
无限仙武世界

作者：宁悦岳


内容简介

　　白凡：宅男，重生万年之后的末世，绝望中进入仙武轮回空间。

　　穿梭于武侠与仙侠世界，获得各种顶级修炼功法，踏上修炼之路，创立无上仙宗，带领人族逆转三纪大劫，诛神灭古！

　　当是时，仙界诸雄并起，仙道不甘，逆伐神道，曾经流干仙血之地，迎来了又一纪元的征伐……


第一卷 新纪元的序幕，射雕世界


第1章 仙武轮回空间

　　“呼呼……”

　　白凡用尽全力将腥臭的兽头推到一边，剧烈的疼痛从胸口传来，肋骨刺穿了内脏，分不清是肝还是肺，但无论是哪一个对于他来说都无所谓了，反正是死，双腿还被剑齿虎尸体压着，生命在一点点流逝。

　　“我不想死！”

　　白凡猛的睁开迷糊的双眼，重生到这个末世十六年了，父母在十岁那年就双双死在妖兽的嘴上，连尸体都没找到。之后自己带着妹妹像蛆虫一般在垃圾堆里刨食，为了争抢一块腐烂的兽肉被人打得遍体鳞伤，为了逃避慕容城的人头税躲在肮脏熏臭的下水道里，没有异能的贱民在末世里比前世的狗都不如。

　　他本是21世纪的一个标准宅男，肩不能挑，手不能提，学无以致用，青春都献给了小说和游戏，靠着父母的蒙荫，倒也找了个安稳清闲的工作，本以为就此平平静静地过完一生。

　　却怎么也没想到一觉醒来自己就成了一个婴儿，而且还是末世！丧尸横行，妖兽猖獗，人类聚集在一个个的小城苟延残喘，异能者享受着最好住房，最好的食物，没有异能的普通人只能像猪狗一样活着，或者饿死，或者出城寻找食物时被妖兽和丧尸杀死。

　　“我还有婵儿要照顾，我不能死……”

　　白凡撑着血红的双眼匍匐在地上，指甲抠在沾满血水的泥土里，一点一点向着前面十米外的一株异草爬去。这是一株淬体草，普通人服用后可以脱胎换骨，同时有一定的几率觉醒异能。

　　“只要吃了这株淬体草，我就能觉醒异能，就有能力保护婵儿，就能改变这该死的命运……”

　　白凡在心里不停的鼓励自己，双腿腿骨已经被剑齿虎压成粉碎，忍受着胸口火烧般的撕疼一点点的往前爬，九米，八米，七米……

　　短短十米的距离，白凡足足用了近一刻钟才爬完，伸出污浊的手掌将淬体草连根拔起，他热切而疯狂的看着这棵能改变命运的淬体草，就像落水的人抓住的救命稻草一样，颤颤抖抖地伸进嘴里。

　　“啪”的一声，一只擦得锃亮的黑色皮靴踩在他的手腕上。

　　“你这种猪狗不如的贱民也配吃淬体草？赶快给本少爷放下！”

　　白凡茫然的抬起头，一个一身黑色皮衣的青年正嫌恶地看着他说道：“别用你那低贱的脏手抓着本少爷的淬体草，马上松开听到没有。”说完又用皮靴在白凡手腕上使劲地碾了几下。

　　白凡忍着剧痛颤抖地说道：“这是我的淬体草，我九死一生才杀死剑齿虎得到这棵淬体草！”

　　皮衣青年轻蔑道：“慕容城范围内的所有东西都是我慕容家的，包括你这条贱命，惹得本少爷不高兴，随时可以取了你这条狗命，听明白了么？”

　　“呵呵。”白凡露出一丝冷笑，没有这株淬体草以他现在的伤势也活不了多久，与其这样，不如鱼死网破！

　　白凡猛的上身往前一蹿，嘴巴靠近淬体草，迅速塞进去咬都没咬就直接吞下。

　　变故来得太突然，皮衣青年没想到白凡竟敢这么做，愣了愣之后气急败坏地一脚将白凡踢得飞起，“贱民，你敢！别以为吃了就没事，给我把他开膛破肚，乘着还没消化把淬体草取出来。”

　　皮衣青年身后的几个随从旋即上前抓住白凡，其中一人抽出一把泛着寒光的匕首，残忍地笑看着白凡。

　　“你们这群畜生，根本不配做人……”

　　白凡怒吼着挣扎，他不怕死，但是却不想死在活生生地被开膛破肚这种死法之下。

　　匕首挑破白凡的上衣，触碰到皮肤上，白凡全身都起了鸡皮疙瘩，却怎么也挣扎不开。

　　“吴三，赶快动手。”皮衣青年兴奋地看着匕首说道。

　　就在白凡目眦欲裂时，突然听到一个缥缈的声音。

　　“解封完毕，仙武轮回空间正式启动，首批九个轮回者随机抽取中，抽取完毕，进入轮回空间，第一次任务半个时辰后开始，请轮回者做好准备。”

　　旋即白凡就看到眼前亮起刺眼的白光，脑中一片懵懂，清醒过来时已经身处一个巨大的广场中。

　　荒古的广场四周灰蒙蒙的，中间漂浮着一个白色的光球，周围有八个人围在那里，白凡想了想也走了过去。

　　“扑通”一声，白凡摔在地上，这时才发现自己的身体变回了八九岁的孩子，原来的衣服大了很多，走路时踩在裤腿上就摔倒了。

　　“一定是淬体草的效果，只是还是没有觉醒异能。”白凡感受了一下，心中非常失望，没有觉醒异能，就算身体比以前强壮许多，在末世也只能比以前过得好一点点。

　　走到光团周围，顿时就有一个声音在脑海想起，“吾乃仙武轮回空间的主神，轮回者九号，请选择下一个任务世界。”

　　旋即白凡眼前就出现一个光幕，上面写着三个世界，分别是“连城诀世界”、“射雕三部曲之射雕英雄传世界”和“浣花洗剑录世界”。

　　白凡心中顿时狂喜，这不都是前世的小说么，如果能进入这些世界中学会武功，那么异能者又算得了什么？不过是会喷火放电的土鳖而已，根本不是有着严格修炼体系的武者的对手。

　　而且白凡注意到主神说的是仙武轮回空间，也就是说以后肯定会出现修仙世界，到时候异能者更是无立锥之地，露出一丝冷笑心中道：“慕容城，异能世家，不将你灭族，我白凡誓不为人。”

　　除了白凡，其他八个人都是成年人，正围在一起讨论。

　　“‘陆小凤传奇世界’是什么鬼，你们谁听说过没有？”

　　“没有，我这里第一个是‘碧血剑世界’，碧血剑是一柄神兵利器吗，怎么从来没有听说过？”

　　“你们的还好，好歹有个人名和兵器的名字，我这有个叫‘多情剑客无情剑世界’，什么鸡巴玩意，跟绕口令一样，简直莫名其妙。”

　　“陆小凤传奇我好想在哪见过，似乎是万年前，远古时代的一本很著名的小说的名字。”

　　“真的假的，那里面写了些什么？主角是谁？”

　　“不知道，我是在一份古董报纸上见过这个名字，里面没有小说的内容，万年前的东西早都化成飞灰了，只有很少的一张半张的残页保存下来，还前文不对后文的，谁都看不懂。”

　　……

　　白凡嘴角露出一丝隐秘的笑容，前世作为标准的宅男，看过的小说电视不计其数，武侠和仙侠更是他的最爱，金古两位大家的小说是其少年时的精神食粮，每一部都翻了好几遍，虽然重生到末世十几年过去，但是以前白凡经常将这些小说当故事讲给妹妹白婵听，因此许多情节都记得很清楚，而且白凡发现吃了淬体草之后，自己的记忆力几乎增长了几倍，许多以前忘记的东西现在全部都能清清楚楚地记起来，就像刚刚才发生的一样。

　　还有大半个小时的时间，白凡没有急着确定任务世界，而是查看起主神的功能来。

　　仙武轮回空间的任务奖励是轮回点，轮回点可以在主神那里兑换轮回者需要的东西。

　　主神的兑换模板总共有法宝、秘籍、丹药、天材地宝、杂物五个选项。

　　白凡分别点开后，发现全部都是空的，询问主神之后，得到的回答是仙武空间刚刚开启，相关物品都需要打通任务世界之后才会相应增加。

　　“主神，这次任务会不会出现两个人选择同一个任务世界的情况出现？”

　　“基本问题，轮回者九号满足权限，予以回答。本次任务九个轮回者全部随机分配三个不同的I难度任务世界，所以本次全部是单人任务，不会出现轮回者说的情况。”

　　“全部是I难度世界，那II难度世界是哪些世界？”

　　“轮回者九号权限不够，拒绝回答。”

　　“如果轮回者在任务世界死了，是真的死了，还是可以回到空间复活？”

　　“轮回者九号满足权权限，予以回答。任务世界都是真实世界，轮回者在任务世界死亡后，无法复活。”

　　白凡一颤惊道：“任务世界是真实世界，那么这些世界都是唯一世界吗？”

　　“是的，任务世界都是真实唯一世界。”

　　详细了解了基本情况后，白凡盯着自己的三个任务世界沉吟许久，自己最大的优势就是熟悉情节走向，可以更容易地夺取一些机缘。

　　浣花洗剑录世界首先排除，因为相比其他两个世界，这个世界的武功要低上许多，不值得进入。

　　连城诀世界中有神照经、血刀刀法，虽然很难学到，却值得一试。

　　至于射雕英雄传世界，是武功秘籍最多的一个世界，但是相对也是最危险的，考虑许久白凡还是决定进入射雕英雄传世界，对于熟知剧情的他来说，只有这种危险与机遇并存的世界才最适合他，迅速积累起超过其他轮回者的资本。

　　一个时辰到点，白凡直接选择射雕英雄传世界进入，白光一闪，广场上就没有了他的人影。


第2章 九阴真经

　　白凡只感觉白光一闪自己就进入一个黑色的空间，并没有直接进入射雕英雄传世界，正当他诧异时，主神的声音响起来。

　　“轮回者九号本次任务选择进入射雕三部曲之射雕英雄传世界，由于轮回者第一次进入任务世界，给予一次新手奖励，请从以下两个奖励选项中选择一个。”旋即白凡眼前就出现一个光幕：

　　一、轮回者可以选择一个武林门派直接加入，进入时间随机，以下门派可以选择：全真教、古墓派、丐帮、桃花岛、铁掌帮、黄河帮……

　　二、轮回者可以选择进入任务世界的时间，进入地点随机。本世界剧情从第一次华山论剑开始，第二次华山论剑结束，中间间隔二十五年，轮回者可选择中间一个时间点。

　　“我去你个X。”白凡差点一口盐汽水喷死主神，这样的奖励如果给别的不知道剧情的轮回者，完全是赌运气，好在对自己来说，操作得好还是有相当大的好处。

　　白凡第一感觉就是选第一个，考虑许久决定选全真教，排除了二三流门派后，古墓派的功夫更适合女性；桃花岛黄药师的脾气太怪，说不好就会被挑断脚筋或者弄成哑巴聋子；丐帮几十万弟子几乎出不了头；至于白驼山，如果不是欧阳锋亲儿子，还是有多远滚多远吧；全真教玄门正宗，就算学不到先天功和九阴真经，单凭其他武功也能练出江湖一流武功。

　　正当白凡就要点确定时，“九阴真经”这几个字却死死地缠绕在其脑海里。

　　“我是不是漏过了什么？”白凡闭上眼睛，脑海中飞速的回忆情节，所有和九阴真经有关的段落都被调了出来。

　　第一次出现是在大漠黑风双煞，第二次是在桃花岛周伯通教给郭靖，古墓里有一部分……

　　“不对，不对。”白凡突然眼睛一亮，“第一次出现是在第一次华山论剑，其后就被王重阳藏在打坐的蒲团下面的石板之下……没错就是这里。”

　　他看了看自己的小胳膊小腿之后，咬了咬牙说道：“主神，我选第二个选项，时间是第一次华山论剑之后一个月。”

　　“轮回者确定选择，进入时间第一次华山论剑结束后一个月，进入地点随机。本世界回归任务：一、轮回者在第二次华山论剑中夺得第一，任务完成奖励轮回点两万点。二、轮回者上交一本本世界顶级武功秘籍，任务奖励根据秘籍价值而定（注：轮回者已修炼的武功不可以上交，否则会废除轮回者该武功）。轮回者完成任意一项即可回归空间，如果第二次华山论剑结束轮回者没有完成任何一项，轮回者将永远困在任务世界，无法返回本源世界。本世界与本源世界时间比例为100:1。”

　　旋即白光再次一闪，白凡就出现在一个山岗上，正值深夜，周围的林子中传出一声狼嚎。

　　白凡在末世中生存久了，见多了像剑齿虎这样凶残的妖兽，对狼这种普通的野兽并不害怕，尽管现在身材小，但是淬体草的药效却让他的力量反而增加了许多。

　　不多时果真就有一只双眼泛着幽光的野狼走了过来，白凡从地上捡起一根前断带着锋利枝杈，像一个狼牙棒一般的硬木棍子，看似随意地朝野狼走去。

　　野狼生性狡诈，见白凡一个弱不禁风的小人敢上前，便小心地往后退了退。

　　白凡见状，直接迈开脚步，飞奔冲向野狼。

　　野狼受此刺激也不管那么多凶性大发，扑上前张嘴咬来，尖锐的犬齿泛着寒光。

　　白凡冷静地一侧身，让过野狼的飞扑，其一嘴利牙也咬在空处。

　　待其身躯半过时，白凡抡起硬木棍，重重地砸在其腰上，锋利的枝杈刺进肉里，在其身上拉出数条血糊糊的伤口。

　　铜头铁爪豆腐腰说的便是狼，白凡一身数百斤的力量砸在它最脆弱的腰上，登时将其砸飞出去，直到撞到一颗大树才停下来，扑在地上嘴里吐着血沫，无意识的呜咽了片刻之后就咽了气。

　　白凡将野狼尸体挂在一颗大树上，自己另外找了一颗大树，便躺在树杈上睡去。

　　……

　　三个月后白凡拄着一头裂开的竹棍，来到终南山脚下。

　　从襄阳到终南山，白凡靠着卖掉野狼皮赚的盘缠好不容易才走了过来，这一刻他只在心中感谢主神没有把他随机到琉球岛上去。

　　蓬着油腻腻的头发，脚上趿拉着一双破草鞋，一身半长不长的衣服到处都是破洞，此时的白凡看起来都不用主神帮忙，就可以加入丐帮了。

　　盘腿坐在亭子里，白凡正愁怎么加入全真教，全真教号称天下道教正宗，可不是什么人想进就能进的。

　　想了半天也没有一个稳妥的法子，白凡只得起身向山上走去，车到山前必有路，大不了在重阳宫前跪个三天三夜，想必也还有一线机会。

　　终南山岗峦回绕，白凡一路上岗，千回百转，又不认识路，不觉中就来到一座山峰绝顶，走了许久又累又饿，便径自靠在一块大石上休息，取出一块面饼干吃着。

　　面饼放在怀里久了，沾上了汗水，散发这一股酸馊味，但白凡却吃得津津有味，一块面饼不一会儿就吃完，正准备起身继续赶路时，却发现巨石上有字，上面写着：“子房志亡秦，曾进桥下履。佐汉开鸿举，屹然天一柱。要伴赤松游，功成拂衣去。异人与异书，造物不轻付。重阳起全真，高视仍阔步，矫矫英雄姿，乘时或割据。妄迹复知非，收心活死墓。人传入道初，二仙此相遇。于今终南下，殿阁凌烟雾。”

　　“前面八句就是林朝英和王重阳打赌刻下的，后面八句是黄药师刻下的，可惜王重阳辜负了一段好姻缘。”白凡一时兴起，不由地手抚着字刻念叨起来。

　　“小叫花子也敢学人家吟诗，别弄脏了我终南山的石碑，赶紧滚下山去。”

　　这时白凡感觉有人抓住自己后颈的衣服，就要提起来，他汗毛一竖，条件反射地伸出右手反手抓住那人手腕，腰腹一扭就用力将身后之人甩了出去。

　　“臭叫花子，好大的力气。”

　　这时白凡才看清，刚刚被自己扔出去的是一个几岁大的小道士，正揉着手腕骂骂不休。

　　“志敬不得无礼，不要吓坏了人家。”说话之人身披灰色道袍，手中拿着的拂麈，长眉秀目。

　　白凡眼睛一亮，听其言，观其人定是赵志敬的师父铁脚仙王处一无疑，当下再不犹豫，直接跪在地上说道：“小子白凡，请道长收小子为徒，小子愿日日夜夜侍奉师父。”

　　“呃。”王处一莫名所以，弯腰要拉起白凡说道：“你先起来吧。”

　　白凡头也不抬，跪在地上说道：“道长若不答应，弟子便长跪不起。”

　　王处一无奈道：“观你言行，既然看得懂诗词，想必是大户人家出身，怎会落魄至此。”

　　白凡一边强挤出几滴眼泪，一边想着末世之中的悲苦，显得凄楚地说道：“弟子本是河北大户人家子弟，怎料金兵凶残，连畜生都不如，烧杀抢掠无所不为，弟子全家被杀，仅余弟子一人侥幸逃脱。弟子听闻全真教乃武林正道之首，便一路乞讨过来，只为能拜入全真教学好武功，杀尽金贼给家人报仇。”

　　王处一听完叹息不已，可怜其身世悲苦，也不疑有他，随手将他全身骨骼摸了一遍，发现是一块练武的好胚子，心中一时欢喜，于是说道：“你起来吧，贫道答应你了，等我禀明师父，你便是全真教志字辈弟子，以后便叫白志凡了。”

　　白凡喜形于色道：“弟子多谢师父。”

　　第二日一早，王处一带着白凡面见王重阳后说明原委后，便正式将白凡收入门下。

　　离开重阳宫时，白凡不由地回头看了几下王重阳坐的那个蒲团，牢牢地记在心里。

　　当晚夜深人静时，白凡偷偷摸出住处来到重阳宫，小心避开巡夜的全真弟子打开门偷了进去。

　　他找到王重阳白天打坐时坐的那个蒲团将其拿开，又小心翼翼地揭开石板，只见下面果然有一只石匣子。

　　白凡打开石匣，一本线装的书册端放在里面，他借着烛光，认出封面正是写的九阴真经四字。

　　忍着欣喜欲狂的心情，白凡颤抖着翻开第一页，写的是内功心法。

　　“第一重诀曰：子午卯酉四正时，归气丹田掌前推……”

　　白凡一边无声念诵一边记忆，托淬体草之福，白凡发现自己有了过目不忘的本事，他之前已经做过实验一本书看一遍背下，至少半个月内全部记得清清楚楚，一字不差。

　　他原本打算直接将秘籍偷走，但发现自己有了过目不忘的能力后，就改成自己背下，将秘籍留在原地，不然等王重阳发现秘籍不见，自己不一定能逃脱干系。

　　随后是“易筋锻骨章”、“疗伤章”、“点穴篇”、“解穴秘诀”、“闭气秘诀”、“收筋缩骨法”等，白凡刻意放慢速度以求记得一字不差，小半个时辰后就背到满是梵文的总纲。

　　总纲是九阴真经的精髓，蕴含道家武学最本源的真义，白凡虽看不懂，但依然强行将其字形记下，短短几百字的总纲，花了一个多时辰，正当他要翻看下卷时，门外突然响起了说话声，“师兄，我刚刚看到大殿里面好像有烛光在动，别是失了火，咱们进去看看吧。”

　　白凡一惊，连忙将秘籍放进石匣，轻轻盖上石板，将蒲团盖在上面，再把烛火放回神台，自己闪身躲到柱子后面，用手捂住口鼻屏住呼吸，不敢有一丝动静。

　　旋即白凡就听到开门声，有两个人走进来，在神台前转了两圈，没有发现异常才走出去。

　　“呼呼……”

　　白凡使劲地呼吸着空气，经此一事他不敢再停留，有了上卷内功心法已经足够，下卷记载的都是武功招式，就算背下白凡也不敢练，寻了个没人的空档，摸出重阳宫，一路有惊无险地回到住处。


第3章 八脉通其七

　　半年后，日出未出，红霞漫天。

　　清秋时节，山岗上晨风肃寒，白凡只穿着一件白色单衣，面北背南而坐，五心朝天，意守丹田，引丹田之气沿着经脉上行下归，周而复始。

　　九阴真经内功共有五层，白凡修炼半年只堪堪入门，饶是如此也能做到不惧一般寒风。

　　三十六个小周天运转完毕，白凡倏然直立而起，脚尖一挑就将放在一旁的木剑挑到半空。

　　劈，斩，截，撩，挑，钩，刺，白凡一遍又一遍的练习这些基本剑法，心中全无他物，练得百十遍，手臂酸胀麻木，但他没有停下来，而是继续舞着手臂机械地练习着。

　　全真教的武功很多，除去只有王重阳一个人练了的先天功不谈，全真心法是一派根基，白凡尽管在修炼高深的九阴真经内功，但全真内功也没有丢下，好在两者都是道家一脉的武功，同根同源并无冲突，反而有相铺相成的功效。

　　其他的武功招式有全真剑法、三花聚顶掌法、一气化三清剑法、天罡北斗剑法等等，这些武功白凡选了一门全真剑法专心练习了十几天，发现效果很差，往往舞了一通之后，自己都控制不住剑势，还未伤敌就先把自己弄伤了。

　　王处一一看便知是他基础太差的缘故，因此教了他七招最基本的剑招之后让他自己勤练不休。

　　“志凡师弟，你入门也有大半年，再过一个月就是全门弟子大较功，不如让师兄先来指教你一下，免得到时候给师父丢脸。”

　　白凡充耳不闻，继续练着自己的七招剑法，直到最后十遍练完，才对着神态不悦的赵志敬说道：“你若能接下我一招再说指教不迟。”

　　“好，那师兄我就讨教一下师弟的高招了，请。”

　　赵志敬脸色铁青，拔出三尺青锋，一招“定阳针”向上斜刺，剑尖直奔白凡头面而去。

　　他原比白凡大几岁又早入门几年，那日在山顶在王处一面前被白凡一下就扔飞出去，自觉丢了面子，于是便时常想讨回来，但白凡入门之后一直深居简出，勤心修炼武功，不去招惹杂事，他也找不到机会，今日见白凡一直练习七招最基本的剑法，只当他悟性差学不会上乘剑法，因此便想教训白凡一顿，好出一口气。

　　“定阳针”是正宗的全真剑法，但赵志敬却练得不怎么正宗，看似剑光森寒，锐气十足，但剑尖却飘忽不已，显然腕力不够，更像个花架子。

　　白凡看出破绽，木剑侧着剑身在面前的青锋剑上一拍就将它拍到一边，旋即手腕一转，木剑绕着青锋剑一旋，赵志敬只感觉剑身传过来一阵剧烈的抖动，一道怪力旋来就握不住剑柄，被白凡直接将剑挑飞，插在一旁的泥土里。

　　“师兄，你这招定阳针怎么练成了落阳针？”

　　“你……”赵志敬羞愤难当，他练了几年的剑法当然不至于不堪一击，但是白凡那一身怪力实在难挡，刚刚在长剑上一拍，直到现在虎口还是麻木的。

　　这时一阵钟声从重阳宫出来，有人在敲钟呼唤全真弟子集合，钟声急促透着一股慌乱。

　　“该不会是王重阳挂了吧？”白凡心中一紧，按照时间王重阳的确是在第一次华山论剑不久后就死了，但是第一次是假死勾引欧阳锋上当的，后面才是真死。

　　两人都无心纠缠，直奔重阳宫而去，一路急奔到了重阳宫，果然见到全真七子都伏在王重阳身上痛哭不已，一旁还有个半老不老的道士，想哭又哭不出来的样子。

　　这种场合自然没有他们说话的分，两人找了个地方和三代弟子一起跪好，等候师父师伯的吩咐。

　　其后两天众弟子披麻戴孝，准备好灵台祭堂，王重阳的棺木就放在重阳殿上，供人哭拜。

　　全真七子对王重阳感情很深，又不知道他是假死，因此一个个都是心情沉痛的样子。

　　到了第三日，江湖上都知道全真教掌教王重阳去世，武林中人皆知九阴真经在王重阳手上，但慑于全真七子的威名，一般江湖人士不敢这个时候上门找死，但是西毒欧阳锋却欣喜欲狂。

　　他武功不敌王重阳，但是全真七子这些二代弟子，他却完全没有看在眼里，带着手下直接一路打上山门，杀到重阳宫。

　　全真七子怕伤到王重阳遗体，便将欧阳锋带来的一众高手引导一边，布下天罡北斗剑阵与之拼斗，独留周伯通守在王重阳遗体旁。

　　但周伯通武功虽高，却仍不是欧阳锋的对手，硬拼十几招就被欧阳锋一掌打在肩上，半晌不能动弹。

　　欧阳锋一身蛤蟆功刚猛暴烈，强攻进重阳宫，再无人能挡，有不怕死的三代弟子冲上去，只挨了一掌就被打飞，身如败絮。

　　这个时候白凡自然是有多远就避多远，反正最后王重阳会出手，那些自告奋勇的三代弟子实在死得冤枉。

　　果然，当欧阳锋去拿供在桌上的那部经书时，突然间喀喇一声巨响，王重阳棺材盖上木屑纷飞，穿了一个大洞。

　　王重阳身随掌起，飞出棺来，迎面一招“一阳指”向欧阳锋点去，欧阳锋见死人复活，吓得魂不附体，大惊之下来不及运功抵御，登时就被王重阳一击而中，“一阳指”正点中他的眉心。

　　欧阳锋一声凄厉的长嚎，修炼多年的蛤蟆功直接被破，他也不敢再停留，转身夺门出逃。

　　白凡连重阳宫都没去，一直躲在大殿十几米外的大树上观看情形，本以为无论如何也不会殃及池鱼。

　　但那欧阳锋好死不死地逃出重阳宫后，见前面有周伯通和全真七子挡路，便换了个方向，施展轻功朝白凡这边飞来。

　　这时丘处机以为欧阳锋拿到九阴真经了，便大声吼道：“留下真经，别让贼人带走了。”也不知道对谁说的。

　　白凡一听脸都绿了，尼玛的，丘师叔你好歹也说清楚喊谁啊，你这样众目睽睽之下说得不清不楚，都以为跟我说的，我这身板能挡住锋爷一根手指头吗。

　　只迟疑了一瞬间，白凡准备转身就逃，欧阳锋尽管受了重伤，但也不是他能挡住的，就算被治一个不尊师命，贪生怕死之罪他也认了，和性命比起来，别的都可以忽略。

　　但他太低估了欧阳锋的速度，十几米的距离只一两个呼吸的时间，就到了他身前。欧阳锋也没把他当回事，从他身前一米处如风一般掠过，但欧阳锋却习惯性地随手扔出一条毒蛇杀人灭口。

　　白凡还没来得及松下去的一口气又提到了嗓子眼，拔出佩剑，一剑向前刺出，剑身前焕然出现两个剑尖，正是白凡练的唯一一招剑法——一气化三清，与其说是剑招不如说是一种使剑的方法，这一招练到高深处，任何剑招施展出来都可以化出三剑，白凡之前练剑时从未成功过，这时生死压迫之下，成功化出两剑。

　　五彩斑斓的毒蛇被两剑斩成三段，但那蛇头却借着冲劲继续飞来一口咬在白凡脖子上，白凡心胆俱寒，连忙将蛇头扯下就要坐下运功逼毒，晃了几晃，蛇毒入体直接倒在地上昏死过去。

　　众人一直在观察这边情形，只见白凡出剑似要阻挡欧阳锋，刺出一剑接着就倒在地上，王处一见状心中大急，连忙几剑击退敌人赶了过去，见他脸色青黑，地上有几节毒蛇的身躯，便知是中了蛇毒，连忙抱起奔向重阳宫。

　　这时王重阳正盘膝打坐运气养神，王处一见他没死，惊喜道：“师父，您还活着，那可真是太好了。”

　　王重阳只知大限已致，现在又击退了欧阳锋，本要就此坐化，但见王处一抱着一个小弟子进来，不由强打精神问道：“处一，你怀中抱的孩子是怎么回事？”

　　王处一悲痛道：“这是弟子亚徒，名志凡，刚刚贼首逃出去，志凡上前阻挡，却被那人放出毒蛇咬了，偏偏咬在脖子上，上连脑颅，下连心脉，现在蛇毒只怕已经流遍全身了。”

　　王重阳听罢叹道：“的确忠勇，如此就没了倒也可惜，也罢，为师最后再为全真教做点事罢。”

　　说完，让王处一将白凡盘膝做好，自己坐在其身后，右手伸出食指，缓缓点在白凡头顶百会穴上，一指点过立即缩回去，第二指立即点在他百会穴后一寸五分处的后顶穴，接着强间、脑户、风府、大椎、陶道、身柱、神道、灵台一路点将下来，已将他督脉的三十大穴顺次点到。

　　王处一瞧见，虽看不出师父用的什么武功，但却见师父一路点下来，白凡吐出不少乌黑腥臭的毒血，只当他在运功为白凡逼毒，却哪里想得到他正为白凡打通周身奇经八脉。

　　督脉点完，王重阳也不歇息，又跃起点在她任脉的二十五大穴，这次速度奇快，一口气尚未换过，已点完任脉各穴，随后阴维脉的一十四穴，阳维脉三十二穴点完时，王重阳额头上已见汗水，头上蒸发着白烟。

　　王处一见状不安道：“师父，要不要先歇一下，弟子看志凡脸色好了许多，想必蛇毒已经得到控制，不如过几天继续治疗不迟。”这时全真七子其余六人和周伯通也击退全部来犯之敌赶回重阳宫。

　　王重阳摇了摇头，示意他们静声，众人不敢再出声，站在一旁静观。

　　冲脉从会阴到幽门，一共一十四穴，能调节十二经气血，这一脉点完，白凡噗的喷出一团乌黑的血块，脸色恢复红润，显然蛇毒已经将近排完。

　　王重阳最后一指点完，内力损耗过度，他本靠着深厚的内力强行维持生机，现在内力一空，只感觉眼前黑影重重，再也支撑不住就要往旁摔倒。

　　全真七子连忙上前扶住他，皆担心不已。

　　王重阳喘着气说道：“数日前为师自知命数将尽，因担心西毒欧阳锋前来抢夺九阴真经，因此以上乘内功闭气装死，只等欧阳锋前来抢夺经书时重创于他。”

　　丘处机道：“师父既有安排，何不告知弟子等，弟子们做好准备，能将那欧阳锋留下也说不定。”

　　王重阳摇头道：“为师唯恐告知尔等，尔等假装悲哀，总不大像，那西毒狡猾无比，必定会看出破绽，到时候会另生毒计。”说完看着白凡接着道：“为师用一阳指破了欧阳锋几十年的蛤蟆功，想必他再没有能力来纠缠你等，做完此事，为师再无牵挂，本想就此坐化，但见这孩子因阻挡欧阳锋身中剧毒，便运功替其逼毒，顺便打通其奇经八脉，只可惜还是差了一步，最后的带脉为师已经无能为力了。”

　　“师父……”全真七子哪里还不明白王重阳的意思，知他大限将至，这次却不是装死了，都悲痛不已。

　　“处一，这孩子身上的毒已经排了九成，剩下的一成却藏在周身最阴秘处，日后你需督促其勤修内功，早日打通带脉，将余毒全部逼出，否则若积累十数年一朝爆发有毒火攻心之患。”

　　王处一哭咽道：“师父放心，这孩子一向勤苦，定不会发生那种事。”

　　王重阳点了点头，面色祥和地闭上眼睛，一代宗师中神通就此逝去。


第4章 十五年后

　　十五年后。

　　山西茅津渡，自古以来黄河流域的南北交通要道，镇中的醉仙楼是镇上最好的酒楼，招牌酒谪仙醉一壶价十两纹银，尽管如此，不少南来北往的商客豪侠也忍不住会来一品其味，做一回人间的谪仙人。

　　二楼靠窗的桌前坐了一个青年郎君，一身月白的长袍，身材修长，神态淡然自若，手中举着酒杯浅尝辄止，桌上还放着一柄长剑，剑柄和剑身都比一般的剑长了几寸，剑鄂内平外突刻着鼎纹，看起来更像是古朝的战兵，胜过像侠客的武器。

　　这青年正是白凡，王重阳去世的第五年白凡就自己打通了带脉，排除了剩余的蛇毒再无后患，至此奇经八脉全部打通，内功修为便从此一日千里，没过多久就将九阴真经内功第一层修炼圆满，突破到第二层。

　　随后其一边勤练剑法轻功，一边修炼九阴真经易筋锻骨章和内功。遇到不懂的心法句子便拆开了问王处一和丘处机等人，他每次只问一两句，而且都是毫无关联的句子，全真七子等人也不疑其他，好在周伯通自王重阳离世后就下山云游了，不然偶然听到说不定也会起疑。

　　如此三年过去，白凡将易筋锻骨章练成，内功修炼速度更上一层楼，只过了一年就将九阴真经内功修炼到第三层，九阴真经上卷记载的点穴和解穴秘诀以及飞絮劲也略有小成，全真剑法已然登堂入室，一剑化三清可以稳定化出两剑，偶尔也能化出三剑。

　　九阴真经内功越到后面越是精深，饶是白凡打通了奇经八脉再加上易筋锻骨章的辅助，三年时间也只将第三层修炼到一半的样子，之后进展极慢，白凡越是苦练进展却越慢，问了王处一之后才明白，欲速则不达，武功光靠苦练练不成顶尖高手，还得靠悟性和修行。但这时他内力比之全真七子也毫不逊色，尽管他一直隐瞒实力，但那时其他三代弟子已没有他一招之敌，时间久了也就没人找他比试，就连偶尔和全真七子试招时，白凡也是见招拆招，维持不胜不败的局面，因此别人都不知道他武功究竟有多高，只感觉高深莫测。

　　悟性白凡无从下手，因此从三年前开始便下山游历，也不一定非得做什么，无聊时就跑到宋金边界砍杀烧杀抢掠的金兵，有时见到不顺眼的山贼顺手就砍了，有时看到欺男霸女的少爷公子顺手就教他们做人，有时别人跪在地上求他他却懒得理一眼，只是不做恶事，却不一定会做好事，一切全凭心情。

　　醉仙楼生意极好，又到了午时，正是吃饭的时候，二楼不一会儿就坐满了人，只剩白凡这边一个人占着一张桌子。

　　这时随着楼梯一阵轰轰作响，上来一群人，最前面之人顶上没半根头发，双目布满红丝，眼珠突出，手上拿着一只铁桨扫了一眼径直走到白凡桌前，一脚踩在长凳上说道：“小子，这张桌子本大爷坐了，识相的赶紧滚。”

　　白凡偏头看着窗外，眼神迷离也不知道在看什么，头也不回地说道：“把椅子擦干净自己滚出去。”

　　“小子你找死！”

　　光头脾气暴躁，扬起铁桨就朝白凡头上拍去，这一下拍实，非得头破血流不可。

　　白凡左手端着酒杯轻啄了一口，右手一晃一掌贴在铁桨上，就将其挡住，再不能前进分毫。

　　光头用力过猛脸色一红，旋即狂提内力送到铁桨上，就要强行往下压。

　　但白凡安然不动，任他来多少内力，都运起内力轻松抵挡，直到一杯谪仙醉饮完，光头手上青筋暴起，太阳穴鼓鼓作响，仍是僵持在那里进不能进，退不敢退。

　　光头使了个眼色，跟他一起来的四个人顿时就各自扬起兵器要向白凡砸过来。

　　“以多欺少，好不要脸，白师兄，师弟来助你。”

　　一个穿着藏青色道袍的青年道士从楼梯上走上来拔剑上前，一剑横扫就将四人全部拦下，那四人分别使的是刀、枪、鞭、斧，与道士战成一团，一时间倒也斗了个旗鼓相当。

　　“可惜了一壶好酒。”

　　白凡轻叹一声，内力喷吐右手一震就将光头连人带桨震得向后连退三步，光头心中大惊：“这是哪派的弟子，年纪轻轻就有了这般深厚的内力，怎么从来没在江湖上听说过？”

　　左手抓起桌上长剑，右手拔剑出鞘，白凡身影飘忽瞬间掠过光头，一剑刺入五人战团，旋即剑光四射，兵器相交，只一个呼吸的时间，使刀、枪、鞭、斧的四个人全部倒飞出去，惊讶地看着白凡如见鬼一般。

　　光头上前凝神戒备道：“全真剑法，你是全真七子之一？不对，以你的年纪做多只能当他们的徒弟，你是谁的徒弟？”

　　白凡已然猜到这人是谁，没兴趣跟他多说，对青年道士点了点头说道：“尹师弟，咱们走吧。”

　　青年道士正是丘处机的徒弟龙骑士尹志平，他长剑回鞘笑道：“师兄，大好的一壶谪仙醉不要了吗？”

　　白凡摇了摇头径自下楼道：“师兄喝的不是酒，是岁月。”

　　光头被他这样轻视，脸色胀得忽红忽白，手上的铁桨紧了紧，终究还是没有追上去。

　　尹志平追上去疑惑道：“什么意思？”

　　“懂的自然会懂，不懂的怎么解释都不会懂。”白凡看了他一眼，带着一点神秘莫测的笑容说道：“等你做了龙骑士，自然就会懂了。”

　　“龙骑士？”尹志平更加糊涂了，但不管他怎么问，白凡都没有跟他解释。

　　两人各自牵过马匹骑上去，出了集镇在官道上并排奔驰。

　　“尹师弟，你找我有什么事么？”白凡知道他不会无端找自己这个闲人，于是开口问道。

　　尹志平正色道：“王师伯知道师弟出来办事，便让师弟找到师兄转告你，说师兄你入门已经有十五年，却没参加过一次全门弟子大较功，今年这次的无论如何都不能缺席了，他还希望师兄你能收几个徒弟好好教导，光大我们全真门楣呢。”

　　入门第一年的那次大较功因为王重阳去世的缘故就取消了，其后的几年白凡以练功驱毒为借口整日缩在后山练功不出门，也就给躲了过去，再后来他内功小成，超出其他三代弟子太多，见了谁都是一剑直接砸飞，他不参加，别人也乐得不跟他比，直到三年前下山之后，其他三代弟子才终于摆脱他的阴影。

　　白凡咂了咂嘴巴，实在提不起兴趣，他心中认定自己在这个世界只是个过客，除了想办法完成主神的两个任务外，一心都在修炼武功，十几年的安稳生活并没有让他忘记本源世界的残酷，以他现在的实力回到本源世界打败一般的异能者不难，但相比那些顶尖异能者却还差了不少。

　　“希望剧情赶快开始吧，我也好实行计划，早点完成任务。”白凡心中叹道。

　　一路无话，由于全门比武是在每年除夕前三天举行，现在又临近年底，因此两人一路快马加鞭，总算在比武开始之前赶回终南山。

　　自王重阳死后，全真教虽不至于落魄，但到底失去了几分底蕴，在江湖上地位下降了不少，因而这几年全真七子对三代弟子的武功修行都抓得很紧，希望能出几个天才中兴门派。

　　本来出了个白凡，很是让他们高兴了一段时间，但后面就发现他跟那老顽童周师叔一般，除了练武就是四处游浪，对其他事情一概不上心，七子虽跟他说过好几次，但总被他云淡风轻地挡回来，最后没办法也只得由他去了。


第5章 十年磨一剑，泰山不敢当

　　翌日全真教三代弟子大较功一早就开始，全真七子全部端坐在台上，一众弟子都按辈分规规矩矩地站在各自师父后面。

　　说起来也是无奈，俗话说富不过三代，到了江湖上，门派弟子也大多是一代不如一代，在全真教上更是体现得淋漓尽致，王重阳华山论剑力压群雄，武功冠绝武林，周伯通也是堪比四绝的顶尖高手；到了第二代，全真七子凭着天罡北斗剑阵倒也能守住全真教的威名基业；但这第三代却实在是难以入目，如果不算白凡，武功最高的是赵志敬，其次尹志平稍微胜过其他弟子一筹，除此之外崔志方、李志常等人虽说也是内外兼修，功力不差，但也只是相对那些普通江湖人士而言，对上真正的高手，哪怕是灵智上人、梁子翁之流都远不是对手，甚至在神雕中碰到潇湘子，几招就被秒了除了尹、赵二人以外的大弟子。

　　三代弟子一个一个上前，大抵是招式较量，点到为止分出胜负，七子再评价指点一番，王处一这边赵志敬上场之后果然就再没有碰到对手，除了尹志平跟他缠斗一番之外，其他人都被其干净利落地击败。

　　这时赵志敬不免得意忘形喜形于色，丘处机看罢便心中不悦，全真七子之中以他武功最高，但三代弟子中却以王处一一脉独占鳌头，他本就是喜欢争强好胜之人，哪里看得惯赵志敬这样小人得志的模样，其他弟子又的确不是他的对手，见白凡站在王处一身后木然不动，便开口道：“志凡师侄，师伯也好几年没见过你出手了，不妨上前与赵师侄比试一番，也好让其他师兄弟知耻而后勇。”

　　尼玛，白凡发现自己只要被丘处机惦记上就没好事，一开口就给自己拉了个群嘲，什么叫知耻而后勇，用见贤思齐不行么？

　　周遭的志字辈弟子果然看着白凡的眼神开始不忿，原本还不服赵志敬的人立马就转换了立场，只希望赵志敬狠狠地教训白凡一顿才好。

　　在王处一点头示意之后，白凡无奈持剑上前拱手说道：“请赵师兄赐教。”

　　赵志敬如临大敌，从白凡入门开始，他就没有在其手上讨过便宜，虽然这三年自己功力精进很多，但他还是觉得胜利的希望渺茫。

　　白凡见他举着剑戒备却不出招，便猜到他在想什么，于是笑道：“赵师兄，师弟承蒙祖师大恩打通七脉，因此内功胜过师兄，如此的确胜之不武，不如咱们都不用内力，只凭剑招分出胜负如何？”

　　赵志敬眼睛一亮道：“这可是你说的。”

　　“绝无戏言。”

　　“好。”赵志敬大喜道，他从未见白凡使出过高深的剑招，每次都是凭着深厚的内力一剑将人砸飞，因此猜测他剑上功夫低微，现在不准用内力，他不信自己勤练了十几年的精妙招式会比不过白凡。

　　众弟子大多都怀着这样的看法，幸灾乐祸的看着白凡，只有尹志平摇了摇头，觉得赵志敬会输得很惨，他在醉仙楼见过白凡出手，而且他们也不看这个比法是谁主动提出来的。

　　果不其然，赵志敬挽了个剑花，长剑画出一片寒光朝白凡上身罩去，白凡呵呵一笑，拔出佩剑向前一刺。

　　赵志敬见他这一刺平淡无奇，心中确定自己的想法，不由地更加轻视白凡几分，他身形微微一侧以为避过了这一剑，但那长剑却突然一分，又化出两剑追了上来，将他两边退路全部封死，此时他自己剑势已去来不及后退，只能眼睁睁看着长剑就要刺在自己身上。

　　白凡佩剑甚是古怪像古代的战兵，剑光内敛，剑身厚重，且比一般的剑都要长几寸，因此赵志敬的剑还在半路，白凡的剑尖就已经指着他的喉咙了。

　　赵志敬露出一丝不服之色，脚上踏着玄妙的步法，当做没看见白凡的剑尖，闪到一旁，重新刺出一剑攻来。

　　白凡也不着恼，仍旧笑眯眯地等着他。

　　这次赵志敬没有再耍花招，长剑从白凡侧面斜斜刺出，角度刁钻，剑路诡异，白凡眼前一亮认出这招是全真剑法中的“浪迹天涯”，心道赵志敬倒也不全是浪得虚名，至少这一剑得了师父王处一几分真传。

　　白凡身形微转，长剑又是平平刺出，角度同样刁钻，随后化成三剑，一剑直接将赵志敬的长剑荡开，另外两剑分别指着他当胸左右。

　　赵志敬收剑后退一步羞怒道：“你就会这一招吗？”

　　白凡笑道：“师弟还会另一招，赵师兄不妨再出招试试。”

　　赵志敬恨恨地看着他，突然举剑向上斜刺，这一招又快又狠，劲、式、力，无不恰到好处，又是突袭，简直防不胜防。

　　白凡脸色一变，赵志敬得意地看着他，自从“定阳针”被白凡一剑打成“落阳针”之后，赵志敬就再没有在人前使出过这一招，但无人之时却一直苦练，今日他誓要把当日的耻辱全部还给白凡。

　　白凡脸色归于平淡，长剑一抖在胸前化出三道剑光，第一道没有挨到赵志敬的长剑被其躲了过去，第二道虽碰在一起，但赵志敬这剑神完气足，只是稍稍偏离几分，仍旧指着他胸膛，眼见第三道剑光就要将长剑荡开。

　　赵志敬诡然一笑，手腕微微一抖，长剑绕了个半弧竟然避开第三道剑光，直接刺向白凡心脏。

　　“不可……”

　　“住手……”

　　“不好，白师兄快闪开……”

　　眼见于此，白凡反而同样笑了起来，只见他手中本来剑势已尽的长剑突然化出第四道剑光，“当”的一声将赵志敬的长剑砸飞出去。

　　“赵师兄，看来这招‘定阳针’在你手里注定是‘落阳针’了。”白凡长剑归鞘呵呵笑道。

　　“你……”，赵志敬无言以对捡起自己的剑闷头走到王处一身后，王处一安慰了他几句，其脸色才好了不少。

　　这时许多三代弟子还没有从刚才那一剑中回过神来，嗡嗡地议论起来。

　　“这是一剑化三清吗？怎么化出四剑来了？”

　　“化出四剑当然得叫一剑化四清了。”

　　“是啊，赵师兄输得不冤，能输在一剑化四清之下，也算是输得其所了。”

　　……

　　丘处机这时站起来说道：“志凡师侄好精妙的剑法，师伯也算是大眼界了，不如跟各位师兄弟交流一下是怎么练剑的，才能将剑法练得这般出神入化。”

　　白凡回想起自己一天到晚不吃不喝如入魔般练着直刺一剑化三清，十数年如一日时的情景叹道：“没有别的诀窍，学得多不如学得精罢了，十年磨一剑，一朝试锋芒。再磨十年后，泰山不敢挡。”

　　众人听完皆尽默然，道理谁都懂，但又有几个人能做到，但凡武林中人总想着练更高深的武功，却从未想过自己有没有真正下过苦功夫。

　　随后众弟子散去，准备过年的东西，全真教道门之人虽不会搞得太喧嚣热闹，但大抵一些灯笼红绸还是要准备的。

　　……

　　来年正月十五上元节一过，全真教就恢复了往日的清冷，全真七子都是不大喜欢管琐事的人，因此一大堆日常琐事倒是交给了赵志敬在管，白凡看他样子似乎也乐在其中。

　　白凡这几日一直观察这尹志平，见他今日准备了许多干粮盘缠，拉出马匹，似乎要出远门的样子，于是找上他说道：“师弟，这是要去哪里？”

　　尹志平笑道：“师父命我去趟漠北草原，找到江南七侠和其弟子，送一封信给他们。”

　　白凡眼睛一亮笑道：“终南山离漠北万里之遥，且漠北广袤，胡人凶悍，路上危险重重，不如师兄陪你一起去，也好有个照应。”

　　尹志平立时喜道：“有师兄照应，那是再好不过了，小弟怎敢不从。”

　　白凡呵呵一笑，禀明王处一得到允许后，随便拿了些银两和换洗衣服打了个包裹放在马背上，就提剑牵马和尹志平下山去了。

　　这十几年他沉心练武，极少管江湖上的事情，就是怕引起蝴蝶效应影响后续的情节走向。

　　他此番跟尹志平北上也是为了九阴真经的下卷，如果可以他并不想从郭靖手里抢夺，前世的无限小说中主角总是有着世界命运的加持，白凡不想以身试法，能从梅超风手中直接得到是最好的结果，因此下了山之后，白凡就有意加快马速，以期赶在梅超风被江南七怪发现之前找她。


第6章 大漠刻石

　　大漠中风沙如刀，空旷广袤，牧民都是游牧而居。

　　郭靖不好找，找蒙古铁木真部却不难，在白凡有意无意地指点下，尹志平很快就打探到了郭靖和江南七怪的消息。

　　白凡自然不会和他一起去见郭靖他们，如果可以，他希望自己对这个世界的影响越小越好，因为白凡想起当日主神显示的是“射雕三部曲之射雕英雄传世界”，也就是说射雕、神雕、倚天三个世界极有可能是一脉相承的，他自己如果在射雕中造成的变化太大，极有可能会使后面的两个世界变得面目全非，这对他以后的计划非常不利。

　　寻了个理由与尹志平分别后，白凡纵马在铁木真部的领地上四处搜寻，这时蒙古人名义上还臣属于金国，对更南方的汉人却是很热情，白凡一路问过来，偶尔在隐蔽处发现几堆死人骷髅头骨，但都是尘封很久了的，并没有发现梅超风近期的踪迹。

　　找寻十几日都没有发现，白凡知道自己判断失误，他只当梅超风一直住在郭靖附近寻机报仇，后面细想才发现如果这样，说不定她找就被江南七怪发现了，因此这时她应该还躲在偏远地方苦练九阴真经下卷上的武功才是。

　　其实他不知道的是梅超风被柯镇恶用毒针打瞎双眼后，不久就遇到完颜洪烈被他收留一起去了金国，直到两年后才与完颜洪烈一同来蒙古。毕竟两世加起来已经过了几十年，饶是他记忆惊人，有些细节处也想不起来只能靠猜测判断。

　　“看来还是时机未到，只能等以后的机会了。”

　　白凡心中无奈，这时他和尹志平约定的时间已经到了，他也没有理由长驻漠北，因此和尹志平汇合后就打马南下。

　　两人回到全真教，各自复命。

　　白凡和以前一样深居简出，每日除了打坐练剑，便在思虑怎么完成主神的任务。

　　第二次华山论剑夺魁，说难很难，但也不是没有一点希望，实力不够还可以用些别的手段，郭靖的第一不也是在黄蓉的心计下得来的么？

　　至于顶级的武功秘籍，白凡现在只有半部九阴真经而且是肯定不能上交给主神的，全真剑法也肯定是不够格，先天功不知道王重阳交给谁了，反正白凡找遍了全真教的经阁书籍都没有发现，其他的顶级武功诸如降龙十八掌、一阳指、蛤蟆功几乎都在四绝手上，白凡自问没有郭靖和杨过那样的气运，几乎不可能学到，投入更大可能勉强够格，但白凡不敢赌，万一主神的标准很严格那他就永远都回不去本源世界了。

　　正当白凡沉思之际，掌教马钰飘然到他住处，说道：“志凡，师伯有个不情之请，望你能应允。”

　　白凡疑惑道：“掌教师伯有事只管说便是，弟子定当完成。”

　　马钰扶着胡须叹道：“此事说来话长，你丘师伯为人太过于争强好胜，大违道家清静无为的道理，师伯虽重重数说过几次但总也改不了。十六年前他与江南七侠立下赌约，各自找到一个孩子收为弟子教授武功，十八年后再让二人比武一较高下。那江南七侠行事磊落，为了一句承诺远走漠北十余年，师伯心中也好生敬佩，不欲他们被你丘师伯压倒，但听志平所言，那七侠的徒儿没有一丝内功根基，两年后恐打不过你丘师伯的弟子，所以师伯想请你再去一趟漠北。”

　　白凡问道：“师伯想要弟子怎么做？”

　　马钰看着白凡道：“你去漠北找到那个名叫郭靖的孩子，教授他一些正宗的内功心法，使他能有内功根基，不至于毫无胜算。”

　　白凡心中了然，原本马钰怕江南七怪输得太难看，所以想成全郭靖，但是本应是马钰自己去的，现在这个任务却交给了他。

　　马钰见白凡沉思又说道：“此事不能让你丘师伯知道，且不能让七侠误会，所以行事须得隐秘，本门中三代弟子只有志凡你有这个修为去教郭靖，且此去少说一年半载，多则数年，你一向行踪不定，去这么久也不会引人怀疑。”

　　白凡明白他的意思，他自己身为一派掌教失踪这么久的确会有很多麻烦，又不能交给其余几个师弟，因此的确只有白凡最合适，想必如果没有白凡，他亲自去一趟也是无奈之举。

　　“掌教师伯有命，弟子岂敢不从。”

　　白凡微笑道：“草原宽广辽阔，清净自然，是陶冶性情最好的去处，弟子最近修炼遇到瓶颈，去草原修行一番，也许能就此突破也说不定。”

　　马钰扶着胡须笑道：“你能这么想就再好不过，一路上注意安全，你师父那里自有我去说。”

　　白凡道：“师伯放心，弟子之前和尹师弟去过一次，轻车熟路不会出岔子的。”

　　马钰点了点头，又嘱咐一番后才离开。

　　……

　　时隔数月再次来到大漠草原，白凡很快就循着铁木真部落的营帐找到郭靖的住所，但是怎样既教郭靖内功，又避开江南七怪却让他犯了愁。

　　这日他远远地跟了郭靖一天也没找到空档，傍晚时便心情阴郁地打道回府，走到一座悬崖边，见它高耸接云，四面皆是陡峭岩石，独立于旷野，如一柄天地之剑，心中郁气顿时为之一散，凭空生出一股豪气，运起九阴真经上的绝世轻功，在悬崖上连点几下，就如一道惊鸿般直冲而起，须臾间就仿佛到了云端。

　　白凡拔剑挥舞，剑气恢弘四射，崖壁上登时石块四散崩裂，留下一道道锋锐的刻痕，待他落到地上时，碎石纷纷而下，崖壁上留下一列斗大的字，放眼看去写的是“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”逍遥恣意，放浪无羁。

　　落地后白凡不停，身形又扶摇而上，在方才那列左边再次用剑扫出一列大字，“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”每一个字的笔画都锋芒四射，但连在一起看却又圆润自如。

　　如此这般直到第六列“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”刻完，一首侠客行便全部跃于崖上。

　　白凡不是李白，这也不是侠客行世界，他当然不可能在这首诗中藏下什么绝世武功，但无论是谁，只要看到这页绝壁天书，都能想到作者的武功会有多高，一般武者别说在上面刻字，就算要爬上崖顶也是千难万难。

　　白凡写完一首侠客行，虽然内力损耗极大，但胸中阔达，精神反而好了许多。

　　“汉人大叔，你好厉害啊，能飞这么高像大雕一样，你教我好不好，郭靖也有许多汉人师父，却只肯教他一个人，不肯教我。”一个扎着辫子的蒙古少女不知何时看到白凡刻字，骑马奔来睁着一双圆圆的眼睛说道。

　　“大叔……像大雕……”

　　白凡不禁摸着自己下巴上的胡渣无语凝噎，许久之后才呼了一口气道：“你认识郭靖？”

　　少女点了点头道：“华筝从小和郭靖一起长大，当然认识他，他还是我托雷哥哥的安达呢。”

　　白凡眉头一喜计上心来说道：“要我教你武功也不是不可以，但是你也要帮我一个忙。”

　　华筝喜道：“大叔你说，我爹爹是大汗，没有做不到的事。”

　　白凡不置可否，笑了笑道：“你明天这个时候帮我把郭靖带到这里来，但是不能让别人知道，尤其是他那六个汉人师父，做得到么？”

　　华筝一皱鼻头哼道：“这有什么难得，我明天就把他带来，大叔你可不准反悔。”

　　白凡见她娇憨可爱，不由地伸出手掌道：“君子一言，驷马难追，咱们击掌为誓。”

　　“什么君子死马的听不懂，不过击掌为誓我知道。”华筝在他手掌上重重地一拍，随后与他告别，骑上马带着银铃般的笑声消失在原野天际。


第7章 崖顶传功

　　第二日傍晚，华筝果然带着郭靖来到悬崖下见白凡。

　　“大叔，你找我有什么事吗？”郭靖看着白凡愣头愣脑地说道。

　　白凡在大漠中呆得久了，也是不修边幅，头发散乱，满面胡茬，再次被郭靖叫做大叔，他心中也不甚介意，但郭靖和华筝不同从丘处机那里算起不能乱了辈分，因此正言说道：“我可不是你大叔，从你七个师父那里算起咱们是同辈，你要是愿意以后叫我白师兄即可。”

　　郭靖却想不明白，两人又不是同门，为什么要叫他师兄，又不好说明，因此闷在那里不做声。

　　白凡见状叹道：“名字只是一个称呼罢了，你愿意叫什么便叫什么吧。”旋即两手分别抓住他和华筝，突然拔地而起，脚尖在悬崖上连点，在二人的惊呼中冲到了悬崖上。

　　二人感觉刚刚放佛腾云驾雾一般，这下脚踏实地，才同时心有余悸的松了口气，华筝少女心性马上就转移了注意力拉着白凡的手臂说道：“师父，你刚刚好厉害是怎么飞上来的，教我好不好。”

　　白凡却在暗中观察郭靖，见他一幅明明很想学又不好意思开口的样子心中便有了数，说道：“华筝，轻功可不是一时半会儿学得会的，我先教你剑法吧，只需勤练三五月便能立竿见影，对付一般的蟊贼不在话下。”

　　华筝眼睛一亮却说道：“学剑法要多久能打败郭靖？”

　　白凡看了郭靖一眼笑道：“照他现在这个样子练下去，我只需教你一年半载就能打败他了。”

　　郭靖心中顿时极感委屈，他平日练功练不好总被六个师父责骂，现在听到这个武功极高的大叔也这么说，登时觉得自己实在太不争气，练了十几年的武功连别人一年半载都比不上，落寞之情写在脸上。

　　华筝毕竟喜欢郭靖，见他这样心中也难过，于是说道：“那定是他那六个师父不会教的缘故，不如师父你连我和郭靖一起教了吧。”

　　郭靖登时希冀地看着白凡。

　　白凡眯着眼睛道：“教你们也不是不可以，但是你们要答应我两个条件。”

　　华筝欢喜道：“师父你快说。”

　　白凡摇了摇头伸出一根手指，“第一，我不是你们的师父，你们也不是我的徒弟，以后不准再喊师父，尤其是郭靖。”

　　“好，我们答应你了，大叔。”华筝连忙应承下来，连带着郭靖本来想说的话也堵在了嘴里。

　　白凡又伸出一根手指道：“第二，不能让别人知道我在教你们武功，你们也不准在人前显露出我教你们的功夫，特别是不能让郭靖的六个师父知道。”

　　华筝苦着脸道：“不能在别人面前显摆，我还练武干嘛。”

　　白凡并不是不让她显摆，只是暂时不想让江南七怪知道，于是改口道：“那咱们定个约定，三年之内你们不准在人前显露，三年之后随便你们。”见华筝犹自嘟着嘴巴不乐意的样子，白凡正色道：“你要知道练武非一朝一夕的事，三年之后你也才能略有小成，到时候再显摆不迟，不然学艺不精被人反过来教训一顿，岂不是反而丢人现眼？”

　　华筝想了想觉得有道理，这才点头答应。

　　于是白凡分开教两人，先把郭靖拉倒一边教他全真教的内功心法，也不告诉他实情怕他说漏嘴，只告诉他是呼吸、打坐、行路、睡觉的方法，不管他一肚子疑问，只让他照做便是。

　　等郭靖横卧在冰冷的大石上，按照全真心法的呼吸运气之法睡着后，才到另一边去教华筝。

　　这边白凡却没那么用心教了，只教她一些粗浅的内功和剑法，指点一番后，让她自己去练，至于能练到什么程度，全看她自己的造化了。

　　如此第二日东方微明的时候先叫醒郭靖，让他以后每天晚上都过来，不要跟任何人说包括华筝，郭靖虽心中感到纳闷，但还是依言答应了。

　　随后叫醒华筝，却跟她说让她自己在家照着练就可以了，有不懂的可以过来问他，但只能太阳下山前一个时辰。

　　如此春去冬来一年过去，白凡除了教郭靖内功外，就只教了他一招一气化三清，其余招式半点没教，本来这招一气化三清他也是无论如何都不会教的，但郭靖自见他练剑时施展过一次后，惊叹得不行，于是自己一个人偷偷摸摸地照着练，白凡见他练得乱七八糟的实在看不过眼便教了他，但嘱咐他除非生死关头决不许在人前显露这一招。

　　白凡虽极少教郭靖外功招式，他平日练武时却变得身轻足健，上下悬崖已然不需要白凡再帮忙，他自己就可以借着匕首上下。以前施展不到位的招式现在都是信手拈来，过手时自然而然地就会用上巧劲，江南七怪虽纳闷，但不知道原因，只当幼时勤学苦练，基础打得好，他长大之后自然而然地就开窍了，个个心中欢喜。

　　白凡晚上教他练功，自以为梅超风仍在蒙古因此白天四处游荡寻找梅超风的踪迹，九阴真经下卷他并非非要不可，在他心里单纯的武功招式远没有内功心法重要，凭借九阴真经上卷的内功加上全真剑法已经足够他行走江湖。华山论剑想要夺魁，突破口也在内功上，而非什么奇招妙手，到了四绝那个层次，一法通万法通，什么招式没见过，比的还是功力的深厚。

　　但追查了这么久，花了这么多精力总不能半途而废，这事已经成了他心中的一个执念，而且回到本源世界后，他有自己的计划，到时候九阴真经的下卷就有了用武之地，毕竟在内功没有达到一定境界之前，招式精妙与否仍是决定输赢生死的一个重要因素。

　　其后又过了大半年，梅超风仍旧毫无痕迹，这时郭靖已有了正宗的玄门内功根基，但自己却不知道，平日里糊里糊涂的倒也没人发现。

　　白凡心中暗忖，梅超风反正会出现在郭靖附近，因此最近他也不出去找她了，自己守着郭靖，坐等她上门。

　　这日他在崖山打坐练功，草原上的几年时间他九阴真经内功进展不快但也不慢，已然稳步修炼到了第三层将近圆满，只需继续花时间打磨，便可进入第四层。

　　这时华筝攀着绳索爬上来气呼呼地说道：“大叔，你偏心。”

　　白凡睁开眼睛明知故问地说道：“这话怎么说？”

　　华筝做到他身边的大石上道：“大叔你当时说我只要练一年半载就打得过郭靖，可是现在我在他手下十招都撑不了，定是你教他的武功要比教我的好，不然你怎么每次都分开教我们。”

　　两年过去，华筝变得更加青春靓丽，一股少女的体香自然散发，白凡心如止水，自知对方说得没错，但也不好说得太直白，因此叹气道：“华筝，我先给你讲一个故事吧。”

　　华筝愣了愣道：“和你教我武功有关系吗？”

　　白凡点了点头道：“有很大关系。”

　　华筝道：“那你说吧。”

　　“在金国还是白山黑水中的一个小部落时，辽国就已经雄踞黄河以北与宋国对峙，后来辽国自身腐败衰弱，金人乘势而起，并与宋国约定一同攻打辽国，灭了辽国之后，两国一起瓜分辽国的疆土。”

　　华筝插嘴道：“这个我知道，金国灭了辽国，自己做了北方的霸主，然后撕毁盟约攻打宋国。”

　　白凡心道，你不知道的是你们蒙古后面也和宋国约定灭金，共分其土，但同样转头就开始攻打宋国，宋国白白做了两回傻子，这时的少女当然不会想到日后她的父兄会建立一番怎样的辉煌伟业。

　　弱肉强食，亘古至理，白凡叹了口气道：“华筝，你有没有想过，将来你们蒙古一样会灭金攻宋？”

　　华筝以为他说着玩，嬉笑道：“那我不是要和大叔打架啦。”

　　白凡摇了摇头道：“不只是我，还有郭靖，他也是宋人。”

　　华筝脸色骤然一白道：“不会的，我爹爹不会这么做的……”声音越来越小，显然她自己也没有把握。

　　白凡这时站起来看着南边说道：“这下你知道我为什么不教你高明的武功了吧？”

　　“因为我是蒙人？”

　　白凡点了点头道：“没错，准确的说是因为你不是汉人，汉人有句古话，叫非我族类，其心必异，对你来说练武只为了好玩，但流传出去，却会让我汉人多出无数的冤魂。”

　　华筝这时怒哼道：“我才不信你呢，我现在就要爹爹答应我以后不去攻打宋国。”

　　白凡任她下山，过了不久自己也下了悬崖，郭靖这几日会跟江南七怪去其他地方不会上来练功，所以他自己也没必要呆在上面。

　　过了五日，和郭靖约定的时间到了，白凡再次来到崖顶，却见上面陡然多了几堆死人骷髅头骨，顿时惊喜交加，找了这么久，梅超风终究还是自己送上门来了。

　　他走过去拿起一个，仔细摸了一遍，心中暗道梅超风的指力的确可怕，如果硬拼着实棘手，但想到她双眼已瞎，便心中大定。

　　乘着时辰尚早天还没黑，白凡小心在崖顶搜了一遍没有发现梅超风的踪迹，料定她有事外出晚上必定会回来，因此转身下山在路上截住郭靖让他今晚先回去，不必去崖顶练功之后，自己一人一剑飘然回到山崖底下。


第8章 九阴下卷，棋子

　　白凡轻身上到山崖，只见一个披散着长发的黑衣女子正背对着自己，双手各抓着一个骷髅头骨，全身骨骼发出格格之声，他心中断定此人必是梅超风无疑。

　　“什么人？”

　　梅超风听觉极为敏锐，听到白凡落地的动静立时张着双爪扑了过来。

　　她双手惨白，每根手指的指甲都有三寸多长，看着锋利吓人，隔着一丈远就听到呜呜的风声，比白凡在本源世界中见过的妖兽爪子还恐怖。

　　白凡不敢托大，拔出长剑横扫了过去，只听到一声仿佛金属碰撞的声音，白凡纹丝未动，梅超风后退一步收起双爪戒备道：“阁下是谁？江南七怪决计不会有这样的功力。”

　　白凡淡笑一声没有回答她，挺剑直刺，一气化三清，三朵剑花飘忽而至。

　　梅超风一惊，她明明只听到一个出剑之声，但身前却感觉到有三道森寒的剑意，她双眼看不见不知道内中原委，只能双手舞出一片爪影，将胸前护得严严实实。

　　长剑再次与双爪碰撞三次，梅超风又退后了两步，但她一双爪子却锋利依旧，白凡不禁啧啧称其，九阴白骨爪果然名不虚传。

　　白凡知道她内力不如自己，只需以深厚的内力逼其硬拼，不出百招她绝对会力尽落败，但见到她招式精妙后，生出了一股好胜之心，偏要用剑法击败她。

　　梅超风双目失明，全靠双耳听风定位，白凡也不施展身法轻功扰乱她的听觉，就正对着她施展全真剑法一招一式的攻过去，逼她一招一招的拆解。

　　白凡控制着内力，仅以寻常功力出剑，梅超风凭借着九阴真经下卷的武功一时间竟挡得游刃有余的样子。

　　他心中一怒，剑风立变，剑光都比刚才快了一倍不止，而且几乎每一招都会化出三剑，梅超风登时压力大增，连连后退。

　　交手数十招，梅超风全凭九阴白骨爪在身前舞成一堵密不透风的爪墙，将白凡的剑招全部挡下，但这样她自己损耗极大，心知这样下去迟早落败，猛地往后一退，右手猛然在腰间一拉一抖，一条银蛇般的软鞭陡然朝白凡脖子卷去。

　　她也没想过这一鞭能卷住白凡，只是想将其逼退罢了，哪知白凡却不退反进，上身往后一仰一个铁板桥躲开银鞭，旋即急跨两部上前剑指她要害。

　　梅超风神色一冷，左手竭力抵挡，右手再次一抖使出暗劲，那四丈多长的银鞭竟倒卷回来，直抽白凡后心。

　　白凡冷笑一声，长剑诡异一划绕过她左爪猛然拍在她持鞭的手腕上，嘭的一声，手腕一颤一股酥麻的感觉传来，再也握不住银鞭掉在地上。

　　梅超风叹了口气知道他刚刚已经手下留情，不然只需用剑锋划过来，她一只手掌已然断在地上。

　　索性一甩手哼道：“贼婆子我打不过你，阁下究竟想怎么样直说吧，要杀要剐悉听尊便。”

　　白凡试完她的招式，也没有想过要杀她，直接说道：“我也不要你的命，借你的九阴真经下卷一观，一个时辰后还给你。”

　　梅超风一冷惊道：“阁下究竟是谁？你怎么知道我有九阴真经的下卷？”心中却在暗中猜疑这人莫不是师父派来的吧，不然怎么知道我身上有九阴真经下卷，难道是师父新收的弟子？但武功路数却又和师父全然不一样。

　　白凡还剑归鞘淡然道：“你无须知道这么多，九阴真经下卷我势在必得，你要是不给，我就只好抢了。”

　　梅超风心知自己打不过他，听到他说不杀自己，不管真假都只能信了，于是从怀中取出一块薄革放在手里怜惜地摸了摸，不舍地扔给白凡，最后还是忍不住说道：“说好一个时辰后还我啊。”

　　白凡没有理她，打开薄革借着星光看去，只见上面刻满了文字和图形，正是记载的九阴真经下卷的武功，摧心掌、白蟒鞭法、大伏魔拳、九阴白骨爪……

　　每一门都是威力奇大的武功，各有各的玄机妙用，否则梅超风和陈旋风也不会按着自己的方法瞎练，都能练出江湖一流的武功。

　　一个时辰后，白凡连字带图全部记下，将薄革还给她讥讽道：“九阴真经上都是正宗的道家武学，却被你练得这般诡异阴森，实在可笑。”

　　梅超风将薄革重新贴身藏好，反讥道：“这上面的武功尽是看不懂的玄文秘诀，我找不到诀窍，只能照着自己的方法去练，练成这样有什么奇怪的？”

　　白凡瞥着她冷笑道：“你这样练下去非得练废不可，功力越深离死越近，我也不占你便宜，既然看了你的经书，就替你解一句口诀作为交换吧。”

　　梅超风一愣，以己度人她从没想过世上还有这样的人，非但不杀她灭口，还主动传她口诀，难道这人想传我错误的口诀，好让我练功走火入魔？不对不对，他要想害我直接杀了我便是，哪里需要这样麻烦。

　　任她想破脑袋也不会知道，白凡这么做只是在尽量将事情的发展轨迹掰回他记忆中的模样。

　　白凡见她许久不开口，便不耐烦地说道：“要解哪一句想好没有，不然我可走了。”

　　梅超风心想我先让他解一句，至于练不练先听听再说，于是张口将困扰最深的那句说出来到：“铅汞谨收藏何解？”

　　白凡心道果然是这句，张口即答道：“铅体沉坠，以比肾水；汞性流动，而拟心火。‘铅汞谨收藏’就是说当固肾水，息心火，修息静功方得有成。”

　　她听完觉得大有道理，心中一喜于是连忙接着说道：“‘姹女婴儿’何解？”

　　白凡身形忽然一动，如仙人跨步瞬间飘至她身边，剑光一闪即逝，从她身边飘过，再看时崖顶已经不见了他的人影，只有一句声音传了上来：“婴儿者，元神也，姹女者，元精也，姹女婴儿即一阴一阳，阴阳交汇，神功天成。速速离开大漠，日后不准与全真教为敌，不然剑下再不留情。”

　　梅超风摸了摸耳边，一缕头发不知何时被斩断了，她心中惊骇至极，这人不但功力高深，连轻功都这般登峰造极，实在可怕，世上只怕除了师父这样的人，再也没有人武功比得上他。

　　可恨之人必有可怜之处，这梅超风手段狠辣，杀人无数，但究其身世过往，也有许多身不由己，说到底是陈旋风害了她，如果安安生生地在桃花岛过一生，也不会惹出这么多恩怨是非。

　　白凡鬼使神差地多传了她一句口诀，日后不知会不会生成别的事端。

　　第二日，白凡再回到山崖时，梅超风已然离开，得到九阴真经下卷后他便不想再继续在草原逗留，这两年来郭靖内功根基已成，也不需要他再日夜教导了，所以便打算是夜与郭靖辞别。

　　“大叔，我来了。”

　　郭靖没等来，倒是华筝先来了，白凡皱着眉头道：“昨天不是说了不会教你吗，怎么又来了。”

　　华筝嘟起嘴巴说道：“你不想教，我就偏要学，你要是不教我，我就叫爹爹和哥哥以后把汉人杀光。”

　　白凡突然就怒火中烧，利剑出鞘十几米的距离一闪即逝，一抹寒光直射华筝咽喉，劲风将她发辫吹得向后扬起，周身上下都被一股凌厉的杀气笼罩，几乎凝为实质。

　　华筝吓得脑中一片木然，以为就要死在剑下，心脏都跳到了嗓子眼，直到剑尖停在咽喉一寸前时，才哇地一声蹲在地上大哭道：“你这么凶干嘛，人家不过是说着玩的，呜呜……郭靖要和他的六个师父去宋国，我就想着自己练好武功，如果他不回来，我就去找他……”

　　白凡这时也知道自己反应过激了，见她哽咽的样子甚是可怜，又想到郭靖对她只有兄妹之情并无半点男女之心，而且她的对手还是黄蓉，几乎没有半点获胜的希望，不由地叹道：“他想回来时自然会回来，如果不愿意回来，你去找他又有什么用。”

　　华筝呜咽道：“我不管，他要是不回来，我绑也把他绑回来。”说着突然跪了下来哀求道：“华筝愿意拜大叔为师，只求大叔教我真正的武功。”

　　白凡仍是不愿意教，但忽然想到其身份，沉吟许久说道：“你若想拜我为师，需答应我两件事，不然无论如何我都不会教你的。”

　　华筝抬头睁着一双泪水模糊的大眼睛说道：“师父你说。”

　　“第一，不准用我传你的武功杀汉人，也不准传给其他人。第二，以后如果有一天你们蒙古人灭了金国入主中原，你需向你父兄求情不要为难终南山全真教。”

　　“这太简单了，师父，我答应你。”华筝忽的从地上爬起来喜笑颜开地说道。

　　白凡笑了笑不置可否，心中暗道现在埋下一颗嫌子，以后能用上最好，用不上也没多大损失。

　　他不好教华筝全真教的武功，于是便将九阴真经内功心法的前三层传给了她，再传了她下卷上的白蟒鞭法，只不过将其删改了许多，虽然威力不及原版，但也容易练得多。


第9章 只闻其声，不见其人

　　随后几日，白凡留在崖顶督促华筝将功法口诀背得滚瓜烂熟，又给她详细解说。

　　“华筝，修炼要点都已经告诉你了，以后你自己照着练就行了。”

　　华筝心中玲珑惊道：“师父你不教我了么？”

　　白凡双手背在身后看着远方，崖顶上大风吹得衣衫猎猎作响，“我已经在草原呆了两年，也该回师门复命了。”

　　华筝嘴巴一瘪，心中难受道：“郭靖还没走，师父你就先走了。”

　　白凡叹了口气无奈道：“汉人的根在南方，就像你们蒙古人的根在草原一样，落叶归根，自古如此。华筝，师父希望能明白，凡事不可强求，有时候放手既解脱了自己，也解脱了自己所爱的人。”

　　华筝此时少女心性，只知道既然爱就要想办法得到，哪里听得懂这些，懵懵懂懂地立在那里。

　　这时天上忽然飞来一只白雕在悬崖顶上盘旋不停，急促地鸣叫，白凡认出是自己在悬崖上找到送给她和郭靖的，也不知道是不是原本那一对。

　　华筝顿时焦急道：“雕儿说爹爹那里出事了，我要马上赶回去。”说完来不及跟白凡告辞就急急忙忙地沿着绳索下了山崖打马狂奔。

　　她跟着白雕一路狂奔到了一座土山附近，远远地只见桑昆部落数千人马将她爹爹的白毛大纛包围在土山上，她心中急切但也不敢莽撞乱冲，想了想打马往自家部落的大营奔去，打算先去让哥哥托雷点齐兵马来救。

　　这边郭靖却陷在包围里，原来他还是按照原来的轨迹发现昆桑和完颜洪烈的阴谋，赶过来提醒铁木真，却仍旧被昆桑带人包围了。

　　他身怀武功，普通士兵哪是对手，片刻就被打倒一片，但随后上来四个穿着汉服的人，分别使得刀、枪、鞭、斧，一过来郭靖立即压力大增，他江湖经验不足，十成武功这时只能发挥出七成，顿时险象环生。

　　好在这时他六个师父强行冲了上来，只片刻时间就将四人打下山去，师徒七人本来松了口气，哪知一道黑色的身影忽如鬼魅般飘了上来，眼尖的妙手书生朱聪立时惊骇道：“你们快看，那人怎么那么像铁尸梅超风！”

　　除了柯镇恶其他几人连忙看去，只见那鬼影冲入铁木真部下中横冲直撞如入无人之境，双爪所过之处，全都是头骨碎裂而亡，众人顿时齐齐吸了口冷气，“错不了就是梅超风，但她十几年没见武功怎么精进了这么多。”

　　其他人眼见梅超风武功吓人，都忌惮不已，但性子急躁的柯镇恶一听仇人就在眼前，恨火中烧，想都没想就提着铁杖杀了过去。

　　“不好，大哥快回来……”

　　他五个结义弟妹连忙惊呼喝止，但没来得及拉住，却还把梅超风的注意力给吸引了过来。

　　“江南七怪，是你们，错不了，我做鬼也忘不了你们的声音。”梅超风仰天狂笑，“老天你总算开眼，知道我瞎了，竟然把仇人给我送上门来了，啊哈哈哈哈……”她睁着一双灰白无神的眼睛笑着，笑着笑着就流出了眼泪。

　　“妖妇，你柯镇恶爷爷今日必取你狗命，死来。”

　　柯镇恶先扔出几枚毒镖，才出声吸引她注意力，话音未落的同时铁杖带着凌厉的风声砸了过去。

　　但梅超风早已今非昔比，她脚步一措就闪开了毒镖，身形一矮又躲过了铁杖，弓着身子向前一蹿就猛然到了柯镇恶身前，动作迅捷诡异之极，恍如鬼魅。

　　柯镇恶怎料到她武功进展这么快，猝不及防，登时被她一掌打在胸口，即使用内力硬抗，仍是感觉五脏六腑几乎全都碎裂。

　　这时他五个弟妹和郭靖才恍然赶了过来，四周的蒙古兵都被梅超风杀寒了胆，满地都是脑门上插着五个血洞的尸体，那死状实在阴深可怖。

　　“大师父，你没事吧……”郭靖扶着柯镇恶，见他口中吐血不停，顿时手足无措，急的眼泪都要掉下来。

　　柯镇恶抚着胸口骂道：“哭什么，我还死不了，赶紧去帮你五个师父。”

　　“那我去了。”郭靖站起来看着他不放心地说道。

　　他顿时怒骂道：“还不快滚过去，找打吗？”

　　郭靖这才转身冲入战团，但此时他五个师父已是各个带伤，那梅超风不但外功厉害，一双铁爪堪比金刚利刃，碰到人身上就是五个深深的指坑，更难缠的是她内功相比十年前精进太多，身形诡异飘忽，他们人虽多但力量却总合不到一处，被梅超风绕着打得各个吐血。

　　郭靖还在半路，武功最弱的韩小莹就被梅超风一爪拍在左肩上，她虽用剑挡了一下，仍是被生猛的力道打得倒飞出去，正好撞在他身上。

　　少了一个人，七怪其他四人顿时雪上加霜，一时间险象环生，郭靖见状来不及多想，放好七师傅后，随手就捡起她的剑冲了上去。

　　韩小莹教他的越女剑法，他练得稀疏平常，才几招就露出破绽，梅超风左手强行撇开他的长剑，右爪乘机向他胸口攻去。

　　情急之下他哪里还记得什么武功招式，眼见铁爪就要插在胸口，左手猛然就一拳顶了过去。

　　他六个师父看着焦急不已，心想那梅超风内功那么高，这样硬拼一掌，郭靖左手非得被打断骨折不可。

　　结果却出乎他们意料，拳爪相交，郭靖一拳打在梅超风掌心，两者僵持了片刻，他旋即就往后连退了几步，但看起来并无大碍的样子。

　　“这孩子什么时候有这么精深的内功了？”众人心中纳闷。

　　梅超风见他内功不弱，于是便转身朝武功同样不高的金全发杀去，她打算各个击破，先把容易对付的解决了再说。

　　郭靖哪能让她称心如意，忙提剑追了上去，但轻功比不上她，总是跟在后面慢了半拍。

　　梅超风带着他绕了半圈，又把金全发打倒在地上，她本想直接杀了他，但郭靖跟在后面让她心有顾忌，因此没有竟全功。

　　“这小子跟在身后始终是烦人，既然他找死，不如就先成全他。”

　　梅超风假意继续朝朱聪杀去，却在动身的一瞬间突然停住旋即转身，她身后的郭靖猝不及防竟然直接撞了过去。

　　她虽看不见，但听力极高，知道郭靖乱了方寸，因此使出杀招，双爪挥出一片残影，誓要把郭靖开膛破肚。

　　郭靖吓了一跳，眼见这么多爪影过来，不知道该挡哪一个，情急之下自然而然地就使出了练得纯熟的一剑直刺一气化三清，白凡只教了他直刺一剑化三剑，并没有教他怎么融入别的剑招中，他也只练了这一剑，一练就是两年，也正应了学得多不如学得精那句话，他专心练这一剑却将其练得精纯无比。

　　在众人惊讶地目光中，刺出的长剑陡然化出三道剑光，将胸前护住一大片。

　　梅超风双爪连击三次，将剑光全部挡下，这时郭靖招式已尽，她只需上前一爪就能了解他，他几个师傅无论如何都来不及救他了。

　　但梅超风却突然停了下来，自言自语地嘀咕道：“这剑怎么和那人使的一模一样，难道是他徒弟，不然怎么会得他剑法真传？是了，他临走之前要我速速离开草原，定是怕我伤了他这个徒儿，既然如此，我便饶这小子一命，否则惹恼了那人，只怕真的是上天入地都逃不了了。”

　　众人听她嘀嘀咕咕，虽古里古怪的听不太明白，但听她说饶郭靖一命，顿时都松了口气，哪知她旋即又说道：“但是江南七怪那几个狗贼是我的杀夫仇人，无论如何今天都要杀了他们，替贼汉子报仇。”

　　江南七怪登时心中齐齐一颤，打到现在这个地步，他们早就没打算这次能杀了她报仇，只求保住大伙儿性命，日后再从长计议不迟，那妖妇双眼已瞎，下次做好准备再找她，就算她武功再高，也未必就杀不了她。

　　她正要转身去杀江南七怪时，忽地从远处传来一阵啸声，那声音明明只是一个人发出的，但放佛从四面八方而来，让人分不清出声之人究竟在哪里，一阵啸声持续了几十个呼吸，中途竟未缓过气。

　　众人心中暗自吃惊，这人气息如此绵长，当真是闻所未闻，内力高到什么程度简直难以想象。

　　梅超风听后脸色一变，犹豫许久，终是恨恨道：“这次就饶你们一命，但那人护不了你们一辈子。”

　　恰巧这时托雷领着援兵到了，远远地就见其旌旗招展，声势极大，似有数万人马杀到，山下昆桑的人马登时人心惶惶，铁木真趁机下令反冲，一时间人仰马翻，昆桑所部大乱。

　　梅超风看不见，但听声音便知大势已去，索性转身下山与完颜洪烈汇合去了。

　　随后铁木真和托雷汇合打退了昆桑的围兵，郭靖与江南七怪随同一起返回，但他们六人看郭靖的眼神却总是怪怪的，让郭靖摸不清头脑。

　　到了众人住的蒙古包，柯镇恶才一顿铁杖怒哼道：“靖儿，你的内功和剑法是谁教你的？”他一动怒顿时加重了内伤，一丝暗血止不住从他嘴角流了出来。

　　众人担心不已，但他只管盯着郭靖，灰白的眼珠甚是吓人。

　　郭靖讷讷地张了几次嘴，闷着头没有出声。

　　韩小莹这时走过来双手搭在他肩上说道：“孩子，你学了高明的功夫我们也高兴得紧，但是你为什么不跟我们说呢？”

　　柯镇恶抢道：“哼，还能有什么？定是瞧不起我们几个的功夫，偷偷地拜了别人为师。”

　　朱聪道：“大哥，不如先听靖儿说，也许另有隐情也说不定。”

　　韩小莹连忙道：“好孩子，你快说吧，不然你大师父可生气了。”

　　郭靖低声道：“大叔……他不让我说。”

　　江南七怪面面相觑，实在想不明白这人为什么教了郭靖一身高明的功夫，又不让他说出名字。

　　韩小莹又道：“那现在我们自己知道了，不是你说的，怪不得你，那个教你武功的……大叔叫什么名字你知道吗？”

　　郭靖摇头道：“不知道，他每天晚上让我去找他练功，却从来没告诉我叫什么名字。”

　　柯镇恶道：“那带我去你们练功的地方找他。”

　　郭靖见他样子凶狠，不敢拒绝，骑马带着众人往山崖奔去。

　　“大哥，人家怎么说也教了靖儿高明的内功，咱们还是先礼后兵吧。”朱聪骑在马上说道。

　　金全发接道：“而且看梅超风那妖妇的样子，用啸声将她吓退的和教靖儿功夫的只怕是同一个人。”

　　韩小莹道：“是啊，人家毕竟救过咱们的命，应该没有恶意的。”

　　柯镇恶眉头稍霁哼道：“我自有打算，见了他再说。”

　　郭靖带着六个师父在山崖下停住说道：“他就是在那顶上教我的。”

　　众人朝那山崖望去，只见它高耸矗立，四处绝壁，毫无攀登落脚的地方，登时齐齐吃了一惊。

　　朱聪这时指着崖壁惊道：“你们看，那石壁上面有字。”看着石壁不禁吟出声来：

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　他号称“妙手书生”，自然是有些文采的，看到这一面绝壁天书，顿时惊为天人，心悦诚服地叹道：“好一首侠客行，世上竟有人能刻出这样的字，我练了一辈子的武功，今天才知道算是瞎练了，难怪那梅超风只听到他一声长啸就被吓退了。”

　　“谁说不是呢，这样的峭壁咱们爬上去都要拼了老命，人家却能在上面从容刻下一整首诗，这是打从娘肚子里就开始练才练出这样的武功吗？”

　　“我看咱们还是客气点吧，不要惹恼了人家，听说武功越高的人脾气越怪。”

　　柯镇恶虽看不见，但听他几个弟妹都这么说，心中也没了底，因此对郭靖说道：“靖儿，你上去见那人，就说江南七怪冒昧拜访，烦请现身一见。”

　　郭靖依言手脚并用，如一个猿猴般攀了上去，遇到无处下手的地方，就用匕首插在石壁上借力，他上下来往许多次，早已经是轻车就熟，不过片刻就登上了崖顶。

　　但他在上面仔细转了一圈也没发现白凡的人影，后面才见大石上刻着几个大字，他忙走近瞧去，只见上面写着，“我去也，勿念”，他这时知道大叔已经离开，日后也不知道什么时候才能再见，心中便难受起来，闷闷不乐地下了山崖。

　　韩小莹忙上前问道：“靖儿可见到那人了，他怎么说？”

　　郭靖闷声道：“大叔已经走了。”旋即把刚刚看到的跟他们说了一遍。

　　朱聪扶手叹息道：“可惜如此高人竟然无缘一见，实在是平生大憾。”

　　韩宝驹道：“也不知道他究竟为什么传靖儿高深武功，又不留下姓名。”

　　朱聪又道：“只怕是咱们相识之人，不想让咱们知道。”

　　柯镇恶摇了摇头道：“咱们相识没有武功这么高的，照你们说的，就算是长春子丘处机那样的人也是比不上他的。”

　　金全发道：“会不会是咱们的对头？想借靖儿之手害咱们？”

　　南希仁道：“不可能，如果是咱们的对头，凭他的武功直接动手就是了，哪里还需要这么麻烦。”

　　韩小莹忽道：“只是他教靖儿的那招剑法，我好想在哪见过。”

　　“七妹，你仔细想想在哪见过？”柯镇恶连忙问道。

　　韩小莹沉眉想了半晌叹道：“哎，实在想不起来了，咱们来大漠都十几年了，都不记得是什么时候见过的，哪里还能想起来。”

　　余人皆默然无语，最后见猜了半天也猜不出所以然，郭靖愣头愣脑地同样问不出个所以然，只得作罢往回赶去，但无论如何知道郭靖有了正宗的内功根基，嘉兴比武时便多了许多获胜的机会，心中终究还是欢喜居多。

　　此时的白凡，正策马南归，大漠一行两年，收获良多，他准备回到终南山便闭关修炼，争取尽早冲破九阴真经内功第三层的玄关，进入第四层，至于江湖上的事，一切顺其自然。


第10章 武痴公公

　　禁宫，监栏院，白凡双臂抱着剑靠坐在椅子上，似乎等得久了，又把两只脚搭到放着茶壶杯子的桌上。

　　屋子不大，是个老太监的住所，黑灯瞎火的显然此间的主人还没有回来。

　　“呦，这禁宫里头，最近是越来越热闹了，前两天才来了一拨儿在后花园里闹了一宿，今儿个就直接到奴婢屋里头来了。”

　　说话之人走到桌前，轻轻地咳嗽了几声，黑暗中拿出一个东西打开，丝的一声火光亮起，将蜡烛点燃，映出一张菊花般的老脸。

　　白凡仍是没换姿势，手伸进怀里取出一夜纸扔给他说道：“听书芳斋的梁掌柜说公公您懂梵文，烦请帮晚辈翻译下这张纸上的东西。”

　　“好俊的武功。”那老太监捏着兰花指在急速旋来的纸张上轻轻一搭，就让它停在手上。

　　他拿起那页纸看了起来，时而沉思，时而兴奋，时而皱眉自言自语：

　　“好玄妙地武学道理，写出此文之人定是武学上的绝世奇才。”

　　“不对不对，这两句完全不通，作者怎么犯这么粗浅地错误，难道是抄写之人抄错了？”

　　“这句‘精之案为眼，骨之精为瞳子’放在‘五藏六府之精气，皆上注于目而为之精’后面才对，怎么偏偏和‘故邪中于项，因逢其身之虚’连在一起了？完全牛头不对马嘴……”

　　白凡听得嘴角直抽搐，他找了好几年才打听到宫里头有个黄公公懂梵文，因此故意将九阴真经的总纲全部打乱顺序抄下来给其翻译，却没想到对方竟也是个高手，一眼就瞧出了蹊跷。

　　半晌，黄公公将那页纸放在坐上，自己坐在白凡对面，似笑非笑地说道：“阁下要奴婢翻译也不是不可以，不过阁下得拿出原版来，这样胡言乱语的东西可太没诚意啦。”

　　白凡收起双腿，目光冷视着他说道：“公公一个阉人深居禁宫，又不争名夺利，也对这些东西感兴趣吗？”

　　黄公公也不恼捏着指头将一缕发梢拂到耳后，仍旧笑眯眯地说道：“奴婢十五岁进宫，这辈子无儿无女，唯独对武学一道感兴趣，以前宫里头也没人教我，我就自己找了些佛经道典去研究，没曾想到还真被我鼓捣出一些门道。你这篇经文奴婢看了浑身发抖，实在喜欢得紧，只想早点看看正经的版本是什么模样哩。”

　　白凡一阵恶寒，忽的踢飞桌子拔出长剑刺了过去。

　　黄公公眼神一冷，手指连弹几下，也不见他起身，人就如鬼影一般飘到门口，速度竟然比白凡还要快几分。

　　白凡听到两声极细的破空声，旋即目光中就出现两枚钢针向双眼急射过来，他连忙将长剑一横挡在眼前。

　　“你练的葵花宝典？”他看着黄公公惊诧道。

　　黄公公低头想了想眼神妩媚地说道：“你这名字取得好，奴婢的武功以后就叫葵花宝典了。”

　　白凡心中一万只草泥马狂奔而过，他只想随便找个人翻译总纲，这也能踢到钢板上。

　　想到葵花宝典的厉害，白凡忽道：“公公敢不敢和我打个赌，如果公公赢了，经文我双手奉上。”

　　黄公公道：“如果你赢了呢？”

　　白凡将长剑插回剑鞘，拄在地上说道：“如果在下侥幸赢了，公公便把自己的武功写成秘籍给我。”

　　他登时压着声音哈哈大笑道：“小娃娃，你学好自家的武功就好了，我这功夫可不适合你。”

　　白凡听完心中更加确定，于是坚持道：“练与不练全在我自己，公公只需说答不答应便是，公公如果怕了，在下也无话可说。”

　　黄公公嘿嘿笑道：“你不用激我，我答应你便是，你说怎么比吧。”

　　白凡心知葵花宝典最厉害的就是快，打赌自然会避开这一点，于是说道：“咱们比内力，内力高者获胜。”

　　黄公公一愣旋即冷声道：“年轻人，比拼内力最是凶险不过，非死即伤，你可想清楚了？”

　　白凡等的就是他这句话，“公公你说的是武斗自然凶险，我这有个文斗的办法，咱们同时闭气，坚持得越久的人内息自然越悠长，到时候谁胜谁负一目了然。”

　　黄公公想了想觉得有道理，他这时也没有把握能留下白凡，不如先比了再说，于是便点头答应了。

　　这老太监不知道修炼了多少年，白凡自忖即使现在九阴真经内功修炼到了第四层也不一定能胜，但九阴真经上还有一门“闭气秘诀”，可以长时间不呼吸，王重阳正是靠这一秘诀躲在棺材中骗过欧阳锋。

　　白凡一声令下，两人同时屏住呼吸，隔一丈远站着目不转瞬地盯着对方。

　　白凡先是凭着自己的内息支撑，过了三个时辰渐渐感到不支，又过了两刻钟实在撑不住，感觉胸口都要爆开一样，便偷偷运转闭气秘诀，这时老太监仍是原来的样子。

　　两人从深夜斗到第二日清晨，逐渐都感到不支，同时都对对方的内力敬佩不已，白凡是自家知道自家的情况，黄公公却想着自己修炼了一辈子，那小娃娃年纪轻轻的竟能斗得旗鼓相当，难道是因为对方学得武功比自己钻研出来的更精妙不成？当下更加坚定要得到正确的经文。

　　第一道晨曦照入窗户时，两人都已精疲力竭，白凡突然感到胸口鼓住的气一泄，心中暗道不好撑不住了，当下福灵心至地想到九阴真经上记载的另一门秘诀“移魂大法”，立即运起仅剩的内力通过双眼朝对面的黄公公施展。

　　黄公公一辈子窝在皇宫中自己钻研武学，哪里见过这样的邪门手段，当下又是筋疲力尽的时候，登时就毫无防备地中招，脑袋一昏，与白凡同时呼出一口浊气。

　　“小娃娃，咱们同时泄气，赌斗的结果怎么算？”黄公公坐在地上喘着粗气说道。

　　白凡直接躺在地上道：“同时泄气，自然是都赢了。”

　　“都赢了？”

　　“没错，公公你赢了，我把经文给你，我也赢了，公公你也把秘籍给我。”

　　黄公公笑道：“你这说法倒有意思，早知道这样昨晚直接换就是了，省得斗了一晚，我这把老骨头都快散架了。”

　　“咦，公公那你可就错了。”白凡道：“如果不斗这一晚，公公你岂会给晚辈正确的秘籍，晚辈也不会心甘情愿地给您正确的经文。”

　　黄公公点了点头道：“你小子倒是坦诚，那咱们现在各写各的。”

　　随后两人各自持笔记录起来，白凡这边总纲只有四百余字，他背得滚瓜烂熟片刻就全部抄到纸上，那边黄公公仍在持笔疾书，时不时地停下来思考片刻。

　　过了大半个时辰，黄公公拿着一叠纸给他说道：“这些是咱家毕生的心血，本来也想找个人传下去，你这小娃娃很对咱家的脾气，传给你也无妨，只可惜咱家这武功实在不适合你，你自己看着办吧。”

　　白凡将总纲递给他，接过那叠纸一看，只见第一页开头果然就写着“欲练神功，引刀自宫……”

　　他也没兴趣再看，直接收起来笑道：“麻烦您再把经文翻译给我。”

　　黄公公一边着手翻译，一边口中念着：“妙，妙极……”

　　白凡见他性情流露，知道这老公公其实是个真正的武痴，不然也不能创出“葵花宝典”这样的神功。

　　“小娃娃，给你吧。”黄公公将刚翻译好的扔给白凡，自己就对着梵文版的研读。

　　他接过来仔细一看，“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列……六阴已极，逢七归元太素，太素西方金德，阴之清纯，寒之渊源。”都是道家真言，武学至理，前后衔接丝丝入扣，心道总算将梵文总纲翻译出来了。随后拱手对黄公公说道：“晚辈告辞。”

　　黄公公看也不看他，完全沉浸在经文中摆摆手道：“快走快走，别打扰咱家。”

　　白凡无奈苦笑一声，出了皇宫，看了看方向径直施展轻功飞奔起来。


第11章 剑惊鸿

　　白凡一边运转心诀回复内力，一边赶路。

　　从大漠回来这几年，他深居终南山暗自观察情节走向，发现仿佛冥冥中的定律一样，情节仍然在按照原来的剧本在走，这让他又惊又喜，惊的是不知道是自己影响太小的原因，还是幕后有什么在主导一切是否和主神有关系，喜的是自己可以多做一点事了，比如救下师伯长真子谭处端。

　　他自觉深受全真教大恩，能回报一点便回报一点，只图一个心里舒畅痛快。

　　他本想昨晚就赶到曲灵风的那个客栈和全真七子汇合，等着冒牌裘千仞和黄药师、欧阳锋上门，却没想到在黄公公那里耽搁了一整晚，紧赶慢赶到达目的地后，他一身内力已然恢复了七八成。

　　绕开村里的残垣断壁，来到那件破败的酒店外时，只见里面传出砰砰乓乓的打斗声，甚是激烈。

　　恰巧这时里面传来欧阳锋的叫声，“药兄，我来助你。”

　　白凡脸色一寒双眼中迸发出怒气，吼道：“欧阳锋你敢！”拔出佩剑，冲着门里斩了过去。

　　欧阳锋这时正要出招偷袭谭处端，猛然听到身后有人怒吼，紧接着一道呜呜的风声袭来，连忙反身一掌将剑荡开。

　　王处一和白凡相处最久，一听声音就知道是他来了，喜不自禁道：“志凡来了，这下咱们赢定了。”

　　余下六人各自面露喜色，丘处机更叫道：“黄老邪你这邪魔恶鬼，今日定要你替我们周师叔赔命。”

　　黄药师兀自奇怪他为什么要让自己替老顽童赔命，又见他们一幅胜券在握的样子，便出言讥道：“你们七个加起来尚且不是我的对手，来了个小辈能起什么作用？”

　　马钰道：“黄岛主且当心，说来惭愧，我们这些做师叔师伯的五六年前便不是那位师侄的对手了，现今更不知道他武功到了什么地步。”

　　这时，欧阳锋与白凡过了一招，只觉他剑法精猛，内力深厚，的确胜过全真七子，但究竟有没有他们说的那么厉害，还得试一试才知道，于是运起蛤蟆功双掌连环拍去。

　　白凡不敢大意，他自知全盛时离欧阳锋这样最顶尖的高手尚有一段距离，现在功力未复，更打不过他，于是有心将他吓走，专心对付黄药师，一起手便是最厉害的绝式。

　　“剑惊鸿。”

　　白凡手中长剑刺出，旋即突然四分，上下左右个自化出一道剑光，连同原来那道，五道剑光化成一朵惊鸿一现的剑花朝欧阳锋笼罩过去，将他周身上下的退路全都封死，除了后退无处可避。

　　欧阳锋大吃一惊，这剑实在惊艳，他此时蛤蟆掌已经打出，人随掌走哪里还能后退，只得将内力附到掌上，硬拼过去。

　　剑花与双掌相接，一瞬间就交锋五次，两人随后又战做一团，剑光掌影碰撞气劲四射，动静堪比全真七子和黄药师那边。

　　这时躲在密室中疗伤的郭靖看了半晌突然惊呼道：“啊，我知道后面来的那人是谁了，是大叔！原来他是全真教的人。”就要激动地站起来。

　　黄蓉连忙一把将他扯下问道：“什么大叔？怎么从来没见你提过？”

　　郭靖道：“那还是在草原时的事啦，他教了我两年武功，却不让我说也不告诉我名字，那时候他还长着长胡子，所以我就一直喊他大叔，没想到他原来这么年轻。”

　　黄蓉眼珠一转说道：“他武功这么高，能和欧阳锋斗得旗鼓相当，你学了两年，怎么当时我见到你时武功还那么弱？”

　　郭靖不好意思地笑道：“他教了我内功和一招剑法，就是他最先使出来的那招，他都能化出五剑了，我却一直只能化出三剑，大概是因为我笨的缘故，人家教了我却练不好。”

　　这时白凡和欧阳锋突然停了下来，隔着三步远，各自看着对方。

　　欧阳锋胸前被划出一道血痕，虽然很浅但却是实打实的受伤了，他看了看说道：“没想到王重阳死了，全真教还出了你这么个人物，今天到此为止，咱们后会有期。”

　　他转身冲出门外，临走之前还不忘说道：“药兄，你杀了周伯通，全真教视你为死敌，这小子厉害得紧，你还是赶紧离开为妙，我先走一步啦。”

　　黄药师听他出言挑拨，哼了一声，但以他的性子却懒得向全真教众人澄清，只是打退全真七子的进攻退后几步，与他们对峙。

　　这时黄蓉在密室中见状担心不已，全真七子就能和他爹爹打成平手，在加上一个这么厉害的“大叔”，他爹爹岂不是危险了。

　　白凡这时却是有苦难言，他硬受了欧阳锋一掌才在他胸前划出一剑，说起来还吃了大亏，强行将一口暗血吞下，调息了片刻才走到七子前行礼说道：“弟子白志凡拜见诸位师伯师叔。”

　　众人点了点头，丘处机当下叫道：“师侄，你且和我们一起擒了这黄老邪给你周师叔祖报仇。”

　　白凡拉住他让他稍安勿躁道：“周师叔祖没有死，弟子今早还远远地见到他老人家了，只是听到七位师长齐聚在牛家村，心中担心急着赶过来才没有面见他老人家，则其中定是有什么误会。”

　　“当真？你没看错？”

　　白凡点头道：“弟子发誓千真万确，绝不会错。”

　　全真七子面面相觑，各自眼中都是疑问，王处一道：“无论如何，志凡总不会骗咱们。”

　　孙不二道：“可那铁掌水上漂裘千仞老前辈却说的完全相反，他为什么骗咱们？”

　　白凡心知那裘千仞是裘千丈假冒的，但他两兄弟其实是一丘之貉，都不是什么好东西，于是说道：“弟子听闻那裘千仞最近经常在江湖上搬弄是非，煽动江南豪杰相互火并，只怕是收了别国的好处，做那卖国求荣之事。”

　　丘处机登时暴怒道：“贼子敢尔，下次见到他定将他一剑杀了除害。”

　　马钰听后心中已经信了八分，上前跟黄药师拱手道：“黄岛主，一切原来是误会，索性咱们双方都没有损伤，不如就此作罢。”

　　这时门外却传来一声马嘶和说话声，随后江南六怪和傻姑走了进来。

　　黄药师以为黄蓉死了迁怒于七怪，正要杀他们，六怪又见他旁边站着的梅超风，一时间新仇旧恨全都聚在一起了，丘处机又和江南六怪交情深厚，自然是站在他们这一边，上前一步道：“黄岛主若要杀江南七侠，还得问过全真七子手中的剑。”

　　黄药师却一言不发地就突然上前，一掌打向南希仁心口，南希仁惊觉欲避，却哪里避得及，堪堪一侧身让过心口，仍是打在左肩上，登时半身酸麻，动弹不得。

　　白凡心知郭靖和黄蓉就在隔壁密室中疗伤，现在正是紧要关头无暇分身，只需拖得一时片刻等他们出来，一切矛盾都会迎刃而解，只要黄药师熄了怒气，六怪和梅超风的仇恨也自会被弹压下去。

　　他一剑插进战团，将黄药师挡在身前说道：“黄岛主令爱并没有死，晚辈前几日晚上还在皇宫见她背着郭靖逃出宫墙，想必这时正躲在隐蔽处疗伤，前辈只需再等几日定能听到他们的消息。”

　　黄药师却冷笑道：“可真是凑巧，要死的人全都被你见着了，我却不信，今天江南六怪我是杀定了。”

　　白凡长剑一扬同样冷道：“晚辈不才，愿领教前辈高招。”他自拜入全真教，蒙王重阳打通七脉，又修炼九阴真经的上乘武学，一路过来武功远超同辈，自然染上几分傲气，即使面对天下四绝这样的顶尖高手也不肯退让半步。

　　黄药师瞥了他一眼道：“你这小辈倒是有趣，拜在全真教却又不穿道服，不执拂尘，你已经被老毒物打伤，一身功力还能剩下几成？我也不欺负你，让我徒弟跟你打，你要是赢了我就让他们多活几天。”

　　梅超风一愣，她听力何等敏锐，早就听出了白凡的声音，根本不想跟他动手，于是凑到黄药师耳边轻轻说了几句。

　　恰巧这时黄蓉终于和郭靖疗伤完毕，走出密室直扑倒黄药师怀里又说又笑的讲述，黄药师见爱女无恙，又惊又喜，恍在梦中。另一边郭靖向师父叙说别来情形，江南六怪自是各个欢喜。

　　郭靖又走到白凡面前激动地叫道：“大叔，可算又见到你了，上次你不辞而别害我伤心了好一段时间。”

　　“靖儿，你认识这位……全真教的少侠？”韩小莹疑惑道。

　　郭靖兀自高兴不已，哪里还记得别的，开口叫道：“几位师父，这就是在草原教了我两年内功的大叔。”

　　众人齐齐吃了一惊，江南六怪心想这青年看年龄只怕是全真教的三代弟子，怎么可能有那么高的武功，会不会是靖儿认错人了。全真七子除了马钰和白凡师傅王处一知情外，也都一头雾水，不知道白凡怎么和郭靖扯上关系了。

　　白凡心道，反正嘉兴比武都过去这么久了，让他们知道也无妨，于是拱手对江南六怪道：“江南六侠在上，晚辈全真教玉阳门下弟子白志凡拜见诸位前辈，昔日晚辈练功遇到瓶颈心中苦闷，因此到大漠去散心，偶遇了郭兄，一见之下被其赤纯之心感染，甚是喜欢，就教了他一些打坐睡觉、强身养性的法门，晚辈当时只想着在草原交了个朋友，等离开草原日后未必还有机会相见，多一事不如少一事，因此事先未得六侠允可，务请勿予怪责。”

　　朱聪惊讶道：“那当日用啸声喝退……”他停住见黄药师和梅超风在另一半询问着傻姑，才接着道：“喝退梅超风和在山崖上刻下‘侠客行’的人也是你了？”

　　白凡淡笑一声拱手道：“适逢其会，便多管了闲事。”

　　柯镇恶沉声道：“白少侠，我柯镇恶眼盲心不盲，你救了我们六兄妹一命，又有恩于靖儿，我们江南七怪虽武功低微，但日后你需援手时，只需吩咐一声，我兄妹六人无有不从。”

　　白凡连称不敢当，一番客套之后，丘处机拍着他肩膀道：“师侄，你无意教了靖儿两年，却害得师伯我输了赌斗。”

　　白凡知道他开玩笑的，他性格虽急躁，但为人却豪迈，不至于这般计较，于是笑道：“师伯你和江南六侠相交莫逆，弟子又无意中指点了郭兄一些全真教的武功，如此一来郭兄自然算得半个全真弟子，也算您半个徒儿，他赢了不也就是您赢了么？”

　　丘处机哈哈大笑道：“以前只知道你喜欢闷头练功，今日才知道原来你嘴巴上的功夫同样厉害，只怕七侠不同意便是。”

　　柯镇恶感怀全真七子齐聚助他们抵挡黄老邪的恩义，于是道：“靖儿多蒙全真教恩情，我们六个哪有什么不肯的，只替靖儿高兴。”

　　白凡眼见终于把这事糊弄过去，连忙拍着郭靖肩膀哈哈笑道：“郭师弟，我第一次见你便要你喊我师兄，你那时只管不肯偏要喊大叔，到了现在还是转回来了吧。”

　　郭靖只在那傻笑，开心不已，白凡却在心里嘀咕上面一张嘴，下面跑断腿，还得管擦屁股背锅。

　　黄老邪宝贝女儿失而复得，自然再不会找江南六怪的麻烦，心中反而有些歉意，但他却怎么都不会说出口，打了岔子说要去杀欧阳锋就带着梅超风走了，黄蓉这才走到郭靖身边一起见众人。

　　一番喧哗后，全真教众人首先告辞，毕竟全真七子身为全真教支柱各有要事。

　　郭靖兀自有些不舍，白凡哈哈一笑，身影倏然远去，“人生如朝露，何处无离散，后会有期。”


第12章 怪鸟怪蛇

　　白凡与全真七子告别后，径直去往襄阳。

　　“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　这是白凡在读小说时记得最清楚的一句话，剑魔独孤求败金庸小说中最神秘的高手，他活着的时候群雄束手，死了之后他的剑法还影响了神雕侠侣和笑傲江湖两个时代，甚至他留下的一把兵器最后成了倚天屠龙。

　　武功练到白凡这个层次超出普通高手一截，但又离五绝那样的顶尖高手仍有一段距离，多数情况下都是要靠数月时间的磨练积累才能升华，但他没有这么多时间，所以他想找到独孤剑冢练成重剑剑法，和欧阳锋一战后更坚定了他的想法。

　　襄阳城一面环山，三面环水，自古兵家重地，要找一个不知道名字的山谷并不容易。

　　白凡只知独孤剑冢在一个荒谷中，至于究竟在哪却不知道，他骑着马尽往襄阳城外荒山野地中走，如此一个多月过去，非但没有找到，反而还迷了路。

　　常言道老马识途，他就让坐下的马自己走，却没想到误打误撞给找到了地方。

　　那是一只鸟，大鸟，巨大的鸟，站起来比人还高，昂首挺胸，形貌狰狞奇丑，却自有一股凛凛之威。

　　它站在山巅歪着头看了白凡一眼，昂昂地叫了两下，见白凡没有反应，突然从山巅上直冲下来，它身躯沉重，翅短不能飞翔，但奔跑迅疾，有如骏马，转眼间便到了白凡身前，伸着金刚般的长喙猛然啄下。

　　白凡吓了一大跳，连忙从马上跃起躲了过去，那马儿却被大雕在脖子上啄了个血洞，登时就倒在地上血流不止。

　　大雕目不转睛地看着白凡，一只翅膀朝他手中的佩剑指了指。

　　“果然是同人不同命，正太主角只需逛逛街，坠个崖，自然就会有绝世高人见他骨骼清奇哭着喊着收为徒弟，再传他绝世武功，像咱这样的老男人找个死人的遗产还要被一只大鸟欺负。”

　　白凡心中吐槽，手上却拔出长剑施展最凌厉的剑法攻了过去，剑光锋利迅捷，划出一片白光，一瞬间不知道出了多少剑。

　　大雕轻蔑地一拍翅膀，从右往左，就像一块巨大的板砖一样横拍了过去，什么剑光都被一拍即散，发出叮叮当当的金石碰撞之声。

　　白凡差点没握住剑柄，虎口一阵发麻，这大雕的力气太大了，一身羽毛不惧利刃，任你多巧妙的剑法，再它那两块像门板一样的翅膀面前，都没有施展的余地，人家一板砖过来，你拿个绣花针舞成一朵花又有什么用，一力降十会说的就是这样的。

　　但他岂会轻易认输，忽然施展轻功绕着大雕跑了起来，一片残影将其包围，几乎看不清白凡真身。

　　大雕露出一丝戏谑的眼神，也围着跑起来，白凡立时就抓不住其身影，想出剑也找不到目标，跑了两圈大雕反而追到他身后，猛然一翅膀挥了过去。

　　白凡吓了一跳，怪叫一声连忙往前一跃总算躲过去。

　　“这是什么鸟，怎么比书里面写的还厉害，难不成二十几年后杨过碰到它时，它已经年老体衰进入暮年，这会儿正值年轻力壮，精力多得没地发泄？”

　　白凡考虑是不是该给它找个母雕试试，但看到它那体型就打消了这个想法，奇葩注定孤独终身。

　　大雕见他半天不动，拍了拍翅膀，不耐烦地叫了两声，用眼神示意他快点。

　　白凡无奈，也不想着用什么精妙的剑法了，一身精纯的内力灌注到长剑中，像个棒槌一样砸了下去。

　　那大雕架起翅膀硬挺了一下，又叫了两声，似乎还挺兴奋的样子。

　　“你当我给你挠痒痒了是吧？”

　　白凡心中微怒，当下用出全力砸了过去，他九阴真经内功已经踏入第四重中期，一身功力何等惊人，剑还未到，就卷起一阵呜呜的寒风，刮得大雕脚下的石子都飞起。

　　大雕怪叫一声，被吓得往后一跳，旋即左翅横展，贴着剑脊拍在一起，嘭的一声一人一雕各自退后两步。

　　白凡兀自手臂发颤，动弹不得，大雕却立时就上前用右翅猛击过来。

　　展翅扫来，疾风劲力，竟不下于自己方才一击，他面色一变，此时持剑的右臂尚不能动，他也不可能学大雕一样用左臂去挡，只得施展九阴真经上的“飞絮劲”，身如柳絮一般顺着扑来的气流往后飘退，堪堪躲开这一击。

　　大雕一翅膀在地上砸出一个大坑，看着白凡不满的叫了几声，似乎怪他不该闪躲，要正面硬刚才是真男人。

　　白凡被它气得一乐，心想这大雕一只鸟独自在山谷中守着独孤求败的剑冢不知道呆了多少年，只怕实在是寂寞疯了，才一见自己就打个不停，索性跟它玩玩，等它打累了再说。于是提起长剑，一边靠着轻功步伐巧妙躲闪，一边直来直往地往它身上刺、砍、劈、砸，全真剑法在这只一身厚甲的大鸟身上实在没有施展的余地，还不如这些基本剑招好用。

　　他刚进射雕世界前曾吃了一株淬体草，身体回到八岁多的状态，一身力气却反而倍增，又过了二十几年的增长，单比膂力其实已经超过常人许多，但这只大雕的力气实在太强，仅凭着肉身的力量就能和他一身精深的内力抗衡，实在不是他所能及的。

　　斗了几十招，白凡渐渐地领悟出了些门道，发觉以前练得剑法的确变化太繁，花巧太多，有时候简单地直刺过去就能达到目的，却偏要挽两个剑花施展几个变化，让人看得眼花缭乱再刺，纯属多余，贻误战机，但要他将剑法完全精炼，他又摸不准哪招该留，哪招该去。

　　又斗了十几招，大雕停了下来，站在白凡身前朝他叫了两下，白凡这时心里正想着怎么改良全真剑法，懵懵懂懂地根本没听进去，自然就没有理它。

　　大雕见状，走到他旁边，一翅膀朝他脑袋上拍去，白凡猛然惊醒吓了一跳，还好大雕只是轻轻地拍在他头上往前摁了摁，又把翅膀搭在他肩上，携着他往前走。

　　白凡这才明白大雕是要自己跟它走，心中宽慰，总算得到神雕大爷的认可了。

　　一人一鸟，就这样勾肩搭背地走了两里多路，来到半山腰的一座山洞前，白凡进去一看，里面空旷干燥，地上还有一堆干草，也不知道大雕怎么弄进来的。见白凡进了山洞，大雕兀自离开过了片刻回来的时候，就叼着一直小羊，砰地一声扔在白凡面前。

　　白凡莫名其妙，想了想用剑割下一直羊腿拿在手上，把缺了只腿的整羊又扔回大雕面前，说道：“我吃一只羊腿就够了，剩下的你自己吃吧。”

　　然后也不管它听不听得懂，自己寻了些木材用火折点燃稻草生了火，就把羊腿剥掉皮架在的上面烤了起来。

　　他烤了半天，却没听见神雕的动静，转头看去，只见它眼巴巴地盯着火上的羊腿，又把整羊叼回他面前，指着火堆朝他叫了叫。

　　“大爷，您要吃烤肉？”白凡鬼使神差的问了这么一句。

　　只见神雕竟真的点了点头，高兴地拍了拍他的肩膀，眼神欣慰地看着他似在说你总算明白过来了。

　　白凡无奈将小羊拖到后山的山泉中，剥皮去掉内脏洗净了给它烤上。

　　第二日，白凡醒来时就不见了大雕，又等了小半个时辰还是不见它鸟影，便自己出了山洞四处闲逛，看能不能找到藏着剑冢的那个山崖。

　　洞后树木苍翠，山气清佳，有一条在杂草树丛中开辟出来的小道，应是大雕来回走出来的，他顺着小道往前走，片刻之后就听到大雕的叫声和打斗声，很激烈的样子，他连忙循着声音跑过去。

　　只见大雕正和一条大蛇对峙，那蛇遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行动迅捷如风，大雕几次扑啄都被它躲开。

　　白凡认出这正是吃了其蛇胆精神爽利，能增加气力的菩斯曲蛇，神雕侠侣中大雕抓了很多取胆给杨过吃，然而眼前这条……

　　身有一丈多长，碗口粗细，也就罢了，比其大得多的蛇并不罕见，但那头上两个角是怎么回事，那真的还是肉角么？平平地从头顶伸出，随后在两边弯起。

　　看起来非常尖锐，像一个牛角头盔一样长在头上，一条赤金的线纹从头顶一直延伸到尾巴上。


第13章 独孤重剑

　　大雕看起来对这条蛇很忌惮，目不转瞬地盯着它，不停地前后试探，一双翅膀一直牢牢地护在胸前。

　　白凡啧了啧舌，心道这条蛇长成这样，只怕是菩斯曲蛇蛇王了，不敢贸然上前帮忙，他刚进全真教时被欧阳锋放的毒蛇咬了一口，至今心有余悸。这蛇一看便有剧毒，加上行动如风，稍有不慎被其咬上一口，可再没有王重阳能救自己了。

　　正当他犹疑之际，大雕似乎等得不耐烦了，猛然一跃跳了起来，从半空中向着蛇王扑啄过去。

　　那蛇王身子往后一躬，旋即猛地弹起直接弹到大雕身上，长身一绕就卷在它脖子上，张着毒牙咬向它头上凸起的肉团。

　　大雕惊叫着甩动脖子，利爪扯住蛇尾往下猛扯，但那蛇王上半身却死死地卷在它身上，毒牙还没咬在它身上，黄色的毒液就已经流了出来，滴在它黑色的羽毛上，登时腐蚀出一片烟雾。

　　情急之下白凡拔出长剑冲上前去，一剑砍在蛇头上，本以为可以将其斩断，却只将其打偏，连个伤口都没留下。

　　那蛇王一转头阴森地看了白凡一眼，旋即又朝大雕咬去。

　　“我尼玛，都成精了，果然是人以群分，物以类聚，变态碰到的都是变态。”

　　“豁出去了。”

　　眼见蛇口就要咬在大雕身上，白凡突然大叫一声，扔下长剑，扑上去直接用手掐住蛇头七寸将它往下扯，那蛇王力气极大猛然一挣，他双手几乎箍不住，差点被其挣脱。

　　白凡本来就膂力惊人，再用上内力，岂能被它挣脱，它要是仗着速度在林中躲闪突袭，白凡和大雕几乎都拿它没办法，但它和大雕斗了许多次，也心生不耐想一劳永逸地解决大雕，谁知被白凡抓住，它最大的速度优势没有了，再厉害的蛇毒也是白搭。

　　白凡强行将它扯下来，那蛇王犹自不甘落败，三米多长的蛇身卷上他上身手臂，顿时勒得他青筋暴起，呼吸困难，脸上一片潮红。

　　好在这时大雕只一下就啄穿它身躯，从里面叼出一颗紫色的圆球，蛇王旋即目光一黯，慢慢失去劲力，像一条死泥鳅一样掉在地上。

　　大雕将紫色圆球放在白凡手上，示意他吃下去。

　　白凡拿放在眼前仔细看起来，见它外面是一层胶质肉皮，里面有紫色的液体，隐约可见一丝金色，心知这就是菩斯曲蛇的蛇胆，吃了可以增加力气和内力，而且眼前这只几乎快成精了，功效肯定又非同一般。

　　忍着腥味，将蛇胆放进嘴里，一口咬破，登时一股极腥、极苦的液体流进喉咙，那味道让他直欲作呕，差点就一口喷了出来，但想到这蛇胆的功效，就强行把它吞人腹中。

　　过了一会儿一股热流从丹田直冲进周身百穴，浑身暖洋洋的，说不出的舒畅，仿佛周身常年练武形成的暗伤沉疴都被治愈，旋即又有一道清凉之气冲进脑海直达天灵，他一个激灵，登时脑中一冷就昏睡过去。昏迷前却想着杨过越吃越精神，到了我这直接给整昏过去，该不是错把毒囊当蛇胆吃了吧？

　　他也不想想大雕不知道吃了多少蛇胆，怎么会弄错，只因菩提蛇王的蛇胆药性太强，他一下子承受不住，这才昏迷过去。

　　不知过了几日，白凡醒来时第一感觉就是臭，奇臭无比，差点把他又给熏昏过去，他循着臭味发现是自己身上一层黑色的汗渍发出的，连忙跑出山洞往山泉那边跑去，碰到大雕刚想打招呼，却见它一只翅膀捂住嘴巴那一块，飞也似地跑开，一脸嫌弃的样子。

　　“日你先人个板板。”

　　白凡远远地大骂道，自己噗通一声跳进冰凉的山泉里，噌噌地搓了起来。

　　现下深秋季节，山上的泉水很是冰冷，白凡不觉就运气内力抵抗，这才惊喜地发现昏迷的这几天内力竟然精进许多，足以抵得上平时数年苦修，离九阴真经内功第五层也不像看起来那么遥遥无期了。

　　直搓得皮肤透红，白凡才起身穿上衣服往回走去。

　　回到山洞，大雕拍了白凡一下，自己往前走了几步回头看他，示意跟在自己后面。

　　它领着白凡绕过一小撮树林，行了里许，来到一座峭壁之前。那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，伸出一块三四丈见方的大石，就像一个平台，石上隐隐刻得有字。白凡极目望去，隐约认出是“剑家”两个大字，心中便知到了独孤求败埋剑的剑冢了。

　　峭壁上每隔数尺便生着一丛青苔，数十丛笔直排列而上，白凡探手到最低的那丛青苔抹去，连着青苔扯出一团黑泥，里面果然是个小坑，他沿着青苔的痕迹一路向上清理，手脚在放在坑洞中借力往上爬，以他的轻功本来只需有凸出借力的地方，上到那石台上也不需要这么麻烦，但这峭壁整个下来光滑之极，宛如天成的石板。

　　须臾，他上到石台果见大石上剑冢两字旁边写着一行小字，“剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！”

　　想这位独孤剑魔生前打遍当世无敌手，死后江湖上却丝毫没有其传说，哪怕是当世五绝在神雕时名声已然不显，到了倚天时更是再无人记得，所谓英雄易老，红颜薄命莫过如是。

　　白凡站在石台上，山中清风拂面，远眺苍茫山海，何其广阔，胸中不由豁然开朗，心道我想这么多干嘛，只要当世恣意逍遥，心中通畅哪还管得了身前身后名。

　　低头下来，只见许多石块堆着一个大坟，里面就埋着独孤求败的三柄剑。

　　不多时，大雕也踩着石坑健步爬了上来，它身躯虽重，但但挡不住腿劲爪力俱是十分厉害，顷刻间便上了平台。

　　白凡也不理它，自己就开始搬剑冢的石块，大雕愣着看了他一下，才走过去帮忙用钢筋般的爪子将石头移到一旁，片刻见就露出了并列着的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片。三柄剑和石片并列于一块大青石之上。白凡对其它剑都没有兴趣，直接去拿第二柄黑黝黝的仿佛一根烧火棍一般的玄铁重剑，他自负膂力超人单手抓住剑柄一提，就将其拿了起来，七八十斤的重量对他来说不值一提。

　　他拿到手上仔细瞧了起来，两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，“重剑无锋，大巧不工，也只有这样的剑才能练出那样的剑法吧。”

　　手腕一转，拿着玄铁重剑挽了个剑花，白凡出剑指着大雕，左手伸出食指朝它勾了勾。

　　大雕虽看明白他手势什么意思，但那挑战的眼神它却看得清白，当下兴奋地扑过来，左翅一展就拍在重剑上。

　　白凡却没想到大雕这么快，加上重剑毕竟施展缓慢，才堪堪收回一半就被它拍中，登时一股巨力加上重剑的重力带着他朝右边转了过去，连走几步差点掉下石台，好不容易才在悬崖边站稳。

　　收起虚浮之心，白凡认真地跟大雕在石台上过起招来，相比自己的佩剑，玄铁重剑施展精妙的剑招时速度都会慢几拍，招式衔接处也使得很不连贯，但凭着它的重量，那些最基础的剑招用这剑使出来却威力成倍增加。

　　简单、直接、势大、力沉，剑无虚招，每出必应，在大雕有意的指点下，白凡逐渐舍弃那些浮华的剑招，回归剑道的本源，劈，斩，截，撩，挑，钩，刺，他仿佛又回到了刚进全真教练剑的时候，来回的用这些最基本的剑招与大雕对抗，同样的剑招此时施展出来的感觉比之那时却又完全不通，那时候练的是形，现在练得是神，他已然明白何须改良什么剑法，这一劈、一斩、一刺就是天成的剑法，无需多么精妙，只需我一剑过去，你避无可避，挡无可挡便可。

　　就连他练了十几年，颇为自豪的一气化三清，这时也才发现并没有看上去的那么厉害，如果速度够快，角度够狠，力量够强，直接一剑就将敌人制服了，哪里还需要第二剑、第三剑、甚至第四、第五剑。

　　返璞归真，大智若愚，白凡在石台与大雕练了一个时辰，直到力竭舞不动重剑时才停下来，他背对剑冢，迎着山谷，闭目体悟，这一个时辰他对剑道的收获比之前十几年加起来还要多，知易行难，许多道理听着简单，但不去亲身实践，却始终只知其然，而不知其所以然，自然也就悟不出其中的真谛。

　　大雕咕咕的叫了几声，白凡睁开眼睛只见它朝肚子拍了拍，随后踩着石坑就倒奔下崖，他练了一上午自己也感觉饿了，于是便下崖抓了几只山兔、野鸡整治一番与大雕分吃了。

　　白凡初窥剑道更高一层的剑理，沉醉其中不能自拔，每日与大雕对练不休，日益精进。

　　这大雕也不知道是什么异种，白凡内力灌注到重剑中加上自己的臂力倒也能与大雕的神力斗得旗鼓相当，但耐力却远不及它，每次都打得力竭躺在地上，这时大雕便会叼回几颗菩提曲蛇的蛇胆，他吃下之后静坐调息，运转内功心诀，各处关脉穴道都畅通无阻，药效虽远不及蛇王蛇胆那么明显，但日积月累之下也有长足的进步，再加上他有了真经总纲，时时揣摩一身武功不觉中就融会贯通，半年后就摸到了九阴真经内功第五层的门槛，如此一来他花在第四层上的时间竟然反而比第三层还少。

　　白凡剑意初成便已不满足与大雕对练，想到杨过在大雨山洪中将重剑法练至大成，他也寻了个暴雨时候在山谷溪流中对着汹涌而来的山洪练剑，果然效果显著，只巴不得每天都是暴雨侵盆才好。


第14章 剑逝水

　　这日天气晴朗，白凡与大雕对练了一上午，早已对它扑击进退之间的门道摸得一清二楚，熟得不能再熟，便渐感无趣，心想还不如修炼内功，于是把重剑往地上一插说道：“大雕，我对你没兴趣了，你自己去玩吧。”

　　大雕歪头看着他，过了片刻突然一跳到他身前，很兴奋地拍着他，要他跟上。

　　白凡不知道它又搞什么鬼，跟着左弯右绕，走了三四里路来到一个山谷口，还没进去就听到轰隆隆的水声，震耳欲聋。

　　又走了几百米进入峡谷，才见一座十几丈高的瀑布，笔直地从天上直挂而下，落在水潭里，激起数人高的水花，前赴后继，经久不绝。

　　大雕忽然冲进水潭里，一双脚爪在水面连踩，须臾间就冲到瀑布底下的石台上，它就站在上面，两只翅膀左劈右斩，硬顶着巨锤般的水流，矗立在石台上。

　　白凡暗暗咋舌，这水流经过几十米的重力加速，落下来时力量只怕有数百斤，大雕不但能在下面站稳，还用翅膀拍击水流，那一招一式他看得眼熟，后来才恍然明白它是在模仿一个人练剑，定是它见过独孤求败在此练剑，因此把白凡也带过来。

　　过了片刻大雕回到岸上，抖擞了下身上的水珠，拍着白凡要他去水潭里。

　　白凡不想拂它好意，自己也有心想试一下，于是提着重剑游到石台上，水流啪地一下打在身上，他胸口一闷差点没喘过气来。

　　过了片刻，逐渐适应之后，他站到激流底下，提着重剑往前劈，那水流时时刻刻都打在剑上，提起来都要顶着数百斤的重量，劈下时更险些被水流将剑打得脱手，每一招都练得分外艰难。

　　“我若能顶着这瀑布激流将重剑剑法练得施展自然，那以后与人交手时随手一击都会有数百斤之力，还有何人能挡？”想到这里，白凡虽全身都被水流捶打得生疼，但兀自咬牙坚持，一点点地领会其中诀窍，反而乐在其中。

　　大雕仅凭肉身之力就能抗住激流的捶打，但人的身体毕竟比不过它这样的异种，白凡需时时刻刻以内力护体才能保证不受伤，否则就算是神仙下凡也禁不住这样无时无刻不存在的巨力击打。

　　练了半年，他对重剑剑法的领悟更进一步，已达到了“举重若轻”的境界，水流加上重剑数百斤的力量在他手上宛如无物，在瀑布底下每一招一式都施展的毫无阻碍。

　　在水流的刺激下，他时刻都运转着内力，这般锻炼之下，对内力的控制程度有了质的飞跃，以前他一身精纯的内力瞬间最多能激发七成，现在瞬间能爆发出九成的功力，如果是生死之斗，这多爆发出的两成内力就是决定胜负生死的关键。

　　这日白凡正站在石台上练剑，忽然听到一声巨响，旋即一块半人高的大石朝他撞来，他猛然惊觉，连忙一跳闪开，那大石砰的一声砸在石台上。

　　大雕冲了上来，轻蔑地看了他一眼，旋即左翅一展将大石挑起半人高，右翅猛地从下往上一拍，那块大石逆着激流直冲十几米高，旋而又被瀑布带着坠落，那声势比水流更加凌厉，大雕视若无睹，左翅再次往上一拍，那块大石旋即又被拍得飞起十几米，如此往复不绝，直到它玩累了才两只翅膀忽然合在一起，骤然斩击大石上，将其打得四散迸裂，然后眼神得意地看着白凡。

　　白凡切了一声，嘲讽道：“就这你也好意思拿出来显摆？我这有比你更厉害的。”

　　他到岸上找来两块大石拍到石台上，旋即学着大雕将大石用剑挑起，但他先后挑起两块，将其全部击飞十几米高，随后自己不停的击打两块大石，玩得不亦乐乎，剑法达到了举重若轻的境界，两块大石的重量对他来说并不算什么，但这种方式却比枯燥地练剑有趣得多，山中只有他和大雕作伴，大雕也许能听懂他的话，却完全不会说，他实在是闷得慌，才会这样苦中作乐。

　　直到过了小半个时辰他才玩累了，便准备学着大雕将大石斩碎完美收官，以显示自己比它厉害，但这时他突然就傻眼了，两块巨石前后相距不过一两个呼吸的时间，他要斩碎第一块大石不难，但随后的第二块巨石却来不及蓄力了，最多只能将其拍到一边。

　　“这怎么行？真男人就要刚正面，要让那只傻鸟输得心服口服。”

　　白凡下定决心，双手握着玄铁重剑，心中除了剑再无他物，一身内力几近全部灌注到重剑中，他眼神前所未有的专注，缓缓提起长剑高举在头顶，此时除了那两颗下坠的大石，世上一切其他东西都仿佛静止了。

　　忽然，他动了。

　　“斩！”

　　高举过顶的重剑猛然斩下，第一块巨石应声而碎，旋即那剑上竟射出一道一丈多长的白色剑气，直冲而上将第二块大石打得粉碎。

　　碎石落定，大雕张着鸟嘴，眼中尽是不可思议。

　　白凡拄着重剑，双眼紧闭，心中不断地回忆方才那一剑，他原本也只是想试试，没想到竟然真的成功了，那是剑气，锐不可当的剑气！

　　尽管这一剑几乎将他全身内力都掏空，但他丝毫不觉得疲惫，精神兴奋至极，他感觉自己看到了剑道的另外一条道路。

　　独孤剑魔一生先后用了四柄剑，分别代表着他的四种剑道，第一柄利剑代表着锋锐之剑，第二柄紫薇软剑代表着技巧之剑，第三柄玄铁重剑代表着力量之剑，最后一柄木剑代表着无剑之剑。

　　白凡自己以全真剑法入门，练的是技巧之剑，练了二十几年后发现前面几乎再无道路，于是到这独孤剑冢中找到玄铁重剑开始练力量之剑，这种剑道的确比自己之前连的剑法要厉害，但后面才想明白如果不是练了二十几年的全真剑法，他又怎么可能领会玄铁重剑剑法的精髓。

　　第四种草木竹石均可为剑，无剑胜有剑的境界，他现在达不到也不明白，但自从刚刚发出了那道剑气之后，他心中许多疑问霎时间豁然开朗。

　　无所谓什么剑道，只要适合自己的剑道就是最好的剑道，锋锐之剑练到极致便如刚刚那道剑气无坚不摧，无论什么剑道练到极致时总是殊途同归，剑——杀人，就是这么简单的道理。

　　一朝顿悟，白凡拔起重剑，从最基本的剑招到全真剑法、一气化三清、天罡北斗剑法再到重剑剑法，他想到哪一招便使出哪一招，看起来纠结怪异，但他自己练得如行云流水般衔接自如。

　　练到后面繁复的剑法逐渐变少，又还原到最简单直接的剑法，和重剑剑法很相似，但细看又似乎有些不同，这源于他的性格喜欢简单直接地解决问题，因此他的剑也划出了最适合他自己的道，将他此前所学融会贯通，返璞归真。

　　待他停下时，大雕轻轻地拍了拍他的头，眼神很欣慰的样子，白凡此时心境与之前大有不同，也拍了拍它的肩膀淡然一笑，一人一鸟回到岸上，勾肩搭背地向着山洞走去。

　　山中无日月，一晃又是一年多，白凡心醉武道，极情于剑，内功修为也在不知不觉中稳步提升，九阴真经内功早已进入第五重，也就是最后一重，一身内功修为寒暑不侵，内力自行运转，生生不绝，虽未臻至大成，但业已进入江湖最顶尖之列。

　　依旧是那条穿云瀑布下面，腾起的水雾在阳光下焕出七彩的光芒，如梦似幻。

　　白凡双手抓着一柄剑拄在地上，不是玄铁重剑而是他自己的佩剑，他已经更进一步，摸到了举轻若重的境界，普通长剑和玄铁重剑在他手上已无区别。奔腾的水流捶打下来，他站在水流中巍然不动，仔细看去他周身都笼罩着一层薄薄的真气，水流激荡却没有打湿他一片衣角。

　　他一个人站在那里，如一柄未出鞘的剑，神锋内敛，心中想着剑意，气势不断攀升，在达到顶点时，他忽地由极静变为极动。

　　双手握着剑柄向上划了一个半圆，高举过顶，周身气势剧变，剑已出鞘！精气神合为一体，集于剑中，轻轻斩出。

　　这一剑极轻，轻到风声都没有。

　　这一剑极重，重到白凡耗尽了全身内力。

　　这一剑极利，一道冲天剑气直上天穹，将一道瀑布的激流分为两半，露出长满青苔的石壁，仿佛溪水断流，轰隆隆的水声霎时消失双耳为之一静，直到一个呼吸后才猛然合流垂落下来。

　　“剑逝水。”

　　白凡轻轻的念出了这一剑的名字，这是他第二次给自己的剑招命名，这一剑融合了他在射雕世界中的所有修为，和毕生所学，这一剑不一定是最厉害的，但一定是最适合他自己的，是真正属于他的剑招，名字虽不及那招“剑惊鸿”响亮，但实际上两者有着天地之别，逝水在天，惊鸿在地，惊鸿是他自以为是的妄想，逝水是他岁月升华的沉淀。

　　这时一个久违的声音出现在白凡脑海中，远到他几乎已经忘记，但绝不可能忘记的声音：

　　“轮回者九号，第二次华山论剑将在一个月后的华山之巅举行，本世界开拓之旅即将结束，请轮回者做好准备，并完成相关任务。”

　　“终于来了吗？”他淡然一笑，挽起长剑，飘然回到岸上。

　　……

　　山谷出口，一人一鸟依依惜别。

　　白凡抱了抱大雕，大雕也用翅膀拍了拍他后背。

　　“三十年后，你要是还愿意跟我走，我带你见识真正的繁华世界。”

　　白凡对它说了一句之后毅然转身，他两世为人都是孤僻的性子，真心朋友极少，也因为如此每一个他都看得极重，三十年后大致是神雕剧情结束的时候，那时候大雕要是愿意，他会想进办法带它去本源世界，但在此之前，玄铁重剑和它都得留给杨过，神雕世界中有他志在必得的东西，他不能敢赌大雕不见了之后，那个世界还会按着他记忆中的样子发展。

　　出了山谷，一切都已经成为过往，在他心中只有一件事——华山论剑。

　　十年磨一剑，今朝试锋芒。

　　再磨十年后，泰山不敢当。

　　这一剑他磨了二十五年，华山绝顶他要试问天下英雄谁人能挡。


第15章 一剑封禅

　　襄阳到华山一路残垣断壁，民不聊生，蒙古骑兵猛于虎，宋国败兵恶于匪，见不到一块净土。

　　白凡一路上管了不少闲事，砍了不少人头，来到华山脚下时比预计的晚了好几天，四处打听之下得知郭靖黄蓉等人早就上了山顶。

　　尽管如此，白凡却并不着急，他心中有一剑，也只出一剑，此剑不曾闻于世，但今日过后必成天下武林绝唱。

　　一身白布麻衣，一双潦草布鞋，一个人拿着一柄剑，走在崎岖山道上。

　　他没有用轻功，也没有用内力，就这样往前走，向上攀登，用脚一步一步地丈量着华山绝峰。

　　相比于刚进入这个世界时，他获得了一身绝顶武功，相比于两年前，他洗尽了一身铅华，没有了暗结于心得自傲，没有了浮华于外的恣意任性，现在他只是一个满面风霜的剑客，至少在离开这个世界之前是如此。

　　华山之险，五岳称雄，尚未登临绝顶，就已云飘雾绕，顿感天近咫尺，日月可摘，举目环视，但见群山起伏，苍苍莽莽，往事如烟，随风飘远。

　　终南山重阳宫中他得到了九阴真经上卷，后来又蒙王重阳打通七脉，就此奠定了修炼武功的不世根基；大漠草原他得到了九阴下卷，教了一个大智若愚的人两年内功，收了一个徒弟，许多年没见了，只怕以后也没机会再见了；独孤剑谷中，他认识了一只大鸟，创出了一式剑招，一只成了精的鸟，一招还默默无名的剑。

　　二十五年来他去过许多地方，但记得的却只有这几个，他是一个随性的人，来得随性，也想走得随性，他没有去终南山与师父告别，他还会回来，尽管对于师父来说，那也许是十几年后的事了。

　　再高的山峰终将会被人踩在脚下，再长的路终将会被走完，路快走完了，山顶快到了，白凡听到了打斗声，很激烈，还有一个黄莺一般好听的声音，但说的却全是骂人的话，骂着欧阳锋，他知道这是黄蓉在扰乱欧阳锋的心神。

　　“欧阳锋，锋爷。”白凡轻声念着这个名字，二十五年前他曾放了一条毒蛇咬了自己一口，让自己差点丧命，虽然也就此因祸得福，但这一口始终要还他一剑，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，自己是君子还是小人？

　　白凡笑了笑，山顶的风很大，吹得头发飘散，他已经能看到山顶的情形，郭靖、黄蓉、黄药师、欧阳锋、洪七公，四个人在对付欧阳锋一个人，逆练了九阴真经的欧阳锋癫狂如魔，让四人都束手无策。

　　其实欧阳锋也是一个纯粹的人，他一生都执着于武学，执着于九阴真经，在白凡心里欧阳锋才是五绝中最惊才绝艳的一个，他和黄药师的作风颇有相似之处，区别在于他比黄药师更恶，更毫无底线，所以他的结局很悲惨，一个与整个世界做对的人会有什么好结果？

　　走完最后一步，白凡终于完全踏上了华山绝顶，苍穹广袤，山河渺小，这就是站在顶峰的感觉。

　　郭靖最先发现他，惊喜地叫道：“大……白师兄你也来了。”

　　白凡对他微微一笑，向战场看去。

　　欧阳锋招式怪异，逆练九阴真经后周身穴道全部换了地方，牙咬吐痰更无所不用其极，黄药师和洪七公两人连番与他打斗，却都被他压在下风，显然打不过他。

　　洪七公没见过白凡，黄药师却认得他，几年前在牛家村傻姑的酒店中见他时已是功力极高，几年过去应该更上一层楼了，于是开口说道：“全真教的小辈你也上去试试罢，说不定能打败那疯子，夺得天下第一啦。”

　　白凡笑着摇了摇头，指着他们所有人画了个圈。

　　饶是黄药师机智过人也不明白他这个手势是什么意思，黄蓉鬼灵精怪却是猜疑道：“你该不会是想打我们所有人吧？”说完连她自己都不信，吐了吐舌头。

　　白凡却点了点头正色道：“我有一剑，已磨砺二十五年，至今未尝现诸于世，昔有齐威王不鸣则已，一鸣惊人，今日在下想效仿一二，在这华山之巅一剑封禅，请诸公见证。”

　　他这话说得客气，实际上却狂妄之极，无非就是想让他们几个做试剑石，饶是洪七公这样不拘泥细节的豪侠都面露不善，就连疯疯癫癫的欧阳锋都似乎被他这一句话震醒，不再与洪七公缠斗，眼神阴鸷的盯着他看。

　　黄药师哈哈大笑道：“我黄药师这辈子最恨礼法常规，你小子越狂妄我越喜欢，你出剑吧，如果真有一鸣惊人的资格，我黄老邪给你做一回踏脚石又如何。”旋即他面色忽地一变，阴沉冷笑道：“倘若你这剑污了我的眼睛，今日你也就别想活着下山了。”

　　白凡双眼一凝，一股沛然剑意散发出来，山风为之激荡，空气乍寒，惊人心魄，他长剑拄在身前，双手撑着剑柄，傲然道：“若让诸公见笑，在下自绝于世。”

　　这一剑尚未出鞘便已风云激荡，黄药师、洪七公、欧阳锋和郭靖面色严峻地走上前，黄蓉功力稍弱自觉退到后面，剑势中有杀意。

　　白凡练的是杀人剑，这一剑杀气浓烈，挡不住或许真的会死在这一剑之下。

　　他双手猛然握住剑柄，拔剑出鞘，高举于顶，一道惊天剑势跃于云霄。

　　“剑逝水。”

　　剑招一现，光阴逝水，浩然剑气直斩而下，绝顶之上出现一道匹练白芒，锋神锐利，磅礴剑势几乎要将山巅劈为两半。

　　此剑生于剑，极于剑，逝于剑。

　　光阴如水奔流不绝，人生苦短逝者如斯，这一剑只存在了极短的一瞬间，但那一瞬间就是它辉煌的一生。

　　白芒逝去，一条幽黑的裂缝从白凡脚下开始，在黄药师四人面前停止，他们四人脸色煞白，久久不语。

　　还剑归鞘，白凡拿起长剑，转身下山而去。

　　封禅，封为“祭天”，禅为“祭地”，封禅即祭天拜地也，我有一剑，今朝封禅，明我心，明我志，明我道。

　　他内力全空一滴不剩，走得却是极稳，一步一个脚印，走了百余步，主神的声音响起。

　　“轮回者九号在本世界第二次华山论剑夺得第一，完成回归任务，奖励两万轮回点，本世界结束，即将回归仙武轮回空间。”

　　又走了十几步，郭靖的声音远远地从山巅传来，“大叔，留下来聚聚吧……”

　　他莞尔一笑，拐过一个小弯，人影逐渐消失，只余一道声音洒脱留下，“人生如朝露，何处无离散，此去经年，后会有期……”


第16章 新纪元的序幕

　　离开射雕世界后，白凡又出现在那个幽黑的空间中，同时主神的声音响起。

　　“轮回者九号已完成回归任务一，奖励轮回点两万点，检测到轮回者有未修炼顶级武功秘籍——葵花宝典，本秘籍可以兑换一万五千轮回点，是否兑换？”

　　白凡想了想问道：“主神，可以以后再兑换码？”

　　“可以。”

　　既然如此，白凡打算先留着看看行情再说，选择不兑换。

　　“结算结束，轮回者本次任务获得两万轮回点，下次任务就在一个月后开始，即将进入轮回者九号私人房间……检测到轮回者身上有精良极普通兵器长剑一把是否带入空间？无生命器物无需支付轮回点。”

　　白凡心中一动，暗道既然可以将兵器带入空间中，那么任务世界中的人应该也有办法带进来，这把柄长剑他用了十几年极为趁手，既然不需要轮回点，当然直接选择将其带入空间。

　　随后白凡就陡然出现在一座古色古香的房间中，一应家具全是木制。

　　“主神，这就是私人房间吗？有哪些功能？”

　　“相关信息都在桌上的玉简中，请轮回者自行查阅。”随后不管白凡怎么问，主神都没有回音了。

　　白凡拿起玉简却不知道怎么使用，想到前世看过的修真小说，将其贴在额头上，果然许多信息涌入脑海。

　　这个私人房间有五十平米，实际上并不只是给轮回者休息用的，还是一个储物空间，本源世界中的东西都可以随时放进取出，但是不能放活物，而且激活这个功能需要一万轮回点，主神这个奸商，已经让他无力吐槽了。

　　白凡打开兑换面板，法宝、秘籍、丹药、天材地宝、杂物五个选项中，法宝和丹药下面依然都是空的，天才地宝中标陡然出现了一长串列表，都是他听都没听说过的，凤凰金、玉阳石、弱水母源、圣心火种等等，最便宜的一个是金精——金属之精，坚硬无比，五百轮回点一块，这是全部介绍，最贵的显示权限不够，全是问号。

　　他咋了咋舌，打开秘籍选项，出现了十几本秘籍，碧血剑法、流云飞袖、绝命剑法、金乌刀法等等，都是各个武侠世界中著名的武功，最厉害的是“神剑诀”，出自绝代双骄中，他粗略看了一下就没有什么兴趣了，远远比不上九阴真经和重剑剑法，这些武功兑换价格极贵，最便宜的一本都要两万轮回点，“神剑诀”更是五万轮回点的天价，而“葵花宝典”这样的顶级神功主神给的收购价才一万五，可见主神有多么黑。

　　最后一个杂物选项下面只出现了一样东西——建宗令，五万轮回点，就这样孤零零地挂在上面，详细说明同样显示权限不够，无法查阅。

　　白凡沉吟片刻，心道武功秘籍还是得自己到任务世界中获取，主神只是提供一个机会，也许到了仙侠世界后，主神才会显露出其真实面目。

　　“婵儿……”

　　白凡轻轻地念出了妹妹的名字，二十五年来他一直在回避这个名字，神雕中二十五年，本源世界中也过去将近三个月，他不敢想象没有自己妹妹一个人怎么生存……

　　“婵儿，如果你出事了，哥哥就杀掉慕容城所有人为你陪葬。”他在心中淡淡地说道。

　　“主神，开通私人空间储物功能，离开空间，回归本源世界。”

　　“开通私人空间储物功能扣除一万轮回点，即将回归本源世界……”

　　……

　　白凡转头看了看发现还是在进入空间时的那个树林，但是不在原来的地点，偏离了一公里左右，应该是主神为了防止轮回者被埋伏，特意这样做的。

　　心里挂念着妹妹，白凡施展轻功迅疾地往慕容城的方向赶去，来到树林出口时，却见一队身上带着慕容氏族徽的士兵在那里设立了关卡，旁边有一块木板上面贴着一个人头画像，从树林里出去的人都被堵在关卡前一个个排查，而那画像正是白凡进入空间时十八岁时的模样。

　　白凡此时已经是二十几岁的模样，和那画像已有不小的区别，那些士兵不一定能认得出来。

　　但白凡冷笑一声，“慕容家你可真是阴魂不散啊。”从储物空间中取出长剑，凌厉的杀意毫不掩饰地散发出来，周遭气氛顿时变得一片肃杀。

　　关口的士兵感觉到杀气，顿时如临大敌，全部拔出武器朝他围了过来，大喝道：“什么人，立即停下接受检查，把兵器扔在地上。”

　　白凡继续向前像没听到一样，脸上没有一丝表情，让人猜不透他内心在想什么。

　　士兵中一个穿着盔甲一脸络腮胡子的大汉满脸煞气地上前吼道：“小子你聋了是吧？别以为拿把古剑就能装天选者，和我们慕容家做对的下场就是株连九族，赶紧给老子停下听到没有？”

　　“天选者，是轮回者在本源世界中的称谓吗？”白凡一顿，旋即眼神一冷冰寒刺骨，“株连九族？我要株你慕容家千秋万代！”

　　他拔出长剑猛然一动，就如一道白色利箭般急射而出，在那大胡子惊恐的眼神中一剑划过，片刻都没有停留就从他身边掠过冲入慕容家士兵中，只见一道白色残影在士兵中闪电般转了一圈，从头至尾不到三秒钟，也许更短。

　　在所有人目瞪口呆地的眼神中，他一脸淡漠地将剑插回剑鞘，剑上没有沾一滴血，继续朝前走去。

　　周遭死一般的寂静，慕容家的士兵都睁着眼睛没有出声，进出森林的普通人不敢出声。

　　直到白凡的背影快消失时，大胡子突然发出一声咯咯的声音，像什么东西撕裂了一样，喉咙那里慢慢浮现一条血丝，旋即一道血箭猛然喷了出来，直有四五米远，血如泉涌，大胡子举起手徒劳地抓了两下，倒在血泊中。

　　随后在所有人惊恐的眼神中，十几名慕容族的士兵脖子上齐齐一裂喷出血箭，血雾弥漫将阳光都染成红色，血腥味浓得让人作呕。

　　“这……这就是天选者吗？太厉害了，异能者也没这么厉害吧？”

　　“异能者算个屁，刚刚死的那个大胡子就是低级异能者，在天选者面前见面就被秒了，而且我听说石城那边也出了一个天选者，一个人把石城所有的异能者都宰了。”

　　“不会吧？石城虽然只是一个小城，但最少也有几十个中级异能者吧，怎么会被一个人全杀了？”

　　“千真万确，现在石城已经被那个天选者掌控了，改名叫霸城，据说只要服从他的人，达到一定条件就能获得修炼秘诀，从而变成上古传说中的武道高手！”

　　“真的假的，要不咱们也去石城投奔那位大人吧，这种下贱的日子老子早就过够了，万一得到修炼秘法，咱们就翻身了。”

　　“呵呵，你个蠢货咱们慕容城刚刚不也出现了一位么，一看这位大人的杀性就知道慕容城要变天了，咱们等着就是了，何必舍近求远。”

　　“大哥，还是你聪明，小弟以后就跟你混了，听说上古时期的侠客都会取一个响亮的名号，不如咱们也取一个，就叫沙毕组合，你姓沙，我姓毕，这名字取得不赖吧？哈哈哈……”

　　“沙毕组合？嗯，这名字还行，依我看这世界马上就要进入新纪元了，异能者很快就会被武者取代，这是风起云涌的大时代！咱们只要抓住时代的机遇，闯出一番事业名垂千古不在话下……我草，糟了……”

　　“大哥，怎么了？”

　　“跟你说这么久废话那位天选者大人都不见了，咱们赶紧追上去，这可是从龙之功！”


第17章 慕容氏，我来了

　　白凡将长剑放入储物空间中，从城门进入慕容城，在找到婵儿之前，一切暂且忍让。

　　城门口的士兵看了他几眼后放他进城，并没有认出他，但有一个猥琐的中年男人仔细看了白凡几眼后，旋即转身朝慕容府的方向跑去。

　　父母死后白凡就和妹妹住在贫民窟，一大片用茅草和破布搭成的棚子，走到自己住的那条街口，白凡眼神一缩，这条街上至少有五六个人躲在暗处盯着自己家里，其中一个白凡在他身上感受到了灼热的气息，应该是个火系异能者。

　　他神态淡定地朝前继续走去，路过家门口时也没有停留，但是余光已经将里面看得一清二楚，屋子里铺满了一层厚厚的灰，很久没有人住过了，婵儿不在这里。

　　白凡心中微冷，他拐过街角走进一家破败的酒馆，直接找到老板问道：“老板，旁边那条街上有一户姓白的姐弟家里怎么没人了？”

　　老板警惕地看着他说道：“你问这些干嘛？”

　　白凡露出一个人畜无害的笑容道：“我是他们的堂哥，几年前失去联络，最近打听到他们住在这里，所以过来看看，有什么能帮衬一下的。”

　　老板看着他和少年白凡长得七分相似的脸不由地信了，伸过头在他旁边低声道：“我劝你你最好别找他们俩了，免得惹祸上身！”

　　白凡沉眉道：“这话什么说？”

　　老板小心地四处张望了一下，现在不是饭点，大厅里一个人都没有，才压着声音说道：“听说白家那小子偷了慕容家二少爷一株淬体草，现在正满世界抓他啦！只要和他有关的东西现在都被严密封查，你还是赶紧离开这吧，不然迟早会被他们抓起来。”

　　“慕容二少。”白凡已然将此人恨极，但并没有放在心上，冢中枯骨而已，迟早会取他性命，当下还是找到婵儿要紧，于是又问道：“那白家的那个妹妹呢？慕容家不会连她也抓起来了吧？”

　　老板这时露出一丝羡慕的神情说道：“你说的是白婵吧，那个女孩已经被一个大人物看上带走了，听说是被收作侍女，临走之前还给她哥哥留下一块玉佩做信物，不过已经被慕容家拿走了，可惜白凡那小子错过了这个机会，否则靠着他妹妹的关系，这辈子也就不用愁了。”

　　白凡心中顿时怒火冲天，几欲疯狂，他白凡的妹妹怎么可以给人做侍女！所谓侍女，不过是说得好听罢了，在这个道德崩坏的末世，侍女几乎与奴隶无异，在其他人眼里做侍女可以衣食无忧，但对他来说，宁可站着死，也绝不跪着生！

　　就在这时外面传来一阵整齐地踏步声，旋即一个嚣狂的声音传了进来，“白凡你已经被包围了，赶紧滚出来。”

　　酒馆老板登时脸色惨白，惊疑地看着白凡。

　　白凡朝他微微一笑，走了出去，门外一个穿着一身骚气黑色皮衣的青年带着一群慕容家的士兵排在门口，他旁边还有一个猥琐的中年男人，除了慕容家二少爷和他的狗腿子吴三，慕容城再也找不到这么贱的组合。

　　慕容二少见他出来哈哈大笑道：“白凡，别说你变成大叔的样子，你就算把自己整成女人，也逃不过吴三的鼻子，今天只要你跪在地上求饶，再把天选者的秘密说出来，本少爷可以饶你不死。”

　　“嗅觉异能者么。”白凡看了眼猥琐的吴三，心中有了答案，这个人曾经拿着刀子要把自己开膛破肚！

　　他面无表情地盯着吴三，就像在看一个死人，突然一动，身影猛然就出现在吴三面前，吴三惊觉连忙要跑。

　　白凡左手按着他的肩膀，让他动弹不得，右手抓住他一条手臂，在他惊恐的眼神中猛地一撕，一条手臂连着血管筋脉被撕了下来。

　　吴三顿时凄惨嚎叫，痛彻心扉！但他的噩梦还没有结束，白凡依法炮制，将他另一条手臂也活生生撕下来，他疼的眼珠子几乎瞪出眼眶，旋即裤裆一湿，一股骚臭味传了出来，惨叫声也戛然而止，竟是痛昏过去。

　　白凡皱了皱眉，将他扔在地上，向慕容家二少爷看去，朝他微微一笑，右脚却猛的一跺，将吴三的头像一个西瓜一样踩爆，红白的脑浆溅了一地。

　　看着缓步走来的白凡，慕容家二少爷颤抖着说道：“你想干什么？”

　　“杀你。”白凡惜字如金，淡淡地说道。

　　慕容二少登时色厉内荏地叫道：“你知道我是谁吗？我是慕容家二少爷，我爹是慕容家家主，高级异能者，你敢杀我？”

　　“你放心，我是在帮你爹除害，他不会怪我的。”白凡朝他走去，两人只有五六步的距离，几乎瞬息即致。

　　这时两个穿着光亮盔甲的男人上前挡在慕容二少身前，其中一个神情倨傲地说道：“白凡是吧，别以为那些无知的贱民喊你们天选者，就真当自己是上天选中的人，在强大的异能面前，所谓的武道都是浮云，你杀了我们慕容家的人，活是活不了了，要是乖乖配合的话还能死得痛快点，不然让你求生不得求死不能！”

　　白凡停下来，审视着这两人，进入仙武空间之前他一直听说着异能者的强大，但还真没见过几次他们战斗时的场景。

　　两个异能者见白凡停下以为他怕了，刚刚说话的那名头发火红的男子哈哈大笑着上前，伸出一只手就要将他擒下。

　　白凡一把捏住他的手腕，认真地问道：“你是火系异能者吧，你的火从哪里放出来，嘴巴、鼻子、耳朵，还是别的什么洞里？”

　　那人一听气得头发都炸起来了，“我去你妈的。”他手臂一甩就想挣脱，然而白凡将稳稳地捏着他的手腕，动都没动一下。

　　白凡鼓励地看着他说道：“刚刚不算，你准备好再试一下。”

　　火系异能者脸色一红，怒吼道：“我试你妈。”旋即被白凡握住的手上升起一道红色的火焰，将他的手掌整个包裹起来，白凡手掌被火焰烫到，条件反射般的一松，那人趁机挣脱出来。

　　白凡看着他平静地说道：“我最恨别人动我亲人，骂也不行。”

　　说完白凡突然绕到他身后，那人眼睛都没反应过来，就对着他腿弯一脚，只听到咔嚓一声，那人膝盖猛的杵在地上，发出杀猪般的惨叫。

　　“我的腿……”他扭过身手上带着火焰朝白凡拍去，却发现身后已经不见了白凡的身影。

　　“小心！”

　　他刚转过头，下巴上就传来一阵巨力，嘭的一声满口牙齿都被震碎，身体更是倒飞十几米远。

　　白凡收起脚，感叹道：“太弱了，速度、反应都太慢，空有强大的攻击力却打不到人，异能者就这样不堪一击吗？难怪人类被妖族和尸族压制了几千年。”

　　这时另一名异能者走上来，带着威胁的语气说道：“白凡，我们承认你很强，但是我们俩只是慕容城数百名低级异能者之一罢了，上面还有一百多名中级异能者以及八名高级异能者，你以为自己能打败多少？”

　　“就你们这样的，我可以打一万个。”白凡冷笑一声就朝他冲过去，这人是一名罕见的气系异能者，双手往前一推，就有一道无形的空气波动往前推射出去。

　　“这是空气炮么，看起来很厉害的样子。”白凡微微一愣，心道小心驶得万年船，将内力层层堆叠在身前抵挡，脚步仍是不停的往前冲。

　　随后空气炮打在他身上，他感觉一股大力击打在身上，有数百斤的样子，如果是普通人只这一下就足以打断全身骨骼，但对他来说，还不及独孤剑冢中的瀑布激流的力量来的猛。

　　所以气系异能者就看到白凡中了他一发攻击力最强的空气炮后，连顿都没顿一下，仿佛只是被一缕清风吹过一般。他心中不觉发冷，速度比风系异能者还快，防御力比土系异能者还强，难道天选者都是这样的怪物吗？

　　如果白凡知道他这么想，定会笑掉大牙，异能者的能力看似华丽强大，但实际上都严重偏科，就比如刚刚那个火系异能者，白凡根本就没用什么武功剑招，只靠速度就打得他摸风不到。

　　气系异能者被白凡近身之后，他的下场可想而知，慕容城所有的异能者都是慕容家的宾客走狗，或者直接就是慕容家的子弟，白凡在这座城市生活了十几年，对它没有一丝感情，只有无尽的厌恶，只要和慕容家有关系的人，有一个算一个，全部杀了也许会有一两个无辜的。

　　一脚跺在气系异能者的颈骨上，将他的脖子折成一个诡异的角度，死了算是解脱，如果没死正应了他们自己那句“求生不得，求死不能。”

　　慕容二少恐惧地看着白凡，旋即哇的一声连滚带爬地往城中心的慕容府逃去，他带来的一百多名普通士兵更噤若寒蝉，兵器指着白凡一步步地不断往后退。

　　白凡扫视了他们一眼，眼神寒光一闪而过，那些士兵一惊，只觉一股寒意从心底升起，不知道是谁带头将兵器一扔，头也不回地拔腿就跑，其他士兵登时有样学样，霎时间就只剩一地兵器。

　　白凡没有管这些虾兵蟹将，眯眼看着慕容二少逃离的背影，抬步跟了上去，嘴角露出诡异的笑容。

　　“慕容氏，我来了。”


第18章 元素化身（上）

　　白凡走得很慢、很稳，每临大事有静气，是一个高手的基本素质，他不在乎慕容家在准备什么埋伏陷阱。

　　我走过去，你们挡得住，生；挡不住，死。

　　如此而已。

　　慕容府实际上是一座小号的慕容城，整个内城都是慕容家的宫殿府邸，四道二十多米多高，三米宽的城墙耸立在内城四周，将其牢牢地保护在里面。

　　数十名衣着鲜亮的异能者守在城门之前，他们每一个人身上的气势都比刚刚那两个低级异能者要强很多，他们全部都是中级异能者！

　　白凡在离他们十步远的地方停了下来，却没有看他们一眼，他朝城门楼上望去，那里站着三个人，俯视着下方，一副指点江山的样子。

　　“啸天兄，你是不是太小题大做了，区区一个普通人需要摆出这么大的阵仗吗？”说话之人五十多岁，身材极瘦，神态桀骜，斜眼看着下方的白凡，很是不屑的样子。

　　站在中间之人皱着眉头，显得心事很大，“去石城打探消息的人回来了，之前的传闻是真的，那个名叫项霸的天选者一个人把石家满门杀得鸡犬不留，成为石城新的主人。”

　　瘦削男人哼道：“那又怎么样？咱们慕容城可不是石城那种小山寨能比的，还怕那些什么天选者能翻了天不成？”

　　中间之人低头看了眼白凡叹道：“下面这个天选者我自然没放在心上，随手灭了也就灭了，但是谁知道天选者有多少？而且最关键的是根据可靠消息，目前现身的所有天选者全部都是贱民出身，没有一个是从异能者中选出来的！”

　　瘦削男子沉默无语，如果一个完全独立于异能者的强者群体崛起，的确有可能会威胁到异能者的统治地位。

　　这时站在另一边的青年男子说道：“父亲，咱们慕容家不也有许多没有觉醒异能的普通人吗，只要其中能出一两个天选者，咱们家也无需再惧其他天选者了。”

　　中间之人点了点头，但眉头非但没有解开反而皱得更紧了，就算慕容家没有觉醒异能的子弟成为天选者，他会心甘情愿地服从自己？

　　“喂，你小子还有没有遗言，没有就赶紧过来受死，能死在我慕容博的手里，是你的荣幸。”

　　白凡低头朝说话之人看去，一个魁梧的寸头壮汉正一脸不耐烦地看着自己，旋即那壮汉脸上露出一丝戏谑的表情，突然蹲下来，朝地上猛的一拍，叫道“地刺”。

　　白凡感到脚下大地突然一抖似乎有什么东西要破地而出，他脚下一点，倏然冲天而起，旋即一条尖锐的石柱猛地从他方才站立的地方钻出来，贴着他的脚底不断上升。

　　看着白凡下一秒就要被地刺从下至上地贯穿，壮汉脸上满是兴奋地表情，很是陶醉，然而他的笑容戛然而止。

　　只见白凡并没有像他想象的一样被地刺刺穿，他比石柱升得更快！更高！石柱停止上升后，白凡才飘然落下稳稳地站在七八米高的石柱顶端，锋利的柱尖连他鞋底都没有刺破。

　　壮汉先是一阵惊愕，随即又冷笑道：“难怪敢和慕容家做对，果然有两把刷子，但还是要死！准备好了，别怪我没提醒你，大爷我要认真了！”然后朝大步朝白凡冲来，同时一层土黄色的岩石盔甲覆盖住他全身，只露一双眼睛在外面，本就魁梧的身躯又生生拔高了半米，看起来就像是一个威猛的岩石巨人。

　　白凡一言不发，从石柱顶端扑然飞下，须臾间就到了壮汉头顶，伸出一只手拍在他头上。

　　那壮汉脚步顿时一停，旋即脚下泥土猛然炸开，他整个下身都被生生按进泥土里，只剩上半身露在外面，一动不动。

　　白凡收起手掌，壮汉仍是没有动静，过了片刻血水从他双眼和石甲的裂缝中渗透出来，竟是直接被震死在石甲里！

　　看到这一幕，城楼上的三人皆尽震动，青年男子说道：“父亲，这人力量竟然达到了这种程度，只一掌将开了石盔护甲的土系异能者一掌震死，如果再如二弟所说速度和防御都极强，中级异能者只怕不是他的对手，要不要让孩儿下去解决他？”

　　站在中间的中年人摇了摇头道：“成儿，君子不立于危墙之下，让下面的人一起上，先试试他的深浅再说。”

　　青年男子点头称是，命人传令。

　　城楼下数十名中级异能者，准确的说是三十七名，原本是三十八名，已经死了一个，每一个都是慕容家异能者中的精锐，而他们的对手只有一个人。

　　这个人甚至是一个没有觉醒异能的贱民，如果在以前，有人告诉他们一个贱民需要三十几个异能者一起出手，他们定会笑掉大牙，但现在他们全部都凝神戒备。

　　慕容羽是这三十八名中级异能者的统领之一，另一个统领就是已经死了的那个壮汉慕容博，他是慕容家的嫡系子弟，异能强度已经达到了中级顶阶，只差一步就能跨入高级异能者的行列，而现在他才仅仅二十五岁，说是百年一见的天才也不为过，如果上面没有那个更强的慕容成，他就是慕容家年轻一辈中最耀眼的天才。

　　他走上前，目不转瞬地盯着白凡说道：“阁下，你很强，家主下令让我们一起动手杀你，但我想一个人试试。”

　　白凡看着他说道：“你叫什么名字？”

　　慕容羽一愣，不知道在这种生死关头他问自己的名字干嘛，但还是答道：“慕容羽。”

　　白凡点了点头说道：“你是慕容家第一个正常跟我说话的人，作为奖励，我只出一招，如果你能挡住，赐你不死。”

　　慕容羽脸色一变，心道这人好大的口气，他以为自己是慕容博那样的废物吗，心中虽不忿，但他脸上丝毫没有表露出来，只是全神贯注地看着白凡，等他出招。

　　两人原本就只有七八步的距离，白凡脚下一动，须臾间就到了慕容羽身前，他伸出右手，中、食二指并成剑指，直直地朝慕容羽点去，一道稀薄的白色光芒闪耀在指尖。

　　慕容羽看不透这一指的玄妙，但壮汉慕容博是怎么死的他看得清清楚楚，决不能被这一指点到！

　　双手往前一撑，一道厚厚的冰墙倏然竖立在他面前，自己借着反作用力迅速后退，速度竟是极快的样子，突然就退到十几步外，旋即双手放在身前，一道道冰墙不断在他身前形成，须臾间就连起八道，加上之前那一道，一共九道冰墙阻隔在他与白凡之间，他心想就算白凡再厉害，也不可能能一下子冲破这么多冰墙的阻碍，这些他用异能形成的冰块比花岗岩还要坚硬！

　　但他眼睛一花，冰墙一道一道轰然碎裂，白凡的身影紧跟着出现在他面前，仍然是那两根手指，身上一点冰屑都没有，仿佛那道冰墙从来就不存在一样。

　　“你……”，慕容羽心中一颤，这人实在太诡异，这究竟是什么力量，和已知的所有异能力量都完全不一样！

　　此时此刻，他已无心思考这么多，那两根看起来平平淡淡的手指，已经要点在他眉心了，对方说过只出一招，但挡不住这一招就会死！

　　想到慕容博的惨状，他咬牙一把从脖子里掏出一个水滴状的挂件猛然捏碎，吼道：“这是你逼我的，元素形态——冰雾水人。”旋即一阵白色的雾气从他手上散发出来，越来越多须臾间就将他全身笼罩，随后一个幽蓝色的水人从雾气中走出来。

　　说时迟，那时快，白凡一指点在水人眉心，一道锋锐的劲力直透脑后，将其打出一个空洞，但那水人一滴血都没有流出来，空洞周围的水一阵蠕动就将空洞彻底补全，完全看不出刚刚刚曾经被打穿。

　　一招已过，白凡停下来搓了搓手指，将上面的一层薄冰弹掉，然后惊奇地看着面前幽蓝色的水人，没想到异能者还有这样的手段，水人周身都被白色的雾气笼罩，周围的空气中不断有冰渣掉下来，显然这雾气极冷。


第19章 元素化身（下）

　　这时其他的人惊呼声此起彼伏，城楼上的三人亦面露吃惊之色。

　　站在中间之人眼中闪烁着莫名的光芒，“没想到老二还给他儿子流了一滴玄冰水，真是用心良苦啊。”

　　他左边的瘦削中年男人冷笑道：“可惜这小子跟他爹一样喜欢逞能，白白地浪费了一次元素化身的机会，没有了底牌，以后这小子就彻底没有和成儿争夺家主之位的资格了。”

　　最右边的青年人看着下面的慕容羽冷笑道：“谁知道二叔给他儿子留了几滴玄冰水，如果不止一滴，仍然是个大麻烦，咱们还是先下手……”

　　“好了，先别说了。”中间之人打断他道：“先看看化成冰雾水人形态的羽儿能不能杀了那人再说，如果杀不了，咱们慕容家可就真的有大麻烦了。”

　　两人听了都是一凛，元素化是高级异能者的最强秘法，虽然慕容羽借助玄冰水才化成的元素形态，比不上正宗的高级异能者施展出来的，但也相差不了多少，如果慕容羽挡不住那人，就证明这名天选者可以打败高级异能者，威胁力直线上升。

　　与此同时，白凡对着慕容羽淡淡地说道：“我说过只出一招，你挡下来了，今天不杀你，你走吧。”

　　化成水人的慕容羽身上白色雾气一阵抖动，传出冰寒的声音，“可是现在我不想饶过你了，你逼我用掉了父亲留给我的遗物，我需要杀掉你祭奠他。”

　　“呵呵……”白凡干笑几声，神情一冷从储物空间中拿出长剑说道：“那你准备好，我要认真了。”旋即长剑出鞘，内力劲透其上，一剑刺向化成水人的慕容羽。

　　这一剑速度不快，慕容羽双掌一合就将剑刃夹在掌心，随即一层寒冰从他手掌与长剑的挨着的地方向上蔓延，须臾间就要蔓延到剑柄。

　　感受到剑身上传来的刺骨寒气，白凡提起内力一震，附着在剑身上的寒冰随即被震碎，被慕容羽夹住的剑尖更是猛的一分为三，三道剑光将他的手掌绞成粉碎，变成一摊蓝水洒在地上，地面顿时结出一层冒着寒气的白冰。

　　慕容羽手腕处的水一阵蠕动又将双手化了出来，但他脸色很难看，阴沉着说道：“你这究竟是什么能量？既不是五行之中，也不是其他属性，看不见威力却大得惊人？”

　　白凡手腕一抖将长剑上的冰渣彻底震掉，脸上露出一丝冷笑说道：“夏虫不可以语冰，你没见过的东西还多着呢，天道要变，敢挡在前面的就是炮灰，你既然敢做炮灰，就要有做炮灰的觉悟。”说完身形一动，施展出九阴真经上的绝顶轻功“螺旋九影”，霎时间九个白凡手持长剑刺向慕容羽全身各处。

　　所有人都震惊得无以复加，武学招式第一次真正展现在他们面前，就是以这种惊世骇俗的方式，如果是单纯的速度，高级风系异能者也能做到拉出一串残影，但他们做不到同时出现九个攻击不同位置的人影，这是速度与技巧融合后的极致体现！

　　真正承受攻击的慕容羽此时心胆俱裂，他的元素形态几乎是不死之身，所有攻击都能化于无形，但那也是有限度的，如果攻击超出他的承受能力，组成身体的水液损失太多，他一样会被打回原形，重新变成血肉之躯。

　　“冰刺莲华。”

　　就在利剑及身的那一刹那，慕容羽大吼一声，激活了冰雾水人形态下的血脉技能，原本幽蓝色的水液突然转换成白色坚冰，无数冰刺从他全身长出来，将他团团围住，仿如一朵寒冰尖刺组成的莲花，妖冶且危险。

　　旋即九道剑光就刺在莲花上，立时冰屑纷飞，无数冰刺碎裂，但慕容羽身边的冰刺实在太多，仍有一大半牢牢地将他护在中心。

　　就在他松了口气以为撑过去了的时候，那九道剑光就然全部一分为三，一时间剑影纵横，利光闪耀，二十七道剑光将他周身的冰刺全部削断震碎，只剩他的寒冰本体光溜溜地站在那里，身上同时出现数道裂纹不断向全身蔓延。

　　慕容羽突然惨叫一声，冰身寸寸碎裂，嘭的一声化作一团白雾，旋即雾气消散后他本体出现，跪倒在地上，全身鲜血淋漓。

　　白凡低头看着他说道：“你们的战斗方式已经落伍了，新的时代就要来临了，你还不明白吗？”然后没有再理他，转过身抬头向城楼上望去，眼中的杀意毫不掩饰地散发出来。

　　城楼上三人一颤，站在最右边的青年声音微微颤抖道：“父亲，此人力量实在太诡异了，咱们一起上吧，孩儿不信他能同时打得过三个高级异能者。”

　　站在中间之人面色严峻地摇了摇头道：“他刚刚根本就没有用全力，赶快去请老祖宗出关，就说咱们慕容家有灭族之危。”

　　青年人脸色震惊张了张嘴终是没有说话，带着人转身朝内城中心飞奔过去。

　　这时瘦削中年人说道：“啸天兄，你有些小题大作了吧？就算此人能打败慕容羽，那也是慕容羽太弱的缘故，凭借着玄冰水强行进入元素状态，根本就是不完全状态，连‘雾隐杀’都释放不出来，根本就不能和真正的高级异能者相比。”说话时余光看着城下的白凡，仍是很不以为然的样子。

　　慕容啸天眼中透过莫名的光芒，语气凝重地说道：“从此人目前显露出来的能力看，他掌握的是一种完全凌驾于异能之上的新力量，集速度、力量、防御于一体，还有诡异莫测的招式，这些竟然结合在一个人身上，起难怪被称为天选者，这是足以改变时代的力量，我慕容家一定要将其掌握在手里……”

　　尽管慕容啸天一直在提醒，但那中年人仍然一副不以为然的样子。

　　白凡眯眼看着城楼上的两个人影，其中有一个人的眼神令他很不爽，似乎所有慕容家的人眼睛都长在头顶上，看人时总是带着一股莫名其妙的优越感，在此人身上体现得尤为明显。

　　似乎看见白凡正盯着自己，瘦削中年人站在城楼上朝着白凡做了一个割喉的动作，眼神既得意又挑衅。

　　“都一把年纪了，还这么幼稚，你以为站在城墙上就能保住你的命吗？”

　　白凡冷笑一声，突然加速朝着前方冲去，他本是要去杀那城楼上的人，但那三十几名中级异能者却正好挡在他正前方，于是这些人就自然而然地就认为白凡是冲着他们去的。

　　那些中级异能者本来神经就绷得很紧，白凡一冲过去，他们顿时就疯狂起来，无数的风刃、火球、冰箭、地刺朝他涌去，一时间五颜六色的光芒遮天蔽日，旋即这些异能法术齐齐爆开，轰的一声，一团亮得让人不敢直视的光芒升起，尘土飞溅，气劲吹得众人连连后退。

　　过了片刻，尘雾飘散后，只见地上出现了一个十几米深的巨坑，完全不见白凡的人影。

　　一个异能者有些惊疑道：“那人应该死了吧？”

　　旁边之人扬起眉毛说道：“咱们这么多不同属性的异能者发出的攻击可不是一加一等于二这么简单，威力是成倍提升的！地上都炸出这么大一坑，就算那人是金刚石做的也炸成粉碎了，肯定死了。”

　　周围的异能者听了都不禁点了点头，这样的攻击就算是开启了元素化身的高级异能者都能一下秒成渣，何况对方只是肉体凡躯。

　　然而这时一丝凌厉的光芒从空中反射下来射入众人眼中，立时就有人惊呼道，“快看天上，他还没死！”

　　这时众人才发现白凡正从他们头顶直落而下，他身上连衣服都没有破一块，根本就没有受到一丝伤害，刚刚的爆炸被他跳到空中完全躲了过去！

　　“快散开……”

　　有人惊呼，他们见识过白凡与慕容博和慕容羽对战时的情形，只要被他近身，异能者几乎就是待宰的羔羊，毫无还手之力，然而这时才醒悟过来，却已经太晚了。

　　白凡轻飘飘地落到人群中间，旋即施展轻功在人群中展开杀戮，他身后跟着一连串残影，异能者根本无法捕捉到他的身影，就算找到了他们也不敢在人群中释放异能，否则别说能不能打到白凡，肯定会先打到自己人。

　　快，太快了，这是他们唯一的感受，人快，剑更快，往往只感到一阵清风从身前飘过，身上就多了一个血洞，不是咽喉就是心脏，每个都是一剑致命，只片刻时间就有十几个人倒在血泊中。

　　“老子不打了，赶紧逃命吧……”

　　站在外面的顿时四散逃离，离得近的眼见根本逃不掉，只见那人突然跪下来哭求道：“大人，我投降，不要杀我，我投降，我投降……”一边磕头一边不停地喊着投降。

　　白凡手中长剑指着他，抬头朝城楼看去，只见那名瘦削的中年人脸色铁青，眼中喷火，就要冲下城，但被旁边的慕容啸天死死地拉着。

　　白凡朝他微微一笑，手中长剑一递，求饶之声戛然而止，眼神挑衅地看着他。

　　此时城下慕容家的三十八名中级异能者死的死，逃的逃，几乎全军覆没，城下已然见不到一个站着地慕容家的人。


第20章 威压一族

　　城楼上的慕容啸天仰天无语，自慕容氏的祖辈建立慕容城以来，传承已逾上千年，称霸一域，在方圆百里之内生杀予夺，何时受过这样的打击。“怎么会这样？”他心中不禁感到恐惧，堂堂雄霸一城的家族竟然被一个人在家门口杀得血流成河，这样的家族还能在即将风云激荡的大时代中继续称雄吗？

　　“小畜生，今日不宰了你，老子誓不为人。”瘦削中年男人终于再也忍不住了，轰的一声直接跳下城楼，朝白凡杀去。

　　这人气势很强，比慕容羽要强得多，白凡不知道他的异能是什么，一边刺出一剑试探他，一边冷笑，没有跟他逞口舌之利。

　　眼见长剑刺了过来，那人却不闪不避，只听到当的一声，锋利的剑尖像刺在铁块上一样，将剑身弹得弯起。

　　“金属性？”白凡眉头一皱，这种属性的异能者对他来说的确难缠。

　　瘦削中年人旋即验证了白凡的猜想，只见他身上长出一片片的金属鳞片，突然他整个人猛地一炸，全身血肉都散成金属鳞片，旋即就变成一条长达十余米的金属长蛇，蛇躯上的鳞片时不时的张开，每一片都闪烁着锋利的光芒。

　　白凡一惊，没想到此人竟然能变成这样的东西，这条金属长蛇给他的感觉比慕容羽变身的那个水人危险数倍，心中暗自惊叹异能者能在末世之后传承万年之久，并没有自己想像得那么简单，自己之前的确有些小看异能者了。

　　白凡攻击不停，在中年人元素化后，他就绕着金属长蛇瞬间刺出了十几剑，但那组成长蛇的金属实在太坚硬，超过了独孤剑冢中的玄铁重剑，这十几剑对金属长蛇造成的伤害微乎其微。

　　金属长蛇嘴巴一张，口吐人言道：“小畜生，你的攻击都破不了我的皮，还怎么跟我打，乖乖受死吧。”

　　白凡聪耳不闻，继续绕着它挥剑，剑招忽地大变，不像刚才那样看得人眼花缭乱，变得极其简单直接，每一剑都仿佛有千钧之力，砍在金属长蛇上梆梆作响，虽没将它砍断，但将它打得东倒西歪自顾不暇，完全没有办法攻击到白凡。

　　金属长蛇狂躁不已，他自知自己的元素化身是有时间限制的，再这样和白凡僵持下去，等化身时间一过，死的肯定是自己，想到这里，它蛇头上的眼睛闪过一丝阴狠狡诈的光芒。

　　恰在这时白凡又一剑砸在他抽击的长尾上，那金属蛇身猛地一折竟然变了形，险些被砸断，白凡眼睛一亮，看来这蛇不怕利器，却怕巨力击打，不由地运转内力，更加快速的灌注到长剑中。

　　但这时金属长蛇突然间又炸开了变成无数的金属鳞片激射出去，犹如一道狂暴的金属龙卷风向白凡席卷而来。

　　白凡连忙闪身避开，但那金属风暴化成蛇形在他身后穷追不舍，白凡施展轻功速度极快，金属风暴好几次眼看就要咬住他，都被他玄妙的步伐躲了过去。

　　白凡一边闪避，一边却在观察其弱点，天地不仁以万物为刍狗，上苍对待万物都是一视同仁，有得必有失，这东西攻击防御都这么强，肯定有着致命的弱点。

　　过了十几分钟，白凡凭着内力已然气息悠长脚步迅捷，但那金属风暴却逐渐慢了下来，金属鳞片的旋转速度明显变缓，似乎要重新组合成金属长蛇的样子，这时白凡眼中精光一闪，旋即发出锐利的光芒，他看到即将形成的金属长蛇头部有一个珍珠大小的淡黄色圆珠，虽然和其他鳞片的颜色几乎一样，但仍然没有逃过他的眼睛，他心中确定这一定就是金属元素化身的弱点！

　　在金属风暴重新变回长蛇形态的同时，白凡停下脚步，双手握住剑柄，缓缓地举过头顶，身上散发出一股无比锋利的气息，冰寒的剑意在长剑中积蓄喷薄欲出，金属长蛇感受到死亡的威胁眼中闪过一丝慌乱，就欲扭头逃离。

　　但已经晚了，白凡已然将长剑猛然挥下，一道白色剑气从剑上激射出来斩在蛇头正中心，那金属长蛇登时一顿，旋即眼神一黯，白色剑气摧枯拉朽般将蛇头直接劈成两半，中间那颗淡黄色的珠子被剑气一碰，立时就碎裂化成一缕烟雾消散。

　　随后那金属长蛇重新变回瘦削中年人的血肉之躯，只见他躺在地上，双眼无神，一动不动地，像个植物人一样。

　　方才一剑耗去了白凡四成内力，剑逝水虽然威力极大，但内力消耗也同样巨大，以他如今的内功修为一次战斗也顶多释放三五剑，如果提剑招升威力能释放的次数将更少，就像射雕世界中的华山之巅一样，仅一剑就耗费了他全身内力。

　　不知何时城楼上又多了一个人，他穿着麻布长袍，面容苍老须发皆白，看起来年龄极大，但眼神却非常犀利，直直地盯着白凡。

　　白凡心有所感抬头看去，两人目光在空中碰撞，周围空气顿时一冷，一股无形的寒意在散播。

　　对峙片刻，白发老者首先开口道：“年轻人，你已经杀了我慕容家这么多人，究竟要怎样才肯罢手？”

　　白凡一愣，实在没想到这位看起来是慕容家最后底牌的老者竟会首先退让，他略一沉思开口道：“两件事，你要是答应，我立即离开慕容城。”

　　白发老者平淡道：“你说。”

　　“第一。”白凡大声叫道：“我妹妹离开之前留下了一块玉佩，被你们慕容家的人拿走了，把它还给我。”

　　白发老者转头向旁边的慕容啸天问道：“可有这回事？”

　　慕容啸天点了点头道：“确有此事，那块玉佩是魖谷的东西，所以……”

　　“还给他。”白发老者直接打断他，又对白凡说道：“第一件事老夫答应你了，玉佩随后就会取来还给你，这块玉佩是魖谷的东西，你要找你妹妹只需打听魖谷这两个字就可以了，你说第二件事吧。”

　　白凡朝他们露出一个玩味的笑容缓缓道：“第二，我不喜欢你们慕容家的二少爷，想要他死，所以麻烦你们把他交给我。”

　　白发老者神情一冷，眼中杀意直射白凡，抬起右手，须臾间就有一根两丈多长的冰枪在他手心形成，旋转不休散发着逼人的寒气。

　　白凡同样冷哼一声，双手拄着剑柄，身与剑和，心与神合，磅礴剑意再现尘寰，直冲天际，整个人都仿佛化成一柄巨剑，毫不相让地与他对视。

　　一时间天地一片寂静，老者与白凡没有出声，其他人谁都不敢出声，两人仿佛在展开无形的交锋，空中的气流异常紊乱，无数的冰花在空中形成，又无形地消散，一股股既寒冷又锐利的感觉涌入众人心中。

　　不知过了多久，白发老者缓缓把手掌放下，那杆巨大的寒冰长枪旋即化作冰尘消散，旋即对慕容啸天说道：“去把他说的慕容家二少爷叫来。”

　　慕容啸天惊叫道：“老祖宗，他是我亲儿子！”

　　白发老者瞥了他一眼淡淡地说道：“你要是不想做这个家主，老夫可以换一个人。”

　　慕容啸天一愣，随后头上青筋根根暴起，咬着牙对他旁边的青年说道：“去把你二弟带来。”

　　青年踟蹰了片刻，转身朝城内走去，脸上毫无表情，看不出是悲是喜。

　　此时白凡心中却在惊叹白发老者的强大，对于武者来说发招容易收招难，对于异能者也是同理，那白发老者挥手间就能形成一杆让自己感到巨大威胁的冰枪，更可怕的是又能弹指间将其化于无形，实在是对自身力量的控制已经达到出神入化的程度。

　　半晌后，青年手中提着一个哭哭啼啼穿着皮衣的男子回到城楼，那人正是白凡要的慕容二少，他一松手，慕容二少就跪在地上抱着慕容啸天的腿哭求道：“爹，您不要把我教给他，我跟他有仇，他会把我开膛破肚的，爹求求您了，您救救我……”

　　慕容啸天小心地看了看白发老者，只见他面无表情，一言不发，一副完全和自己无关的样子。

　　慕容啸天一把将慕容二少提起来，一耳光抽过去说道：“哭什么哭，你怎么说也是我慕容氏的嫡系子弟，就要有嫡系子弟的样子，还不赶紧去求老祖宗，有老祖宗在谁敢把你怎么样？”

　　慕容二少一愣旋即就反应过来，抓住白发老者的手臂不断哀求，一把鼻涕一把眼泪的样子甚是可怜。

　　“哎……”，白发老者长叹一声，抚摸着慕容二少的头说道：“难怪我慕容家今日会被人逼到如此地步，受这般屈辱。”说着突然就在慕容二少头顶一拍，他头上旋即流出几道血痕。

　　“老祖宗，你……”慕容二少还想说什么，但已经说不出口了。

　　白发老者轻轻一推，让他摔到城下，随后将手中一块血红色的玉佩隔着数十丈扔给白凡，对他说道：“你说的两件事，老夫都做了，你自便吧。”

　　白凡接住玉佩，无暇细看直接放进储物空间，脚下一跺，将那植物人一样的瘦削中年人头颅踩爆，又很认真地朝白发老者拱了拱手，说了句告辞后，才转身向城外走去，城楼上慕容啸天看着白凡的背影恨欲狂。

　　“哎……”白发老者看了眼慕容啸天，又摇了摇头叹道：“天道要变了，这世界已经不是老夫熟悉的世界了……”


第21章 快剑飞刀

　　离开慕容城后，白凡不禁心有余悸，暗自警醒自己，之前的确是有些鲁莽了，像慕容氏这样屹立千年的异能世家，怎么可能会没有底牌，那名白发老者实力深不可测，以自己目前的实力很可能打不过。况且异能者的力量并非不堪一击，就算白发老者不出手，再多几名像金属长蛇一样的高级异能者，自己恐怕也只能逃之夭夭了，好在双方都不想鱼死网破，最后勉强握手言和。

　　慕容二少死后，白凡对慕容氏已经没有什么感觉了，该杀的人已经杀了，该报的仇已经报了，但有些时候仇恨一旦结下，并不是一方想罢手就能罢手的，终究要有一方彻底灭绝仇恨才能真正地了结。

　　只不过他现在功力不够，而且目前他只想尽快找到妹妹白婵，魖谷这个名字他之前从未听说过，自然也就不知道在哪里，他看了看方向，朝着慕容城西北方向疾行，准备先去那边的赵城打听消息。

　　在白凡离开十几分钟后，一高一矮，一胖一瘦的两个人气喘吁吁地赶到他刚刚出发的地方，高瘦子双手撑着膝盖喘道：“老……老大，天选者大人已经走了，咱们怎么办？”

　　矮胖子扶着树说道：“这个方向最近的一座城是赵城，天选者大人应该是去那里了，咱们去赵城找他。”

　　“不是吧，老大？”高瘦子登时哭丧道：“这里到赵城有两百多里路，没有大队人马，就咱们两个只怕在半路上就给妖兽吃了啊。”

　　矮胖子瞪着他喝道：“你要是还想像这样窝囊的活着就留在这，我一个人去，富贵险中求，不拼命哪来的机会？”

　　高瘦子畏缩着答道：“我是说等有异能者带队的队伍去赵城时，咱们在跟着他们一起过去，不是安全得多吗？”

　　矮胖子眼中透过一丝精芒，神情坚定地说道：“一步慢，步步慢，咱们就是要赶在这位天选者大人还没有建立基业之前投奔他，等到日后他成为一方霸主时，咱们就是他的心腹班底了，明白吗？”

　　高瘦子若有所思地点了点头，一咬牙说道：“妈的，富贵险中求，老大我跟你走。”

　　矮胖子亦点了点头，两人休息了片刻也往着赵城的方向赶去。

　　这时白凡还不知道有两个素不相识的人正跟在自己身后紧追不舍，他正一边赶路，一边小心戒备可能会出现的妖兽或者丧尸等其他危险物种。

　　末世之后人族基本各自为战，只有那些最顶尖的势力才会有历史记载传承，像白凡这样的普通人对末世以来发生的事情知之甚少，只知道万年前地球上突然检测到一种神秘物质，有人看见太平洋里升起一座神秘的通天之塔，过了十天巨塔又沉入海底，随后大量人类开始出现异常反应，行动僵硬、皮肤溃烂、犬齿增长、吸食人血等等，最后彻底丧失自我意识，变成极度嗜血的怪物，短短一周时间百分之七十以上的人类变成了这种怪物，残存的正常人类称呼它们为丧尸。

　　这种丧尸有传染性，只要被其抓伤或者咬伤的人，都会逐渐变成和他们一样的怪物，人类猝不及防之下死伤惨重，但厄运并未就此终止，一个月以后更恐怖的敌人出现了——妖兽，原本只是人类食物的动物短短一个月内就演变出各种恐怖的怪兽，有的身高十几米，每走一步都会地动山摇，有的能口吐火焰，有的来去如风，一时间在食物链顶端屹立了上万年的人类面临着灭族的危险。

　　直到后来一个人的出现才改变了这一切，让人类有了继续繁衍下去的资格，这个人就是人类史上第一名异能者——李龙城，异能的出现让人类看到了曙光，一系列关于异能的理论体系迅速被发现建立，异能者开始大批出现，凭借着他们种种神奇而强大的异能，人能得以有一席生存之地。

　　但至今人们都没有找出到底是什么原因导致异能的产生，只知道其具有血脉遗传性，所以异能者一代代传承下来，而普通人的地位一代代地愈发底下，直到而今彻底变成异能者眼中的贱民。

　　一万年过去，人类虽然没有灭绝，但也只能算是苟延残喘，妖族成为了新的霸主，所幸他们内部种族众多矛盾重重，许多部落甚至是世代血仇，因此无暇顾及人类。

　　而丧尸经过了万年的捕杀数量逐渐减少，只有在野外远离城市的地方才能看到它们的身影，但早在末世十几年后，丧尸中就进化出了具有智慧的新物种，他们的身体逐渐恢复正常，除了极个别部位外，外表看起来与人类几乎一样，而且他们的身体超强，有着各种本命天赋，他们虽然数量稀少，但每一个都战力惊人，他们自称尸族。

　　慕容城到赵城的道路一大半都在密林中，真正的妖族经过数百年的争斗妥协已经和这两城的人族达成协议不会袭击这条路上的人类，所以白凡真正需要防备的是那些灵智未开的妖兽，他们只有动物的本能，但身体却十分强壮，不过对于现在的他来说，只不过是一剑的事罢了。

　　一路上只要见到挡路的妖兽，白凡便随手一剑斩杀，他脚力极快，一个时辰就走了一大半。

　　前方远远地已经能看到森林的尽头，这时对面也迎面走来一个人，这人脚步飞快，即使是走也比别人跑起来都快得多，手中拿着一柄没有剑鞘的铁剑。

　　白凡微微一惊，这种装扮，这种感觉之人他见过很多，但在本源世界中却还是第一次见到，这是江湖人士的作风，对面之人极有可能也是轮回者！

　　对面之人显然也看见了白凡，同样停了下来，白凡在射雕世界中呆了二十五年，身上那股武者的气质，明眼人一见便知。

　　那人头上绑着一根绳子，长发随意地披在脑后，看起来只有二十几岁的样子但眼神却很执着，执着得倔强，他看着白凡手中的长剑，突然就一声不吭地冲了上去。

　　白凡眯着眼睛观察着他的步法，每一步都跨得很大，身形矫健，气势凶猛，仿佛一头野兽扑了过来。

　　随后白凡眼前一闪，那人手中铁剑一瞬间在白凡眼前刺出数剑，剑剑刚猛凶狠，速度又快得惊人。

　　白凡眉头一皱，这种剑法和他在射雕中见过的武功路数都不一样，几乎没有什么招式可言，只有一个特点，那就是快，除了快还是快，他长剑横斩将那人的剑招挡下，但此人旋即又扑到他身侧，又是数剑快如闪电般刺来。

　　“这种武功，像是古龙小说中的风格……”

　　白凡脑中急转，猜到了这人剑法的来头，便不想再让这人这般疯打，于是使出重剑剑法，长剑猛地向后斜挥，千钧之力打在那人剑上，当的一声直接将其磕飞，随后转过身，剑光一挽，剑尖停留在那人咽喉处，开口问道：“为什么袭击我？”

　　那人眼都不眨地说道：“我能感觉到你身上的气息，你是高手，我最喜欢挑战高手，每一个都不会放过。”

　　“呵呵……”，白凡讥笑道：“那你还能活到现在，真是个奇迹。”

　　谁知那人说道：“我知道自己总有一天会死在别人剑下，但只要能倒在挑战的路上，早死和晚死有什么去别？要么打败所有人成为天下第一，要么死，没有别的选择。”

　　白凡一愣，不禁对他刮目相看，纯粹的人是值得敬佩的，他们除了心中的执念，没有任何其他欲望，为了执念而生，为了执念而死，这种人不一定是英雄，但一定是英杰。

　　“你走吧，我不杀你。”白凡收起长剑说道。

　　那人捡回自己的铁剑说道：“你不杀我，我以后还会来挑战你，那时候我不会留情的。”

　　白凡淡然一笑，不屑道：“恕我直言，你和我的差距太大，如果你要挑战，最好先打败所有人再来找我，因为那将是你此生最后一次决斗。”

　　那人点了点头，从怀中掏出一柄三寸多长的飞刀扔给白凡说道：“我不喜欢欠别人人情，用这个还你。”随后就直接转身继续朝前走。

　　白凡接住飞刀，登时就有一个光幕出现在眼前：

　　“小李飞刀（伪），出自多情剑客无情剑世界，只能使用一次，具有自动追踪的属性，直到击中敌人为止，但如果双方实力差距太大，将有可能被目标闪避。”

　　白凡将飞刀收进储物空间，继续朝前赶路，没有太放在心上，这飞刀实际上的用处并不大，因为它只是一击必中，而不是一击必杀，更何况对实力比自己高的人还可能会射偏，对实力不如自己的人还需好这柄飞刀么？所以只能算个鸡肋，除非有别的东西配合使用……


第22章 紧急召唤

　　赵城和慕容城差不多大，两城的实力也是半斤八两，不过经过白凡一阵乱杀之后，慕容城日后只怕要被赵城压在下风了，然而这些并不关白凡卵事。

　　他进城后直接找了个旅馆住下，洗了个澡后换了身干净衣服后才出门，在城中闲逛。

　　要想打听魖谷的消息，去贫民区是肯定不行的，得去高档的会所饭店去，他这时才想起来自己囊中羞涩。

　　“早知道带两头妖兽尸体回来了，怎么也能卖个一两枚金币，现在再出城又太晚了，只能等明天了。”

　　白凡叹了口气，正要往回走，突然就有两个衣衫褴褛的人冲了过来，他连忙往后一退避开他们，凝神戒备。

　　却见这两人大庭广众之下直接跪在地上呼道：“大人，我们俩从慕容城一路追随大人的脚步来到赵城，请大人务必收下我们。”

　　白凡一皱眉，不知这两人发什么疯，又见周围已经有人注意这边，便对两人说道：“你们先起来，跟我走。”一胖一瘦的两人只当白凡答应了，满是高兴地跟在他身后。

　　进到旅馆房间后，白凡才冷着脸问道：“两位找我有何贵干？”

　　矮胖子连忙答道：“早上在树林里，我们两见过大人出手，猜到大人必定是天选者，请大人一定收下我们，我们没有别的意思，只想鞍前马后的伺候大人，替大人排忧解难，大人吩咐的任何事情我们都可以做。”

　　白凡摸了摸鼻子，心中有股荒诞的感觉，没想到他也会有王八之气一发，小弟来投的一天，不过别人都是美女高手，而这两人寒碜得他只能用歪瓜裂枣来形容了。

　　白凡沉吟了片刻说道：“我交给你们一个任务，如果你们能做好，收下你们不是不可以。”

　　矮胖子喜道：“大人请说。”

　　白凡道：“你们去替我打听一个地方，名字叫魖谷。”

　　矮胖子一拱手说道：“大人放心，我们一定替您把魖谷的所有消息都查的清清楚楚。”

　　白凡点了点头，让两人查清楚了再来找他。

　　随后他盘腿坐在床上沉思，从他自己的行为就可以看出，轮回者正在逐渐改变本源世界的局势，而且随着轮回者在任务世界中获得更高深的功法，练出更厉害的武功，这股新兴势力的崛起将无可阻挡，异能者迟早会被扫入历史的垃圾堆中，关键是他自己将要在其中扮演什么样的角色。

　　“首先要找到妹妹，不能再让她受到伤害，但是我会进入任务世界中，不能时刻守在她身边，而且一个人的力量终究是有限，王侯将相宁有种乎，在这样风起云涌的大时代，如果不参与进去创立一番万世基业，岂不是太辜负了上苍让我两世为人的恩遇？”

　　白凡定下信念，凭借着对任务世界的熟悉，各种修炼秘籍只要是他想要的，总有办法能在任务世界中谋取，如此一来他的修炼速度绝对能比其他轮回者快一线，而这一线就决定谁能成为人族最强者，站在最高峰上俯视众生。

　　第二日，直到傍晚时，矮胖子才带着高瘦子来找白凡。

　　他一进门就兴冲冲地开口说道：“大人，我们已经查清楚了，魖谷在大陆东边，是一个极其强大的神秘势力，他们大部分人终身都不会离开魖谷一步，只有极少数的人在外行走，而且……”

　　“而且什么？”白凡皱眉道。

　　矮胖子吞了吞口水说道：“而且据说他们是尸族！”

　　白凡登时惊道：“尸族？消息准确吗？”

　　矮胖子点了点头道：“有八成把握。”

　　白凡倒吸了一口凉气，如果妹妹真落到尸族手里那就麻烦了，尸族之人都保留了嗜血的本性，被他们咬过的人都有可能会变成和他们一样的尸族，剩下的可能就是变成没有思想的丧尸！

　　过了片刻他定了定神问道：“有魖谷的准确地址吗？”

　　矮胖子摇了摇头道：“没有，魖谷太神秘，人族几乎不可能知道它的具体地点。”

　　线索就此中断，白凡尽管很忧闷但也毫无办法，只得安慰自己对方既然收了妹妹做侍女，想必也不会让她出事，但他心知归根结底还是因为自己的实力不够，如果有称霸天下的实力，谁敢动他白凡的妹妹？

　　“你们从哪里打听到的这个消息？”白凡不甘心地问道。

　　矮胖子迟疑了一下说道：“消息是我们从听风阁买的。”

　　“听风阁，哎……算了……”白凡叹了口气，心知短时间内是不可能去救妹妹了，听风阁他听说过，是人族最大的情报组织之一，只要肯付钱，几乎没有买不到的情报，只不过收费极贵罢了，想必这两人为了买这个情报，出了不少血。

　　他看得出矮胖子是个很精明的人，虽然没什么武力，但心计眼光却不错，而且自己现在的确是用人之际，于是开口问道：“你们两叫什么名字？”

　　矮胖子脸上闪过一丝喜色说道：“像我们这样的卑微之人哪有什么正经名字，我姓沙，他姓毕，大人您叫我沙大，叫他毕二就可以了。”

　　这时一直安安静静的高瘦子突然出声道：“没错，我们是沙毕组合。”

　　“沙毕，沙比，傻逼？”白凡脸一黑，这都是什么鬼，直接给他们换名字说道：“以后你叫沙天，他叫毕地，那个什么沙毕组合以后不准再喊了，记住了？”

　　矮胖子想都没想就跪下来说道：“属下多谢主公赐名。”又见高瘦子还愣在那里“沙天”、“毕地”地念着，连忙一把把他扯下来。

　　白凡摇了摇头道：“我这不兴这些，以后不需要行这么大礼，只要你们尽心帮我办事，少不了你们一世荣华富贵。”旋即脸色一变阴森森地说道：“但你们要是敢出卖我，就别怪我心狠手辣了，就算你们逃到天涯海角，我也会把你们抓回来的。”说完他手掌在茶壶上一拍，只见那茶壶旋即就化成一堆粉末堆在桌上，轻轻一吹，那些粉末就随风飘散，那把茶壶彻底消失在世间。

　　两人吓得一颤，沙天额头上冒出冷汗，连忙拉着毕地伸出一只手向天说道：“请主公放心，我们兄弟二人发誓此生对主公忠心不二，如若违誓，必遭五雷轰顶，万箭穿心、天诛地灭……”

　　他一连说了五六个能让他死几百遍的词才终于停下，毕地这时又突然接道：“主公，我只想到一个千刀万剐……”。

　　“要不要这么呆萌？”白凡无语地看了那货一眼说道：“行了，嘴上说得再多也无用，日久见人心。你们既然跟了我，我便教你们一些防身的本事吧，省得出城就被妖兽秒了。”

　　两人顿时狂喜道：“多谢主公。”他们心中清楚得很，这可是天选者的修炼秘法！

　　白凡组织了一下言语说道：“我要教你们的是武功，和异能完全不一样的变强之道，通常情况下分为内功和外功……”

　　花了半个小时，白凡才让他们心中对武学有了基本的概念，随后又传了他们最基础的全真教内功心法和几招基本剑招后让他们自己去练。

　　之后的十几天他一边指点二人练功，一边等待新任务的开启，下一个任务世界很有可能能使神雕侠侣世界，这也是他所期盼的。

　　练武其实非常讲究资质，这东西九成靠天生，剩下的一成就是后天强行提升，比如服用那些可以易筋洗髓的天地灵果，白凡在射雕中被王重阳打通七脉也是其中一种，但沙天和毕地二人显然没这个机遇，他们的资质非常一般，又错过了练武的最佳年龄，所以练得很慢，如果不出意外将来的成就十分有限。

　　毕地虽然看起来傻乎乎的，但他练得反而比沙天快，只因他心思少，全心投入其中，白凡观察几天后，发现他和郭靖有那么一丝神似，以后还是有几分希望成为一流高手的，沙天就完全相反了，他自己不明其中的道理，白凡也没有说，这些东西都是天生的，多说无益。

　　又过了几天，白凡一直在打坐修炼，将自己的状态调节到最佳，只等着再次进入仙武空间开启任务世界，以他现在的权限，没有主神的召唤还无法主动进入空间，哪怕是私人空间也不行。

　　他正按照九阴真经内功心法运转大周天，突然就听到主神的声音，他一愣，心道不是还有几天才到一个月么。

　　主神却不会管他怎么想，缥缈无情地声音响起，“轮回者九号，仙武轮回空间紧急召唤，十分钟后进入空间，请轮回者做好准备。”

　　白凡连忙将沙、毕二人召来，让他们在旅店等自己，又嘱咐一番后，自己回到房间白光一闪进入仙武空间。


第二卷 万世基石，天龙八部


第23章 临危受命

　　白凡一进入自己的私人房间，主神就在他脑海中说道：“紧急强制任务：进入天龙八部世界中解救被少林寺关押的五名空间轮回者，任务完成奖励十万轮回点，随机顶级杂物抽奖机会一次。任务失败扣除轮回点十万点，轮回点不够将用轮回者的武功秘籍抵扣，直至废除轮回者所有武功。”

　　“主神，你有点节操好么……”白凡当即就破口大骂，强制召唤也就罢了，一看就是别的轮回者玩脱了，让自己去擦屁股，但是失败惩罚这么高真的好吗？而且明显只能中途进入天龙世界，那么无量山底山洞中的北冥神功和凌波微步卷轴肯定已经被段誉拿走了，这样一来天龙世界的意义大大降低。

　　“主神，我可以拒绝这个任务吗？”

　　“轮回者权限不够，不能拒绝，十五分钟后进入任务世界，请轮回者做好准备。该世界与本源世界时间比例为100:1。”主神依然高冷地说道。

　　白凡这时看着“顶级杂物抽奖机会”这几个字突然心中一动，问道：“主神顶级杂物指哪些东西？”

　　主神难得详细地说道：“顶级杂物皆是III难度以上的权限才可以购买的东西，每一个都具有战略意义。”

　　白凡登时心中了然，难怪任务惩罚会这么重，奖励高的话惩罚自然就会重，III难度绝对已经是仙侠世界了，连主神都说有战略意义的东西肯定是极其惊人的。

　　他呼出兑换面板，一个个查看起来，法宝和天材地宝里面没有什么变化，杂物选项里面多了几样东西，其中一样叫“越行石”的东西让他颇为心动。

　　这东西三万轮回点一枚，作用是轮回者可以将一名任务世界的人带到本源世界中，两者没有从属关系，而且对所带之人的实力有限制，实力越强，需要耗费的越行石就越多。

　　他想了想对主神问道：“主神，越行石这种东西可以在任务结束时再买，并使用吗？”

　　“可以。”主神的声音一如既往的毫无感情波动。

　　得到答案，白凡将杂物面板关掉，打开秘籍选项看了看，又多了几种武功，他都不感兴趣，但也看得出来别的轮回者进度也不慢。

　　最后打开丹药选项，多了几种丹药，他看得上眼的只有“三尸脑神丹”和“大还丹”，“大还丹”可以治疗一切内外之伤，三千轮回点一枚；“三尸脑神丹”由三种尸虫制成，年端阳节午时，若不及时服用克制尸虫的解药，尸虫便会脱伏而出，一经入脑，服此药者行动便如鬼似妖，同样是三千轮回点一枚，这东西没有彻底的解药，只有每年服用一次的压制性解药，每一枚的价格是五百点。

　　白凡想了想买了一枚“大还丹”，一枚“三尸脑神丹”和两枚解药，如此一来他的轮回点就只剩三千点了，如果不能完成任务，以主神的尿性，一身武功肯定会被废光。

　　趁着时间还没到，他坐到椅子上开始闭目沉思。

　　“也不知道那五个轮回者做了什么伤天害理的事，让少林寺那帮和尚把他们关了起来，要那帮和尚放人空口白牙是肯定不行的，武力威逼也是死路一条，看来只能跟他们交换了，能让少林寺动心的有什么？方丈带头大哥的身份？估计不行，要真这么去威胁，方丈要么自己直接承认，要么就把我一块给抓起来了，除此之外还有什么？”

　　白凡正思考怎么破局，十分钟已然到了，白光一闪他身边的环境就大变，瞬间出现在一片荒地中。

　　白凡找到一条官道，沿着道路疾行，准备先到城镇打探消息，摸清剧情到底发展到哪一步再说。

　　第二日傍晚，白凡从一个破败的城隍庙中走出来，这里是丐帮的一个分舵所在，要打探江湖上消息没有哪里比丐帮更快捷了。

　　早在三个月前，乔峰就在聚贤庄大战群雄，聚贤庄庄主游驹自杀身亡，其子游坦之失踪，而更早的时候，有一批江湖狂徒夜闯少林藏经阁，妄图偷盗里面的少林七十二绝技秘籍，结果被被少林寺巡夜弟子发现，当场全部被擒获，至今关押在寺中，主神要白凡救的就是这几个人。

　　白凡只能说这些轮回者太天真了，从天龙八部到倚天屠龙记，再到笑傲江湖，其间数百年沉浮，只有一个门派一直处于武林一流门派之列，那就是少林寺，江湖上人人皆知少林寺有七十二绝技，难道就只有他们几个想到去偷？神功虽好，也要有那个命去练才行。

　　少林寺的人都是一群犟驴，吃软不吃硬，如果不给他们一个足够大的台阶，他们肯定不会平白无故地将那五个轮回者放了，不过“聚贤庄游坦之”这个名字倒是给他指了一条路，那就是“易筋经”，如果能拿到“易筋经”还给少林寺，作为交换再让他们放了那五个轮回者想必问题不大，好在那五个轮回者一进入世界后就直接找上了少林寺，随后就被关押起来，对剧情的影响微乎其微，让白凡可以按照熟知的剧情谋划。

　　两个月后。

　　辽国南京十几里外的一座山坳，山头尽处，赫然坐落着一座构筑宏伟的大庙，庙前匾额写着“敕建悯忠寺”五个大字。

　　这座寺庙并无什么奇特的地方，只不过庙后的菜园中有个酒肉和尚，养了一只冰蚕，正是原著中帮助游坦之练成易筋经的那只，白凡来到此处，便是要坐等游坦之上门。

　　白凡没有进寺庙，绕着墙角走了三四百米来到一座菜园前，园子不小，尽头有三间茅屋，一个身材极矮，宛然是个大肉球的胖和尚正靠坐在树下，一手拿着一个葫芦，一手拿着一只鸡腿，一口酒、一口肉好不惬意。

　　他施展轻功霎时间来胖和尚身前，只见他身后的地上果然有一条纯白如玉的蚕虫，比普通蚕大了一倍有余，像是一条蚯蚓，被困在一个黄色圆圈内左冲右突，却始终无法越出圈子。

　　胖和尚见身前突然多了一个人，登时吓得一惊，连忙扔下酒葫芦和鸡腿站起身，面色不善地看着白凡。

　　白凡朝他微微一笑说道：“胖和尚，我路过此地，在你这借宿几天不介意吧？”

　　胖和尚一愣道：“你要借宿去前面的寺院里找知客僧便是，我这里却是没地方给你住。”随即不着声色地往旁边挪了挪，欲挡住冰蚕，以免给白凡看见。

　　白凡看着他笑道：“不用挡了，我已经看见了，我对你的冰蚕没兴趣，你自己好生养着便是。”

　　胖和尚微微一颤旋即挤出一丝难看的笑容道：“小僧这里实在不方便，请您还是去别处吧。”

　　白凡突然身形一闪消失在胖和尚眼前，过了一瞬间又突然出现，这时他伸出手掌，冰蚕正漂浮在上面围着手掌转圈，却怎么也逃不出手掌的范围，仿佛有一堵无形的墙将其圈在里面。

　　胖和尚眼睛瞪得像铜铃，吃惊之极，冰蚕的寒毒之强他心中清楚，所过之处一切草木都能冻成焦灰，眼前之人却能将其困在手掌上自己毫发无伤，连一点冰渣都没有，显然是用极深的内力将其包裹起来了。

　　白凡将手掌伸到他面前说道：“你收起来吧，我说过对你的冰蚕没兴趣，只借住一段时间，到了时候自然会走。”

　　胖和尚将信将疑地拿出一个小葫芦将冰蚕装进去，指着三间茅屋说道：“左边那一间是小僧的住处，右边那间放着工具杂物，阁下若不介意就住中间那间吧。”

　　白凡点了点头径直走进去，里面空荡荡的，除了一张床别无他物，他盘膝坐到床上就开始闭目修炼，胖和尚看了暗自惊疑。

　　进入天龙世界两个月里，他一边赶路一边不忘修炼内功，虽然精进不大，但却被他发现一个秘密，他在天龙世界中的修炼比在射雕世界中要快一点，再对比两个世界武力值，可以肯定天龙世界中对于修炼有益的某种物质要比射雕世界中多，或许是灵气吧，白凡暂且给它取了个名字。

　　如此十几天过去，胖和尚一直盼着白凡离去，但白凡日复一日地坐在房中练功，丝毫没有走的意思，时间一久胖和尚见他果真没有图谋冰蚕，也就相信他了，只当他不存在，自己继续喝酒吃肉养着冰蚕，时不时地跟它说话教导训斥皆有之，看起来像是把那冰蚕当做晚辈一样在养，他自己出去时就把它用黄色药粉圈在地上，那冰蚕便乖乖地只在圈内活动。

　　又过了大半个月，白凡一直与那胖和尚相安无事，他自己深居屋内也没有被其他和尚发现，这日胖和尚又离开菜园，他走了片刻之后，那冰蚕突然变得兴奋起来，在黄圈内来回猛冲，过了不久就冲破了一处药粉稀薄的地方，迅疾如风地朝着一处树林爬去。

　　白凡登时大喜，连忙起身跟在冰蚕身后，它所过之处一路上碰到的青草都变得焦黄，片刻时间就爬了十几里路，来到一处空地，空地上站着两个人，不远处还有一条白身黑章的大蟒蛇绕着一个木鼎团团转动。

　　两人一男一女，男的头上带着一个铁罩，将半边脸都罩了进去，白凡一眼便认出那两人正是游坦之和阿紫。


第24章 人心险恶

　　冰蚕迅速异常的爬上蟒蛇身子，一路向上爬行，便如一条炽热的炭火一般，在蟒蛇的脊梁上子上烧出了一条焦线，爬到蛇头时，蟒蛇的长身从中裂而为二，冰蚕钻入蟒蛇头旁的毒囊，吮吸毒液，顷刻间身子便胀大了不少，远远瞧去，就像是一个水晶瓶中装满了青紫色的汁液。

　　它随后绕着木鼎游了一圈，向鼎上爬去，所经之处，鼎上也刻下了一条焦痕，但它却并没有钻入鼎中，而是又跑了下来，向着来时的方向而去。

　　阿紫登时又兴奋又焦急地叫道：“快追，快追！”

　　两人刚动身，白凡就从树林里飘出来，径直拿起神木王鼎看了看，直接收入袖中，实际上却是放到储物空间中了。这鼎功能很奇特，世所罕见，说不定以后会用上，白凡自然不会跟阿紫客气，这姑娘心肠实在太歹毒，没了这个鼎也好省得她到处害人。

　　只片刻时间那冰蚕就爬的不见身影，阿紫焦急不已，又见白凡把她的神木王鼎收走，登时怒喝道：“你是谁？怎么乱拿别人的东西？”

　　白凡看了她一眼，淡淡地说道：“我喜欢就拿了，怎么了？”

　　“你……”阿紫气急，她还未见过这么无奈的人，眼珠一转对游坦之说道：“铁丑，你去帮本姑娘把神木王鼎抢回来。”

　　游坦之自知武功低微，眼前之人刚刚现身时显露的一身轻功就不是自己能对付的，这样上去实在胜算渺茫，但他心里极喜欢阿紫，不愿意忤逆她一丝，心道能为她死也值了，便上前对白凡说道：“阁下，你乱拿别人东西实在不合江湖道义，还是赶紧还给我们吧。”

　　白凡懒得跟他多说，跨步上前直接一掌打在他头上，尽管有铁盔保护，仍是被震晕过去。

　　白凡从他怀里取出一本梵文经书收了起来，旋即眼神不定地看着阿紫。

　　看到白凡眼中一闪即逝的杀气，阿紫心中一惊，虽然不舍神木王鼎，但还是性命要紧，心想大不了回去找姐夫帮忙讨回来，就算这人武功再高又怎么样，在姐夫面前都是土鸡瓦狗，于是狠狠地瞪了白凡一眼后，转身就逃。

　　白凡手指在大腿上轻轻敲了几下，最后还是没有追上去，让她走了。

　　白凡也不管地上的游坦之，反正易筋经已经到手，跟他有关的剧情都无所谓了，转身沿着冰蚕爬出的焦痕追了上去。

　　那冰蚕速度实在迅疾，白凡找到它时，已然到了菜园，那胖和尚正不停的训斥他，又是苦口婆心地劝导，又是恨铁不成钢地怒骂，听他说到“这样下去，你还有什么出息，将来自毁前途，谁也不会来可怜你。”时，白凡摸了摸下巴，心中不禁意动起来，这冰蚕说不定和独孤剑谷中的大雕一样是个异种，如果把它带回本源世界好生培养，只怕还真有可能蜕变。

　　白凡刚想现身，忽听得菜园彼端有人叫道：“慧净，慧净！”他连忙又躲了回来，直到过了一阵胖和尚和来人一起离开后，他才走了出来。

　　冰蚕这会儿正在黄色药圈里左冲右突，但这次胖和尚下了重药它可逃不出去了。

　　白凡看着冰蚕想了会儿，转身走进山林里，回来时手上提着两只野鸡，到水池边把它们拔了毛，掏掉内脏洗干净后用树叶包起来，外边再用泥巴糊严实，随后生火放在上面慢慢烤。

　　胖和尚名叫慧净白凡是知道的，这和尚长得极丑，既不慧又不净，结局似乎也不太好，他本是少林寺僧人，因犯戒太多受责，逃了出来，挂单在这悯忠寺内，后来又被少林僧人寻着押回去，再后来就被丁春秋从玄难等人手上抢去，交薛神医医治，待好了便要再押去昆仑山再寻冰蚕。

　　这和尚浑浑噩噩的，只因养了这条冰蚕才在书上留了名，白凡要夺他这条冰蚕不难，但他自己有更大的谋划，还需要这和尚好好配合才行。

　　过了小半个时辰慧净回来，隔着几丈远就闻到一股肉香味，这香味极为诱人又和以往吃过的所有肉的香味都不一样，直勾得他馋虫拱动，连忙循着香味望去，只见那个古怪的住客拿着一只烤鸡吃得正欢，地上还放着一个冒着热气的泥包。

　　白凡将他招过来，把泥包往地上一摔露出里面树叶包着的叫花鸡，香味登时扑鼻而来，手指不经意间在鸡肚里一抹，将鸡递给对他说道：“拿去吃吧。”

　　胖和尚警惕地看着他说道：“你这么好心白请我吃鸡？该不会是有什么不可告人的目的吧？”

　　白凡不屑地说道：“除了那条冰蚕你还有什么值得我惦记的？况且我要对付你，用得着这么麻烦？”

　　慧净想了想觉得是这么回事，又实在管不住肚里的馋虫，坐下来就拿起整鸡狂啃，一边吃得脸上全是油，一边不停地说好吃，直问道：“你这鸡怎么做的？教教我吧。”

　　白凡扔掉手里的鸡骨头说道：“这叫叫花鸡，因为做法是乞丐想出来的，所以才得了这个名字。只需把鸡宰杀洗净，用荷叶包裹，外层再用泥巴糊严，放到火上慢慢烤熟就行了，此处没有荷叶，才用树叶代替，因此味道要比正宗的叫花鸡差一点。”

　　慧净口中咬着鸡肉含糊道：“不差不差，这个味道已经是我这辈吃过的最好吃的鸡肉了……”只片刻时间，一只鸡就被他吃了大半，连骨头都咬碎吞下了。

　　白凡眼中闪过一丝莫名的光芒叹道：“哎，话不可以乱说，饭也不能乱吃，你也是出身名门少林的人，怎么连这点江湖经验都没有？”

　　慧净顿时停住，一股不详的感觉涌上心头，旋即脑中就突然一颤，似乎有什么东西钻了进去，立即就有一阵剧痛袭来，眼前开始出现幻觉似乎是少林寺的戒律僧来抓他了，他怒吼着一掌劈了过去却只打在空气上，随后他又一口咬在自己胳膊上，直咬出一个血淋淋的牙印，一时间行为诡异，像中了邪一样。

　　白凡走过去一把掐住他的脖子，将一粒三尸脑神丹的解药扔进他嘴里，让他吞下，片刻之后他就满身大汗的趴在地上，神志却已经恢复了清明。

　　慧净既仇恨又畏惧地盯着白凡说道：“你给我吃了什么毒药？”

　　白凡淡淡地说道：“我给你吃的毒药名叫‘三尸脑神丹’，由三种尸虫配置而成，平时只是僵伏在你脑中，但是每年端午就会发作，如果没有解药压制，尸虫便会脱伏而出，服此药者行动便如鬼似妖，自己都不认识自己，甚至连父母妻子也会咬来吃了。”

　　慧净惊恐地问道：“我与你无冤无仇，你为什么要这样害我？”

　　白凡笑道：“你我无冤无仇，我自然不会无故害你性命，刚刚我已经给你吃了一颗解药，一年之内尸虫不会再发作，只要你帮我办完一件事情，我自然会替你完全解毒。”

　　慧净眼中透过一丝希望问道：“你要我做什么事？”

　　白凡将地上的冰蚕抄到手中说道：“我对冰蚕很感兴趣，但是一只太少了，你再去昆仑山帮我找几只，最好能找到它们的老巢。”

　　慧净迟疑道：“这只冰蚕只是幼年期我尚且能对付，成年期的冰蚕速度更快，寒毒厉害无比，我要是碰到只有死路一条。”

　　白凡沉吟道：“既然这样，我也不为难你，你带我去昆仑山找冰蚕，只要给我领路就行了，到时候我自己去抓。”

　　这时慧净连忙点头道：“这样到倒是没问题，不过你可不能食言，找到冰蚕一定要替我解毒。”

　　白凡似笑非笑道：“你放心，我非好杀之人，找到冰蚕后再为难你也没有意义，不过你可别耍花招，不然一旦尸虫发作，后果你自己知道。”

　　慧净连说不敢，冰蚕也不敢要了，逃也似的回到自己屋内。

　　白凡看着他的背影自言自语道：“我请你吃鸡，你替我找冰蚕，互不相欠，这才是江湖道义啊……”


第25章 速成易筋经

　　少林易筋经是武学中至高无上的宝典，只是修习的法门甚为不易，须得勘破“我相、人相”，心中不存修习武功之念，原著中游坦之之所以能够在极短的时间内迅速练成，原因有两个一来借助了冰蚕的寒毒刺激，二来便是他根本不知道自己练的是内功，只当是冰蚕魂作怪，正好契合修炼易筋经的“心无所往”的心境。

　　得到易筋经后，白凡便想按照游坦之的方法快速练成，如今冰蚕都在他手上了，寒毒自然是要多少有多少，但是那个“无我无相”的心境却怎么都达不到，因此他练两天后几乎毫无进展，好在他内功深厚，能够将入体的寒毒逼出体外，否则没有易筋经的疏导，一般人早就被冻死了。

　　“无我无相，心无所往……”

　　白凡反复念叨着这几个词，听起来挺玄乎的，但在他看来这种心境应该就是一种空灵的状态，说得通俗点就是处于半睡半醒之间，只有潜意识在控制行为。

　　要做到这一点说难很难，说容易也容易，对于脑子一根筋的人来说特别难，对于白凡来说两天时间足够他想出一个办法。

　　其实最简单的办法就是催眠，白凡前世没学过这个，这一世更不可能学到，但九阴真经中的“移魂大法”却和催眠有着异曲同工之妙。

　　白凡找来一块铜镜，让冰蚕咬了自己一口，强忍着寒毒对着镜子施展移魂大法，再反射到自己的双眼中，只试了五六次便成功了，只见他双目迷蒙，学着面前易筋经上的图像摆出一个奇特的动作，脑袋从胯下穿过，伸了出来，双手抓着两只脚，和古印度的瑜伽术有些相似。

　　脑中同时潜意识地按照图形上的箭头运转寒毒，随即原本被冻成冰块的左手渐渐恢复了温度，寒毒正在被易筋经化解，同时又在加快易筋经的修炼速度，如此一个时辰彻底将寒毒运化之后，白凡清醒过来，略一感知便发现体内内力有了不小地增长，足以抵得上平时十几天的苦修。

　　易筋经乃东土禅宗初祖达摩所创，内含佛家最本源的武学道理，与道门的九阴真经有所不同，但同样浩然正宗。

　　其有锻炼经脉提升资质的功效，与九阴真经的易筋锻骨篇既有相似之处又能互补，可见天下武学练到极致实是殊途同归，区别在于顶级武学能大大缩短这个过程。

　　此外易筋经的另一个特性便是包容同化，能够将冰蚕寒毒化于内力之中形成阴劲便是明证，笑傲江湖中令狐冲也是靠着易筋经才化解体内的异种真气。

　　一个月后，白凡依法将易筋经全部练成，一身内力在丹田中浩浩荡荡，几乎暴增一半，已然踏入江湖最顶尖的行列，大大超过射雕中四绝的那个层次，即使是在天龙世界中，也只有逍遥派的李秋水、巫行云和慕容博等有限的几个人能与他相提并论，就算是乔峰那个层次的高手，白凡相信单比内力他是比不上自己的。

　　易筋经一练成，白凡便准备回中原，在去少林寺解救轮回者之前，他还要去会会珍珑棋局，没有理由错过这个得到逍遥派武功的机会，万一少林寺那帮和尚拿了易筋经也不肯放人，逍遥派这么多顶级的武功秘籍怎么着也能凑齐十万轮回点吧。

　　经过白凡连续一个月吸取毒性，冰蚕此时不但身躯小了一圈，更精神萎靡的样子，就算不用药粉圈住，它现在大多时候也待在原地不动，完全没有了先前的灵动。

　　白凡呼来慧净将冰蚕交给他说道：“这小东西我不方便带着，暂时先交给你来养，如果能找到冰蚕的老巢，这只冰蚕我也不要你的。”

　　慧净堆起脸上的肥肉笑道：“小僧多谢公子，不知咱们什么时候动身。”他这一个月来整日担心体内的尸虫爆发，只希望能早日去昆仑山找到冰蚕后，让白凡给自己解毒。

　　白凡道；“我今日便动身南下，你去收拾一下和我一起走。”

　　慧净转身回自己的草房，只过了片刻就走了出来，手上拿着一个包袱，说道：“公子，我早就准备好了，咱们走吧。”

　　白凡点了点头，他自己有储物空间在，根本就不需要收拾，两人旋即离开悯忠寺，在附近的牧民家里买两匹马代步后，就策马往南而去。

　　以白凡的内力和轻身术，骑马的速度自然极快，但为了照顾慧净，他只能刻意放慢速度。

　　跑了十几里之后，离辽国南京越来越远，路上的人烟也愈发稀少，这时白凡突然皱起眉头，朝身后望去，只见一队契丹骑兵伴着沉闷的马蹄声紧追了上来。

　　以慧净骑马的速度是无论如何都甩不掉这队契丹骑兵的，白凡便索性停了下来，看对方想干什么。

　　只片刻时间几十名骑兵就将两人团团围住，白凡心中一惊，他看到了阿紫，在她身边还有一个身材魁梧、器宇轩昂的中年男子，虽穿着契丹族的衣服，但自有一股江湖豪杰之气。

　　阿紫当即指着白凡说道：“姐夫，就是他抢了我的木鼎，你快帮我把他杀了。”

　　乔峰剑眉微蹙对白凡说道：“这位兄弟，你拿了我小妹的东西，只要还回来，我们便就此作罢。”

　　白凡不卑不亢地说道：“阁下便是乔峰吧，在下久仰大名，我的确是拿了小姑娘的神木王鼎，不过这鼎是星宿海丁老怪的东西，能够吸引方圆十里之内的毒物，用得不好便是伤人伤己的东西，在下是怕小姑娘误入歧途才将其拿走的。”

　　阿紫一惊，乔峰嫉恶如仇的性格世人皆知，她连忙叫道：“你胡说，姐夫别听他的，他怕了你编这些瞎话骗你。”

　　乔峰大声道：“世上已经没有乔峰这个人了，阁下叫我萧峰便是，请你先把木鼎换给我们，至于怎么处置这个鼎，萧某自有决断，保证其不会被用来害人便是。”

　　白凡一顿，沉吟片刻说道：“实不相瞒，这鼎我另有重用，不能还给你们。”

　　萧峰神情一冷喝到：“那就凭实力说话，看招。”说完就是一掌对着白凡猛击过去，掌风激荡，隐有龙吟之声。

　　降龙十八掌！天下间最至刚至猛的掌法之一，掌风迎面吹得白凡长发飘扬，但他怡然不惧，双眼微微眯起，右手便一拳捶了过去。

　　这一拳稳实刚猛，是九阴真经下卷中的大伏魔拳法，他一身武功有一半在剑法上，其他武功招式都只是学会而已谈不上精通，但架不住他内力实在太深厚，拳掌气劲隔着两丈的距离轰然撞在一起，只相持一瞬间，萧峰的掌劲便节节败退，更有一股阴冷的寒气蔓延过去。

　　萧峰脸上顿时露出吃惊之色，这人年龄看起来还不如自己，但内力却当真浑厚无匹，江湖上何时出了这样的无名高手！

　　他手上丝毫不敢怠慢，那寒气尚未及身就已经冷得让人只想抖擞，显然极不好惹，于是鼓足内力再起一掌拍了过去。

　　“见龙在田。”

　　降龙十八掌中威力最大的是“震惊百里”，但萧峰用的最纯熟的却是这招“见龙在田”，辅一出掌，龙吟之声更甚，掌风旋即就压倒白凡之前的拳劲，反扑了过去。

　　白凡心中对萧峰多有几分敬佩，他一生坦荡，除了阿朱没有负任何人，最后逼迫耶律洪基发誓，有生之年不再侵宋后，以自杀的方式来了结自己的身世纠葛，是个可敬可叹的英雄豪杰。

　　想到这里手上便不免留了几分力道，同样补了一拳过去，这一拳气劲相交时的响动更猛烈，两人的坐骑都站不住往后退了三步，看起来打了个平手。

　　白凡略带一丝无奈地笑道：“萧大侠，我无意与你为敌，你贵为南院大王，又何必与我这个江湖草莽计较？我用一个消息跟你换这个木鼎如何？”

　　萧峰惊奇道：“你有什么消息是我想知道的？”

　　白凡驱马上前在他身前低声道：“带头大哥的身份这个消息如何？”

　　萧峰瞪着白凡猛然吼道：“你知道他是谁？”

　　白凡笑了笑道：“九月初九重阳佳节，萧大侠上少林寺一行，一切真相介时都会大白于天下。”

　　萧峰登时问道：“为什么现在不能说？”

　　白凡回道：“时机未到，幕后黑手只有在那一天才会现身，所以萧大侠还需多等待数月。”

　　阿紫可不管什么带头大哥、幕后黑手，她一心只想拿回神木王鼎，见萧峰颇为动心的样子，急忙喝道：“你究竟是谁，怎么会知道这些？谁知道你是不是骗我们的？”

　　白凡正色道：“我敬重萧大侠是条好汉，才会说这些话，而且在下也没有说谎的必要。”

　　萧峰脸色不定地盯着他看了半天，最后说道：“你的确没有说谎的必有，你们走吧，九月初九萧某定会上少林寺赴约。”

　　白凡朝他拱了拱手，与慧净从契丹骑兵让开的缺口中冲了出去，南下疾行。


第26章 无崖子

　　“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日驾临河南擂鼓山天聋弈棋。”

　　白凡看着手上的名帖，转头向慧净问道：“今日是初几？”

　　慧净掐着手指想了片刻说道：“回禀公子，约摸是初五。”

　　白凡点了点头说道：“走吧，咱们今日就上擂鼓山。”

　　慧净疑惑道：“那名帖上不是写的初八吗，咱们今日去干吗？”

　　白凡莫名笑道：“那棋局的破法本公子早就了然于胸，早点去了结此事，然后咱们早点去昆仑山不好吗？”

　　慧净一愣，心中登时吐槽道：“你都还没见过棋局就已说经知道破法了，有你这样骗人的么，而且更关键的是，从辽国南京过来的路上，你还在跟我学棋，现在最多算个初学者，怎么就有信心说了然于胸？你武功虽高，但下棋和武功是两回事好不好？”

　　当然这些话他是不敢说出口的，白凡已经打马朝前走去了，他只能乖乖地跟了上去。

　　来到擂鼓山脚下，刚好碰到两个送完名帖回来的聋哑人，白凡就让他们带路，去苏星河所在的那个山谷。

　　逍遥派，武林中最神秘的门派，强得令人望而生畏，仅仅是无崖子的一个弃徒丁春秋，就能搅得武林一片大乱，不管是正道还是邪道之人都对他很是厌恶，但又都束手无策，最后还是虚竹武功大成之后清理了门户。

　　“曾经沧海难为水，除去巫山不是云。”

　　李沧海、李秋水、巫行云再加上无崖子，只需看这个男女比例，便知逍遥派祸起萧墙是迟早的事，更何况无崖子智商超出，情商却严重欠费，最后四角恋的结局是师兄妹反目成仇，整个门派分崩离析。无崖子不仅被带了一叠绿帽，还被自己的徒弟兼奸夫打下山崖摔断了两条腿，瞬间从人生的巅峰跌落谷底，想想都醉了。

　　正当白凡胡思乱想之际，山谷已然到了，谷中都是松树，山风过去，松声若涛。又在林间行了里许，来到一株大树前，树后面还有三间木屋，一个矮瘦的干瘪老头儿正坐在一块大石前冥思苦想，大石上雕着一块棋盘。

　　白凡径直走过去，坐到老头对面道：“先生，在下慕名前来破解珍珑棋局。”

　　那老头看了他片刻将棋盘一扫，重新摆出一副棋局，伸手示意他下子，从头到尾都没有说话。

　　白凡知道这老头便是无崖子的大徒弟苏星河，为了欺骗丁春秋才装聋作哑，他自然不以为意，朝棋局看去。

　　棋盘上已经摆了二百多子，一盘棋已下得接近完局，黑子已将白子团团围住，白子欲要突围求生实在是难上加难，以白凡初学者的水平根本就看不出一点生路。

　　慧净出身少林，虽然经常犯戒，对棋道却颇为精通，站在旁边看了一眼，便连连摇头，显然解不了，还好他没有真正地入局下棋，不然肯定会陷入幻觉，最后心灰意冷自杀了事。

　　白凡看准一块被黑棋团团围住岌岌可危的白棋，直接在里面下了一子，他虽棋艺极差，但怎么杀死自己的那一片棋还是能看出来的。

　　他一落子，慧净急忙开口道：“不可，你这样把自己的棋杀死了一大片，白棋就彻底完啦！”

　　白凡却微笑不语，一副高深莫测的样子。

　　苏星河脸色佯怒地瞪了他一眼，手上却已经将白凡死掉的那几十颗白棋从棋盘上收起来，跟着下了一枚黑子。

　　“‘平’位三九路。”白凡心中默念一声，手上的白子想也不想就落在棋盘上的“平”位三九路上，他路上跟慧净学棋，目的就是想弄清这些围棋术语罢了，至于怎么下，段延庆教虚竹的前面那几句他记得很清楚，直接依葫芦画瓢就是。

　　待苏星河落子后，白凡又想都不想地落在“平”位二八路上。

　　他这一子一落，苏星河神色却一变，又是欢喜赞，又是焦躁，两条长长的眉毛不住上下掀动。

　　苏星河又下了一子，白凡忽然说道：“白棋已经活了，珍珑已破，不必再下了。”

　　苏星河一愣，下到这里在他自己的计算中白棋的确已经出现希望，但他只能算到五六手，那时白棋虽然希望大增，但仍不能说完全破局，难道眼前之人能算到十几手后？

　　他又仔细看了看白凡，见他样貌颇为英武，心中一动，竟是开口说道：“公子既已破局，何不下完这盘棋，让老夫心服口服？”

　　白凡摇了摇头，站起来神情有些不耐地说道：“井蛙不可以语海，你我境界差得太远，本公子没兴趣再下了，你要是不服，我让我家下人跟你下吧。”说完朝慧净扬了扬下巴。

　　慧净一时莫名所以，刚要开口，但见到白凡瞪过来的眼光时，吓了一哆嗦连忙坐到棋盘前语气不屑地说道：“老头子，连我都看出来珍珑已破，你还在这纠缠不清，也罢，胖爷就让你心服口服。”然后拿起一颗白子就落在棋盘上。

　　白凡见状，登时放下心来，他让慧净上场也是无奈之举，他自己就是个臭棋篓子，记得的也只有前面三子的下法，即使白棋的局势已经大有好转，但那也不是他能继续走下去的，因此才这般让慧净继续下完这盘棋。

　　这珍珑棋局其实难的就是第一步，首先要自己杀掉自己一片白子，好腾出空间来辗转腾挪，原著中段延庆、慕容复等人之所以破不了，就是因为想不到这第一手，慧净本身棋艺不凡，白凡又多帮他下了两手，已经指明了方向，他下起来自然不会有什么问题。

　　十几手后，慧净落下一子，笑着说道：“老头子，已经成了吧？”

　　苏星河输了棋丝毫不恼，笑容满面地说道：“两位都是棋艺精湛，公子更是远超老夫，真是可喜可贺。”

　　白凡没有说话，只是满意地朝慧净点了点头。

　　苏星河站起身来，说道：“先师布下此局，数十年来无人能解，公子解开这个珍珑，在下感激不尽。”说完走到木屋前伸手肃客，道：“公子，请进。”

　　白凡走到木屋前，心知无崖子就在里面，成与不成就看接下来的时间了，见木屋无门，他随手一掌就将木板劈得粉碎，走了进去。

　　走进一看，只见间空空荡荡的房间，却有一个人坐在半空，凝神瞧去，才看清出这人身上有一条黑色绳子缚着，那绳子另一端连在横梁之上，将他身子悬空吊起。只因他身后板壁颜色漆黑，绳子也是黑色，二黑相叠，绳子便看不出来，一眼瞧去，宛然是凌空而坐。

　　这人自然就是无崖子，他长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，神采飞扬，风度闲雅，看到白凡进来，眼前一亮说道：“好一个英武不凡的青年公子，快过来吧。”

　　白凡上前躬身行礼道：“晚辈白凡，拜见前辈。”

　　“我等了这么久，终于等来了一个良才美质。”无崖子看着白凡，越看越满意，也难怪他如此，白凡吃了淬体草之后，身体重新生长，样貌的确是颇为英俊，再加上两世为人，起起伏伏经历颇多，自有一股沧桑深邃的气质，让人一见便觉得英武不凡。

　　无崖子笑着道：“好孩子，快跪下磕头吧。”

　　白凡迟疑了片刻，说道：“晚辈平生只跪父母师长，不知前辈因何要晚辈下跪？”

　　无崖子哈哈大笑道：“我要给你一段天大的机缘，你跪不跪？”


第27章 拜师

　　白凡同样笑道：“不知前辈说的是什么机缘？称得上天大的机缘。”

　　“你小子疑心倒是挺多，不过这样也好，省得落得像我一样的下场。”无崖子正色道：“我送你七十年内力，让你练成江湖上最厉害的神功，你说算不算天大的机缘？”

　　白凡问道：“前辈所说的七十年内力，是否要废去已学的内功？”

　　无崖子道：“这是自然，不然你自己的内功和我的内功定会起冲突。不过你放心，本门的北冥神功博大精深，神妙无穷，绝不会让你失望就是。”

　　白凡哈哈大笑，突然一掌朝他打去，说道：“前辈你先看我这身内力如何？”

　　无崖子只觉冷冽的掌风吹来，连忙伸出一只手赢了过去，同时运转北冥神功，将白凡的内力吸入体内。

　　两人双掌贴在一起，白凡的内力被无崖子源源不断地吸进去，但他丝毫没有惊慌，反而加快了内力的运转速度，更加猛烈地往无崖子推去。

　　过了片刻，白凡依然游刃有余，内力丝毫没有枯竭的迹象，无崖子这时脸色突然一寒，惊道：“你的内力怎么这么冷？”

　　“咱们先罢手再说吧。”白凡说完，手掌便往后撤去，无崖子顿了顿，手掌也连忙收了回来。

　　“晚辈曾被冰蚕咬过，所以内力中便附着了冰蚕的寒毒，前辈万勿见怪。”白凡拱手说道。

　　“原来如此，你一身内力深厚无比，又有这等寒毒相助，的确不比我这七十年内力差多少。”无崖子点了点头道：“不过本门可不只有内功厉害，武功招式也是精妙无双，不是你这点粗浅掌法可以比的，你若是做了本门弟子，不但内力不会比之前差，更能学到精妙的招式，岂不更好？”

　　白凡并不想要无崖子的北冥真气，七十年的北冥真气虽然让人心动，但他却不可能因此而把自己修炼出来的一身精纯内力全部化掉，他从进入射雕世界开始就规划好了自己的武功路线，不可能现在改练北冥神功，那完全是舍本逐末，拜入逍遥派，得到掌门指环才是他的目的。

　　“不知前辈究竟为何摆下珍珑棋局，又送一场这么大的机缘？”

　　“看来不给你说清楚，你是不会答应了。”无崖子叹道：“我布下珍珑棋局只为寻觅一个才俊，学好本门武功，替我诛灭逆徒丁春秋。”

　　白凡故作惊疑道：“可是那自称星宿老仙的丁春秋？”

　　无崖子点头道：“没错，正是他，当年这逆徒突然发难，将我打入深谷之中，老夫险些丧命彼手。幸得我大徒儿苏星河装聋作哑，瞒过了逆徒耳目，老夫才得苟延残喘，多活了三十年。这三十年来，我只盼觅得一个聪明而专心的徒儿，将我毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘难逢，聪明的本性不好，保不定重蹈养虎贻患的覆辙；性格好的却又悟性不足。眼看我天年将尽，再也等不了，这才将当年所摆下的这个珍珑公布于世，以便寻觅才俊。我大限即到，已无时候传授武功，因此所收的这个关门弟子，必须是个聪明俊秀的年轻人。你样貌英武，又破了珍珑棋局便是有缘之人，何不答应我，了却这个心愿？”

　　白凡为难地说道：“丁春秋作恶多端，人人得而诛之，诛杀此人，晚辈义不容辞，但晚辈一身内功亦是先师亲传，先师只有晚辈一个弟子，若废去此身功力，先师一脉便断了传承，实在非晚辈所愿，请前辈谅解。”

　　无崖子听后只觉得他敬重师门，本性纯良，心中愈发喜欢，想了片刻说道：“我时日无多，实在没有时间再等了，难得你一片赤诚之心不愿抛弃原来的师门，我便让你保留内功，只学我逍遥派的武功招式，如此你身兼两家之长，以后便是两派的掌门，自然可以将两派合二为一，既没有辜负你先师又帮我了结了心愿岂不妙哉？”

　　“这……”白凡故作迟疑，无崖子见状登时喝到：“你也是堂堂七尺男儿，怎的如此婆婆妈妈，依我之言，既帮了我逍遥派，又可以光大你原来的师门，你师父泉下有知，高兴都来不及，怎么会怪你，快磕头吧，要是他真不愿意，我自会到下面和他好好说道。”

　　白凡心知火候到了于是跪下说道：“弟子拜见师父。”说完咚咚咚咚的磕了四个头。

　　无崖子笑道：“再磕五个，这是本门规矩。”

　　白凡却摇了摇头道：“另外五个，四个磕给先师，一个磕给天地，这才是合二为一，不偏不倚。”

　　无崖子也不恼，笑道：“随你罢。”白凡越尊重原来的师门，他便越高兴，只有这样的人才会真心对待自己这个新师傅，不然一听到能学会绝世武功便忙不迭转换师门的人，肯定都是心术不正之人，说不定就会成为第二个丁春秋。

　　无崖子让白凡起身，用力从左手指上脱下一枚宝石指环，套在他手指上说道：“这是逍遥派的掌门信物，七宝指环，从今以后你便是逍遥派的掌门了。”

　　随后又皱眉说道：“你原本的内功精湛浑厚，已不比丁春秋差，甚至犹有过之，但是为师刚刚见你出掌时的招式却稀疏平常，若与丁春秋对战，胜负仍未可知，这里有一幅图，上面绘的是我昔年大享清福之处，那是在大理国无量山中，你寻到我所藏武学典籍的所在，依法修习，武功便能胜过丁春秋。本门武功颇为晦涩难练，你若有不懂之处，就求无量山石洞中那个女子指点，你相貌不凡，再看在我的面子上，她多半会答应你的。”说着从怀中取出一个小小卷轴，塞在白凡手中。

　　白凡手中拿着卷轴，心中却五味陈杂，他为人处世一直遵循着人敬我一尺，我敬人一丈的原则，看着无崖子一副交代后事的样子，他不由地心中一酸，猛然释放出逝水剑意说道：“师父，你看我这剑法如何？”说完右手剑指一划，一道森寒的白色剑气朝前划过，将一面木墙直接劈为两半，剑气仍未消散，直至射在地上划出一道浅坑方才停止。

　　无崖子惊叹道：“好威猛的剑法，这招剑法看起来和大理段氏的六脉神剑颇为相似，内里却差别极大，此剑招威力极大，胜过六脉神剑，但灵动转换却远远不如。”他抚了抚胡须继续说道：“而且如果为师没猜错的话，你这招剑法内力损耗颇巨，不耐久战。”

　　白凡笑道：“弟子这招剑法乃自创，有许多粗陋之处尚未完善，自然比不上先闲的六脉神剑，不过徒儿也不是要和六脉神剑比，只是用来诛杀丁春秋罢了。”

　　无崖子喜道：“你自己能创出这样的剑招，剑法上的造诣定然极深，再加上深厚的内力，倒也真不怕那丁春秋。”旋即又叹道：“不过为师还是希望你学好本门武功后再去取他性命，那时便可万无一失，那丁春秋武功阴诡狠毒，又擅长用毒，你此时寻他，万一中了他的毒计就不妙了。”

　　白凡傲然道：“师父放心，大师兄广发名帖那丁春秋定然也知道了消息，初八之时必会来寻事，到时候弟子定将他擒了在师父面前磕头认错。”

　　无崖子见他心意已决便不再相劝，况且介时有他自己在旁照看，总能保他性命无忧。

　　此时离初八还有两三日，白凡便与慧净将木屋又修好，让慧静到山后躲几天再下来，怕他被少林寺的和尚认出徒生事端，自己则待在木屋中陪无崖子。

　　这两日无崖子指点白凡修炼武功，两天时间虽不可能练成什么厉害的招式，但也让他受益匪浅，先前许多不明白的地方，被无涯子一一指正，对于武学之道的理解更加深刻。

　　白凡最郁闷的是明明知道李秋水已经把无量山中的武功秘籍搬空了，却不能和无崖子说，不然怎么都解释不清自己是怎么知道这个消息的，他想了想也只能作罢，暗自叹道：“武功秘籍没有这么好拿，好在有了掌门指环，从巫行云和李秋水身上下手将会容易许多。”


第28章 清理门户（上）

　　二月初八，收到名帖的江湖人士陆续来到擂鼓山脚下，准备与苏星河对弈破解珍珑棋局。

　　无崖子收白凡为徒后，珍珑棋局已经没有了意义，但为了引诱丁春秋前来，白凡便让苏星河仍然照旧与前来应局的人对弈，反正他心知在虚竹胡乱下子之前，没有人能破得了棋局，而且这一世有他自己捣乱，慧净没有被丁春秋抓住，事情会如何发展，还尤未可知。

　　最初来了几波江湖上略有名声的少年英才，这些人武功棋艺怎么样先不说，只一点相貌都英俊过人，白凡心中也是真心服了无崖子，竟想出这样的法子来勾引李秋水，不过他们显然破不了珍珑棋局，被苏星河一一打发走了。

　　随后段誉带着三个家臣过来，他与苏星河下了十几手，逐渐不支，这时丁春秋终于带着一大帮人进了山谷。

　　白凡透过木屋的缝隙将外面情形看得清楚，但他仍然盘坐在地，长剑插在身前巍然不动，在他心中丁春秋要比萧峰难对付得多。

　　萧峰的武功特点是刚强猛烈，白凡凭借深厚的内力完全可以跟他硬拼下去，不出五十招萧峰便会输在内力不足之上，但是丁春秋本身练得都是逍遥派的上乘武学，内功已有四五十年的功力，轻功飘逸灵动，又极善用毒，让人防不胜防，而且一旦一击不中，让他逃走，下次再杀他就更难了。

　　丁春秋仍是抓了一大帮人过来，邓百川、公冶乾、包不同、风波恶、苏星河的七个徒弟、虚竹等人，这次白凡提前把慧净带走，玄难等一众少林和尚倒是没有出现。

　　康广陵、范百龄等函谷八友，一见苏星河，便走到离那青石棋盘丈许之处，一齐跪下。

　　苏星河此时已经了去了心结，又知道白凡今日要诛杀丁春秋，早就不再装聋作哑，直接点头跟他们说道：“你们几个先起来吧，等为师下完这盘棋再说。”

　　八人听他自称“为师”登时喜极而泣，“师父，您终于肯让我们回归师门了。”

　　丁春秋这时冷笑道：“那可不见的是什么好事，他是想拉着你们一起陪葬呢，苏星河，你自毁誓言，是自己要寻死，今日可怪不得我。”

　　八人早知师父丁春秋的仇怨，如今师父破了誓言，自然是要和丁春秋做个了断，心中既感兴奋，亦复担心，但嘴上都大义凛然地喝到：“今日能重回师门，我等已经死而无憾了。”

　　这时苏星河又下了几手，段誉扔下棋子摇头说道：“老先生所摆的珍珑深奥巧妙之极，晚生破解不来。”心中却在想：“这个珍珑，便是当日我在无量山石洞中所见的。这位聪辩先生，必与洞中的神仙姊姊有甚渊源，待会得便，须当悄悄地向他请问，可决计不能让别人听见了。否则的话，大家都拥去瞧神仙姊姊，岂不亵渎了她？”

　　苏星河笑道：“公子棋思精密，这十几路棋已臻极高的境界，当得上棋艺不凡这四个字。”

　　随后起身指着丁春秋说道：“我这个师弟，当年背叛师门，害得先师饮恨谢世，将我打得无法还手，在下本当一死殉师，但想起师父有个心愿未了，倘若不觅人破解，死后也难见师父之面，因此忍辱负做了聋哑老人，只为寻一俊杰破解这个珍珑棋局，天可见怜，老朽等了三十年，三天前终于有一名青年公子破了此局，老朽了结了心愿，此生再无牵挂，今日便要和这欺师灭祖的逆贼做个了断，请诸公见证。”

　　丁春秋登时大惊道：“你说什么？有人破得了老贼布下的机关？”

　　苏星河哈哈大笑道：“那位公子不但破了师父留下的棋局，我还依照师父之命，把本门的掌门信物宝石指环和武功秘籍一并交给他了，丁春秋，你苦心谋划了三十年，没想到最后还是竹篮打算一场空吧，哈哈哈……”他依白凡嘱咐这么说，便是要让丁春秋方寸大乱。

　　丁春秋果然怒极，他将师父推下山崖，又逼迫师兄做了三十年的哑巴聋子，无不是为了掌门之位和至高武功秘籍，却没想到到头来便宜了他人，登时怒叫道：“你要找死，我便成全你。”

　　这时突然有一个清朗声音从远处传来，“聪辩先生，你这做法颇为不妥，既然是邀请各方豪杰过来破局，自当是所有人都试过后，才能决定由谁来继承尊师的衣钵，如果另有他人可以破局，岂不是对其大大的不公平？”

　　话音落下棋局旁已多了一名僧人，这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑，正是鸠摩智。

　　他本无意入局，只不过来凑热闹的罢了，但听到有武功秘籍时心中便再也忍不住，他一生嗜武，无论什么武学都要看一看，学一学，厉害的武功尤其如此，在他想来丁春秋只不过是一个弃徒就能有这样的武功，那其师留下的真传秘籍就更加了不得了。

　　苏星河一愣，正当他为难之际，又有两个人走了过来，这两人一男一女，女子娉娉婷婷，段誉见了她就再也挪不开眼睛，正是他朝思暮想、无时或忘的王语嫣。男子二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，面目俊美自然是慕容复了。

　　慕容复也上前说道：“大师说得有道理，既然我等受了聪辩先生的邀请，自然都可以试上一试。”

　　一向嘴臭的包不同也大叫道：“就是，公子爷说得有理，老头你既然邀请了这么多人，怎可在别人没试之前就断定谁是最后的胜者？如果这样我包不同第一个不服。”

　　苏星河更加为难，他此时只想和丁春秋做个了断，但如果这些人在一旁阻碍，便会徒生变端。

　　白凡在木屋里瞧得清楚，冷笑一声传音给苏星河道：“大师兄，你只管与他们对弈，这些人绝对破不了珍珑棋局，打发了他们再杀丁春秋不迟。”这传音入密之法也无甚稀奇，只要内力深厚，再掌握简单的诀窍便可，他在木屋内嘴唇微动，声音只有苏星河一个人听到，因此也没有被其他人发现。

　　苏星河听后便坐下来，朝鸠摩智一伸手，请他入局，丁春秋虽在一旁怒火中烧，但他也不敢同时得罪这么多高手，只得先忍住。

　　鸠摩智其实心里早知自己解不了，只是实在放不下罢了，因此硬要上来一试，结果险些陷入幻觉，好在他毕竟出身佛门，最后关头强自清醒过来，才免去一劫，慕容复却没这么好的心性了，他执念既深，又好强，差点举剑自杀，最后仍是被段誉用六脉神剑救下。

　　连续打发了两人，苏星河不由地松了口气，如果是以前他巴不得来的人越多越好，现在他只希望一个人都不来才好，但是事事总不如人意，又有人过来，而且一来就是四个，白凡一见便知来的正是四大恶人。

　　段延庆一言不发地上前，目不转睛的瞧着棋局，凝神思索，过了良久良久，左手铁杖伸到棋盒中一点，杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放在棋局之上。

　　白凡身在木屋中，也是一阵阵的无奈，任务世界的惯性果真惊人，照这样下去，虚竹又要在段延庆的指点下破了棋局了，但逍遥派掌门之位既然被我坐了，可就没你什么事了，想到这里白凡心中大定，自己闭目养神起来，对外面的形势不再过问。

　　不知过了多久白凡忽地听到外面突然打斗声大作，隐隐有敲锣打鼓，夹杂着诸如“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜……”，“星宿老仙举重若轻，神功盖世，今日教你们大开眼界……”，“星宿老仙，大罗神仙，前无古人，后无来者……”的吹捧，听得白凡直皱眉头，别的不说，丁春秋的脸皮之厚倒真是前无古人后无来者，他这帮弟子也是妙人，可惜生错了时代，不然就凭这手拍马屁的功夫，如果放到二十一世无论是官场还是职场，绝对是飞黄腾达指日可待。

　　白凡凝神朝外看去，只见旷地上烧着一个大火柱，遍地都是横七竖八倒伏着的松树。屋外诸人夹着火柱分成两列。苏星河站于右首，康广陵、薛慕华等函谷八友都站在他身后。星宿老怪站于左首，星宿派群弟子站在他身后。慕容复、王语嫣、段誉、鸠摩智、段延庆等四大恶人则疏疏落落的站于远处。

　　此时苏星河和丁春秋二人正在催运掌力，推动火柱向对方烧去。眼见火柱斜偏向右，显然丁春秋已大占上风。

　　白凡双眼微眯，闪过一丝厉芒，无崖子这时也饶有兴趣地看着他。

　　只见白凡猛然起身双手拔出长剑，一道恢宏剑气穿过木板，划破十几米的距离直奔丁春秋而去，一出手便是绝招剑逝水。


第29章 清理门户（下）

　　丁春秋正聚精会神地和苏星河对掌，根本就是在比试内力，最是凶险不过，丝毫不能大意，哪知不起眼的木屋中突然射来一道杀气逼人的剑气，转瞬间就到了身前。

　　余人见状无不惊讶，段誉自在心中疑问为什么和自己的六脉神剑这么相像，鸠摩智已然惊呼出生道：“六脉神剑？”

　　说时迟那时快，丁春秋左右受敌，一瞬间本能的右掌运力往前一推将火柱逼退几分，自己再向后侧身欲避过这一剑，但剑气速度本就极快，白凡又是突然出手，他如何躲得过，虽然避开了胸腹的要害，但仍是被斩在左肩上，一条手臂登时掉落下来。

　　霎时间众人无不侧目，短暂的寂静后，丁春秋的那帮徒弟最先反应过来，习惯性地开始鼓吹。

　　“何方妖孽，胆敢偷袭老仙，快滚出来……”

　　“老仙金身不坏，一条手臂而已，马上就能接回来……”

　　“放屁，老仙的手臂还需要接回去吗，直接再长一条新的不是更好？”

　　“有理有理，星宿老仙，法力无边，断肢重生，惊现江湖……”

　　丁春秋这时疼的嘴角直抽搐，再听到这些话，一时羞怒交加，头发一甩，藏在其中的毒药就向那几个马屁拍在马腿上的弟子飞了过去，那几人旋即口吐白沫地倒在地上，其他弟子顿时噤若寒蝉再不敢出声。

　　这时白凡双手环胸，抱着长剑缓缓地从木屋中走了出来。

　　丁春秋神色阴冷地瞪着他，突然开间他手指上的宝石指环立时惊叫道：“七宝指环怎么在你手上？难道你就是那个破了珍珑棋局的人？”

　　白凡一掌朝那火柱拍去，内力中的寒气登时将其熄灭，苏星河顺势收掌脱身，心知丁春秋已断一臂，现在绝不是掌门师弟的对手了，便朝丁春秋怒喝道：“逆贼，见了掌门还不跪拜？”

　　丁春秋此时不但断了一臂，那断臂出更是开始结出一层寒冰，阴狠的寒毒不断侵入体内，让他疲于应付，哪里还敢与白凡对战，心中不停地想着各种毒计只求脱身。

　　只见他突然跪下来伏在白凡面前说道：“不屑弟子丁春秋求拜见掌，求掌门饶命，弟子知错了，以后定会洗心革面，痛改前非……”

　　鸠摩智、慕容复、段誉等人顿时三观全毁，想不到他一把年纪了还能做出这种事来，江湖上谁不把颜面名声看得比性命还重，这丁春秋脸皮当真厚得无边无际了。

　　就连他的那些徒弟都开始有人骂了起来。

　　“丁春秋，枉你自称星宿老仙，怎么能做这种不要脸的事？”

　　“就是，我看还不如叫星宿老狗，摇尾乞怜，令人作呕。”

　　“说狗都高抬他了，臭狗屎还差不多，星宿狗屎，奇臭无比……”

　　这些弟子许多都是被丁春秋强迫才加入星宿派的，他们跟着丁春秋着实做了不少恶事，远的不说，在场的公冶乾、包不同等慕容氏的四个家将就是被他们放毒控制了抓上山的，此时见他断了一臂又跪地求饶，便知大势已去，于是忙不迭的破口大骂，以求和他撇清关系，不被迁怒。

　　白凡当然不信丁春秋会这么容易就求饶，他自忖练成了易筋经，百毒不侵，走到丁春秋面前说道：“你跟我求饶没用，去师父那求饶去吧。”

　　“师父？”丁春秋伏在地上的身子猛然一颤，突然扬手朝白凡眼前洒出一片尘土，自己转身就逃，他身形飘逸，眨眼间就到了十几步外，苏星河等人一时间已来不及拦截。

　　白凡后退两步躲开飞尘，闻到一股淡淡地腥味，显然尘雾中有毒，但他运转易筋经旋即就将毒素化解，他看着丁春秋急奔的背影冷笑道：“逃得了吗？”旋即拔出长剑，逝水剑意再起，一道雪白的剑气直奔几十米外的丁春秋电射而去。

　　丁春秋断了一臂，平衡毕竟不及完好时，速度便慢了一点，再加上听到师父未死，心慌意乱之下没有注意到身后的危险，丝毫没有闪躲，登时被剑气从他背后直透前胸，破开一个拳头大的空洞，诡异的是这么大的伤口一滴血都没流出来，众人细看才发现伤口都被一层寒冰冻住，自然不会流血。

　　这次众人亲眼看着白凡出剑，触动更大，慕容复转头问王语嫣道：“表妹，你可看出他使得是什么剑法？是段氏的六脉神剑吗？”

　　王语嫣蹙眉摇头道：“虽然都是以剑气伤人，但是此剑刚猛霸烈，不似六脉神剑那样灵动迅捷、变化精微，路子完全不同应该不是六脉神剑，但江湖从未从未记录过相似的剑法，小妹实在看不出这招剑法的出处。”

　　鸠摩智双眼放光，他苦苦追求六脉神剑一直未尝所愿，一见这招剑法和六脉神剑形似的剑法，不免见猎心喜，暗自琢磨怎么才能学会此剑。

　　这时康广陵、范百龄等人已提着丁春秋的尸体走了过来，扔在地上，苏星河一见丁春秋死不瞑目的双眼，一边喜极而泣，一边大笑道：“丁春秋你这个恶贼也有今日，真是大快人心，哈哈哈哈……”说着提起尸体朝木屋里奔去。

　　鸠摩智上前说道：“阁下刚刚施展的剑法好生不凡，依贫僧之见，除了大理段氏的六脉神剑和姑苏慕容的斗转星移等少数神功外，天下间少有能与之相提并论的武功招式，着实让人惊叹。”他本意是与白凡结交一番，再伺机学会这招剑法，利诱也罢、威逼也罢，总之要学会就是。

　　但有一个声音打岔道：“非也非也，不过是背后偷袭的无胆鼠辈而已，虽然杀得同样是卑鄙小人，但鼠辈就是鼠辈，使的剑法也是无胆鼠剑，怎能和慕容氏的武学相提并论？”

　　众人循声望去，除了那个生来嘴贱的包不同外还有何人，康广陵等人登时怒骂道：“你这人好生无礼，安敢骂我逍遥派掌门？”

　　包不同梗着脖子道：“骂了就骂了，你要怎样？有胆就过来打一架，没胆就做缩头乌龟。”

　　康广陵身为大师兄，岂能容忍他人再三辱骂师门，立时就扑了过去，包不同身上被丁春秋下了毒，浑身无力，一交手便节节败退。

　　慕容复拔剑上前将他拦下说道：“我这位包三叔不过是口无遮拦，在下替他道歉，还请逍遥派诸位勿怪。”

　　白凡双手撑着长剑在地，淡淡地说道：“我逍遥派清理门户，岂需他人多嘴？你让他自己打自己十个嘴巴，我就将这事揭过。”

　　包不同顿时回道：“非也非也，你要是自己打自己一百个耳光，包不同也将这事揭过。”

　　慕容复深吸了一口气道：“看来阁下执意要在手底下见真章了。”

　　白凡哈哈大笑道：“‘北乔峰，南慕容’之名，如雷贯耳，今日在下便来讨教一二。”

　　鸠摩智插言讥笑道：“北乔峰降龙十八掌掌力雄浑，当得起这个名字，可是南慕容就浪得虚名了。”

　　慕容复还未说话，包不同又大叫道：“放屁，简直臭不可闻，臭和尚你多少岁了，我家公子多少岁？你以大欺小本就不对，还敢在这大放厥词，等我家公子再练二十年保管将你打得满地找牙。”

　　白凡将剑从地上提起，走上前去说道：“我与你家公子年龄相仿，输了的人自己把嘴巴打肿，你有没有意见？”

　　包不同平生最爱与人斗嘴，从不输场，又相信公子爷的武功不会输于此人，于是说道：“非也非也，嘴巴打肿太嫌不够，应该一边打一边说我嘴贱，才是妙不可言。”

　　白凡几乎要笑出眼泪，对慕容复说道：“慕容公子，你这位家臣可真是个妙人，出招吧，我已经等不及要看天下第一贱嘴，嘴巴被打肿是什么模样了。”

　　慕容复闻言脸色一黑，他虽也恼怒包不同经常口无遮拦，但在外人面前自然得竭力维护，于是挺剑刺去。

　　白凡轻蔑一笑，长剑都不出鞘，就连着剑鞘横击过去，当的一声，白凡岿然不动，慕容复却连退三步。

　　“好重的剑法。”慕容复暗自心惊，再次上前使了一剑虚招，想引诱白凡出手之后，再以斗转星移反弹回去。

　　包不同有些不安地朝王语嫣问道：“表小姐，你可看出那人使的哪家的剑法？”

　　王语嫣忧心道：“看不出，这人的剑法怪异至极，招式普普通通，但是威力极大，我从未见过这么奇异的剑法。”

　　白凡冷笑道：“天下武功多如繁星，你没见过的还多着呢，就是见过又如何，我说他挡不住，他就是挡不住。”说完仍然是连剑带鞘以重剑剑法猛击过去，内力源源不断地鼓荡其中，这一剑重若万钧！

　　慕容复长剑虚晃再一旋，已然施展出斗转星移，心想你剑法越重等下反噬到你自己身上时便越厉害，但他长剑一碰脸色变陡然一变，旋即虎口剧震，长剑脱手被磕飞出去，自己也猛然倒飞出去，口吐鲜血。

　　白凡见状心中不由冷笑道：“要不是怕丁春秋逃走，我用得着突施冷箭？像你们这种正面硬碰的武功，在爷的内力碾压之下，都是渣。”他旋即看着包不同道：“包三爷，是你自己打，还是我让人帮你打？”


第30章 万世传承

　　包不同朝白凡看去，只见他双手杵着长剑，淡笑着看这自己，手指却不停的在剑柄上敲打着，心知此事没法善了，硬气地说道：“我包不同愿赌服输，打就打。”提起手掌一边啪啪地打着自己的嘴巴，一边说道：“我嘴贱……我嘴贱吗……非也，非也……我嘴贱……”

　　公冶乾、风波恶等人皆对对白凡怒目而视，连王语嫣也不满地瞥着他，但慕容复都轻易败下阵来，他们也只能敢怒不敢言。

　　这时丁春秋的那些徒弟见机开始溜走，但他们这么多人，一开始一个两个的走还没什么，到后来还是三五成群的逃跑时，登时被风波恶发现了，急道：“哎呀，别让他们跑了，咱们的毒还没解，要逼他们拿出解药。”

　　慕容复方才被白凡一剑磕飞，只是内力一时紊乱，受伤并不重，此时听到风波恶之言，便朝那群星宿派的弟子冲去，他自觉被白凡一剑磕飞丢了颜面，心中愤懑，下手不免极重，只片刻时间就有四五个逃跑的人被他一掌打在背心，吐血不起。

　　白凡懒得管这些人，死了便死了，鸠摩智和四大恶人就更不会管了，一时间星宿弟子哭爹骂娘的声音此起彼伏，聪明的赶紧跪在地上求饶，反应慢的仍在往外逃，只恨爹妈少生了两条腿。

　　这时苏星河双眼微红地走出来说道：“掌门，师傅让你进去。”

　　白凡心中微惊，连忙朝木屋走去。

　　无崖子见他进来说道：“凡儿，没想到你这么快就帮为师了去了心愿，如今看到这逆徒死在我面前，我已经再无遗憾，召你过来是还有最后一件事要嘱咐你，你大师兄被其他的杂艺分了心，本门的高深武功是怎么都学不会了，他那几个徒弟也是一样，因此传承本门武学的重担就只能由你承担，虽然你原本的武功已然十分不凡，但师父还是希望你能练好我逍遥派的武功，不然为师九泉之下愧对你师祖。”

　　白凡略感悲切地说道：“师父放心，弟子定会集齐本门所有武学，让我逍遥派传承万世不灭。”

　　无崖子哈哈笑道：“万世大可不必了，世间之事生生灭灭乃天道也，连皇朝都会不断更替，何况咱们江湖门派。”

　　白凡淡然一笑，心道，“世上有千年的世家，却没有千年的王朝，可见门派世家的生命力远比王朝要长久，何况如果本源世界进入仙侠时代，万世不易并非不可能。”他眼中透过无比的辉芒，万世仙门屹立千古，该是何等尊荣。

　　这时苏星河突走了进来，神色间略有忧闷地说道：“掌门，外面鸠摩智大师和大理的段公子都要求见你。”

　　白凡看他脸色奇道：“大师兄，何事让你面色不虞？”

　　苏星河叹气道：“有个少林寺的小和尚看不惯慕容复打死打伤丁春秋留下的那些徒弟，自己想去劝阻，结果冲得太快，凡反被慕容复失手给打伤了丹田，我虽保住了他的性命，但他一身少林功夫却是被废了，哎，先前他也曾破解珍珑棋局，破解的手法和掌门如出一辙，想必也是悟性非凡之人，没想到竟遭此横祸。”

　　无崖子惊奇道：“哦？果真还有其他人能破解珍珑？”

　　苏星河拜道：“弟子怎敢欺骗师父，那小和尚的确是破了珍珑棋局，只是后来弟子和丁春秋斗了起来，便将此事放下了。”

　　无崖子听罢久久不语忽地仰天长叹：“莫非是天意？”旋而对苏星河说道：“他既能破解珍珑棋局便是与我逍遥派有缘之人，如今他又在此地被废了武功，与我们多少有些因果，为师本这一身功力就此散去实在可惜，不如就传给那个小和尚，也算结下一桩善缘，星河你去把他带来吧。”

　　白凡登时有一种见了鬼的感觉，立刻感到不妥，急忙说道：“师父，不可，您要是没了这一身内力，只怕，只怕……”苏星河也连忙跪下来哭求。

　　无崖子笑道：“你们有这份心意为师已经满足了，但为师本来就命不久矣，就算内力不消散，也只能多活十天半月罢了，为师已无牵挂，不如早点离去。”

　　白凡默然无语，人以真心待我，我以真心待人，茫茫一生，总是有太多的离恨别苦。

　　“星河，切勿做小女儿姿态，去把那小和尚带来吧。”

　　苏星河不敢违抗师命，出去将虚竹抱了进来。

　　……

　　一天后，山谷幽清，冷风萧肃，夕阳送晚。

　　白凡当先跪在一座土坟前，苏星河、虚竹与函谷八友依次跪在他身后，他带着众人恭恭敬敬地磕了九个头，才站起身来。

　　鸠摩智在坟前低头行了一礼后，对白凡说道：“白长门，请节哀顺变，小僧有一事相求，能否借一步说话？”

　　白凡已然猜到他的目的，朝他点头说道：“大师这边请。”说完就率先朝不远处的一处松林走去。

　　进了松林，白凡问道：“不知大师找在下有何事？”

　　鸠摩智开门见山道：“小僧平生嗜好各种武学，昨日见了阁下的剑法极为仰慕，小僧愿以一门少林绝技作为交换，不知阁下意下如何？”

　　白凡嘴角露出一丝不屑，摇了摇头。

　　鸠摩智急道：“少林七十二绝技可都是江湖上响当当的一流神功，小僧再加一门，以两门绝技换你的剑法如何？”

　　白凡仍然摇头说道：“我对少林寺的武功不感兴趣，但大师你之所以能学会二三十门少林绝技，却是因为练了我逍遥派小无相功的缘故，这门武功本是我师叔的绝技，虽不知大师是怎么学会的，但我答应过师父，要将本门武学重新合并，所以烦请大师以小无相功作为交换，让本门武学回本归源。”

　　鸠摩智惊道：“你是如何知道贫僧练了小无相功？”

　　白凡冷笑道：“少林七十二绝技，每一门都要修炼对应的内力方可施展，大师你就算天赋再高，也不可能练成二十几门，不是在下自夸，天下间除了本门的小无相功再无其他武功能完全模拟出其他武功的招式，慕容家的斗转星移不过是借力打力罢了，其中道理完全不同。”

　　鸠摩智想了片刻双手合十道：“阁下所言不虚，既然阁下坚持，贫僧便以小无相功交换阁下的剑法罢。”

　　白凡点了点头说道：“我这剑法没有剑谱，非言传亲授不可学会，还要劳烦大师在山谷中多呆两日，在下一一详解。”

　　鸠摩智自无不允之理，白凡旋即以天色快黑的理由让他先回去休息，明日再来，得到小无相功只让他略微兴奋了片刻，旋即又开始琢磨更重要的事，怎么把段誉身上的两幅画卷给弄到手，北冥神功和凌波微步，既然有机会就绝不能错过。

　　白凡回到木屋处时，函谷八友正远远地戒备，段誉与苏星河站在一起，不知在说什么。

　　见白凡回来，苏星河连忙将他拉过去说道：“掌门，段公子说在无量山底的山洞中见过师父的珍珑棋局，并找到两幅画卷，可那画卷上除了画着一个女子外，还记录了本门的‘北冥神功’和‘凌波微步’。”

　　白凡心中大喜，没想到段誉自己送上门来了，脸上却是惊讶道：“段公子你当真到过无量山底的山洞？”

　　段誉答道：“小生可不敢打诳语，小生的确是机缘巧合之下在无量山底的山洞中见过珍珑棋局，与聪辩先生所摆的一模一样，因此才过来询问是否与画卷上的神仙姊姊有甚关系。”

　　白凡从怀中拿出无崖子交给他的画轴展开说道：“段公子，你那两幅画卷上的人，和这幅画上所画之人是否是同一人？”

　　段誉上前仔细一瞧，惊讶道：“这幅画卷怎么和神仙姊姊的雕像一模一样，比我那两幅画卷上的还像。”

　　白凡长叹道：“此事说来话长，这画中的女子是我师叔，与我师父本是夫妻，后来两人置气，我师父负气出走被逆徒丁春秋推下山崖，以至摔断双腿，在此隐居了三十年，从此便与我那师叔彻底失去了联系，他老人家临终前还要我去无量山底去找师叔，如今依照段公子所说，师叔他老人家恐怕也早就离开了。”

　　段誉喃喃道：“原来如此，原来神仙姊姊是你师叔，可是他为什么和王姑娘长得那么像呢？”

　　白凡道：“我师父说过他和师叔原本有一个女儿，想必便是王姑娘的母亲，如此一来两人本是祖孙，长得像也就无甚稀奇了。”

　　段誉登时有些意兴阑珊，白凡倒是能够理解他的心情，毕竟任谁知道自己朝思暮想的神仙姐姐，是可以做自己奶奶的人物时，都免不了感到人生无趣，不过白凡就是希望他这样，不然自己怎么拿回那两卷卷轴。

　　白凡拿起那两卷画卷看了看，对段誉说道：“段公子，这两卷画卷记录了我逍遥派的绝世神功，而且上面所画的我师叔图像实在不雅，因此在下恳请段公子能将它们归还给本门。”

　　白凡说完就直直地看着段誉，一丝厉芒一闪即逝，不管段誉愿不愿意，这两卷画轴他都志在必得。

　　段誉点了点头就准备答应，毕竟本来就是人家的东西，自己擅自拿走已是不对，还学了上面的武功，就更加有愧了，但这时突然想到神仙姊姊的留言说，“学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”他顿时惊道：“既然本是同门，怎么神仙姊姊会留言说，要杀尽逍遥派弟子？”

　　白凡心中叹了口气，说道：“师叔这话根本就是一时气话而已，你想想她武功那么高，要杀自己早杀了，还用得着劳烦别人？何况她与我师父是结发夫妻，只因我师父双腿摔断，后来才无法与她相见，正如我师父临终之前还想着师叔，想必师叔也早已原谅了师父，若能早点相见，两人早就和好如初了，哪会有这么大的仇恨？一切都是造化弄人罢了！”

　　段誉想了想感觉大有道理，他自己本来就不想去做那样的事，又见白凡和苏星河等逍遥派之人不像歹人，想来神仙姊姊的确只是一时气话，于是就答应将画卷归还给逍遥派。

　　白凡这才松了一口气，好说歹说总算把这个书呆子给忽悠过去了，如非必要他实在不愿动武。


第31章 图谋

　　山谷出口，白凡、虚竹与苏星河及函谷八友一一道别，天下无不散之筵席，有聚终归有散。

　　出了擂鼓山，虚竹便要与白凡告别，他得去找玄难汇合后再回少林寺。

　　白凡看着他叹道：“虽然你不承认自己是逍遥派的人，也不承认我这个掌门师兄，但你现在一身逍遥派的北冥真气却是假不了的，你现在回少林寺只不过是自寻苦恼罢了。”

　　虚竹道：“小僧很感激老前辈救了我，但我只是少林寺的一个小和尚，无论如何都要回少林寺去的。”

　　白凡知道他死脑筋，多说无益，便由他去了，自己往天山方向赶去，至于慧净两天前就被他打发走，先行去昆仑山探查冰蚕踪迹，白凡这边事了之后再去与他汇合。

　　天山连绵万里，缥缈峰离擂鼓山却并不远，白凡站在山脚下，看着云雾中的山峰，这山峰云封雾锁，远远望去，若有若无，便是灵鹫宫所在的缥缈峰。

　　缥缈峰有十八道天险，白凡一路潜上山，前几道均是无人把手，心中一惊，便知李秋水已经上山来找天山童姥的麻烦了。

　　他急忙加快脚步朝山上赶去，这时忽见前面远远地有一个人影慌慌张张地下山，背后还背着一个麻袋，白凡眼前一亮，心道“来的早，不如来得巧”，连忙闪身躲到一块大石后面，等那人过去后，再隐秘地跟在他身后。

　　这人穿着一身黑衣，长臂长腿，走极快，小半个时辰就下了缥缈峰，来到另一处断崖底下，打开布袋，里面钻出一个八九岁的女童。

　　黑衣人逼问了女童几句，女童默不作声，那人于是又装作凶神恶煞的样子吓唬她，女童登时呀呀呀地哭了起来，看得白凡暗自好笑。

　　这时黑衣人似乎被激怒，从树上折下一根树枝，作势要往女童身上打去。

　　这女童就是便宜师伯巫行云，白凡哪能让他打下去，屈指弹出一颗松子将黑衣人手中的树枝打偏，自己现身上前道：“你用这样的手段对付一个小姑娘，羞也不羞？”

　　黑衣人大骂道：“关你屁事，要你多管闲事，赶紧滚开，别坏了爷的大事。”

　　白凡也不出声，冷笑着上前一剑砸了过去，黑衣人急忙抽出一柄通体碧光闪闪的弯刀格挡，他见白凡连剑鞘都没有拔掉，不免轻视了几分，哪知一股巨力传来，差点没握住刀柄，最后仍是手臂颤抖，虎口都给震裂了。

　　“是你自己滚，还是我帮你滚？”白凡把剑插在地上道。

　　黑衣人只道自己刚刚是一时大意，才被打了个措不及手，心里却是不服，手臂略好就拔刀砍了过来，口中骂道：“滚你奶奶的雄，老子今日定要砍死你这个多管闲事的小崽子。”

　　白凡双眼一寒，长剑一撇将他的弯刀隔开，旋即剑鞘猛地抽在他嘴上，说道：“你嘴贱骂我亲人，我打碎你一嘴牙，让你张张记性，赶紧滚。”

　　只听到一声瘆人的“咔擦”声，黑衣人捂着嘴吐出一口血牙，仍是恨恨地瞪了他一眼，才头也不回地逃了。

　　“你干嘛放他走？何不杀了干净。”

　　白凡听到这苍老的声音，走到巫行云面前恭敬行礼道：“弟子白凡拜见师伯。”

　　巫行云惊愕道：“你叫我什么？”突然见到他左手手指上戴的那枚宝石指环，脸上变色，问道：“你……你手上怎么有七宝指环？”

　　白凡悲怆道：“师父他老人家已经仙去，请师伯节哀顺变。”

　　巫行云突然厉喝道：“胡说八道，他怎么会死，是不是你害了他，再抢了掌门指环，说！”

　　白凡面露无奈，“如果不是师父传位给我，我怎会知道师伯你？”于是便将事情从头到尾说了一遍。

　　巫行云仍然半信半疑，又要白凡摆出珍珑棋局，白凡那日站在慧净旁边已将破局的步骤记得清楚，就一一摆给她看，她才信了大半。

　　白凡这才接着道：“弟子虽拜入师门，但师父他老人家却来不及教弟子武功，临终前命弟子去找李师叔求学本门武学，弟子在无量山没见到师叔，便到师伯这里来了，恰巧碰到刚刚那名黑衣人鬼鬼祟祟地从缥缈峰上下来，弟子便一路跟踪至此。”

　　巫行云恨恨道：“没想到他临终前第一个想到的还是那个贱人，枉我对他一片痴情。”旋即又对白凡说道：“我问你，师伯有难，你帮是不帮？”

　　白凡道：“长者有难，晚辈安敢不救？”

　　巫行云又到：“我再问你，如果你师叔要杀师伯我，你怎么做？”

　　白凡心知要获取巫行云的信任就看此时了，登时一脸大义凛然地说道：“不管谁对谁错，都不可同门相残，如果师叔趁着师伯您散功的时候来害您，弟子拼死也会护您周全。”

　　结果白凡话音未落，突然间眼前一花，一个白色人影出现在身前十余米处，这人全身白色衣衫衬着遍地白雪，朦朦胧胧地，如虚似幻。

　　巫行云兀自吓得朝白凡靠了过来，那白衫人却低声道：“师侄，你长得这般英武，师叔喜欢得紧，不如到师叔这边来，保管让你乐不思蜀，何必跟着她这个丫头矮子？”这声音轻柔婉转，又娇又媚，白凡却听得一寒，他竟没发现李秋水是何时到的，这轻功简直骇人听闻。

　　但事到如今，他也只能硬着头皮说道：“师伯和师叔都是长辈，弟子绝不偏帮，只希望师叔看在同门一场，不要为难师伯。”

　　李秋水慢慢道：“她划花我的面容时，可曾念过同门之情？”

　　巫行云吓得不轻，站在白凡身后稍安，恨恨道：“贱人，我练功有成，在二十六岁那年，本可发身长大，与常人无异，是谁暗加陷害，使我走火入魔？”

　　李秋水怒道：“若不是你有意勾引师兄，我会这么做吗？”

　　白凡最不想听这种女人之间的骂仗，根本没有道理可讲，见识过李秋水的轻功后，他就知道自己的武功和她们还差着一个层次，那是磨炼了几十年的天然归真，不是自己这种凭借内力横冲直撞的人可以比的。

　　白凡握着剑柄看着李秋水，过了片刻，突然拔出长剑，直接一招剑逝水斩出，剑气嗖的一声朝她电射而去，只要能达到目的，什么江湖规矩，偷不偷袭的他根本就不在乎。

　　巫行云见他出手连忙催道：“赶紧带我跑，你这招出手前的动作太慢，蓄气时间太长，她早就发现啦，赶紧逃。”

　　白凡一惊，却见李秋水果然踏步一个玄而又玄地步伐，轻易就躲开了他无往不利的逝水剑气，这般修炼了七八十年的老妖怪，武功当真已经登峰造极！

　　白凡再不敢停留，既然已经撕破脸皮，又打不过就只能逃命要紧。

　　心知李秋水等了三十年才等到巫行云散功的机会，这次无论如何都是不会善罢甘休，白凡打定主意只要逃到巫行云功力恢复，便大功告成。他之所以选择帮巫行云而不是李秋水，并不是因为什么不想看到同门相残，完全是因为李秋水所会的逍遥派武功他基本已经收集完全，而巫行云这边包括八荒六合唯我独尊功、天山六阳掌、天山折梅手、生死符等都是顶级武功，尤其是生死符，这门秘法简直是不要轮回点的“三尸脑神丹”，无论实在任务世界还是在本源世界都妙用无穷。

　　白凡背着巫行云狂奔，李秋水在他身后紧追不舍，一边说道：“师侄，你停下来罢，师叔知道你刚刚闹着玩的，师叔不怪你……”

　　巫行云在他背后说道：“别听她鬼扯，这个贱人人睚眦必报，你刚刚已经得罪惨她了，她不会放过你啦。”

　　李秋水见他不肯停下，心中冷笑道，“你年纪轻轻，内力肯定不容我深厚，等你力竭时，还不是要落在我手上。”

　　但她一直追了两个时辰，白凡丝毫没有内力不济的样子，反倒是她自己渐有不支的感觉，她哪里知道白凡修炼的九阴真乃经玄门正宗，最是气脉悠长，易筋经又是恢复能力极强的功法，她要是比拼内力白凡自然不是她对手，但要比试恢复能力，白凡甩开她一截。


第32章 天山折梅手

　　“小子，那贱人已经不见了，你停下来歇歇吧。”

　　白凡一口气围着山峰跑了大半天，也着实疲惫不堪，见身后早就没了李秋水的人影，便依言将她放下，自己坐在地上打坐回气。

　　过了片刻，巫行云又道：“你去捉一只梅花鹿或是羚羊什么来，快去快回，须是活的。”

　　知道她修炼“八荒六合唯我独尊功”每日必要吸食鲜血，白凡绕着山麓寻了一圈，不多时就提着一只山羊羔回来，放在她身前。

　　眼见树枝的影子愈来愈短，巫行云忽道：“午时到了。”

　　旋即抱起羊羔，扳高羊头，一张口便咬在小羊咽喉上，不多时她就喝饱了鲜血，小小的肚子高高鼓起，这才抛下死羊，盘膝而坐，一手指天，一手指地，练起“八荒六合唯我独尊功”来，鼻中喷出白烟，缭绕在脑袋四周，又被嘴巴吸入，循环往复，绵绵不绝。

　　过了许久，巫行云收烟睁开眼睛，却见白凡正烤着羊腿，香味奇异，扑鼻而来，便走过去拿起一只吃了起来，一入口便发觉这烤肉的味道更奇特，竟是从未吃过一样。

　　“你小子这烤肉不错，比你的剑法让人看着顺眼。”巫行云吃完一整只羊腿，意犹未尽地说道。

　　白凡心道用了那么多从本源世界带来的调料能不好吃么，嘴里却淡淡地说道：“您老人家喜欢就好。”

　　她盯着白凡看了许久说道：“你师父来不及教你武功，你身为掌门却不会我逍遥派的武功是不行的，师伯我传你几样本门的武功招式，也好对付李秋水那个贱人。”

　　巫行云一路上早就发现白凡内功好得惊人，这才了然难怪他不肯要无崖子的北冥真气。

　　白凡心中欢喜总算没白忙活，他一路上除了最开始出了一剑，被李秋水轻易躲过去外，再没用过剑法，偶尔被李秋水发力追上，也只用学得半生不熟的大伏魔拳应付，总之见到机会就溜，难怪巫行云对他的招式看法极差。

　　这个时候他自然不会客气，连忙行礼道：“弟子多谢师伯厚爱。”

　　巫行云点了点头道：“你把你会的武功都给师伯演示一遍，看你学那种武功合适。”

　　白凡当然想说学所有武功都合适，但这话他是不敢说的，心想先学会一门再说，练好了再学其他的也不迟。

　　于是便把全真剑法、重剑剑法、大伏魔拳、一气化三清剑法、天罡北斗剑法，甚至是略通皮毛的九阴白骨爪也装模像样地舞了两遍，最后以剑逝水收尾。

　　巫行云思索片刻说道：“你这几套武功，一大半都是剑法，那套拳法和掌法还算精妙，可惜被你练得狗屎不如，剑法也只有那套招式简练的还看得过眼，可见你是花了不少心思在上面，最后那招剑法是你自创的吧？”

　　白凡登时佩服不已，只一眼就把自己看了个底朝天，愈发恭敬地说道：“最后那招名叫‘剑逝水’，是弟子在瀑布激流底下练剑时，偶有灵感所创。”

　　巫行云点了点头道：“这招剑法颇有不凡之处，虽缺点同样多，但你年纪尚轻，能创出这招剑法，悟性已是不凡，日后若能完善下去，也不失为一门神功绝技。”她沉吟了片刻又问道；“你知道你练武最大的问题在哪吗？”

　　“这……”，白凡纳闷道：“弟子不知，请师伯指点。”他并不觉得自己练得有什么问题，就算不敌李秋水，那也是练的时间没她久的缘故。

　　巫行云一字一顿地冷哼道：“见识浅薄，自以为是。”

　　“见识浅薄，自以为是？”白凡念着这句话，思索许久始终不明其意，他自问于武学一道上，脚踏实地、勤勤恳恳，从未有过半点虚浮的念头。

　　巫行云见状叹道：“想不通就先别想了，等你练得时间久了，到了年纪自然会明白这个道理。师伯先教你本门的‘天山折梅手’罢，这门武功有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，包含了我们逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。你若是学会，见识增长不说，于武学的理解也会更上一层楼。”

　　白凡自然是点头答应，没有学相辅相成的天山六阳掌和生死符，让他略感失望，但时间还长，日后总是有机会的。当下巫行云将“天山折梅手”第一路的掌法口诀传授给他。

　　这口诀七个字一句，共有十二句，八十四个字。以白凡的记性，只听了一遍，就全记住了。

　　口诀中的八十四字甚是拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，音韵全然不调，更像是绕口令一样。这套口诀需一边疾行，一边大声念诵，白凡绕着圈，几乎每走四五步，就要停顿下来，换一口气才能念下一个字，磕磕碰碰足有一刻钟才走完一遍。

　　但他进步极快，不到半天，就顺如流水。这时巫行云又让他倒背，这歌诀顺读已拗口之极，倒读时更是逆气顶喉，搅舌绊齿，白凡虽得到小无相功，但根本没来的及练，而且他也不敢练，怕被巫行云察觉，惹她不快。

　　到了第二日，巫行云便催他离开，在山中转了十几里后，来到一处隐秘在树林里的木屋。

　　白凡兀自好奇她来这干嘛，在原著中她和虚竹一直逃到西夏皇宫中躲了近三个月，因着灯下黑的原理，直到最后时才被李秋水发现。但这两天她却提都不提去皇宫躲藏的事。

　　巫行云自不会跟他解释，过了半个时辰，一名五六十岁的老妇带着四五名年轻女子急奔过来，在巫行云面前拜伏在地，敬畏之极，不敢仰视。

　　巫行云哼了一声，怒道：“你们都当我已经死了，是不是？是不是都逍遥自在，无法无天了？连有人上山把我劫走都不知道。”

　　她说一句，那老妇便在地下重重磕一个头，说道：“不敢。”

　　“谅你们也不敢。”巫行云重重哼道：“姥姥我养了你们几十年，如果连你们都敢背叛我，就算我瞎了眼了。”

　　她随后将白凡拉倒身前说道：“这是我师侄，你们以后对他也要一样尊重，知道吗？”

　　老妇愣了愣，却是不知道该怎么称呼白凡，她旋即想到姥姥几十年来都是一个人，这会儿突然带来一个师侄，定是当传人了，于是说道：“是，属下参见少尊主。”

　　白凡默然无语，巫行云点了点头竟是认同了，正色道：“你去回灵鹫宫传话，除了钧天部把守本宫，其余八天部，你昊天部向东方监视，阳天部向东南方监视、赤天部向南方监视、朱天部向西南方监视、成天部向西方监视、幽天部向西北方监视、玄天部向北方监视、鸾天部向东北方监视，给我将缥缈峰附近三十里内盯得仔仔细细，如果看到一个面带纱巾，身着白色衣衫武功极高的女子就用雪鹰告诉姥姥她的方位，可曾记住了？”

　　老妇将她刚刚说的话全部复述了一遍，才说道：“属下记住了。”

　　等老妇离开后，巫行云看着白凡问道：“小子，你知道该怎么做吗？”

　　白凡答道：“师伯是要师侄带着师叔玩捉迷藏吗？”他早就发现天上一直有几只矛隼在盘旋，却没想到是灵鹫宫养的。

　　巫行云露出一丝赞许的神色道：“你小子果然聪明，以你的轻功内力，有雪鹰在天上指明方向，咱们只需晚上注意点，别被那个贱人找到，白天她是休想摸到咱们一丝踪迹，等躲过了这三个月，定让那个贱人好看。”


第33章 变故

　　白凡想了想皱眉道：“如果师叔找来猎犬循着咱们的气味来追怎么办？”

　　巫行云冷笑道：“那也不用怕，只需八天部的人带着咱们穿过的衣物绕着缥缈峰五十里内瞎走乱窜，任他有多少猎犬也得绕晕，就算被追上了也不怕，一品堂的寻常高手根本拦不住你，你只需躲开那个贱人就行了。”

　　白凡将整个计划在脑海里过了一遍，感觉没有什么漏洞，自己的武功比原著中虚竹要高得多，除了李秋水谁都不怕，她一个人精力有限没这么容易找到，一品堂的其他人找上来就是送死，哪怕是四大恶人，他也没放在眼里。

　　过了大半个时辰，巫行云爬到树顶，看了一会儿雪鹰的飞行轨迹后，指了个方向，让白凡背着她跑。

　　白凡背着她一路在树顶飞奔，绕到一座山崖下，忽见前面雪地上，三四个人聚在一起，中间还有一个小和尚，白凡不由地仔细看去，却发现那和尚正是虚竹。

　　白凡将巫行云放下，说道：“师伯，前面有个弟子认识的小和尚似乎遇到了麻烦，弟子过去看看。”说完就从那几人后面跑了过去。

　　这几人似乎武功不高，直到白凡了靠近五步内时还没发现他，只听他们说道：“这小和尚偷听咱们说话，说不定是灵鹫宫的探子，我看还是杀了了事。”

　　虚竹连忙摇头，突然看见白凡，登时欣喜道：“白……白公子，你也在这真是太好了，烦请你帮小僧解释一下，小僧只是恰巧路过而已，真的不是故意听他们说话，也不是什么灵鹫宫的探子。”

　　那三人顿时一惊，连忙回头只见白凡抱着剑似笑非笑地看着他们。

　　“你是什么人？怎么偷听别人说话？”

　　白凡冷笑道：“我是灵鹫宫的探子。”说完将剑插在雪里，自己翻掌打了过去，这三人必定是密谋杀上灵鹫宫的三十六洞七十二岛的人，杀了也白杀。

　　天山折梅手以深厚内力为基础，内功越高，折梅手功效越大，论掌力威猛，能与降龙十八掌争锋，论掌法精妙，天山折梅手冠绝天下。白凡虽只练了两天，但以他的内力，就算不用什么掌法，抽耳光也能一巴掌把别人抽死。

　　须臾间就有两人还没反应过来就被他一掌震碎内脏，最后一人离得稍远，连忙拔腿就跑，白凡正要追上去，虚竹面色悲怜地挡在他身前道：“白公子，这几人不过是误会了小僧，说清楚就行了，你何苦一上来就杀了他们啊，出手未免也太……太……”

　　眼见那人走远了，白凡看着虚竹道：“杀都杀了，你还能让他们活过来不成？你不是要回少林寺么，怎么跑这里来了？”

　　虚竹道：“人生不能复生，小僧自然没有本事让他们活过来，但是我会替他们念‘往生咒’，让他们早日超脱转世投胎……”

　　“难道和尚都有当唐僧的潜质？”白凡直接打断他道：“我问你怎么出现在这里呢？”

　　“哦。”虚竹终于反应过来说道：“小僧本是要找玄难师叔祖他们汇合后，再一起回寺的，结果我路上走得太慢，一直没赶上他们，后来就迷了路，不知怎么就到了这里。”

　　“哎……”，白凡看了看天，心中有了一丝阴霾，严声厉色地对他说道：“这里很不太平，你赶紧离开，回少林寺知道吗？”

　　虚竹点了点头，很是赞同地说道：“小僧明白，这附近都是奇奇怪怪的人，小僧这就离开。”

　　随后便与白凡告辞，走了两步又转过身来说道：“小僧还没多谢白公子刚刚替小僧解围呢，小僧在此谢过……”

　　白凡挥了挥手，让他赶紧滚蛋。

　　……

　　白凡背着巫行云，东躲西藏，围着缥缈峰上下四处乱窜，一连十几天过去，李秋水连他们的影子都没见到过。

　　一处隐秘的山洞内，白凡与巫行云相对而坐，巫行云手上端着一块薄冰，说道：“生死符，就是这一片圆圆的薄冰，你拿过去看看。”

　　这十几日，巫行云见白凡“天山折梅手”练得极快，便将天山六阳掌也传给他几招，这门掌法出掌之时左右双掌可各运阴阳不同的内劲，与“生死符”相生相克，巫行云让他练了几天，知晓了运转阴阳内劲的诀窍之后，才教他“生死符”。白凡一接到掌中，便觉一阵冰冷，这生死符轻飘飘地，圆圆的一小片，只不过是小指头大小，边缘锋锐，其薄如纸，受到手掌的热力，须臾间就化成了一滴冰水。

　　看着这么一滴冰水，白凡不禁叹道：“哎，如果不是亲眼所见，谁会想到令人闻风丧胆的生死符，竟是这么一块小小的薄冰？”

　　巫行云道：“你别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，却也大非容易。你在手掌中放一些水，然后运转内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰。”

　　白凡本来练的就是偏于阴柔的内力，吸收冰蚕的寒毒后，内力就更加阴冷了，要制出一片冰片并不难，虽厚薄总有不标准的时候，但他多试几次就掌握了其中的诀窍。

　　等他学会后，巫行云再教他发射的手劲和认穴准头，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，又如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后次序，阴阳内力的多少，却是千变万化。

　　最让他为难的是那阳刚内力，他一身阴冷到极点的内力要倒运内力，将之转化成阳刚内力谈何容易，因此天山六阳掌和生死符他都是练得极慢。

　　眼见快到午时，巫行云又催他去抓野兽给她吸血，白凡早就习以为常，出了山洞往雪林里钻去。

　　冰天雪地里野兽本来就少，也许是最近在这山里晃悠的人太多的缘故，这几日野兽更加难得见到，白凡足足花了半个小时才抓到一头小鹿，此时树影几乎都要消失了，离午时已只有不到一刻钟，他连忙往回赶去。

　　来到山洞口时却见一片打斗的痕迹，他心中一惊连忙冲进山洞，却没有见到一个人影，暗道不好，又急忙转身跑出山洞，沿着雪地上杂乱的脚印追了上去。

　　“应该不是李秋水，如果是她巫行云根本就没机会逃走，要么是一品堂的人，要么就是三十六洞七十二岛的那帮人。”想到这里白凡心中稍安。

　　走了十几分钟，前面的脚印更加凌乱，时不时地分出几条枝杈，白凡每次都要仔细查看哪一条路上有巫行云的脚步，很是浪费时间，饶是他心急如焚也毫无办法。

　　一直过了大半个时辰，白凡才终于追上他们，前面一块旷地上，六七名武者将巫行云围在一块大石前，正步步紧逼。

　　巫行云腿上受了伤，大片的鲜血染红了衣裙，身体靠在大石上，似乎行走不太灵便的样子。

　　白凡见状想也不想，双手握住剑柄，凝神注视着那些人，旋即猛然挥剑横斩，一道冰寒的剑气朝那几人背后横切了过去。

　　那几人竟都武功不弱的样子，只有一人直接被拦腰斩成两段，余人或完全避开，或躲过要害，都活了下来。

　　巫行云这时叫道：“桑土公，你敢背叛灵鹫宫，姥姥我定让你生不如死。”

　　“中了生死符本来就生不如死，老妖婆你还能让我怎么个生不如死法？今日要么杀了你拿解药，要么一死百了，龟儿子的，老子跟你拼喽。”说话之人是一个矮子，语音中抄着一股川味，说完手上拿着一个机关对着白凡按下去，顿时就有一蓬牛毛钢针朝他射来，另外几人旋即又朝巫行云扑去。

　　白凡闪身躲开钢针，冲到那几人身后，人如飘影，剑如惊鸿，只片刻时间，这七人就全部躺下，将白雪染成一片血红。

　　见白凡收拾完了这几人，巫行云冷哼道：“你小子总算赶上了，再晚一点就等着给师伯收尸吧。”


第34章 暴露

　　白凡连称呼不敢，给巫行云赔不是，心里却是郁闷不已，自己已经藏得够小心了，李秋水都没找到他们，却被三十六洞和七十二岛的人走狗屎运运给碰到了。

　　巫行云哼了一声，点了腿上的穴道止住流血说道：“赶紧带师伯离开这，没想到三十六洞、七十二岛的人也知道了姥姥的身份，定是和李秋水那个贱人同流合污了。”

　　白凡点了点头，背起巫行云，就要离开。

　　“童姥，我等好不容易才能见着一次您的尊荣，何必这么着急离开？”

　　白凡凝目望去，说话之人是一个黑须道人，手握拂尘，五十多岁的样子，身后还跟着十来人，个个都内息沉稳，双目炯炯有神，显然都是颇有根基的好手。

　　那道人扫了眼地上的尸体，只见几乎都是一剑致命，伤口又薄又小，登时神情一凝看着白凡手中的长剑说道：“好高深的剑法，在下不平道人，敢问阁下尊姓大名？”

　　白凡还未说话，巫行云已冷笑着说道：“什么阿猫阿狗也配问童姥师侄的名字？不想死的就赶紧滚，免得多管闲事把自己的命搭进来了。”

　　不平道人说道：“路见不平，拔刀相助，原本就是我辈武人的本份，更何况童姥你用生死符奴役三十六洞、七十二岛的诸多江湖豪杰，实在是丧尽天良，吾等今日也是替天行道也。”

　　白凡皱起眉头说道：“说什么废话，无非就是执意寻死，成全你就是了。”

　　说完长剑出鞘，在雪地上浮光掠影般飘过，剑锋带着悦耳地风鸣声朝不平道人疾刺。

　　他怕耽搁时间太久，被李秋水找来，因此手上毫不留情，这剑又快又狠，不平道人躲避不及，只得用拂尘扫去。

　　重剑剑法看似平平淡淡，但每一招都是攻其必救，势大力沉的重招，寻常武者第一次交手，都会被平淡的剑招迷惑，以为不过尔尔，不免轻视大意，直到一交手就立时就吃了大亏。

　　不平道人拂尘卷住剑锋，手臂猛地一扯，以为可以将长剑带飞，最不济也能将之带偏，避过眼前的危机。

　　他仍是犯了和常人一样的错误，白凡手中长剑稳如泰山，一分一毫都不曾偏离，剑尖刺进他右胸，透背而过，白凡旋即手腕一抖，立时震出一个血洞，血水夹着破碎的内脏流了出来，只过了片刻就冻成了一地冰渣。

　　不平道人张着嘴，似要说什么，白凡猛然抽出长剑，也抽走了他最后一点力气，仰面倒下。

　　其他人顿时直觉一股寒气从尾骨直冲头顶，蛟王不平道人也是名闻四海的人物，武功稳稳超出他们一线，但在这青年剑客面前，一招都接不下来，照面间就被一剑刺死。

　　白凡不会管他们怎么想，既然已经出手了，就不会停下，他运转内力长剑一甩，几滴血珠脱离长剑飞了出去，旋而在空中化成尖细的冰针，细如毫毛，若不是那妖冶的红色，肉眼几乎难见。

　　白凡出手突然，不平道人死得突然，这几根冰针来得更突然，眼见着一抹红光电射过来，但实在来不及躲闪，霎时间又有几人中招，被刺中要害的登时双目圆睁地倒在地上，没死的脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　从白凡出手到现在也不过五六个呼吸的时间，十几个人能站着的已经只有四个了，那四人惊恐地看着他，既不敢出手一搏，也不敢转身逃跑，颤颤发抖地杵在那里。

　　巫行云叫道：“嘿，乖侄儿，你这手有点意思，才练了十几天的天山折梅手就能控制得这般精细入微，没辜负师伯的教诲。”

　　白凡笑了笑刚要说话，突然眼神一冷，只见对面又来了二十几人，他微微苦笑，心道真是倒霉到极点了。

　　领头之人面目清秀，长须飘飘，一见地上的尸体，双目旋即森寒，朝白凡质问道：“这些人都是你杀的？”

　　白凡没有回他，直勾勾地看着他身后，眼中既无奈又有一丝迷惑。

　　那人见白凡不说话，又朝巫行云冷笑道：“在下剑神卓不凡，见过天山童姥尊上。”

　　巫行云不屑道：“卓不凡没听过，剑神更是让人笑掉大牙。”

　　卓不凡眼中闪过一丝阴狠，嘿嘿道：“不知道姥姥还记不记得三十三年之前被你灭门的福州‘一字慧剑门’？”

　　巫行云认真地想了一会儿叹道：“哎，姥姥我灭过的门派太多，实在想不起来你说的‘一字慧剑门’了，不过既然你说得这么言之凿凿，那就当是姥姥我灭的好了，你此番找来是想报仇？”

　　卓不抽出长剑指着她，傲然道：“当年‘一字慧剑门’三代六十三人，我因当时不在福建，才幸免于难，便逃到长白山中荒僻极寒之地，无意中得了前辈高手遗下来的一部剑经，勤练三十年，直至剑术大成方才出关，如今我长剑在手，天下谁能相抗？童姥你今日是有死无生，须得替我慧剑门偿还血债！”

　　这话听得白凡和巫行云都是一愣，自称剑神也就罢了，竟然还敢说自己天下无敌，白凡知道此人狂妄，却没想到能狂到这种境界，巫行云更是哈哈大笑道：“姥姥我十岁练武，至今已有八十余年，尚且不敢自称天下无敌，你才练了三十年就敢夸下这样的海口，看来那部前辈高手的剑经定是十分了得，乖侄儿你去领教一下，让师伯好好开开眼界。”

　　卓不凡的武功究竟如何，白凡岂能不知，连只练了三个月逍遥派武功的虚竹都能一照面就夺了他的长剑，也敢自称天下无敌，实在是井底之蛙而已。

　　他虽不想和这些人缠斗浪费时间，但见巫行云一副兴趣盎然的样子，只得上前说道：“出招吧，给你三招的机会。”

　　卓不凡狂妄自大，哪能听到了这话，长剑左右抖动，剑光连成一片，画出一个剑圈将白凡头部兜了进去。

　　“一招。”白凡嘴唇微动，眼中早已看穿他剑路，长剑横截过去，只听到当的一声，卓不凡连退三步，手臂微微颤抖，旋即就被他强压下去。

　　旁人都看不出端倪，卓不凡却心中震惊：“这剑上好重的力道，他年纪轻轻怎么会有这么深厚的内力？不对，应该是他天生就力气极大的缘故，刚刚完全是凭着一身蛮力，既然这样，我就让你见识一下什么是真正的剑法。”

　　旋即长剑一挺，剑尖上突然生出半尺吞吐不定的青芒。登时就有人齐声惊呼：“剑芒，剑芒！”那剑芒似长蛇一般般伸缩不定，卓不凡脸露狞笑，丹田中提一口真气，青芒突盛，向白凡胸口刺来。

　　“哎，最后一招。”白凡无奈地叹了一声，身上散发出锋芒剑意，长剑向前递出，旋即一道森寒莹白的剑气从剑上发出，一米多的距离转瞬即致。

　　“呃，这是……”

　　卓不凡看了眼胸口的血洞，又抬起头看着白凡，眼中尽是不解，他卧薪藏胆苦练了三十年自称剑神，天下间为什么还有人在剑法上超过他？

　　他鼓起最后一点力气说道：“刚刚……那剑叫……叫什么？”

　　“剑逝水。”

　　“好剑……”他转头看着巫行云，似乎很不甘心，卧薪藏胆三十年，出师未捷身先死，太恨，太苦……

　　白凡看着被挟持在人群中的虚竹，实在想不明白他怎么又被抓起来了，在这地方已经耽搁得太久了，现在又这么大一群人在这，极有可能把李秋水给招引过来。

　　“喂，那小子赶紧把童姥交出来，不然我就杀了这个傻和尚。”

　　白凡认出那人就是之前救虚竹时逃跑的那个，如果当时杀了他，想必虚竹也不会再次被抓起来，一啄一饮都是天定。

　　“杀吧……”

　　白凡在心中暗叹一声，手提长剑冲进人群，今日他杀的人已经够多了，不在乎再多几个冤魂。

　　他身穿白色长衫，手持青锋长剑，就像雪地里的幽魂，每次晃过都必有一人倒下，每一个人都只用了一剑，从没用第二招，颇有天山童姥的风范。

　　“鬼呀，快逃吧……”

　　“逃个屁！今天不拿到解药，你能逃得过生死符？”

　　“黎岛主说得有理，咱们跟他拼了。”

　　“拼不过啊，这小子剑法邪门得紧，你没见谁都挡不住他一剑么？”

　　“直接去抓童姥做人质，妈的，这傻和尚不顶屁用……”

　　一时间剩下的七八个人都朝巫行云涌去，挟持虚竹的只是个小喽啰，早就被白凡杀得心胆俱寒，见大家都跑过去，连忙扔下虚竹，也慌不及手地跑了过去。


第35章 悲莫名，何事话输赢

　　那几人若分开逃兴许还能逃走几个，现在却聚在一起，正好给白凡省了事。

　　一来这些人的速度无论如何都比不上白凡，须臾间就被他追了上去。二来巫行云这段日子已经恢复到了十八九岁的功力，她十岁就开始练武，学的又是逍遥派的神功绝学，十年的功力已然不凡，这些人顷刻之间拿不下她，等白凡追上来就再无悬念。

　　片刻之后，最后一人倒下时白凡在他身上擦掉长剑上的血迹，回剑归鞘。

　　有惊无险逃过一命的虚竹上前说道：“白公子，多谢你又救了小僧一次，可是你却不该把他们全杀了，徒造这么许多杀孽，哎，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”

　　白凡此时终于明白孙大圣得有多烦了，懒得理他，扶起巫行云背到背上，就准备离开。

　　巫行云抬头看了看，只见天上两只雪白中带着黑斑的矛隼正急速往这边飞来，她脸色一白惊呼道：“乖侄儿，快走快走，那贱人过来了。”

　　白凡听她声音急促，也吓得不轻，头也不回就往前急奔出去，一身轻功施展到极致，瞬间就跑出十几米。

　　但下一刻，白凡和巫行云齐齐惊叫，只见前面突然间出现一个脸上蒙着纱巾，身姿婀娜的女子，不是李秋水还有谁，身上穿着一袭青色纱裙，眉目间透出一丝得意。

　　她旋即身若惊鸿般朝飘至，两人距离本就只有十多步，眨眼间就左右各一掌打了过来。

　　白凡隐隐已经猜到问题出在哪了，但为时已晚，仓促间既来不及躲避，也来不及运气，只得双掌勉强提起一点内力挡了过去。

　　旋即只听到“噗、噗”两声，白凡和巫行云同时喷出一口鲜血倒飞回去，白凡只挡住了李秋水一掌，另一掌却是用长虹掌力绕过他直接打到后面的巫行云身上。

　　两个呼吸的时间，两人一进一退，又回到了大石边，但境遇却截然不同，此时大敌当前，已是生死关头。

　　李秋水一步一步地摇曳过来，看着两人说道：“我的好师姐，要找到你可真不容易啊，亏得小妹一直心心念念地挂念着你，你却在天上放了几只鸟儿来躲着妹妹，真是让妹妹伤心呢。”

　　白凡已然确定李秋水定是发觉八天部一直盯着她，从而找到了关窍所在，直接换了一身衣裳，说不定还让人穿着她的白色衣衫到别处去误导灵鹫宫的人，再加上三十六洞天、七十二岛的帮忙，所以才神不知鬼不觉地出现在这里。

　　巫行云怒道：“李秋水，事情到了今日，你再来花言巧语的讥刺于我，又有什么用？我棋差一着，落到你的手里，无非一死而已，但这小子是他的关门弟子，你可不能伤了他。”

　　李秋水眼角露出一丝妩媚地笑意，“师侄长得这般英俊潇洒，小妹我怎么会伤他呢，虽然他几次三番给我做对，但妹妹我不会跟他计较啦，最多……最多将他关起来，让他日日夜夜地陪着我岂不是更好？”

　　白凡盘膝坐在地上，争分夺秒的平息内力，李秋水方才那一掌准备多时，一接手精深的内力就冲入他体内，在经脉中左冲右撞，让他一时疲于应付，李秋水也是看到了这一点才会在那不急不缓地跟巫行云说话，享受着作为胜者的快乐，她跟巫行云斗了几十年，此时终于获胜，自然会不会放弃在精神上摧残对手的机会。

　　“哎……”巫行云叹了口气对白凡说道：“乖侄儿，不用再白费劲啦，她答应不杀你，你自己多保重吧，这二十天你用心尽力，师伯还得跟你说声谢谢呢。”

　　白凡嘴角抽搐了一下，却没说话，仍是闭目调息内力，右手伸出中食二指，余下三指微微曲起。

　　李秋水这时也不想再拖了，慢慢走过来伸出一掌朝巫行云印去。

　　白凡闭着眼睛，微微抖动的手指显示他此时的心情并不平静。

　　眼见李秋水越来越近，两人就要进入她的掌力范围内时，白凡猛然睁开眼睛，闪过一丝寒芒，右手剑指突然起手朝他射去，他拼着受重伤的危险强行将体内李秋水的真气压下，竭尽全部余力发出了这一剑。

　　李秋水感受到剑意猛然一惊，然而这时白凡更是目眦欲裂，只见他伸出手指时，一旁的虚竹突然跑过来挡在李秋水前面。

　　“女施主……”

　　白凡这一剑用了自己眼下最大的力量，既已发出根本就没法收回来，虚竹只来得及说出三个字就被剑气穿过，锋锐的剑气从他背后到胸口刺出一个血洞，又射在李秋水身上方才消散。

　　白凡此时根本无心再管李秋水，就在剑气穿过虚竹那一刻他突然就有一种十分恐怖的感觉，这感觉让他生不起一丝反抗之心，是生死之间的大恐怖！

　　他慌忙奔到虚竹身边将他抱在怀里，只见他口中含着血沫仍在说道：“女……女施主，得饶人处且……且……”话音越来越低，直至最后慢慢消失。

　　白凡放下他，抬头向天上看去，那里有一道十分压抑的气息在苏醒。

　　李秋水和巫行云也被这变故吓得一惊，她们并没有感到什么特别的气息，只是看着白凡，不知道他为什么仰头看着天。

　　那道恢弘的气息越来越强，这时白凡又感受到了主神的气息，他似乎在竭力阻止那道气息的主人苏醒，但白凡能感觉到主神的努力似乎要失败了。

　　果然主神突然在他脑海中说道：“轮回者九号，由于你亲手杀死本世界命运之子之一，世界意识已部分苏醒，发现入侵者，即将降下天罚，请轮回者尽力存活下来，存活奖励：本世界任务完成奖励提升一级。”

　　白凡这时已经没心情去管什么奖励不奖励了，他心里只有“天罚”两个字，天劫不是修仙者才能接触到的东西么，怎么在这个I难度的任务世界都出现了，他心里根本不知道该怎么做，上天降下惩罚你能怎么办？把天再捅破？

　　这时白凡头顶的云层突然翻滚起来，似乎有什么东西在其中孕育，此时李秋水和巫行云也感觉出诡异，李秋水不觉中后退了几步，巫行云却朝白凡靠了过来。

　　旋即下一秒，突然一道黄色惊雷从天而降，直直地朝白凡劈来，三人同时吓得一颤。

　　李秋水转身狂退，白凡不知所措，他能感觉这道惊雷锁定了自己，不管怎么逃都躲不掉，就在惊雷临身的一刹那，巫行云猛然推了他一把，雷光入体，两人同时一抖，从内到外全身每一处都颤抖了一下，旋即都仰面躺在地上，一动不动，但两人体表衣物一切完好，单看外表仿佛刚刚什么都没有发生。

　　白凡躺在地上，看着天，他身体一片酥麻，但意识却很清醒，天上的云层仍在滚动，似乎还要聚集最后一击，不知是不是错觉，他看到了主神那个光团，冲入云层中一阵狂吸，一道玄而又玄的神秘能量被主神吸走，云层马上就平静下来，主神的光团似乎更加明亮了一分，随后就一闪消失，天上那道恐怖的气息旋即就被彻底封闭，似乎又陷入了沉睡。

　　李秋水离得远并没有受到波及，她走过来放声生笑道：“你们两是造了什么孽，连晴空霹雳、旱地惊雷都会被你们遇上，真是千古奇闻，师姐你一辈子处处要压妹子一筹，没想到连死法也要这样，妹妹我败得心服口服啦。”

　　白凡猛地喷出一口黑血，里面夹带着内脏碎片，他爬到巫行云身边问道：“师伯，你怎么样？”

　　巫行云看着他，眼中闪过一丝莫名的光芒，随即就变得迷蒙空洞起来，似乎陷入了回忆之中，她一生经历了多少岁月，然而回忆却只需要短短地一瞬间，一瞬间后她闭上了双眼。

　　李秋水看着她阴测测地说道：“嘿嘿，师姐，你终究还是死在我面前了，你我斗了一辈子，最后还不是我赢了？”

　　“你赢了？”白凡心中莫名悲凉，手伸进怀中拿出无崖子给他的那卷画轴扔给她说道：“师叔你仔细看看，这幅师父临终前给我的画卷上画的究竟是谁？”

　　李秋水展开画卷，怔怔地出神。

　　白凡突然感到内府一阵剧痛，又喷出一口黑血，顿时感觉全身力气都被抽光，他从储物空间中取出那枚大还丹，颤颤巍巍地要放入嘴中，却在嘴边滑了出去。

　　这时李秋水突然脸上神色大变，双手不住发抖，低声道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。

　　她走到白凡身边，将那粒掉在地上的大还丹放进他嘴里，一边转身离开，一边念道：“师姊，你我两个都是可怜虫，都……都……教这没良心的给骗了，哈哈，哈哈，哈哈！”

　　白凡强忍着剧痛吞下大还丹，双眼一阵模糊就要昏睡过去，昏迷之前听到有许多女子在惊呼。

　　“尊主……”

　　“主人……”

　　“少尊主……”


第36章 四剑婢

　　日出东方，将对面的雪山照耀成一片金黄，煜煜生辉！

　　白凡也不知道自己昏迷了多久，醒来之后就身处灵鹫宫中，是时晨曦微露，他没有打搅已经熟睡的侍女，自己披了一件长衫就来到屋后的露台，扶着石栏，怔怔地看着日出。

　　从清晨到朝晨，白凡思绪万千，有前世，有今生，有过往，有将来，人生路远，执着无期。

　　石栏上摆着一盆小草，白凡不知其名，修长的叶片尖尖上趿拉着一滴露珠，欲落不落，若即若离，朝阳照射在露珠上光彩夺目。

　　“主人，你醒了，怎么也不叫醒奴婢。”

　　一个年轻女子的声音，语音清柔，带着许多欣喜和一丝惶恐。

　　不知是不是声音惊吓它们，露珠咚地一下从叶尖上滴落下来，叶片徒劳地弹了弹，似乎在挽留，可露珠已经打散在石栏上。

　　“人生如朝露，何处无离散……罢了……罢了……”白凡呼了一口气，神情不喜不悲。

　　那女子径直走到白凡身后，将一件洁白若雪的狐皮大氅披在他肩上，说道：“主人，这里山风寒冷，您重伤初愈，还是去里面歇息吧。”

　　白凡转过身，看着眼前穿着一身白衣，容颜秀丽，清秀绝俗的女子问道：“你叫什么名字，为什么唤我‘主人’？”

　　女子垂头答道：“奴婢名唤兰剑，公子是先尊主童姥姥唯一的传人，姥姥去世之后，公子自然就是这灵鹫宫的主人啦。”

　　白凡眉头扬了扬，刚想开口拒绝，突然觉得胸口一阵刺痒，忍不住连连咳嗽。

　　梅剑连忙一边扶着他向屋内走去，一边轻轻给他拍着后背，真情流露，并无半点虚假造作。

　　白凡躺倒床上又沉沉睡去，他本来伤势就没好彻底，又受了一早上风寒，身体更加虚弱，这一睡又是一天一夜。

　　“姐姐，主人都睡了一天一夜了……”

　　“嘘……小声点，别把主人惊醒了。”

　　“哼，兰剑姐姐都怪你，要不是你睡着了，主人怎么会自己走出去，受了风寒……”

　　……

　　白凡半睡半醒，隐约中听到几个女子在说话，但眼皮沉重，实在睁不开眼，便索性静静地躺在床上，检视自己体内的状况。

　　五脏六腑都受了重创，有许多裂痕，李秋水那一掌并没有让他受太重的伤，都是被那道惊雷震伤的，易筋经正在自行缓慢运转，一丝一丝慢慢地修复创痕。

　　“咦……”，白凡检视到气海丹田时不由地惊讶道，“内力怎么增长了这么多？九阴真经内功第五层都快练成了，大还丹只有疗伤的功效，没听说过能增加内力啊，难道是那道天雷？”

　　想了许久，白凡也只能找出这一个可能的原因，心道这大概就是大难不死，必有后福吧，不过这种事情他是再也不想经历第二次了，以后在任务世界中还是离主角远一点好，免得受这种无妄之灾，下次可不一定还有人会推自己一把。

　　想到巫行云，他不觉又心中悲慨，她一生手段狠毒，杀人无数，对自己亲近的人却是极好，无论是灵鹫宫里的那些女子还是白凡，她都尽心照顾，和白凡自己的性格颇为相似。

　　其实白凡不知道的是这次天罚降下也着实算他倒霉，每一个任务世界都有自己的运行规则，也各有自己的天道意识在掌控，天道意识绝大部分时候都在沉睡，只有发现重大问题后才会苏醒，主神其实就是彻彻底底的侵略者。轮回者每进入一个世界，主神就开始神不知鬼不觉地吞噬这个世界的天道意识来强化自身，轮回者从任务世界中获得的武功秘籍和其他宝物越多，主神对这个任务世界的侵蚀速度就越快，直至完全吞噬该世界的天道意识后，主神就能彻底掌控这一界。

　　天龙八部是I难度世界中最重要的任务世界之一，因此主神才一次性派出五名轮回者进来，并且其中有一名是他认为非常有潜力的轮回者，但这些人却将事情搞砸了，本来一次性将这么多轮回者送入此界，就已经引起了天道意识的警觉，后来主神迫不得已又将白凡送入此界，那时如果不是主神强行将信息隔绝，大道意识差点就发现了。

　　直到后来虚竹被杀之后，事情就再也瞒不住了，天道震怒降下天罚，本来是不死不休的结局，好在主神实在神秘强大，将劫云直接吞噬掉，又趁机强行将这一界的大道意识封印，白凡才保住了一命。归根结底是太多的巧合一起发生才促成了此事，否则单单一个虚竹被他失手杀死，也不一定会引起天道意识的注意。

　　正当白凡胡思乱想之际，他突然感到有人将自己扶了起来，旋即就有两双小手在自己身上一阵摸索，把上身的单衣给脱了下来，随后裤子也被脱下。

　　白凡一惊，顿时直觉血液沸腾起来，天可见怜，他前世穿越前虽然不是处，但并没有结婚，这一世又在末世与空间中挣扎，哪里有闲心想这些。

　　“梅剑姐姐，你看主人的脸红红的，是不是发烧了？”

　　旋即有一只温凉的小手放在白凡额头，过了片刻说道：“没有发烫，不是发烧，先别管了，咱们赶紧替主人把身上的汗擦一下，不然又该冻着了。”

　　好在她们没有脱内裤，让他不禁松了口气。

　　这几个女子将他全身擦了一遍又帮他把衣服穿好，过了小半个时辰才将一切收拾停当，这时白凡已经彻底醒了，只是不好意思才装睡而已。

　　“四位姑娘，三十六洞、七十二岛那帮叛徒又攻上山来了，余婆婆唤你们过去帮忙啦。”白凡将眼睛睁开一丝细线，看见一个三十多岁的中年女子神情焦急地冲进来说道。

　　“这帮作反的奴才，当真该死！姐姐咱们去把他们杀干净了事。”

　　白凡微微撇头，只见四个身材相貌都没有半点分别的女子站在自己床边，四女一穿浅红，一穿月白，一穿浅碧，一穿浅黄，穿着月白色长裙的正色之前在露台见到的兰剑，那么这四人一定就是童姥的四名使婢，梅、兰、竹、菊四剑了。

　　“等等，二妹四妹你们留下来照顾主人，我和三妹去就行了，万一那帮逆贼攻了进来，你们就带主人躲起来，等主人伤好了再找他们一个个地算账！”穿着红色衣服的梅剑冷声吩咐道。

　　白凡这时不能再装睡了，他咳嗽一声，支撑着坐起来说道：“你们说的我刚刚都听到了，你们带我去见那些人，我替你们摆平他们。”

　　四女顿时又是惊，又是喜，梅剑皱着柳眉说道：“主人，您大病未愈，不宜动武，婢子们去就行了，哪敢惊动主人。”

　　白凡笑了笑道：“你放心，我不动武，我跟他们说几句话就行了。”

　　四女仍是不愿答应，但见白凡坚持，只得替他穿好衣服，又用狐皮大氅包裹严实后，护着他出了殿门，往上下山的关卡行去。


第37章 生死符下了纷争

　　白凡跟着众女一直前行，来到接天桥时才停止，并非是敌人已经攻到了此地，而是这桥太险，四女怕白凡过不了才停下。

　　接天桥是缥缈峰上最险峻的一道关卡，连通百丈涧和仙愁门两处天险，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷，来到灵鹫宫之人，自然个个武功高超，踏索而过，原非难事，但四女担心白凡重伤未愈，提不起内力，步伐不稳，因此说什么都不肯让他自己走过去。

　　最后梅剑想了个法子说道：“主人，不如让奴婢背您过去，如此便不会有问题了。”

　　白凡自然不想让一个女人背，但想到巫行云，他心下一软就答应了，在自己离开之前，尽量替她把灵鹫宫之人安排妥当，也算是略报其恩。

　　过了接天桥来到失足岩时，才终于看见了战场。

　　八天部的女将们在几个五六十岁的老婆婆带领下，正与三十六洞、七十二岛的大队人马对峙，地上躺着不少尸体，还留着鲜血，显然一场大战刚刚罢休。

　　众女见白凡过来，皆齐声惊呼，或是“主人”，或是“尊主”，让他很不习惯，但此时此地却不是说这些的时候。

　　他一边朝众女点头，一边走到最前方朝对面扫视了一眼，还真被他找到一个熟人，便是当初将巫行云劫下山的黑衣人，此人名叫乌老大，为人直爽，颇有担当，白凡对这样的人还有一点好感，所以当时只打对了他一嘴牙，没有杀他。

　　白凡朝乌老大嘿嘿一笑大声叫道：“乌老大，我打碎你一嘴牙让你张张记性，你这么快就忘了，又巴巴地赶来送死？”

　　乌老大脸色一红，仍是梗着脖子说道：“你饶过我一命，老子记你的情，但是不找到生死符的解药，我们大伙儿这么多人都生不如死，还不如跟你们鱼死网破，死了一了百了。”

　　白凡感觉胸口又痒了起来，咳嗽了几声说道：“你们要是真想破解生死符，就乖乖地下山，等一个月之后在上缥缈峰来，不然……”

　　他看着众人冷笑道：“不然你们这辈子就等着被生死符折磨致死吧。”

　　话音刚落，对面立时就有叫道：“喂，你算哪根葱敢在这发号施令，等老子杀上了灵鹫宫，就不信找不到解药。”

　　恰在这时人丛中响起几下“呜呜”之声，似狼嗥，如犬吠，声音甚是恐怖。对面众人一听之下，齐皆变色，只见一个铁塔般的壮汉在地下滚来滚去，双手抓脸，又撕烂了胸口衣服，跟着猛力撕抓胸口，竟似要挖出自己的心肺一般。只片刻间，他已满手是血，脸上、胸口，也都是鲜血，叫声也越来越惨厉。

　　有几人惊呼道：“生死符催命来啦！”众人立时如见鬼魅，连连后后退，顷刻间就只剩那壮汉周围就为之一空。

　　白凡见状往前走去，他身后灵鹫宫众女自然是紧跟着他，如此一来，对面三十六洞、七十二岛之人以为他们要趁机开战，同样进步上前吼道：“你们要干什么？欺人不便吗？”

　　白凡平静道：“我过去给他解生死符，你们让不让路？”

　　“你会解生死符？！”众人登时齐声惊叫，脸上又是惊喜，又是怀疑。

　　白凡笑道：“反正他也活不久了，让我去试试，你们看结果不久知道了？”

　　众人仍是迟疑，乌老大大声喝道：“大伙儿听我一言，这位公子说得有理，与其让哈岛主这样自残，还不如让他试一试，就算不成也无非一死而已，大不了咱们大伙齐上杀了他，替哈岛主报仇便是。”

　　众人听了甚觉有理，便让开了一条通道给白凡通过，梅兰竹菊四女与几名武功最高的老婆婆自然是寸步不离地守护在他左右。

　　白凡走过去伸手在那壮汉背心上一拍，使的是“天山六阳掌”功夫，一股阳和内力，登时便将那壮汉体内生死符的寒毒镇住了，只是不知他生死符的所在，却无法就此为他根除，而且白凡此时内伤未愈，要倒运内力化出阳和内力实在艰难，能暂时帮他将生死符压住已是尽了力。

　　须臾过后，那壮汉神智便恢复清醒，白凡咳嗽两声对他说道：“我现在内伤未愈，内力运转颇不灵便，当下无法替你根除生死符，只能暂时将其压制，你过一个月后再来罢。”

　　那壮汉见白凡替自己压制住了生死符已是感恩戴德，又听他说一个月后可以根除，自然喜不自胜，哪里还会说不好。

　　“给我破解生死符……”

　　“给我破解生死符……”

　　见白凡果真让壮汉恢复正常，身上中了生死符的群豪蜂拥而前呼喊，众口嚣嚣的，听得白凡直皱眉头。

　　壮汉见状登时大吼道：“肃静！你们这般吵吵嚷嚷地，像什么样？”见众人都安静下来了，他才接着道：“公子现在身子受了内伤，暂时无法替大伙儿解符，等一个月公子恢复后咱们再来也不迟。”

　　群雄有的点头赞同，有的全面色焦急，很为难的样子，过了片刻乌老大走到白凡身前开口说道：“公子你内伤未愈，我等本不改开口强求，但有几名弟兄生死符发作的时间就在近日，实在等不到一个月后了，你看能不能……”

　　白凡明白他意思，沉吟片刻说道：“这样吧，你把他们都按发作的时间先后拍好顺序，我每日给你们治两个人，这样便可解了你们的燃眉之急。”

　　乌老大登时就弯腰行礼拜道：“乌老大代众位兄弟叩谢公子大恩大德，日后在下唯公子马首是瞻，但有差遣，无论是上刀山，还是下火海，我乌老大绝不会有半点迟疑。”其与众人听得分明，一时间也齐声高呼，“唯命是从”之类的。

　　白凡自然不会将这些话放在心上，他自己过几个月便会离开这个世界，要他们这么多人有何用，正欲开口回绝之时，忽地想到最后去少林寺要人时，自己势单力薄，能有这些人壮壮声势也好，于是大声说道：“诸位好汉，在下替大家破解生死符，只是为了化解诸位与灵鹫宫的纷争，本别无他求，但几个月后在下有一件难事，要上少林一行救出几位同伴，诸位介时若能祝我一臂之力，在下感激不尽，若是不愿意的也无甚关系，在下会照旧为其解符，九月九日重阳佳节，愿意去便在嵩山脚下与在下汇合即可。”

　　乌老大旋即面露凶色斩钉截铁地说道：“三十六洞、七十二岛，一向是缥缈峰的下属，公子既然是灵鹫宫新主人，便是三十六洞，七十二岛的尊主，尊主有何吩咐，谁也不敢违抗，若有不从的，我乌老大第一个饶不了他。”

　　白凡笑了笑不置可否，不管他真心也好，假意也罢，能有多少人算多少人，只要过了少林寺那一关，他们要怎样再也不关自己屁事。

　　随后一阵喧嚣，双方罢战，三十六洞、七十二岛之人退到缥缈峰下，白凡也带四剑等人回到寝宫。


第38章 石室

　　“师伯……童姥姥的尸身怎么安置的？”回去的路上倒是不必着急，白凡一边在梅剑的搀扶下慢走，一边问道。

　　众人皆露出悲色，梅剑答道：“主人当时昏迷不醒，婢子们便自作主张将姥姥的尸身安葬在后花园中了，请主人责罚。”

　　“哎，我有什么好责罚你们的。”白凡叹道：“你们以后不必叫我主人了，称呼公子便是。”

　　梅、兰、竹、菊四人互相对视了一眼，异口同声地说道：“是，尊主。”

　　白凡无奈地笑了笑，心道尊主总算是比主人好一点，忽地又想到虚竹这个傻和尚，不由问道：“还有……那个小和尚的尸体呢？”

　　梅剑朝众人望去，露出询问的眼神，却见众人都是摇头不知，便低下头小声说道：“奴婢们当时只顾着姥姥和主人了，没来得及看那小和尚，应该还在……在原地吧。”

　　白凡紧了紧身上的狐皮大氅，叹气道：“你派人去寻寻，找到了好生安葬，给他立块墓碑，就写……‘少林虚竹和尚之墓’。”

　　“是，奴婢知命。”梅剑点了点认真地应道。

　　过了几天，乌老大每日都送两三人上山，白凡一边疗伤一边给他们拔出生死符，可是他们每人身上所种生死符的部位各不相同，加上巫行云又只教了他一次生死符的奥秘，他自己对其也是半生不熟，每次都得细思拔除之法，颇感烦难。

　　梅剑见他皱起眉头，沉思拔除生死符之法，颇为劳心，便道：“尊主，灵鹫宫后殿，有数百年前旧主人遗下的石壁图像，婢子曾听姥姥言道，这些图像与生死符有关，尊主何不前去一观？”

　　白凡暗骂自己怎么把这个忘记了，那密洞里面可是有逍遥派的各路武功绝学，万万不能错过，当下便让她领路过去。

　　梅剑唤来三个同胞姐妹，一同领着白凡来到花园之中，搬开一座假山，现出地道入口，梅剑高举火把，当先领路，五人鱼贯而进。一路上梅剑在隐蔽之处不住按动机括，使预伏的暗器陷阱不致发动。那地道曲曲折折，盘旋向下，有时豁然开朗，现出一个巨大的石窟，可见地道是依着山腹中天然的洞穴而开成。行了二里有余，梅剑伸手推开左侧一块岩石，让在一旁，说道：“尊主请进，里面便是石室，婢子们不敢入内。”

　　白凡其实心知她们此时功力不够，进去有害无益，但又不想让她们误解伤心，沉吟了片刻说道：“一起进来看看罢，大抵不过是一些武功秘籍，你们能学会一些高明功夫，也是好事。”

　　四人均面露喜色，梅剑说道：“尊主，姥姥仙去之前，曾对我姊妹们说道，倘若我四姊妹忠心服侍，并无过犯，又能用心练功，那么到我们四十岁时，便许我们每年到这石室中一日，参研石壁上的武功。就算尊主恩重，不废姥姥当日的许诺，那也是二十二年之后的事了。”

　　白凡笑了笑道：“再等二十二年，你们只怕都要憋出病来了，我让你们进去，你们便先进去看看再说。”说完自己转身当先走了进去。

　　四姝面面相觑，最好武的竹剑实在忍不住好奇心说道：“姐姐，尊主都应允了，咱们进去看看吧，哪怕只看一眼也行。”

　　见三个妹妹都面露希冀之色，梅剑便点了点头，带着她们一起进了石室。

　　白凡走进石室，只见四壁岩石打磨得甚是光滑，石壁上刻满了无数径长尺许的圆圈，每个圈中都刻了各种各样的图形，有的是人像，有的是兽形，有的是残缺不全的文字，更有些只是记号和线条，总数不下八九百个，全是逍遥派的武功招数。

　　四姝进来后，径直朝第一幅标了甲一的图形看去，这幅图绘的是天山折梅手第一招的起手式，白凡已经学会，看了并没有什么感觉，但梅剑等四人却忽地脸色大变，惊叫出声，白凡早就预备着这一刻，连忙将她们分别扶出石室，好在她们只看了两眼，受伤并不太重。

　　梅剑缓了片刻说道：“尊……尊主，我们功力低微，不能看这里的……这里的图形……我们在外面伺候。”

　　白凡点了点头道：“那你们在外面稍候片刻。”说完就重新进入石室。

　　这些图形前面两百多幅全是天山折梅手三路掌法、三路擒拿法的详解，比巫行云教给他的都要详尽许多，毕竟当时时机与地点都不太合适，巫行云只教了他一些前面的招式精要，白凡对着石壁粗粗练了一遍，颇有进益。

　　天山折梅手后面就是天山六阳掌和生死符，这两门武功相生相克，核心都是阴阳二气的运用，白凡此时的内力完全偏向阴寒，修炼这两门武功殊为不易。

　　“哎，必须要尽早在神雕倚天中完成那个计划了，时不我待……”

　　白凡独自叹息片刻，又打起精神继续参悟生死符，无论如何答应了乌老大等人替他们拔出生死符，就必须做到，否则灵鹫宫前定会血流成河。

　　过了半个时辰，白凡走出石门对四姝说道：“我练了片刻，对生死符已经熟练了许多，再去替他们拔出一些生死符，你们也上去睡一睡，休息一会。”五人从地道中出来，回到大殿。

　　此后白凡每日替群豪拔除生死符，一便疗伤，一边参悟石室中的上乘武功，四姝自然在石室外相候，再也不敢踏进一步。

　　石壁上最后两百多幅图像全部是“八荒六合唯我独尊功”的详解，每一层的心法口诀，行功路线都画得清清楚楚，估计是画图的前辈高人怕后辈不能理解，练功出错走火入魔，所以才画得这般纤毫毕现。

　　这门武功实在霸道异常，必须以上乘的内功为根基方能修炼，而且每隔三十年，便需要返老还童一次。这时功力打回原形，想要回复功力，就要重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能修炼。

　　白凡虽没有修炼这门武功的想法，但绝不会放过，不管是换轮回点还是在本源世界中给属下练都有极大的好处。然而两百多幅壁画，每一幅都有各种口诀，经脉图形，要全部记全实非易事，内功心法不比武功招式，哪怕只错了一个字，一条行功路线都极其危险，轻则武功难以练成，重则走火入魔有性命之忧。

　　好在时间充裕，白凡索性让梅剑拿来字纸、笔，自己对着壁画，一幅一幅地临摹下来，待全部抄完后又仔细核对了两遍，直到确认万无一失才将其整理好收入储物空间中。

　　……

　　一个月后，白凡完成承诺，将三十六洞、七十二岛群豪身上的生死符拔除干净，而他自己每日精研石壁上的图谱，武功招数也大有长进，于武学的见解也增进不少，比之初见巫行云时不可同日而语，此时多少知晓了一点巫行云当初为什么说他“见识浅薄、自以为是”了。

　　逍遥派的武功实在博大精深，以道家为主，集各家之所长，每一门武功都轻灵飘逸、闲雅清隽，威力无穷，仔细钻研那些壁画之后，让他叹为观止，自己之前的确是有些坐井观天了。

　　白凡身上的伤势也好了大半，不单只是易筋经的功效，梅兰竹菊四姝每日都换着花样将灵鹫宫的丹药和人参鹿茸之类的补品弄给他吃，恢复速度自然会快很多。

　　群豪当日臣服于巫行云，是为生死符所制，逼不得已，此时灵鹫宫易主，白凡替他们解了生死符，这些人多少有些感恩怀德，白凡又不强求他们继续臣服，只跟他们说少林一行，愿意去的便去，不愿去就当不知道，不管日后怎样，此时众人都是心悦诚服，一一拜谢而去。

　　这时还是四月初，离重阳节尚且还远，白凡又在灵鹫宫中疗养了半个月，伤势彻底康复后才带着梅兰竹菊四姝和十几名灵鹫宫中武功高深的女将一起赶往昆仑山。


第39章 寻踪昆仑

　　河湟之地，青唐城，是白凡与慧净约好汇合的地方。

　　自西夏国兴起后，控制了河西走廊一带，来往于宋朝与西夏城之间的各国商队、使臣常常遭到掠夺，于是绕道改走青唐城，再由青海湖南部经柴达木盆地西去。青唐城就成了丝绸之路南路和唐蕃古道上的重镇。

　　白凡带着十几名女子进城，尽管众女都蒙着纱巾，但仍惹得来往人群不时回头，十分扎眼。

　　“西宁客栈。”

　　在城中走了半圈之后，白凡在这家客栈前停住，对身后众女说道：“你们在这等等，我去去便回。”

　　众女齐声应诺，但梅剑仍是跟着他一起走了进去。

　　此时正是饭点，一楼大堂里坐满了吃饭的食客，白凡一眼扫去，就看到一个留着短寸头的胖子一个人扑在桌上，对着一盆酱猪手狂啃。

　　嘴角一弯，白凡走过去坐在他对面冷冷说道：“慧净大师，许久不见，您过得挺潇洒啊，该不会把本公子说的事也忘得一干二净吧？”

　　慧净听到这个声音登时一愣，旋即就恍然大悟，堆起一脸肥肉抬头看着白凡笑道：“哪能啊，贫僧这不是前两天刚从昆仑山回来瘦了一身肉，现在有空正好补回来嘛。”

　　白凡手指敲了敲桌子道：“既然如此，那就走吧。”

　　慧净看了看桌上的菜，又看着白凡嬉笑道：“公子，你看皇帝还不差饿兵呢，咱吃完饭再走吧。”

　　白凡站起来，冷笑道：“我走了，你走不走，自己看着办。”说完带着梅剑转身往外走去。

　　“哎，我走……我走还不行吗……”慧净连忙站起来，一边拿了个猪手在啃，一边连滚带爬地赶了上去。

　　这时掌柜的连忙追出来大声喊道：“哎……客官，饭钱……还有房钱你都还没给哪……”

　　白凡牵着马聪耳不闻，其余众女也是一样，慧净看了看便想回去付钱，竹剑瞪了他一眼说道：“只管走你的。”旋即伸手从怀中取出一枚金叶子，嗖地一声朝掌柜甩了过去，从他耳旁划过插在门板上，带着一缕发丝入木三分。

　　走到一半，快出城时，慧净突然拍着大腿叫道：“公子，我准备好的葫芦落在客栈了，咱们抓了冰蚕总不能捧在手里吧，那些葫芦都是特制的不怕冰蚕的冰冻，这个必需得回去拿。”

　　白凡不禁对他刮目相看，看来他也不是完全没心没肺，还能主动想到这一点，撇头对竹剑说道：“竹剑，你陪他回客栈去取，快去快回。”

　　竹剑当即领命和慧净一起赶回客栈，片刻之后慧净拿着一个包袱，竹剑提着一串大概七八个小葫芦跑了回来，慧净谄笑着说道：“公子，都拿齐了，咱们走吧。”

　　“走！”白凡点了点头。

　　出了城后，众人骑上马，慧净在前面带路，向着西南方向急奔。

　　昆仑山，“山海经”称其为昆仑虚，连绵五千多里，自古以来就有“万山之祖”的显赫地位，古人称其为中华“龙脉之祖”，许多上古神话故事都与昆仑山有关，浩瀚神秘，天下任何其它山脉都无可比及。

　　慧净带白凡等人去的是昆仑山东段的一处山峰，此峰高大险峻，耸立着高低不等的七八个山头，山峰一半以上都被白雪覆盖。

　　众人在山脚下将马绑在一片小树林里，只留下三人看马，其与众人拿着葫芦与白凡都一齐跟着慧净上山。

　　愈往高走，愈是寒冷，来到山腰，即将踏上雪地时，慧净停在一块空地上喘着粗气说道：“公子，贫僧第一次见到冰蚕就是在此山，半月前贫僧又来此山探查过，此地附近冰蚕的活动痕迹最多，只是它们速度太快，偶尔得见一两条也眨眼间就消失了，所以没有找到它们的巢穴。”

　　白凡朝四周看了看，确有许多焦黑的痕迹显露在草丛树林里，一直延伸到雪地里才失去踪迹，附近还有几条头部裂开的毒蛇尸体，他走上前拿树枝挑开翻了翻，见其尚未腐烂，心中确信了慧净之言。

　　他来到空地中央，手伸进袖笼中，然后在梅剑等人目瞪口呆的眼神中拿出神木王鼎，这一路过来都是她们照顾白凡的饮食起居，几乎寸步不离，从未在他身上见过这个小鼎。

　　白凡自不会解释，由她们去猜便是了，将木鼎放在地上，又取出几块香料放入鼎中点燃，合上鼎盖，说道：“咱们去那边树下等着，都屏息静气，听我号令行事。”

　　众女齐声应允，跟着白凡躲到下面的树丛中。

　　白凡紧盯着木鼎神情专注，以他所见所闻，这冰蚕仿佛开了灵智一般，智商不低，如果将其带到本源世界中繁衍，那种能够让野兽变异成妖兽的奇异物质，定然也能使冰蚕进化，这种异种奇虫进化而成的妖兽想想都让人心惊，既心颤又惊喜。退一步来说，就算冰蚕没有进化，单凭它们现在这种程度的寒毒也十分惊人了，对中级以下的异能者都会有相当大的威力。

　　梅兰竹菊四姝见白凡十分看重的样子，悄悄吩咐下去，让众女打起精神，随时待命，一时间山林中寂静无声。

　　正当众人满心期待之时，忽听得一阵瑟瑟声响，只见一条红艳艳的蜈蚣爬了过去，全身金光闪闪，足有一尺多长，比寻常蜈蚣大了三倍不止。

　　菊剑在四姝中最是活波，见到这种奇物，不由惊呼，这时一旁的兰剑连忙捂住她的嘴，伸出食指竖在最前嘘了一声，见菊剑点了点头才放下，另一边的竹剑却是狠狠瞪了她一眼，她却丝毫不以为意，还朝竹剑吐了吐舌头。

　　白凡见状不由地笑了笑，四姝之中梅剑身为大姊，最是端庄稳重，四人之中一切大事基本都由她做主；兰剑人如其名，兰心蕙质，温和贤淑；竹剑武功最高，也最爱练武，性格直冷，对其他人从来都是不假颜色；菊剑则是最活波的一个，从来不操心，也从来没有烦心的事。当然这些都是对他自己而言，对待别人，她们四人都是一样，就是看不见，没错，就是当你不存在，再惹毛了就一剑过去，从不跟你多说。

　　那蜈蚣闻到木鼎中发出的香气，径直游向木鼎，从鼎下的孔中钻了进去，但它身躯太长，只有一半钻到鼎内，还有一半露在外面。

　　这时又听到两声“呱呱”的鸣叫，一只全身墨绿，带着雪白斑点的巨大蟾蜍跳了过去，循着香味来到鼎下，见到蜈蚣露在外面的身躯，登时毫不留情地一口咬了上去，边咬边吞，须臾间蜈蚣就从尾巴那少了一截。


第40章 冰蚕现身

　　蜈蚣吃痛，立时甩动身躯疯狂扭曲起来，它此时半截身子在神木王鼎中，半截身子被巨蟾含在口中，进不能进，退不能退，将神木王鼎抖得左右摇摆，摇摇欲坠，随时都会倾倒的样子。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，却是不知等下做黄雀的是谁。”白凡暗暗冷笑，但心中并不在意，他只需等着做最后的猎人便可，不管前面有多少黄雀、老鹰都是徒然。

　　过了片刻木鼎抖动的频率渐小，蜈蚣抖颤了一下之后就再也没了动静，竟是被巨蟾给毒死了，天下毒物一物降一物，莫非如是。

　　众女知道白凡要找的是冰蚕，眼前的蜈蚣和巨蟾虽然都是奇毒异种，但与冰蚕的形象明显相差甚远，所以都没有轻举妄动，仍在静静地等待。

　　巨蟾将蜈蚣的残躯从木鼎中拖出来，甩到一边，自己凑到鼎腹的孔下，吸着里面散发出来的香气，半眯起眼睛，一副十分陶醉的样子，又将头使劲地往孔洞里钻了许久，见实在进不去方才作罢，待在木鼎下面不肯离去。

　　许是这只雪斑墨蟾蜍气息太强的缘故，过了一刻多钟，都没有毒物再过来，其与众人倒是还好，练武之人耐心都不会差，慧净这时却开始焦躁起来，他身上的尸虫能不能解，全看这次行动是否成功。如果找不到冰蚕，以他对白凡的了解，很难说还会不会替自己解毒，这种性命攸关的事情他根本不敢赌，只希望一切顺利，在场众人中，他比白凡更加急迫地希望找到冰蚕。

　　不知过了多久，就在神木王鼎里的香气都开始变淡之时，众人忽地听到一阵嗖嗖的声音，是从上面雪地里传出来的，抬头看去，只见两条细细的雪浪从山顶急速冲来，似有什么东西在雪下钻动，白凡心中骤惊，这速度几乎和绝顶武林高手相仿，暗自对比一下发现在场之人除了他自己，再没有其他人跟得上这种速度。

　　直到冲出雪地边缘时，那两个东西才显出真形，是两条全身纯白如玉，将近三寸长的蚕虫，所过之处草木都是一条焦黑的痕迹，随后又覆盖上了一层冰霜，比慧净那条无论是速度还是寒气都要厉害不止一倍。

　　这时慧净袖笼里传出一阵阵低沉的响声，他从里面拿出一个巴掌大的小葫芦，在他手上不停颤动，有什东西在里面冲撞！他伸手在额头上抹了一把汗到白凡身边低声说道：“这只蚕儿只怕是感受到同类的气息了，正在里面闹腾，还好贫僧为了隔绝它的寒气在里面塞了许多棉花草絮，动静小了许多，才没有惊动那边。”

　　“肃静！”

　　白凡登了他一眼，转头继续朝那两条冰蚕看去，巨蟾也发现危险来临，从木鼎下方钻出来，双眼睛盯着急速冲来的冰蚕，发出低沉雄厚的“呱呱”声，声音非常急促。

　　冰蚕丝毫没有停下的意思，速度反而更快了几分，在距离只有一丈多的时候，蟾蜍猛的朝两条冰蚕分别喷出一口毒液，自己旋即跳起，足有两米多高。

　　但那两条冰蚕也紧跟着身躯一躬，几乎同时弹到空中，速度飞快，如两条白色利箭射在蟾蜍身上，一穿而过，刹那间冰蚕轻轻的落在地上，朝着木鼎爬去，身后的蟾蜍则嘭的一声摔在地上，流出红色夹杂着墨绿色的液体，仔细看去发现它双眼中的眼珠都已消失，留下两个血洞。

　　冰蚕在神木王鼎下面转了一圈，并没有往里面钻，似乎里面的香气已经逐渐消失的缘故，过了片刻，它们一扭身又往山顶爬去，迅疾如风。

　　“追！”

　　白凡轻喝一声，人已如利箭一般电射而出，紧跟着冰蚕追了上去。

　　众女与慧净闻风而动，但白凡和冰蚕的速度实在太快，须臾间就已在十几丈外，远远地只能看到模糊的背影，好在白凡在雪地上留下了脚印，她们循着脚印追去，倒也不怕跟丢。

　　两条冰蚕发现后面有人在追它们，速度更快了几分，一眨眼就出现在三四丈外，全身雪白衬在雪地里仿若瞬移一样。

　　“跑，跑得越快越好。”

　　白凡嘴角露出一丝笑意，在灵鹫宫里他将“凌波微步”初步练成，轻功比之前又上了一个层次，尽管眼下这两条蚕儿快得惊人，但仍没达到他的极限。

　　一追一逃，冰蚕带着白凡在树丛石林间左穿右绕，其间它们甚至有两次停下躲在树上偷袭白凡，饶是白凡以凌波微步玄妙的步法躲开了，也不禁惊出一身冷汗，这冰蚕好生狡诈。

　　白凡自不会把它们怎么样，只是以指劲弹出几颗石子教训了它们一顿，随后这两只冰蚕就再也不敢耍花样，乖乖地埋头逃命。

　　过了一刻钟，白凡终于在前方看见了一个洞穴，洞口被两块大石挡着，只余一条细缝，冰蚕嗖的一声就钻了过去，白凡在大石前停住，想了想没有冒然进去，而是在原地等四姝和慧净等人，他心想既然已经找到了冰蚕的老巢就不必再着急了，等众人到了在洞口布下天罗地网再说，总之决不能让它们给逃走了。

　　半晌过后，众人人才气喘吁吁地跑了过来，梅剑一边在他身上仔细打量，一边说道：“尊……尊主，您没事吧？”

　　“我能有什么事，两条小虫罢了。”白凡指着洞口的巨石说道：“它们钻进洞里去了，它们的巢穴应该就在里面，梅剑、兰剑你们心思缜密带人守在洞口，布成剑墙，一旦有冰蚕从洞口冲出，就将其逼回洞里即可，不到万一不要伤了它们的性命。”

　　梅剑、兰剑抱拳行礼道：“是，奴婢谨遵尊主之名。”

　　白凡点了点头有对竹剑和菊剑说道：“你们俩带着剩下的人跟我一起进洞穴探查。”

　　两人带着余人齐声领命，这时人人神情严肃，知道到了关键时刻，谁都不敢因为自己的差错而误了尊主的大事。

　　然而这时却有一个不和谐的声音说道：“公……公子，你看小僧就不……不用进去了吧，我武功低微，一身肥肉走得又慢，进去只能会帮倒忙，还不如留在外面给诸位姑娘盯梢，小僧我别的不行，眼力还是不错的，呵呵……呵呵……”。

　　众女登时都对慧净怒目而视，在她们看来能为尊主做事是他的福气，此人竟然还敢推辞，实在罪不可恕。

　　白凡点了点头说道：“也罢，随你吧，反正你的任务也已经完成了。”

　　随后众人都准备好之后，白凡左右手分别一掌打在巨石上，将其震碎，随后领着竹剑和菊剑等人踩着碎石进入洞内。

　　进了洞口之后是一段漫长的隧道，走了十几米光线渐暗，难以视物，众人不得不打起火把继续往前走。

　　走了一炷香的时间，拐过了好几个急弯之后，白凡忽地眼前一亮，竟有刺眼的光亮照射过来。

　　他连忙闭上眼睛缓了片刻之后，再睁眼看去，前方山洞的尽头竟是一块平坦的空地，顶上的山体中空，有一个井口大自然形成的天窗，光亮正是从那上面照射下来的。

　　空地中间有一个小湖，直径也就三四丈的样子，湖水中有一座小岛，仅有一张八仙桌那么大，但是上面长了一棵树，无论是白凡还是竹剑、菊剑等人一见之后就再也挪不开眼睛。


第41章 冰娥

　　那树长得很像桑树，但通体银白，只有树叶是绿色的，端的十分奇异，树上结的果子也不像桑葚，而是一颗颗鸡蛋大小的白色圆果，白凡两世以来从未见过这样的树。

　　然而这些都不足以让白凡吃惊，真正让他目瞪口呆的是，在那树上爬动着的十几条冰蚕，和在树顶上飞舞的两只——蚕蛾！

　　那两只蚕蛾每个都有拳头大小，两对雪白的翅膀扑扇间就有淡淡的冰雾升腾，互相环绕着在树顶飞舞，姿态极尽优雅，但众人却看得胆战心惊，它们大部分时候都是在翩翩起舞，但时不时地就会突然从众人眼前消失，下一刻就出现在另外一边，实质是速度已经快得众人的眼睛都反应不过来！

　　菊剑吞了吞口水道：“尊……尊主，咱们怎么办？”

　　白凡神情肃然，盯着两只蚕蛾说道：“你们都退到山洞里去，我喊你们时，你们再出来。”

　　竹剑急道：“不可，奴婢怎能自己躲起来，让尊主独自冒险？”

　　白凡皱起眉头冷声喝道：“照做！没有我的命令，谁也不准轻举妄动！”

　　竹剑被吓得一颤，连忙带着众女退回山洞。

　　这时冰蚕也发现了白凡，立时就有两条一尺半长的冰蚕跳下小岛，破水穿浪而来，虽身躯不大，但自有一股凌厉的寒气逼来。

　　白凡并没有将它们放在心上，而是目不转瞬地盯着那两只蚕蛾，冰蚕速度虽快，但只要没有突破自己的极限，便不值一提，毕竟它们因身形所限，攻击手段十分单一，速度赶不上白凡，就永远攻击不到他。

　　蚕蛾也转过身面朝白凡，震动翅膀飘浮在空中看着他，那两条冲出的冰蚕似乎得到命令突然又在水中停下，转身爬上小岛，回到树上。

　　周遭气氛一片骤冷，寂静惊心，那两只蚕蛾显然不是易与之辈，一股森寒阴冷的感觉传入白凡心中。

　　“嗯？！”白凡一声惊疑，只见树顶的两只蚕蛾突然同时消失，他再不敢迟疑立时施展凌波微步飘忽到一旁，刚刚站定就听到一声冲破音障的啸声从耳旁穿过，同时身边空气都为之一冷。

　　白凡转过身看着两只振翅飘飞在十几米外的蚕蛾，拔出长剑，旋即闭上眼睛，竟是要以听觉来辨识它们的方位。

　　“左边！”白凡身子一侧，长剑接着腰腹旋力横拍出去，当的一声一只蚕蛾猝然现出身形，翅膀扇了两下，随后就摇摇晃晃地掉在了地上，白凡没有管它，另一只蚕蛾已从他头顶直扑而下。

　　白凡依法而为，退后一步，同时身形半转，长剑带着刚猛的内力向着冲下的蚕蛾拍击，他心中已然把这两只蚕蛾和冰蚕都当做了自己的囊中之物，并不想伤害它们，所以一直没有用剑刃，而是用剑身拍打，只求将它们震晕过去。

　　但这只蚕蛾似乎吸取了上一只的教训，在冲下来时就已经提前变向，向左绕了一大圈扑向他的后背。

　　“背后？”白凡皱起眉头，侧耳凝神静听，忽地向后猛退，“是正面！”

　　蚕蛾在离他后背两丈远的时候倏然消失，出现在他身前，口器中喷着寒雾，似要将白凡给冻住，但它的攻击距离实在太近，如不贴到白凡身上，一身厉害的寒毒就起不了丝毫作用，而且就算寒毒真的注入他体内，能否突破易筋经的防御还是两说。

　　白凡嘴角露出一丝笑意，这时蚕蛾的飞行轨迹已然确定，这么近的距离，这么快的速度根本来不及再变向，而他已经高举长剑，猛然砸了下来，带起呜呜的风声，力道大的惊人，从之前那只碰撞传过来的感觉，他就知道这异种身体结实得很，根本不用担心把它们砸伤。

　　果然这只蚕蛾仿佛自己撞上去的一样，将长剑前半截都撞得向后一弯，它自己则被弹飞出去，掉在地上，翅膀徒劳地扑了两下，也步了前一只的后尘晕了过去。

　　“出来吧。”

　　竹剑和菊剑带着七八名女将过来后，白凡指着地上的两只蚕蛾说道：“用葫芦把它们都装起来，好生照料。”

　　随即就有两人分别拿着慧净制作的葫芦将蚕蛾装了进去，只一瞬间两人的手指就被冻出裂痕，好在只是外伤，寒毒并没有侵入体内，只需修养一阵便会自然转好。

　　白凡见状，自己接过剩下的葫芦，施展轻功蜻蜓点水般越过湖面来到小岛上。

　　这些冰蚕早在白凡收拾完蚕蛾的时候就吓得躲到树叶里，但它们身上的寒气何其明显，这会儿仍是被白凡一一抓了出来扔进葫芦里。

　　抓完最后一条冰蚕，白凡手指轻轻地在树干上敲打，这树触摸上去就有一股清凉之感，久抚其上只需片刻就有一种冻僵的感觉，可见也不是普通凡种，难怪冰蚕会将这棵树选作巢穴。

　　沉吟片刻，他将树上所有的果子都摘了下来，刚准备离开的时候又觉得不保险，转过身背着众女将树枝也折了几小段扔进储物空间里，才心满意足地回到岸上。

　　“尊主，那边山洞里有几间石屋，咱们赶紧过去看看吧。”白凡一上岸，菊剑就拉着他欢呼雀跃道。

　　也难怪她这样，从天山缥缈峰到这昆仑山，一路上都是荒山原野，枯燥乏味，而这种山洞里面发现人为的痕迹，几乎就与探险寻宝打上了等号，以她少女心性自然好奇不已。

　　菊剑拉着白凡绕着小湖走了几十米停下，这边的山洞璧都是灰白色的坚石，两名女将扒开垂在石壁上的蔓藤，就有一个一人高的入口显露出来，众人打着火把小心走了进去。

　　里面的空间并不大，一眼就能看到三间用石头堆砌分隔的石屋，一字并列都有一块木板做的门挡在门口，石屋前的过道上铺了一层厚厚地灰尘，众人脚步扰动，登时就有一股呛人的腐旧霉味。

　　白凡来走到第一间石屋前，轻轻一推腐朽的木门，木门就随着一阵咯吱声向里敞开，他拿着火把走了进去，四处一照，一口锈穿了的铁锅，几只破碗，几个陶罐，还有一堆长条形的木粉，它们的前身应该是筷子，都是一些厨房用具，除此之外再无他物，很明显这里只是一个厨房，并没有什么宝物，菊剑不甘心地用长剑满屋上下翻了一遍，最后才嘟了嘟嘴放弃了。

　　白凡却是无所谓，他本来就没抱希望，自然也就谈不上失望，发现没有什么危险，出来之后直接推开第二间石屋的木门，登时就有一个诡异阴森的人影映入眼前，菊剑等人都吓得一阵惊叫，连连后退。

　　她们身为武者本不会这样胆小，只因那人影太吓人，那人盘腿靠坐在墙角，全身都发出淡淡的幽光，隐约可见一头白色的长发披在脑门上，加上这间石屋似乎比外面都要冷一些，寒气扑来众人已是忍不住心惊，再见到这阴森的人影，连白凡都忍不住心里打鼓。


第42章 弱水剑

　　那人头垂在胸前，坐在那一动不动，白凡皱了皱眉头，一手持剑，一手拿着火把走了过去。

　　“尊主……”

　　白凡扬了扬手示意众女不要出声，他一直走到近前，那人都没有反应，“难道是个死人？”，他伸出长剑抵住那人下颌向上抬起，果见一个阴森森的骷髅头，骨头上散发着阴冷的蓝光，眼眶的空洞那里尤甚，甚是吓人。

　　但白凡反而松了口气，死人是最没威胁的，不管他看起来有多么恐怖，死了就是死了，转身朝众女招手道：“只是个骷髅罢了，这人应该是身前中了什么剧毒，活着的时候已经深入骨髓，所以死后骨头便能发出这种幽光，没什么了不得的，不要自己吓自己了。”

　　菊剑这才拍了拍胸口走了进来，又是一番探寻，仿佛今日不找到宝物就决不罢休，但她注定要失望而归，这间石屋比刚刚那间还干净，那副骷髅身边倒是有一柄长剑，可惜已经锈成一片烂铁，显然不可能是什么神兵利器。

　　第三间石屋白凡是彻底不抱希望了，只是有始有终，完成任务一般推门走了进去，这间石屋一眼看过去就是空荡荡的，连块多余的石头都没有，更别说其他东西。

　　白凡走出来对竹剑和菊剑说道：“走吧，你大姊她们还在外面等着呢，再不出去她们该着急了。”

　　竹剑跟在白凡身后准备离开，菊剑却仍不死心地走了进去，见里面实在没有多余的东西，就举着火把连墙角石头缝隙都不放过，一片片地检查。

　　白凡无奈地笑了笑，四姝和他呆得久了，早就摸清了他的脾气，只要大事不违背他的意思，在小事上他根本就不会计较，其他三人就算知道了也和以前一样毕恭毕敬，只有菊剑偶尔会耍小性子。

　　她在里面转了一圈，举着火把来到最后一面石壁前上，愣了愣，旋即发出一声欢喜的惊叫，“尊主，快来看，这面石壁上有东西。”

　　“还真被她找到了？”白凡也是愣了愣，才走了过去，站到她身旁朝石壁看去，这一面石壁是数块大石板拼成，与别处石砖累成的确实不一样。

　　“咦。”白凡看着石壁惊诧念道：“昆仑之北有水，其力不能胜芥，故名弱水，弱水三千，吾只取一瓢，化而为剑，以至弱之水成弱水之剑，然天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜……故弱水剑至弱至强，强弱之变，存乎一心……”

　　这几行字后面是三幅图，第一副是内力修炼图，走的全是足太阴脾经、足少阴肾经、足厥阴肝经这三条阴脉，最后在任脉归流，形成一个完整的大周天。按此图所言，内力通过这条线路运转一圈后，出来时便带有至阴至柔的属性，这些内力就是弱水剑的根基。

　　第二幅是内力运行线路图，按照此图线路将内力从丹田气海运转至手臂，经阴经直达手掌，再从中指和食指射出，便是弱水剑，此剑阴寒极冻，灵动非常，可强可弱，全在剑者一念之间，既不像白凡的剑逝水那样只能强不能弱，十分呆滞，也不像六脉神剑那样需要在不同的手指间切换。

　　第三幅则只有几行字，而且字迹看起和之前两幅的不一样，似乎是后加上去的，白凡轻声读了出来，“弱水乃天下至弱之水，然上苍至公，因其至弱，是故许其至寒，凡修炼此剑者，必受寒毒之苦，初练时寒毒只在腠理，若有小成则深入血脉，功力再进则深入骨髓，若执意将此剑练至大成，介时寒毒遍及五脏六腑，药石罔效。吾穷极一生，欲解此剑弊端，然终一无所成，此剑凶险至极，练之必伤，功力深厚者有死无生，此诚非尘世之剑，后辈弟子欲修炼者，慎之！慎之！再慎之！”

　　这时白凡才知道第二个石屋中那副骷髅身上为甚么会发出蓝光了，定是生前修炼弱水剑寒毒深埋骨髓，使其病变，因此死后骨头才能发出这种阴冷的幽光。

　　白凡看着这三幅壁画，眼中闪烁着各种光芒，自从在独孤剑谷创出“剑逝水”之后他曾自信非凡，认为此剑即便不如六脉神剑也相差不远，然而经过无崖子、巫行云、李秋水这三个怪物打击之后，他才认清此剑缺点和优点同样大，要凭此剑行走江湖，碰到真正的顶尖高手时远远不够。

　　弱水剑之强毋庸置疑，若真有图上所说那么厉害，称之为天龙世界第一剑法也不为过，比之六脉神剑丝毫不差，在白凡心中此剑甚至还要强过六脉神剑，原因就在那句“至强至弱，存乎一心。”这样灵活多变的剑法能够大大弥补剑逝水的缺点，再加上附带的极阴寒气，当得起“至阴极剑”四个字。

　　然而这套剑法的副作用却也实在太过恐怖，练得越好死得越快，练得不好又威力有限，难怪这门剑法默默无名，因为根本就没人可以凭它纵横江湖，大成之日就是身死之日，甚至还有可能只练到一半就死了，这样的剑法尽管威力再大，没人敢练，只能逐渐消亡。

　　“弱水寒毒……不知与冰蚕的寒毒相比孰强孰弱……易筋经能不能化解……”

　　白凡摸着下巴轻声沉吟，竹剑和菊剑见他沉思都不敢打扰，只静静地站在一旁。

　　“糊涂，现在想这么多干嘛，先记下来再说，回去在慢慢研究便是。”

　　白凡拍了拍脑袋，让竹剑等人举着火把，将整面墙壁都照得通亮，自己目不转睛地盯着第一幅图，一点一滴地记入脑海。

　　这两幅图每幅都有一段口诀和一幅人体全身经脉图，上面标注了一圈极为复杂的内力运行线路，白凡务求不能有半点差错，因此记得非常仔细，如此一来速度自然就慢了。

　　过了一刻钟他仍盯着第一幅图在看，这时菊剑突然嘟嚷道：“尊主，咱们把这几块石壁切下来带回灵鹫宫不久行了吗，到时候想怎么看就怎么看，哪里用得着这样……”

　　“住嘴！”竹剑瞪着她道：“怎么跟尊主说话？还不跟尊主赔罪。”

　　白凡哈哈笑道：“无妨，还要多谢菊剑提醒，不然公子我真的要多做许多无用功了。”

　　随后拔出长剑，刷刷刷刷地几声将前两块石板都切了下来，这两块石板每一块都有半人高，两人抬着一块倒也轻松。

　　梅剑等人在外面等了足足一个时辰，早就焦急不堪，见到白凡等人出来登时欢喜不已，一阵慰问，菊剑跟众人细说了你们的情形，引得众女时不时地惊呼，白凡不禁暗叹不管什么时代什么样的女人都少不了一颗天生的八卦之心。

　　慧净走到白凡身前，满脸期望地说道：“公子，你看冰蚕贫僧也帮你找到了，是不是可以帮我解毒了？”

　　白凡一愣，沉吟许久，叹了口气拍着他的肩膀说道：“慧净大师，实不相瞒，‘三尸脑神丹’目前……没有彻底的解药。”

　　“什么？”慧净登时惊怒交加。

　　白凡反而瞪了他一眼说道：“先听我说完！虽然暂时没有彻底的解药，但是每年一颗压制的解药都少不了你的，你先回灵鹫宫替我养冰蚕，好酒好肉地伺候着，等我找到了彻底解除的解药肯定会给你的，你要相信本公子的人品，我这里还有一颗能够压制一年的解药先给你罢。”说完手伸进袖笼从储物空间中取出最后一粒三尸脑神丹的解药递给他。

　　慧净自然不怎么相信白凡的人品，这种东西太没有约束力了，但事到如今他只能选择相信，除此之外别无他法，委委屈屈地接过解药。

　　白凡这时也松了口气，他这么做一来慧净帮了他两次大忙，他不想食言，弃之不顾；二来冰蚕不是那么好养的，不熟悉的人少有不慎就会被其弄伤，甚至丢了性命都有可能，有慧净这个熟悉的人在也会省去许多麻烦。

　　随后慧净带着众人下山，在山下不远处的一座小镇上买了一架马车，把石板放上去之后，策马回归，昆仑山上一切顺利并没用多久时间，来回的路上却花了一个多月，回到灵鹫宫时已是六月中旬。


第43章 未雨绸缪

　　回到灵鹫宫，白凡命梅剑找了个石室将冰蚕和蚕蛾都放了进去，让慧净悉心喂养。

　　是夜，月明星稀，华光满后庭。

　　众人来回奔波，疲乏不堪，都早早地各自回房休息了，只有梅剑睡在隔帘的床榻上。

　　躺在床上，白凡的身体也很疲惫，但头脑却愈发清醒，紧要的事情一件件地在脑海浮现，再过两三个月就要去少林寺了结最后的任务，能不能成功他自己心里也没底，只能尽人事，听天命。

　　还有自己离开后灵鹫宫这些女子的安排，回到本源世界之后自己的任务更重，找妹妹的事情牵涉到尸族只能先放一放，当务之急是先建立自己的势力，一个人就算武力再强在整个族群面前也只是渺小的沧海一粟，翻不起什么大浪，但自己孤家寡人要从无到有建立一个势力又谈何容易，忠心而又有能力的下属太难求，沙、毕二人还有待观察。

　　“属下、忠心、能力……”白凡念叨着这三个词，想着想着突然眼前一亮，心中有了一个计划。

　　他起身走到窗前，月光透过纱窗洒在身上，显得很是清冷，徐徐地晚风吹来让他的思维更加清晰，盘算着计划的得失。

　　“虽然花费的轮回点很多，但是这东西就是用来花的，而且有能力的人也许不少，但是能做到绝对忠心不二的却凤毛麟角，忠心才是最难得的……”

　　这时身后传来一阵轻微的脚步声将他惊醒，梅剑拿着一件披风到他身后给他披上，随后静静地站在一旁。

　　白凡转身看着他，黑夜中闪过各种神色，忽地开口说道：“梅剑，你有没有想过以后？”

　　“以后？”梅剑诧异道：“奴婢终身服侍尊主，只要跟着尊主就好了，不需要自己想。”

　　白凡笑道：“如果有一天，我离开了呢。”

　　梅剑道：“不管尊主去哪里，奴婢姐妹四人都会跟着尊主。”

　　“任何地方！哪怕是阎罗地狱也愿意吗？”白凡哑然失笑。

　　梅剑嫣然笑道：“不管是天涯海角，还是九天黄泉，奴婢都会誓死追随。”

　　“记住你今天的话，卿不负我，我不负卿。”白凡淡然笑道：“去替我磨墨吧。”

　　梅剑依言走到桌旁捻起袖子开始磨墨，并没有多问一句。

　　白凡坐到桌前，拿着笔闭目沉思，许久之后写下“九阴真经”四个字，随后奋笔疾书，都是至高的武学，梅剑不经意看了一眼就连忙撇过头去，从始至终再也没看过第二眼。

　　他依次写完九阴真经内功、易筋锻骨篇、九阴白骨爪和白蟒鞭法就收笔停了片刻，再起笔时又加上了轻功“螺旋九影”，随后将其叠成一摞放到一边。

　　再次提笔时写下“天罡北斗七星剑阵”，这是全真教的镇教底牌之一，一门七人合成的剑阵，其中图形诀窍颇多，阵位转换极为繁复，因此白凡一边思虑，一边画图写口诀，足足用了大半个时辰才完成。

　　他长呼一口浊气，将两叠纸递给梅剑说道：“从明天开始你们四姐妹就改练九阴真经上的武功，内功外功都是如此，这门天罡北斗剑阵你自己看通之后教给灵鹫宫的姊妹们练，每七人组成一个剑阵，明天我会给你们详细讲解。”

　　“尊主，姥姥教我们的武功，奴婢都没练好，实在不敢再奢求尊主的其他武功。”梅剑看着白凡，满是疑问。

　　白凡叹道：“童姥教你们的逍遥派武功只适合功力高的人练，功力越高威力越大，但是对现在的你们来说却并不合适，九阴真经则不然，可以从最基础的开始修炼，循循渐进，练到精深这时，同样威力绝伦，时不我待，我以后还有很重要的事情需要你们帮忙，你们练好武功才能帮我。”

　　梅剑默然，心道以尊者的武功都这么说，必定是非常紧要的事，于是收起秘籍郑重其事地说道：“奴婢定不会辜负尊主厚爱。”

　　白凡摇了摇手道：“去睡吧，明日一早把你三个妹妹都唤来，我给你们详细讲解其中的诀窍精要，之后我便会闭关，每十天才出来一次，你们凡有不懂之处都整理好，到时再问我。”

　　……

　　一个月后，白凡第三次出关，这时灵鹫宫上下除了梅兰竹菊四姝之外，其他人全在练剑，练得都是“天罡北斗剑阵”，这套剑阵每七人一组，布成一个天罡北斗阵。每七个北斗阵又可以布成一个大北斗阵。两个大北斗阵又可一正一奇，相生相克，互为犄角，重重叠叠地联在一起，阵法变幻无穷，集九十八人之力于一体，端的是以多欺少，以弱胜强的绝世剑阵。

　　而且这套剑阵组阵之人武功越高，剑阵的威力越大，全真七子可以凭此与黄药师抗衡，那七个黄药师级别的武者组成剑阵，威力能达到什么程度？白凡只能说四个字——难以估量。

　　他站在石台上看了片刻，自问不敢陷入阴阳两个大阵中久斗，要破此阵，要么以轻功游斗，调动阵法出现破绽，各个击破，要么在阵法完全展开之前就发动刚猛的攻击，破其一阵，让其残缺。

　　“尊主，你看我和姐姐们教得怎么样？”菊剑见白凡出来自豪道。

　　白凡点了点头道：“一个月时间你能有这种程度已经不很不错了，你们多总结经验，怎么练得快，怎样配合更好，以后有大用。”

　　梅剑能感觉到白凡心中有一个很大的谋划，她猜不到，只能尽量按照他的要求做好，便将最近十天以来修炼九阴真经遇到的疑问跟白凡说，白凡一一解答，现在她们四人除了修炼九阴真经内功外，都开始改练九阴白骨爪和白蟒鞭法，客观来说这两门武功的确比她们之前练得剑法要高深许多，而且如果知晓里面的道家真经的含义，前期的修炼速度比逍遥派的武功要快得多。

　　……

　　又一个月后，白凡闭关出来直接来到喂养冰蚕的石洞走了进去。

　　两只冰娥看到他登时仇人见面分外眼红，指挥者十几只冰蚕一起朝他冲了过去，寒气扑面威压凛凛，滚滚而来。

　　白凡淡然一笑，右手中食二指并成剑指，手腕舞动，剑指连点，霎时间十数道强弱不一的剑气射向它们。

　　眼下这剑气与白凡之前的逝水剑气殊为不同，外围带着一层霜白之色，内里晶莹透明，也不是一道笔直利落的剑气，而是层层叠涌如波浪一般向前推进，一道剑气竟由十数层内力组成，让人叹为观止。

　　十几道剑气每道都精准地点在一条冰蚕上，最凌厉的两道点在冰娥身上，将它们空中拦截下来，更惊奇的是这次白凡不是把他们打晕，而是冰冻！这剑竟没有刺伤它们分毫，全而是靠阴霸地寒气将冰蚕都反而给暂时冰冻了起来，这便是弱水剑，阴寒极冻，至弱至强，灵活无比。

　　弱水剑，剑若水。

　　白凡终究还是练了这门剑法，并非不怕弱水寒气的反噬，而是他笃定仙武空间中有解决的办法，就算武侠世界中没有，仙侠世界中也肯定会有，更何况他还有易筋经打底，能够化解各种异种真气和毒素的奇功。

　　易筋经也果然没让他失望，初练弱水剑的寒毒并不比冰蚕寒毒强多少，被易经经化解融合进内力之后，他身上的真气变得更加阴寒霸道。

　　至昆仑山归来之后，他闭关之时便一直在修炼弱水剑，射雕中练剑二十五年，剑法根基已然不凡，三个月的时间足以让他登堂入室。

　　“阴寒极冻，至强至弱，存乎一心。”这十二个字道尽了弱水剑的全部真髓，至弱之时剑气射过仿微风拂面，至强之时如九幽极光，湮灭一切挡在剑前之物。

　　白凡此时自然还没有达到这种境界，无论是寒气还是控制力都相差甚远，即便如此，这一剑也已经成为他所学武功中最厉害的一种，他甚至将剑逝水融入弱水剑中，形成了更强的剑招，以前他全力施展剑逝水尚且还须要用长剑激发，用手指时威力大减，但现在即便只用剑指他也能激发出最大威能，实战时两者的威力不可同日而语。

　　白凡转身飘然走出石洞，对赶来的梅剑说道：“传令，除钧天部留守灵鹫宫外，其余七部明日全部随本尊下山，赶往嵩山少林寺。”


第44章 剑争

　　九月初九，重阳佳节，嵩山之下风起云涌，数月之前少林寺曾广发英雄帖，邀天下豪杰上少林寺一睹姑苏慕容氏“以彼之道，还施彼身”之风范。

　　此前江湖上纷纷传言，武林中近年来有不少英雄好汉，丧生在姑苏慕容氏“斗转星移”神功之下，就连少林神僧玄悲也死于自己的成名绝技“大韦陀杵”，因此少林寺此次势必是要找慕容家讨一个说法。

　　白凡带着灵鹫宫七天部女将早在八月底就到了嵩山脚下，几天后，三十六洞、七十二岛的之人也来了大部，足有数百人，暂由乌老大统领，声威一时显赫。

　　初七，白凡身着一袭月白长衫，背负双手站立在凉亭之中，瞪目远眺，少林寺巍峨庙宇在山林中伏隐伏现，梅兰竹菊四侍卫一旁，竹剑臂弯上搭着一件披风，山风拂过，衣衫与披风微摆。

　　“尊主，正北方向有二十人骑着高头大马直奔而来，观其穿着应是契丹人。”说话之人是余婆，灵鹫宫昊天部统领。

　　“咳……咳……”白凡咳道：“从北而来的契丹人，十有八九就是萧峰，如此一来除了主角之一的姑苏慕容氏，其他该来的都已经到了。”

　　自从修炼弱水剑后，虽然得益于易筋经的压制寒气没有对自身造成太大的伤害，但多少仍是有些影响，以白凡深厚的内力都有时感到体内一阵阴冷。

　　竹剑将手上的披风给他披上，移步到身前系好，余婆迟疑道：“尊主，属下还打听到一件事，不知道对尊主的计划有没有影响。”

　　“噢？何事说来听听。”

　　余婆道：“吐蕃国师鸠摩智方才已经上了少林寺，听闻他要以少林武功挑战少林诸位神僧……”

　　“哈哈……”，白凡大笑道：“该来的总是会来的，既然如此，再等下去也是徒劳无益，咱们今日就上山吧。”

　　白凡决定在重阳节之前解决自己的任务，如果拖到初九，闲杂人一多，便多了许多不可控的因素，徒生许多变端，反而不如自己跟少林寺两家单独解决来得简单直接。

　　灵鹫宫七天部、三十六洞、八十二岛闻风而动，数百人打着旗号登上少林寺，呼喊笑骂之声不绝于耳，白凡眉头一皱，直到见到七天部女将都安静不语，各成阵列前行时才点了点头，梅剑等人这三个月的调教至少在方向上是对的。

　　白凡带着众人直接踏入山门，在知客僧的带领下径直行到大雄宝殿前，其余众人都呆在殿外广场之上，白凡带着四姝进殿，恰巧见到鸠摩智正在逞威。

　　只见他右拳呼的一声直击而出，如来佛座前一口烧香的铜鼎受到拳劲，镗的一声，跳了起来。不等铜鼎落下，鸠摩智左手反拍出一掌，铜鼎在空中转了半个圈子，拍的一声，有什么东西落下来，只是鼎中有许多香灰跟着散开，烟雾弥漫，一时看不清。

　　这时铜鼎正急速落下，鸠摩智伸出大拇指向前一捺，一股凌厉的指力射过去，铜鼎突然向左移开了半尺。鸠摩智连捺三下，铜鼎移开了一尺半，这才落地。香灰渐渐散落，露出地下一块手掌大的物事来，众僧一看，不禁都惊叫一声，那物事是一只黄铜手掌，五指宛然，掌缘闪闪生光，灿烂如金，掌背却呈灰绿色。

　　鸠摩智袍袖一拂，他身前七尺外的那口铜鼎忽然一转，本来向内的一侧转而向外，但见鼎身正中剜去了一只手掌之形，割口处也是黄光灿然。这才能知道刚刚掉落下来的东西，便是这个被他用掌力从铜鼎上剜下来的黄铜手掌。

　　众僧一时哑口无言，方才鸠摩智从头到尾分别使了“大金刚拳”、“般若掌”、“摩诃指”和“袈裟伏魔功”四门少林寺的神功绝技，招式之精妙，功力之高深已然超过玄字辈的神僧。

　　鸠摩智背对着门口，又正是志得意满的时候，竟没有发现白凡进来，朝玄慈等僧人说道：“贫僧这几门武功练得不精之处，还请方丈师兄指点。”

　　霎时之间，大殿上寂静无声，人人均为鸠摩智的绝世神功所镇慑。

　　过了良久，玄慈长叹一声，说道：“老衲今日始知天外有天，人上有人。老衲数十年苦学，在国师眼中，实是不足一哂。”旋即双手合十低声道：“国师武功震古烁今，我少林寺……服……”

　　“且慢。”白凡突然出声，“国师，你学了我逍遥派的小无相功也就罢了，不但不谨言慎行，还用它驱使少林绝技来招摇逞能是何道理？”

　　鸠摩智猛然回头，一见白凡，凛然道：“阁下，擂鼓山上你我各取所需，便是一份薄情，今日何必与贫僧为难？”

　　他这是在警告白凡不要多管闲事，但白凡岂会怕他，冷笑道：“国师，在下也是为你好，本门的‘小无相功’虽然妙用无穷，但也是有利有弊，你强练少林七十二绝技，体内异种真气已多不胜烦，此时停练，勤修佛经修身养性还来得及，如果继续一意孤行，到时候走火入魔只怕终究是一切成空。”

　　“住口！”鸠摩智怒道：“贫僧的事还用不着阁下操心，自擂鼓山一别后贫僧修炼‘剑逝水’颇有心得，请阁下指教。”

　　他眼中闪着凶光，右手中食二指并成剑指，顿时一道躁狂的剑意沛然而出。

　　白凡心中一凛，鸠摩智不愧为武学奇才，这剑与“剑逝水”神似而形不似，已然推陈出新，与自己的武功相结合，变化成另一种剑招。

　　他眼神一凝，同样伸出剑指，这时鸠摩智也不禁心中暗惊，白凡此时气息隐晦诡异，似有似无，似强似弱，与“剑逝水”的锋芒毕露完全不同，“难道他当初藏了一手，根本就没教我最厉害的剑法？”。

　　想到这里，鸠摩智心中更恨，蓄气已毕，剑指倏然一斩，登时一道火红的剑气喷出两三丈，对着白凡直斩而下。

　　“这是‘剑逝水’还是‘火焰刀’？好剑。”

　　白凡诚心赞叹，鸠摩智竟以“火焰刀”的气劲来催动“剑逝水”，而且看他的样子颇为纯熟，显然不是偶然，而是已经找到了其中的诀窍，这已经是一招威力更强的新剑法了。

　　“弱水剑。”

　　一团无形透明的气劲在白凡指前倏然形成，旋即如潮浪一般向前推射出去，层层叠叠，霎时间一道仿佛由无数个水团形成的剑气与鸠摩智射来的火焰剑气碰撞在一起。

　　一阴一阳，水火不能相容，两剑相接之处猛然散发出大片水雾，氤氤氲氲，如虚似幻。

　　火焰剑刚猛锋锐，但弱水剑却后劲无穷，前面一段剑气刚刚抵消，更面一段更强地剑气又旋即补上，而且那火焰明显不敌阴寒，须臾间就被寒气蔓延而上截截败退，直至彻底湮渡在极寒之中，剩余的弱水剑气穿过水雾，轰然射向鸠摩智。

　　“你……”鸠摩智来不及多言，剑气及身之前，他一瞬间辟出三道火焰刀，气劲相撞轰然爆裂，不得不连退三步方才稳住身形。

　　“你这是什么剑法？”鸠摩智脸色十分难看。

　　“弱水剑，阴寒极冻，至弱至强。”

　　“贫僧愿以……”

　　白凡直接断然道：“不换。”

　　“哼！”鸠摩智瞪着他大叫道：“咱们来日方长！”旋即走出大殿，身形急飞，一个跳跃就消失在院墙上。


第45章 剑威（上）

　　这时玄慈方丈上前合十行礼道：“贵客临门，老衲有失远迎，望请恕罪，敢问贵客尊姓大名？”

　　白凡回礼道：“方丈大师言重，在下忝为逍遥派掌门白凡子，不请自来，还请方丈恕罪才是。”

　　玄慈哈哈一笑就此揭过，他虽从未在江湖上听说过逍遥派的名号，但见到白凡刚刚与鸠摩智交手就知道他武功极高，因此不敢怠慢，敬问道：“原来是逍遥派的贵客，老衲有一事不明，请白凡子掌门赐教。”

　　“方丈大师可是要问下方才所说的‘小无相功’？”

　　玄慈正色道：“正是，方才白掌门所言，老衲只得只言片语，甚是疑惑。贫僧也知武功秘籍乃各派绝密不轻示于人，但此事关乎我少林寺千年声誉，望请白长门如实相告。”

　　白凡道：“此事简单，‘小无相功’乃我逍遥派的一门神功绝技，此功不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别派的绝学，刚刚鸠摩智施展的师门贵寺绝技，便是以此功模仿出来的，并非他真的已将这四门绝技练得绝顶精深。”

　　众僧一片哗然，“世上真有如此奇功？”

　　白凡淡然一笑，忽地对着之前鸠摩智击打的那只铜鼎一拳捶出，将其震到空中，旋即拍出一掌，之后再连点三指，与鸠摩智方才前三招的招式一模一样，铜鼎偏离两尺之后轰然坠下。

　　“本门绝学众多各有所长，‘小无相功’在下只是略通一二，因此这三招使得徒具其型，不如国师神似，但也足以证明‘小无相功’确有其事。”

　　白凡这话说得不假，玄字辈的高僧都能看出，他刚刚施展的三门武功的确没有领悟其中精要，只是凭着深厚的内力，方才做到比鸠摩智更威猛。

　　玄慈双手合十叹道：“江湖奇人何其多也，老衲今日有幸一见便是两位，多谢白长门道明实情，让我少林寺上下不至于自卑自怨，徒生笑话。”

　　“方丈大师严重了。”白凡同样合十还了一礼道：“在下今日上山，也有一事相求，万请贵寺应允。”

　　“噢？”玄慈惊讶道：“贵客所谓何事，但说无妨，本寺定当勉力。”

　　“哎……”白凡叹面露愧色，“数月之前，在下有五位朋友私闯贵寺，被贵寺擒获关押至今，在下今日便是请方丈大师法外开恩，放他们自由。”

　　“这……”玄慈为难道：“你说的那五位朋友是擅闯本是藏经阁的那几位吧？”

　　白凡道：“正是，在下机缘巧合寻得贵寺的‘易筋经’，现下愿以此经作为交换，肯定方丈大师应允。”说完直接从怀中拿出“易筋经”原本递给玄慈。

　　玄慈接过易筋经，玄生、玄寂、玄渡等玄字辈高僧皆尽动容，上前与他一起查看，略略一翻，见果真是被盗的“易筋经”原本，顿时无不面露喜色。

　　玄慈将经书交给玄寂，自己再次合十深深行礼道：“易筋经于本寺意义重大，老衲诚心拜谢贵客归还本寺至宝，本不应该拒绝贵客所求之事，但你那几位好友若只是闯入藏经阁也就罢了，其中有一人功体诡异，如妖似鬼，阴狠疯魔之时，贫僧闻所未闻，如放她离去，只恐其会祸乱苍生，实非敝寺所愿，请贵客见谅。”

　　“功体诡异，如妖似鬼？什么功法，说得这么夸张。”白凡心中暗自纳闷，但无论怎样，人都必须要救，于是肃然道：“易筋经本是贵寺之物，在下完璧奉还，只当物归其主……”

　　他看着玄慈等人，严声正色道：“但我那五位朋友在下今日势必要带走，未免徒造杀孽，在下愿一人挑战贵寺五位神僧，若在下侥幸赢得一招半式，请方丈大师放人，在下担保约束他们再不为非作歹，若在下输了，即刻离开，绝不纠缠。”

　　白凡气势凛然，显然决心已定，玄慈见状叹道：“既然如此，贵客容我等商量片刻再做决定。”

　　“请便。”

　　玄慈与玄难、玄寂等人围成一圈，低声讨论片刻，随后玄慈带着玄难、玄生、玄寂、玄渡四人上前合十说道：“白凡子长门，我等已有决断，阁下送还我寺‘易筋经’，敝寺若不答应未免太不近人情，阁下剑法惊世，老衲不才愿与四位师兄弟一起领教，若阁下胜出，则证明阁下有能力约束你那几位朋友，敝寺自当放他们离去，若是我等侥幸赢得一招半式，妄请白凡子掌门能让他们留在本寺修身养德，摒除戾气。”

　　白凡点了点头道：“原应如此，诸位神僧请。”

　　玄慈对身后的一位玄字辈高僧说道：“玄石师弟，烦你去将白凡子掌门的五位朋友请来，好让贵客安心。”

　　玄石道：“是！”转身出殿，向着寺内深处奔去。

　　玄慈旋而对白凡说道：“白凡子掌门，殿内空间狭隘，请移步殿外广场。”

　　“请。”白凡带着四姝当先转身走出大殿。

　　众僧一出殿门，就见数百名江湖人士远远地朝白凡呼喊，“尊主。”其中数百名女子神情敬畏，各执长剑，令行禁止，站位颇为玄妙。

　　玄慈与玄难、玄寂等人相顾一望，神情各自冷峻，知道白凡是有备而来，今日就算少林寺赢了，此事只怕也难善了。

　　不多时，玄石与十数名僧人就押着五名武者打扮之人过来，其中有一人手脚上都带着铁镣，披散着长发，看身形竟是一名女子。

　　白凡只大略扫了一眼，点了点头，算是打了招呼。

　　那五人已从主神那知悉情况，都看着白凡暗自猜测他是什么来头。

　　这时白凡与玄慈等五位神僧各自上前来到广场中央，其余人等全部后退，偌大的广场只剩白凡一人与五名神僧对峙。

　　那几名轮回者登时皆尽露出不可置信之色，此人竟要一人独斗五名玄字辈的高僧，少林寺僧者的武功他们深有体会，在他们看来慧字辈的青年僧人已是不凡，玄字辈的武功更是惊世骇俗，他们之中除了那名女子，其余四人加起来都不是一个玄字辈高僧的对手，现在那名身着白衫的青年武者竟敢以一敌五，他是疯了么？

　　“请。”

　　“请。”

　　白凡与玄慈同时出声，双方各自提神运气。

　　白凡右手斜摆，中食二指并成剑指，屈起其余三指，体内真气奔流激荡，一团凝而不散的无形气劲在指尖转动，寒雾升腾，阔大的广场骤然一冷，众人无不心惊，剑招未出，单只这寒气就足以让武功低微者生不出半点反抗之心。

　　五位神僧神情愈发冷峻，玄慈忽地一声大喝，一掌猛然拍出，掌力威猛异常，起手便是七十二绝技中绝难练成的“大金刚掌”，雄浑掌力隔着三四丈的距离向着白凡凌厉压去。


第46章 剑威（下）

　　与此同时其余四僧一齐出招，玄寂喝道：“吃我一掌！”双掌自外向里转了个圆圈缓缓向白凡退了过来，他掌力未到，掌风已将白凡长飞吹得向后撩起，衣袂飘荡，这一掌实是他毕生功力所聚，叫作“一拍两散”，所谓“两散”，是指拍在石上，石屑四“散”、拍在人身，魂飞魄“散”。

　　玄生身形略侧，左掌突然平举，右拳呼的一声直击而出，这招看似平淡，但却是先前鸠摩智所用的大金刚拳法中的一招“洛钟东应”，此拳拳势直直向前，拳劲却是由下而上从脚底击出，防不胜防。

　　玄难使出成名绝技“袖里乾坤”，双掌隐于袖中，掌劲暗发，忽地衣袖拂期，双掌齐舞，立时连续打出十几掌，连绵掌劲，后掌推前掌，他身为达摩院首座，内功深厚，此时十几道掌力叠加到一起，登时掌力汹涌澎湃，威风凛凛。

　　玄渡满面红光，右手食指与中指轻轻搭住，作拈花之状，脸露微笑，神色温和，旋而左手缓缓伸起，向着白凡弹了三弹，这便是少林七十二绝技中的“拈花指”，三道无形指劲激射而出。

　　当是时，五名神僧同使各自毕生绝学，空气中各种气劲急飞，簌簌破空风声不绝于耳，众人只觉威压逼人，四周空气莫名激荡，哪怕隔着十数丈远也逼得众人连连后退。

　　此战胜负不止关系到是否放人，总目睽睽之下，更事关少林寺武林威望，若五大神僧同上都败于一人之手，江湖之人势必会对少林寺武林泰斗的地位心生质疑，因此五人一出手便是皆尽全力，务求速战速决。

　　“来得好，一招定输赢！”

　　白凡仰天大笑，右手剑指突然点出，旋即快如幻影，霎时间点出十数下，十几道包裹于白色冰雾之中的透明剑气形成一道剑网，铺天盖地地朝五大神僧罩去。

　　冰雾弥漫，将剑网笼罩，十数道或强或弱的弱水剑气隐于寒雾之中，更显凌冽，剑气之间的空隙中不断有冰渣掉下，三四丈间的空地上仿佛下起了冰雹雨，仅仅是剑气散发出来的多余寒气叠加就有了这种威势。

　　在场上千人无不变色，无需剑气及身，只需在这剑网中一站，只怕立即就会被寒气冻住，这剑法……这剑法……当真叫人无法形容！

　　剑气与五大神发出的气劲轰然撞在一起，白色雾气之中谁也瞧不清白，但见须臾之后，五道寒光突破雾气，同时点在五大神僧身上。

　　五人同时发出一声闷哼，脸色骤白，旋即又一齐后退半步同时止住，十目相望，皆是落寞。

　　玄慈喟然长叹，“老衲先前说鸠摩智上师武功震古烁今，现在看来依然只是坐井观天，白凡子掌门的武功老衲已无法形容，惭愧，阁下胜出，敝寺自会遵守承诺，玄石师弟，请把那五名客人交还给白凡子掌门吧。”

　　话音刚落，广场上顿时哗然，输了，少林寺玄字辈五大神僧同时出手，竟然输了！

　　武林中要找到一位能与玄字辈神僧匹敌的高手尚且不易，总共算来也就二三十人罢了，江湖何其大，武者多如草芥，这二三十人已然是武林中顶尖的存在，但眼前这位云淡风轻的年轻公子，一招之际连败五大神僧，这是何等神功？

　　玄慈等人此时已恢复淡然，这一战少林寺虽败，但毕竟不像对战鸠摩智一样败在少林武功手里，三十年河东三十年河西，江湖上偶尔有一家出了一个百年一见的旷世奇才，力压当世，也是常有之事，少林寺每隔百十年也会出这么一位惊才绝艳的弟子，一切看穿了便无需太在意，只要能守住基业传承，数十年后世人早已忘了这一战，而少林寺依然是武林泰斗。

　　那五名轮回者向白凡这边走来，眼中尽是惊畏，惊如天人，低着头不敢直视，只有那名女子兀自好奇地打量着白凡。

　　白凡看都没看他们一眼，朝玄慈抱拳道：“方丈大师，诸位神僧，此间事了，在下属下众多，不便叨扰，这就告辞，后会有期。”

　　“后会有期，一路安好。”众僧合十还礼，玄慈看了眼那名女轮回者说道：“白凡子掌门恕老衲多言，这位女施主……哎……总之希望白凡子掌门好生约束。”

　　白凡也不禁好奇地看向那名她，能让玄慈如此忌惮再三提醒，究竟是诡异到什么程度？比葵花宝典还诡异？

　　这女子一袭青衣，双手笼在袖中，身材窈窕，与其他人并无区别，若硬要说诡异之处，便是那双眼睛，躁动骄狂，眼瞳竟是黄色的，一种仿佛大地干枯到极致之后的黄色，让人一见便心中不安。

　　白凡只管完成自己的任务，以后和他们再也不会有别的交集，自不会多管闲事，与方丈点了点头之后，就对那五人说道：“走吧，下山。”

　　另外四人是不敢不从，连忙向山下走去，那女子也乖乖跟在白凡身后，一双眼睛仍是不停打量他，惹得竹剑等人冷目相对。

　　就在这时忽地一个豪迈的声音说道：“这位兄弟，草原一别已过数月，萧某依诺来到少林，还请说出幕后黑手的身份再走。”

　　声音由远及近，话音落下时一个身形挺拔的中年男子已站在广场上，正是萧峰。

　　白凡大声笑道，“当日雁门关一战，误导群雄的幕后黑手便是姑苏慕容氏的慕容博，至于他愿不愿意现身，就全看萧大侠和少林寺诸位神僧能否将他逼出来了。”他故意用内功发生，声音洪亮，几乎传遍整个少林寺。

　　萧峰道：“那慕容博早就死了，现在阁下却说逼他现身，是何道理？”

　　白凡道：“那是他怕事情败露，诈死而已，萧大侠等慕容复过来，只需略施手段不怕慕容博不现身，该说的在下都已说完，告辞。”

　　白凡旋即带着众人下山，半个小时后就来到山下，他当即就把三十六洞和七十二岛的人全部遣散，让他们各自回去，这时主神的声音响起。

　　“轮回者九号已完成任务，可以提前回归仙武空间，是否回归？”

　　白凡在心中默问道：“如果现在不回归，还可以在本世界停留多久？”

　　“轮回者已完成任务，最多还可停留两个月。”

　　白凡当即选择两个月后再回归。

　　这时那五名轮回者已有四名不见了踪影，他们肯定还有任务在身，再加上主神的惩罚绝对够他们喝一壶的，只有那名女轮回者依然跟在他身后，忽地走到他身前，看了看梅剑四人说道：“可不可以借一步说话。”

　　白凡对梅剑说道：“你们暂避片刻。”

　　“是。”

　　见四人离开，女子说道：“你有没有一流以上的武功秘籍，卖我一本。”

　　白凡看着她淡然道：“你能出什么价？”

　　“不管什么秘籍，只有能让我完成任务，我都出三万轮回点。”

　　白凡一愣，心里却在思考她怎么把轮回点给自己。

　　那女子见他迟疑，冷道：“我再加五千，这个价格已经超过主神的回收价格一倍了。”

　　“成交。”白凡道：“只有一个问题，你怎么把轮回点给我。”

　　女子苍黄的瞳孔闪过一丝精光，“你告诉我轮回编号，我直接转给你就行了。”

　　“可以。”白凡报出编号，从储物空间中取出“葵花宝典”的秘技递给她，旋即就听到一声提示音，收到轮回者十号三万五千轮回点。

　　女子冷冷地看了白凡一眼，转身离开。

　　白凡看着她的背影，总感觉十分怪异，此人身上的气息让他感到一种莫名的诡异……

　　过了片刻，白凡突然一惊，他脑海中的葵花宝典修炼精要竟然全部消失，难道是因为她交给了主神的缘故？但没有确凿的信息，他只能暂且按下。

　　梅剑等人上前轻呼，“尊主……”

　　白凡回过神来叹道：“走吧，吩咐下去日夜兼程赶回灵鹫宫。”


第47章 回归，芥子须弥山

　　一个半月后，灵鹫宫深处一处密室中，白凡独立一边，梅兰竹菊四姝与慧净站在他对面。

　　白凡神情凝重地说道：“梅剑，八天部的姊妹都安排好了吗？”

　　梅剑俯身道：“回禀尊主，奴婢都已和八天部的统领说清楚了，以后灵鹫宫由余婆暂管，八部统领谁先将九阴真经内功修炼到第四层，便升为代宫主。”

　　白凡点了点头，心道自己也只能做到这样了，日后只要她们团结一心，凭仗九阴真经、天罡北斗剑阵和缥缈峰的十八道天险，自保是绰绰有余了。

　　他深吸一口气，说道：“该说的之前都已经和你们说过了，本尊会带你们去一个新的世界，见证一个风起云涌的大时代，一起开创万世不易之基业，人生苦短，韶华易逝，跟着本尊你们将会有踏上修仙之途的机会，介时超脱生老病死，俯视芸芸众生，岂不妙哉？”

　　四姝立时跪在地上，俯身拜道：“奴婢誓死追随尊主。”

　　慧净动作迟缓，他直到现在依然沉浸在巨大的震惊之中，过了半晌才反应过来连忙跪在地上说道：“贫僧也誓死追随尊主。”

　　白凡点了点头，带走慧净是他深思熟虑后才做的决定，他武功虽不怎么样，但好歹也出身少林，在本源世界中对付一两个中级异能者还是不在话下的，他最大的价值是喂养冰蚕，这些小东西当真古怪之极，除了慧净其他人谁都养不好，而且他做人有自己的底线，不到万不得已不愿做那背信弃义之事。

　　他神情前所未有的严肃，郑重说道：“记住你们今天的话，卿不负我，我不负卿。”

　　随后他心中默念呼出主神，说道：“主神我要回归，先结算任务奖励。”

　　“轮回者九号，完成天龙八部世界临时紧急任务，基础奖励十万轮回点，随机顶级杂物抽奖机会一次，由于轮回者在本世界大道意识的天罚之下存活，使仙武空间对本世界的侵蚀进度加快，奖励提升一级，最终奖励：十五万轮回点，随机顶级杂物抽奖机会一次。”

　　白凡眉头一皱，暗道奖励提升一级，为什么只加了轮回点，抽奖却没有提升，难道已经达到顶级的缘故？他问了主神一遍，但主神不予回答，只告诉他抽奖会在回归空间的时候开始，他只能作罢。

　　“主神，兑换五枚越行石，还有我要把脚下的东西全部带到本源世界去。”

　　在其他五人惊讶的眼神中，一道白色光线突然出现，在白凡脚下的一堆物品中一扫，主神随即在他脑海中说道：“发现异种冰蚕一族，带入本源世界需扣除轮回点五千点，其它为无生命物体，无需支付轮回点，五枚越行石十五万轮回点，总计扣除十五万五千轮回点，轮回者当前剩余轮回点三万三千点。”

　　白凡心中一动，冰蚕竟然是按一个族类收费的，而且相对来说非常便宜，而山洞中那株银白色树的果实和枝条与黄金都被当做无生命器物了，黄金他只带了十几块金砖暂时应急，随着轮回者的崛起，人族当前的货币体系肯定会崩溃，金子这种金属继续被当做等价物的希望十分渺茫。

　　他从储物空间中取出五枚越行石，分别递给梅兰竹菊和慧净五人，说道：“主神，回归。”

　　旋即白光一闪，众人全部在密室中消失，白凡独自出现在幽黑的空间中，眼前出现一个光幕转盘，被平均分成几十格，每一格上面都写着一样物品：仙宗令、穿身符、时光轮、越界石、往归牌等等，每一样都只有名字，没有介绍，白凡只能大概猜测其用途，转盘中间有一个指针。

　　“抽奖开始……”

　　旋即转盘开始飞速转动，格子字迹全部连为一片，几乎成为一块透明的光幕，白凡等了片刻，见转盘丝毫没有停下的意思，便喊道：“停！”

　　转盘闻声减速，白凡看着一个个转过去的物品，心中激动不已，须臾之后，就在转盘速度慢到可以看清字迹时，整个转盘突然刷的一下消失了。

　　白凡当即就愣住了，这是怎么回事？抽空了？

　　“主神，快出来，这是怎么回事？”他顿时狂怒，任谁碰到到嘴的鸭子飞走了，心情都会狂暴。

　　但是主神并没有理他，也没有将他送到空间中去，仿佛将他给彻底忘了一样。

　　过了一刻钟后，白凡自己都已经放弃，只希望别被困在这里，能正常回归空间就好了。

　　这时主神的声音终于响起，“抽奖结束，轮回者抽中‘芥子须弥山’，即将返回空间。”

　　白凡旋即出现在自己的私人房间中，环目一扫，只见梅兰竹菊和慧净五人正目不转睛地盯着他。

　　他笑了笑道：“你们稍等片刻。”

　　先将芥子须弥山拿起来查看，登时就有一股信息涌入脑海中。

　　芥子须弥山（解封第一层）：此物乃一座仙山炼化而成，内藏芥子须弥神阵，可大可小，小时可作为法宝伤敌，大时可化身万丈仙山，作为仙宗山门。目前状态拥有护山法阵，雾迷阵、雷云阵、水龙阵、覆地阵、炼灵阵。解封第二层封印，需掌控者达到元胎修为。

　　白凡默然无语，这东西也叫杂物吗？法宝还差不多吧，想到突然消失的转盘，他隐隐感到似乎哪里出了变故，但和主神相关的事情都太神秘，不是现在的他有资格过问的。

　　“这东西，用得好简直是一个能让宗门屹立千古而不倒的基石，用的不好，怀璧其罪……”

　　白凡沉吟许久，按照认主说明，用剑气划破手指滴了九滴血在芥子须弥山上，旋即就被其吸收，他感到自己和它有了一丝冥冥的感应。

　　离开之前，他照例打开兑换面板，其他几个板块都变化不大，杂物里又多了几样东西，其中有两样，分别叫“初级御虫诀”和“初级御兽决”。

　　白凡看了眼慧净，将“初级御虫诀”用五千轮回点兑换出来，自己略略看了一遍，就扔给慧净道：“好好练，把冰蚕养好有重赏。”

　　变化最大的板块就是秘籍，出现了许多新的武功，但是也有许多他上次见过的武功秘籍都消失了。

　　“难道从主神流出的秘籍，都是独本，一旦被人兑换，就会消失？”

　　白凡想了片刻，找到自己刚刚看到的“葵花宝典”，这门武功也出现在兑换选项里，而且只要两万轮回点，主神的介绍说此功法有极大缺陷。

　　毫无疑问，这是一门被严重低估的武功，正常的轮回者见到第一句“欲练此功，引刀自宫”之后，就绝不会再看第二眼，白凡沉吟许久叹道：“罢了，总算相识一场，不能让你如此蒙尘，说不定日后还有用得上的时候。”旋即就用两万轮回点将其给兑换出来，一出一进物归原主，仍是赚了一万五千轮回点。

　　这时秘籍兑换选项里的“葵花宝典”果然消失了，此时白凡已经确定自己的猜想，主神这里出现的功法都只能兑换一次，想来也是为了保护轮回者在本源世界中的利益，否则大家都能兑换一样的功法，相互之间没有一丝隐秘，每招每式的弱点都一清二楚，这对于轮回者在本源世界中建立势力，开创宗门非常不利。

　　将几样东西都收好，白凡对着五人笑道：“走吧，去见识真正的繁华世界。”

　　“主神，回归本源世界。”

　　“即将回归本源世界，下个任务世界将在半个月后开启，请轮回者做好准备。”

　　白凡带着五人回到本源世界，他却不知道他走后，有两道声音在他抽奖的黑暗空间中响起。

　　“你就这么看好他？冒着被仙灵发现的危险，把芥子须弥山给他，真的好吗？”

　　“嘿嘿，老夫就喜欢他性格和他的修炼路子，颇有我‘阴阳剑宗’的几分神韵，将老鬼不也帮了那个有旱魃血统的小姑娘吗，咱们大家彼此彼此。”

　　“过往的一切都已经烟消云散了，咱们都不过是一缕残魂罢了，为什么还要执着这些东西？”

　　寂静许久，“哎，笑傲苍生、掌天罚地、统御万界为尊何等辉煌，都不甘心啊……”

　　“不甘心又能怎样，就算这一纪元侥幸成功了，也和我们没有半点关系了，我们种下了种子，但结出的果实却不会属于我们，我们已经……彻底败了……”

　　“哈哈……哈哈……老夫不管和我有没有关系，只要能亲眼见到他们夺回一切，老夫就没有遗憾了，无论如何他们传承的都是……糟糕……被那个没有感情的榆木疙瘩发现了，又要沉睡了……”

　　“本来就没有到咱们出现的时候……是咱们越界了……”


第48章 听风阁

　　回到本源世界，白凡等人出现在一个僻静的小巷子中，与他进入空间之前住的那个旅馆隔着四五条街。

　　四女脸上蒙着纱巾，白凡带着五人走向旅馆，一路上五人都好奇地左顾右盼，但都按照白凡之前的吩咐，只看不说话，经过轮回者几个月的影响，本源世界中也出现许多穿着古装的人，一行人平安无事地走到旅馆前。

　　白凡带着他们直接进了自己交了两个月租金的302房，让他们在里面等候，自己来到隔壁的304敲了敲门。

　　过了片刻，白凡眉头一皱，房间里没人，他自己在天龙世界大概呆了七八个月，本源世界中只过去二十几天，如果不出什么意外，沙、毕二人应该会在里面等自己才是。

　　他转身下楼来到大堂对前台问道：“住在304的姓沙和姓毕的两位客人退房没有？”

　　前台侍女微笑道：“你好，304的两位客人没有退房，但是他们十天前出去后就再也没有回来过。”

　　“谢谢。”

　　白凡转身上楼回到302房间，关上门，眉头紧蹙，心里暗自猜测：“他们是出了事还是得到修炼方法跑了？”

　　“不应该，沙天这人目光不至于这么短浅，我传授给他们的武功顶多修炼到和中级异能者相仿，他不会这么甘心就走，那就很有可能是出事了！”

　　“尊主，这就是仙界吗，怎么看起来也不怎么样啊？路上的人都好弱，穿的衣服也奇奇怪怪的，好丑！”

　　白凡回过神道：“现在不是，以后或许会是吧，不要小看这个世界，你们还没有见过真正的强者，连本尊现在碰到都要退避三舍。”

　　“砰、砰、砰！”

　　这时响起了敲门声，有人在外面敲门。

　　白凡上前打开门，只见一个十七八岁的少年站在门外，身材瘦挑，脸色苍白，面容清秀，眉毛很细长，看起少了几分男儿的阳刚，多了几分秀气。

　　少年仔细打量了一下白凡，弯腰行礼道：“请问是白凡大人吗？”

　　白凡一愣，这少年的声音……非常尖锐，不禁疑惑地扫了他一眼，说道：“正是本尊，你有什么事？”

　　少年神色一喜，恭敬道：“小……人已经等了大人好几天了，此番前来是替两位朋友捎个口信。”

　　“口信？”白凡问道：“什么口信，替谁捎的？”

　　少年此时微微颤抖，也不知道是紧张还是激动，“那两位朋友名叫沙天和毕地，他们现在被关在城东赵姬将军的府上，请大人去救他们。”

　　“你是何人？怎么会认识他们的？”白凡紧盯着他双眼。

　　“我……我是赵府的一名奴仆，沙天和毕地两位大人跟我说，白凡大人救出他们后可以……可以带着我一起离开。”他声音虽小却一直抬着头与白凡对视，没有半点畏惧。

　　“咳……咳……”

　　白凡突然咳嗽几声，引得梅剑等人一阵紧张，“你先回去吧，告诉他们两，我会去救他们的。”

　　“小人告辞。”少年倒着小步退出门外，轻轻地将门关上。

　　白凡在桌前坐下，手指轻轻在桌面上敲打，闭目沉思，他在思考这是不是一个陷阱，毕竟现在轮回者的秘密对于异能者来说，具有无与伦比的吸引力……

　　许久之后白凡面露一丝冷笑，“咱们走吧，该来的始终会来，该杀的终究要杀。”

　　他没有直接去城东，而是来到城北的一间茶馆，乱世开茶馆本来就已经够奇葩的了，更何况这间茶馆还开在贫民区，温饱都解决不了还有雅兴喝茶？

　　当然没有，这间茶馆只不过是个幌子，其真正的身份是听风阁在赵城的分阁，听风阁是人族最大的情报机构之一，不听从于任何势力，不参加任何争斗，只做情报买卖，明码标价童叟无欺，不管是异能者还是贱民，只要有钱任何人的生意他都做，看起来不显山不露水，实际上隐藏实力非常之强，从他可以将分部开到赵城和慕容城这样的小城中来，却没有任何势力敢动他们，就可见一斑。

　　黑沉沉的茶馆里摆着几张桌椅，没有一个茶客，白凡走到掌柜面前说道：“我要买情报。”

　　掌柜瞟了他一眼，高声喊道：“接客。”

　　随后就有一个年轻貌美的女子走过来微笑道：“客人请跟我来。”

　　“这是到妓馆来了么？”慧净不明所以，轻声嘀咕，惹得掌柜白了他一眼。

　　白凡有意让梅剑等人尽快了解本源世界的基本情况，因此带着她们跟在听风阁的侍女身后一起进了一间古色古香的房间，门口有两名守卫都是异能者，其中一名的气息甚至是高级异能者，这样的人竟然只是个守门的，让白凡不禁对听风阁更高看几分。

　　正对门坐着一名中年男子，此人竟也穿着青色长衫，身后立着一个木质书架，此时正拿着一本书读得入神，他身后还站着一名老者，气息十分隐晦。

　　美貌侍女走到他身边轻声道：“主人，有客人到了。”

　　中年男子放下手中的书，看向白凡等人，瞳孔登时一缩，起身说道：“贵客请坐。”

　　白凡淡然道：“不必了，我们还有事，直接开始交易吧。”

　　“好。”中年男子点头道：“贵客是要买赵城内的情报，还是赵城外的情报？”

　　白凡错愕道：“有什么区别吗？”

　　中年男子露出一丝自得的神色笑道：“如果是赵城外的情报，在下还要去查找存档，如果是赵城内的……”他指了指自己的头说道：“都在这里面。”

　　白凡啪的一声将一根金条扔在他桌上说道：“我要赵城赵姬的全部资料。”

　　“赵姬？”中年男子皱起眉头，一脸不悦的样子。

　　白凡见状问道：“你面露难色，是没有吗？”

　　“不是。”中年男子摇了摇头道：“只不过这个名字让人厌恶罢了。”

　　随即正色道：“赵姬，赵城异能大军副统领，此人本名不详，第一次出现是在赵城三十里外的黑山寨，此寨名义上是一座人族聚居山寨，实则是一个强盗窝，由两名高级异能者统治，赵姬路过时被抓入山寨，此后备受折磨，经历了一段十分屈辱的日子，后来赵城出兵讨伐黑山寨时，他意外觉醒异能，当场将黑山寨的土匪一个个扒皮，敲断全身骨头折磨致死，随后被当时的赵氏世子，也就是现在的赵城城主赵东来看中，赐名赵姬，带回到赵城倾力栽培，仅用了五年时间就修炼到了高级异能者的境界，被封为副统领，天赋与战力都十分惊人。”

　　白凡问道：“此人的异能属性是什么？元素化身是什么样的？”

　　中年男子道：“他的异能是极为罕见的‘血系’异能，此人极少在人前出手，见过他出手的人基本上都死了，所以……他的元素化身一直是个迷。”

　　“血系。”白凡沉吟片刻看着他道：“赵姬府上总共有多少异能者？”

　　“此人桀骜自负，一向神神秘秘，不喜欢与外人接触，所以中级异能者最多十几名，高级异能者很可能只有他一个。”

　　白凡点了点头，瞟了他桌上的书一眼说道：“老不读三国，少不读水浒，这两本书都不适合你。”

　　“此话怎讲？”中年人见白凡一眼就认出这两本书登时惊讶道。

　　白凡道：“少读水浒，血气方刚争端易起。老读三国，饱经世故尔虞我诈。这两本书都是教人造反的书，所以说像你这样的既得利益者不适合读。”

　　“既得利益者？”中年人忽地哈哈大笑道：“阁下怎么知道我是既得利益者？”

　　白凡冷笑道：“你身为一个没有异能的普通人，却能坐到听风阁一城分阁之主的位置，还不算既得利益者吗？”

　　中年男子苦涩道：“如人饮水，冷暖自知罢了。”

　　“在下还有要事，告辞。”

　　白凡正转身离开，中年男子在他身后说道：“再告诉你一个信息罢，传闻那赵姬是男人，但在赵城却一直是女子打扮。”

　　白凡脚下一顿，说道：“多谢。”

　　直达他们离开之后，中年人才发现白凡扔了一整块金条，却没有问价格。

　　“出手这么阔绰，身着古衫，从内到外都散发着一股极度自信的气质，像极了传闻中的‘天选者’，而且他竟然还懂万年前的古书，这就十分不简单了，刚刚是在警告我吗？要变天了，此人值不值得……”

　　中年男子眼中神情闪烁，似乎在做一个很难的决断，过了许久叹道：“算了，还是先观望一阵再说吧。”

　　此时，白凡带着五人直奔城东的赵姬府，赵城和慕容城虽然威压方圆百里，但对于整个人族来说，仍是不值一提，白凡自然也不会放在眼里，就算赵城也有慕容老祖那样的存在，但他自己也已今非昔比，况且他这次也不是要与整个赵城为敌，只针对赵姬一人罢了。


第49章 赵姬

　　众人来到赵姬府前径直向里走去，门口守卫拔出兵器，瞪着他们喝道：“什么人，停下！”

　　白凡身上披着白色披风，用手捂着嘴轻声咳嗽道：“杀！”

　　立时就有两条白色长鞭从他身后飞出，跨越七八米的距离各自缠住一名士兵的脖子一绞，只听到咔嚓一声，两人旋即脖子扭曲，翻着白眼倒下，那长鞭又如两条灵蛇般缩了回去，分别隐入竹剑和菊剑的长袖中。

　　众人跨过地上的尸体，走进府内，只见这府苑颇大，大小道四通八达，仆人侍女和守卫都惊愕地看着他们。

　　“胆子不小，敢擅闯赵姬将军府。”两名身着暗红色盔甲的守卫狞笑这走了过来。

　　无需白凡下令，立刻就有两条蟒蛇般的长鞭朝两人抽了过去，这两人看着凌厉的长鞭一惊似乎想起了什么，眼神闪烁就要转身逃走。

　　但哪里来得及，白蟒鞭法使用的长鞭最长能达到四丈十几米，两人身体才转过一半就被缠住，旋即长鞭往后一绷，两人就被带着向后急飞。

　　这两人都是中级异能者，自然不会束手待毙，大吼一声“拼了”，在空中转过身来，重新面对着众人，两人同时在身前撑开双手发动异能，一根磨盘大的冰锥在两人身前形成，锥头寒光闪闪，两人双手同时一推，冰锥就带着巨大的动能朝着众人射去。

　　白凡有心要让四剑多历练，让她们尽早熟悉与异能者的战斗，因此眼看着冰锥朝自己刺来，却没有任何动作，不闪不避，也没有出手。

　　“大胆！”

　　梅剑一声娇喝，右手长袖一扬同样有一根长鞭甩出立时卷在冰锥上，随后手臂一抖，一股暗劲从长鞭的手柄向前传递，被卷住的冰锥旋即停住猛然向后撞去，那两人猝不及防同时被撞到，登时口喷鲜血，胸口彻底塌陷下去。

　　“啊……杀人啦……”

　　“杀人啦，有人闯进来了……”

　　……

　　侍女奴仆见侍卫被杀，顿时惊叫着四散奔逃，这时一个人影反而从隐秘处现身快步朝他们走来。

　　“是你？”白凡看着眼前的少年惊讶道。

　　这少年正是之前去旅馆报信的那位，他脸上多了两条刺啦的血痕，身上也隐约现出血迹，咬着牙说道：“请大人跟我走，赵姬正在地牢中审讯少天和毕地两位大人，等久了只怕他们就撑不住了。”

　　白凡吸了口气说道：“带路吧。”

　　“是。”少年当先绕过一个回廊带着众人在府苑中急走。

　　这座府邸建造风格很阴柔，一路上处处繁花似锦，但即使是浓郁的花香也掩盖不住那隐隐传来的血腥味。

　　这少年带着众人在僻静的小道中绕行，刚刚府门前的骚乱显然还没有传播开，偶尔碰到行人，也被他三言两语糊弄过去，看起来他在府上地位竟然不低。

　　一炷香的时间，众人来到一座地牢的入口，门口的守卫用兵器挡住入口说道：“停步，月姬，这几人是干什么的？”

　　“月姬？这少年的名字竟然叫月姬！”

　　白凡众人不禁错愕，堂堂一个少年男儿竟然会有这样的名字。

　　少年脸色羞红，眼中的恨意一闪即逝，低下头说道：“这几位是赵姬大人的客人，我带他们去见他。”

　　那守卫疑惑道：“没通知说今天会有客人来地牢啊？”

　　白凡沉眉道：“别浪费时间了，动手。”

　　“是。”

　　这次竹剑和菊剑没有用长鞭，而是欺身上前，五六步的距离，瞬息即至，在两名侍卫惊愕的眼神中，一爪拍在他们头顶，旋即头顶上流出几条血痕，萎倒在地上。

　　少年看着侍卫头上的五个血洞，眼中露出兴奋的光芒，“这就是武功吗？好厉害……”

　　白凡皱了皱眉头道：“走吧。”

　　“哦，好的。”少年这才反应过来，连忙在前面带路。

　　许是没料到有人敢在城内而且是将军府撒野，地牢中的守备并不严，从台阶上下去，来到真正的地牢门口，竟然一个守卫都没有碰到。

　　越是向下，就越是问闻道一股浓郁的血腥味，直到看到两扇关起的铁门时，血腥味已经浓得令人作呕。

　　里面传来凄惨的嚎叫声，皮鞭抽在肉上的刺啦声，呵斥声，不绝于耳。

　　“说！你们的武功是从哪里学的？”

　　“呵呵……呵……”

　　“嘴硬？哈哈……你最好坚持久一点，越久我越有快感……”

　　“我呸……”

　　“嘿……胖子，我就喜欢你这样硬骨头的，可惜骨头再硬也没有刀硬，待会我会从你的脚趾开始把你的身体连肉带骨头一截一截砍掉，砍一截我就用寒冰异能把伤口冻起来给你止血，然后再砍再止血，直到你眼睁睁地看着自己的下半身一点点消失，怎么样？是不是想想都要高潮了？”

　　“你……你过来，我说……”

　　“啧啧啧，这么快就怕了，还以为你骨头真有多硬……”

　　“我说……我草你祖宗……啊哈哈哈……畜生……告诉你们，你们的死期马上就到了……”

　　……

　　众人在门口站了片刻，少年正要去敲门，白凡将他拦下，径直走上去，双掌印在贴门上内力喷吐，旋即只见两扇铁门忽地整个从墙壁上飞了出去，轰的一声撞在一个人影上。

　　这时里面的情形终于展现在众人眼前，这地牢是一个圆形的石室，四周石壁上挂着几十个遍体鳞伤的人围成一圈，每个人脚下都有一个水槽，而水槽里流淌的是从他们身上滴下的血液，几十条水槽最后汇聚在地牢中间的血池，里面全是猩红的血水，那浓得令人作呕的血腥味正是从这里面发出来的。

　　沙天和毕地正在这些人之中，被挂在墙上，毕地已经昏死过去，沙天见到白凡出现在门口，登时扯着沙哑的嗓子大笑，“哈哈，老子就说你们的死期到了，主公，这些人丧心病狂连畜生都不如，请把他们全杀了……”

　　白凡朝他点了点头，目光越过被门板撞死的异能者，朝地牢中间看去，血池中间有一个小的石台，上面放着一张卧榻，卧榻上一人侧卧，一袭粉红色薄纱罩体，面容娇媚，露出半截玉腿，塌下两名少年半跪在地上在给她捏腿捶肩。

　　她单手撑着腮边，一双媚眼在白凡身上打量片刻，慵懒道：“你就是他们两个的主子吗？除了长得英俊一点，看起来也没有什么特别的嘛，真是让人好生失望啦。”

　　“呵呵，赵姬？”白凡淡笑道。

　　她坐起身来道：“正是小女子。”

　　“小女子？没胸也能叫小女子？不男不女的叫人妖！”白凡面色一冷，突然伸出剑指一划，一道剑气在赵姬身前划过，他上身的纱裙登时破碎，露出平坦的胸膛来，原来这位看似娇媚的赵姬原本竟是个男人！

　　赵姬在胸前摸了一下擦掉上面的一丝血痕，说道：“这就是天选者的力量吗，还不错，不过如果只是这样，你们今天就别想走出这间地牢了。”

　　他手掌一抬，血池中喷出十几道血水，旋即化作血色利箭朝白凡射去。


第50章 血影修罗

　　“大胆，竟敢对尊主动手。”

　　梅剑一声娇喝，四姝同时出手，长鞭如蛟龙般横空飞舞，霎时间就形成一道鞭网挡在血箭前方。

　　随后只听到“嗤……嗤……”的声音，长鞭前面半截竟然都被血水腐蚀断开，鞭网出现漏洞，登时就有几条血箭突破鞭网射向白凡。

　　“不好，保护尊者……”四女大惊失色，同时挡在白凡身前。

　　白凡脸上露出一丝笑意，这几道血箭当然不能把他怎么样，剑指连点，数道弱水剑激射出去轻易就将血箭全部拦下。

　　赵姬深吸一口气，旋即冷笑道：“你这样的能力，应该是天选者中的顶尖存在了吧？现在满世界都在传要变天了，我赵姬偏偏不信，今日正好杀了你，让那些无知之人闭嘴。”

　　白凡冷笑道：“我在慕容城下逼死慕容龙城的儿子，他连屁都不敢放，慕容氏的老祖在我面前也要退让三分，你一个不男不女的算什么东西？”

　　“血影修罗。”赵姬冷冷地看着他，一字一顿地念出这几个字。

　　旋即他整个人都化成一摊血水流入血池之中，血池登时沸腾，血雾弥漫，整个地牢都笼罩在妖冶的血色之中，须臾，一个三米多高，头上长着一对羊角，脚下一对牛蹄，双爪森寒，全身被红色鳞片覆盖的怪物出现在众人眼前。

　　“血影修罗？”

　　白凡看着眼前的怪物，神情严肃，血系异能不像五行系可以大致猜测其能力，根本无迹可寻神秘诡异，无论何时未知的敌人都是最可怕的。

　　“桀桀桀桀……”赵姬化身的修罗发出怪笑，旋即刮起一阵腥风越过血池朝众人杀来，他巨大的双手上长着半尺长的血红色利爪，森森寒光似要将众人剖开。

　　“杀！”

　　兰剑与竹剑一声冷喝，各自施展九阴白骨爪，对着一只血爪硬顶了过去。

　　二女手掌较小，只打在血爪手心，只听到砰的一声，两人同时后退，但想到身后是尊主，便又提起内力顶了回去。

　　血修罗身高力大，狂暴无比，二女哪里顶得住，瞬间脸色就胀得通红，这时白凡双掌分别贴在二女后背，精纯无比的内力传过去，二女登时如有神助猛然一推，将血修罗震退十余步，差点重新跌落到血池里面。

　　“你们先退下。”白凡神情严肃道。

　　“是。”众女不敢迟疑，此时她们终于见识到了本源世界中顶级力量的强大，以她们现在的功力不但帮不到忙，反而会给尊主带来麻烦，而慧净更是早早地退到地牢外面的通道上去了。

　　“桀……桀……血闪杀……”

　　血修罗又是一声怪笑，身影突然从白凡眼前消失，旋即出现在他侧后方，利爪横扫过去。

　　白凡脸色大变，不敢还手连忙施展凌波微步躲了过去。

　　“这是瞬移？！”他转身看着眼前的怪物不敢置信，刚刚那一下消失绝不是像冰娥一样，速度快到极点后眼睛反应不过来产生的幻觉，而是真正的瞬移！

　　“不可能，你这种级别的异能者怎么可能会瞬移？”白凡脸色十分难看道。

　　“嘿嘿，等你死了我就告诉你为什么。”

　　血修罗话音刚落又突兀地出现在他右侧，身影还没完全显现，一只利爪就已经朝他腰肋插去。

　　白凡仍是只能惊险躲开，这种瞬移根本无法判断血修罗出现的位置，等他出现时，白凡就只有躲避的时间，很难找到反击的机会。

　　血修罗身影连闪，围着白凡不停偷袭，白凡一时间险象环生，披风早已被扯下，身上也出现数道血痕，而血修罗只在一次大意的时候被弱水剑射穿了手掌，但以他的身形，这点小伤对他来说几乎没有影响。

　　“啧啧，什么天选者，也不过如此……”

　　“尊主……我们来帮你……”梅兰竹菊四女看得胆战心惊，就要冲过去帮忙。

　　“别来……本尊差不多已经找到破绽了……”白凡目光如电，露出一丝冷笑。

　　这时沙天惊叫道：“主公，小心身后……”

　　“我就不信你真的能随意瞬移！”

　　白凡忽地蹲下身躲开身后的利爪，旋即双掌猛然拍在地上，一层寒冰迅速从他掌下蔓延，瞬息间就将整个地牢铺满，包括血池中也浮着一层薄冰。

　　血修罗见状不但没有趁机继续进攻，反而后退几步颤抖道：“你……你……”

　　白凡看了眼被冰封的引血槽和血池冷笑道：“你怎么不瞬移了？你是血系异能者，能力自然和血有关，我把血都冰冻起来没有了媒介，看你瞬移到哪里去！”

　　血修罗一声尖叫忽然冲向石壁上被吊起的囚犯，一爪插进他的胸膛将其心脏捏爆，瞬间血液就顺着冰层蔓延开来。

　　“已经失去了先机，还想在我面前翻盘？痴心妄想！”

　　白凡剑指飞点，快如幻影，当先一道剑气射向刚刚流出的那摊血液，这道剑气在他的控制下以寒气为主，霎时间就将血液重新冰冻起来，随后几道分别点在沙天和毕地两人的镣铐上，同时对梅剑等人说道：“去把他们俩接出来。”

　　四姝立时奔了过去，血修罗此时又奔向下一个囚犯，最大的依仗被破之后，他一时间连心神都乱了。

　　片刻之后，最后一个囚犯也被他杀死，但鲜血仍是被白凡一剑冻住，血修罗似乎回过神来，看着白凡道：“人你已经救走了，咱们罢手言和怎么样？”

　　白凡摇头冷笑道：“晚了！”

　　“那就只好鱼死网破了。”血修罗目露恨色，身体突然炸散成漫天鲜血，随后那些鲜血又化成蝙蝠铺天盖地地冲来。

　　白凡边退边施展弱水剑，层层寒气四溢的剑网挡在身前，直到退到门外后，那些血蝙蝠只能从狭小的门口冲出来，要么被剑网搅碎，要么被寒气冻住，偶有一两只漏网之鱼也被四姝联手解决。

　　片刻之后最后一只血蝙蝠被一道剑气刺穿后，赵姬现出肉身原形倒在血泊中，神情很是不甘。

　　白凡也不禁松了口气，说实话赵姬的异能如果是在血流成河的战场上，绝对是无敌的存在，血修罗的本体已然十分强悍，再加上瞬移能力，绝对是神出鬼没的死神，可惜在这封闭的石牢中，血液被冰封后，他的最大的能力瞬间就被废了。

　　这时那名给白凡他们带路的少年忽然冲过去，一口咬在赵姬喉咙上撕下一大块血肉，随后竟然直接吞了下去，癫笑道：“畜生，你也有今日？爹、娘，孩儿总算给你报仇了，你们安息吧……”笑着笑着突然流出眼泪，与嘴角的血水混在一起，状若疯魔。

　　“咳……咳……”赵姬手指着少年，似想说什么，只是喉咙被咬破，只能发出噗噗的气声，随后就闭上了眼睛。

　　“走吧，咱们赶在赵城反应过来之前出城。”

　　沙天强撑着跪拜道：“是，属下铭记主公救命之恩。”

　　白凡面如止水问道：“无需多礼，你们是怎么被赵姬给盯上的？”

　　沙天羞愧道：“哎，属下和毕地吃饭时与人起了冲突，只泄露出几招基本的剑法，但那赵姬恰好路过，一见之下就把属下两人抓了起来，严刑拷打，逼问属下从哪里学到的武功。”

　　“下次小心便是，暂时咱们还需忍耐……”

　　这时那少年忽然惊呼，“你们快看……”

　　白凡循声望去，只见赵姬的尸体不知何时已经化成了一摊血水，正被中间的一颗双面晶石吸收。

　　须臾后晶石彻底将血水吸收，白凡十分惊奇，上次在慕容城杀了几十个异能者都没有出现这种情况。

　　他走过去将晶石拿起，只见一面印出一个人影，一面印着一个血色怪物，和赵姬刚刚化身的血修罗有六成相似，区别是这晶石上的似乎更凶暴残忍，仅仅是一个影像，就让人毛骨悚然。


第51章 仙道真法

　　这时主神的声音突兀响起：“轮回者九号发现‘古血晶石’一枚，仙武空间强制征收，补偿轮回者‘仙道真法——小周天护体罡气’，请查收。”

　　白凡惊愕地看着空空的手掌，那晶石还没捂热乎就被主神强行拿走了，主神似乎十分不想让轮回者接触到这种东西。

　　“主神，‘古血晶石’和‘仙道真法’都是什么东西？”白凡在脑海中试着问道。

　　“‘古血晶石’涉及到最本源的秘密，轮回者权限不够，拒绝回答；‘仙道真法’是仙人创出或改良的元胎境以下修士修炼的战斗秘法，此类秘法极为稀少，每一种都能够极大地提升修士的战斗力，只能从仙武空间兑换，任务世界无法获取。”

　　“仙人？元胎境？修士？”

　　主神这一句话包含的信息太多，白凡心中满是疑问，“主神，元胎境是什么意思？”这个词已经是他第二次碰到，上一次是在“芥子须弥山”的介绍中，解封第二层需要达到元胎境。

　　“元胎境是修真第三步，第一步是炼气，第二部是筑基。”

　　白凡几乎条件反射般地问道：“我现在在哪一步？”

　　“轮回者九号处于炼气后期。”

　　“丝……”白凡顿时吸了一口凉气，这绝对是一个大秘密，“修真、炼气、筑基、元胎，主神你究竟有什么目的？”

　　也许是征收“古血晶石”的好感都用完了，之后不管白凡问什么，主神都没有回答。

　　想到那本“小周天护体罡气”，白凡心中一阵躁动，能被称为仙道真法的战斗秘法究竟会强到什么程度？

　　但他心知当务之急是先离开赵城，于是对众人说道：“走吧，再晚估计就麻烦了。”

　　这时那少年忽然朝白凡跪下道：“请大人收留我，教我武功，小人愿意一生一世守护大人。”

　　“你……”白凡脸色一连数变，旋即冷冷道：“你对本尊来说有什么价值？值得本尊花费精力和资源培养？”

　　“绝不背叛！”那少年平静地说道：“因为我……没有欲望，不会有后代，只为一个信念而活，小人曾发誓，只有有人杀了赵姬替小人报仇，小人这条命便是他的。”他眼神坚定，语气平稳，就像在说别人的故事一样。

　　白凡隐隐确认了自己心中的猜想，那少继续说道：“不但我，这府上所有服侍赵姬的少年都受了宫刑，他根本就是个丧心病狂的变态，当年他自己在黑山寨中受了宫刑的耻辱，获得异能后就变本加厉的报复在其他人身上，只要谁对他稍有不敬，他都会将其折磨致死，有子嗣的，女孩被卖入妓院，男孩就……就被他亲手宫刑！”

　　“畜生！禽兽不如！”

　　“这个狗东西，让他死了真是便宜他了。”

　　“就是，应该把他千刀万剐，嚎叫三天三夜之后再让他死。”

　　众人群情愤怒，纷纷怒骂赵姬，看向少年的眼神不觉就变得可怜起来，难怪听风阁的那位分阁主人会说赵姬这个名字实在令人厌恶，末世之中人心已经变态到令人发指。

　　“尊主，他一个人父母都死了，自己又……怪可怜的，不如就带他一起走，以后做一些端茶倒水的粗活也是可以的。”

　　“是啊，尊主，奴婢听说皇宫里头也有这样的人专门服侍皇帝老儿，尊主可比皇帝高贵多了，自然也是可以的……”

　　就连一向都只听从命令的梅剑四女这时也忍不住纷纷给他求情，白凡看着她们冷笑道：“端茶倒水有你们就够了，我还需要他？”

　　众人心中一颤，正以为没戏了的时候，白凡又忽道：“起来吧，本尊答应你了，你原来的名字自然是不能用了，以后就叫……”他沉吟片刻想起一个人来，说道：“就叫‘古陵’吧，万古陵墓，本座没死，你就是敌人的葬陵。本座若是死了，你就替我守万世之陵！”

　　“属下叩谢尊主赐名。”古陵拜道：“从此以后古陵便是尊主手中的剑，尊主的意志便是古陵的方向，永生永世，万古不易！”

　　白凡点了点头，古陵的双眼非常清澈执着，坚定而又沉稳，这样的人为信念生，为信念死，凭心而言这样的人是最好的追随者。

　　“走吧。”

　　这次再无变故，众人在古陵的带领下迅速隐秘离开将军府，直奔城门，过了一刻多钟，众人出了城门之后，才听到城中心的位置传来一声暴怒而又凄厉的吼叫，经久不绝……

　　半个时辰后，丛林中的一块空地上，白凡停下说道：“先休息片刻，赵城的追兵应该找不到咱们的踪迹了。”

　　这时慧净一把将身后的毕地扔在地上，他身上还挂着一串葫芦，喘着粗气道：“总算能休息了，累死贫僧了。”

　　“哎，胖子你轻点，别把我兄弟弄死了。”沙天连忙跑过去，见毕地呼吸平稳，只是还没醒过来才放下心。

　　白凡扫了一眼说道：“沙天、古陵，你们可知道这附近哪里有易守难攻的地方？”

　　沙天眼睛一亮，兴奋道：“尊主，这是要建立基地了吗？”

　　“没错，在别的城里终究是寄人篱下，而且各种势力纠缠一团乱麻，还不如咱们自己从头开始，建立完全属于我们自己的基业。”

　　“这样好是好，只是咱们这几个人……”沙天迟疑道，毕竟就算是一个小山寨也不是八九个人能建起来的。

　　白凡当然知道沙天在顾及什么，但他有“芥子须弥山”在手，人数根本就不是问题，只要找个险地将山门放下，凭借着上面的阵法就已经立于不败之地，于是说道：“你们只管说有没有这样的地方，其他的都不用管。”

　　沙天想了片刻摇头表示没有，古陵沉吟道：“尊主，属下倒是知道一个这样的地方，只是……”

　　“只是什么？”

　　古陵道：“只是那地方已经有人占了，属下说的是赵城向西一百五十里的镜湖谷，那山谷里面宽广辽阔，南北长二十里，东西宽十里，两边悬崖峭壁，高耸入云，猿猴难攀，只需守住一南一北两个谷口就算再多大军也别想进来。”

　　白凡眼睛一亮，道：“这山谷现在由什么势力占领？”

　　“是……镜湖三氏。”见白凡面露疑惑，古陵接着道：“镜湖三氏由祝、姬、申三氏组成，他们曾经都是荒城最顶尖的异能世家，但是后来族内后辈觉醒异能的人越来越少，无法继续在荒城立足，数百年前三氏便一起放弃荒城中的所有家业，历经重重险阻迁居到镜湖谷以求自保。”

　　“荒城！”白凡和沙天同时吸了口冷气，即使他们这样几乎只在慕容城和赵城活动过的人对这个名字都如雷贯耳，这是人族真正的霸主之一，异能者的数量都是以数十万记，绝不是慕容城和赵城这样的卑微小城能相比的。


第52章 镜湖谷

　　白凡旋即疑惑道：“异能不是都通过血脉传承吗？怎么三氏会衰弱到这种程度？”

　　古陵苦笑道：“异能的确是通过血脉传承，但有的家族传承的血脉异能会越来越强大，而有的家族则会越来越衰弱，这其中似乎涉及到一个很大的秘密，具体原因属下就不知道了。”

　　白凡想起了赵姬化成的那颗“古血晶石”，这时沙天忽地问道：“你怎么知道得这么清楚？”他盯着古陵，一双隐藏在肥肉中的眼睛眯起。

　　古陵转过身，向着西方极目远眺望，叹道：“我原本是镜湖祝氏子弟，而赵姬则是姬氏之人，他与我父母本是极好的朋友，但自从他们一起被抓紧黑山寨之后，赵姬就性情大变，不但获救后将我父母折磨致死，还借助赵城的力量威逼镜湖谷，将三氏中许多之前与他有罅隙的人都杀害，连他们的子嗣都不放过，我就是那时候被他带走的。”

　　“他将你们都收到身边，就不怕你们刺杀他吗？”梅剑好奇道。

　　古陵虽不知道四女在白凡面前究竟是什么身份，但无论如何都不是自己可以相比的，于是恭敬地答道：“他是高级异能者，身体已经能够元素化，除非瞬间将他尸首分离，不然别的伤都是杀不死他的，我们哪里会有这样的机会和能力。”

　　“算了，以前的事情都不必再提，古陵你既然说出了镜湖谷，想必三氏目前的处境十分堪忧，说说具体情况吧。”白凡看着他道。

　　“尊主高见，三氏现在的确已经到了举步维艰的程度，镜湖谷虽然可以抵挡外部的危险，但内部的危险却难以抵挡，镜湖谷之所以得名，是因为谷内有一个直径五里左右的镜湖，这湖中有一族妖兽，名叫电水蟒，成年体体长都在三丈以上，身体还可以放出强劲的电流，十分厉害，三氏的异能者越来越少，所以抵挡得十分艰难。”

　　白凡沉眉道：“你的意思是如果本尊帮他们解决掉电水蟒，他们可以让我们在镜湖谷立足？”

　　古陵面无表情地说道：“不是立足，是占领，只要能解决掉电水蟒，镜湖谷中再无威胁，这山谷便完全可以作为尊主的根基之地，三氏如今岌岌可危，只要尊主诚心收服，他们定不会拒绝，如果他们不愿意，以尊主和四位……姐姐的武功，杀到他们服便是。”他神情冷酷，好像说的不是自己的族人，而是完全不认识的陌生人一样。

　　白凡与其他人都不禁看着他，眼中透着震惊，直到现在众人才真正认识眼前这个少年。

　　白凡嘴角一弯，露出一丝莫名的笑意，说道：“走吧，咱们就去镜湖谷，古陵前面带路。”

　　“是，尊主。”

　　……

　　从赵城到镜湖谷并没有专门开辟出来的官道，一路上都是偏僻小道，好在路上遇到一队商队，众人用重金买了几匹独角马，速度登时快了起来。

　　末世之后，由于各种各样的而原因，机械文明彻底湮灭，现在人族赶远路时大部分都是骑的这种独角马，性情温顺，奔跑速度快，耐力久，是人族中最常见的坐骑。

　　一百五十里，在古陵轻车熟路地带领下，众人只花了小半天就来到目的地。

　　群山连绵，壁立千仞，一条宽阔的山谷静立在两座巍峨高山中间，仿佛天神之怒，一脚生生将一条山脉踩断一般。

　　谷口处却渐渐缩窄，只有三丈多宽，被一座依山而建的营寨挡住，都是用坚石砌成，高达七八米，十分坚实，寨门是一道铁闸门，现在正死死地压在地上。

　　寨墙上站着数十名手持弓箭兵器的青壮，远远地见到白凡一行人，立即敲响了门楼上的大钟，等白凡他们来到寨墙下时，石墙上已经有了一百多名手持弓箭的成年男子。

　　“怎么会反应这么激烈，难道出了什么事？”古陵见状，神情疑惑。

　　他打马上前，朝城墙上大声喊道：“我是……祝无伤，把祝大长老喊来，我要跟他老人家说话。”

　　石墙上顿时一阵窃窃私语，都不停的瞅着古陵。

　　“他说他是祝无伤，无伤那孩子不是五年前被姬青那个畜生带走了吗，他怎么回来了？”

　　“看他长相的确和无伤有几分相像，难道是姬青让他来的？”

　　“如果真是这样就坏了，姬青那个畜生找咱们能有什么好事？别又是……”

　　“算了，还是先照他说的把祝大长老喊来吧。”

　　半晌，一名花白头发的老者走上石墙，目光炯炯有神，朝古陵看去，随后就惊道：“你……你真是无伤孩儿？”

　　古陵颤抖了一下，旋即就面无表情地答到：“正是祝无伤，请大长让我们进谷，我有重要事情商谈。”

　　“这……”那老者十分迟疑，似乎不肯。

　　白凡立时冷声道：“梅剑、竹剑，既然人家不肯，你们去把他请下来说。”

　　“是，尊主。”两人旋即策马朝城墙冲去，几十米的距离几个呼吸的时间就到了，城墙上的人却莫名其妙。

　　“她们这是干嘛？要骑马冲上城墙吗？”

　　“也许吧……大长老要不要放箭？”

　　老者神情凝重，挥手阻止道：“先等等，看看情况再说。”

　　就在独角马快到石墙下时，梅剑与竹剑忽地从马背上跃起，脚在马背上一点，登时跃起一丈多高，甩出一根半截长鞭卷在墙垛上，身影旋即飞上石墙，两人突入人群一左一右夹住大长老从城墙上跳下，将其带到白凡面前。

　　直到这时城墙上的人除了目瞪口呆，没有任何其他反应。

　　大长老一个踉跄差点摔倒，古陵下马上前行礼道：“古陵拜见祝大长老。”

　　大长老盯着他疑惑道：“你不是无伤么，怎么又说自己是……古陵？”

　　古陵道：“祝无伤已经是过去了，现在只有尊主手下的古陵！”

　　“尊主……”大长老小心翼翼地看了白凡一眼，刚刚梅剑与竹剑两人着实把他吓得不轻。

　　古陵又道：“尊主已经把赵……姬青那个畜生给除掉，那畜生以后再也不会过来祸害镜湖谷了。”

　　“真的？”大长老眼睛一亮。

　　古陵点了点头，冷笑道：“我都吃了他一块肉，还能有假？”

　　大长老兴奋片刻就平静下来说道：“那你此番前来是为什么？”

　　古陵盯着他一字一顿地说道：“镜、湖、谷。”

　　大长老神情骤变，冷声道：“你也要图谋镜湖谷？！”


第53章 佛门惊现

　　“不是图谋，是帮你们。”古陵神情不变，“你们既解决不了镜湖里的电水蟒，也不能提升自身的实力，徒占着这一片地方，怀璧其罪迟早灭亡，与其这样还不如投靠尊主，动乱将临，这是唯一的求存机会。”

　　大长老神情数变，旋即看着白凡道：“如果我们投靠你，可以得到什么？”

　　这时古陵不敢多言，白凡淡然道：“本尊帮你们彻底清除电水蟒，让你们在谷内再无忧患，本尊还可以传授你们武功，让你们三氏有机会重临荒城，这些够不够？”

　　“武功！你果然是天选者！”大长老神情十分兴奋，却并没有立即答应，似乎在迟疑什么。

　　白凡眉头一皱，以为他还不相信自己的实力，右手剑指擎天，锋芒剑气直冲而出，倏然斩下，旋即他身前出现一条十几米长的裂缝，缝璧光滑如镜，森森寒意，令人心惊。

　　无论是城墙上的三氏族人还是祝大长老都不禁连连后退，在他们看来这一剑实在太快，太锋利，太惊人，只怕一剑就能斩杀一只电水蟒。

　　“还有疑问吗？”

　　大长老连忙弯腰拱手道：“老夫并非不相信尊……主的实力，而是……算了……老夫带你们去看看，你们就明白了。”

　　白凡与古陵面面相觑，都不知道大长老葫芦里卖的什么药。

　　随后大长老让人将铁闸门绞起，领着白凡等人进了山谷。除了慧净和沙天留下照顾毕地外，其他人都跟着大长老直奔山谷中间的镜湖而去。

　　十余里路，众人纵马奔驰片刻即致，一路上大多是荒野，房屋人烟稀少，看起来三氏在镜湖谷中的确有愈发凋零的倾向。

　　距离镜湖尚且还有几百米时，众人就听到打斗呵斥声，奔到近前，白凡看着眼前的情景有些发呆。

　　“尊主，此界也有少林寺吗？”菊剑睁眼睛问道。

　　白凡迟疑道：“不一定是少林寺，也许这些和尚是其他寺庙的吧。”

　　“嘭”的一声，一只十几米长的蟒蛇同时被七八条长棍抽中，倒在地上抽搐不停。

　　一个二十余岁的光头和尚见状连忙说道：“哎，别打死了，这些水蟒已经初开灵智，说不定能进化成妖族，咱们带回圣地，肯定会得到嘉奖的。”

　　“是，佛尊大人。”

　　七八个和尚手持长棍说了句，随后又朝另一条水蟒围去，水蟒都被一两个和尚牵制，无暇分身，然后这七八个和尚便集中力量各个击破。

　　白凡数了数，总共十八名持棍僧人，不由自言自语道：“这是十八罗汉么？”

　　没想到那年轻和尚听力极佳，朝他看来单手持礼道：“阿弥陀佛，施主也知道十八罗汉，可见与我佛门有缘，不如跟随小僧去往西天佛门圣地，皈依我佛，早登极乐。”

　　白凡面色古怪，看着这和尚十分好奇，他是从哪里蹦出来的，都末世了还有佛门圣地？难道是轮回者新建的？但即便如此……发展速度也不应该有这么快才是。

　　“施主不说话是答应了么？”那和尚仍是孜孜不倦地问道。

　　白凡嘴角露出一丝玩味的笑容，“我若是跟你皈依了佛门，我身后这几名侍女怎么办？”

　　和尚眼睛一亮道：“此事简单，我佛门也有比丘尼，修行得法同样可以位列菩萨、佛陀尊位，不会委屈了这几位女施主。”

　　“哦？那我被她们服侍惯了，在圣地可不可以住在一起？”

　　“这……”和尚认真地想了片刻说道：“这个圣地没有先例，不过圣地的一切待遇都是按照所作出的贡献来定的，如果施主对圣地做出了重大贡献，这个……也是可以申请的。”

　　“呵呵，挂羊头卖狗肉。”白凡不屑道。

　　“施主说什么羊？”年轻和尚似乎真的没听清，疑惑道。

　　就在这时，那平静如镜的湖面一阵涌动，十数颗蛇头破出水面，口吐红信，竖眼阴森森地盯着众人，尤其是那十八罗汉。

　　年轻和尚脸色大变，朝身边的几名老者大声质问道：“该死的，你们不是说最多只有十几条妖蟒吗？怎么又出来十几条？”

　　“我……我们也不知道啊，每次最多都只出现十几条，没想到湖里竟然还隐藏了这么多。”那几名老者都噤若寒蝉，微微颤抖，显然也被这些突然出现的电水蟒吓坏了。

　　那十几条电水蟒现身后立即游到岸上，朝着僧人发起攻击，它们体型巨大力量惊人，浑身都闪烁着青色电光，虽然不能离体攻击，但只要被蛇身触碰到，顿时就是皮焦肉烂，形势急转直下，那十八罗汉一时间险象环生。

　　年轻和尚大吼道：“退，赶紧离开。”

　　“来了还想走？老祖我很久没吃过这么香的人肉了。”

　　只听到一声沉闷的声音从湖中传出，湖水一阵沸腾翻滚，一颗巨大的蛇头露出湖面，头顶上长着两个肉包甚是奇异，随后蛇身从湖面直立而起，顿时遮天蔽日，仅露出水面的身躯就有十几丈长，将岸上众人全部笼罩在它的阴影之下。

　　“蛇……蛇祖大人，小僧路过此地打……打扰了，现在马上离开。”年轻僧人连那十八名罗汉都不管了，转身就跑，脚下生风，竟然有一身不错的轻功，片刻见就跑出十几米。

　　巨蛇眼中闪过一丝戏谑，蛇颈弯如弹弓，蛇头旋即如利箭般朝他射了过去，霎时间就追到他身后。

　　年轻僧人听到身后风声，迫不得已转过身来，双掌同时朝巨大的蛇头打去，这两掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变十六掌，再过顷刻顿时化作三十二掌拍打在蛇头上。

　　白凡眼睛一亮，脱口而出：“千手如来掌！”

　　这三十二掌掌力沉猛，可见这和尚内力不凡，他自己眼中也闪过一丝得意，寻常妖兽被这三十二掌拍中，立刻就会被震成一堆烂泥，这巨蟒再大，被打中蛇头部照样能震死它。

　　下一刻他就神色剧变，满眼都是不可思议，他三十二掌全部打在巨蛇下颚，但只听到咚咚咚的碰撞声，掌力竟像似打在钢板上一样，震得他自己手掌发麻，巨蛇却一丝停顿都没有，蛇头依然向下张大嘴巴猛然将他吞噬。

　　一阵令人头皮发麻的咔擦声后，巨蛇将他整个吞下，那和尚彻底从人间消失，连一滴血，一片衣角都没留下。


第54章 穷途末路

　　众人无不颤抖，那巨蛇阴冷地扫了众人一眼，身子缩回湖中，看向十八罗汉那边。

　　地上倒着几具尸体，已然只剩下十三个人结阵在一起垂死抵抗，三十多条电水蟒将他们团团围住，不停地试探攻击。

　　这十几名和尚结的棍阵颇有些门道的样子，长棍对外背靠背互相靠拢，排成内外两圈，腾挪转换，棍影森森，竟一时间与水电蟒僵持起来。

　　“一群废物，给老祖我闪开。”

　　湖中巨蟒一声怒吼，围着僧人的三十多条电水蟒竟都听懂了，忙不迭地爬开，速度极快，似乎还有些争赶的样子。

　　白凡等人都有些莫名其妙，难道这巨蟒要放他们离开？

　　随即众人的疑惑就解开了，巨蟒发出一声长吟，那声音十分奇特，让人感到莫名的威压。

　　它咽喉处一阵鼓动张开嘴，只见耀眼的电芒在他口中闪烁，旋即喷出一团青色雷球，电弧闪耀将空气打得噼啪作响，众人听得头皮登时发麻。

　　那十几名僧人见状，立刻四散奔逃，但为时已晚，才过一息，雷球在他们中间炸开，霎时间那地方如同升起了一个小太阳，光芒耀得众人睁不开眼。

　　无声无息，万物俱静，白凡闭着眼睛不能直视，光芒中心传来一阵令人毛骨悚然的气息，那是一种威压极强，彻底凌驾在其他力量之上的能量，连武者的内力真气都相差甚远。

　　不知过了多久，仿佛是一瞬，仿佛是一个时辰，当光芒渐弱，众人再次睁开眼睛时，只见方才被雷球击中的地方只剩下十几具焦炭，萎缩成一团只有一具婴儿大小，哪里还有半点和尚的影子。

　　“尊……尊主，请你斩杀巨蟒，我祝、姬、申三氏甘奉尊主为主，世代追随。”祝大长老脸色煞白，跪在地上抓住唯一的救命稻草哀求道。

　　“不行……”

　　四姝与古陵同时出声，几人互看了一眼，古陵面色严峻凛然道：“尊主，这条妖蟒已经进化成真正的妖族了，不但有智慧而且天赋神通威力惊人，咱们没必要冒这个险，属下还知道其他地方，只比镜湖谷稍差一点，同样能满足尊主的需要。”

　　“你……怎么能这样，你还是不是我祝氏子弟？”祝大长老登时对古陵怒目而视。

　　古陵毫不畏惧地于他对视道：“自从五年前你们把我交给姬青那个畜生开始，我就再也不叫祝无伤了，以前叫月姬，现在叫古陵——万古葬陵。”他看着祝大长老面露一丝冷笑，“一个只会靠出卖族人，卑躬屈膝苟延残喘的族群是没有任何希望的，消亡是迟早的事，你们这群老古董再怎么挣扎也是离水之鱼，越挣扎死得越快。”

　　“说得好！”

　　咋然响起一声中气十足的声音，一名身着铁甲，手执长矛的青年带着十几个相同打扮的人走了过来，说道：“我荒城三氏祖辈何等威荣，千年杀戮铸就不世基业，威压百万里，杀得南荒几人敢不服？就算子孙后辈不屑，失去了异能，但我们绝不能失掉血性！区区一个姬青当年就压得你们抬不起头来，真是可笑至极，我申不竟早就受够了这样窝囊的日子，今日与这妖兽一战，纵死亦是死得其所。”

　　“纵死无悔！”

　　“死得其所！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　他们每喊一句，便向前一步，十几人手持长矛铮铮向前，每个人都毫无惧色，只有视死如归。

　　他们没有一个人是异能者，十几个普通人发出滔天战意，山谷中回荡着他们的战吼，众人无不被他们的血性折服，这是三氏最后的骨气，最后的脊梁！

　　祝大长老等人露出羞愧之色，看着申不竟等人的背影，只觉百味陈杂，终是苦。

　　“好一条铁骨铮铮的汉子，当年能称霸荒城的氏族果然有不凡之处，古陵、申不竟……”白凡目光如电。

　　“尊主，咱们还是赶紧走吧，这妖物太……厉害了。”梅剑走到他身旁急道。

　　“是啊，尊主，属下立刻带您去另一个地方……”

　　“不。”白凡神色坚定，目光如炬地说道：“本尊哪都不去了，就选这里！”

　　申不竟等人视死如归，实则是已经对三氏彻底绝望，与其看着族群日益沉沦，还不如轰轰烈烈的战死，从容取义，也算是一种解脱。

　　白凡骑在角马上，忽地出手剑光射在申不竟身前，划出一道冒着寒气的横线。

　　申不竟一顿，停下脚步回头朝他问道：“阁下这是何意？”

　　白凡道：“当今人族，像你们这样有骨气，有血性的人已经太少了，死了可惜，你们回去吧，本尊替你们解决这群妖物。”

　　申不竟打量白凡片刻，叹道：“阁下也许有不俗的力量，如果只是普通的水电蟒自然不是阁下的对手，但那头巨蟒已经是妖将级别的大妖了，阁下你……暂时斗不过他的，无须把命枉送在这里，阁下日后神功大成，若能再回来杀了这群妖物，在下已是感激不尽。”

　　“一群蝼蚁也想翻天？”这时湖中巨蛇嚣狂道：“你们谁都不用走了，本想养着你们这群蝼蚁做食物，但你们既然你们不领老祖的好意，今日索性就把你全吃了。”

　　祝大长老颤抖着对其他两名老者说道：“老二、老三，你们赶紧回去带着族人离开，越远越好，离开这个山谷，不要再回来了。”

　　看起来年龄最小，留着山羊胡子的老者面露绝望，苦涩道：“祝老大，咱们还能去哪里？离开了镜湖谷天下何处还有咱们的安身之地！难道真要去别的城里当贱民吗？与其这样倒真不如像不竟说的一样，战死在这里，至少没有给先祖抹黑。”

　　祝大长老痛苦地闭上眼睛，自从离开荒城的那一刻开始，三氏之人就日夜期盼着能重新夺回它，那是先辈从尸山血海中杀出来的祖业，本想着能在镜湖谷休养生息积蓄力量，哪知造化弄人，数百年过去三氏不但没有重新振作，反而愈发式微。到了如今族人都只是麻木的得过且过，活一天算一天，就算还有申不竟这样没有失掉血性的，也是心有余而力不足，回天乏力。

　　“难道荒城三氏真的要在老夫手上灭族吗？”大长老心中痛苦万分，郁郁纠结忽地张起双手，仰天大啸道：“贼老天，我们三氏究竟做错了什么，你要这样对待我们？！！！”


第55章 须弥山

　　上苍肯定不会回答他，回答他的是三十几条电水蟒，数十条巨兽闪着电芒轰隆而来。

　　众人反应各自不同，申不竟带领的十余人仍是面无惧色，视死如归；祝大长老等人呆立在原地，似乎已经认命；有十几名三氏族人迟疑片刻，转身向谷内逃去，没有人责怪他们，每个人都有各自的选择，也许他们日后会为今日的决定后悔。

　　白凡扫了那些人一眼，从储物空间中取出“芥子须弥山”端在手中，此物散发着深邃缥缈的气息，看起来只是一座巴掌大的小山，但给人的感觉确是十分雄浑，周遭的空气都变得厚重起来，众人一见之下就知道此物绝对不凡。

　　“尊主，这是……”

　　白凡单手擎起“芥子须弥山”，真气源源不断地输入其中，同时对四姝与古陵说道：“你们赶紧离开，至少退后一里……”他顿了顿，看向镜湖说道：“找一个地势高的地方落脚。”

　　五人见他语气断然不容违背，行礼告辞之后转身策马朝八九百米外的一处山坡冲去。

　　这时“芥子须弥山”开始闪耀起道道霞光，犹如亘古之初的光芒，让人忍不住就要跪下膜拜。

　　白凡随后对祝大长老和申不竟大声喝道：“本尊最后说一次，赶紧离开带着你们的族人躲到高坡上去，否则遭受池鱼之殃时，别怪本尊没提醒你们。”

　　祝大长老犹豫片刻，看着古陵和梅剑等人的身影咬牙道：“不竟，咱们先听尊主的回去，尊主可是传闻中的天选者，上天选中改天换地之人，咱们坚持了数百年，这次是最后的机会了，哪怕只有万分之一的希望咱们也不能放弃，不是吗？”

　　申不竟面色凝重，忽地手持长矛单膝跪在白凡面前道：“阁下，你若真能解决这些妖物，我申不竟愿为你的马前卒，此生替你冲锋陷阵，直到马革裹尸还，保重！”说完一声令下，带着身后十几名青年与祝大长老等人一起回谷中组织族人避到山坡上去，他们知道白凡这么吩咐自有其原因，不会无的放矢。

　　须臾，白凡手上的“芥子须弥山”光芒万丈，散发出的厚重气息十分压抑，那三十多条电水蟒匍匐在地上，任巨蛇老祖怎么催促都不敢再向前。

　　它自己此时心里也冷到了极点，这种威压它比别人体会得更深，这是一种完全凌驾于万物之上的伟力，可与天地抗衡！

　　就在白凡一身精纯的内力几乎全被吸干时，他终于解开了“芥子须弥山”上的激活封印，能够掌控此物极小一部分的威能。

　　“芥子化须弥，须弥化仙山！”

　　白凡一声清喝，将手上的“芥子须弥山”往镜湖上空一抛，那巴掌大的小山当即猛然膨胀起来，瞬息间就有十几丈高，与此同时一道霞光照在白凡身上，如一道天桥一般，将他接引到须弥山上。

　　白凡只觉眼前一花，随后就出现在一间古朴沧桑的房间中，这房间墙壁全部都是一种散发着蒙蒙青光的玉石，没有一丝缝隙宛如天成，玉璧上刻满各种玄妙的阵纹，房间中间有一个法阵，但灰蒙蒙的，四周玉璧每一面前都有一个玉台，三尺多高，层层叠叠的法阵从石台一直蔓延到地板上与玉璧上的阵纹连成一片，仔细看去这四个石台仿佛是玉室所有阵纹法阵的阵眼一般。

　　早在白凡激活封印之时，就有一股信息涌入他脑海中，都是与“芥子须弥山”相关的，他此时无暇细看，找到法阵相关的部分，仔细研读。

　　这时，须弥山外面早已掀起惊涛骇浪，那突兀出现在镜湖上空的十几丈高山，就算在几千米外依然被谷中之人看得清清楚楚，当即就有许多三氏之人跪下膜拜。

　　“天啊，这是神迹，真正的神迹！”

　　“我们有救了，我们终于可以摆脱这该死的妖兽了，再也不用担心会被吃掉了。”

　　“上天终于听到我们的祈祷了，他终于想起我们了……”

　　……

　　有人窃窃自语，有人喜形于色，有人感极而泣，人心百态尽于此时。

　　祝大长老与申不竟并排而立，远眺镜湖，眼中各自闪着精光。

　　“不竟，依你之见，那位尊主大人，能带领我们三氏走多远？”大长老沉声道。

　　申不竟冷笑道：“不是他能带着我们走多远，而是我们能跟着他走多远，自古以来霸业都是从滔天血海中取的，以荒城三氏现在的精气神，我不认为族人还有参与进去的资格。”

　　大长老脸色一沉，说道：“族人们变成这样都是因为不能觉醒异能自暴自弃而已，我刚刚已经跟无伤确认过了，那位尊主大人是货真价实的天选者，而且很有可能是最早的那一批之一，武功十分厉害，只要他肯教咱们，族人们有了希望自然会重新振作。”

　　“但愿吧。”申不竟淡淡道，嘴角却露出一丝不屑，“大长老，恕我直言，如果那位尊主真的接受我们的投效，您最好多跟族人讲讲为人为臣，忠义守节方面的道理，不然……呵呵……”

　　他话没有说完，但大长老已经听明白了，人心善变，贪欲不足蛇吞象，升米恩斗米仇，自古如此，如果因此惹怒了尊者，反目成仇，那他们荒城三氏就真的上天无路，下地无门了。

　　山坡上另一边，梅兰竹菊四姝、沙天、毕地和古陵、慧净都在这里，毕地已经苏醒过来，只是依然十分虚弱，正靠早一株大树上眼皮耷拉着，似乎又要睡过去的样子。

　　梅剑见状对兰剑说道：“兰妹，你去给那两位兄弟两颗‘九转熊蛇丸’吧。”

　　“是。”兰剑点头从袖笼里取出一个小瓷瓶倒出两粒黑色药丸，递给沙天说道：“这是我们灵鹫宫的疗伤圣药，你们兄弟两服下吧，能让你们的伤势好得快点。”

　　沙天接过药丸，闻到一股沁人心脾的香气，整个人一激灵登时清醒不少，明白这药药力一定不凡，他想了片刻，扶住毕地的头将两粒丹药全部倒进他嘴里，让他吞下。

　　梅剑与兰剑等人都不禁一愣，沙天腆起脸上的肥肉笑道：“我皮糙肉厚的还扛得住，我兄弟在石牢里替我受了不少罪，伤得更重，我怕他扛不住，所以都给他吃了。”

　　慧净惊奇道：“哟，胖子，没想到你还真是个有情有义的人啦。”

　　他们两人都是胖如肥猪，自第一次说话开始便互别苗头，互相称对方为胖子，众人早就见怪不怪了。


第56章 法阵仙威

　　兰剑再次从瓷瓶中倒出两颗“九转熊蛇丸”道：“再给你两颗，你自己服下吧，这药只吃一两颗就够了，再多也没用的。”

　　沙天连忙双手接过丹药，弯腰谢道：“哎呀，小的多谢姑娘赐药，几位姑娘真是秀外慧中，难怪能成为尊主的心腹。”千穿万穿马屁不穿，他见白凡对四姝比其他人亲近得多，心里早就清楚四女地位与他们不一样，因此一有空便极尽讨好。

　　慧净不屑地哼了一声，竹剑淡然一笑，回到梅剑身边，继续朝镜湖上空的须弥山看去，眉宇间多少有些担忧，古陵则目不转瞬地盯着镜湖方向，对其他事都漠不关心。

　　此时，镜湖中头上长着肉包的巨蛇，再也等不下去了，它虽不知道这突兀出现在镜湖上空的大山为什么不动了，但心知等它真的有了动静的时候只怕就是雷霆之击，毕竟从这座山上散发出来的气息实在恐怖无比。

　　它仰头对准须弥山，咽喉处不停鼓动，口中的电芒越来越亮，纯净浓郁的闪电几乎化成液体，酝酿许久之后，一颗青黄色的电珠喷射而出。

　　这颗电珠比之前的那颗雷球要小许多，只有拳头大，但仔细看去就会发现上面隐隐闪烁着紫色的光芒，急速撞向须弥山底部。

　　电珠旋即猛然爆开，雷声震耳欲聋，电光狂舞，就算在数百米外的众人也被强烈的光芒刺得双眼生疼。

　　巨蛇满怀期待地看着雷球与须弥山碰撞的地方，这样的攻击就算是一座数百米的高山也能彻底崩毁，而眼前的这座只有几十米高罢了。

　　但结果却令它惊恐，只见须弥山底部浮现出密密麻麻的图形，这些图形微微发亮，十分玄奥，旋即一层光幕出现在须弥山底部，雷球爆开的闪电沿着光幕蔓延炸响，却始终不能侵入光幕里面分毫，直到闪电彻底消失之后，那些图形线条又隐入须弥山中，光幕旋即消失，那须弥山又恢复原样，根本就没有受到半点破坏，连一颗尘土都不曾掉下来。

　　白凡这时感到须弥山极轻微地震了一下，睁开眼睛从沉思中醒来，看向玉璧前的玉台，四个玉台分别泛着白、青、蓝、黄四种光芒，分别对应的是“芥子须弥山”第一层能发挥作用的四大法阵：雾迷阵、雷云阵、水龙阵、覆地阵。

　　这四大法阵功效各有不同，根据他脑海中的信息介绍，迷雾阵启动后，须弥山便会被一种白色雾气笼罩，这种雾气可以隔绝神识的扫描，而且能够使入侵的敌人产生幻觉，引起敌人自相残杀甚至是自杀都有可能，端的是无比阴险恐怖。

　　雷云阵启动后，须弥山上空便会聚集一层天雷紫云，须弥山之人可以控制雷云发动攻击，最低级的攻击都是可以融金断玉的紫雷，如果掌控者修为足够，甚至能召唤出雷龙。

　　水龙阵是水系法阵，只有在水中才能展现威能，此阵一旦激活，最少可以控制方圆十里内的水域，形成各种杀招，修为越高能控制的水域范围越大，杀伤力也更强。

　　最后的覆地阵则是土系法阵，与水龙阵的功能大致相同，区别是此阵控制的是大地力量，如果有高阶修士控制此阵，翻天覆地只是等闲，千军万马也能随意坑杀。

　　白凡此时自然没有足够的修为控制阵法施展出威力最大的攻击，按照主神的说法他只是炼气后期，修真路上的学徒而已，但即便是最微弱的攻击对于目前的本源世界来说，也足以称得上是惊天一击了。

　　他看着四个石台目光闪烁，考虑用哪个阵法，照理说在镜湖中自然是水系的法阵最好用，白凡想到巨蛇老祖喷出的那颗雷球，嘴角一弯向着代表“雷云阵”的青色玉台走去。

　　玉台四四方方，四个角落和中心各有一颗纯净透明的晶石，这就是传说中的灵石，仅仅五颗灵石自然不够维持雷云阵，实际上这几颗灵石只是维持石台表面的感应阵法罢了，真正阵法消耗的能量都由须弥山核心的能量室提供。

　　白凡盘腿坐到石台上，感应阵法立时激活，他闭上双目心神一荡，一幅辽阔的画面突然出现在脑海中，天上万里碧空飘着朵朵白云，下方是一个水面如镜的湖，湖上飘着一座十几丈高的山，自然就是须弥山了，巨蛇老祖正惊恐地看着须弥山，一对竖眼中目光闪烁，不知道在想什么。

　　白凡心中震撼至极，雷云阵的威能他还没感受到，这小小的感应阵已经让他惊为天人了，竟能将外界的画面完完全全地映衬到他脑海中，不愧是仙人手段，也亏得如此，不然他一个小小的炼气期修士哪里能够控制“雷云阵”。

　　这时巨蛇老祖突然摆身朝岸上游去，庞大的身躯卷起阵阵波涛，竟是想逃离。

　　白凡露出一丝冷笑，神念一动开启雷云阵，他坐下的玉台一阵闪烁，旋即须弥山顶发出一道粗壮的青色光芒直冲云霄，那光芒散入云层中，镜湖上空顿时风起云涌，霎时间便乌云密布，雷霆滚滚，电舞银蛇，声势之浩大如同苍穹发怒，浩瀚难测。

　　巨蛇老祖眼中闪过一丝惊慌，更加快速地游动，顷刻间就到了岸上。

　　白凡立即控制云层劈下一道闪电，那闪电只有手指粗细，完全呈现紫色。巨蛇老祖抬头一见，眼神变得极度惊恐，它头上的一对肉包顶端破开，露出两个角尖，旋即同样两道纯紫色的闪电朝着天空劈去，但这两道闪电更细，几乎细如发丝，与“雷云阵”劈下的完全不能相提并论，三道紫电相撞，巨蛇老祖发出的那两道霎时间就被劈散。

　　雷云阵打出的紫电只是一顿，几乎看不出消减，继续以万钧之势打在它身上，一个碗口粗的贯穿伤口登时出现在它身上，伤口边缘紫电仍在闪烁，将附近的蛇肉灼成一片焦黑，巨蛇老祖忍不住发出凄厉的惨叫，远处众人听得心中直瘆得慌。

　　白凡不给它喘息的机会，控制着雷云辟又出一道紫电，但这次他控制出现偏差，尽管巨蛇老祖只待在原地哀嚎，这一道闪电仍是打偏了，劈在它身边十几米外的地上，打出一个漆黑的巨坑。

　　巨蛇老祖看得一颤，只当是白凡警告它故意打偏的，连忙抬头大叫道：“老祖我认输，我投降，别劈了！”

　　白凡思绪急转，随后嘴唇微动，顿时有一阵洪亮的声音从须弥山上传出，“本尊怎么知道你是真服还是假服？你若此时诈降日后再寻机逃跑甚至偷袭我们，又该如何？”

　　巨蛇老祖眼中露出挣扎的神情，犹豫许久，它头上七寸处突然飞出一片巴掌大的白色鳞片飘在空中，说道：“这是我的本命逆鳞，里面有我的一分精魄，与我神魂相连，你将他拿在手上就可以控制我的生死，自然再不用担心我叛变。”

　　须弥山上射出一道霞光将白色鳞片摄入山中，随即光芒一闪出现在白凡手中，白凡捏着鳞片感应片刻，知道巨蛇老祖所言不虚，于是说道：“以后你便在这镜湖之中替本尊守卫仙山，本尊有功必赏，有过必罚，总之只要你诚心尽力，绝不会亏待你水电蟒一族就是。”

　　巨蛇老祖低下头道：“属下谨遵尊主之命，绝不敢有半点懈怠。”那三十几条水电蟒也一齐朝着须弥山低头行礼，看起来颇为灵动的样子，白凡见状喜不自胜，有了这样一群妖兽守护，镜湖谷的安全便更加有保障，不必常常发动法阵，毕竟这法阵消耗能量的速度十分恐怖。

　　“你既然已经臣服本尊，便给你取个名字吧，就叫……”，白凡想了片刻，还真不知道给一条蛇取什么名字，“算了，你暂时就先叫‘巨蛇老祖’吧，等本尊想到一个好名字再给你改。”

　　巨蛇老祖登时无语，还得乖乖地说道：“巨蛇老祖多谢尊主赐名。”


第57章 各分其职，五大天部

　　白凡却颇为自得，现在回味起来，这名字是越看越合适，又想到须弥山已经飘在空中许久，是该落下来了，于是说道：“巨蛇老祖，你先带着族人离开镜湖走远一点。”

　　巨蛇老祖看了看须弥山，大概猜到他想干什么，立即发出一声长长地嘶鸣，镜湖水面一阵涌动，又有数十条体型小许多的水蟒爬上岸，朝远处爬去。

　　半晌之后，直到巨蛇老祖自己也离开岸边，确定没有问题之后，白凡控制着须弥山继续膨胀，直到高达五十多丈，底部直径也有将近五百米后才停止。

　　旋即更加巨大的须弥山朝镜湖中心落去，巨山入湖，登时激起惊涛骇浪，湖水涌出湖岸朝着山谷漫去，顷刻间水位就涨到一人多高，祝、姬、申三氏之人心中不禁阵阵后怕，还好大家都转移到高坡上了，虽然会损失一些房屋财物，但在末世最重要的是性命，这些身外之物根本不值一提，何况那些房屋也不过是石头树木搭成的罢了，现在水电蟒的忧患已经解除，大家有的是时间好好经营。

　　谷口两端的石寨中，守卫早已把铁闸门绞起，汹涌的湖水从门口奔流出去，这才让山谷的水位上涨速度缓了许多。

　　白凡控制着须弥山缓缓下降，让湖水不至于瞬间全部涌出去，那样山谷两端的石墙说不定都会扛不住巨大的冲击力倒塌，半个小时后，须弥山底部终于与湖底相接，随着一声沉闷的巨响，整个山谷都猛然一震，镜湖中霎时间卷起无数浊浪，湖中的一些鱼类等其它生物顿时遭了秧，被浊浪卷到空中又摔下，晕头转向的还是好的，有的当即就被那瞬间的冲击力给震成碎块。

　　不知过了多久，水波渐平，一切尘埃落定时，须弥山坐落在镜湖中心，露出水面的部分就高达一百多米，如一个湖中之岛，下宽上窄，氤氲雾气环绕，在众人眼中如梦如幻，似那蓬蓬莱仙岛。

　　白凡此时终于松了一口气，脑中一阵阵地剧痛传来，连忙退出感应阵法，从开启雷云阵到放下须弥山，这短短地时间给他的精神造成了极大负荷，若不是他两世为人，又服过淬体草，精神天生比他人强上许多，只怕早就撑不住了。

　　“可惜我修为太低，这须弥山一旦落定，短时间内就不能再升起了，不然仅凭此物，就可在方圆千里之内生杀予夺了，不知道解封第二层之后，能不能再次升起。”白凡休息片刻，心中有些遗憾，仅“雷云法阵”就强悍如斯，那四阵齐开又是何等惊天动地，现在只能被动防守的确是有些可惜了，但他目前修为太低，无法完全掌控此物，也是必然之事。

　　白凡走出石室，环目望去，发现自己正处于须弥山峰顶，极目扫视，这峰顶外圆内方，除了中间的方形建筑区域，外围都是空白的荒地，数百个古朴大气，端庄肃穆的建筑坐落在峰顶，既没有雕梁画栋，也没有琼楼玉宇，但就是这些看似荒古肃穆的建筑，却让人感到无比的宏大威严。

　　白凡脑海中有着关于这些建筑的信息，大略知道其各自的用途，这些建筑和芥子须弥山一样都是为战而建，炼制者的一切出发点都是战斗，自然不会添加那些华而不实的东西。

　　控制法阵的玉室处于山顶中心，是核心建筑之一，总共有数层，白凡刚刚进入的只是第一层，两横两纵四条大道将峰顶划分得井井有条，一条宽阔的石阶山道从峰顶向山下延伸下去……

　　“这可真是巧夺天工，大概也只有仙人才有这样的手段了。”

　　他感叹许久，朝着最中间的一座高台走去，芥子须弥山目前只解封了第一层，许多功能都被封印，那些建筑物也是如此，只有极少数的几个能进入，这座高台就是其中之一，实际上目前来说它并没有什么特殊的功能，只是一座可以登高望远的亭台而已。

　　白凡登了上去，镜湖谷中的一切尽收眼底，此情此景比之华山之巅不可同日而语，但他心中却更加豪气吞云，因为脚下的山、水、大地，他所看到的地方都已在他的掌控之下，无论何事他都可一言而决，这才是真正站在巅峰的感觉。

　　许久之后，风消云散，水波靖平，白凡才发现时间已到了傍晚，一轮残阳挂在西边群峰之顶，镜湖谷中一片殷红，苍山如海，残阳如血。

　　不知何时，谷中所有人都来到镜湖之边，四姝、古陵、沙毕、慧净、申不竟、大长老，还有所有祝、姬、申三氏的族人，全都肃穆而立，望着湖中的须弥山，满怀期望，对未来无限向往的期望，自从末世之后，人族日益麻木安于现状，这种眼神已经很久没有同时在这么多人身上出现了。

　　白凡意念一动，须弥山上射出十道虹光，瞬间将站在最前面的十人接引到须弥山上，众人只觉眼前一闪，就突然出现在白凡对面。

　　白凡背负双手，扫了众人一眼，对祝大长老说道：“大长老，眼下情形，你荒城三氏欲如何自处？”

　　大长老当即跪下说到：“老夫祝天生代表祝、姬、申三氏臣服尊主，三氏愿为尊主世代家臣，万世罔替，叩请尊主应允。”

　　白凡淡淡地说道：“准了，从明日开始，本尊会派人在山谷中传授武功，你三氏之人愿意学的都可以去学，但是……”他停顿下来，逼视着大长老，眼中散发着威严，“同时本尊会派人在祝、姬、申三氏中各挑选十人，组成镜天部，传授最上层的武学，不管是现在还是将来，镜天部之人都是你三氏族人，但镜天部任何时候都与你三氏无关，你明白吗？”

　　大长老心中狂喜，这就是说以后只要镜天部不灭，三氏便始终有一席之地，他拜道：“属下明白，属下保证除了给人，三氏绝不敢插手镜天部任何事情。”

　　白凡点了点头，他这样做也是为了安三氏之心，毕竟他们是自己现在手上人数最多的一股力量，不管是出于提升镜湖谷的整体实力考虑，还是为以后竖立一个榜样，都必须善待荒城三氏。

　　他随后看向申不竟说道：“申不竟，你说过本尊若解决了水电蟒的祸患，你便给本尊做马前卒，此话现在还算数吗？”

　　申不竟手持长矛单膝跪地道：“申不竟嘴里从来不说废话，属下请求加入镜天部，为尊主冲锋陷阵。”

　　白凡道：“大善，本尊封你为镜天部首领，但记住从此以后你首先是本尊的战将，其次才是三氏之人。”

　　申不竟放下长矛，拱手道：“申不竟遵命。”

　　白凡露出满意之色，有的人不管多久你都看不透他的真心，而有的人你只要见了他第一眼，就知道此人可以相交一生，托付大事，申不竟就是属于后者。

　　他转头对沙天和毕地二人说道：“你二人负责镜湖谷中所有后勤和外交相关事宜，可自行在三氏和别的城内招收人手，但记住两条：第一，不要异能者和世家之人；第二，不要奸邪狡诈之人。”

　　沙天连忙拜谢道：“属下领命。”心中亦是大喜，他自知战斗天赋十分有限，不可能成为一部首领，却没想到白凡把后勤和外交两大事物都交给他管，尽管就目前而言，这两项所管之事很少，但只要镜湖谷发展到慕容城那种规模，他沙天也绝对算是手握重权之人了。至于毕地只是在呵呵傻笑着，专心地看着亭台上的雕刻，对于他来说这些动脑子的事交给沙天就行了。


第58章 西宫

　　“梅剑、兰剑、竹剑、菊剑。”白凡转向四姝说道：“你们四人，各自挑选十五名心思纯净的少年，分别组成盘天部、古天部、鸿天部和钧天部，传授上乘武功，勤习剑阵，争取早日形成战力。”

　　四姝当即跪拜异口同声道：“奴婢遵命。”

　　这时余人心中各是一凛，盘、古、鸿、钧四天部虽然人数更少，但四姝显然武功颇有根基，亲自教出来的自然更上心，而且四姝占了四个天部名额，将来镜湖谷发展壮大，天部肯定会扩充，介时镜天部在整个势力中所占的比例会更加缩小，那时三氏就再也翻不起什么大浪来了。

　　时间有限，白凡只能暂且先这样试行，看看情况，有什么问题等到下次任务世界归来后再做变动不迟。

　　他随后目光扫视众人，威严道：“本尊不在时，谷中一切大小事务皆由梅剑做主，若有人敢违抗，或者阳奉阴违，别怪本尊回来后冷面无情！”

　　“属下不敢，定当谨遵梅剑大人之命。”众人连忙说道。

　　白凡道：“该说的都已经说了，请诸位各负其责，各尽其事，至于武功本尊在时会尽量指导诸位，本尊不在时你们可问梅兰竹菊四人，现在都散了吧，你们从山道下山，自有水蟒会接你们上岸。”

　　申不竟、沙毕二人与祝大长老告退离开，余人却得到白凡的传音留在原地，过了片刻白凡才说道：“慧净，这须弥山上有许多山洞，你找一个把冰蚕都放进去，照着那本御虫诀好生喂养，不可误事，如果冰蚕出现了什么变异就来禀报于我。”

　　“是，尊主。”他答了一句之后也屁颠屁颠地出去了，见过这须弥山的神威之后，他当时便想若能住在这上面该多好，现在白凡让他在山上养冰蚕，无疑便是让他呆在山上了，他岂能不乐。

　　白凡随即对四姝笑道：“这山顶有不少居所，你们四人各选一处住下吧。”

　　四人眼睛皆是一亮，这可是传说中的仙山，也是步履轻快地下了亭台，最后便只剩下白凡与古陵二人。

　　“古陵，你可知本尊为什么要把你留在最后？”白凡看着古陵，目光如电。

　　“古陵愚钝，请尊主明示。”

　　白凡叹道：“你认为咱们现在最缺少的是什么？”

　　古陵陷入沉思，这个问题可大可小，许久之后他开口道：“属下认为，咱们现在最缺的是人，有用之人。”

　　白凡摇头道：“咱们既缺人也不缺人，兵贵精不贵多，现在就算给一百万人给咱们，咱们也管不了，徐徐图之才是正道，咱们现在最缺的是情报！现在除了慕容城、赵城和镜湖谷这一小片地方外，其他地方咱们全都一无所知。所谓知己知彼，百战不殆，没有情报咱们就只能处在被动挨打的位置，所以本尊想让你秘密建立咱们自己的情报机构。”

　　古陵一惊，连忙说道：“尊主，此事责任重大，属下能力有限怕是承担不起，不如交给梅剑大人，更合适……”

　　白凡摇头打断他道：“梅、兰、竹、菊四人感情极好，一体同心，情报机构乃是最黑暗、阴私的所在，交给她们任何一人，都等于让其他三人也有插手的机会，如此以往必出祸事，所以本座才选择交给你，至于能力……”他笑了笑道：“没有人是生而知之者，本尊给你提供无限的支持，不管是人还是钱，都任由你去挥霍，直到你有这个能力为止，而且你要相信自己，赵姬府上那么有多被他残害的人，为什么偏偏是你和本尊联系上了？”

　　古陵目露精光，心道如果真的能在自己手上建立情报机构，那自己“万古葬陵”这个名字就真的名副其实了，一个隐藏于黑暗之中的庞大势力岂不是随时能埋葬敌人的陵墓？他深吸了一口气，平复心情后说道：“古陵遵命，但……古陵有一个要求，希望尊主批准。”

　　“什么要求，你说。”

　　“赵姬府上被他残害的少年，其中许多都与古陵交情不错，而且他们和古陵一样，都是无欲无求之人，忠心可靠，所以恳请尊主让他们成为情报机构的第一批成员。”

　　白凡道：“可以，本尊明天会派人去赵城将他们接出来，赵姬已死，他府上的下人想必已经四散逃离，只要没被抓起来，总是能带出来大部分的。”

　　古陵道：“谢过尊主，请尊主为此机构命名。”

　　“又是取名。”白凡有些头痛地说道：“以前东厂、西厂很出名，你这个就叫西宫吧。”

　　“是。”前面半句古陵没听明白，但后面那句叫“西宫”他是听不差的，他不知道的是这个被随意取名的“西宫”日后成为了让人闻风丧胆的魔宫地狱，而他自己也成为了阎王般恐怖的存在。

　　此事重大，白凡终是不太放心，又提点他道：“要收集情报，最终要的便是建立情报网，无非是从人多的地方入手，你从镜湖谷周围的小城开始，多开旅馆、酒楼甚至是妓院，形成规模之后自然也就成功了一半，再后面的就要靠你自己去领悟了。”

　　古陵仔细记下，又将不明之处向白凡问出，白凡一一给他解答，其实白凡自己对此也是半吊子水平，只不过前世在小说电视中见得多罢了，全部依葫芦画瓢说给古陵听，让他一一去验证，而且日后等他武功有成之后，白凡再教他生死符，绝对是一大杀招，不管是控制人员还是撬开某个重要人物的嘴，都有奇效。

　　随后白凡让他也去山顶找一个房间住下，自己来到峰顶最中心的一座府院，进去后才发现，四姝竟也选在这里，这府苑颇大，她们已经在偏院安顿下来，白凡也只能随她们了。

　　第二日，白凡唤来申不竟，传了他全真内功和全真剑法，他原来用长矛但都只是一些自己摸索出来的技巧，根本就不成体系，白凡准备日后让他走重剑的路子，这样的武功才适合冲锋陷阵。为难的是内功方面，九阴真经与他的性格不合，练起来肯定事倍功半，逍遥派的诸多武功都要有相当的根基才能练，好在全真内功中正平和，用来打根基是再好不过了，日后再转修其他武功也不迟。

　　至于北冥神功如果不碰到适合的人白凡是不准备拿出来了，这门武功看起来阴霸无比，能够速成，但凡事有利必有弊，天下不可能有这种可以不劳而获迅速吸取别人内力提升自己而没有隐患的武功，就算现在没有也不等于以后没有，根据他的猜测这种弊端极有可能在突破筑基这一道关卡的时候爆发，那时就反而得不偿失了，况且就本源世界目前的情况，也没有几个人有内力可以吸，除非你能吸异能者的异能，但这显然是不可能的。

　　白凡传给申不竟口诀剑法，又仔细给他讲解，用了半天时间仍是只能让他勉强明白，日后还需继续指导，末世之后本源世界重新建立了异能文明，对于武学的接受能力非常有限，好在梅兰竹菊四人经过他的传授对于武学的见解已经颇为不俗，现在练得又是道家顶级武学九阴真经，指导申不竟自然是不成问题的。

　　申不竟离开后不久，古陵走了进来，此次回归后，只有他们二人得到白凡亲自传授武功。


第59章 小周天护体罡气

　　白凡拿出葵花宝典秘籍，递给他说道：“这门武功是顶级神功之一，优点是可以速成，但有一个极大的缺陷，只不过这个缺陷对你而言没有任何阻碍，你先看看再说吧。”

　　古陵双手接过秘籍，手臂微微颤抖，可见他内心并不平静，毕竟这可是天选者的修炼之秘，封面上写着“葵花宝典”四个大字，打开第一页只见开篇就写着“欲练此功，引刀自宫”这一句令人胆寒的话，片刻之后秘籍被他囫囵吞枣地看完，平静说道：“尊主，这秘籍古陵看不大懂，但可以确定这几乎是为我这样的人量身定制的武功，属下没有拒绝的理由。”

　　白凡手指轻轻在玉石做的左面上敲打，语气复杂地说道：“古陵，本尊可以告诉你，天选者的能力远不止于此，日后出现让你恢复全躯的手段也是迟早的事，你若修炼这门武功，极有可能会对日后补全身体造成影响，你想清楚再做决定。”

　　古陵露出一丝微笑，淡然道：“那些太远，古陵只争朝夕，不必再想了，古陵就练这门武功。”

　　“好。”白凡没有再说，一切皆在不言之中，这是誓言与承诺。

　　“这门武功颇为精深，你现在毫无根基，练之无益，本尊先传你全真内功和剑法打好根基，再给你详细解说葵花宝典晦涩之处，你再修炼不迟。”

　　“全凭尊主安排。”

　　白凡点了点头，高深的武功不可能一蹴而就，除了四姝，其他人都处于打根基的阶段，好在他这两日发现本源世界中的灵气浓度竟然在以非常惊人的速度提升，他自己试着修炼了一下，就发现在这里的内功修炼速度比在天龙世界还要快许多。他能想到的唯一可能就是主神侵略其他世界效果已经在逐渐体现，如此下去，本源世界将会越来越强，晋升更高层次的世界也并非没有可能。

　　又花了半天时间让古陵勉强对武学有了理解，这时差不多已过去一整天，待古陵离开后，白凡来到一张玉石做的躺椅前躺下，这须弥山上的建筑以及里面的一应器具都大多用玉石制成，还有一小部分为木质，每一样都朴实无华，但又极为实用，带着沧桑的气息。

　　摇椅微微摇晃，白凡的思绪却愈发沉静，这套峰顶中心的府邸无疑是“芥子须弥山”上一任主人留下的，里面几乎空空如也，白凡寻找仙人遗宝的心思也彻底落空，他想想也就释然了，经过主神之手后，哪里还会有这么大的便宜给自己捡，能得到这座须弥山已是天大的机缘。

　　身体随着摇椅起伏，白凡难得的一人独处，四姝各有其事，或在山谷中教导三氏武功，或在挑选五天部的人员，一时间再无人来打扰，过了片刻，他心中一动，从储物空间中取出一枚玉简，贴在额头上查阅起来。

　　小周天护体罡气：以周身穴道激发体内灵力，在周身形成一道罡气，不仅有护体之能，而且可以大幅度提升肉身力量。

　　此诀共分为三层，这门法诀从四肢开始修炼，第一层由点到面，初练此诀者只能在手掌或脚掌上激发罡气，当罡气能覆盖整个双手或双腿时，第一层便告大成。

　　第二层，由面及体，要让罡气能从四肢覆盖到周身所有地方，这时一旦运转此诀，全身都会被无形罡气环绕，不管是刀剑拳脚还是法宝灵术，只要没有突破罡气的防御，便不能伤到修炼者分毫。

　　第三层，是最精髓也是最难的一步，返璞归真由面再到点，如果将这一层也练成，便能随心所欲地从全身任何一个穴位发出罡气，而且此时罡气已然生生不息，时时刻刻都隐于体表，当有危险气劲袭来时，便会自动感应在相应部位激发罡气防御，端的是无比恐怖，也就是说此诀大成者，根本就不会再害怕被人偷袭，战斗时也可以将大部分心神都放在攻击上，不必再分心防备。

　　白凡将玉简放下，双目中满是震惊，此诀不愧是仙道真法，实在是强到无法形容。

　　虽然玉简中没有细说罡气的防御力到底能达到什么程度，但既然主神说此诀是仙人所创，就绝对不会弱到哪里去，很有可能会强得无法无天，这样才配得上仙人的名号。

　　而且此诀的隐藏属性更是十分惊人，罡气可以提升肉身力量，当此诀大成时，根据修炼者的资质和肉身素质，一旦激活罡气，便可将肉身力量提高两到十倍，如果有体修者练成此诀，那就是如虎添翼地质变。

　　白凡郑重地将玉简收入储物空间中，此诀的作用堪比芥子须弥山，后者提升的是整体实力，而前者则可以让他个人的实力飞跃，在前期就能稳压其他轮回者一头。

　　此诀玄奥精深，殊为难练，即便玉简上有详细的讲解，也只能让白凡少走弯路而已，并不能缩短修炼的时间，仍需脚踏实地一步一步地修炼。

　　“进入空间之前是不可能练成了，只能到任务世界里去修炼了。”白凡沉吟片刻，放弃立即修炼此诀的想法，转身走了出去向着府邸深处的一间房间走去，这是一个极为隐秘的房间，根据府邸的布局可以看出来，若是有足够的人手，这间房间必然处于重重护卫之下。

　　走进房间，里面却是空空如也，只有地上摆着一个法阵，他径直走上去，那法阵旋即发出一柱圆形光柱将其笼罩，一道波纹从头到脚将他扫描了一遍，随后阵法闪烁，白凡便突兀地从法阵上消失，这阵法竟是一个传送阵。

　　传送阵的另一头是一个完全封闭的空间，这空间上下左右全都是密密麻麻的法阵符文，比法阵室的还要复杂神秘无数倍，中间是一个祭坛，上面漂浮着一枚黑白相间的圆珠，这圆珠只有婴儿拳头大小，但散发着极为荒古神秘的气息，里面的黑白二色并非固定，而是在以一种玄妙的轨迹运动转换，白凡只看一眼，便觉它仿佛蕴含着大道至理，只不过以他现在的修为完全看不懂罢了。

　　根据他脑海中的信息，这颗圆珠是整个须弥山的能量核心，须弥山上的法阵和其他运动所消耗的能量，绝大部分都是从这间处于须弥山深处的能量室中输出的，实际上整个须弥山上都被一个巨大的炼灵阵覆盖，能够炼化天地间的灵气储存在这个圆珠中，维持须弥山的日常能量消耗，但遇到战斗能量消耗加剧时，炼灵阵提供能量的速度就远远比不上消耗速度了，仍是得靠灵石来补充。


第60章 筑基之秘

　　祭坛周围零星散落着许多菱形晶石，这便是灵石，灵石倒入祭坛上，就会立即被那颗黑白圆珠转化成能量，白凡心中暗忖，地上这些只怕是当时有人往祭坛上猛倒灵石以至于装不下才散落出来的，真是难以想象，究竟是怎样的强敌，才能让须弥山都如此全力以赴地应对。

　　白凡将地上那些灵石一块一快地捡起来收入储物空间中，一共收集了一百零八块，这些灵石每一块都极为纯净，若灵石真的像前世的修真小说中一样分品阶的话，他敢断定这些肯定都是上品灵石。

　　目的完成，白凡又传回山顶，走到东区的一座阁楼前，迈步走了进去，直接被传到一间密室之中，这间密室地上同样铺着一个法阵，白凡取出一枚灵石放进法阵中心的凹槽，阵法旋即激活，密室之中顿时被极为浓厚的灵气充斥。

　　这座阁楼便是修炼阁，是须弥山上目前能开启功能的三个建筑之一，其他两个便是之前的阵法室和能量室。这里面有许多修炼密室，如果提供足够的灵石，修炼速度可以达到外面的十倍，但这样迅速提升的功力，非常容易造成根基不稳，所以除非手下众人修炼到了瓶颈，否则白凡不打算带他们来这里，何况在没有找到灵石的来源之前，手上这些是用一点少一点，根本经不起挥霍。

　　白凡此番进来便是想一举将九阴真经内功修炼圆满，他自己的积累已然足够，没必要再继续花时间去打磨了，盘腿坐下，心神沉入体内，内力按照九阴真经的路线运转，丹田顿时如一个漩涡般将密室中的灵气狂卷吸入体内，他的内功修为也在飞速增长。

　　不知过了多久，白凡就一直在修炼室中修炼，直到那块灵石灵力耗尽破碎之后，又过了许久白凡才睁开眼睛，他双目中精光毕露，摄人心魄，半晌之后才逐渐内敛，恢复正常，即便如此他身上的气息也有了很大的变化，变得更加深邃，返璞归真。

　　剑指竖在眼前，一团无色气劲在指尖凝聚，忽大忽小，旋转不休，非常灵动的样子，将真气收回体内，白凡满意地点了点头，九阴真经大成之后，体内真气圆转自如，连弱水剑也得心应手不少。

　　“轮回者九号，修为已至炼气巅峰，达到筑基要求，相关信息玉简已放入轮回者储物空间，请自行查阅。”这时主神的声音突然响起。

　　白凡心中一惊，连忙从储物空间中将那枚玉简取出来贴在额头，许久之后他放下玉简，脸上阴晴不定，十分犹豫的样子。

　　这块玉简上记录的是从炼气期突破到筑基期的方法，筑基，顾名思义乃是用体内的真气构筑修行大道之基，每个修真者都可以根据自己的性格和功法特性来构筑不同的道基，一旦道基筑成，真气内力便会转化为更高层次的灵力，威力不可同日而语。

　　虽然理论上万物皆可做道基，但实际上玉简特意强调只有大地、山岳、江湖、海洋、日月星辰等少数几种道基才会得到天地认可，在基成之时注入一道大道法则，这对日后的修炼有着至关重要的作用，其他道基不但筑基难度成倍提升，就算成功了也很有可能是最弱小的道基，得不到天地认可，纯属吃力不讨好。

　　同时构筑道基还要消耗相应属性的天材地宝，比如山岳道基，便需要以土属性的材料为引，才能成功，而且材料品质越高，道基就越强大，但相应的筑基难度也越大。

　　白凡体内的真气已达到筑基的标准，由于是前十名达到标准的轮回者，主神还奖励了两枚筑基丹，可以提高筑基的成功率，同时轮回者第一次筑基，不管有没有成功，主神都会免费提供一份筑基材料。这一点对他来说非常重要，如果想要构筑顶级道基，就必须要用顶级材料才行，而主神的兑换选项里那些顶级的天材地宝绝对贵得惊人。

　　恰在这时，主神的声音又突然在他脑海中响起。

　　“轮回者十三号筑基成功，成为第一个筑基者，称号如来，建立宗门‘灵山圣地’，成为第一个建立宗门者，奖励‘仙道真法’一部。”

　　“又是和尚，而且和被巨蛇老祖所灭的那群和尚是同一个势力，‘灵山圣地’究竟是什么样的存在？”，白凡不知道别的轮回者听到这条消息后是什么反应，他自己是心神俱震，竟然有人能够达到和自己一样的修炼速度，甚至比自己还快！

　　既然已经不是第一个了，白凡反而不急着筑基了，脸色阴沉地起身走出修炼室，来到府邸见四姝正站在门口，于是走到近前说道：“你们去把祝大长老叫来，本尊有重要事情问他。”

　　“是，尊主。”竹剑转身朝山下走去，其他三女拥着白凡进门，讲述五天部的筹建进展和这几日镜湖谷内的发展状况，白凡大多时候都在听，偶尔出声指点一下，不过片刻，祝大长老就神情紧张地跟在竹剑后面赶了过来。

　　“大长老，不必紧张，放心便是，本尊要问的事与你三氏无关。”白凡先安抚他道。

　　祝大长老这才擦了擦头上的汉说道：“不知尊主有何事不明，属下知无不言。”

　　白凡道：“你那日请来对付电水莽的那群和尚，是什么底细背景，你清楚吗？”

　　大长老想了想道：“那群和尚自称是‘西天灵山圣地’之人，这个组织属下也略有耳闻，是一个传承极为悠久的组织，传闻从上古时期就一直传承至今，他们信仰的是上古时期的‘佛教’，任何人都可以加入，不管是异能者还是普通人他们都一视同仁，而且组织内部提倡互帮互助，非常团结，此组织在西疆人族底层中拥有极多的信徒，虽然没有占领一城一地，高层也神秘不为人知，但影响力却是极大，不容小觑，他们此次前来替我们三氏解决水电蟒的祸患，就是以镜湖谷加入灵山圣地作为交换。”

　　白凡倒吸了一口凉气，岂止是不容小觑，这种以教派信仰为根基的势力发展起来简直就是恐怖，以他们组织内部的严密性和洗脑能力，几乎一出现轮回者就会被发现，从而统一起来，集中所有轮回点和资源在一个人身上，使其能以惊人的速度成长，如此一来那名称号如来的轮回者能这么快的筑基并建立宗门也就不足为奇了。

　　尽管心中震惊，他脸上却平静如水，对祝大长老说道：“没有别的事了，大长老你先请回吧。”

　　“是，属下告辞。”

　　白凡点了点头又让四姝各自去休息，他自己回到修炼室，拿着那块记录了筑基信息的玉简沉吟起来。

　　时不我待，灵山圣地的出现给了他很大的压力，是继续按照原来的计划积累，直到最后厚积薄发，一飞冲天，还是现在就提前筑基，让他陷入两难。

　　提前筑基的好处是短时间内战力会急剧提升，可以进入更高层次的世界，但玉简里也特别点明，即使同样是筑基期战力也会有天差地别，而造成这种现象的原因除了道基的品质高低外，炼气期的积累程度也是非常重要的原因之一。

　　许久之后，白凡嘴角一弯露出一丝莫名笑意，喃喃自语道：“既然做不成第一个筑基者，便做那个最强的筑基者，称号如来，呵呵……”

　　他收起玉简，目光坚定地走出了修炼室。

　　由于他之前中途紧急进入“天龙八部世界”的缘故，此次归来仅半个月后就要再次进入空间，所以此时距离那一日已只有四五天了。

　　最后一日，白凡将镜湖谷中诸事，皆安排妥当，让众人各尽其职后，带着四姝来到法阵室，让四人各自第一滴血在玉台上，然后分别盘坐其上，白凡意念一动，那四座玉台吸收鲜血后，亮起血色光芒，将四人笼罩，一道道无形波纹侵入四人脑海中，半晌血光消散，四姝旋即瘫倒在玉台上，许久之后才缓过神来。

　　“如何，是否能控制这法阵了？”待四人都恢复之后，白凡问道。

　　四人旋即坐在玉台上感应，过了片刻梅剑睁开眼睛道：“回禀尊主，奴婢功力太弱，虽然可以控制，但只怕只能发出两三次攻击就会晕倒过去。”

　　白凡笑道：“无妨，只要能控制便可，当下能抗住一击的已是凤毛麟角了。”

　　四姝同时点了点头，那日雷云阵攻击巨蛇老祖时的场景，她们看得很清楚，威力的确惊世骇俗，那伤口至今还在巨蛇老祖身上无法愈合，让它痛苦不堪。

　　部署完最后一桩事，白凡彻底放下心来，此时就算他自己离开，镜湖谷也已安如泰山，他回到府邸安然等待轮回空间开启。

　　不知过了多久，白凡的身影突然消失，旋即出现在轮回空间中。


第三卷 厚积薄发，神雕倚天


第61章 再临时，人物皆非

　　进入私人房间，白凡随意地翻了一下各大兑换选项，其他都无多大变化，只有法宝选项里终于多了一样法宝。

　　初级修炼阵盘：五万轮回点一个，将此阵盘放入密室，再用灵石启动后，可提升修真者五倍修炼速度。

　　这东西和须弥山上的修炼阁功能一样，只是作用小一些罢了，白凡好奇的是没有灵石，轮回者把这东西兑换回去能干嘛。

　　随后直接呼唤主神从私人空间中传送到广场上，这次却是不能直接进入任务世界了，广场依然是十分空旷，但看起来似乎比他第一次过来时大了许多，广场上的人并不多，眼下只有三个人站在中间的光团下，似乎在选择任务世界。

　　白凡来到光团下，眼前旋即出现一个光幕，依然是三个世界：天下第一、武林外史、神雕侠侣。

　　其中天下第一后面注明是多人任务，也就是说要凑齐足够的人数后主神才会开启任务世界，白凡自然是直接将其放弃。

　　而神雕侠侣则是用红色字体标记的，白凡眉头一皱，在脑海中问道：“主神，神雕侠侣世界为什么是红色字体？”

　　“神雕侠侣为射雕英雄传后续世界，视为连续世界，共用同一条时间线，由于轮回者上次中途进入天龙八部世界，错过了神雕侠侣世界的开始时间，所以此次只能中途进入。”

　　“中途进入，倒也影响不大，只要没有其他轮回者捣乱就好。”白凡沉吟片刻，确认道：“选择进入‘神雕侠侣’世界。”

　　“轮回者九号选择进入‘神雕侠侣’世界，本世回归任务：轮回者亲手诛杀蒙古大汗蒙哥，奖励轮回点八万点，任务失败扣除轮回点三万点，特别提醒本世界时间线即将走完，请轮回者尽快完成任务，本世界与本源世界时间比例为100:1，传送即将开始……”

　　……

　　白凡回过神来时已身处于一条山道之上，仔细看了看才发现，竟然是自己在射雕中离开时的地方，仍然在华山之上。

　　主神这次的任务倒是和之前不一样，诛杀蒙哥是为了什么？白凡心中思索片刻，不得其解，只得暂时放下，先执行自己的计划。

　　下了华山之后，白凡直奔终南山而去，两者相距不过三四百里，他施展轻功，毫不吝惜内力，以最快的速度赶路，不到两个时辰就来到了山脚下。

　　但见山道路口杂草丛生，亭台破旧无人打扫，一副凋零的景象，白凡心中一颤，虽然心中早有准备，但仍是怅然若失。

　　他沿着山路上山而去，一路上不见人烟，只听到兽吼虫鸣，待来到重阳宫前，只见一片焦土，断壁残垣，昔日人声鼎盛的全真教已全然不见了踪影。

　　白凡从残垣中走过，嘴角露出一丝苦笑，自言自语道：“终究是被付之一炬，只是连师父的面都没见到，此生只怕再也没有机会了。”

　　穿过全真教旧址，白凡直接来到后山王重阳墓前，旁边还有一座墓，是他大师伯丹阳子马钰的。

　　他跪下来分别在两人墓前磕了三个头，随后转身离开，再无一丝牵挂。

　　全真教已被蒙古人一把火烧了，华筝那颗本就没抱多大希望的棋子终是没起作用。全真七子马钰在神雕开始之前便已寿终，其余六人只怕也如原著一样带着门下弟子与典藏分散到其它各地，辉煌一时的武林第一大教，就此彻底衰亡。阴差阳错之下，白凡连拉一把的机会都没有，他的修炼之路从全真教开始，自然有一种特殊的感情，但事已至此，便只能相忘于江湖了。

　　白凡没有立即下山，而是先来到古墓找到那条藏着密道入口的溪流，潜进古墓将玉女心经记下后，这才离开，射雕中小龙女的师父尚未离世，那时他的武功也只是江湖一流水平，称不上绝顶，因此没有进古墓盗经。此次却是不能再放过了，全真剑法与古墓剑法双剑合璧时威力倍增，小龙女仗之多次打败金轮法王，日后镜湖谷的弟子便以全真剑法和玉女剑法为入门武功，战斗时两两一组战斗力瞬间便可提升一个档次。

　　离开终南山后，白凡来到一处小镇略一打听，便直奔襄阳而去。

　　此时蒙古已横扫中原，大汗蒙哥带领蒙古铁骑将襄阳城围得水泄不通，剧情是真的已经进入末期，他此次去襄阳除了完成任务外，还有两个目的。其一去剑谷看望大雕，其二便是金轮法王。

　　寻金轮法王自然是为了龙象般若功，这门武功载于龙象般若经上，份属密宗里至高无上的护法神功，共分十三层，每练成一层肉身便会增加一龙一象之力。

　　此功循序渐进，没有任何关卡瓶颈，唯一需要的便是时间，只要寿命够长，最终必臻第十三层境界拥有“十三龙十三象”之力，密宗中的高僧修士有生之年最多都只能练到第七、八层，唯有金轮法王以绝世天赋将其练至第十层。

　　白凡本来无意修炼这门武功，毕竟耗时太废，有这几百年的时间将龙象般若功练到十三层，他只怕早就晋升更高的层次了，介时自然会有更厉害的武功可练。

　　但“小周天护体罡气”的出现却让他对此功势在必得，这门仙道真法是肉身越强则发挥的作用越大，若肉体本身就有“十三龙十三象”之力，再激活护体罡气，力量再次倍增之后，简直堪称恐怖，到那时同阶修士，无人可挡一拳之威，只要被其近身便是有死无生。

　　独孤剑谷，白凡走到谷口，猛不丁就有一个巨大的黑影冲来，额头上长着一个肉坨，相貌奇丑，除了大雕那个奇葩还有谁。

　　正如初见一样，仍是先打再说，一直铁翅横扫过来，劲风扑面，白凡哈哈大笑，同样一掌还了过去，两者相交，大雕翅膀一顿，立时连退三步才停住，这还是白凡手下留情的结果。

　　当初白凡离开之前，便能与它斗得旗鼓相当，此番重回旧地，早已是今非昔比。

　　大雕一招即败，低下头来，眼神略显落寞，白凡上前拍了拍它的背，从储物空间中取出一坛酒抛给它道：“给你，好东西，最适合你这种寂寞空虚的。”

　　自己也取出一坛灌了几口，离开终南山后虽说已将过往都放下，但心中仍是有些抑郁，这时不知是呛到还是引动了寒气，忽地连连咳嗽，好一会儿才止住。

　　大雕轻蔑地看了他一眼，两只翅膀夹起酒坛仰头就往嘴里倒去，一坛酒倒完，中途根本就没有一丝停顿，竟是颇为熟练的样子，随意将酒坛扔下，旋即双翅背在身后，转身朝山谷里走去，只留给白凡一个傲娇的背影。

　　“看起来，你跟着杨过混得还不错，连喝酒都学会了。”白凡微微一笑，跟了上去。

　　是夜，一人一雕在洞口，围着一堆柴火，上面烤着一只山羊，白凡拿出本源世界中的各种调料撒上去，不过片刻就有浓郁的肉香味传了出来。他厨艺本就不凡，毕竟从小照顾妹妹，虽然食物很少，但他总是想方设法地给白婵弄得好吃一点，这次他心有所感更是前所未有地用心，连他自己也不得不承认这次是他生平以来烤的最好的一次。

　　月影下一人一雕，一口酒一口肉，一人说话一雕听。

　　夜深之时，白凡躺在地上，脸色微红，打着酒嗝说道：“傻鸟，这次过不了多久，本……我又要去一个很远的地方了，你跟不跟本尊走……”

　　大雕歪着头了他一眼，又看向远方，这时白凡却是已然入睡了。


第62章 江湖易老

　　第二日，白凡本想与大雕告辞，自己去襄阳城外，谁知大雕竟也要跟着他一起出谷，白凡自无不可。

　　一人一雕都是脚力极快，来到襄阳城外，此时蒙古大军南北夹击，将襄阳城围得水泄不通。

　　白凡当晚潜入军营之中，抓了好几个蒙古军官盘问，都说金轮法王外出未归，此时不在军营之中。

　　“按照时间推断，金轮法王此时应是练成了龙象般若功第十重，欲找杨过比试，路上遇到郭襄，见其心性与资质都是极佳，因此起心要收起为徒，结果被黄药师、周伯通和一灯联手制服，后来逃脱之后便劫走郭襄回到军营，由此引发了襄阳大战，随后杨过万钧之中杀死大汗蒙哥，神雕大侠之名由此鼎盛。”

　　白凡在脑海中回忆了一遍剧情，带着大雕来到蒙古军北面营寨的必经之路上隐藏起来，坐等金轮法王路过。

　　一连数日，一直未见金轮法王身影，大雕便不耐烦了，与白凡用翅膀示意一番后，径自离开，不知是回剑谷，还是去找杨过了。

　　白凡盘腿坐在道边的一颗大树上，身影隐在枝叶之中，闭目沉息，他九阴真经大成之后，内力已然登峰造极，仅凭路过之人的气息便可判断其武功高低。此前经过的都是只通外功的蒙古士兵，并没有身怀内功之人，因此一整天下来，他竟是连眼睛都没睁开过，而是在脑海中推敲“小周天护体罡气”的修炼关窍，这门仙道真法极其玄奥，许多词语他都是看得懂却完全不明其意，必须对照玉简里的解说才能慢慢理解。

　　仙人的遣词造句自然与凡人有着很大的差别，几天下来白凡连第一层都只读懂小半，距离能正式修炼尚且还远。

　　临近傍晚，忽地一阵马蹄声传来，听声音只是一匹马在奔跑，蒙古骑兵外出至少都是两三人结队，很少单独外出，何况这马蹄声中还夹着轻微的脚步声，与那马蹄声始终同步，必是有武功绝高之人牵着马在跑。

　　蹄声渐进，白凡微微一笑，暗道：终于来了，睁开眼睛，只见一个身披黄袍、极高极瘦、脑门微陷的藏传和尚牵着一批马在急奔，那马上伏着一名少女，此时此地必是郭襄无疑。

　　白凡双眼微眯，他内功深厚，平息静气，金轮法王竟丝毫没有察觉到树上有人。

　　待金轮法王来到树下之时，白凡剑指连点，三道弱水剑气带着阵阵寒气涟漪，分别朝他双腿和牵马的右手急射而去。

　　金轮法王惊觉欲避，但以白凡的武功还是偷袭之下，哪里还来得及，只右手松开缰绳堪堪避开了剑气，双腿接连中剑，顿时站立不稳扑倒在地。

　　白凡从树上飘下，追上仍在疾驰的马将其勒住，扶起马上的少女，只见她肌肤胜雪、明眉皓目，颇有几分黄蓉当年的影子，此时一双眼睛正好奇地盯着他，灵动狡黠的样子。

　　想起当年风华正茂的郭靖和黄蓉，再看着郭襄，白凡情不自禁地叹道：“有道是修道无期，江湖如梦，岁月催人老，恍惚之间便已过去三十多年，你是郭靖的女儿罢？”说话之时，已出手替她解开了被点的穴道，点穴这种江湖上极为流行的法门，白凡却几乎从没用过，都是一剑过去要么生要么死，但并不代表他不会，九阴真经上有专门的“点穴篇”比江湖上绝大多数的点穴之法都要高深。

　　郭襄甫一自由，就张着嘴惊讶道：“大哥哥，你认识我爹爹吗？”

　　白凡笑道：“我可不是你大哥哥，你该叫我师伯才是。”

　　“师伯？”郭襄从马上下来，想了片刻疑惑道：“我从未听爹爹说过他有个师兄，你怎的是我师伯？”

　　白凡一笑置之，走到金轮法王身前，右手平伸，须臾之间就有一块薄冰形成，旋即在两人不解的眼神中将其打入金轮法王胸口。

　　金轮法王双腿其实受伤并不住，白凡并非要废掉他的双腿，弱水剑可强可弱，他控制剑气只刺破了金轮法王的皮肉，并没有伤及筋骨，只是用寒气暂时封住了他的筋脉，让其无法动弹，他受了一记生死符后，发现体内没有任何反应，不由问道：“阁下是什么人，为何要偷袭本座？”

　　白凡蹲下来，与他面对面真诚地说道：“在下十分想要‘龙象般若功’，请大师成全。”

　　金轮法王眼中精光一闪，暗道：此人眼下与本座相距不过半丈，本座先麻痹他，待他疏忽大意时再出手偷袭，以本座龙象般若功的掌力，一旦打中他必受重伤。于是开口说道：“‘龙象般若功’为我密宗无上绝学，阁下我弟子，不可外传，但你若肯拜本座为师，便可传与你……”

　　他一边说一边观察白凡，见他脸上露出笑意，似乎已被自己的话语吸引，随即突然出掌，两道十龙十象的掌劲隔空分袭白凡胸腹。

　　郭襄见状，登时惊呼，“小心……”她心里已断定这么近的距离，白凡是无论如何都躲不过了，手捂着嘴十分惊怕的样子。

　　白凡却丝毫不慌，他敢站这么近自然是有恃无恐，朝金轮法王露出一丝嘲笑，伸出右手屈指一弹，一团阴寒的气劲后发先至，再次射入金轮法体内，寒气入体登时引动生死符发作。

　　金轮法王旋即面色骤变，发到一半的掌力陡然强行收了回来，登时被内力反噬嘴角流出鲜血，但他全然不顾，一双手在胸口疯狂撕扯，似要将胸口一般，片刻间就一片血肉模糊，发出凄厉的惨叫。

　　“大……师伯，您刚刚射到大和尚身上的是何物，他怎么突然变成这样？”郭襄走过来，歪着头说道。

　　白凡看着她笑道：“刚刚那块薄冰叫‘生死符’，一旦发作就像他现在这样，全身犹如万蚁咬啮，求生不得，求死不能。”

　　郭襄眼睛一亮，露出虎牙道：“这么厉害，师伯你教我好不好？以后襄儿再碰到那些恶人也不用杀人，只教他们尝尝这种生不如死的滋味，再不敢作恶。”

　　白凡一掌打在法王丹田，将其功力封印之后，再一掌贴在金轮法王身上，一边用天山六阳掌暂时压制住他体内的生死符，一边说道：“这门秘诀须高深的内力方可修炼，你年纪小功力不够，练不成的。”

　　郭襄初见白凡不知道其身份，因此也没有再说，只是眼中仍是十分期盼。

　　过得片刻，金轮法王恢复神志，白凡朝他道：“大师，现在可愿意了？”

　　金轮法王闭上双眼到：“中原真是藏龙卧虎之地，本以为郭靖、杨过等人已是绝顶，阁下的武功却胜过他们多矣，如此年轻俊杰若是诚心拜本座为师，本座这传你神功倒也无妨，但你用这种阴狠手段威逼，本座却是宁死不从。”

　　“年轻俊杰？按照这个世界的年龄算我只怕有六十多岁了吧？”想到这里，白凡不由地摸了摸下巴上的胡茬笑道：“年轻俊杰不敢当，我与郭靖是师兄弟年纪比他还要大许多。至于‘龙象般若功’在下却是不急，这生死符一发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，大师你大可挨到第八十日再做决定，在下答应绝不伤你性命便是，八十一日后大师若觉得这生死符不解也罢，再下还可放大师离开。”

　　“此话当真？”金轮法王当然不是不怕生死符的折磨，而是想寻机离开后，再自己想办法解除。

　　“自然当真，不过大师可别想着逃跑，不然被在下抓回来一次，便给你多种一枚生死符。”白凡说完，给他解除腿上的寒气，让他双腿能够动弹。

　　随后对郭襄说道：“襄阳城已被围困，你在此地等你娘亲外公，他们自然会带你进城，还有你帮师伯带一句话，就说五日后的晚上我会去刺杀蒙古大汗蒙哥，请你爹爹早做准备，到时候见机帮我牵制敌军，你办好这件事，师伯我送你一个见面礼。”

　　郭襄一愣，见白凡已带着金轮法王离去，连忙喊道：“请问师伯名号？我好跟爹爹说清白。”

　　“全真教下玉阳弟子白志凡……”

　　郭襄皱起眉头沉思，“他自称是爹爹的师兄，怎么从未听爹爹提起过？更奇怪的是他看起来才二三十岁，却说年纪比爹爹还要大许多……”她出生不久全真教便被蒙古人一把火烧了，对全真教诸人自然毫无记忆，更何况白凡三十年未现身，郭靖都不会在她面前提起。


第63章 兄妹

　　白凡在前，金轮法王在后，两人亦步亦趋，走在山林间，不觉中已过去小半个时辰。

　　金轮法王倒是找了一次机会转身欲逃，但白凡头都不回，两道剑气分别射在他脚尖，同时说道：“大师，这次只是警告，实话跟你说这生死符除了在下之外，天下再无人可解，你还是跟着我为好。”

　　刺骨的寒意传来，金轮法王便再也不敢想逃跑的事了。

　　白凡漫无目的，除了全真教他跟这个世界几乎再无牵挂，不去襄阳城，只是不愿见那么多杂人，反正不久之后就要离开，不如不见，再者金轮法王多次与杨过等人为敌，带他进城徒增麻烦。

　　金轮法王看着他的背影，忽道：“阁下你武功这么高，为何还要强求我密宗的‘龙象般若功’？”

　　白凡道：“传闻这门武功练到极致，有十三龙、十三象之力，这一点几乎没有别的武功可以做到，所以此功我是势在必得，大师，你我还早日互相成全罢。”

　　金轮法王道：“阁下有所不知，修炼这门武功极耗时间，你从现在开始练就算练到死，只能练到七八层，实在是无益，不如早点放本座离开。”

　　“呵呵……”白凡一手指了指天，又指着地说道：“法王，你知道这天有多高，地有多厚吗？”

　　金轮法王一愣，摇头道：“本座只是凡人，不知天地之秘。”

　　“那你焉知我练不成？”

　　“阁下也是凡人，怎可与天地想比。”

　　白凡看着天，想起天龙中的那道雷罚，冷笑道：“这天地在我看来也不过如此，本尊迟早会去捅破一两个试试。”

　　金轮法被他的狂言所惊，目瞪口呆地看着他，随后只是摇头不再跟他说话。

　　兵荒马乱，襄阳周边十室九空，直到天黑时，白凡才在一座山坳中见到了一处人家。

　　他敲了敲门道：“在下路过此地，欲借宿几晚，烦请通融。”

　　过了片刻，里面传出一个略显稚嫩的声音，“我家没多余的地方，你还是赶紧离开，到别家去吧。”

　　白凡眉头一皱，这黑灯瞎火的到哪里去再找一户人家，他双手按在门上微微一动就将门栓震断，随后将门推开。

　　打开门来，月光中只见一个十三四岁的少年正双手将一名七八岁的女童护在身后，颤抖着说道：“你……你们想干什么？”

　　白凡沉眉道：“你家大人呢？”

　　“都……都死了。”

　　“哎。”白凡叹道：“你放心，我们没有恶意，只借宿几晚。”形势比人强，两个小孩自然是不敢不同意。

　　一夜无话，两小孩终是精力不济，在里屋睡了，白凡与金轮法王各自在外屋盘膝打坐。

　　第二日一早，少年便拿着一把短弓和一壶箭出门了，他虽不放心妹妹，但总得出门给她找吃的。

　　白凡睁开眼睛，看着少年的背影，心中忽地十分抑郁，他招来小女孩问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩怯生生地说：“妞妞。”

　　白凡笑道：“傻孩子，那不是名字，你姓什么知道吗？”

　　女孩含着手指，摇了摇头。

　　白凡手伸到怀里，从储物空间中拿出一块大饼递给她道：“给你，吃吧。”

　　小女孩吞了吞口水，犹豫片刻终是抵不住肚子里的饥饿，接过来狼吞虎咽几口便吞了一半，又将另一半用一块破布小心地包了起来。

　　金轮法王此时也是心中烦闷不已，他既不想交出龙象般若功，又不想受那生死符的折磨，思来想去都是左右为难，忽地心中一动说道：“阁下，本座愿意给你功法口诀，你拿纸笔来吧，本座抄给你。”

　　白凡道：“大师你念出来即可，我有入耳不忘的本事，无需纸笔。”

　　金轮法王一愣，沉思许久念了起来，“龙象般若功”本是藏文，他用汉语翻译过来磕磕碰碰地花了一个时辰才念完。

　　“本座已将‘龙象般若功’传给你了，请阁下信守承诺，替本座解除生死符，放本座离去。”

　　白凡闭目沉思片刻，说道：“法王，在下刚刚有几处没记清楚，请你再念一遍吧。”

　　金轮法王脸色一沉，道：“你不是说你入耳不忘么？”

　　白发面无表情地说道：“在下没有得到‘龙象般若功’之前是不会罢休的，念与不念大师自己看着办。”

　　“你……”，金轮法王气急，过了片刻只得又念了起来。

　　照理来说第二遍应该更熟练才是，但他反而更慢，时不时就要停下来思考。

　　念到一半，白凡直接打断他冷笑道：“法王，到目前为止，你前后两遍已有七八处完全相反的地方，难道你密宗绝学有两个版本不成？”

　　金轮法王顿时愕然，自知理屈，沉默不语。

　　白凡也不理他，心道等他吃够了生死符的苦头不信他不乖乖合作。

　　又过了几个时辰，正午时少年疲惫地拿着一个布包回来了，在妞妞面前打开，里面是几个青黄不堪的野果，说道：“妞妞，哥哥上午没打到猎物，你先吃几个果子撑撑肚子，哥哥下午再去，一定会打到猎物，让妞妞饱饱的吃一顿肉。”

　　妞妞拿出包着半块面饼的布包打开递给他道：“哥哥，上午大叔给了一个面饼，妞妞吃了一半，剩下的一半你吃吧。”

　　少年迟疑了一下，将面饼又撕下一半递给妞妞，挤出一丝笑容道：“哥哥吃一半就好了，剩下的一半，万一哥哥下午又没打到猎物，妞妞留着晚上吃吧。”

　　他随后走到白凡面前低声说了句谢谢，便走到一边低头吃起面饼来。

　　白凡闭起双目，面上平静如水，心中却波澜起伏，兄妹二人勾起了他久远的回忆，一时间脑海中都是妹妹白婵的身影。

　　“哥哥，婵儿好饿……”

　　“哥哥，你不要抛下婵儿，婵儿好想你。”

　　“哥哥，你快来找婵儿……”

　　思绪如潮，感怀伤心，不知何时就留下了两行清泪。

　　“叔叔，你是饿了吗，妞妞把面饼给你吃，你不要哭了。”

　　白凡倏然惊醒，只见妞妞正拿着小半块面饼，怯生生地看着自己。

　　他抹掉眼上的泪痕笑道：“我不饿，你自己留着罢。”

　　“哦。”她应了一声，一步三回头地回到她哥哥身边，心中仍是挂记着白凡。

　　“哎，聪颖善良，秉性极佳，长大以后定不逊于那古灵精怪的郭襄，可惜本座自身难保，不然定収她为徒了。”

　　金轮法王忽地出声道，他生平收了三个弟子，大弟子文武全才，资质极佳，本欲传以衣钵，可是不幸早亡；二弟子达尔巴诚朴谨厚，徒具神力，不能领会高深秘奥的内功；三弟子霍都王子则是个天性凉薄之人，危难中叛师而别，无情无义。武林中人，对收徒传法之事看得极重，出家人没有子女，一身本事全靠弟子传宗接代，衣钵的授受更是头等大事，他见到郭襄之后，极为喜欢本想传她衣钵，但对方是郭靖之女，根本就不会答应，屡屡拒绝，眼下见到这女孩心中便不由地又想起了这事。

　　白凡心中亦是有意，乱世之中不幸之人多不胜数，其他人他也不会多管半点，但这两兄妹却让他想起了自己与妹妹白婵，孤苦伶仃，食不果腹，举步维艰，何其相似，但他在这个世界已经呆不了多久，同样有心无力。

　　到了傍晚时，金轮法王体内的生死符又发作，白凡为了避免其自残，将他绑在床上，任由其痛得全身青筋根根暴起。

　　这时少年又两手空空地回来了，身上多出几道血痕，看得妞妞眼泪直打转。

　　白凡自己此时也是一日未进食了，便嘱咐两人不要动床上的金轮法王后，就出门飘然上山，只过了一刻钟就拿着两只野兔，一只山鸡回来了，整治一番与两个小孩一起填饱肚子。

　　少年心思很重只是默默地吃着，妞妞却坐在白凡身边开心不已，吃得一张小脸上油腻腻的，像只花猫一样。

　　过了一个时辰，生死符暂时停歇，金轮法王恢复清明，说道：“本座暂时无碍了，请将我解开吧。”

　　白凡一边帮他解开，一边说道：“大师，你还要挨那剩下的八十天吗？”

　　金轮法王道：“施主若答应本座一个条件，本座便传你‘龙象般若功’真经。”

　　白凡道：“如果是拜师就大可不必了，我做你的师父都绰绰有余了。”

　　金轮法王摇头道：“并非此事，你昨天说过回去刺杀大汗，本座希望你能放弃。”

　　白凡诧异道：“法王你是藏传密宗的法王，为何对蒙古死心塌地？”

　　轮法王道：“本座乃蒙古人，后来才出家做了密宗的法王，自然要为我族尽心尽力。”

　　“原来如此。”但白凡断然拒绝道：“十本秘籍也换不回蒙哥的性命，大师咱们还是继续吧，看谁撑得更久一点。”

　　金轮法王叹息一声，不再说话，白凡这时心中并不如表面上淡定，心中暗自思忖：根据上次的经验，完成任务后主神最多让他再逗留到剧情结束，根本就没有多久了，但着急解决不了问题，先完成任务再专心对付他吧。

　　四天后，白凡将金轮法王点了穴道，又绑在床上，确保万无一失后，再三嘱咐兄妹二人千万不要管他之后，自己孤身朝蒙军大营奔去。


第64章 襄阳夜战

　　这晚月光皎洁，并不是杀人的好时候。

　　白凡换了一身黑衣，悄悄潜入军营，他内功轻功皆已是当世绝顶，身如鬼魅，飘然无声，一直潜到中军大帐前都没有被发现，但那大帐被两队士兵围得密不透风，根本就不可能靠近。

　　他沉思片刻，悄无声息地跃到最近的一座营帐顶上，随后屏息提气，将轻功施展到极致，人如一道惊鸿般，隔着三四丈的距离飞越到大帐顶上，身影在夜空中一闪即逝，守卫的士兵没有任何察觉。

　　白凡伏在大帐顶上，揭开一个小口子，只见床榻上一人正在熟睡，他想也不想七八道弱水剑气对准床榻接连射了过去，那人来不及醒来，就已死在睡梦之中。

　　白凡也没料到会这么顺利，他之所以单独来刺杀，而不是与襄阳守军汇合后一起冲杀，便是怕乱军之中蒙哥被其他人杀死，那时他就只能无语凝噎了，他跟郭靖约定好，也是以防出现变故，好让他接应而已。

　　他并不认识蒙哥，也就没有去辨认那人模样，原样离开大帐后连忙向外潜去，十几万大军可不是闹着玩的，一旦被发现如不能立即冲出，就算他武功惊天也得被困死在里面。

　　蒙古军营重重叠叠，闯过一座又是一座，进来时不容易，出去时更难，白凡一路上耳听八方眼观四路，小心翼翼地躲过巡逻的士兵，走到一半时忽地心中一惊，“不对，主神怎么还没有提示任务完成？”，他脸色一变，旋即想到了原因，只有一个可能那就是杀错人了，蒙哥并没有死。

　　“蒙哥身经百战，怎会不防备武林高手刺杀，他肯定不会明目张胆地睡在中军大帐里面。”白凡心中暗自懊恼自己疏忽，脑中急转思考是继续刺杀蒙哥，还是先行离开。

　　中军大帐里的尸体肯定瞒不了多久，继续刺杀蒙哥，很可能会被发现陷入重围，但这次不成功，打草惊蛇之下，下次就更难了。

　　正当他为难之际，中军大帐那边突然响起急促的号角声响起，整个大营顿时哗然，无数火把亮起，蒙古士兵从梦中惊醒，迅速穿衣带甲集结起来，重重叠叠地军营如一座巨兽般猛然苏醒过来，张开血盆大口。

　　白凡怵然心惊，蒙古征战万里，攻无不克战无不胜，灭国无数果真是有史以来有数的强军，竟然这么快就发现了。

　　周围已有许多人影出没，白凡连忙闪身进入一座营帐，剑指如电，里面的几名士兵还没来得及开口就全部被剑气洞穿咽喉，倒了下去。

　　他选了一套身材差不多的蒙古军服换上，低头朝外走去，这时几十队精锐士兵在营中奔走，严令各部严加戒备，搜寻刺客，一切都井井有条，忙而不乱。

　　此时襄阳城上，宋军也发现了蒙军大营的异常，郭靖从郭襄那里得知消失了数十年的白凡归来，并且要刺杀蒙哥，自是喜不自胜，一直在城墙上等待。

　　自蒙古一别后，他与白凡见面次数极少，华山之巅是最后一次见面，那时白凡一剑惊天，当世四大绝顶高手联手方才挡下，震惊之余便共推他为那次华山论剑的第一人，只不过江湖易老，声明易逝，三十余年过去，还记得他的人已经寥寥无几。

　　此番蒙军大汗亲征，便是有攻破襄阳城后，一举灭亡宋国的意图，襄阳之战实在事关重大，或汉或虏，在此一战，连黄药师、一灯大师和周伯这些通本来都是超然物外、不理世事的高士都不能置身事外。

　　黄蓉看着喧哗的蒙军大营沉眉道：“靖哥哥，今日是你白师兄的约定之日，蒙军大营突然惊醒，肯定与他有关，只是不知道他得手没有。”

　　郭靖也是愁眉不展，既牵挂蒙哥是否身死，这直接关系到此战胜败，又担心白凡的安危，他一向重情重义，白凡教了他两年武功，朝夕相处之下早就把白凡当做半个师傅了，这几十年来尽管心系襄阳军务，但也仍是时不时想起。

　　黄药师仔细看了片刻语气低沉地说道：“那小子三十多年前武功就已经不下于我与老叫花子等人，又练了三十年只怕他祖师王重阳复生都已经不是他的对手了，他要潜入军营刺杀自然是有极大把握，怕只怕蒙古大汗故设疑阵，他杀错人了。”

　　周伯通这时钻出来道：“我全真教还有这么厉害的后辈吗？怎么我不知道？等下一定要找他比试一下。”

　　众人都心系大事，自然不会理他。

　　白凡身影疾行，他穿着蒙古军服，脚步匆忙闯过了七八个军营后，只见数百名蒙古骑兵将四周关口围得水泄不通，他若要出去势必只能硬闯，一旦惊动大队人马，万箭齐发，再高的武功也是枉然。

　　襄阳城上，黄蓉看了片刻说道：“靖哥哥，看情况蒙军只是在严加盘查，并未慌乱，可见那蒙哥并未死，白师兄只怕失手了。”

　　郭襄惊呼道：“那师伯岂不是危险了？”

　　郭靖面色严峻，对身后的大武小武下令道：“你二人各领一万精兵，随时准本出城袭营。”

　　“是。”二人当即领命下城整军备马。

　　白凡见偷偷出营是做不到了，便取了一支火把，找到放着粮草辎重的黑色营帐，四处放火，又到马厩里把战马尾巴都点燃，他轻功既高，耳听八方，专门躲开人多的地方，行踪诡异之下，片刻之间就有一连四五座军营着了大火。

　　蒙古士兵连忙去救火，但旋即就被数百匹受惊的战马冲散，这一大片地方登时乱作一团，火势轰然蔓延开来。

　　白凡此时却没有乘机离开，而是躲了起来，他与郭靖约定今日刺杀，此时蒙军生乱，郭靖若见到必会出城袭击蒙军，内忧外患之下蒙哥必会现身稳定军心，他便打算那时候再强杀过去。

　　没等多久，靠近襄阳城那边果然传来激烈的厮杀声，宋军精锐尽出，顿时出其不意地杀入营中，蒙军更加慌乱，一边见后营火势冲天，一边前营又被击破，人心惶惶之时，中军大帐附近一根九旄大纛高高举起，数百个火把将其照得通亮，蒙古士兵顿时安下心来。

　　白凡见状闭眼调息片刻，旋即从藏身之处走出来，朝那杆九旄大纛急走过去，这是蒙哥的汗旗，大纛在则大汗在，蒙哥必在那杆旗下！

　　宋军正面强袭，隐约可见黄郭靖、黄药师、杨过等人冲锋在前，手下无一合之敌，杀得蒙古士兵节节败退。

　　蒙哥骑在马上，数百名亲卫将他护在中间，稳如泰山，前方士兵虽败，但中军早已集结完毕，他吩咐下去，让前军闪开放宋军进来，同时命一只精锐的万人队，分成两边一左一右朝宋军包抄过去，另一个万人队在他身前严阵以待，而后营中更多大军正在集结，只等宋军自己撞上来，一旦合围，襄阳城中精锐尽丧于此，襄阳城便指日可下，想到这里他用马鞭指着宋军，与左右近臣谈笑，一副胸有成竹、指点江山的样子。

　　宋军冲破前营，却见一个万人方阵肃然立在前方，左右两侧更是听到一阵急促的马蹄声，明显是蒙军在包抄他们的后路。

　　大武立时朝郭靖急迫地说道：“师父，蒙军已有防备，咱们赶紧撤退吧，不然就要被包围了。”

　　郭靖暗叹一声，也知事不可为，就准备下令撤退。

　　正在这时，只见九旄大纛附近一阵骚乱，片刻之后一杆长枪射中旗杆，那大纛轰然倒下，无论是蒙军还是宋军都是一惊。

　　黄药师连忙说道：“靖儿，你快命大家发喊，说蒙古大汗死了。”

　　郭靖下令，众军欢呼叫喊：“蒙古大汗死了，蒙古大汗死了！”襄阳军连年与蒙古兵相斗，聪明的都学说了几句蒙古话，这时便有人用蒙古话叫了起来。

　　蒙古官兵听得喊声，都回头而望，只见大汗的大纛已然倒下，大纛附近纷纭扰攘，混乱中哪里能分真假，只道大汗真的殒命，登时军心大乱，士无斗志，纷纷后退。


第65章 功成身退

　　郭靖终是领兵几十年了，见战机已现，顿时下令道：“众将随我猛攻，直指敌酋，成败在此一举！”

　　宋军登时士气如虹，这时襄阳城上战鼓轰鸣，城门大开，黄蓉已命三万大军冲杀出来，蒙军士气更衰，有的转身后撤，有的上前迎敌，更多的是看着大纛倒下的方向焦急观望，号令不一之下节节败退，死伤无数。

　　白凡此时身陷苦战，他之前靠近大纛百米外后就被侍卫挡在外面，再不能靠近，便飞奔十余米后，甩出一杆长枪将那大纛射断，扰乱蒙军心神，自己又随手杀死两名蒙军，抢了两把长枪杀将过去。

　　蒙哥亲卫注意力都放在前方战场上，哪里想道有人从后方杀出，猝不及防登时被他杀入二十多米，一众侍卫连忙转过身来，手持长戟刀枪挡在他身前。

　　白凡左手长枪猛然向着前方人堆投射出去，枪尖在雄浑的内力作用下急速旋转，一连射穿了十几名侍卫才停下，他自己踏着这些侍卫的尸体又前进了十几米，眼中杀意凛然，浑身是血。

　　众侍卫不禁连连后退，方才那一枪简直是天神之击，人身肉躯怎能抵挡。

　　但这些侍卫毕竟是蒙哥亲卫，精锐中的精锐，即便是死也不会让大汗先受到半点伤害，随后就义无反顾地顶了上去，朝他杀来。

　　白凡杀意澎湃，右手长枪再次抛出，枪尖如钻头一般，霎时间又连人带马穿过了十几米后才停下，白凡急奔过去，离蒙哥已不到五十米了。

　　此时前后左右都被侍卫围住，无数长戟刀枪刺来，白凡脚下一跺，立即冲天而起，人在空中一旋，就有一圈剑气射出，如一道锋利的光轮将周围侍卫割倒一大片。

　　落地之后又前进十余米，这时白凡离蒙哥已不足十丈，白凡目光如炬，死死地盯着马上的蒙哥，右手剑指一团森寒地气劲凝聚，猛然一点，旋即一道极强的弱水剑气朝蒙哥射去。

　　这一剑速度极快，是白凡目前能用弱水剑法射出的最强一剑，在暗沉的火光之中，只能见到一道利光带着微微的白雾袭来。

　　蒙哥身边的一众亲卫正凝神戒备，立时就有眼间的发现剑气，毫不犹豫地挺深挡了上去，剑气一连射穿两人，最后眼看就要射在蒙哥身上时，他身边之前与他交谈的近臣突然推了他一把，躲开了剑气的余威。

　　白凡暗道可惜，蒙哥并未身死，他自然不会放弃，踏着一地尸体朝他冲去，沿途侍卫胆敢上前的都被一掌震飞，即便是骑着战马冲来，被他一掌打在马头上，那冲锋的战马也在他掌下生生停止，七窍流血而亡。

　　“放箭，给我射死他。”

　　蒙哥惊怒交加，刚刚被推开时，他摔到马下连头盔都掉了，他身经百战，何时这般窘迫过，一边命人射箭，一边让亲卫将大纛重新举起来。

　　数百人同时拉弓，一阵箭雨袭来，白凡伸手抓来一名侍卫举在身前，右手快如幻影，数道弱水剑气朝着蒙哥那边激射过去。

　　蒙哥还没反应过来，立刻又被亲卫拉下马，朝前方逃去，白凡宛如杀神，他们实在是没有信心能挡住他，要去前方与大军汇合后，才能保证大汗安全。

　　白凡连忙追杀过去，但那些亲卫拼死阻挡，完全不惜性命，疯狂进攻，片刻之间他自己身上也多了五六道伤痕。

　　追了片刻，眼见附近的蒙军都围了过来，而前方竟有一名宋人杀穿蒙军挡在了蒙哥前面。

　　那人英俊挺拔，右臂只剩长袖，白凡心中顿时一急，这人必是杨过，再过的片刻蒙哥只怕就要死在他上手，自己的任务就泡汤了，但这种时候他也不可能喊出：杨过不要杀他，让给自己这种浑话。

　　白凡目光一冷，剑指飞点将周围的蒙军清空一大片，代价是身上又多了几道血痕，脚尖一挑，一柄弯刀飞到空中。

　　他双手握住刀柄，以刀为剑，凝神聚气，自学了弱水剑之后许久未用的“剑逝水”再次展现锋芒神威，弱水剑他尚未练至大成，论最大威力反而不及“剑逝水”。

　　雪白的剑气从他身前斩下，一直延伸数十米，剑气所经之处均是血肉分离，形成一条尸体铺成的路，煌煌锋芒最后从蒙哥背后透过，当世最强的帝国之主就此身亡。

　　就在这时白凡忽地感受到了主神的气息，蒙哥的尸体上飘出一道稀薄的紫气，隐约呈现龙形，旋即就被天空中一闪而逝的一道光团吸收，激烈的战场中除了白凡其他人谁都没有注意到。

　　“原来如此，皇者身上的龙气同样可以加快主神对任务世界的侵蚀速度。”白凡这才了然，主神让他杀蒙哥的意图所在。

　　“嘶……”黄药师与郭靖等人也杀了出来，见到白凡的剑光，顿时看着他惊叹道：“三十年不见，他这一剑更强了。”

　　“好玩好玩，这么好看的剑法，待会儿一定得让那小子教我。”周伯通本性嗜武，又好玩，顿时心中急的如猫抓一般。

　　杨过却是惊诧莫名，这剑法他似乎有一种熟悉的感觉，仔细想去又怎么都想不起来在哪见过。

　　郭靖看着被包围的白凡沉声道：“蒙哥一死，蒙军大势已去，咱们赶紧去接应白师兄，须防备蒙军最后的反扑。”

　　众人自是齐声应允，一齐将蒙哥亲卫杀散与白凡汇合后，又各自带头冲锋，跟在败军后面将蒙军后军也乘势冲散。

　　蒙军见大汗已亡，人心惶惶，兵败如山倒，被宋军杀死的反而不及被践踏致死的多，郭靖领着大军急追，直到天明之时碰到蒙古四王子忽必烈的援军方才罢休，率军返回襄阳城。

　　而白凡见大局已定，过的片刻从乱兵之中脱身之后，主神的声音才响起：

　　“轮回者九号，完成回归任务，奖励轮回点八万点，本世界与‘倚天屠龙记’世界为连续世界，轮回者连续通过射雕三部曲的前两个世界，可选择在半年内回归，或者继续逗留在本世界等待最终世界开启。”

　　白凡心中一动，从神雕结束到倚天开启，中间有一百多年的时间，如果能待在任务世界，怎么也能将“小周天护体罡气”和“龙象般若功”修炼有成，等倚天任务结束时再回到本源世界，也不过才过去一年多罢了，镜湖谷有“芥子须弥山”镇守，肯定出不了问题，唯一需要担心的问题是——寿命。

　　他在脑海中沉吟道：“主神，如果我在任务世界呆了一百多年，寿命用尽怎么办？”

　　“轮回者的寿命皆按本源世界的时间计算，请轮回者放心。”

　　白凡暗暗点头，这样再无顾虑，正好多出时间来跟金轮法王周旋，于是确认道：“我选择继续留在任务世界。”

　　“轮回者选择继续留在任务世界，为避免本世界大道意识发现，请轮回者在此期间蛰伏，否则将会出现严重后果。”

　　“大道意识是什么？”白凡皱了皱眉头，发现主神身上的秘密越来越多了。

　　这时周伯通跑过来与他套近乎，要学那一剑“剑逝水”，白凡心中挂记着金轮法王和那两个小孩，须尽快赶回去，哪里有时间跟他颠三倒四地缠磨，向他行礼寒暄一番后，将一个木盒交给他，拖他转交给郭襄，自己随后就转身离开。

　　白凡走后，周伯通眼珠一转，找到一个没人的地方将木盒打开，里面是几张纸，他打开只见第一页开头写着，“凌波微步”这四个字，长长的眉毛一扬，急不可耐地朝后面看去，他越看越开心，足足过了一两个时辰，将其全部记下来后，才心满意足地进城交给郭襄。


第66章 收徒，九阳

　　白凡回到山谷中的茅屋，进到屋内，两个小孩都是目不转睛地看着他，妞妞迟疑片刻颤颤巍巍地说道：“叔……叔叔，你受伤了吗？留了好多血……”

　　他低头看去，这才发现身上血迹斑斑，大部分是蒙古士兵的，一小部分是他自己的，皱了皱眉，见金轮法王仍被绑在床上说了句，“我出去下，马上回来。”后就出门找了一处水塘跳了下去。

　　“谁说高手都是凌虚御风，杀人不沾血，千里不留行，只是没上过战场罢了，千军万马之中再高明的轻功也施展不开。”

　　白凡心中嗤笑一番，若是练成了“小周天护体罡气”倒是真的可以在千军万马中杀进杀出，不伤分毫，但问题是到目前为止一直无暇修炼此功。身上的伤口在易筋经的作用下已经没有大碍，他将血迹洗干净后，从储物空间中重新取了一套衣服穿上，才回到茅屋内。

　　将金轮法王解绑，又帮他把穴道解开后，白凡说道：“蒙哥已死，蒙古各皇子必会争夺大汗之位，内乱在即，法王你不回去帮四王爷忽必烈，还要与我僵持下去吗？”

　　金轮法王闭上眼睛，念了一遍藏语佛经后，才说道：“本座只是一个出家之人，多我不多，少我不少，四王爷雄才大略，取胜是迟早之事。”

　　白凡笑道：“无妨，那咱们继续耗下去便是。”

　　他转身走到两个小孩身前沉声道：“你们父母双亡，乱世之中如何能够活下去，愿意跟我走吗？”

　　妞妞转头看向哥哥，眼神很是期盼，少年低沉道：“你要收我们做奴仆吗？”

　　白凡摇了摇头，笑道：“我收你们做徒弟。”

　　少年一喜，当即拉着妹妹跪下说道：“弟子拜见师父。”

　　“好。”白凡道：“为师乃全真教门下，你们叫什么名字？”

　　少年摇了摇头道：“我们只知道自己姓林，没有大名，请师父赐名。”

　　白凡沉吟片刻道：“以后你便叫林驷罢，为我门下大弟子，驷者天驷也，亦称天龙，希望你能谨记为师心意。”

　　少年拜道：“弟子林驷铭记于心。”

　　白凡又抚着小女孩的头感怀道：“暮春柳絮，飘游不定，希望这乱世能早日终结，妞妞，你以后就叫飘絮吧，林飘絮。”

　　妞妞似懂非懂地点了点头，甜甜地笑道：“妞妞谢谢大叔。”

　　白凡摸着她的头笑道：“以后记得叫师父。”随后对林驷说道：“你收拾一下，稍后便与为师一起离开。”

　　林驷应承下来，他哪里有什么东西要收拾，将自己与飘絮的两套还算完整的衣服包起来，便算是收拾完了。

　　……

　　一个月之后，华山地界，白凡抱着飘絮骑在一匹马上，金轮法王与林驷，各骑在一匹马上紧随其后，一行人缓缓而行，安静淡然，显出几分出尘之意。

　　“阁下，你带我们来这华山又是有何用意？”金轮法王身形明显削瘦不少，神色憔悴，可见生死符并不好挨。

　　白凡说道：“是我自己有一件事要办，法王你还记得潇湘子和尹克西二人吧？”

　　金轮法王面露惊讶，说道：“这二人亦是四王爷手下高手，阁下与这两人有恩怨吗？”

　　白凡淡淡地说道：“素未谋面，但这二人从少林寺中偷盗出一部经书，里面藏有一门神功，在下平生唯好武学，神功在前，自然是不能放过。”

　　“你是如何得知他们二人偷了经书？”金轮法王惊讶之色更甚。

　　白凡露出一丝高深莫测的笑容，“我说我有天眼通，大师信吗？”他故意这般在金轮法王面前显出神秘高深的样子，便是想让他尽早屈服。

　　“天眼通……”金轮法王喃喃自语，果然显出一丝茫然之色。

　　这时坐在白凡身前的林雪仰起小脸看着他问道：“师父，天眼通是什么？”

　　白凡愣了愣，胡扯道：“天眼通，能看天上地下之事物也，亦能窥过去未来，总之就是无所不知的意思吧。”

　　林飘絮一双大眼一亮，说道：“那师父帮絮儿看看，絮儿以后是不是每餐都吃得饱饱的。”

　　“呃……这个待为师打开天眼好好看看……”

　　……

　　一行人上到华山，在白凡特意搜寻下，找到了洪七公与欧阳锋埋骨之处，白凡感叹道：“红颜易老，英雄迟暮，这两人都是当年名震天下的五绝之一，如今都做了黄土，法王，你何不珍惜余生？”

　　金轮法王说道：“本座现在就算给你‘龙象般若功’，你就会放了本座吗？”

　　白凡想了想，说道：“不会，这几天法王只怕早就在心中记下了一个错误的版本，背得滚烂熟，在下却是无从判断真假了，只好留法王在身边，时时请教，以防在下修炼此功出什么差错。”

　　金轮法王冷哼一声，不再理他，他这时心中却已不再那么坚持了，一来生死符实在难熬，二来蒙哥已死，在决出新的大汗之前，肯定无暇侵宋，他又不愿意参与内战，如此想来竟是身无杂事，便又考虑起为自己一身所学找一个传人的事来。

　　片刻之后，白凡带着三人来到最近的一处山岗上，可以俯视周围全景，两座坟墓那边和周围的几座山谷都看得清清楚楚。

　　过了几日，郭靖、黄蓉、黄药师与杨过一干人来祭拜洪七公，白凡只是坐在山岗的大石山，遥遥相望，林驷围着岗顶转来转去，似乎不喜欢这样静坐，倒是飘絮学着白凡的样子盘腿坐在他身边，尽管小脸冻得通红，也一直未出声。

　　金轮法王或是跟在白凡身边日久，亦或是被生死符磨练了心境，不觉中就看淡了几分凡尘琐事，平静独处在一角，颇有几分出尘高僧的气度了。

　　忽然山后一阵风吹来，传到一阵兵刃相交和呼呵斥骂之声，显是有人在动手打斗。那边周伯通抢先便往喧哗声处奔去，余人随后跟去。转过两个山坳，只见一块石坪上聚了三四十个僧俗男女，手中都拿着兵刃。

　　只见人群中跃出六人，分作三对，各展兵刃，动起手来。数招一过，黄药师、周伯通等无不哑然失笑，又过片刻，黄药师、周伯通、杨过、黄蓉等皆是捧腹大笑起来。

　　白凡在山岗上远远地瞧见，也是忍俊不禁，这六人武功平庸之极，连郭襄都有所不如，也敢来华山附庸风雅，争那“武功天下第一”的名号，实在是不知天高地厚。那几人见众人嘲笑，登时心生不满，骂了过去。

　　杨过哈哈一笑，纵声长啸，四下里山谷鸣响，霎时之间，便似长风动地，云气聚合。那一干人初时惨然变色，跟着身战手震，扔下兵器，纷纷拼命的奔下山去，顷刻间走得干干净净，不见踪影。

　　林驷听得杨过荡人心魄的长啸，又见那么多在他看来武功高强的侠客被啸声下走，震惊之余不由地心驰神往，情不自禁地喃喃出声：“好厉害，大丈夫就应该这样纵横无敌。”

　　白凡眉头微微一皱，他对林驷期望甚高，心中已给他规划好了一条大道，但现在看来，他似乎要走上另外的路了，过了片刻心中叹道：“还只是个孩子，将来会变也说不定。”

　　这时山谷中的郭靖、黄蓉、杨过、小龙女众人四散在华山各处寻幽探胜，白凡亦点了金轮法王的穴道后说道：“你们在此等候，我稍后就回。”

　　他下了山岗后，直接来到玉女峰脚下，上到西边山腰在路边隐匿起来，果然片刻之后就有两个人蛇行鼠伏般的往山上钻去，这两人轻功甚高，走得又极隐蔽，显是生怕给人瞧见，自然是潇湘子和尹克西二人。

　　又过了半晌，一个灰袍僧人，携着一个少年往山上追去，白凡知道这两人就是觉远和张君宝，但他仍旧没有现身，九阳神功藏在那只苍猿腹部，此时上到山上去抓住尹、潇二人也是枉然。

　　不知过了多久，一轮新月挂在天边，白凡仍是沉心等待，这在这时周围忽地传来阵阵猿啼之声，白凡飘然现身，循声追了过去。

　　须臾间就见大雕正赶着一头苍猿，伸翅击打，那苍猿躯体甚大，但畏惧大雕猛恶，不敢相斗，只是东逃西窜，哀鸣不已。

　　白凡闪身挡在它们身前，一掌把苍猿劈晕，对大雕笑道：“傻鸟，这只猴儿让给我罢。”

　　大雕收翅凝立，浑不在意地点了点头，它追这只苍猿也只是好玩罢了，再次见到白凡它颇为高兴地走到他身边，翅膀拍着他要带他去山上。

　　但白凡站在原地，笑着朝它摇了摇头道：“我不去了，你自己去吧。”

　　大雕看着他，似乎很不高兴，白凡张开双臂抱了抱它说道：“傻鸟，我不能带你走了，你自己多保重，后会无期。”

　　说完提起地上的苍猿，转身离开，他没有回头，心中有愧，如果马上就返回本源世界他肯定会带大雕一起走，但他选择继续留在这个世界修炼，一百多年后才能离开，大雕决计撑不了那么久。

　　白凡在一处隐秘的树林中将苍猿腹中油布包裹的《楞伽经》取出来，打开一看，果见中间的夹缝中藏着《九阳真经》，他将经书放进储物空间。

　　看着昏迷的苍猿沉吟片刻，从储物空间中拿出四册庄子用油布包好又放回苍猿腹部，帮它把伤口重新缝合后回到山岗，带着三人飘然离开，山上诸人谁都不知道他曾来过华山将九阳神功掉包。

　　片刻后苍猿苏醒过来，眼神疑惑地揉了揉腹部，感觉和之前有点不一样，但它灵智有限哪里弄得明白，随后就呆头呆脑地寻它主人去了。

　　离开华山后，白凡带着三人一路往南，从黄河到长江，一路上处处祸结兵连，白骨露野，大地在蒙古铁骑的蹂躏下哀泣，赤地千里。


第67章 阴阳

　　一年后，峨眉山深处的一处竹林中，空中下着蒙蒙细雨，竹林中间有着三五间竹屋，静静立于萧飒风雨声中。

　　竹屋内，白凡手中拿着一册庄子念道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　“师父，世上真的有鲲鹏吗？”坐在屋内的林驷突然出声。

　　白凡瞥了他一眼，没有回他，继续念道：“是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也……故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　直到一篇逍遥游念完，白凡才看着林驷问道：“听了为师刚刚念的这篇逍遥游，你有什么体悟？”

　　林驷双目放光，“只有像那鲲鹏一样强大，才能逍遥天地之间。”

　　白凡淡淡地说道：“那你认为怎样才能称得上强大，是无敌的武功，还是天下第一的智谋，亦或是圆满无缺的心灵？”

　　林驷毫不犹豫地说道：“当然是天下无敌的武功。”

　　白凡不置可否，转头朝飘絮笑道：“絮儿，你呢？”

　　飘絮咬着手指，低下头说道：“絮儿……絮儿没听懂，只记住了最后三句‘至人无己，神人无功，圣人无名’。”

　　“好。”白凡反而满意地点了点头，朝林驷说道：“驷儿你已经打了一年基础，可以学高深的武功了，既然你要做天下无敌，为师便教你这世上最强的内功‘九阳神功’。”

　　“九阳神功”当然不能说是这世上最无敌的内功，只是最顶级的内功之一，白凡教人武功时一向因材施教，对于林驷来说，“九阳神功”便是最适合他的无敌武功，他若能将此功练至大成，除了隐世不出的寥寥数人外，大可称得上天下无敌。

　　这时，竹屋外雨声方停，门外有人敲了敲门，随后金轮法王走进来，手上拿着一叠纸稿递给白凡说道：“这是‘龙象般若功’的秘籍与修炼精要，请阁下替贫僧解除生死符。”

　　白凡将秘籍放在一边，一掌贴在他胸口说道：“我只能替大师压制一年，让生死符不再发作，大师以后每年来这竹庐一次，便可安然无恙。”

　　金轮法王双手合十说道：“武功秘籍皆身外之物，贫僧早已放下，施主却仍执迷其中，可叹，告辞。”他身形愈发削瘦，眼神却很精神。

　　白凡淡然一笑，收回手掌，静静地看着他离开，一年多的时间两人亦敌亦友，却是说不上谁输谁赢，金轮法王交出了“龙象般若功”的秘籍，但白凡却仍然无法判断这秘籍的真假，只能继续以生死符为要挟，一边修炼此功，一边验证其是否有误了。

　　飘絮这时直接从地上爬到他身边抱着他的手臂说道：“师父，你教哥哥‘九阳神功’，教絮儿什么武功？”

　　白凡笑道：“哥哥练九阳，絮儿就练九阴好了，师父教絮儿‘九阴真经’。”

　　飘絮开心地笑了起来，她哪里是真的想学什么武功，只不过是见师父教了哥哥，自己也过来撒娇而已。

　　林驷看着金轮法王送过来那叠纸，说道：“师父，这个龙什么象的武功很厉害吗？值得师父花一年多的时间与大和尚纠缠？”离开华山后，他曾见过白凡出手，谈笑间剑气纵横，杀人从未用过第二招，这才知道自己的师父武功其实已入化境，比那日在华山山谷中长啸的人还要高出许多。眼下见到连师父都执着许久的武功，心中顿时就莫名的期盼起来。

　　白凡看着他叹道：“这门‘龙象般若功’练至大成，能拥有十三龙十三象之力，能做到这一点的天下武功独此一门。你若答应为师，此生隐居竹庐，潜心练武养身，不踏入尘世半步，为师便让你练这门‘龙象般若功’，你要练吗？”

　　“弟子……”，林驷目光闪烁低下头来，白凡心中亦是遗憾，他本对这孩子寄予厚望，却不是让他去江湖扬名，而是希望他潜心静修，将来带他一起离开，张三丰现在的年龄都比大好几岁，倚天时仍然活得好好的，只要他潜心练武，修身养性，以九阳神功的威能，让他活一百多岁并非难事。

　　但少年慕艾，心有所往，白凡作为师父也不能强求，只希望他能早日悟透。

　　……

　　半年后，竹屋前林驷与飘絮两兄妹正在练剑，练的都是全真剑法，身后还有五六名孩童少年，也拿着竹剑和二人一起练，这些都是附近山民的孩子，偶入竹林后就找到了竹庐，有时天晚时，白凡便让林驷送他们回家，一来二去也就混熟了，做了玩伴。

　　其中两名年纪大一点的少年跟林驷关系莫逆，除了白凡教林驷武功的时候，三人几乎都是形影不离，另外三个年纪小的孩童则自然而然地跟飘絮更亲近。

　　武功练得越深，白凡便越是佩服师祖王重阳，全真内功与全真剑法，真可谓是天下最适合打根基的武功，中正平和容易上手，练到深处同样威力不凡，而且蕴含道家的武学道理，修炼全真武功的人无论是武学见解还是道家玄识，都比其他武者高出不止一个档次。

　　白站在台阶上看了片刻，转身回到竹屋内，取出四本记载着“九阳神功”的《楞伽经》，在身前一字摆开，呆呆地看了片刻，皱着眉头拿起第一本打开，一页页地翻了起来，仔细看着中间夹缝中的小字，每一个字都用心体会，任何一处都不曾囫囵放过。

　　四卷真经，代表着九阳神功的四个层次，这门神功至阳却不至刚，男女都可以修炼，大成之后还有诸般妙用。

　　内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力，更是疗伤圣典，能百毒不侵，与同为佛门至高武学的“易筋经”有许多相似之处，实是武林中最强、最浑厚、最精湛的内功之一。

　　它比易筋经更强的地方在于，专门克破所有寒性和阴性内力。这一点是九阳神功的优势，白凡亦是心许其至阳的特性，才在刚进入仙武空间后不久便决定日后一定要修炼此功，那时他已经修炼了九阴真经，便是想阴阳同修，成就旷古未有的境界。

　　但得到九阳神功后，白凡才知道自己当初是有多么异想天开了，阴阳不合就好比水火不容。九阴真经修炼出来的内力本就偏向阴寒，再加上冰蚕的寒气和修炼弱水剑的寒气混杂，他一身内力早已经是至阴至寒了，与九阳神功的至阳完全对立，修炼九阳神功一年多来，根本就积累不了阳气内力，每练出一丝九阳真气都旋即就被体内精深的九阴内力自动化解，怎么练都是徒劳无功。

　　一个时辰后，白凡将最后一本经书放下，面露失望之色，九阳神功中并没有解决他目前困境的办法，照此下去他只能放弃修炼这门神功了，但他之前在须弥山没有筑基便是为了得到九阳神功，阴阳同修之后再一举筑出无上道基，为此他甚至失去了成为第一个筑基者的奖励，要知道那可是一门“仙道真法”，看看“小周天护体罡气”就知道仙道真法有多么强大了，这种损失实在惨重，此时半途放弃叫他心中如何能够甘心！

　　沉吟片刻，白凡神情地盘腿坐在地上，严肃地闭上眼睛，按照九阳神功的入门法诀修炼起来，阳脉中一丝丝的九阳真气诞生，白凡竭力控制这它们避开九阴真气运转，但他其它经脉内充沛的极阴真气却自动感知到了至阳真气的存在，被其吸引，霎时间就有数股九阴真气直扑过去，尽管他竭力控制它们返回，但仍于事无补，两者就像死敌一样，一旦出现就必会相斗，直到一方消失为止。

　　白凡此刻心中无比愤懑，这个计划他已经谋划了两三个世界，绝不可能放弃，如果单以大成的九阴真气筑基，相比于其他的筑基轮回者，他的优势将急剧缩小，更何况他选择在这个世界逗留一百多年，这段时间足够让其他轮回者多经历好几个世界了，比他提前筑基的轮回者将会更多，所以除了筑出最强道基，成为最强的筑基修士，他没有退路。

　　一步慢步步慢，轮回者并非相亲相爱的一家人，既是同盟者更是竞争中，无论是在本源世界还是任务世界出现竞争杀戮都是迟早的事，这一点主神也管不了。

　　尽管一直失败，但他仍在继续，直到第十次时，九阴真气突然强力反弹，丹田中的真气齐齐爆发，冲入阳脉之中，白凡霎时脸色一白，喷出一口鲜血，连忙停止修炼，安抚九阴真气，好在他从练武之初就开始修炼九阴真经，对其无比纯熟，在走火入魔的最后关头将真气理顺，重新归入丹田，但经此一事他是再不敢强行修炼九阳神功了。

　　“难道真的要放弃吗？”白凡心中苦闷至极，就算九阴真气不去动阳脉中的九阳真气，他也还有一个最大的难关无法解决，那就是丹田，九阳真气不可能一直留在阳脉之中，迟早要回归丹田，那时阴阳真气更加无法共存，要解决这个问题实在是难如登天。

　　这时林驷与飘絮练功完毕走了进来，见白凡脸色煞白，嘴角还残留着一丝血迹，顿时惊慌地跑过来道：“师父，您怎么了？”

　　白凡笑了笑道：“师父没事，只是练功除了点岔子罢了，修养片刻就没事了。”

　　林驷不是感情外露之人，没有再说话，只是看着他仍然很担心的样子。

　　白凡抱起飘絮替她抹掉眼角急出来的泪珠，柔声安慰她道：“好了，不要哭了，师父晚上给你做叫花鸡吃，好不好？”

　　飘絮点了点头，说道：“那师父以后练功不准再出问题了。”

　　“好，师父答应你。”白凡笑着答应道，但心中却并未放下，仍在思考解决之道。


第68章 太阴、太阳

　　峨眉天下秀，山中清静恬然，自蒙哥身死后，蒙古无暇南顾，南宋得到了难得的喘息之机，西南之地亦是风平浪静，又是一年过去。

　　这一年昆仑三圣何足道与郭襄与同上少林，被少林僧围攻时，觉远出手相救最后力竭身亡前背诵九阳神功，张君宝，郭襄，少林无色各自领悟一部分。觉远死后郭襄继续苦闷追寻杨过的踪迹，张君宝离开少林，在武当山潜心修炼，直至十余年后，豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，以自悟的拳理、道家冲虚圆通之道和九阳真经中所载的内功融会结合，创出了辉映后世、照耀千古的武当一派武功，乃自号三丰，从此武当崛起，成为日后与少林并驾齐驱的武林三大门派之一。

　　竹林中，林驷身如急电，手中长剑带起一抹惊风刺向白凡，剑势既快且稳，最后忽地一剑化三。

　　白凡右手并成剑指，只是并没有发出剑气而是用手指对着剑锋直接挡了过去，一连三下，指剑相交并无声息，但林驷却手掌一颤，长剑握不住，飞了出去。

　　白凡收回手指，双手背负在身后，皱眉道：“驷儿，你该用心在九阳神功上，内功才是根本，根基不厚，外功招式练得再好也是无根浮萍，难成大器。”

　　林驷捡回长剑低头行礼道：“是，师父，徒儿知道了。”

　　白凡点了点头，这时身后传来一个庄严的声音，“施主真可谓是武学奇才，才一年时间就将‘龙象般若功’练至第二层圆满，贫僧佩服。”

　　“在下将此功顺利修炼到第二层，除了验证大师给的前两层心法是对的外，并不能证明其他事情。”白凡淡淡说道，他心里是如此认为，这门武功越练到后面需要的时间越多，金轮法王自己都能在十几年时间修炼到第十层，一年内修炼到第二层也并不稀奇。

　　金轮法王相比之前已经变化太多，现在就算站在杨过等人面前，他们也不一定能认出，无论是身形还是气质都有翻天覆地的变化，单手持礼道：“此番前来，还要劳烦施主替贫僧压制生死符。”面色祥和，声音慈缓，宛是一位得道高僧。

　　“原应如此，这是在下分内之事。”白凡走到他身前，用天山六阳掌替他压制了体内的生死符。

　　金轮法王笑着道谢后，又面色悲苦地叹道：“贫僧这一年走遍天下，但见生灵涂炭、哀鸿遍野，百姓苦痛之深远胜贫僧身上的生死符，回想当年所做之事，实在后悔不已，愿在这竹庐之中诚心忏悔，与施主做个伴，希望施主能答应贫僧这个不情之请。”

　　白凡眉头一扬，以他的观人之术看来，金轮法王这话至少有七分是真，他自己要待在这里也好，至少证明“龙象般若功”的秘籍前面几层没有问题，就算出了差错也可就近找他解决，便点头答应他了。

　　金轮法王淡然一笑，径直向自己一年前住的那间竹屋走去，白凡让林驷去修炼九阳神功，看着他的背影，心中莫名地叹了口气。

　　过了片刻，他去另一间竹屋看了下正在修炼九阴内功的飘絮，见她正在安心修炼后，点了点头随后回到自己的竹屋，取出记载着“小周天护体罡气”的玉简，仔细研读起来，自从在此隐居之后，九阳神功无法寸进，他便转而专心修炼“小周天护体罡气”与“龙象般若功”。

　　前者略有小成，如今他已能将无形罡气附着在整个手掌和脚掌上了，一旦激活力量和速度都可以提升两成左右，虽然目前增幅不大，但白凡并不在意，一来此功修炼得越高深，增幅越大；二来，他自己此时的肉身力量也只是一般，待龙象般若功大成后，增幅将远不止于此。

　　最让他惊喜的则是此功的防御力，果真是惊天动地，别说林驷用利剑来刺，就算他自己施展弱水剑也奈何不了这一层护体罡气分毫，筑基期以下绝对没有能够突破这层罡气的攻击，至于筑基期以上，他自己还没有达到那个境界，也就无从验证了。

　　过得片刻，白凡将玉简放入储物空间中，正准备将心神从储物空间中退出时，无意中扫过记载着筑基信息的那块玉简，那块玉简他只在须弥山上读过一遍，当时放弃筑基后就没有再看过了，但他此时忽地想起其中记载的一些信息，神色变得十分激动起来，他苦思冥想的，解决阴阳同修难题的方法极有可能在这块玉简中找到！

　　白凡取出那块玉简贴在额头，非常认真地研读起来，重点钻研那些详解筑基过程的部分。

　　筑基乃是用体内无形的真气筑成有形的道基，再融合天材地宝，使之升华固化，一旦筑成，真气便会转化成更高级的灵力，威力与其他作用都不可同日而语。

　　许久之后，白凡收回玉简，口中念念有词，“筑基第一步，化形，将体内的真气全部凝聚于丹田气海之内，压缩凝实，变化成型，使之化作道基胚胎。”

　　这句话就是解决问题的关键，按照玉简上筑基第一步的方法完成后，他修炼九阳神功的两个难题就迎刃而解，首先九阴真气全部压缩成道基胚胎后，他对其的控制力会更进一步，全身经脉中也可以做到暂时没有九阴真气，介时再修炼出九阳真气后，就不必再担心，九阴真气反噬。其二，丹田中空出来的空间，正好可以储存九阳真气，九阴真气已经成为道基胚胎，只需一个极小的空间便可，两者井水不犯河水，完全可以修炼至九阳大成。

　　心中计较已定，白凡沉心静气将心神和身体都调节到最佳状态后，意识沉入体内，按照玉简上的方法将经脉中的真气内力全部收回到丹田之中，他体内的真气太过浑厚，不自觉地就会从丹田之中向四肢百脉中溢出，因此足足花了一个时辰才将这一步做完，这时他额头上隐隐显出汗珠。

　　白凡此刻心神全部聚集在丹田内，将九阴真气不断压缩，道基他在须弥山时就已经想好了，那就是——太阴，没错就是太阴星，他要以气海为宇宙星空，道基为日月星辰，以亘古未有之魄力，筑出无上道基，演化宇宙鸿蒙。

　　虽说日月星辰和山岳大地等一样是收到大道认可的道基，但其中的筑基难度与道基品质也有着天差地别，同样的水属性，有的人可以筑出汪洋道基，潜力巨大灵力雄浑冠绝所有道基，但有的人却只能筑出湖泊道基，两者根本就是天地之别。

　　星辰道基也是一样，同样是极阴极阳，能筑出寒星与炎星两种道基就已经是不世奇才，而能筑出鸿蒙间唯一的太阳与太阴道基的，据玉简所述，这种修士只要成长起来的无不是威压万世的至尊。

　　但就目前来说，在第一步化形阶段两者并无区别，都是将真气压缩成星球形状，这一阶段别算告成。

　　白凡将九阴真气按照筑基的方法全部聚集压缩，许久之后，直到最后一丝真气也融入为一体时，他的气海中便只剩一颗白色的圆球漂浮在空中。

　　这颗白色圆球便是道基胚胎，阴寒纯净，散发着皎洁的白光，看起来颇为玄秘，外围仍是气态的真气，只有中心才凝聚出几滴液体状的内力，这种内力比气态的真气更强，但仍不能称之为灵力，必须融合天材地宝升华后才能诞生真正的灵力，日后他继续压缩便能将真气全部化成液态，那时他便可称作半步筑基。

　　这种修士比炼气期的强一截，但在真正的筑基修士面前又如蝼蚁一般渺小，而且在筑基第二步融合天材地宝时可以在极短地时间内就完成这个过程，所以玉简中并没有鼓励修士成为半步筑基，只有找不到极品筑基材料的修士才会行此权宜之计。

　　白凡呼出一口浊气，终于放下心来，进行到这一步便算初步大功告成了，这时他对九阴真气的控制力有了极大的增强，丹田中又空出许多空间来修炼九阳神功，阴阳同修已经触手可及。

　　他调息片刻，就急迫地修炼起九阳神功来，这次九阴真气果然没有再出来捣乱，全部都被白凡安静地控制在道基胚胎中，片刻之后九阳真气源源不断地产生，在丹田之中汇聚，心法口诀他早已参透，此时修炼起来如行云流水一般，不知过了多久，等他再次睁开眼睛时，一丝精芒闪过，变得更加高深莫测起来。

　　他站起身，推开竹门，仰头看着星空，嘴角露出一丝轻笑，此时此刻，天地在他心中都只是沧海一粟。


第69章 命运抉择

　　山中无岁月，一晃十年过去，林驷已经二十五岁，常年修炼高深武学，内力深厚之下，让人一见便觉器宇轩昂、英武不凡。

　　他此时跪在白凡身前，双目中满是乞求，但更深地是坚定倔强。

　　白凡面无表情地放下手中的书籍，看着他说道：“驷儿，十年前，你跟为师说你要练成天下无敌的武功，为师传你最高深的武学，而现在你练絮儿都打不过。如今，你又说男儿不可埋没于山林，要出去成就一番大业，你告诉为师，人生短短百年，你究竟想要什么？”

　　林驷眼中闪过一丝愧色，旋即就目光坚定地说道：“人生苦短，所求太多，弟子只知道男儿豪气干云，既有一身本事，便要名扬天下，何况数月之前，大宋屏障襄阳已破，如今我汉人山河尽在蒙人铁骑之下哀嚎，弟子自幼深受兵灾之苦，此番下山，只为尽一分应尽之力。”

　　“哎……”白凡叹息一声，知道不必再劝，说道：“你去罢，但记住不要对任何人提起‘竹庐’和师门，不然为师亲自去把你抓回来，打断你两条腿。”

　　白凡语气平淡，林驷额头上却冒出一丝冷汗，跪伏在地上说道：“弟子不敢。”

　　“走吧，人各有命，为师不能强求。”白凡心中无奈，一旦下山林驷从此便卷入了俗世之中，武功进展将会更慢，能挨到一百多岁的希望十分渺茫，从而也就彻底失去了进入本源世界的机会。十余年来他倾注心血，便是希望将来他能在本源世界中替自己撑起一片天，但世事总不如人意，脸上不禁露出落寞之情。

　　林驷看着师父脸上的失望之色，不禁心中一颤，以前不管怎样，师父都从来没有对自己露出过这种神色，哪怕是师妹的武功超过自己时都没有，他顿感怅然若失，恭恭敬敬地磕了三个响头之后，毅然转身离去。

　　竹林尽头，一身白色纱裙，冰清玉洁的飘絮亭亭玉立，一直看着林驷的身影消失在山道中，才淡然转身回到竹屋。

　　“师父，师兄已经离开了。”她跪坐在白凡身边，轻声说道。

　　白凡点了点头，看着她目光闪烁，沉吟起来。

　　飘絮见白凡迟疑，嫣然笑道：“师父有话要跟絮儿说吗？”

　　白凡回过神来叹道：“絮儿，为师本想让你一生无忧无虑，永远都这般恬静淡然，就像……就像为师的妹妹一样。”

　　飘絮露出一丝惊奇，道：“师父，絮儿还有一个姑姑吗？怎么从来没有听师父提起过。”

　　“是的，为师也有一个从小相依为命的妹妹，她叫白婵，以前为师不会武功，每天都要和你哥哥当初一样为食物发愁，那时候很苦，但为师从来没有放弃过，一直期盼着有一天能够出人头地，让妹妹过上衣食无忧的日子。后来为师在外面学会了高深的武功，本以为能带着妹妹过上好日子，但回到家中时却得知她被人带到一个很远的地方，以为师现在的能力也救不了她，为师本寄希望于你哥哥，但他……”白凡神情复杂，没有继续说下去。

　　飘絮冰雪聪明，顷刻间就明白了师父的意思，听着他话语间的无奈失意莫名揪心，十几年的养育之恩，她对白凡的感情已经超过师徒，甚至是父女，于是说道：“师父，哥哥做不了的事情，絮儿帮您做。”

　　白凡此生心中亦是无比纠结，飘絮实在是像极了妹妹白婵，一样的冰雪聪明，一样的纯净无暇不染尘埃，他实在在不愿让她沾染血腥。

　　飘雪握住他的手，淡然一笑，如冰雪初融般暖人心房，“师父，絮儿和哥哥的命都是您给的，哥哥他有自己的追求，不能替师父分忧，便让絮儿来做哥哥应尽之事吧，絮儿不会让师父失望的。”

　　白凡闭上眼睛，心中做下决断，再次睁开双眼时，已变得一片漠然，说道：“絮儿，你确定吗，一旦答应为师，便不能后悔了。”

　　“絮儿确定。”她语气认真，神情坚定。

　　“好。”白凡淡淡地说道：“你先去休息吧，明日一早到竹林中去找为师。”

　　“是，絮儿告退。”飘絮袅袅离开。

　　白凡沉思片刻，出门之后向山下走去，这是来到峨眉山后的十几年来他第一次下山。

　　在他离开后，飘絮又在竹林尽头出现，看着师父的背影，既惊讶又好奇，师父十几年未下山了，不知道此番是为了什么，和自己有关吗？

　　白凡一夜未归，飘絮在竹屋内静坐了一夜，翌日清晨，天边泛着蒙蒙微光，她就起身来到竹林，只见晨光中，师父挺拔地背影萧然而立，他身旁还跪着一个人影，身前插着一把长剑，比一般利剑看起来要长出一截的长剑。

　　听到身后的清脆的脚步声，白凡拂手将长剑拔起，转过身来递在飘絮身前，冷声道：“拔剑，杀了他。”

　　飘絮惊颤着退了一步，看向师父，眼中满是惊恐与不解。

　　白凡握着长剑的手指在剑鞘上轻轻一点，长剑倏然出鞘，露出一半，锋利寒芒激起一阵冷风，吹在飘絮脸上。

　　她伸出右手颤抖着向剑柄抓去，迟疑许久，始终没有抓下去，带着一丝颤声问道：“师父，为什么？”

　　白凡没有看她，仰头淡淡地说道：“为师将来要去的地方十分危险，那里是吃人不吐骨头的末日世界，一切道德礼法都荡然无存，道理只在你长剑所及范围之内，你要是连杀人这一关都过不了，便留在这里安然一生，不去也罢。”

　　飘絮看着师父冷淡的面容，感到如此陌生，这还是那个对自己关怀备至，如山一般可亲可敬的师父吗？

　　眼前的这柄长剑很长，很锋利，很冷，剑鞘上的花纹古朴沧桑，散发着岁月的气息，剑柄上都是光滑的磨痕，可见其主人曾经倚之甚重，剑锋上自然而然地散发着淡淡的杀气，这是一柄杀人之剑！

　　飘絮手掌颤抖始终不敢握住剑柄，看向白凡的眼神不禁露出哀求，峨眉山上十余年间，无论是师父还是哥哥都对她好到了极点，有求必应，从未让她做过一丁点自己不喜欢的事，她心里始终如八九岁时在破茅屋初见师父时那般纯净，淡泊，还有善良。

　　白凡没有催她，只是在静静的等待，无论是林驷还是飘絮，他都倾注了真正的感情，视之为亲人，无论怎样他都会尊重两人自己的选择，强扭的瓜不甜，自己逼迫得来的结果，最大的可能是反而伤人伤己。

　　晨露微霜，清晨的寒风卷起地上的竹叶迷人眼，迷人心，地上那人被白凡点住了穴道，既不能动，也不能言，只能惊恐地等待最终的判决。

　　白凡一手举着长剑，丝毫不抖，稳如泰山。

　　飘絮发梢都凝结出些许露珠，湿透衣衫，让她心中一阵惊凉，不知过了多久，她的手不再颤抖，稳稳地握住剑柄，拔出长剑，带出一声悦耳的铮鸣声。

　　她走到那人身前，静静地与其对视，那人眼中散发出惊恐，还有哀求，她都一一看在眼里，随后举起长剑刺在他心口，那人艰难地发出一声哀鸣，双眼无神地到了下去。

　　她抽出长剑在那人身上将血抹净，双手奉在白凡身前说道：“师父，絮儿已经做完了，归还宝剑。”

　　白凡将剑鞘放在她手上说道：“这柄剑是为师剑术小成之后，在一座古战场中发现的，至今几十年过去，为师再没换过别的佩剑，今日便赐予你，长剑锋鸣，唯杀人故，不可辜负它。”

　　飘絮将长剑插回剑鞘说道：“絮儿谨记师父教诲。”

　　白凡点了点头，提着地上之人的尸体朝竹林外走去，一边说道：“从明日开始，为师便替你打通奇经八脉，你尽早将九阴真经内功修炼大成。”

　　“是。”飘絮迟疑片刻，最后问道：“师父，可以告诉我他是什么人吗？”

　　白凡脚步一顿，说道：“死囚。”随后继续朝前走去。

　　飘絮微不可察地松了口气，一边仔细端详着手中的长剑，青葱般的手指在剑鞘上轻轻抚过，一边朝竹屋走去。


第70章 布局

　　常言道，世事如棋，乾坤莫测，但在白凡这里，身不出竹庐，天下事却尽在掌握之中。

　　襄阳沦陷，郭靖，黄蓉殉难；元军横扫南宋，临安沦陷；崖山海战，宋亡。花落花开，宋亡元兴，期间不知多少人世沧桑。

　　自从林驷下山之后，十二年间世事沧桑，峨眉竹庐淡泊依旧，竹屋前的空地上，两人盘膝而坐。

　　一人面容苍老，慈眉善目，眼神烨烨发光；一人深邃缥缈，气势如渊。

　　两人中间摆着一副棋盘，金轮法王面带微笑，下子沉稳，不骄不躁，白凡面如止水，落子有声。

　　过得片刻，金轮法王一子落定之后，双手合十笑道：“施主，你我下了二十多年棋了，但你一盘都未赢过，你可知道原因所在？”

　　白凡目光从棋盘上收回说道：“大师你心无旁骛，沉心此道，而我心中记挂的事情太多，在棋道上自然不是大师的对手。”

　　“然也，若是别人，贫僧定会劝他不要分心旁骛，但贫僧看不透施主，也就不多聒噪了，此次却是来向施主道别的。”金轮法王仿如拈花一笑。

　　白凡沉吟片刻说道：“在下用生死符要挟了大师二十多年，实属无奈，既然大师要走，在下便替大师解除生死符吧。”

　　金轮法王却摇了摇头道：“施主不必挂怀，这二十多年贫僧在竹庐忏悔修心，精修佛法，得以心灵圆满，说起来还要感谢施主才是，若不是自知天命将尽，贫僧还舍不得离去，贫僧此番便是要回我密宗法寺坐化，就让这生死符陪着贫僧走完最后一程吧。”

　　这时一名气若幽兰，身材窈窕的白衣女子走过来，在白凡耳旁轻语。

　　白凡旋即露出一丝笑意，对金轮法王说道：“大师，恰有故人来访，何不见面一叙别情后再走不迟？”

　　金轮法王从地上站起身来，笑道：“昨日已去，明日是迷，又何苦执着于现在？”

　　他转身朝竹林外走去，迎面走来一名面带风尘之色，手持一柄长剑的美貌女子，金轮法王笑着朝她点了点头，擦身而过，待人影消失在竹林中时，只余一道佛音回响。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观……”

　　白凡闭目静静地回味片刻，睁开眼时见美貌女子正惊疑地看着自己，便笑道：“坐吧，小郭襄，在师伯这里不必多礼。”

　　郭襄这时已经四十余岁，数十年来遍寻杨过而不得见，芳颜依旧美貌，但已逝去了芳华，父母至亲皆已过世，只是一个身心俱疲的孤独女子。

　　白衣女子撤下棋盘，端上两杯香茗，放在白凡与郭襄身前，随后静立在一旁，郭襄不由惊讶道：“师伯，这位是……”

　　“飘絮，师伯的弟子。”

　　郭襄嬉笑道：“师伯不说，我还以为是师伯的妻子呢，都怪师伯面容看起来和二十多年前还是一样，如今看起来竟是比襄儿还要年轻。”

　　飘絮嘴角微不可察地露出一丝笑意，白凡笑着喝道：“不可胡说，师伯练了一门特殊的武功，所以能保持相貌不变罢了。”

　　郭襄笑道：“师伯的武功自然是极好的，襄儿仗着您教的‘凌波微步’走遍了大江南北，都没有受到一丁点伤害，还没跟您道谢呢。”

　　白凡道：“那是师伯答应你的见面礼，自然不能寒碜，先尝尝师伯这里的茶吧，这茶是飘絮亲手采摘、炒制而成，自有一味独特的幽香。”

　　郭襄端起竹杯，浅浅地饮了一口，确有一股竹兰般的清香，但她心中苦闷喝到嘴里只觉索然无味，便放下茶杯，想起心事又呆呆地出神起来。

　　白凡静静地将一杯茶喝完，他心知郭襄心中的症结所在，但这种事除非她自己想通谁都帮不了，就算让她找到杨过又怎样，仍是免不了黯然神伤。

　　过得片刻，天色将黒，白凡出声道：“襄儿，天色已晚，你便在师伯这里住下吧，峨眉山有秀甲天下之称，别的倒还罢了，那金顶日出却是一定要去看一看的，明日让飘絮带你一同观赏，就当是散心了。”

　　郭襄回过神来，说道：“全听师伯安排。”露出一丝歉意，在长辈面前出神的确是大为不敬。

　　白凡自不会在意这些，让飘絮领她去竹屋歇息后，自己闭目沉思起来。

　　郭襄来到峨眉，日后正道三大派之一的峨眉派也离成立不远了，不久之后，影响深远的一些大事也即将发生，虽然不知道主神的任务是什么，但未雨绸缪仍是必须的，看来要照做准备了。

　　过了片刻，白凡进屋盘腿坐下，心神沉入丹田，二十年间他已将九阳神功修炼大成，并同样筑成道基胚胎，此时丹田种两个真气形成的圆球散发着光芒相互交映，一者皎白幽冷，一者金黄生辉，太阴与太阳初现雏形。

　　两个胚胎里面都有一小半真气被压缩成了液态，这种压缩过程初始很快，但到了一定程度后就越来越慢，他也不甚在意，转而将精力都放在修炼“小周天护体罡气”和“龙象般若功”上了。

　　这两门都是修炼速度极慢的功法，二十多年的时间，以他的能力也只能将“小周天护体罡气”第一层练成，“龙象般若功”倒是练到了十层，如今他激活护体刚其后，力量能增幅一倍，随手一击便是超过二十龙二十象之力，无比恐怖。

　　这时，飘絮手中拿着几张纸走进来递给他说道：“师父，这是在大师房间发现的。”

　　白凡接过来一看，只见上面写着“龙象般若功”第十三层的心法，与他之前给的颇有不同之处，白凡心下了然，那时金轮法王并没有完全放下，因此在最后一层功法上动了手脚。此番在临走之前留下正确的心法，算是彻底了却了这桩往事。

　　他将心法收入储物空间中，飘絮早已见怪不怪了，笑着说道：“师父，他和您周旋了一辈子，最后还是您赢了。”

　　白凡摇了摇头道：“为师赢了，但法王也没有输，这项密宗绝学自创出以来，从未有人练至第十三层圆满，密宗之人对此世代耿耿于怀，许多得道高僧都因强修此功而走火入魔，法王是在为师身上看到将此功修炼圆满的希望，才成全为师罢了。”

　　“原来如此。”飘絮面露恍然之色。

　　白凡沉吟片刻，说道：“你内功根基已深，可以开始修炼本门神功‘八荒六合唯我独尊功’了，明日为师便传你此功，这门武功又名‘天长地久不老长春功’却是十分适合女子修炼，只是其中有许多禁忌，你需一一记牢，万不可疏忽。”

　　飘絮点了点头，迟疑道：“还有一事，地影传回消息，师兄他……加入白莲教了。”

　　玄影是当年跟随林驷与飘絮练剑的那几个山民的孩子之一，武功虽远不及林驷与飘絮二人，但仍是江湖一流高手之列。

　　当年那几个孩子，两个年龄大的跟随林驷一同下山闯荡江湖，年龄小的几个长大后也下了山，但不是去追随林驷，而是成了飘絮手中的影子，默默地关注着江湖上的一切风吹草动。

　　白凡如此安排，一方面是为最后的任务做准备，更多的却是为了锻炼飘絮，本源世界中白凡急迫地需要一个武力绝顶又有统筹能力之人，在他进入任务世界时掌管一切，梅兰竹菊四姝忠心有余，但童姥最初毕竟是将她们当做侍女培养的，目前来说统领一大天部已是极限，而且武功也只能说尚可。

　　百年时光，在他的教导下，足够飘絮将武功修炼至绝顶，回到本源世界后便可与他一同筑基，那时镜湖谷才是真的安稳无忧。

　　“元朝气数未尽，白莲教现在也翻不起大浪，随他去吧，你让地影潜伏，在旁静观其变。”白凡淡淡道。

　　“是，絮儿这就去安排。”

　　飘絮走出竹屋，片刻后就有一只白鸽停在她手臂上，她将一个竹筒绑在其脚上，拍了拍它的头，白鸽旋即振翅飞出竹林，朝远方飞去。


第71章 天阳剑、波澜起

　　云海、日出、佛光、圣灯，乃峨眉金顶四大奇观，自古为世人所神往、迷恋。

　　白凡盘腿坐于悬崖之边，朝霞漫天铺满红云，凌虚御风，人仿佛坐于云端之上。

　　身旁郭襄依然风姿绰约，只是眼角的皱纹，神情中掩饰不住的沧桑，已然让她失去了昔日的灵动狡黠，芳华不再，尚未绽放便已入暮年。

　　飘絮静立在两人身后，算年龄她也有五十余岁，将近六十了，相比于郭襄，她却愈发的明艳动人，风华绝代，除了修炼“八荒六合唯我独尊功”的原因外，她心境平和，没有幽怨哀愁才是更重要的原因。

　　三人身后稍远一点的地方，一名中年师太带着一男一女两名小弟子恭敬地注视着三人的背影，不敢出声，连呼吸都放得轻缓。

　　“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身。”这名师太便是郭襄的弟子“风陵师太”，另外两个不言而喻，乃是日后的灭绝师太与孤鸿子，此时两人尚且只是孩童，还没有卷入江湖纷争，在如今的白凡面前，不过是两个有些渊源的后辈弟子罢了。

　　光阴荏苒，岁月沉淀，白凡沉心修炼，淡看春去秋来，花开花落，花落花开。这峨眉一方竹林之外，唯一还让他惦记的也只有林驷了，一日师徒，终身父子，于他来说，从不轻易动情，也从不轻易断情。

　　不知过了多久，朝阳微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，化作一轮圆圆的红日嵌在天边，白凡同时呼出一口浊气，剑指微动，一道金黄的剑气激射而出，穿过朝霞，消失在云海中。

　　郭襄笑道：“恭喜师伯，十年磨一剑，今日终得出鞘。”

　　白凡亦是露出笑容，说道：“的确是殊为不易，本以为照着‘弱水剑’的剑法稍加修改，以九阳真气御使，气走阳脉，便可创出对应的‘天阳剑’，哪知知易行难，其中诸多关窍阻碍，花了十年时间才全部打通。”

　　郭襄早已知道他会九阳神功之事，虽不知道他从哪里习得，但她对自己这位师伯的武功是当真佩服得紧，天下间似乎就没有他不知道的武功一样。自来到峨眉山剃度出家后，三十年来结伴为邻，只见他武功愈发深不可测，容貌却是一点都没变，年龄到了他这里仿佛就停止了一样。

　　她眉头一动，计上心来笑眯眯地说道：“师伯，风陵他们也算得上您的徒孙了，但是您一直未曾指点过一招半式，不如就把这‘天阳剑’教教他们，让他们见识见识您的神功。”

　　白凡笑道：“这话也只有你敢说，不过‘天阳剑’他们是学不了了，这门剑法与‘弱水剑’相生相克，修炼此剑会产生极为霸烈的火毒，必须用修炼弱水剑而产生的寒气中和，方能无忧，单练一剑者有死无生，却是不适合他们。”

　　他沉吟片刻说道：“当年‘金轮法王’心诚意切地想要收你为徒，你没有答应，之后他在我这隐居二十余年，也没有找到传人，今日师伯便替他把‘龙象般若功’前十层传予你们，也算是各得其所，了却一桩往事吧。”

　　郭襄眼神一阵闪烁，忆起旧事，点了点头道：“如此也好，有劳师伯了。”她心中其实对白凡叫什么武功并不在意，只是自知一生为情所困，伤了心身，最近已感天时将近，便想着替风陵他们找个靠山，才故意这么说让师伯对他们几人多几分情分。

　　白凡心中想的却是，“孤鸿子，若是练了‘龙象般若功’，日后你还被杨逍逼得连倚天剑都拔不出，而被活活气死，那也是你命里该死了。”

　　……

　　日出过后，飘絮陪着白凡回到竹林，过了片刻，一只白鸽停到窗台上，她取下其脚上的竹筒，抽出纸条看了片刻，眉头忽然紧皱起来。

　　她移步到书桌前，拿起笔沉吟许久，写下了“清除”两个字，塞回竹筒。

　　看着白鸽远去，飘絮站在窗台前，想起了久远前自己还是孩提时练剑的情景，心中不禁有过一丝短暂的惊悸。

　　白鸽离开峨眉山，穿越千山万水，向着东方飞去。

　　……

　　十数天后，元朝国都大都城中，信鸽停在一名正慵懒地晒着太阳的老乞丐身上。

　　他打开密信看了看，顿时失神，呆立良久，最后长叹一声，双手一搓将信纸化成粉末，颤巍着咳嗽起来，过了好一阵才停下，拿起地上的一根四尺多长的竹竿走了出去。

　　漫无目的地在城中绕了片刻，天色就黑了下来，他转身进入一条僻静的小巷子，这时已有四名黑衣人等在那里，他点了点头，说道：“你们守住前后入口，我自己进去就行了。”

　　“是，属下遵命。”黑衣人中一名看似头领之人拱手行礼道。

　　乞丐翻身进了旁边的宅院，穿过后花园，身形如鬼魅一般来到主人卧房前，看样子竟是十分熟悉。

　　他神色复杂地在门前站了片刻，随后咳嗽起来，三长三短六声之后，静静地靠在庭院的一株桂花树下。

　　须臾，屋内走出一名五六十岁的老者，脸上露出一丝僵硬的笑容说道：“大哥，你来了，怎么也不提前打个招呼，这么晚过来是有紧要的事吗？”

　　老乞丐看着他叹道：“老三，你自己知道我此次为什么而来。”

　　老者脸上的笑容消失，神情冷道：“真是什么都瞒不过你们，她怎么说的？”

　　“清除。”老乞丐吐出这两个字。

　　“呵呵，是针对我一个人，还是针对我全家？”

　　老乞丐摇了摇头道：“只有这两个字，我也不知道她究竟是哪一层意思，但我决定宁可错杀，也不放过。”

　　老者脸上露出恨色，狰狞道：“劳天山，我们可是从小一起长大的兄弟，你一定要做得这么绝吗？”

　　老乞丐不为所动，淡淡地说道：“我以前叫劳山，你叫萧力，后来她一手创立了隐匿于江湖中的东宫，那之后我叫劳天山，你叫萧玄力，你该明白，从那一刻开始你我头上就多了一道枷锁，有些事情是万万不能做的，但是你做了，所以怪不得别人。她不想做的，我帮她做。”

　　老者呵呵冷笑道：“劳天山，你这一辈子心里都想着她，替她尽心尽力，但她可曾对你有半点情意？你就不觉得心里不甘吗？”

　　老乞丐平静道：“如果不是遇到她与师尊，我这辈子也许死于饥寒，也许死于兵灾，也许运气好能做个山民平淡一生。加入东宫，成为天影是我自己的选择，我因此学会了一身绝世武功，见识了外面的花花世界，我从未后悔，此生足矣。而你，同样是你自己选的，相比于我这个老叫花子，你高坐朝堂，锦衣玉食，还有什么不满足的？竟然丧心病狂到告发大师兄，你告诉我，是谁给了你这么大的胆子？”

　　“师尊？大师兄？”老者讥讽道：“亏你叫得这么亲热，我等都不过是记名弟子罢了，除了林驷和林飘絮，其他人他从来就没有放在心上。我萧力就是不服，凭什么他林驷可以得到最顶级的武功传承，而我们只能学他剩下的？凭什么他就可以为所欲为闯下偌大的声名，而我们就得一辈子默默无闻像个傀儡一样活着？”

　　“也难为你忍了这么久。”老乞丐幽幽地说道：“这便是你最后的遗言吧？说完了，就上路罢。”

　　老者嘿嘿笑道：“老大，我们有十几年没动手了吧？以前我们几个中一直是你的武功最好，不过别怪小弟没提醒你，今时可不比往昔了。”

　　老乞丐浑不在意地说道：“你总是这般自以为是，废话少说，动手吧，让我见识一下你这些年有多大长进，以至于不知天高地厚了。”


第72章 暗影

　　老者冷笑一声，双手成爪脚步鬼魅地攻了过去，老乞丐偏身一让，那五根手指扣在树干上，登时就是五个齐根而没的指洞。

　　“指力大有长进，但这‘九阴白骨爪’你就是练出花来，在我面前也不过如此了。”

　　老乞丐不屑地叹了一声，手中竹竿一抖，拔出一柄细剑来，直刺出去，这一剑极尽朴实，毫无花俏，剑光细细地看似弱不禁风。

　　老者却是面色一变，连忙闪身躲开，竟是不敢硬碰的样子，又从侧面击出两爪分袭对方腰、背，月光下如阴森鬼爪，带起一阵呜呜的风声。

　　“哎，我曾听师尊说这‘九阴白骨爪’也是正宗的道家武学，玄门正宗，到了你手里怎么就变成阴风鬼爪了？可见人心不正，武功也跟着走歪了。”

　　面对着数十年的兄弟，老乞丐感慨良多，虽明知结果已经注定，但仍有一丝怅惘，他脚下踏出一个玄妙的步伐，仅仅两步间就带出一个残影，不但躲过了两只利爪，而且反而绕到了老者身侧，细剑横斩，只有四个字来形容——简单直接。

　　这次老者再也躲不过去，只能硬抗，照理来说他修炼“九阴白骨爪”数十年，一双手掌坚如金石，完全不惧利刃。但面对老乞丐这一剑，他仍是不敢以双爪对抗，竖起双肘用小臂挡了过去。

　　“当”的一声，金铁交鸣，老者双臂上竟带着铁护套，因此毫发无伤，但是却被震退七八步直到撞在另一株大树上才停下。老乞丐的细剑上竟是每一剑都含着巨力，难怪老者之前不敢以双手对抗，否则指骨都有可能被其震断。

　　尽管刚刚短暂的交手，完全处于下风，老者仍是嘿嘿笑道：“大哥，没让你吃惊吧，为了对抗你的重剑，我可是想了不少办法啊。”

　　“歪门邪道，不堪一击。”老乞丐冷哼一声，脚下飞点，细剑平举在身前，人如猛虎下山一般扑了过去。

　　“来得好。”眼见威猛利剑袭来，老者眼中，绽出精芒，两人之间的距离急剧缩短，眼见不足一丈时，他忽地扬起手臂，一条灵动的白色影子从袖口射出，刹那间就卷在了细剑上，同时继续朝老乞丐手臂缠绕上去。

　　老乞丐凝神看去，那白影是一条长鞭，鞭头挂满倒刺，上面闪着碧绿的幽光，更有一股腥味传来，那鞭头上抹了剧毒！

　　面色一连数变，乞老丐松开细剑的竹柄，闪到一旁，躲开了阴险的长鞭，阴沉地看着老者说道：“你从哪里学来的‘白蟒鞭法’？”

　　老者冷笑道：“只允许你偷学‘凌波微步’，便不准我学‘白蟒鞭法’吗？”

　　老乞丐咳嗽道：“不管你信不信，‘凌波微步’是师尊亲自传我的，而你未经允许偷学师门绝学，此乃大罪，今日无论如何都容不了你了。”

　　“本来就已经是死罪了，再加一门又怎样？何况我这‘白蟒鞭法’也不是偷学的，至于原因你就到阴曹地府慢慢去猜吧。”老者双手抓住细剑直接将其拗断，将碎片扔在地上，冷笑着朝老乞丐走去。

　　老乞丐看着他杀气盎然地走来，面无表情，就站在原地静静地等着。

　　“大哥，你一身武功全在剑上，比手上功夫，你可跟我差远了！”老者嘲讽一句，当着他的面施展九阴白骨爪攻了过去。

　　老乞丐仍旧不闪不避，他看向老者的眼神反而多出几分怜悯，最后关头，一道森寒的剑气从下而上，射穿了老者的咽喉。

　　他双爪猛然一顿，手指向老乞丐，疑惑地看向他，喉咙中发出驳杂的声音。

　　老乞丐把他的手指拔下，“你以为我真的是练功不慎，伤了经脉才落下咳嗽的毛病？”

　　“你……他竟然……竟然了传你弱……弱水剑，我……不……服！”

　　“不服？”老乞丐露出一丝落寞之情，嘟囔道：“为了修炼此剑我一生受尽了寒毒之苦，不让你练是为你好，可惜你总也不能理解师尊的好意。”

　　他转身朝屋内走去，府苑内传出阵阵惊叫、哀嚎，片刻之后恢复平静，老乞丐已带着黑衣人消失在黑夜中。

　　……

　　峨眉山，竹庐。

　　飘絮打开一个竹筒看了两眼，转身走到白凡身边说道：“师父，玄影叛变举报大师兄要率领白莲教起义，已被絮儿下令清除了。”

　　白凡眉头一皱，说道：“天地玄黄四大影卫都是你亲手负责的，现在连他们都出了问题，实在不应该。还好东宫现在只是潜伏让你试手，如果处于真正的战场上，你我早就被一锅端了，你自己总结其中的问题，不要有下次。”

　　飘絮低头道：“是，絮儿知道了。”

　　白凡点了点头说道：“你大师兄知道消息了吗？”

　　“他……知道了，但是他没有放弃，而是打算提前起举事。”

　　白凡哂笑道：“随他去吧，四十多年了，他处处碰壁，依然还想不明白，有勇无谋，为之奈何？”

　　飘絮沉默下来，毕竟是亲哥哥，她不好多言。

　　白莲教与明教是目前来说，天下间反元的两股主要力量，明教此时尚在蛰伏，自林驷加入后，白莲教便声势大盛，一心想着将蒙古人赶出中原，虽屡战屡败倒也被他闯下了不小的名头。此番玄影告密，白莲教估计是得元气大伤，还好他没有供出竹庐，不然白凡就得搬家了，元朝天数未尽，一国之力恐怖无比，非一人之力可以阻挡。

　　白凡沉吟片刻说道：“明教那边有什么动静吗？”

　　飘絮道：“没有，还是和以前一样，五行旗和高层大多都龟缩在光明顶，不过他们的石教主似乎练功出了问题，最近很少出现了。”

　　白凡点了点头道：“明教的乾坤大挪移极难练成，跟‘龙象般若功’有得一比，而且更加凶险，他估计是走火入魔，快不行了，下一任教主极有可能是代衣琇，让你找的阳顶天找到了吗？”

　　飘絮沉眉道：“现在明教大小事务的确都是由代衣琇代管，至于阳顶天，黄影几乎找遍了光明顶都没有发现。”

　　“那就奇怪了。”白凡心中暗忖道：“代衣琇也做不了几年教主就会死了，明教真正的崛起是在阳顶天手上，为什么他到现在还没有出现，难道是自己引起了什么变故？”

　　白凡呆呆地沉思许久，仍觉得应该不是自己的原因，从射雕中他就发现，任务世界的剧情有着其非常顽固的大势，除非轮回者直接插手干预，否则不会发生太大的偏离，而且到现在为止，其他事情都和他记忆中的一样，只有阳顶天这里不见其人。

　　呆了半晌，自知难以索解，白凡也就不去费心多想了，忽地叹了口气说道：“你命地影暗中保护你大师兄，无论如何，让他全身而退。”

　　“是。”飘絮转身离去，白凡便开始修炼“小周天护体罡气”，这门仙道真法实在难练，到现在他也只练成第二层，距离但三成圆满看起来仍旧还远。龙象般若功进入第十层后，也慢了下来，目前卡在第十二层，都是没有捷径可走，只能靠无尽的时间去积累。

　　数十年如一日的枯燥修炼，白凡心性早已磨炼得淡如止水，丝毫不会生出燥烦之心，须臾间进入空明状态。


第73章 俱往矣

　　数月之后，郭襄带着一生都未放下的执念离世，风陵师太继任峨嵋掌门。

　　她将坟墓选在竹林里，也许是此生太过孤寂，希望死后能与师伯做个伴吧，说起来这世上白凡已是那个时代唯一的见证者了。

　　郭襄的死，是神雕的彻底终结，也是倚天的开始。那个少女为了一份相思骑着青驴走遍天涯苦苦寻觅，又让另外两个男子为她倾慕一生，这三份相思慢慢沉淀，成了武当、峨嵋、昆仑三大门派，倚天屠龙就此展开。

　　白凡站在墓前，低声轻吟：

　　“花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕，枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草。

　　墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑，笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”

　　一首蝶恋花念罢，白凡喟然长叹，寂静无声，许久之后，说道：“絮儿，你说人这一生究竟该做什么？譬如襄儿这样一生为情所困，为情所伤值吗？”

　　飘絮嫣然一笑，说道：“人心本无染，心静自然清，若是沾染到了那一世因缘，便只做好那一件事就好了。在絮儿看来，师姐她虽然没有得到，但她没有后悔便是值了。”

　　白凡莫名怅惘道：“那你说你师兄他这辈子值吗？”

　　飘絮低声道：“想必在他自己心里，是值的。”

　　“如此也好。”白凡淡笑一声，叹道：“时间真是经不起念叨，自他下山一晃四十多年了，他被元兵追杀，终是不能不顾，这次为师亲自走一趟吧。”

　　飘絮道：“师父，怎能让您冒险，让絮儿去吧。”

　　白凡摇头道：“你的‘八荒六合唯我独尊功’正好到了三十年返老还童的时候，此时功力打回原形，能去做什么？”

　　飘絮低下头，冷声道：“那就让地影带着东宫之人拼死阻拦，只需挡住元兵高手的纠缠，以师兄的武功想必很快就能脱身了。”

　　白凡眼中露出一丝精光，呵呵笑道：“没那么简单，地影传回的消息说元军中出现一批使白蟒鞭法的高手，那是为师当年下的一步闲棋，没想到不但没起作用，反而还有反噬的一天。地影等人毕竟尽心尽力这么多年，不要寒了他们的心，何况以为师如今的武功，千军万马也大可来去自如。”

　　……

　　白凡下山后，径直东行，一路上都有东宫暗影指路，汇报着林驷的最新行踪。

　　此次白莲教遭到元军的猛烈打击，死伤惨重，几乎尽没，只剩林驷带着几十名高层突围而出，但仍被追得惶惶不已。

　　白凡此番下山除了救林驷外，也是想检验一下自己的武功，几十年没有动手了，他自己都不知道究竟到了什么境界，尤其是“小周天护体罡气”，这门秘法就是战斗圣法，必须通过真正的生死搏杀，才能体现其威能。

　　……

　　一处树林中，二三十人正靠在树上休息，人人带伤，树林中都飘着淡淡的腥味。

　　“义父，元兵追上来了，孩儿带人去断后，您带着大家先走。”说话之人生着一张国字脸，声音血气十足，正值壮年，留着一圈浅浅的络腮胡子，极为精干的样子。

　　他旁边是一名老者，看起来也就六十余岁，但神情非常憔悴，捂着嘴咳嗽了好一阵子才说道：“不，老夫断后，天儿你带着剩下的兄弟离开，实在走投无路了，你就……”他停了下来，闭上眼睛迟疑片刻说道：“你就拿着为师的佩剑，去峨眉山找一名叫‘林飘絮’的女子，求她看在我的面子上，帮你们一把。”

　　壮年男子断然摇头道：“要么义父您先走，要么孩儿与义父一起死，孩儿绝不苟且偷生。”

　　老者苦笑道：“老夫身受重伤，又中了元贼的剧毒，时日无多，这些兄弟是我教最后的火种了，你带着他们摆脱追兵后，可以去找明教代左使，老夫与他关系莫逆，他会收留你们的。明教总坛远在昆仑山光明顶，元军鞭长莫及，你们暂且在哪里躲避风头，日后再徐徐图之。”

　　“义父……”壮年男子仍是不肯走，神情十分焦急。

　　老者叹道：“你我虽非亲生父子，但你的性格实在像极了老夫，只是刚则易折，太过刚强却并非好事。我二十五岁那年，学艺有成，意气风发，只道这天下就是为我而生的舞台，不听师父劝告执意下山，至今已有四十二载。回过头再看，一生忙忙碌碌，一事无成，老夫心里并不后悔，回到四十二年前，老夫还是会选择下山，只是心中十分愧对恩师罢了。倘无恩师之教养，世上哪里会有林驷，老夫死之后，你若有余力，便将我的尸骨带回峨眉竹林安葬吧。”

　　壮年男子听了，虎目含泪，哽咽难言。

　　这时，一道缥缈的声音不知从何处传来，“既要葬在竹林，你还是自己走回去吧。”

　　老者也就是林驷，呆立片刻，旋即颤抖道：“师……师父，是您老人家吗？”

　　“师父倒是，老人家就免了，你现在看起来可比为师老多了。”

　　那声音仿佛近在咫尺，又仿若远在天涯，众人四处张望，没有找到说话之人，却见十几名身着窄袖箭袍的蒙古武者，悄无声息地来到了众人十几丈外，他们人人腰上都卷着一根长鞭，眼神阴狠，动作迅捷。

　　壮年男子登时一惊，就要冲上去，却被林驷拉住了，朝他摇了摇头道：“有你师祖在此，你安心看着便是。”

　　他诧异道：“这几人都是禁宫中的高手，十分难缠，师祖他一个人……”

　　“呵呵，老夫没有伤的时候，尚且不惧他们，在你师祖面前，他们与蝼蚁何异。”

　　旋即，就只见十几道白色剑气从蒙古武士身后射来，他们惊觉，立时转身挥舞长鞭阻挡。

　　这时一道白色身影飘然出现，几乎与剑气同步而行，须臾，蒙古武士的动作戛然而止，剑气消失，那道白色的人影也越过他们来到林驷与壮年人身前，当真是飘然若仙，这时那十几名蒙古武士才齐齐倒在地上。

　　林驷激动地朝他看去，只见他面如玉冠，气势深沉，样貌看起来和四十二年前自己离开时，几乎没有一丝苍老。

　　“怎么，不认识了？”白凡双手负在身后淡淡地说道。

　　林驷连忙拜道：“弟子不敢。”朝壮年男子打了个眼色。

　　他心领意会，跪下说道：“徒孙阳顶天拜见师祖。”

　　“阳顶天？”白凡心中一惊，在明教找了许久不见的阳顶天竟然出现在这里，还成了自己的徒孙，这个玩笑可就开大了。

　　这时一阵急促的马蹄声传来，白凡暂且将此事放下，点头说道：“你们稍等片刻，待我去解决后面的追兵。”

　　他说完，朝树林外走去，与此同时一队蒙古骑兵向着树林奔袭而来。

　　这是五个百人大队，身背弯弓，马背上挎着箭壶弯刀，都是精壮的战士，本来若是对付二三十个精疲力竭的白莲教余孽，自然是绰绰有余。

　　白凡心里十分可惜，这些人对他来说仍嫌太少，根本就没什么压力，不动用“小周天护体罡气”都能毫发无伤地把他们全部解决。


第74章 风流谁属

　　蒙古骑兵征服天下的最强一招就是骑射，数百米的距离，双方靠近之前就有三波箭雨朝白凡覆盖过来。

　　与江湖高手交手日久，他们也总结出一些经验，对付这些人，无疑是弓箭这种远程攻击才能将自身的损失降到最少。

　　眼见箭雨带着刺耳的呜呜声，如蝗虫一般飞来，白凡不闪不避，一步一步缓缓地朝着冲锋而来的骑兵走去，神情淡然自若。

　　林中众人顿时大惊失色，阳顶天急道：“义父，师祖他这是……”

　　林驷眼中透着兴奋的光芒，喃喃自语道：“看来师父终于练成了那门惊世神功……”

　　阳顶天仍是十分疑惑，但旋即他就知道为什么被称为惊世神功了，只见那密密麻麻的箭矢急速射来，但在白凡身前的却突然全部停住，刹那间由极动变为极静，非常诡异地停在他身前三四寸处，再也不能前进一丝一毫，旋即就掉落下去，箭矢铺了一地。

　　“义父，这是什么武功？”阳顶天吞了吞口水说道。

　　“‘小周天护体罡气’，本门最高绝学，练成之后万法不侵，周天无敌。如果义父我当年没有下山的话，也许还有资格学会第一层，至于现在……”林驷苦笑一声，露出一丝微不可察的落寞。

　　短短几百米的距离，战马冲锋瞬息即致，眼见白凡诡异地挡下箭矢，冲锋而来的蒙古骑兵皆是面色严肃，紧握着刀柄，杀气凛然。

　　白凡闭上双眼，一个深呼吸后旋即睁开，最前面的骑兵离他已不足一丈，他甚至感受到了战马呼出的热气，这时，他举起双手，没有使出最常用的剑法，而是五指散开，如聚万钧之力，猛然向前一推。

　　只听到空气中一声爆响，一股巨力如排山倒海般向前喷涌出去，当先的蒙古骑兵连人带马被生生打得停住，随即轰然倒飞出去，与后面的战马撞在一起，空中下起了一场血雨，猛烈的撞击之下，第一排骑兵几乎只剩一张皮包裹着里面的碎肉。

　　白凡眼中透过一丝嗜血的光芒，隐居峨眉山后，他很久没有见过血了，但在末世挣扎之人，嗜血都已成为本能，只会隐藏却不会退化。

　　他嘴角一弯，冲进血雨还未停止的骑兵中，掌如磐石，腿如巨斧，只要被其擦到，无论是人还是马都是立时倒飞出去，喷出一口血雾，死在空中。

　　龙象般若功第十一层，十一龙十一象之力，激活第二层的护体罡气后，增幅两倍，此时此刻，他随手一击都有三十三龙、三十三象之巨力，可以说在近身战斗中他此刻就是战神，万军辟易。

　　此时的蒙古骑兵还没有失掉血性，尽管敌人凶残如鬼神，他们仍然敢上前一战，举起弯刀朝着他们眼中的魔神砍去。

　　但那锋利的刀锋如同之前的箭矢一般，无论砍在哪里都停在三寸之外，被一层无色透明的罡风挡住，以他们的能力，真的连突破一丝都做不到，这种结果令人绝望。

　　白凡激活护体罡气遍布周身，完全不闪不避，横推过去，完全无人可挡，只片刻时间，五百名蒙古精骑就全部死于非命，全部胸口塌陷，内脏碎裂而亡。

　　白凡一身白衣，不沾滴血，收起罡气，从满地尸体中走出来。

　　他神情依旧淡定从容，一身白衫，洁白如雪，满地尸骸，血流成渠。

　　白衣杀神！

　　这是林中众人共同的心声，连林驷都不禁心中惶惶，他从来都只见师父温文尔雅，即便是杀人也是用剑气一沾即走，不带一丝人间烟火，宛如从天而下的谪仙人，何时见过他这么冷酷霸道的一面。

　　白凡回到树林，仔细看了眼林驷，叹道：“走吧，落叶归根，还可见絮儿一面。”他说完转过身去。

　　林驷点了点头，说道：“师父不必难过，从弟子下山那一刻开始，一切便都已命中注定。”

　　白凡冷哼道：“可惜醒悟得太晚了！”

　　林驷笑了笑，对阳顶天说道：“走吧。”

　　……

　　竹林前，飘絮看着正缓缓上山而来的三人，心中如释重负，又陡然揪起。

　　林驷离开时，飘絮正值十八岁的豆蔻年华，那时她还有着一丝青涩。如今再见，眼前是一位风华绝代的倾城女子，时光仿佛永远停留在了她最美好的一刻，而自己却是已入暮年。

　　“絮……师妹。”

　　“师兄。”

　　两人相视一笑，跟在白凡身后朝竹屋走去，阳顶天落后三步，一边前行，一边打量着周围的一切，普普通通的竹林在他眼中也笼罩着一层神圣的气息。

　　以前，他以为义父的武功就是当世无可争论的天下第一，那时他每次这么说，义父都只是摇头，见到师祖后，他才明白人世间的武功究竟能高到何种程度，那是凡人无可触及的高山仰止，这片义父昔日学艺之地，在他心中已然成了一块圣地。

　　竹屋中，白凡与林驷相对而坐，时间仿佛又回到了林驷二十五岁离开的时候，一样的竹屋，一样的人，区别只在于这次他走后，就再也回不来了。

　　“‘驷者，天驷也，亦称天龙’，你还记得这句为师给你取名时说的话吗？”白凡看着他，神情复杂。

　　“记得。”林驷闭上眼睛，苍老的面容上流出两行浊泪，“是弟子让师父失望了。”

　　白凡叹道：“人生苦短，所求太多。你若能在这竹庐之中安心修炼百年，天下第一、武林霸主、乃至是皇权，都可取之易如反掌。但你偏偏选择了为师最不愿意看到，也最无能为力的一条路。”

　　林驷浑浊的眼珠中露出回忆之色，过了片刻说道：“弟子现在的确后悔了，但如果再选一次，我想结果依然是一样的。”

　　白凡道：“你可知这天地外还有更加广阔无比的天地？为师并非真的不食人间烟火，无欲无求，只不过你争的是一世，而为师争的是万世。”

　　林驷心中莫名悸动，但旋即又平静下来，看了看白凡身后的飘絮，苦笑道：“明知不可为而为之，明知其当为而不为，弟子永远做不到在山林中隐世而居，只有师妹这样淡薄如水的人才能陪着您走下去。”

　　白凡拿起竹杯喝了口茶说道：“你去休息吧，你我师徒一场，父子一生，最后几日就好好陪着为师过几天闲云野鹤的日子，也不枉你我一场情分。”

　　“是，弟子告退。”林驷起身，缓缓离开。

　　“师父，师兄他真的没有办法了吗？”飘絮跪坐到白凡身旁，低声说道。

　　白凡摇了摇头道：“哀莫大于心死，他不愿意像个老头一样苟延残喘，尤其是面对你我之时，就让他去吧，百年未几时，奄若风中烛，回不去了……”

　　……

　　半月之后，竹林中又多了一座坟，与郭襄的挨在一起。

　　阳顶天披麻戴孝，在林驷墓前磕了九个响头才起身。

　　白凡沉声问道：“你义父临走之前托我照顾你，你日后有何打算？”

　　阳顶天悲沉道：“弟子准备带着白莲教兄弟去投靠明教，继续反元。”

　　“绕了一大圈，又回到了原点，不知道这天下究竟是谁的棋盘。”白凡心中冷笑一声，说道：“如此也好，你日后若碰到过不去的难关，可以来峨眉山找你师叔。”

　　飘絮朝阳顶天点了点头道：“这里有你义父的墓，你自己可以时常来祭拜他。”

　　阳顶天恭敬地说道：“弟子知道了，多谢师祖与师叔厚爱。”

　　随后阳顶天行礼告辞，白凡与飘絮并肩站在山顶，看着他们一行人朝西北而去。

　　白凡眼中透过一丝精光，冷声道：“絮儿，命黄影日后将主要精力都放在阳顶天身上，他身上发生的一切大事都回报于我。”

　　“是。”她虽答应了，却没有立即动身，而是侧身看向白凡神色十分疑惑。

　　“你是好奇为师为什么关注他吗？”

　　飘絮点了点头，意思不言自明。

　　白凡干笑一声，却是不知道如何解释，通过神雕的任务，他经过推算已大致猜测到，最后的倚天世界中，主神的回归任务是什么样的，无论如何明教都是最重要的一块，他当然要多用点心思在上面，只是现在还不好跟她说明罢了。

　　他想了想，说了句“你以后会明白的”，就给敷衍过去了。

　　飘絮笑了笑，也不甚在意，对她来说，做好白凡安排的是就行了。


第75章 暗香私语

　　阳顶天加入明教后不久，石元练功走火入魔而亡，代衣琇接任教主之位。

　　因着林驷的情分，代衣琇一开始便对阳顶天青睐有加，而阳顶天自己精明豪放，颇有能为，没用多久就与明教上下打成一片，况且他跟随林驷反元多年，在江湖上的名声甚至超过代衣琇，当得起人杰之称，之后代衣琇更对他寄予重望。

　　数年后，代衣琇病逝，临死前将教主之位传予阳顶天，在殷天正等人的辅助下，明教从此蒸蒸日上。

　　又过了几年阳顶天大婚，派人送来了一份请柬，飘絮准备了一分贺礼让来人带回去，那之后东宫暗影便盯上了其妻子的师兄——成昆。

　　随后，花开花落各表一枝，谢逊投入明教，后封金毛狮王；阳顶天大败少林三渡，威名盛极一时；黛绮丝到光明顶，封为紫衫龙王。

　　十余年间，明教在阳顶天手上，日渐壮大，左右光明使、四大护教法王、五散人再加上“天、地、风、雷”四门与五行旗，就算是武林泰斗少林寺，论高手数量也比不上明教；论人数，明教弟子遍布五湖四海，正道六大门派加起来也不及他们一个零头。

　　倚天一书的开启时间十分模糊，若真要严格算起来，最早从郭襄与何足道硬闯少林时，便可算开始了，但直到现在，主神一直都未发布回归任务。

　　此时白凡九阴九阳全部大成，一阴一阳两个道基胚胎在丹田中交映生辉。弱水剑与对应的金阳剑亦是练到了极致，一者阴寒极冻，一者炎阳霸烈，任何一剑都是武林绝式，两剑同出时，连飘絮也要暂避其锋芒，难以硬接。

　　“龙象般若功”不久前刚刚修炼到了第十三层，只是还没有圆满罢了，但也是指日可待了，只有“小周天护体罡气”第三层进展十分缓慢，全身除了手掌和脚掌外其它部位只有十数个穴道能激发出罡气，与大成时所要求的周身任何一个穴道都能激发还相差甚远。

　　但他进入这方世界最大的目标“阴阳同修”已经完成，内心只想早日回归本源世界完成筑基，奈何主神一直没有动静，他也只能隐居等待，继续观察江湖上的动静做好准备，等任务一出来，便以雷霆之势迅速了结。

　　白凡坐于竹屋之中，身前是一架古琴，他侧着头，手臂微动，指如拈花，神情专注。

　　琴声悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉，清逸无拘；如杨柳梢头飘然而过的微风，轻柔绮丽。

　　此刻正值雾霭天，烟波浩渺，神秘的雾岚中，有一道曼妙的身姿，清颜纱衣，青丝墨染，长剑胜雪，玉袖生风，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　不知何时，一名二十多岁的青年，来到竹林中，小心地停在十步外，目光霎时间就被那道倾国倾城的身姿吸引，再也挪不开半分。

　　一曲收尾之时，白凡手指一顿，一个激凌的音符传出，周遭气氛倏然一变，仿佛从仙境回到了尘世一般。

　　那名青年顿时惊醒过来，脸色一红又瞬间惨白，走到白凡身前恭敬跪拜道：“弟子孤鸿子拜见祖师。”

　　白凡点了点头道：“起来吧，有事吗？”

　　孤鸿子不敢起身，从怀中取出一封信双手放在头顶递过去，说道：“这是明教之人刚刚送来的，弟子不敢耽搁，就擅自闯入竹林，请祖师降罪。”

　　白凡打开一看，皱起眉头来，朝孤鸿子说道：“没有其他事，你就先回去吧。”

　　“是，弟子告退。”

　　孤鸿子走后，白凡手指在古琴上轻轻敲打，对飘絮问道：“黄影将光明顶的密道都摸清楚了吗？”

　　飘絮道：“各个机关密道都已摸得一清二楚，而且他还发现……”她顿了顿，脸上露出一丝红晕说道：“阳顶天的夫人和她师兄有染，两人经常在密道中幽会。”

　　“算算时间，也差不多了。”白凡莫名其妙地嘀咕了一句，说道：“阳顶天差人送信来，说自己修炼明教镇教神功‘乾坤大挪移’出了问题，请我们给他指点迷津，我看他是要走上前几任教主‘走火入魔’的老路了。”

　　飘絮说道：“没有得到您的允许，师兄生前只教了他拳脚功夫，没有传他九阳神功，没有深厚的内力打底，修炼乾坤大挪移这种功法自然极容易出问题，咱们要帮他吗？”

　　白凡心中沉吟起来，自他隐居峨眉山后，已过去六七十年，东宫一直潜伏，造成的影响微乎其微，林驷虽然下山走了一圈，但阴差阳错之下，阳顶天依然当上了明教教主。就算没有林驷，阳顶天原本也是先加入白莲教，后面才加入明教，也说不定，总之剧情又回到了原来的轨道。他现在越来越怀疑这些事情走向，都是按照这一个既定的轨道再走，除非轮回者将其彻底拨乱，例如杀掉极其重要的人物，否则正如那句俗话所说，“历史的车轮滚滚向前，大势所趋，不可阻挡。”

　　先知先觉无论何时都是他最大的优势，这些年他足不出户正是为了这一点，只有林驷那次，确实是他心软了，但既然林驷造成的影响没有改变大势，如今他自己就更不会做这种吃力不讨好的事情，如果帮阳顶天摆脱走火入魔的命运，明教就不会四分五裂，后续的一切都会彻底大变，这对他来说完全是有害无益。

　　过了许久，白凡忽然出声道：“絮儿，你说帮不帮？”

　　飘絮抖了抖柳眉，说道：“师父不想帮，便不帮吧。”

　　白凡哈哈笑道：“你现在都快成为师肚子里的蛔虫了，什么都瞒不过你。”

　　飘絮眼中露出一丝得意之色，说道：“絮儿从七岁时就跟着您，都数十年了，要是还猜不到您的想法，岂不是蠢不可及了？”

　　“既然你这么说……”，白凡看着她嘿嘿笑道：“为师改变主意了，咱们帮他，但也不白帮，我是看在林驷的面子上帮他的，就让他来峨眉山给他义父守二十年的墓吧。”

　　飘絮没好气地看了他一眼说道：“您要是这样说，他肯定不会愿意，明教此时声威正隆，他怎么可能抛下明教来峨眉山隐居二十年。”

　　白凡露出一丝高深莫测的笑意，说道：“愿不愿意，可由不得他，他要是死了也就罢了，要是活着就必须过来，此时重大，絮儿你亲自走一趟吧。”

　　“我去直接把他绑过来吗？”飘絮问道。

　　白凡道：“你附耳过来，为师教你怎么做。”

　　飘絮心想：这竹林里就我们二人，还用说什么悄悄话。但数十年来她早就习惯听从白凡的吩咐，自然而然地就走到他身边，伸着修长的脖颈将耳朵紧贴在他嘴边。

　　顿时一股淡雅的幽香沁入心脾，饶是白凡也不禁心神一荡，连忙清醒过来，头稍稍往后挪了几寸说道：“你暗中上到光明顶后，让黄影带你进密道之中，等成昆与阳顶天的妻子……他听到后必会气急攻心，十有八九会走火入魔，待成昆离开后，你再用精纯的内力替他抚顺真气，将他带到峨眉山来。”

　　白凡一口气说完，也是如释重负，这事做起来真有点阴险的感觉，他又不能跟飘絮解释，说自己就是要让阳顶天消失二十年。

　　好在飘絮从来不会问他为什么，点了点头，说道：“絮儿知道了，明日就动身罢。”她说话之时，头还挨着白凡，一股幽兰之气传来，白凡不禁又是一阵迷糊，两人虽然朝夕相处数十年，但自从飘絮长大之后，还真从来没有靠得这么近过，连忙又往后靠了靠。

　　飘絮嘴角一弯，一抹狡黠的笑容一闪而逝，抱起案桌上的古琴向竹屋走去，身后传来白凡的嘀咕声。

　　“哎，都说女大十八变，越变越精怪……”


第76章 反掌之间

　　翌日，飘絮离开峨眉山，向昆仑山行去，此行少则数月，多则一年半载，说起来是她离开白凡最久的一次。

　　在她走后没多久，风陵师太去世，灭绝师太接任峨眉掌门。

　　白凡在风陵师太的葬礼上露了一面，毕竟自己与峨眉派也算是渊源颇深了，又同居一山，许多日常琐事都是他们代办的，平日里的礼数也极其周到，他不能太不近人情。而且日后说不得还有用到峨眉派的时候，灭绝接任后，广收门徒，峨眉派算是开始发扬光大，不可小觑。

　　江湖上依然是潮起潮落，武当七侠声名鹊起，武当派隐隐有与少林寺分庭抗礼之势，华山、昆仑、崆峒亦是各自扬名四海，再加上少林、峨眉，日后的正道六大门派已现其形。

　　飘絮走后，白凡一个人在竹庐更无所奈，每日除了修炼“小周天护体罡气”与“龙象般若功”外，就是期盼着主神能早点发下回归任务，再有时间就琢磨着丹田里的两个道基胚胎，自从真气液化进度变得极慢后，他就没有花心思继续做这件事了。因此数十年积累下来，两个道基雏形越来越大，但外围都是气态的真气，静静的漂浮在气海中。

　　一阴一阳，遥遥相对，始终如一，看起来十分和谐，但白凡总觉得差了点什么，细思时又找不到具体在哪里，几次三番找不到结果后，他也就放弃了，很多时候，修炼之道，灵光一闪时的顿悟比冥思苦想要用得多，他心中肯定这两个道基胚胎一定有重要的地方没有完善，只期望着能早点顿悟。

　　时间缓慢流淌，日复一日，平淡如水，几个月过去，飘絮一直没有回来，白凡心知这次的事情很麻烦，关键是要等待时机，因此拖得久一点是应有之事，再说她如今的武功比天龙中的李秋水和巫行云都恐怖，除了自己，白凡想不到还有谁能挡住她一招半式。

　　当然张三丰除外，那老道实在深不可测，太极又是有名的以柔克刚，以弱克强，飘絮能不能打过他，白凡还真说不准。对他自己而言，如果真是生死之斗，他自恃旷古绝今的内力，数招之间便可以泰山压顶之势将其摧垮，但若以武功招式定输赢，白凡还真要懵逼了，无论是“龙象般若功”还是“小周天护体罡气”，亦或是“天阳剑”与“弱水剑”都是纯粹地用内力碾压，根本谈不上什么招式。逍遥派精妙无比的“天山折梅手”和“天山六阳掌”被他束之高阁，离开天龙世界后就没有再练过。

　　经过几个世界的尝试磨炼，他已经确定了自己将来要走的修行道路，这两门武功偏离他的修行之道太远，不适合他自然不会再练。倒是飘絮走的便是这两门逍遥派神功的路子，变化多端精妙无双，又威力极大，刚猛无比。甚至练了小无相功后，弱水剑她都能模仿出来，只是没有极寒的属性，威力远不及正版罢了。

　　这日，白凡盘腿坐于竹屋内，门外忽地传来一阵急促的敲门声，白凡沉眉道：“进来吧。”

　　进屋之人是灭绝师太，她此时尚且还只是二十余岁的青年女子，远没有日后那么独孤霸道，见了白凡后，顿时跪在地上说道：“弟子灭绝，拜见师祖。”声音甚为焦急，还带着一点哭腔。

　　白凡皱眉道：“先起身吧，何事这么慌神？”

　　灭绝说道：“孤鸿子师兄与明教杨逍约定比武，定是那妖人施了什么诡计，师兄回到峨眉山时，身受重伤，休养了几日不见好转，反而愈发严重，弟子想了诸多办法都不见效，无奈之下，只能过来，请师祖出手，救救师兄。”

　　“你师兄去比武时拿了倚天剑吗？”

　　“没有，师兄的龙象般若功已修炼到了第七重，掌力无双，并不需要借助倚天剑之锋。”

　　白凡呼了一口气说道：“那杨逍呢？”

　　“听说也是受伤不轻，回光明顶休养了。”

　　“那就是两败俱伤了，比预想中的要好一点，孤鸿子还不算太丢人。”白凡心中暗自吐槽，孤鸿子死不死对他来说已是无所谓了，毕竟其影响力远比不上阳顶天，只要过了这二十年，等张翠山一家回到中原，那时主神无论如何都肯定发放回归任务了，以他如今的能为摧枯拉朽地完成任务便是，实在不必再演一出六大派围攻光明顶的戏码了。

　　灭绝见白凡沉吟，以为他不肯，又出声哀求，她与孤鸿子从小一起长大，感情实在深厚已极。

　　白凡不觉就想到郭襄，叹息一声说道：“他想必是被杨逍施展乾坤大挪移倒转掌力，反伤了自己，龙象般若功掌力威猛，你功力不够自然治不好他，起来前面带路吧，待我为他调息片刻就好了。”

　　灭绝喜极而泣，连忙千恩万谢，起身向着竹林外走去，白凡紧随她出门，只不过是举手之劳罢了。

　　……

　　与此同时，昆仑山光明顶上，阳顶天亦在为杨逍疗伤，他盘腿坐在杨逍身后，双掌紧贴在其后辈，深厚的纯阳内力涌入他体内，替他治疗内伤，调养经脉，时间一久，阳顶天头上散发出白色氤氲烟气，这是内力运转到极致的表现。

　　一个时辰后，阳顶天收功，双掌缓缓气沉丹田，杨逍噗地一声吐出一口黑血，面色恢复红润说道：“属下叩谢教主。”

　　阳顶天睁开眼睛，说道：“你我是同教兄弟，不必客气，只是那峨眉派与我义父颇有渊源，这次你与孤鸿子打了个平手，便就此作罢吧，我教大业是将蒙人赶出中原，不要再与他做义气之争了。”

　　“是，属下遵命。”杨逍眼神闪了闪，答道。

　　杨逍告辞后，阳顶天进入密道，来到自己经常练功的石室，拿出一卷羊皮纸，滴了几滴血在上面，慢慢便显现了字迹，第一行是“明教圣火心法：乾坤大挪移”十一个字，他径直翻到第五层看了许久，开始修炼起来。

　　原本这个时候他只将乾坤大挪移修炼到第四层，但毕竟父子一场，虽然没有经过白凡的允许，林驷还是传了他两成九阳神功的心法，修炼日久倒也功力不俗，因此他之前才能这么快就替杨逍疗伤完毕，而且乾坤大挪移也多修炼了一层。

　　这时密道另一边一男一女两人嬉戏打闹着进了密道，又恰巧到了阳顶天所在密室的隔壁，他们身后，一道白影露出身形，悄然无声地跟了上去。

　　阳顶天正在练功，忽然就听到一阵嬉笑打情骂俏的声音从隔壁传来，他听得片刻顿时怒火中烧，气急攻心，须臾间就走火入魔，真气乱窜，在经脉中如脱缰的野马般肆虐奔涌疯狂破坏，再也控制不住。

　　他尽起余力，强压一二，站起身来就要往隔壁石室走去，走出两步后又停了下来，坐会石台，取过纸笔就奋笔疾书起来。

　　这时一道白色身影飘然出现，一掌打在他背后，登时就有一股精纯无比道的内力涌入他体内，强行将其体内的狂暴的真气压制住，正当他又惊又喜之时，身后那只手掌陡然又打出一股阴纯霸道的内力，他登时全身一震，喷出一口鲜血昏死过去。

　　飘絮嘴角一弯，又闪身躲了起来。

　　阳顶天摔倒在地上打翻了砚台，发出一声清脆地碎裂声。

　　隔壁的嬉笑声登时一停，旋即就有一个女子惶惶张张地跑了过来，只见阳顶天嘴角流着猩红的血迹，倒在地上，声息全无。

　　“夫君，你怎么了。”

　　“你醒醒啊，夫君……”

　　她扑倒在阳顶天身上失声痛哭，但阳顶天没有丝毫反应，脉搏呼吸全无。

　　过了片刻，她露出悔恨之色，拿出一把晶光闪亮的匕首猛然插在自己胸口，伏到阳顶天身上，喃喃低语道：“夫君，妾身来陪你了……”

　　密室门口闪出一名俊俏的青年，看着血泊中的女子，脸上露出痛苦之色，但随后就阴狠愤怒地瞪了眼阳顶天后，转身离开了。

　　“哎……”

　　密室中传出一声轻叹，飘絮现出身形，低声道：“一女侍二夫，不忠不洁，死了倒也干净。”

　　她面露悲怜，话语间却又对这女子极为不屑，将阳顶天提起后，想了想，又将地上的羊皮卷也拿起来，从密道另一条出口出去，那边早有一名老者守候。

　　他见到飘絮现身，立时行礼道：“宫主，一切都顺利吧。”

　　飘絮点了点头道：“这些年深藏明教，辛苦你了。”

　　“不敢称苦，都是属下分内之事，只是……”老者迟疑起来，小心地看了看飘絮的脸色，才说道：“只是属下有一事相求。”

　　飘絮疑惑道：“什么事，你说吧。”

　　老者咳了几声说道：“属下年迈体衰，已难负重任，请宫主另择他人顶替属下的黄影之位。”

　　飘絮面无表情，淡淡地说道：“那你呢？”

　　老者弯下腰，额头上冒出一丝冷汗，说道：“属下愿回到峨眉山，做一个山野樵夫。”

　　“等命令吧……”

　　清脆的话音落下，飘絮已提着阳顶天在十几丈外，几个呼吸的时间就消失在老者的视线中。


第77章 新人旧颜

　　阳顶天走火入魔，丹田与经脉都受到了极大的损伤，飘絮只是暂时帮他压制住作乱的真气，要彻底复原却是极难。

　　他半路醒来时，就发现自己正身处于一辆马车之中，驾车的是一名面无表情的中年男子，旁边还有几名同样劲装打扮的男子骑马护送，无论他问什么，那几人都不答话，一路上照顾得倒是很周到，他无奈之下也就泰然处之，看他们究竟要带自己去哪里。

　　直到数月之后，来到峨眉地界时，他才明白是谁出手救了他。

　　几名武者将他送到峨眉山下，就立即离开，随后自有峨眉弟子带他上山。

　　再次来到竹庐，阳顶天心中凛然，暗道自己这位师祖和师叔只怕远没有表面上看起来那么简单，就只护送自己过来的那些人，就足以比拟一个普通的江湖门派了。

　　“弟子阳顶天，拜见师叔、师祖。”他来到竹屋外，跪拜道。

　　白凡没有现身，飘絮打开门，站在台阶上低头看着他说道：“你此番走火入魔，你师祖派我亲自将你救出，你日后就在这里一边修养，一边替你义父守墓，期满二十年，你便可离开了。”

　　“不可……”阳顶天连忙说道：“师叔救命之恩，弟子感激不尽，但弟子身为明教教主，身负重担，不能抛下教中大小事务不顾，请师叔谅解。”

　　飘絮微笑着说道：“师叔也是为你好，你此时丹田和经脉中都是一团糟，没有十几二十年的调养休想复原，况且你功力全无，继续担任明教教主，能服众吗？明教中都是些什么人，你比我更清楚，没有了武力压制，只怕你无需几日就死于非命了。”她面上笑容甚是和煦，但说话时却是气势逼人，根本就不容拒绝的样子。

　　阳顶天心中一颤，沉思片刻，叹道：“师叔之命，弟子不敢违抗，但请师叔差人替弟子送一封书信到光明顶去，说明原委，好选出继任教主，否则明教只怕会内斗不休四分五裂。”

　　飘絮淡笑着说道：“可以，你去旁边那间竹屋住下便是，那时你义父昔日所居之处，里面一应物事俱全，你写好后再送来就行了。”

　　“是。”阳顶天起身走了两步，有转过身迟疑道：“弟子有一个疑问，师叔是怎么知道我明教密道的，还有师叔救师侄出来时，可曾见到我夫人与……另外一个男子。”

　　“呵呵，你说呢？”

　　飘絮双手垂在身侧，绝美的面容上仍是带着笑意，但阳顶天忽然之间，就觉得有一股冰冷的寒意从心中升起，“弟子多嘴，请师叔恕罪。”说完呆立在原地，不敢动弹。

　　过了片刻，飘絮冷声道：“去吧，你妻子已经自尽了，这种不忠不节的女人不要也罢，至于另外一个男子却是没有见到。”她自幼跟着白凡，感情极为单纯，只道跟着一个人便要一心一意，自然对阳夫人极为不屑。

　　阳顶天对夫人却是感情深厚，但逝者已矣，他也只能在心中悲痛，想到成昆还安然无恙，又怒火陡生，好一会儿才平静下来，转身走进十几步外的一间竹屋，执笔书写起来。

　　他边想边写，过了小半个时辰才将一封信写完，随后叹息一声，起身出门将信送到飘絮手中。

　　此时天色已黯，竹屋内点着一只火烛，白凡就着烛光，看着一本线装的《山海经》，自主神说出“仙人”这两个字后，他就对上古时的神话故事越来越感兴趣，闲极无聊时便翻看一些诸如《搜神记》、《淮南子》、《山海经》之类的古书，多少也有些心得体悟。

　　飘絮走到她身旁坐下，将手中的信封递给他说道：“这是我那位师侄写给明教的信，怎么处理？”

　　白凡拆开新看了看，心道：还是和原著差不多，由谢逊暂代教主之位，不论何人重获圣火令者，为明教第三十四代教主。

　　他看完后，就在烛火上将信点燃，说道：“这信要是送到明教，我们岂不是白忙活一场？”

　　飘絮一只手撑着下巴，撇头看着他道：“那咱们日后怎么跟他解释？”

　　信纸在白凡手上烧为灰烬，他轻轻一口气吹出，顿时化作粉末消散在空中，“咱们也没下山，哪里知道外面的变化，就说可能送信人在路上出事了，到时候木已成舟，他还能怎样？”

　　他随后拿起案桌上的书继续看了起来，飘絮另一只手将耳边的一缕发丝挠到耳后说道：“黄影说他想隐退，让其他人顶替黄影之位，此事如何处置？”

　　白凡拿起桌上的茶杯喝了一口，说道：“你自己处理就行了，这种事情以后不必再问为师。”

　　飘絮长长的睫毛眨了眨，继续看着他呆呆地，过了片刻，幽幽地一笑起身出门而去。

　　她来到竹林外，从袖笼中取出一根短短的竹筒打开，立时就有连续三枚闪亮的光团在空中炸响，须臾后又消失，一切恢复平静。

　　过得片刻，一名身着麻布短衫，带着一个斗笠，腰上插着一把柴刀的男子挑着一担柴走了过来，将扁担从肩膀上放下，行礼道：“属下参见宫主。”

　　飘絮点了点头道：“黄影想归隐做个樵夫，你去明教替换他。”

　　“是，属下遵命。”斗笠下传来低沉的声音。

　　飘絮从袖笼中取出一块玉牌，隐约可见上面写着一个“黄”字，递给他说道：“这是接头的信物，也是日后在东宫暗影中证明你身份的令牌，不要遗失了，牌在人在，牌碎人亡！”

　　樵夫接过玉牌，说道：“属下有一事，请宫主指明。”

　　“你说。”

　　“上任黄影是杀是留？”

　　飘絮双眼微眯，说道：“我说的是让你去替换他，意思不够明白吗？”

　　樵夫不卑不亢地说道：“一入东宫，终身为影，没有人可以退出。”

　　“你这么说，就不担心自己以后落得和他一样的下场？”

　　“从此刻起，除非我死了，否者永远是东宫黄影。”

　　飘絮盯着他看了好一会儿，说道：“这事不用你管，你只管接手黄影在明教的眼线便可。”

　　“是，属下告退。”

　　樵夫挑起柴担，一步一步稳稳地下山而去。

　　飘絮看着他下山的背影，闪过一丝莫名之意，这时又有一道人影从黑暗中走过来。

　　她没有回头，说道：“你这个徒弟可不是等闲之人啊。”

　　那人身形瘦弱，拄着一根竹竿，咳嗽道：“他还年轻，行事只凭着一腔热血冲动，不像我们这些老头子尝尽了世间百态，时间久了，他自然就明白了。”

　　飘絮抬头看着夜空，幽幽道：“我知道你们这辈子都挺不容易的，包括已经死了的萧玄力，所以我尽量让你们有个好的晚年，但是不要忘了你们仍是东宫暗影，就像你徒弟说的，一直到死。”

　　“属下明白，萧玄力那样的事永远不会再发生。”

　　飘絮面无表情地说道：“你亲自走一趟，让地影也回来吧，既然要换，就一起换了。”

　　“是，属下明日便动身。”他随即告辞离开。

　　飘絮亦转身回到竹屋，白凡眼睛盯着书，说道：“都办完了？”

　　“嗯，不过……”

　　“不过新人没有老人好用是吧？”白凡嘴角露出一丝笑意，揶揄道。

　　飘絮坐在他对面，双手撑着头，目不转瞬地盯着他道：“师父你说原因在哪？”

　　白凡说道：“自古以来御下之道无非恩威并重，让人心甘情愿地服从也只有两点，利益和信念。利益是最快捷的手段，但是最有效最长久的却是信念。原来的劳天山等人是为师亲自授予武功，又与你一起长大，心中自然就将东宫当成自己的家业一样，但是新的一代却大多是他们几人的徒弟和江湖上招收的侠客，他们加入东宫只为利益而来，自然就不会像原来的四影一样让你用得得心应手。”

　　他停下来瞥了飘絮一眼说道：“你知道该怎么做吗？”

　　她露出一丝明媚的笑容，说道：“师父刚刚不是说了吗，恩威并重。”

　　“孺子可教也，将来可以替为师分担重担了。”

　　飘絮眯着眼睛笑了起来，两人坐了片刻，各自休息，一夜无话。


第78章 任务启动

　　五年后，白凡盘膝而坐，身前摆着一卷羊皮纸，是飘絮当年从光明顶带回来的，他闲极无聊时拿过来研究，这门明教镇教神功“乾坤道挪移”源自波斯，与中原武学的道理迥异，颇有值得借鉴，取长补短之处。

　　他九阳大成，修炼别的武功都事半功倍，这门武功别人练起来耗时弥久，他却只半日便能练到第六层，只有第七层本就似是而非，杂奥生涩，他也不屑去练。

　　这门武功于他而言，并无多大提升，只是其中玄妙的运劲使力的法门，让他陡然顿悟，自己丹田中那两个道基胚胎到底缺的是什么了。

　　是旋转！

　　无论是日月还是星辰，都不是静止不动的，而是周而复始地旋转不休，鸿蒙星空亘古不变，这是极静，但静中必有动，一静一动谓之道。

　　乾坤大挪移心法，实则是运劲使力一项极巧妙法门，根本之理在于发挥每人本身所蓄之潜力，无论是以弱克强，还是反弹对手招式都是一种旋转之力的妙用，白凡体悟其中最本源的精义，经过十数年的苦修终于运用在两个道基胚胎上。

　　原本静止不动的两个圆球，此时都在缓慢旋转，一个逆时针，一个顺时针，卷起无形的波动，整个气海都变得玄妙莫测起来。

　　因为旋转的缘故，圆球中心产生了一股强大的向心力，在其作用下，无论是九阴真气，还是九阳真气液化的速度都极大的加快，短短几年时间就已经全部完成，他如今已是真正的半步筑基了。

　　他并没有就此满足，两个真气圆球虽然在自转，但在真正的天地大道之中阴、阳二仪却是由太极而生。太极谓天地未分之前，元气混而为一，即是太初、太一也。

　　自古以来阴阳同根，既对立又相生，所谓阴极生阳，阳极生阴，要做到这一点，太阴与太阳两个道基胚胎仅泾渭分明的自转是不够的，必须要两者环绕互转，才能让阴阳二气交融互换，生生不息。

　　乾坤大挪移中的旋转之道并不能让他做到这一点，必须得领悟正宗的太极之道方可，但他虽然对道家武学精义颇有心得，对太极之道却是一知半解，自己研究了数年也没有成功。

　　过了片刻他陡然惊醒，主神的任务终于来了。

　　“倚天屠龙记世界最终回归任务，在本世界泰山之巅建立一座封天祭坛，说服皇帝手持定界石，以皇血为引，行封天大典，任务完成奖励二十万轮回点。”

　　话音落下，白凡的储物空间中就多了一枚透明晶石，晶石里面仿佛封印着一道空间裂缝一般，每一刻都有无数细小的裂痕生生灭灭，看起来十分神秘。

　　白凡沉默起来，久久无语，这个任务的关键问题在于皇帝这个身份上，他猜测主神估计又是在打龙气的主意了，而且这次极有可能是一劳永逸，彻底占领这个位面，所谓“定界石”将来只怕会变成一个固定的传送通道。

　　现在的皇帝是元顺帝，白凡要杀他也许不难，但要让他乖乖合作修建祭坛，并拿着“定界石”去封天那就太强人所难了，堂堂一国之君，可以杀但不会乖乖做人傀儡。

　　“算了，不过是多等一二十年罢了，还是让汉人夺回江山后再完成任务的好，否则一旦主神掌控此界，说不定蒙古人的统治会继续延续下去。”

　　白凡沉吟片刻，让飘絮将正在修炼的阳顶天唤来。

　　“坐。”白凡看着他淡淡地笑道。

　　“弟子不敢。”

　　“不必拘礼，这次是有重要事情与你商量。”

　　“师祖有事吩咐即可，弟子一定照办。”阳顶天在白凡的眼神示意下，坐了下来说道。

　　白凡问道：“你想不想当皇帝？”

　　这一问可非同小可，阳顶天连忙说道：“弟子只想秉承义父遗志，将蒙古人赶出中原，随后便可隐世逍遥，从未想过登上皇位。”

　　白凡幽幽道：“王侯将相宁有种乎？将来明教抗原成功，建立新国，你身为教主不当皇帝，谁还有这个资格？”

　　他登时愣道：“弟子五年前便已修书到光明顶，如今明教教主应该是狮王谢逊才是，弟子……”

　　这时飘絮淡淡地说道：“明教现在已经四分五裂，谢逊并没有成为教主，光明顶现在由杨逍统管，但他刚愎自用，阴天正出走创立天鹰教，五散人亦不服杨逍已经离开光明顶了。”

　　阳顶天顿时眼神一抖，白凡叹道：“我与你师叔许久未下山，也是最近才知道这些事情的，当年或许是送信之人路上出了事，或许是明教众人不服谢逊，总之现在你仍是明教教主，而且明教也急需你回去重整旗鼓。”

　　“哎，眼下弟子功力才恢复两三层，此时回光明顶……”他面上忧虑甚深。

　　白凡道：“事情至此，我与你师叔亦有责任，我便花费十年功力用九阳神功为你打通奇经八脉疗伤，只需数日你功力便可复原，甚至精进许多。”

　　阳顶天诚恳拒绝道：“弟子不敢因自己之事，让师祖有损功体。”

　　白凡严声正气地说道：“反元乃天下大事，师祖我也是支持的，与之比起来十年功力算得了什么，况且师祖我让你帮忙之事，需得你打下江山，登上皇位之后才能做。”

　　“师祖所说究竟是何事？”

　　白凡笑道：“到时候你就知道了，总之不是伤天害理之事，对你来说轻而易举罢了。”

　　阳顶天道：“弟子并无此意，只是好奇罢了，就算是难为之事，弟子也必定完成，不敢有半点推诿。”

　　白凡笑了笑，不置可否，说道：“难为你一片孝心，但师祖我说不让你为难，就绝不会。”随后转头对飘絮说道：“你去门外守着吧，为师现在就开始为他疗伤。”

　　“是。”她应了一声，转身走到门外。

　　白凡让阳顶天盘膝做好，自己坐在他背后，双掌贴上去，一股股精纯至极的九阳真气滚滚而出涌入他体内。

　　九阳真气本就有疗伤的特效，白凡再以九阴真经上的“疗伤篇”的秘法替他疗养，恢复速度自然是奇快无比，他功力浑厚无比，所谓耗费十年功力只是托词罢了。

　　“疗伤篇。”本是两人一起才能施展的秘法，但白凡武功登峰造极，稍加变化，一人也可驱使自如。仅仅五日后，阳顶天原本还要十数年调息的内伤沉疴，都被一扫而空，他此时容光焕发，双目炯炯有神，显然内力不但恢复，反而精进许多。


第79章 拜访武当

　　山道口，阳顶天背着包袱与白凡和飘絮告辞，在竹庐的五年时间平淡如水，但他心中却波澜起伏，自己这位师祖和师叔实在是太神秘了，神秘到他尽管心中有疑惑也不敢多想。

　　白凡看着他嘱咐道：“反元乃天下所有汉人之事，如今明教与江湖各派关系敌对，你回到光明顶后除了召回旧部整合力量外，也要与其他各派缓和关系，尤其是少林、武当等门派，最好能劝服他们一齐反元，何愁大事不成？”

　　“是，弟子谨遵师祖教诲。”阳顶天拱手行礼道。

　　白凡点了点头，说道：“去吧。”

　　“弟子告辞。”

　　眼看阳顶天的身影消失在山道上，白凡对飘絮说道：“三件事，第一，命天影和玄影布局刺杀元顺帝，引动元庭内乱；第二，让黄影接近阳顶天，成为其心腹，帮他迅速解决明教内部问题。第三，让地影把圆真抓起来，秘密送到明教去交给黄影，剩下的不用为师再说了吧？”

　　飘絮道：“明教与正道门派最大的仇恨是谢逊杀了空见，但这后面都是圆真的诡计所致，所以只要解开这个结，明教就可以心无旁骛地进行反元之事了。只是絮儿不明白，师父怎么会突然这么……安排，还有您要阳顶天做的究竟是什么事？”她睁着一双眼睛十分疑惑。

　　白凡说道：“你还记不记得为师跟你师兄说过，这天地外还有更加广阔的天地？”

　　“记得。”

　　白凡转过身站在他面前伸出手掌，旋即本来空无一物的手掌上就多出一枚神秘的晶石。

　　飘絮眼神一凝，拿起晶石开了起来，只见里面无比的深邃神秘，仿佛一个漆黑的黑洞，连心神都要被吸进去，她心中一惊，连忙回过神来将晶石放回他的手掌，惊疑地看着他。

　　白凡放下手掌，将晶石收回储物空间说道：“为师不是此界之人，来到此界是有任务在身的，这枚晶石就是为师回归原来世界的关键，只要有皇者带着它上泰山封天，为师的任务便算结束了，这么说你明白吗？”

　　飘絮点了点头，尽管白凡所说之事十分震撼，但两人朝夕相处数十年了，她心中多少有些猜测，眼下终于知道真相，反而如释重负，笑道：“师父是仙界的仙人吗？”

　　白凡摇了摇头笑道：“仙人乃万界至尊，长生久视，为师只是个凡人罢了，等你跟为师去了那一界，你就会慢慢明白的。”

　　飘絮眯着眼睛笑了起来，说道：“那咱们就只需要等着，阳顶天推翻元朝登上皇位吗？”

　　白凡道：“大致如此，但咱们可以暗中推波助澜，加快这个进程，为师已经不想再多等了，而且……”他眼中露出一丝精光说道：“许多事情咱们还是要以防万一的。”

　　飘絮道：“那絮儿先去安排那三件事。”

　　白凡点头道：“你去吧，随后和为师一起上武当，拜访张三丰。”

　　“是。”飘絮转身离开，没有问他去武当做什么。

　　……

　　白凡此次是以峨眉派的名义，前往武当山拜访，他数十年以来，从未这么正式的行走江湖过，灭绝师太极为重视，让孤鸿子留守峨眉山，自己亲自带着一众峨眉弟子一路随行。

　　峨眉派四代弟子中，以女弟子居多，孤鸿子虽也收了几个男弟子，但从郭襄起，掌门之位都是由女子继承，因此女弟子的地位无形中就要比男弟子高一点。

　　其中最得灭绝喜爱的仍是纪晓芙，她此时已和武当六侠殷梨亭有了婚约，此番白凡放出阳顶天搅乱风云，她是再没有机会和杨逍扯上关系了，也算是拯救了一段悲剧的爱情，想到这里，白凡不由地笑了笑，相比于名扬天下，他更喜欢这种身处幕后，掌控世事的感觉。

　　白凡并无要事，一路上走走停停，权当游山玩水，隐居峨眉山数十年，确实是有些憋闷了，到达武当山脚下时，已是两三个月后。

　　这时江湖上已传来风声，消失了数年的明教教主阳顶天重现光明顶，发出教令召回出走的阴天正、谢逊、范瑶、五散人等高层，明教势力极大，此令一出牵连甚广，江湖上顿时暗流涌动。

　　一众人上山之后，灭绝师太递上名帖，不过片刻，就见四人并排出来迎接，正是武当七侠中的宋远桥、俞莲舟、殷梨亭和莫声谷四人。

　　为首的是一个冲淡谦和、恂恂儒雅的长须男子，便是代行掌门之职的宋远桥，率众对灭绝师太行礼问好。

　　灭绝回礼后侧身显出白凡说道：“这位是我峨眉派师祖，今日特地前来拜访张真人，烦请通禀。”

　　武当七侠登时齐齐一惊，他们只听说峨眉派乃郭襄所创，何时又多了一位祖师，而且看起来这么年轻，但这是别派内事，他们不便过问，但果真如此的话，那辈分当真高得吓人，相互一望之后，又连忙行礼。

　　白凡点了点头，算是打过招呼。

　　宋远桥随后为难道：“回禀前辈、灭绝掌门，诸位来的却是来的不巧，家师已闭关数月，此时实在不能打扰以免前功尽弃，望请恕罪。”他顿了顿，见灭绝现出不悦之色，又说道：“不如请诸位在武当山小住几日，等家师出关，我等再第一时间通报，不知意下如何？”

　　灭绝眉头皱得更紧，心想：若是自己也就罢了，但师祖好不容易下山一次，就碰到这种事，说起来他老人家辈分比张真人还要高一辈，面色一冷，就要出言驳斥。

　　这时白凡微微一笑，云淡风轻地说道：“无妨，武当山郁郁苍苍，山势雄伟，卓立云海，甚是壮阔秀丽，我等在此叨扰几日，一边观赏风景，一边等张真人出关便是。”

　　宋远桥不由地心中松了一口气，说道：“晚辈拜谢前辈宽宏大量，诸位贵客一路行来风尘劳顿，晚辈这就差人去安排客房。”

　　他说完就命莫声谷去安排，过得片刻莫声谷回来，带着白凡一行人往后院行去。

　　众人各自在客房安顿下来，不久殷梨亭过来找纪晓芙，殷梨亭相貌儒雅，两人又是门当户对，有婚约在身，纪晓芙心中对他还是颇有感情的，禀明灭绝师太后，就随他往武当后山上走去。

　　两人边走边聊，不觉中就到了一处平地坐下，互诉衷肠。

　　过了片刻，殷梨亭忽地问道：“芙妹，你们那位师祖究竟是何等人物，我看灭绝掌门也对他毕恭毕敬，怎么从来没有听说过，难道是峨眉创派祖师郭襄的师弟不成？”这事不仅他自己疑惑，宋远桥等人亦是十分惊奇，因此先前特意派他过来打听消息。

　　纪晓芙神情凝重地说道：“可不要胡说，师祖不是郭襄祖师的师弟，而是她的师伯！与当年在襄阳城抗击元军，最后就义的郭靖大侠是同门师兄弟，辈分极高，武功更是深如渊海，一直隐居在峨眉竹林之中，从不过问江湖之事，所以你没听说过才是正常。”

　　殷梨亭登时倒吸了一口凉气，目瞪口呆地说道：“这么说来，他老人家岂不是有一百……”他皱眉沉思起来，却是在算白凡的年龄。

　　纪晓芙噗嗤一声笑道：“不用算啦，没人知道师祖的年龄，他最不喜欢别人称他老人家，你可不要在他面前犯了忌讳，还有他身边那位容貌极美的女子，是师祖的徒儿，也就是与郭襄祖师一辈的，你们别看走眼了。”

　　“……”

　　殷梨亭彻底惊呆了，恍若木鸡，他早就注意到了白凡身边的飘絮，只因她无论是长相还是气质都太出众，宛如人间仙子一般鹤立鸡群，不想注意都不行，却怎么也没想到她竟然和郭襄是一辈的。

　　纪晓芙见状轻轻地拍了拍他，让他回神说道：“你们无需太紧张，师祖他们一直隐居竹林，想必是喜欢清静的，而且师父经常命我送东西去竹林，与师祖接触不少，他们很随和的，不会为难你们。”

　　殷梨亭点了点头道：“多谢芙妹提点，天色晚了，咱们先回去吧。”

　　纪晓芙心知他是想早点回去告诉师兄宋远桥等人，也不点破，笑着答应了，两人又一齐回去。

　　殷梨亭回到三清殿，将纪晓芙所说一一重述给宋远桥、俞莲舟与莫声谷三人听。

　　大殿中寂静无声，过了片刻，莫声谷才打破寂静幽幽地说道：“峨眉派竟还有这等渊源，只是不知道哪位师祖找师父究竟所为何事。”

　　宋远桥道：“这么算来，他的辈分比师父他老人家还要高许多，此次亲自前来指明要见师父定是有要事，只怕不是咱们能参与的，咱们一切招待好便是，等师父出关自有定论。”

　　“也只能如此了。”


第80章 论道太极

　　张三丰闭关未出，白凡等人在武当派住下，这一住就是三个多月，他自己无事一身轻，灭绝师太身为一派掌门却没这么悠闲，住了十多天就离开了，只留下纪晓芙等三个女弟子留在武当山伺候。

　　期间东宫暗影通过飞鸽传来消息，白凡上次吩咐的三件事都已办妥，元顺帝这位原本被打回草原最终病逝的皇帝，被天影和玄影谋划数月之后成功刺杀，虽然东宫暗影也死伤惨重，但好在两人平安无恙。元顺帝死得突然，没来得及留下遗诏，朝廷随即陷入混乱。文武重臣各自推举与自己利害相关的皇子继承皇位，其中就有那位颇有能为的汝阳王，但谁都说服不了谁，大都城中剑拔弩张，火药味十足，大有开战之势。

　　自元成宗后，元朝就陷入中衰与动荡时期，这位皇帝后继无人，埋下了元朝中期皇位争夺战的隐患，此后蒙古内部就一直内战不休，这次更是给足了蒙古贵族开战的理由。

　　此时对于汉人来说，一动不如一静，等他们自己内战到两败俱伤再起事不迟。光明顶上的阳顶天也的确是如此计划的，他此时的经历都在重新整合明教上面，几个月的时间内，殷天正率天鹰教重归明教，五散人重回光明顶，范瑶亦秘密传回消息，称自己已潜伏进了汝阳王府，只有谢逊、黛绮丝没有消息。

　　地影潜伏少林寺多年，兼修东宫与少林两派武学，实际上是新一代四影中武功最深不可测的一位，在有充分的情报支持下，抓一个圆真自然是不在话下，波澜不惊中就将其擒下，废了一身武功后，由暗影秘密送往光明顶。

　　三个多月后，张三丰出关，宋远桥当即向他禀明峨眉派祖师拜访之事，张三丰想到郭襄，感慨良多，让他带自己去见白凡。

　　……

　　武当山顶一处空旷寂静的悬崖边，白凡与张三丰面带相对而立，周围没有任何人，连飘絮也站得远远地。

　　对视片刻，周围都似被一股无名气劲笼罩，愈发寂静，白凡始终面露微笑，张三丰心中暗暗惊奇，他自己虽也年近九十，精神瞿烁，但面容日渐苍老却是免不了的，眼前这位年纪比自己还要大了许多，却依然显得这么年轻，而且周身气势雄浑，让人如临深渊，身上却感受不到一丝真气，实是已经将内功修炼到了返璞归真的境界。

　　“不知前辈找贫道有何事由，还请明示。”

　　白凡忽然伸出剑指，对着十几丈外的一块大石，说道：“张真人，你看我这剑如何？”旋即指尖射出一道白色剑气，瞬息间就穿过十几丈的距离，刺在大石上，随着一声极轻微的摩擦声，剑气竟将大石射了个对穿，留下一个贯通的小孔。

　　张三丰面露疑惑，他早已感知白凡内力震古烁今，射出这道剑气的剑法也十分精妙，堪称冠绝天下，仅这一剑就当世罕见敌手，但他却不明白白凡特意上武当来施展这一剑给自己看是为什么，难道是来替峨眉示威？

　　他旋即就否定了这个想法，武功已然登峰造极的宗师级人物，断然不会如此无聊，他性子沉稳，没有冒然开口，一直在心中沉思。

　　白凡见状淡然一笑说道：“张真人，再看这剑罢！”随后手指不变，仍是右手中食二指并成剑指对着大石点去，一道金黄的剑气激射而出，刺在方才那个小孔旁白，又射出一个同样的贯穿小孔。

　　张三丰眼神一凝，面上云淡风轻不露声色，心中却惊叹莫名，想到一个可能，疾步朝大石走去，盯着两个小洞仔细看了片刻，面上露出果然如此的表情，正要开口时，陡然见到那小洞边缘的纹路十分特异，这次他再也忍不住心中的震惊，脸色一变，闭上眼睛，手指轻轻地在洞口边缘一圈圈地抚摸。

　　许久之后，张三丰睁开眼睛，说道：“前辈竟能开创旷古未有的阴阳同修一脉，贫道佩服之至，但更让贫道惊叹的是这两道剑气的形状，无形迅疾的剑气竟能被前辈控制成螺旋劲，威力何止增大一倍，这已是接近于道的境界了。”

　　白凡摇了摇头叹道：“一动一静谓之道，一阴一阳谓之道，是为太极之道，我偶然领悟了螺旋劲，窥得一丝太极之道的奥秘，但始终难得真义。听闻张真人闭关参悟太极拳与太极剑，故特意登门拜访，前来请教。”

　　“愧不敢当。”张三丰心中虽好奇白凡是怎么知道自己在研究太极剑与太极拳的，但此时不是纠结于这些细枝末节的时候，太极之道对他而言亦是毕生的武道追求，于是说道：“‘无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动。一动一静，互为其根，分阴分阳，两仪立焉。’这句话是太极的根本，贫道自从领悟以柔克刚的武学道理后，践行数十年，终于感悟太极。”

　　白凡点了点头，这句总纲式的道理他亦明白，但知道归知道，要将其运用到武学上却又难上加难，因此没有说话，静待他下文。

　　张三丰沉吟片刻继续说道：“太极玄而又玄，众妙之门，只可意会，不可言传。但贫道坐关许久，于一套太极剑和太极拳已成大半，当下便演示给前辈看罢。”

　　他说完站定，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行，接着两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，手掌与脸面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：“这是太极拳的起手式。”跟着一招一式地演了下去，口中叫着招式的名称：揽雀尾、单鞭、提手七势、白鹤亮翅……

　　白凡眯起眼睛凝神观看，只见他招式似缓实快，有时凝重如山，却又轻灵似羽，双手圆转不休，每一招都含着太极式的阴阳变化，精微奥妙，片刻之后，他双手回合太极，神定气闲地站在当地。

　　白凡闭上眼睛脑中空灵一片，过了片刻，睁开眼睛对张三丰笑道：“张真人，请继续太极剑吧。”

　　张三丰亦是笑着点了点头，从地上捡起一根树枝，左手捏个剑诀，双手成环，缓缓抬起，这起手式一展，跟着念道：三环套月、大魁星、燕子抄水、左拦扫、右拦扫……一招招缓缓地演将下来，绵绵不绝，使到最后一招时，双手同时画圆，持剑归原。

　　白凡只觉这太极剑与太极拳虽招式不同，但同属太极，重意不中力，根本就没有多少固定的招式，反正就是大大小小、正反斜直各种各样，没完没了的圆圈。

　　张三丰收功站定，淡淡一笑，说道：“前辈，还需要贫道再演练一遍吗？”

　　白凡已明其意，笑道：“不必了。”随后就地盘腿坐下，闭起双目，在脑海中回忆体悟起来。


第81章 道成

　　白凡记忆极佳，有过目不忘的本事，无论是太极拳与太极剑的招式都在他脑海中还原得一清二楚。

　　但这些招式并无多大用处，只是体现太极之意的载体，他摒心静气，以数十年修炼得来的禅定功夫，进入空明状态，缓缓地将那些招式一一忘掉，最后只剩无数旋转的圆圈，在脑海中分分合合，忽静忽动，运转不休。

　　白凡领悟太极之道并非是为了像张三丰一样创出了不得的武功招式，而是为了完善气海中的两个道基胚胎，阴阳之道的升华便是太极。得陇望蜀，人之常情，既然已经坚定以阴阳之道筑基，又领悟了螺旋劲，何不顺势升华成太极之道？

　　只是他武功修为虽高，但对于武道的感悟却并非时间与苦修便可提升的，而是需要机缘与天赋，从乾坤大挪移中领悟螺旋劲已是他的极限，要想再明悟太极除非天大的机缘，否则短时间内是绝无可能的，因此他才会上武当山拜访日后被称为太极宗师的张三丰。

　　此行也果然没有让他失望，太极拳与太极剑的道意在他脑海中被抽丝剥茧般地剥离出来，形成最本源的太极之意。

　　白凡一边领悟，一边观察气海，一阴一阳两个道基胚胎缓缓在原地旋转，控制着各自的阴阳之气，泾渭分明。

　　阴阳太极！

　　白凡心中默念，脑海中的无数圆圈逐渐融合，返璞归一，最后形成一幅玄而又玄的阴阳太极图。

　　一黑一白，一阴一阳，两鱼互纠在一起，万物负阴而抱阳，冲气以为和，中间那条神秘的曲线，既是阴阳界限，又是混沌融合之处，宛如大道之纹。

　　白凡体悟片刻，将太极图沉入丹田之中，霎时间气海仿佛一震，两个道基胚胎融入太极图中，分别化作两条阴阳鱼的眼睛，散发出更加雄浑的气息。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪即天地……”

　　“无极即混沌，太极即圆心，而圆心的出现是和圆周运动的发生同时刻的……”

　　白凡心神沉静，完全陷入太极的道与理之中，气海中的太极图不断完善扩大，似有与气海融为一体的趋势。

　　而外界此时已是星辰满空，飘絮闭目盘腿坐在他身旁，膝上放着白凡赐她的长剑，一动不动，连呼吸都若有若无。

　　张三丰笑着看了片刻，吩咐宋远桥不要让任何人过来打扰之后，也在白凡对面盘腿坐下，大地为铺，苍穹为盖。

　　日升月落，不知几个朝夕。

　　白凡空暝一片，忽然灵犀一点心明神会，气海中观想出来的太极图缓缓旋转起来，随即带动两个道基胚胎转动，这是至关重要的一步，宛如鸿蒙开天辟地的第一斧！

　　太阴道基与太阳道基终于开始互相环绕旋转，浓郁的阴阳真气在旋转之力的作用下逐渐拉长，形成两条阴阳鱼，与太极图融合。

　　不知过了多久，白凡停止观想太极图，而这时气海中已然由阴阳二气形成一个真正的太极图，以道基胚胎为核心，阴阳二气为根本，缓缓旋转，阴极生阳，阳极生阴，不断地融合生灭，极尽太极真意。

　　到了此时，他此行的目的已经达到，太阴、太阳两个道基胚胎与气海融为一体，化作鸿蒙太极图，完美无缺，已经到了他所能做到的极限。

　　白凡缓缓睁开眼睛，左眼中闪过一道白光，右眼中金光一闪即逝，旋即他嘴角一弯，露出一丝淡然笑意，右手剑指一点，黑夜中一道金白色的剑气激射而出，仍是刺在先前那块巨石上，只是这次巨石轰然炸碎，散成漫天尘雾。

　　“金白相间，阴阳互绕，一剑藏阴阳，阴阳化一剑，此乃阴阳螺旋剑，贫道恭喜前辈，领悟太极真意，成就前无古人，后无来者的武学大道。”张三丰童颜鹤发，心悦诚服。

　　白凡看着尘雾飘散，露出一丝满意之色，笑着朝他说道：“还要感谢张真人为我演示太极拳与太极剑，否则我就算再穷经皓首百年，也不能通悟矣。”

　　“前辈言重了。”张三丰拱手虚礼笑道：“天下间习武之人有门派之别，但武学其本身并无门派，大道归一，将太极武道发扬光大乃是贫道毕生之念，能助前辈功成，贫道亦是欢喜不胜，我中原武学又多了一门惊世绝学矣。”

　　“虚怀若谷，好一个武当张真人，不愧为一代宗师！”白凡哈哈大笑，道：“我向来不欠人情，你助我领悟太极之道，我传你一道百尺竿头更进一步的法门，炼虚化实，半步筑基，你若通悟，定会受用不尽。”说完手伸进袖笼中，实则从储物空间中取出一本薄册，这是他之前就准备好的将真气练成筑基胚胎的法门，递给他。

　　张三丰自然而然地接过册子，同是这世上仅存的宗师之一，两人心意相明，无需娇柔客套，将其放进袖笼中说道：“前辈在这坐关已有七天七夜，此时天色已晚，不如先去洗漱休息吧。”

　　“也好。”白凡点了点头，又朝飘絮笑了笑，二人才是真正的心意相通，一切皆在不言中。

　　随后二人与张三丰一齐回到屋内洗漱休息不提，宋远桥与纪晓芙等人亦是松了一口气，两派至高的祖师在旷野中坐了七天七夜，尽管有张三丰的嘱咐，但众人仍是担心不已，此时才终于放下心来，皆大欢喜。

　　……

　　翌日一早，白凡便带着峨眉派众人准备与张三丰告辞，逗留数月，如今功成，也是到了离开的时候了。

　　三清殿中，白凡正与张三丰闲谈，这时一名眉清目秀的小道童拿着一封名帖跑进来，递给张三丰说道：“太师傅，这是明教刚刚送来的帖子。”

　　张三丰就地拆开一眼扫完说道：“明教邀天下各门各派，于十月初十同上光明顶，解决旧怨，再商讨反元大计，武当峨眉都在受邀之列，前辈认为他们是何居心？”

　　白凡笑道：“实不相瞒，明教教主阳顶天乃我大徒儿义子，因此对于明教亦是有所了解。他们的教义是驱除胡虏，行善去恶，持正除奸，普惠天下世人，实为正大光明，只不过教中人员复杂，少数人行事乖张狠戾也是在所难免。如今我中原大地胡虏横行，于汉人来说，第一要务便是光复河山，既然明教有意化解矛盾，共襄大事，武当派何不派人过去一见便知？”

　　张三丰点头道：“如此说来，明教心怀天下，倒是胜过许多名门正派，既然如此，远桥你去回复送信之人，说我武当派介时定会赴约。”

　　“是，师父。”宋远桥让道童带路，出门而去。

　　过了片刻，宋远桥返回，白凡也告辞道：“张真人，叨扰许久，这便告辞了。”

　　张三丰拱手道：“前辈昨日给的道册，贫道已经看过，实在博大精深，已然开创了武道的新天地，贫道获益良多，感激不尽。”

　　白凡想到主神给的那块定界石，微微一笑，心道：日后说不定还有再见的机会，就看到时候你能达到什么高度了，随后就告辞离开。

　　张三丰亲自送到山下，方才回去，殷梨亭与纪晓芙依依惜别。

　　离开武当山后，白凡与飘絮骑马在前踱步而行，纪晓芙与另外两名峨眉弟子跟在十余步外。

　　“师父，阳顶天按照计划召开武林大会，咱们要去看看吗？”

　　白凡道：“有圆真在手，再加上黄影暗中相助，此事问题不大，双方各自退让一步，虽不可能做到真的同心合力，但只要正道不要再给明教拖后腿也就行了。”

　　飘絮点头认同，白凡沉吟片刻忽然问道：“屠龙刀现在在谁手里？”

　　飘絮愣了愣，说道：“半年之前被天鹰教所获，现在应该到了阳顶天手上，师父也相信‘武林至尊，宝刀屠龙’这句话？”

　　白凡冷笑道：“以为师的武功，十把屠龙大也可一剑断之，暂时先不要管它了，以后再说吧。”心想：倚天剑中的武功秘籍和屠龙刀中的“武穆遗书”于自己而言，并无多大作用，暂时还是不要节外生枝了。


第82章 暗藏风雨

　　十月初十，以正道六大派和明教为首的江湖势力齐聚光明顶，消失许久的谢逊亦现身。

　　有仇报仇，有怨报怨，在白凡有意无意的指点下，黄影帮着阳顶天一一化解。

　　武当派与明教没有任何嫌隙，阳顶天重现彻底打乱剧情，再也不会有王盘山大会，张翠山自然不会和殷素素发生瓜葛，在此次大会中纯粹是一个高级酱油的角色。

　　峨眉派除了孤鸿子与杨逍打了个两败俱伤结怨之外，也没有其他仇恨，飘絮亲自去跟灭绝说了句“阳顶天是我师侄后”，当日峨眉派便第一个旗帜鲜明地站出来，支持明教一致反元。

　　昆仑派则只因位置与光明顶相近，所以闹过几次矛盾，并没有结下解不开的大梁子。

　　华山派，鲜于通害死自己师兄白垣嫁祸明教，由于华山派其他人员被蒙在鼓里，所以两派才因此接下仇恨，况且他曾对明教胡青牛之妹，胡青羊始乱终弃，造成一尸两命之案。

　　胡青牛号称蝶谷医仙，医治过许多明教弟子，明教弟子恩义分明，这些人受他恩惠，自然也就想还恩于他，于是鲜于通就成了这些人的眼中钉，都欲除之而后快。此人算得上是倚天中最无耻之人了，饶是白凡一向不主动评价一个的品行，也对此人厌恶至极，让第二代四影中武功最高的，也是唯一得飘絮亲自传授武功的地影去给他种下了一枚生死符。

　　鲜于通只不过是个卑鄙小人，武功和意志都与金轮法王相差甚远，根本就扛不住生死符的折磨，大会当日痛哭流涕地承认了自己干过的所有阴谋丑事，群情激愤，被明教弟子与华山弟子一同分尸，死状奇惨，可谓身败名裂。

　　其实明教一大半仇恨都是韦一笑和谢逊给拉来的。

　　韦一笑杀人吸血，手段残忍，给明教蒙上一层邪魔外道的阴影，阳顶天在竹庐的五年时间，白凡传了他三成九阳神功，加上林驷传的两层已经达到五成，超过了武当和少林的九阳神功，治疗韦一笑体内的寒毒自然是不成问题，在韦一笑保证不再滥杀无辜后，六大派也只能将此事放下，毕竟死的都不是他们门下的弟子，至于那些小帮派，谁愿意为了他们与明教结下死仇？

　　明教与正道最解不开的关节就在谢逊身上，他为了逼出成昆滥杀无辜，杀了少林神僧空见，与中原第一大派少林结下死仇，又夺了崆峒派的“七伤拳”原谱，与崆峒派结怨，实在是罪魁祸首。

　　圆真落到阳顶天手里，自知绝无生路，最后与谢逊当面对质后，一切真相大败，成昆死于谢逊之手，谢逊自知罪孽深重，大仇得报，乃自杀身亡，人死灯灭，一切恩怨都尘归尘，土归土，消散无形。

　　这次大会，明教基本了结了江湖上的恩仇，从此专心积蓄力量，准备起义反元。

　　黄影因此次献策有功，得到阳顶天的器重，委以重任，在明教内迅速崛起，不久后便顶替身死的谢逊成为四大护教法王之一，因其天生一对血瞳且善使一柄两百余斤的狼牙棒，所以被封为血眼狼王，狼王月黄离之名从此随着明教的征战脚步，响彻天下。

　　……

　　八年后，在明教的领导下，天下义军四起，经过连年鏖战，义军基本占领长江以南，与蒙军南北对峙，即便在这种危如累卵的时候，蒙古贵族的内斗仍然没有停歇，一边互扯后腿，一边手忙脚乱地调兵平叛，形势已朝着义军的方向倾斜。

　　但义军内部也并非铁板一块，明教虽是头领，但仍只能算是最大的一股义军势力，其他浑水摸鱼的野心者不在少数。

　　峨眉山，竹林中。

　　白凡双眼蒙着一块黑布，双耳上也各自塞着一块湿棉花，视力与听力都被隔绝，站在寂静的竹林中间。

　　飘絮站在离他三丈远的地方，见他点头之后，手指一弹，就有一枚细细的钢针朝他急射过去。

　　白凡此时根本无法通过视觉与听觉感知外界的一切，钢针又没有气味，嗅觉自然也派不上用场，但诡异的是那钢针在他身前三寸处就停下。

　　随后飘絮脚步快如幻影，围着他跑动起来，手指飞弹，一枚枚的钢针无声无息地袭向他周身前后左右。

　　飘絮身形渐快，双手如琴魔狂舞，一枚枚的钢针化作一片牛毛细雨，但都被白凡身上一闪即逝的无形波动所挡下，此时白凡并没有主动将罡气遍布全身来防御，而是全靠身体自行感知气流，再通过对应位置的穴道激发一小块的罡气来防御，这是“小周天护体罡气”第三层修炼有成之后才有的能力。

　　约摸一顿饭的功夫后，飘絮骤然停下，白凡周围的地面上铺满了一层密密麻麻的钢针，他解开头上的黑布，扯掉棉花，看了看身上插着的十几根钢针说道：“还是有遗漏，离大成之日仍然有一段距离。”

　　飘絮笑道：“师父，这种程度已经是极好了，就算有人偷袭，也不过是一两只利箭罢了，哪里会有成百上千道攻击同时偷袭的，而且您还可以主动激活，这样就完全没有死角了。”

　　白凡笑了笑，不置可否，自从在武当山领悟太极后，他对体内真气与身体的细微控制都大幅增强，修炼“小周天护体罡气”第三层的速度也随之加快，原本每增加一个穴道都十分艰难，现在短短数年时间就已经修炼到只有十几个穴道没有被激活了。

　　这时，一只信鸽突然飞下来落在飘絮肩上，她解下竹筒，打开里面的密信一看，顿时脸色骤寒，不经意间就散发出一股浓郁的杀气。

　　白凡见状波澜不惊地问道：“出什么事了？”

　　飘絮目光仍是冷冷地，十分恼怒地说道：“地影死了，死无全尸，完全看不出是被什么武功所杀。”

　　白凡说道：“也就是说以东宫之能，也查不出是谁所为了？”

　　飘絮点了点头，沉眉道：“他最近半年都没有执行过任务了，怎么会在潜伏期招人毒手？”

　　白凡冷笑道：“既然查不出就不要再将精力都放在没有意义的事情上，上次让你找的那两个人都找到了吗？”

　　飘絮道：“都找到了，不过只是两个初出茅庐的年轻人罢了，武功也很一般，并没有什么特殊的地方。”

　　白凡露出一丝莫名之意，说道：“这个世界并不只有个人武力才值得称道，以后你亲自与他们两个联系，让他们加入义军，适当的时候暗中推他们一把，他们不会让你失望的，记住不要让任何人知道他们与东宫的关系。”

　　“是，弟子这就去办……”飘絮转身离开。

　　白凡低声沉吟道：“能让东宫地影都死得无声无息的，这世上只怕也只有东宫之人能办到了吧？你既然要做螳螂，那就不要怪黄雀跟猎人了……”


第83章 封天（上）

　　六年后，明教打败所有义军，统一南方，挥师北伐，一路势如破竹。

　　仅两年时间便克复了元朝的都城大都，蒙古贵族裹挟着傀儡皇帝仓皇北逃。

　　次年阳顶天在应天府登基称帝，国号大明，年号天龙，大封群臣，明教高层各有封赏，以狼王月黄离功劳最高，封魏国公，左丞相。

　　天龙元年，皇帝遣派役夫三千余人整修山道，驺骑五千在泰山登封台上垒方石，筑祭坛。三十日后，皇帝昭告天下，泰山封禅。

　　泰山封禅，自古有之，泰山之下旌旗招展，兵马云集，护卫工作由魏国公亲坐镇自负责。泰山之巅，除了皇帝之外，只有少数几个重臣与一百多名侍卫在场。

　　这种最后关头，白凡自然不会再袖手旁观，他与飘絮站在阳顶天旁边，将手中的定界石递给他说道：“陛下拿着这块晶石登上祭坛，再滴血其上，将之放入祭坛中间的小孔便可。”

　　阳顶天接过晶石并没有细看，而是盯着白凡，似乎想从他脸上看出什么来，但白凡脸上一片淡然，眼神坦荡，没有任何杂念。

　　数千年来皇帝乃九五之尊，不管愿不愿意，自从阳顶天登上皇位之后，与其他人的关系都变得微妙起来，孤家寡人乃是皇帝最好的诠释。对于自己这位师祖他是极为忌惮的，如果他想杀自己，千军万马只怕也难不住吧，他摇了摇头将这个想法从脑海中摒除，泰山封禅乃是自己十几年前就答应过师祖的，所以今日于情于理，他都要过来完成此事。

　　在众人的注视之下，皇帝盛装衮服踱步朝祭坛行去，但他才走出两步，身后忽然传来一阵整齐的踏步声，旋即一股肃杀之气笼罩在整个登封台上。

　　众人转身看去，只见数百名手持战刀，全副武装的重甲士兵站在山道前的平地上，结阵面朝众人，杀气凛然。

　　陪同阳顶天一同上山的杨逍登时喝到：“你们是谁的部下，胆敢擅自上山，不想活了吗？”

　　“来者不怕，怕者不来，今日就看到底是谁活不成了！”

　　随着话音，重甲步兵整齐地朝两边闪开露出一条过道，一名身着明光战甲的中年将军走上前来。

　　“是你！”杨逍眼神一凝，惊骇道：“狼王，你想干什么？”

　　那名中年将军正是昔日的东宫黄影，现在的魏国公月黄离，他露出一丝冷意，不屑道：“都已经建国了，你们还是改不了江湖之气，这江山让你们来管，实在非百姓之福，还是让给有能力的人来吧。”

　　阳顶天面如寒霜，目不转瞬地盯着他冷冷地说道：“这个有能力的人就是你吗？”

　　月黄离扬起下巴说道：“当仁不让，陛下若是肯主动退位让贤，看在昔日的情分上，我可以让你安度晚年，若是不肯，那就不要怪我心狠手辣了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阳顶天纵声大笑，怒吼道：“月黄离，朕自问对你不薄，魏国公、左丞相，不管是爵位还是权利都已经位极人臣，你还有什么不满的？”

　　月黄离目光从阳顶天身上挪开，看向飘絮幽幽道：“陛下，如果能当天子，谁愿意屈居人下？你大概还不知道这天下有一个隐藏了数十年的秘密组织吧，它叫东宫，除了宫主之外，以天地玄黄四大影卫为尊，天下间几乎没有他们不知道的事情，也没有他们杀不了的人。当年元顺帝就是被东宫刺杀的，成昆也是被东宫抓到光明顶的，陛下这些年南征北伐，东宫居功甚伟，而我……”

　　他嘿嘿笑道：“我就是现任东宫黄影，陛下你知道东宫宫主是谁吗？”

　　“是谁？”

　　这时，飘絮淡淡笑道：“是我，怎么了？别告诉我你想当皇帝的原因与东宫有关。”

　　在场之人齐齐惊愣，一百多名侍卫上前护着皇帝与杨逍等人缓缓退到一边，登封台上顿时呈三角之势。

　　白凡与飘絮独一立方，看起来最是弱小，但两人面色如常，始终带着笑意，丝毫没有担忧的样子。

　　月黄离眼神闪烁，最后说道：“当然不是，月离只希望宫主今日袖手旁观，两不相帮即可。”

　　“你这么说是要与东宫决裂了？记得当日封你为黄影时，你曾说过一入东宫，终身为影，怎么这么快就忘了？”飘絮双眼微眯，语气平淡。

　　他露出回忆之色，悠然说道：“此事本想解决皇位之后再说，既然宫主问起来了，那月离就直言不讳了，只要宫主将东宫都全盘转交给我，那月离就仍然是东宫之人了，便不会食言了。”

　　“呵呵，你倒是挺自信。”

　　月黄离面色一沉，冷声道：“自信是因为我有这个实力，现在山下全是我的人马，今日你们如果乖乖配合一切好说，如果负隅顽抗，那我也只好杀无赦了，左右听我命令上前把他们全部抓起来，如有反抗，就地斩杀。”

　　话音落下，数百名全身都被重甲包裹的严严实实地精锐战兵齐步上前，横推过来。

　　就在这时，山下鼓声震天，厮杀之声竟从山脚下传到登封台上来，除了白凡和飘絮，其他人全都变了脸色。

　　阳顶天露出笑容，成竹在胸地说道：“月黄离，你真以为朕什么都不知道，没有任何安排就敢离开京畿，上泰山封禅？”

　　月黄离一惊，旋即面露狠厉之色说道：“就算你有救兵又怎样，远水解不了近渴，只要先一步将你们抓到手里，我照样赢了。”

　　阳顶天看了看白凡，冷笑道：“你以为就凭这几百名重甲步兵就能拿下我们？”

　　“我早知道你们武功高强，又怎么会没有安排。”

　　他话音落下，就见数十名江湖人士从山道上跃出，施展轻功顷刻间就从重甲步兵头上飞过，朝着祭坛这边杀了过来。

　　其中有十几名身着白袍之人，肤色极白，头发卷曲，每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形，当先三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌，只听中间那身材最高之人朗声说道：“圣火令到，明教众人还不下跪迎接，更待何时？”话声语调不准，显得极是生硬。

　　饶是白凡也不禁愣了愣，没想到月黄离竟然跟波斯明教的人搭上了关系，难怪自信心膨胀。

　　但此时此刻，谁还会管圣火令，阳顶天一声令下，明教众人与侍卫一齐杀去。

　　月黄离拿着一根半人高的精钢狼牙棒，戒备地看着飘絮，最近数十年白凡完全没有插手东宫，因此除了原来的四大影卫，东宫再没有人知道他的身份。

　　尽管形势看起来扑朔迷离，但月黄离此时并不担心，就算山下自己的人马全部被解决，但阳顶天的援兵要上到山顶来，最少也要一两刻钟，在这之前自己手下的高手与重步兵配合已经足够解决山顶的战斗了，介时有人质在手，胜算仍然在他这边。

　　在他看来，唯一的变数就是飘絮，他曾听师父说过，宫主武功已经达到化境，他虽相信自己修炼了数十年后，再加上一身神力，已不弱于她，但仍不敢冒险，所以只是拄着狼牙棒与其对峙。

　　“咳咳咳咳……”

　　忽然一阵清脆的咳嗽声传来，即使在震天的杀喊声中，也异常清晰。

　　接着三个老头从祭坛后面的大石中缓缓走出，他们每个人看起来差不多都已致耄耄之年，白发白须面容苍老，但动作却是极为利落。

　　眨眼间就有两人跃到祭坛边，向着重甲步兵杀去，掌风威猛之极，刀枪不入的厚重铁甲，被他们轻轻一掌印上去，立即就变形凹陷，里面的士兵旋即就口吐鲜血，没了声息，须臾就有十几人死在他们掌下，明教众人登时士气大增。

　　最后剩下的老头，手上拄着一根竹竿，一边咳嗽，一边慢慢的朝月黄离走去，在他一丈外停步，说道：“当年地影的死，是不是你做的？”

　　月黄离看着老头，说道：“是，谁叫他发现了……”

　　“不用说了。”老头冷声道：“你是我徒弟，我教徒无方，出了你这个孽障，今日便由我亲手了结。”

　　月黄离睁着眼睛吼道：“师父，我实在不明白您为什么甘愿屈居人下，你我师徒联手掌控东宫，天下唾手可得，介时徒儿封你为太上皇，名垂千古，岂不好过做个默默无名的鬼影？”

　　老头摇头叹道：“当年萧玄力也是和你一般想法，我亲手杀了他全家，却怎么也没想到我自己教出来的徒弟，会走上他的老路，无知者无畏，你们自以为是的想法总是这般可笑……”

　　月黄离拿起狼牙棒，目光森寒地说道：“既然如此，那就让师父见识一下，徒儿这些年来的长进！”

　　老头撑着竹竿，咳嗽了片刻，哂笑道：“从你还拿着这根傻不拉几的狼牙棒，我就知道你这些年除了长力气外，别的都没长了。”

　　他说完，举起手中的竹竿向前平伸，同时脚步一错，竹竿就朝月黄离胸口刺去。


第84章 封天（中）

　　这就是一根普通的竹竿，前面那头甚至因为在地上撞击久了，裂了开来，夹着少许泥巴。

　　月黄离瞳孔一缩，作为老头的徒弟，他自然知道其武功特点，这一剑越是平淡，就越是重若万钧，天下间少有人可以正面硬挡。

　　但他没有闪开，而是单手拿起狼牙棒挥击过去，他自负神力，不会输于老头，以钢铁做的狼羊棒和竹竿相撞，胜负一目了然。

　　当的一声，只听到一声轻微的撞击声，月黄离后退两步，老头连退三步，在力量上他显然还胜过老头一筹，但竹竿并没有像碎裂，仍是原先那副模样。

　　白凡分别看了看两个战场，轻声对飘絮问道：“山下都安排好了吗？”

　　飘絮点了点头道：“放心吧，师父，絮儿亲自安排的，绝无问题。”

　　白凡说道：“这是在离开此界之前，为师给你上的最后一课，对于任何露出苗头的祸患，都不要心存侥幸，无论何时，底牌永远都不会嫌多。”

　　“是。”飘絮低眉顺目地应了一声，旋即笑道：“师父，咱们还能回来吗？”

　　白凡淡笑道：“以为师的推测，应该是可以的，就只怕那时物是人非，也没有什么好怀念的。”

　　就在两人谈笑风声之时，登封台上的战斗依旧在继续，月黄离那一边高手众多，除了波斯明教之人，还有两个使阴寒掌力的老头，以及几个使的少林外功的，手段阴狠的和尚，可见他早就开始处心积虑地准备这一天了。

　　“是玄冥二老和西域少林之人吗？”白凡淡淡地扫了一眼，并未放在心上。

　　明教这边虽只有杨逍、范瑶等有数的几个高手，但老地影和黄影加入后，片刻间就斩杀十数人，无人可挡，两人站在阳顶天身前，如两个门神，巍然不动，阳顶天被他们护在身后，暂时稳住阵脚。

　　这时劳天山与月黄离，已战成一团，两人武功一脉相承，都是走的重剑剑法的路子，区别是劳天山以一根竹竿举轻若重，月黄离以一柄狼羊棒举重若轻，斗了数十招仍没有分出胜负。

　　“哎，他终究是老了，不复当年之勇，如果年轻十岁，早就将月黄离拿下了吧。”白凡出声叹道，英雄迟暮，最是让人唏嘘。

　　飘絮道：“我本不想让他们参与此事，但他们执意要来，尤其是劳天山，一定要亲手杀了月黄离。”

　　白凡摇了摇头道：“月黄离天生神力，用狼羊棒施展重剑剑法使之威力倍增，且不失灵活，称得上是‘一力降十会’，两人武功同出一辙，都是以攻代守，攻其必救，力量被压制就处于绝对的下风。劳天山年老体衰，久战不下于他不利，除非他再次施展弱水剑，不过这样一来，他体内的寒毒只怕会发作更烈，你稍后看情况出手帮他一把吧。”

　　飘絮点了点头，此时一切尽在掌握之中，两人并不着急。

　　看了片刻，劳天山与月黄离那边尚在纠缠，明教众人那边却有顶不住的倾向了。

　　月黄离笼络的这些高手的确不俗，玄冥二老和西域少林的人已是十分难缠，波斯明教之人武功诡异，连老地影和黄影没有准备之下，甫一交手也差点吃了大亏。

　　尤其是拿着圣火令的三人，步法怪异，出手又是配合得妙到毫巅，便似一个人生有三头六臂一般，让人防不胜防。更有头锤、臀坐这样中原闻所未闻的奇葩招式，众人不明觉厉，便不由地畏手畏脚，再加上重甲步兵手持战刀，悍不畏死，如墙推进，一时间竟被逼的节节后退，阳顶天那一百多名护卫已是死伤惨重。

　　白凡与飘絮对视了一眼，笑道：“这是当咱们不存在了吗？”

　　飘絮嫣然一笑，一手挽着他的手臂，一手捏着剑指，快如幻影般的点射起来，霎时间十余道寒光宛转的剑气，从背后射入重甲战兵大阵中。

　　这些剑气是她以小无相功模拟出来的，寒气不足，但那锋锐无匹的特性却是展现得淋漓尽致，每一道剑气都连穿两人后才消散，十余道剑气过后，重甲战阵从后面缺了一小块。

　　“这是剑气！”

　　没有见过这一招的月黄离等人顿时惊颤，在当今之世，随着灵气的稀薄，能够发出离体气劲的武功已经十分少见了，更遑论这种十几米外还能连杀数人的剑气。

　　月黄离脸色森寒，他这才知道自己太小看宫主了，只要再来一次刚才那样十几道剑气同时笼罩过来，他自己绝对避无可避，有死无生，他只能在心中祈祷，这种剑气内力消耗必然十分惊人，宫主算时间内再不能施展出来。

　　重甲战阵中有人居中指挥，无需月黄离命令，最后面的一百多名战兵立即转身，狂奔过来，十几米的距离于他们来说也只是一个冲锋的事情，瞬息即致。

　　白凡伸轻轻伸出手掌，轻轻一推，咧开嘴角，露出一丝轻笑，他这一掌平淡至极，似乎只是一阵微风吹过，并没有发出强劲的掌力。

　　空气中平淡如常，掌风过后，那一百多名战兵仍在继续冲锋，看似并没有受到伤害，但白凡负手而立，丝毫没有再出手的意思，飘絮则双手挽着他的右臂，笑靥如花，眼中透着好奇之色。

　　“难道他们要束手就擒？”

　　除了阳顶天与老天影等见过白凡武功的人，其余众人都是莫名其妙，月黄离血瞳中甚至露出了兴奋的表情，狂吼道，“杀，杀了他们，功成之后，我封你们万户侯！”

　　“劳天山刚刚那句话说的好，真是无知者无畏……”

　　随着白凡的话音，第一排重甲战兵冲到白凡身前一米时毫无征兆地就向前扑倒，随后第二排，第三排……一百多名重甲战兵就这样前赴后继地倒下，死得无声无息，甚至不知道自己怎么死的。

　　“师父，这就是纯阴暗劲吗？”飘絮略带惊奇地问道。

　　“没错，万钧之力现于外，是刚阳爆裂之力；隐于内，便是阴柔霸劲，说起来也只是一个发力的法门罢了，你若能领悟太极圆转之意，也可以做到这一点。”

　　飘絮弯起嘴角笑了笑，没有回他，而是看着战场，不时出手点射，须臾间形势彻底逆转，那数十名高手见机不妙，有的想逃，有的继续负隅顽抗，但仍是回天无力。

　　玄冥二老被飘絮重点照顾，死于剑气之下。老黄影和地影逐渐摸清波斯人的武功路数，发现也不过如此，只是看起来诡异难防罢了，随后联手猛攻反击，精妙的招式配合雄浑的内力，十余招后就将波斯三使斩于掌下。剩余之人亦是上天无路，下地无门，不到一刻钟就死伤殆尽。

　　月黄离眼见着手下的重甲步兵和一众江湖高手一个个被杀死，尽管心急如焚，但被劳天山缠住，丝毫不能大意，否则只要中了一棒，即会命丧当场。


第85章 封天（下）

　　月黄离此时知道大势已去，眼下只想着逃出生天，他辅助阳顶天将近二十年，位极人臣，暗中实力十分雄厚，只要能逃出去未必没有东山再起的机会。想到这里，他手中狼牙棒挥舞得更加猛烈迅捷，状若疯魔，不惜内力猛攻十余招，将劳天山逼退。旋即双手握着狼羊棒朝他扔了出去，自己则飞速跑向山道。

　　劳天山手持竹棒搭在撞过来的狼牙棒上轻轻一甩，就将其带飞到一边，看着就要跑下登封台的月黄离，眼中闪过一丝决绝，一连三道冰冷的剑气从他手指上射出，向着月黄离的背影急射过去。

　　听到身后的破空之声，月黄离惊觉欲避，但为时已晚，他躲过了一道剑气，却被随后两道穿胸而过，跪倒在地上。

　　其实就算劳天山不杀他，他也跑不了了，他正前方无数士兵在两个青年将军的带领下冲上登封台，连山道上都站满了。

　　此时没有人再管已经死了的月黄离，两个将领径直走到阳顶天身前跪下抱拳说道：“臣徐达（常遇春）护驾来迟，请陛下恕罪。”

　　阳顶天上前亲手将二人扶起说道：“免礼，二位将军护驾有功，何罪之有。回到京师，朕定会论功行赏。”

　　“谢陛下。”两人顺势起身，站到阳顶天身边。

　　旋即登封台上又陷入死一般的沉静，白凡与飘絮身后站着三个老头，阳顶天身后是千军万马。

　　白凡这时一掌印在劳天山身上，用九阳真气替他压制寒毒，一边微微一笑，说道：“陛下，逆贼已除，请继续封禅吧。”

　　阳顶天看了看他，又看了看手中的晶石，神情凝重，既没有去祭坛，也没有说话。

　　劳天山道：“师尊，弟子已是残年，时日无多，您不必再浪费内力在弟子身上了。”

　　白凡朝他摇了摇头，又对阳顶天说道：“东宫即日解散，天下再没有暗影，我希望陛下也不要再追究了，等封禅完毕，陛下自然会明白一切。”

　　阳顶天沉吟片刻，说道：“好。”拿着晶石登上祭坛。

　　白凡运功完毕，收回手掌，飘絮对三个老头说道：“你们先走吧，东宫已经成为历史，你们去过自己的日子吧。”

　　三个老头相视一望，一言不发地站在原地。

　　“去吧。”这次是白凡说的。

　　他们登时老泪纵横，跪下朝白凡磕了三个响头后，神情落寞地转身，白凡亦是感慨，突然叫住他们说道：“等等……”

　　三人回过身来，白凡拿出一本薄册递给他们说道：“拿去好好练，说不定日后还有再见的时候。”

　　劳天山双手接过，放进怀里，三人又跪下磕了个响头，转身离开在山石间消失。

　　这时阳顶天已经将血滴在定界石上，晶石旋即发出耀眼的光芒，众人无不惊骇，阳顶天手中拿着晶石却迟迟没有放进祭坛中间的凹槽里。

　　突然间，登封台上狂风大作，天上顷刻间就乌云密布，电闪雷鸣，低沉的雷云几乎要压在泰山上，宛如天崩。

　　雷声越来越大，仿佛上苍在发怒一般，登封台被乌云笼罩，只有雷光与晶石散发出的幽光在闪烁。

　　阳顶天转过身来，看着白凡惊怒道：“师……祖，这块晶石究竟是什么东西？”

　　“请陛下继续。”白凡沉声道。

　　阳顶天摇了摇头，神色坚定。

　　白凡剑指擎天，身上散发出滔天杀意，向他逼视。

　　杨逍见状，顿时喊道：“所有人上前护驾。”一场厮杀后剩余的明教之人与阳顶天的亲卫立时听令，抽出兵器挡在白凡与飘絮身前，但其他士兵却毫无反应。

　　杨逍朝徐达与常遇春看去，两人如梦初醒般反应过来，朝手下士兵大声喝令道：“还不上前护驾，你们耳朵聋了吗？”

　　“刷”的一声刀剑出鞘之声，又有数百名士兵上到登封台上来，将一身白衣的凡两人团团围住。

　　飘絮却是饶有兴趣地打量了一番，朝众人露出一丝高深莫测的笑意，阳顶天、杨逍等人都莫名其妙，只有徐达与常遇春在人群中，不露声色地点了点头。

　　白凡叹了口气，一指点向山壁，金白色的阴阳螺旋剑气急射出去，坚硬的岩壁登时被炸出一个巨大的深坑，对阳顶天说到：“陛下，你既然还称我为师祖，就照我说的去做，你见过师祖的武功，此时此地，谁能挡我半步？而且……”

　　他目光冷冷地在登封台上扫了一圈，说道：“螳螂扑蝉，黄雀在后，陛下可不要忘了还有猎人，鹿死谁手尤未可知啊。”

　　阳顶天浑身一抖，他并不想与白凡为难，只不过他身为天子，此时已经和冥冥中的天道有了感应，师祖这次要做的不是封禅，而是封天！封印天道！

　　尽管如此，他此时却不得不从，以师祖的武功，百步之内生杀予夺，而天上雷声虽大，却只是声势吓人罢了，而且尽管身后是成千上万的大军，但他心中总是莫名心悸，那些大军丝毫不能让他感到安心。

　　他深吸一口气后，做出了选择，天道于他来说，只是虚无缥缈的东西，那种层次的争斗，不是他这个凡人天子可以插手的。毅然将晶石插入祭坛中间的凹槽中，旋即祭坛上发出幽光将他包裹在内，一丝丝的幽光侵入他体内，尽管身体没有任何变化，但他能感受到正有一种东西在从自己身上剥离。

　　过了片刻，天上乌云开始翻滚起来，雷霆凝聚发出耀眼的光芒，就要朝祭坛轰下。

　　泰山上的众人都吓得匍匐在地，只有白凡和飘絮巍然站立。

　　飘絮相信白凡，既然师父不怕，那她自然也没必要害怕。

　　白凡是相信主神，既然它敢发下这个任务，就一定不会出洋相。

　　果然就在雷霆天罚即将降下时，一个光团突然从虚空中闪出，径直撞入云层，那声威显赫的雷霆旋即就被吸收一空，而祭坛上的幽光也终于消散，一道非常显眼的龙形气体从阳顶天身上飞出，旋即飞上天空，被主神吸收。

　　这时整个苍茫大地都仿佛一震，空中响起莫名的怒吼，祭坛上又发出极为深邃的幽光，将阳顶天弹了出来，代表着主神的光团旋即突然冲云霄冲下，落在祭坛上，登时绽放出万丈光芒。

　　白凡只觉眼前一片光亮，即便闭上眼睛，也挡不住这光芒，这时主神的声音响起：

　　“轮回者九号完成神雕侠侣和倚天屠龙记世界回归任务，奖励轮回点二十八万点，轮回者完成连续任务，助轮回空间彻底掌控此界，奖励III难度随机物品抽奖机会一次，即将回归，请轮回者做好准备。”

　　白凡心中一惊，连忙说道：“主神，我要带走林飘絮，需要多少越行石？”

　　“林飘絮，炼气巅峰修士，带到本源世界需三颗越行石，扣除九万轮回点，传送开始……”

　　主神这次似乎十分着急，直接扣除轮回点后，就将两人传送走，随后泰山顶上发生的一切事情他们都不知道了。


第86章 归来

　　白凡出现在黑色的虚空中，面前又出现一个转盘，与上次那个相比，一眼就能看出来这次的档次要低许多。

　　这次轻车熟路，非常顺利地抽完，他回到私人房间时，手上拿着一块青铜令牌。

　　前行追踪令：一次性消耗品，可以在III难度以下任务世界使用，使用此令牌，可以进入尚未开启的任务世界，追踪到某个时期的某个重要剧情人物身边，在尚未展开剧情的任务世界中停留三年。

　　从表面看来，这块令牌最大的作用似乎就是提前进入任务世界进行布局，等下次进入时便可按照之前的布局进行谋划，但对于白凡来说最大的优势就是熟知剧情，如果提前进入造成的影响太大，后续世界就会变得面目全非，那样反而得不偿失。

　　他沉思片刻，将这块令牌放下，此物用得好作用十分巨大，但他目前还没想好用到哪个世界，暂时还是先回归本源世界筑基为重。

　　离开之前，他照例打开兑换面板查看起来，每一个类别下面都增加了不少东西，功法秘籍他都不屑一顾，真正的顶级秘籍轮回者肯定不会换给主神，况且他现在所拥有的秘籍已经足够成立一个武林圣地了。

　　其他几个选型也是差不多，都是不会造成太大影响的东西，只有丹药选项里面，多出两种非常重要的丹药，洗灵丹和筑基丹。

　　筑基丹无需多说，是提升筑基成功率的丹药，这种丹药吃多了副作用极大，比如道基不稳，品质降低之类的，但对于天赋有限的修行者来说，能够筑基就是万幸了，哪里还管得了这么多。

　　洗灵丹则是给炼气期修士服用的，可以提升其修炼资质，根据每个人的身体提升的幅度也不一样，最多能提升两倍，最少的几乎没有效果，每个人都只有第一枚有效果，再吃无用。

　　倒也不贵，只要一万轮回点一枚，这绝对是良心价了，白凡沉吟片刻，心中暗忖道：这估计是主神有意在提升本源世界中修行者的修炼速度。从许多东西的兑换价格就可以看出规律来，凡是涉及到本源世界中修炼者整体实力提升的，价格都不会太贵。

　　他迟疑片刻，直接买了十枚，轮回点本来就是用来消费的，存在主神那里不会产生任何价值，纯粹是浪费，他自己所需要的东西不多，洗灵丹一来能够提升属下的实力，二来可以收买其心，所谓恩威并重，先有恩才有威，总之这东西在他看来是相当划算的。

　　扣除十万点后，他此时还剩下十万三千轮回点，他打开杂物选项，又花五万点兑换了一块建宗令，才让主神将他传送到本源世界。

　　白光一闪，白凡转头看去，发现还是离开时的那间房间，飘絮正在房间内好奇地四处察看，为了以防万一，白凡嘱咐过她传送后就一直待在原地等他，因此她只是在房间里，并没有出去。

　　白凡走到她身边，拉着她的手笑道：“走吧，去看看外面的世界。”

　　飘絮笑着点了点头，跟在他身后。

　　须弥山的一切白凡都有微微地感知，除了慧净在山洞中外，四姝竟然都不在，他神念一动，山上的钟塔上随即发出悠扬的钟声，传遍整个镜湖谷，总共响了六下，这是召集所有统领上山的号令。

　　钟声一响，镜湖谷中霎时间一片沉寂，所有人都停下手中之事，转头看向镜湖须弥山的方向，六响钟声停后，喧哗声旋即响彻山谷。

　　此时此地，这六声钟鸣，只有一个含义，那就是尊主回来了！

　　白凡在神雕和倚天世界中呆了一百余年，本源世界中也过去一年多，在现在这种风起云涌的大时代，一年时间已经足以发生很多大事了。

　　他站在峰顶最高的露台上，俯瞰镜湖谷，最明显地变化就是，山谷中新建了许多石屋，一排排的井井有条立在山谷两边，中间是一条五丈宽的青石板路，从山谷南段向北在镜湖边上分成两条，分别绕着镜湖转了半圈，又在另一端汇合，继续向北，直到北端的城墙下，仿若一条主动脉，贯穿了整个镜湖谷。

　　山谷两端的城墙也明显增高加厚了，目测至少有十余丈高，五丈宽，巍然矗立在谷口，上面箭楼林立，连两边的悬崖峭壁上都修筑了不少堡垒，彻底将谷口封锁起来，防御能力至少是之前的十倍！

　　白凡点了点头，至少目前看来，这一年时间镜湖谷发展得相当迅速，但这些都只是外表，最根本的还是五大天部和西宫的情况，他们的实力提升，才是镜湖谷最重要的事情。

　　“师父，这就是‘镜湖谷’吗？”飘絮扶着栏杆，看着固若金汤的巨大山谷，眼中露出震撼。

　　白凡点了点头道：“没错，你脚下就是‘芥子须弥山’，一座真正的仙山，日后为师不在的时候，你就是这里的掌控者，为师磨砺你百年时光，便是为了这一切。”

　　飘絮深吸了一口气，目露精光，与白凡对视，坚定地说道：“絮儿定不会让师父失望的。”

　　这时，镜湖上电水莽已经背着几个人朝须弥山游来，而慧净已经上到山顶，正朝露台这边赶过来，但是并没有见到巨蛇老祖。

　　白凡在北面的座椅上坐下，这是露台上的唯一一张椅子，他让飘絮站在他身边，静静地等候众人到来。

　　慧净上来后，看到飘絮一愣，旋即就单膝跪下说道：“属下拜见尊主。”

　　白凡让他起身，和煦地问道：“冰蚕养得怎么样了？”

　　慧净嘿嘿一笑，打开腰间的葫芦，只见一只冰娥飞出，在露台上转了一圈，随后对准护栏，酝酿片刻，一道白色细丝从它嘴里喷出，射在护栏上，玉石做的护栏山旋即覆盖上了一层寒冰。

　　慧净口中吐出几个古怪的音节，那冰娥便转身飞回葫芦内，他塞上塞子略带得意地说道：“仙山上的玉石太硬，如果是普通石头，被刚刚那道寒气喷中，早就冻成碎渣了。”

　　“哦？”白凡眼睛一亮说道：“威力不俗，还能够远程攻击，倒是比之前强多了，你继续好好养，这枚‘洗灵丹’是给你的奖励。”说完他从储物空间中拿出一枚洗灵丹，手指一弹，朝慧净射了过去。

　　慧净双手接住，露出疑惑的表情。

　　白凡笑道：“‘洗灵丹’可以易经伐髓，提高武者的修炼资质，你回去后吃下就知道了。”

　　慧净连忙郑重地收起来，“多谢尊主。”他迟疑片刻，露出一脸讨好之意说道：“尊主，您看过去一年了，‘三尸脑神丹’的解药……”


第87章 筑基（上）

　　白凡心中一愣，这才想起来他每年都要服一颗三尸脑神丹的解药，但自己刚刚出来之前却忘记买了，沉吟片刻，咳嗽道：“这个……本尊知道了，过几天再给你。”

　　他打算筑基的时候再找主神问问，毕竟每次都只能在进入任务世界之前和完成任务后才能兑换，十分麻烦，主神那里应该有解决的办法。

　　慧净笑着退到一旁，也不疑有他，偶尔看向飘絮时，露出讨好的眼神，从站位上他就一眼看出，飘絮日后的地位必然极高，不是他自己甚至梅兰竹菊四姝可比的，因此便提前拍了个不声不响的马屁，飘絮也笑着朝他点了点头。

　　过了片刻，五个人一起登上露台，是竹剑、兰剑、菊剑和沙毕二人。

　　白凡皱起眉头，沉声道：“其余的人都去哪了？”

　　行礼完毕后，兰剑答道：“十天前两百里外的一个山谷里，突然出现了一个神秘的光门，据西宫的探查，里面可能会有惊世秘宝，梅剑姐姐和申不竟带着镜天部、盘天部去了那个山谷，巨蛇老祖实力强大，所以跟了过去压阵，古陵带着西宫之人在外围查探消息。”

　　“消息可靠吗？什么秘宝值得这样大动干戈？”白凡说道。

　　兰剑看向沙天，沙天连忙说道：“消息可靠，不止咱们，方圆万里最大的异能世家相城柳氏，还有霸城，也得到消息派人去了那个山谷，只不过到目前为止，那个光门还没有开启，据西宫传回来的消息还要等十多天。”

　　白凡疑惑道：“柳氏我略有耳闻，是这一片大地名义上的霸主，霸城又是什么势力？”

　　沙天道：“霸城以前叫石城，是一个山寨一样的小城，后来被一个天选者所灭，改名叫霸城，那位天选者实力强大，为人霸道，最近一两年来跟不少势力打过仗，赢多输少，发展十分迅速。”

　　白凡心里有了底，没有再问此事，梅剑做事一向拿得住轻重，既然她这么重视，那光门就一定不简单，他自己现在第一要务是筑基，那边还有十多天才能开启，也不急于一时，不管里面有什么东西，筑基之后再去都更加有把握。

　　况且有巨蛇老祖在，根本不用担心他们的安全，那条巨蛇实力之强，白凡自问现在都不是他的对手，它的力量品级已经超过了炼气期，那种紫色的闪电绝对是筑基期以上的修士才能抗衡的，当日若不是凭借着须弥山上的法阵之威，没有人能拿它怎么样。

　　“五大天部，现在实力怎么样了？”白凡问出了自己最关心的问题。

　　兰剑答道：“尊主，此界的修炼速度要比天龙世界快得多，而且有越来越快的趋势。他们才修炼一年时间几乎就能与天龙世界中五年时间相当了，都已经有了不俗的内功根基，招式以全真剑法配合七星北斗剑阵为主，如果组成剑阵，同等人数此界的中级异能者已经不是他们的对手了，只有高级异能者的确是十分厉害，尚不能敌。”

　　白凡点了点头，说道：“很不错，比我想象中的要快许多，你们自己修炼得怎么样了？”

　　这次菊剑抢着答道：“尊主，我们四姐妹都已经将九阴内功修炼到了第三层，是不是很厉害？”

　　“嘶……”

　　白凡是真的有点被惊到了，九阴内功总共五层，第三层看起来才修炼到一半，但她们可是循循渐进，丝毫没有走那些速成的歪门邪道，从天龙中开始修炼到现在也只有不到两年时间罢了，他自己在射雕中即使八脉俱通也花了十几年时间，即便四人之前就已经有了精深的内功根基，但这个速度仍然堪称恐怖，只能说如今本源世界中的灵气浓度当真是惊世骇俗。

　　“的确很厉害，继续保持，不要骄傲。”白凡笑着夸了她一句，菊剑听后也颇为受用地笑了起来。

　　“还有其他事要禀报吗，没有本尊宣布一件大事。”白凡神情严肃地说道。

　　众人相互看了看，齐声说道：“请尊主明示。”

　　白凡站起身来，拉着飘絮的手，说道：“这是本尊的徒儿，姓林名飘絮，日后本尊不在时，无论是镜湖谷还是须弥山都由她做主，一切事物都可由她一言而决，凡有违逆者可先斩后奏，你们可以称呼她为……宫主。”

　　众人顿时面露震惊之色，即使心中已有猜测，也没想到飘絮的地位会高到这种层度，宫主这个词可不是乱用的，古陵统领西宫，众人最多以西宫大人尊称他，而不会称呼其宫主，白凡是在用这个称呼告诉众人，他对飘絮的绝对信任，完全凌驾于其他人之上。

　　“是，属下参见宫主。”

　　沙天反应最快，当即拜服，其余众人也不敢迟疑，紧随其后。

　　飘絮笑道：“起身吧，无需多礼，日后还要仰仗诸位齐心协力，才能将镜湖谷发展壮大。”

　　随后白凡让兰剑带着飘絮去熟悉须弥山与镜湖谷，自己来到修炼阁走了进去。

　　他取出一枚灵石插进法阵里，房间里的灵气浓度旋即快速增长。他自己盘腿坐下，心中默念道：主神，我要筑基。

　　“轮回者九号第一次筑基，赠送本次筑基的筑基材料，请选择。”他面前旋即出现一个光幕，是天材地宝的兑换选项。

　　白凡凝神仔细查看起来，目光只盯着前面一百多个最贵的，其他的暂时没兴趣看。

　　这次是特意为了给他筑基打开的兑换面板，所以每种材料都能看到价格和详细说明，最贵的那一档是三万轮回点一份，比他想象中的要便宜不少，但这一份真的就只有一丝丝，仅仅能拿来筑基，想用来炼制法宝之类的就完全是妄想了。

　　“凤凰金、麒麟髓、息壤、弱水母源、七彩石……每一样都是来头大得惊人的材料，其中有一样‘星辰砂’是这样介绍的，以星辰炼化而成，一颗砂尘即一颗星辰，以此物筑基，道基厚重无比，其灵力拥有操控重力的属性，看得白凡暗暗咋舌。”

　　他从第一个开始，一个个的仔细查看，即使不是阴阳属性的材料，他也没有放过，这些材料的介绍里面蕴含了许多非常有价值的信息，筑基之后道基附带属性至关重要，与日后的修炼成就和战力息息相关，这些信息可以给他重要的提示。

　　所谓筑基，大道之基，就是修行之道的基石，基础不牢，仙道寸步难行。眼下实是到了白凡修炼以来最重要的一刻，他反反复复地查看，甚至连第二档次的一千多种材料都全部看了数遍，几乎对每一类的材料所起的作用都能了然于心。

　　不知过了多久，白凡思虑再三，最后选了两样顶级天材地宝作为筑基材料，分别是“太阳真血”和“太阴真魄”。


第88章 筑基（下）

　　混沌鸿蒙，盘古开天辟地，历一万八千年，终力竭而亡，气作风云、声为雷霆、左眼为日、右眼为月……

　　故曰太阳星与太阴星乃盘古双目所化，分别蕴含有一丝盘古最本源的真血与真魄，深藏于最核心之处，维持日月之辉耀，亘古长存，这便是“太阳真血”和“太阴真魄”。

　　每隔万年太阳星与太阴星都会诞生一滴真血与真魄，被仙界至尊收走，其余修行者不敢染指分毫，否则生死道消是小，引动至尊之怒，灭门之祸只在旦夕之间。

　　以上都是记载在这两样东西后面的传闻，白凡不知道主神和仙界有何关联，反正这两滴“太阳真血”与“太阴真魄”在主神这里是绝品，仅此一份。

　　要筑成太阳与太阴道基，必须以这两颗古星上的灵物为材料筑基才行，比如太阳火髓、太阴玄水、月寒石等等，否则其他任何与太阳星、太阴星无关的材料筑成的道基都不能称之为太阳道基和太阴道基。

　　白凡直接在心中默念道：“主神，我要以‘太阳真血’和‘太阴真魄’筑基。”

　　“轮回者九号，是否确定同时使用两种材料筑基，本次筑基材料一旦确定必须使用，不可以存留，否则后果自负。”

　　白凡心中暗道：主神这是在防止轮回者利用第一次筑基的机会来谋取这些极品材料，他心中没这个打算，直接确定。

　　随后他面前出现一红一白两个水滴，红色的那个是“太阳真血”以此物筑成的太阳道基，除了灵力雄浑厚重之外，还能让灵力附带极热的高温，练到极致甚至能发出太阳真火。

　　白色的那个呈水滴状，但其并非液体而是一层薄薄的晶壁里面包裹着许多如丝如缕的雾气，便是“太阴真魄”，以此物筑成的太阴道基，灵力同样深沉如渊，阴寒极冻，练到深处，堪称世间最寒之力。

　　白凡在脑海中将筑基的过程再次梳理几遍后，又将两枚筑基丹都取出来以防万一，“太阳真血”与“太阴真魄”只此一份，没有第二次机会，相比而言，即使服用筑基丹造成副作用，他也一定要以这两样宝物筑基成功，因为以它们筑成的道基，比其他诸如太阴玄水、太阳火髓所筑成之道基潜力更大。

　　调息片刻，白凡深吸一口气将面前的两个水滴同时吞下，旋即就送入丹田气海之中，随着旋转之力，分别沉入两个道基胚胎。

　　太阳真血与太阴真魄各自沉入星球状的道基胚胎中心，白凡发动筑基之法，两样材料旋即轰然爆炸，仿佛宇宙初生时的爆炸一般，星星点点的灵性物质向着四面八方喷射出去，顷刻间就布满了整个圆球之中。

　　白凡一心二用，一边将密室中的灵气疯狂吸入体内，送到正在演化的道基胚胎中，一边施展筑基秘法。

　　筑基第二步，固形升华，乃是要将筑基材料中所蕴含的特殊灵性融入整个道基胚胎中，使之从真气进化成相应的灵力，这是质变，也是整个筑基中最难的一步。

　　这种融合需要消耗巨大的能量，所以白凡才会在修炼阁中筑基，保证能量供应。

　　越是极品的材料需要消耗的能量越多，如果外界能量供应赶不上消耗，就会从道基胚胎中抽取真气作为能量，如果剩余真气消耗完，还没有全部融合成功，那便是筑基失败了，因此越是顶级的材料，对修行者的要求越高。

　　白凡所选的这两种材料当真恐怖无比，不但能量消耗巨大，而且融合速度也是极慢，在道基胚胎自身旋转之力的辅助下，仍是进展缓慢，照这种速度下去，在道基中的“太阳真血”和“太阴精魄”失去活性之前，根本不可能完全融合。

　　白凡拿着筑基丹的手抖了抖，几乎就要按耐不住将之服下，筑基丹里面蕴含着一种特殊物质，可以作为介质将筑基材料与胚胎结合起来，以达到筑基成功的目的，但这种以外力结合并非真正的融合，后患无穷。

　　他沉吟片刻，做出决断，将筑基丹扔回储物空间中，自己心神完全沉入气海，控制着气海中由真气与道基胚胎形成的太极图疯狂旋转。

　　霎时间如同一个漩涡般，密室中的灵力被气海鲸吞，同时太极图的旋转，也让太阳真血和太阴真魄在道基胚胎中分布得更加均匀，猛然加强的旋转之力使融合速度飞速加快。

　　气海乃修行者命脉之地，这样疯狂的旋转会对丹田造成极大的伤害，亦让他承受着巨大的痛苦。

　　但白凡都不管不顾，痛苦越是剧烈，他就转得越快，至于丹田的创伤，只要筑基成功，有的是时间修复。

　　密室中幽暗一片，不知其时，突然间一道磅礴的气息从白凡身上发出，冲出密室，直上云霄。

　　太初之道、鸿蒙混沌，感受到这气息，镜湖谷中人人震惊，皆尽面朝须弥山拜下，云霄之上传来一阵蒙蒙之音，旋即一道亘古幽光射在须弥山上，穿过层层阻碍，在白凡头顶冲入体内，在气海中微微一顿，随即化作一金一白两道光芒分别射在太阳与太阴道基之上，融入其中。

　　“这便是大道认可后，注入的大道法则么？”

　　白凡感受片刻，只觉有一种冥冥之意，却又无法明晰，这道法则对日后的修炼会有大作用。

　　半晌，白凡露出一丝笑意，气海中的两个道基已经完全成型，一者散发着极热的高温，一者散发着阴冷的白光，正如那生于鸿蒙之中的太阳星与太阴星，荒古强大。

　　道基已成，真气转换成灵力，气海中的太极图也变得更加深邃，缓慢旋转，演化着神秘的道理。

　　白凡心念一动，控制两个道基同时发出灵力，相互缠绕着向全身经脉游动过去，两者相融互进，须臾间就贯通周身百脉。

　　灵力中的一丝丝红色之气融入经脉血液，运转至全身所有肌肉骨骼，这是太阳道基中太阳真血的作用，可以精纯筑基者血脉，使之向太古神话中的盘古血脉进化；而另一种白色清气则融入神经之中，追源溯本顺势而上，在识海中汇聚，使筑基者神魂发生玄而又玄的升华，传闻曾有天赋卓绝者以“太阴真魄”筑基，修炼无尽岁月，最后将神魂化成盘古真灵，神通无敌，威压当世。

　　白凡执意用这两样东西筑基原因便在于此，这种进化无比缓慢，他不求达到盘古的境界，只要能达到其万分之一的程度，也堪称无比恐怖了。

　　“幸好在倚天中拜访张三丰，领悟了太极之道，否则此次绝不可能，仅凭自己之力便筑基成功，最少也要服下两枚筑基丹。”

　　此时，白凡才不禁庆幸，筑基本就是修行大道上的一道难关，十分不易，他心比天高，要筑阴阳无上道基，更是难上加难，还好他在倚天中积累百年时光，厚积薄发，再加上一点运势，此次才能一次功成。

　　“轮回者九号筑基成功，权限提升，具体详情请自行查阅，获得称号权，请命名称号。”

　　白凡一愣，旋即疑惑道：“称号有什么作用？”

　　“称号将显示在封仙榜上，前十名将获得相应头衔，并拥有专属神通。”

　　“封仙榜，专属神通！”，白凡倒吸了一口凉气，问道：“排名是靠什么决定的？”

　　“筑基期以上轮回者达到一百名时，仙武空间将开启封仙战，排名根据战斗胜负结果而定。”

　　白凡一震，心道：既有气运又有天赋的人毕竟极少，自己的筑基速度虽不是第一，但也绝对算快的，一百名筑基者至少还要一两年才能凑齐，暂时不必关注此事，先把称号确定下来吧。

　　他沉吟片刻，将称号定为“太初”，修仙之路修远无涯，但求本心，太初太极，是为道始。

　　主神确认后，他紧接着将兑换物品之事说了出来，他要给慧净换“三尸脑神丹”的解药，必须解决此事。

　　“相关问题建立宗门后可以解决……”主神给了一个这样的答案。

　　白凡皱了皱眉头，从储物空间中拿出玉简，贴在额头上查阅起来。


第89章 建立宗门

　　玉简中都是修士晋升筑基期以后，在仙武空间中的相关变化。主要是权限提高，和任务世界改变。

　　提升了一些零零散散的权限，最重要的是可以用建宗令，建立宗门。

　　轮回世界则从I难度上升到了II难度，除了第一个世界是筑基之后的一年进入外，以后都变成每三年进入一次，这个变化的影响巨大，主神的目的暂且不谈，对于筑基期以上的轮回者，每一个任务世界都将至关重要，三年时间对于轮回者来说绝对能将修为拉开巨大的差距。

　　半晌之后，白凡将玉简放回，拿出建宗令，选择使用令牌。

　　青铜色的令牌上发出蒙蒙光芒，一阵毫无感情的声音响起，“请确定宗门名称，和宗门徽记。”

　　白凡沉吟片刻，在心中默念了“仙古”两个字，随后又观想出一个阴阳太极图，确认之后，令牌正面旋即变幻出两个古汉字，正是“仙古”，背面印出一个太极纹。

　　由于不是第一个创立的宗门，所以主神并没有通告。白凡也不在意，他一直坚信兵贵精不贵多，当下“高筑墙、广积粮、缓称王”积蓄力量才是重点，名声太大就是吸引火力的，他还乐意见到“灵山圣地”在前面挡枪。

　　宗门创立，是在主神那里获得承认，最大的作用便是可以在本源世界中通过这块令牌，兑换仙武空间中的各种物品，轮回者还可以将轮回点储存在令牌中，将令牌交给其他人使用。

　　另外凡是使用建宗令建立的宗门，都会被仙武空间记录，日后将会有宗门品阶划分，以及相应的奖励。

　　白凡打开兑换功能，在天材地宝选项前沉吟起来，他准备给飘絮选取筑基材料，此事重大，必须好好思考才行。

　　飘絮的武功以九阴真经为根基，之后转修逍遥派的“八荒六合唯我独尊功”和“小无相功”，真气浑厚精纯，又灵活多变，因她并未领悟旋转太极之道，因此走和白凡一样的太阴星道基之路，并不合适。

　　他仔细查看许久，筛选出三样材料，分别是“弱水母源”、“重水砂”和“建木之心”。

　　弱水母源：仙界四海之一的逆悬海独有，可以源源不断地产生至轻至寒的弱水。

　　逆水砂：同样产于逆悬海，此物本身没有任何属性，其唯一的作用便是将一切水的特性都倒转过来，至轻的弱水放入逆水砂后，便会转化成其重无比且具有破法能力的重水，倘若不将其拿出，过一段时间重水又会重新转化成弱水，循环往复。

　　建木之心：传说中建木乃沟通天地人神的桥梁，后被大能者斩断，其遗留之树心，被称为“建木之心”，以此物筑基，灵力带有木属性具有极强的疗伤恢复能力，攻击力亦是霸绝无比。

　　“弱水母源”和“建木之心”都是三万轮回点一份，“逆水砂”两万轮回点一份，白凡最终选择将“弱水母源”和“逆水砂”各兑换了一分，如此一来他身上的轮回点便只剩下三千点了，随后又兑换了四粒“三尸脑神丹”的解药。

　　白凡打定主意日后找个法子将慧净体内的尸虫彻底解决，否则每年都要吃一颗解药，的确是太嫌麻烦。

　　他出了修炼阁后，来到中心的府邸前，忽然就见到门楣上光秃秃的，他想了想找来一块玉匾，用剑气刻出“太初宫”三个字，随后亲自挂在门楣上，站在门口看了看，颇为满意地点了点头才走了进去。

　　这座中心府邸虽不奢华，但也规模不小，各种亭台楼阁大殿一应俱全，称之为宫殿倒也不算夸大。

　　走进大门，正前方一百米便是府中最大的大殿，叫做“剑议殿”，白凡不知道这名字的含义，也无意去改，这须弥山上没用到的地方多得是，他想管也管不过来，这些琐事日后让飘絮和四姝去操心就好了，想到这里他甚至略带得意地笑了笑。

　　绕过大殿，后面的建筑屋舍更多，白凡住在最大的一座殿房中，四姝便住在旁边的偏殿，他走进正房时，发现飘絮正从里面走出来，便问道：“絮儿，你选好住处了吗？”

　　飘絮指着旁边的一间房间，嬉笑道：“絮儿就住在隔壁，师父有事随时吩咐就行了。”

　　白凡愣了愣，没有再纠结此事，带她走进房间说道：“为师已经成功筑基，现在便将其中关窍都说给你听，明日为师再带你去修炼阁中筑基。”

　　随后白凡从头到尾仔细地跟她讲解，筑基的步骤、注意事项和其中的秘法诀窍，让她一一记牢，知道她确认无误后，已经过去三四个时辰，这时天色已黯，白凡又带着她走出房门。兰剑、竹剑和菊剑的房间都亮着白光，那是屋内的照明法阵激活后发出的，两人没有惊动他们，来到宫苑深处的隐秘房间内，通过传送阵来到须弥山核心的能量室。

　　飘絮一路上眼睛瞪得大大的，吃惊之极，这才见识到什么叫做“仙山”，但她还没有见过四大法阵的神威，否则就不是惊讶而是惊憾了。

　　白凡指着祭坛上黑白相间的圆珠说道；“这颗圆珠就是须弥仙山的能量核心，相当于武者的丹田，是最紧要之处，下面的祭坛可以转化灵石被圆珠吸收然后供给须弥山。”

　　飘絮问道：“师父，灵石是什么？”

　　白凡取出一枚灵石递给她说道：“这就是灵石，用处非常多，你明日进入修炼阁筑基也会用到，这十几枚你先拿着以备不时之需，可惜没有储物袋，否则便能多拿一点了……”

　　白凡塞给她十几枚灵石，又将“三尸脑神丹”的解药给她，让她交给慧净，最后把剩下的九颗洗灵丹也全部递给她说道：“这几枚洗灵丹，你日后赐予古陵、申不竟和沙天、毕地等人，以酬其功。”

　　飘絮点了点头全部接下，知道白凡这是在让她施恩，建立威信，除此之外实力才是降服其他人最根本的办法，只要她筑基成功，绝对的实力压制下，就算白凡不在，其他人也不敢再做他想，她成为白凡的代言人掌管一切就会水到渠成。

　　至于她的道基，白凡已经想好了，便是仙海道基，以“弱水母源”和“逆水砂”模仿仙界四海之一的“逆悬海”，筑成逆悬海道基。

　　逆悬海名扬仙界，道基筑成之后，灵力之雄浑以及潜力都不会弱于星辰道基，而且可以在灵力中附着弱水与重水，随心转换，忽重忽轻，忽而极动阴寒，忽而破袭万法，想想都无比恐怖难缠，当是最强道基之一。

　　随后白凡让飘絮挤出一滴精血，弹入黑白圆珠之中，整个能量室中的阵纹都闪烁起来，复杂的光纹将飘絮笼罩其中，与此同时白凡也滴入一滴精血进去，一连数道确认信息涌入脑海，都是关于是否让飘絮成为须弥山第二掌控者的，他一路确认通过。

　　半晌之后，光芒消失，飘絮睁开眼睛，朝白凡点了点头，她已经有了感应，知道方才是怎么回事，所以无需多说，此时只要白凡不阻止，她可以控制须弥山上的已经打开的所有建筑，包括法阵室的四个阵法也能全部控制，成为名副其实的掌控者。

　　第二日，白凡在修炼阁门口将“弱水母源”和“逆水砂”一起交给飘絮，又将最紧要的地方再次嘱咐一遍后，便让她进去开始筑基，他没有把筑基丹拿出来，此物副作用实在太大，他宁愿让飘絮多筑基几次，也不想她以此物筑基成功，当然他希望是最好这次一次成功。

　　飘絮从八岁开始修炼，一百余年的时间都是在白凡的指点下修炼最顶级的功法，积累之深厚就是在轮回者当中也必定是佼佼者，如今又有白凡的经验在前，一次成功并非难事。

　　他自己随后在兰剑的引导下，将整个镜湖谷都视察了一番，荒城三氏族人变化十分明显，上至七八十岁的老头，下至六七岁的小孩每日都在修炼武功，而且颇下苦功，对于末世之人来说，变强之法得来十分不易，如果有机会还不珍惜，那就是天予不取，必遭天谴。

　　但也并非所有人都在修炼武功，三氏原来仅存的十几个异能者便没有修炼，不知什么原因，异能和真气严重相斥，完全不能在体内共存，所以他们无法修炼内功，最多练一下外功招式。

　　还有数十人没练的，便是那日在镜湖边面对巨蛇老祖时，逃跑的那些人，在申不竟的建议下，这些人全部都被取消修炼资格，直到做出足够多的贡献后，才会被传授修炼之法，梅剑没有迟疑便答应了，毕竟赏罚分明，形成对比，才能让三氏族人知道规矩。


第90章 再会慕容

　　三日后，须弥山上空又有一道鸿蒙微光射下，片刻之后，飘絮从修炼阁中走出来，出尘之气更显，白凡会心一笑，知道她已经筑基成功了。

　　此时从白凡归来，已经过去九天，兰剑过来提醒他那道光门快要开启了。

　　白凡随即让飘絮坐镇须弥山，自己仅带着兰剑和古天部即刻出发，往两百里外的那个山谷赶去。

　　白凡一身白色长衫，长发在头顶梳着整齐的发髻，用一根玉簪挽住，骑在独角马上飞驰，长发和衣襟都向后飘起，姿态从容。

　　兰剑落后半个马身，与身后古天部之人都是月白色衣衫，为了方便区分，五大天部衣着颜色各有不同，除镜天部为黑色之外，其余四部都是按照四姝一贯的衣着颜色，分别是浅红、月白、浅碧、浅黄四色。其余三部倒也罢了，梅剑手下的盘天部全部身着一身浅红，白凡想想都觉好笑。

　　距离山谷十里外时，就有西宫之人出现，与兰剑接头后，带着众人绕到一条小道继续前行，过得半刻钟就来到一座山顶，此处已有四五人等候，当先一人身着青衫，正是古陵。

　　“属下参见尊主。”古陵当即单膝跪下说道。

　　“免礼。”白凡将他扶起，问道：“古陵，那光门究竟是怎么回事？”

　　古陵领着白凡来到山崖边上，此处视野开阔，可以俯瞰整个山谷，这山谷并不大，呈马蹄形，总共也就三四百米长，只有一个出入口，被三座营帐一齐挡住。

　　白凡凝目朝山谷尽头望去，只见一个白色的光洞立在那里，一人多高，半米宽的样子，其四边如水浪一般缓缓波动。

　　他看了片刻，问道：“有人进去过吗？”。

　　古陵摇头道：“现在不要说是人，就是一块石头都进不去，这光门最初只有半尺宽，每日都会变宽一点，属下估计等那边上的波动停止，光门就不会再变宽，那时就能进入了。”

　　白凡沉眉道：“这样的光门以前出现过吗？”

　　“属下去听风阁打听过，在能找到记录的三千年内，咱们所处的南荒西垂，这种神秘光门曾经出现过一次，是在一千五百年前，不过那光门后面究竟是什么却无从得知。”

　　“那你们怎么确定里面有秘宝的？”

　　古陵从袖笼中拿出一块东西递给白凡说道：“这是从那光门里面飞出来的，属下虽不知道这是何物，但其绝不简单。”

　　白凡拿过来一看，发现是一块巴掌大的金属碎片，灰蒙蒙的看似毫不起眼，但给人一种极其沧桑的感觉。

　　“咦，这是……”

　　白凡看着碎片上的一个纹路，露出惊讶之色，这是一个法阵符文！他在须弥山上见过，这个符文似乎极为重要，或者说用得普遍，须弥山上的许多法阵上都有这个符文，所以他一眼就将其认出。

　　“然道这是……法宝碎片？”

　　白凡看着光门，眼中露出凝重之色，如果真是如此，那光门后面的世界就极不寻常，秘宝的确会有，但有没有命拿就难说了。

　　过了片刻，一名西宫之人走到古陵身边，低声说了几句话之后，古陵神情一顿，让其退下，随后自己走到白凡身边说道：“尊主，有人想跟咱们做交易。”

　　白凡目光从光门上转过来，问道：“什么人？”

　　“慕容氏。”

　　白凡惊讶道：“慕容城的那个慕容氏？”

　　“正是。”古陵点头道。

　　“这倒是有趣了，慕容氏竟然会找我做买卖。”白凡眼神古怪，露出一丝莫名笑意，旋即心中一动，说道：“知道具体是谁吗？”

　　古陵回道：“不知道，但对方就在山下，执意要见您。”

　　“带他过来吧。”白凡手指再法宝碎片上弹了弹，淡淡地说道。

　　“是。”古陵领命，随即吩咐手下去将那人带上山来。

　　只过了一炷香的时间，就见一名青年男子，在西宫之人的带领下走了过来。

　　白凡看着他，淡笑道：“没想到还是故人，如果本尊没记错的话，你是叫慕容羽吧？”

　　这名青年男子正是当日在慕容城内，与白凡战过一场的慕容羽，两年前他不是白凡的对手，现在更是云泥之别，他神色复杂地看着白凡，深吸了一口气之后，弯腰拱手道：“正是在下，慕容羽拜见大人。”

　　“免礼，你们慕容家不找本尊报仇，反而过来找本尊做交易，倒是稀奇，想做什么交易说吧。”白凡看着他，露出一丝戏谑之意。

　　慕容羽神情凝重地说道：“慕容氏愿意以一个非常重要的情报作为投名状，举族投靠大人。”

　　白凡神情一冷，讥讽道：“你当本尊是傻子吗？我与慕容啸天有杀子之仇，你们慕容氏岂会真心臣服于我？况且慕容氏传承千年，威压一方，岂会无缘无故就举族投靠别人？”登时就有一股若有若无的杀气朝他笼罩过去。

　　慕容羽颜色一白，旋即沉声说道：“第一，做出这个决定的是我慕容氏的老祖宗，不是慕容啸天，他现在完全不知此事。第二，慕容氏称霸慕容城方圆百里不假，但实际上只不过是相城柳氏的附庸而已，所以投靠大人对我们而言只是换了个主子。第三，如果大人与慕容氏交易达成，过了明晚，慕容啸天一系之人都将灰飞烟灭，以上三点请大人明鉴。”

　　白凡收回杀气，脸色缓和下来说道：“那你们为什么要弃柳氏，转而投靠于我？”

　　慕容羽心中舒了一口气，神情恭敬地说道：“这两年来老祖宗亲自走遍了南荒大地，以亲眼所见，亲耳所闻认定天道将变，异能者的衰亡已成定局，率领人族复兴的必将是天选者，所以我们慕容氏只不过是顺应天命，顺势而为。”

　　明时势、知进退、善决断、有魄力，白凡不禁对慕容氏那位老祖宗心生敬佩，当日慕容城下他便对其敬重不已，但一码归一码，他与慕容氏之仇不小，不会就这么轻易相信了，目光如电地盯着慕容羽问道：“天选者也不是只有本尊一个，这山谷下面就有个霸城也来了人，凭什么本尊就能得到你家老祖的青睐？”

　　“就凭大人能收服妖将级别的妖族，这一点柳氏都做不到，而大人做到了，除此之外……”慕容羽顿了顿，说道：

　　“天选者并没有大人想象的那么多，平均到整个南荒，应该说是十分罕见才是。西垂之地至多也就不到十人罢了，而霸城和大人的镜湖谷是唯一与慕容城相近的两个，老祖宗都去观察过，他老人家认为：霸城霸则霸矣，但乌合之众，只能逞一时之强，不足与谋。而镜湖谷坐拥天险，大人精兵图治，各部法度严明各司其职，可以谋霸业。”

　　白凡沉吟片刻，问道：“你们慕容氏以异能传世，这样转投天选者，就真的完全没有顾虑吗？就算除掉了慕容啸天一系，其他拥有异能的族人会作何想？”

　　慕容羽深吸一口气，说道：“慕容家也有许多没有异能的族人，为了慕容氏的传承不衰，任何人都可以牺牲，慕容啸天可以，慕容羽也可以，甚至需要老祖宗也可以……”

　　白凡终于动容，既为慕容老祖，也为慕容世家，古人云“百年王朝，千年世家”，果然自有其道理。

　　他旋即正色道：“你有什么消息说吧，如果明日慕容啸天一系之人当真全部死了，我们的交易便算达成。”

　　慕容羽如释重负，放下心来，说道：“不知大人对方圆万里之地的形势可有了解？”

　　白凡不动声色地说道：“这一点想必你们慕容氏知道得更清楚，不妨给本尊分析一下。”


第91章 风雨欲来

　　慕容羽正色道：“相城柳氏乃这一片大地的统治者，是受到南荒霸主荒城册封的，所以除了柳氏其余的异能家族都是其附庸，不敢与之对抗。而最近两年霸城崛起，打下了附近十余座城池，看起来能与柳氏抗衡一二。再就是大人的镜湖谷，虽然仍只偏居镜湖谷一地，但这次为了山谷里的那个光门，连蛇将级别的妖族都出动了，着实威名大震，威慑了许多人，完全不输于霸城，所以目前来说，便是柳氏、霸城与镜湖谷三足鼎立……”

　　白凡点了点头道：“很好，继续说。”

　　“是。”慕容羽清了清嗓子继续说道：“三足鼎立之势，在眼下的这个山谷中体现的最为明显，觊觎光门里的宝物的势力不少，但能在谷口驻扎的便只有这三方势力，将其他人都排除在外，三方似乎达成了协议……”他停下来，朝白凡看去。

　　白凡笑了笑，这事他还真不清楚，于是朝古陵问道：“有这回事吗？”

　　古陵道：“确有其事，梅剑大人与其他两方的统领已经达成协议，等光门开启后，三方一同派人进入。”

　　白凡又对慕容羽扬了扬下巴，示意他继续。

　　“果然如此。”慕容羽低吟一声，神情变得非常严肃地说道：“大人，恕我直言，眼下三方看似势均力敌，但也仅限于这山谷中的力量而言。柳氏的根基在相城，距离此地有数千里之遥，因此这次派遣过来的力量仅是一小部分，而且其是名义上的统治者，周围的人族异能势力都受其节制，可以动用的隐藏力量非常大……”

　　白凡这时已经有所猜测，直言道：“你的意思是柳氏心怀不轨？”

　　慕容羽说道：“没错，就在前日，柳氏的信使通知了周围八座城池，每个城池派遣十名高级异能者明日傍晚在这座山谷集结，其中就包括我们慕容氏。”

　　白凡倒吸了一口凉气，八座城池就是八十名高级异能者，如果时间足够，凭他自己和巨蛇老祖倒是能将其全部灭掉，但是盘天部和镜天部也必定会伤亡惨重，他们现在面对高级异能者的确是力有未逮。

　　这时古陵显然也想到了这一点，柳氏此举绝对是有预谋地要将镜湖谷和霸城在谷中的力量一网打尽，如此一来既可以独占光门，又可以削弱敌对势力，乃一石二鸟之计。

　　他头上冒出冷汗，立时双膝跪下，头磕在地上说道：“属下无能，如此重要的信息都没有察觉，请尊主降罪。”

　　白凡呼了一口气，平静下来说道：“起来吧，西宫初建，倒也不能完全怪你，但是下不为例。”

　　“是。”古陵站起身来，眼中露出狠厉之色。

　　知耻而后勇，白凡见状暗暗点了点头，情报机构只能将失误降到最少，而不可能完全免除，何况古陵和西宫都是从头开始，一年时间能将架子搭起来就已经让他刮目相看了。

　　“原来如此，你说的过了明晚慕容啸天一系之人全部都会灰飞烟灭，是想借本尊之手将他们全部除掉吗？”白凡露出一丝令人胆寒的笑意。

　　“是。”慕容羽毫不掩饰地说道：“此次柳氏的命令，会由慕容啸天和其子慕容成带领其亲信执行，所以明日他们必定会出现在这山谷中。”

　　“你家老祖真是好算计。”白凡目不转瞬地盯着他，冷笑道：“这样安排，不管谁赢谁输，你们慕容家都已经利于不败之地。如果柳氏赢了，你们慕容氏仍旧可以继续做他们的附属，如果本尊赢了，你们又可以顺利改换门庭，这样两边押注，小心两头皆空啊……”

　　“这……”慕容羽哑口无言，他不知道老祖宗有没有这样的想法，但事实看起来就是如此，他无从辩解。

　　白凡心中也叹了口气，其实这种事情很正常，对于世家来说只要能继续传承下去，就总会有再次复兴的时候，最怕的便是招受灭顶之灾，一夕间全族败亡，那边是彻底衰落了，但在他眼里，绝对容不下这种首鼠两端的行为。

　　慕容羽心中忐忑，该说的他都已经说了，从他自己的内心来讲，他是希望白凡能够答应并且获胜的，因为他早就知道自己的父亲是被慕容啸天设计害死的，但实力不够，只得一直隐忍，倘若能借助白凡之手将其除掉，自己便算是大仇得报了。

　　山顶上一片沉寂，白凡眼中时不时地闪出精芒，在这种压抑地气氛下，慕容羽度日如年。

　　不知过了多久，白凡忽然开口道：“你这次说的情报很重要，慕容氏的善意本尊收下了，但要作为投名状还不够，你回去告诉你家老祖，本尊就在此山等他，若明日开战之前，他能赶来与本尊携手杀敌，本尊就给慕容氏一句承诺……”

　　他停下来，盯着慕容羽，语气郑重地说道：“只要镜湖谷仙古宗一日不亡，慕容氏便是慕容城之主，甚至更进一步，取相城柳氏而代之，也并非没有可能。”

　　“仙古宗，取而代之……”慕容羽眼中露出兴奋的光芒，当即拜道：“我这就回去，将大人之话原样转告给老祖，告辞。”

　　白凡呵呵笑道：“去吧，本尊静候佳音。”

　　慕容羽转身离开，半晌之后，白凡对兰剑说道：“你带古天部回去坐镇镜湖谷，让宫主连夜赶来。”

　　“是，属下遵命。”兰剑随即带着古天部之人下山离去。

　　兰剑走后，古陵问道：“尊主，需要去通知梅剑与申不竟统领吗？”

　　白凡摇了摇头冷笑道：“暂时不要打草惊蛇，既然柳氏要设计将咱们与霸城一网打尽，咱们不妨将计就计，断其一臂，让他元气大伤，好好清醒一下。”

　　古陵静立一旁，没有再多言。

　　过了一个时辰，天色完全黑了下来，白凡忽道：“霸城的那位城主，在山谷中吗？”

　　古陵道：“在，但其来了之后就一直待在营帐中，从未出来过。”

　　白凡笑道：“无妨，本尊亲自去会一会他。”

　　……

　　山谷入口，三座营寨并排立在谷口，互相监视，柳氏来得最早占据了中间，镜湖谷与霸城分列左右。

　　白凡从山壁缓坡上，如鬼魅一般飘入霸城的营寨，他在蒙古大军的营寨中都能杀进杀出，更遑论霸城这些乌合之众。

　　一直来到最中间的营帐前都没有人发现，门口竟没有人站岗，也不知这位霸城城主究竟是自信过人，还是不相信其他人，倒是给白凡省了点麻烦。

　　他拉开布帘径直走了进去，只见对面矮桌后面坐着一个长发男子，身材中等，最让人注目的是他的面容，如刀削斧砍般棱骨分明，带着莫名的冷傲，此时正用绸布仔细地擦拭着一柄墨色长剑。

　　男子听到动静，抬头耸拉着眼皮看了白凡一眼，说道：“你是何人？”

　　白凡露出凝重之色，“镜湖谷，白凡，称号太初。”

　　“坐。”男子又低下头，眼神迷离，神情却很专注地擦着墨剑，说道：“霸城，吴逍，称号剑君。”

　　白凡在他对面坐下，静静地看着对面之人，和他手中之剑，那剑上并无一点血迹，也无一丝尘埃，但他就是一遍一遍地擦拭着，除此之外对其他事都莫不关心，包括突然闯进来的白凡。

　　过了片刻，白凡问道：“你就不好奇，我为什么来找你吗？”

　　吴逍道：“你想说自然会说，何必要我多问？”

　　白凡见他神情自然，这才知道此人性格如此，倒是与传闻中的霸道狠厉有些出入，于是笑道：“柳氏在召集力量，准备明日晚上将你我一网打尽，你有何打算？”

　　“杀！”

　　白凡一怔，这时吴逍又加了一句，“先下手为强。”

　　“如何下手？”

　　吴逍举起长剑竖在面前，说道：“我不管，你派人跟我手下的人谈吧。”

　　“好。”白凡起身准备离开，走到门口时，突然说道：“你就不怕我这消息是假的？”

　　“称号太初，你不会。”铮的一声悦耳的锋鸣，吴逍墨剑归鞘。

　　白凡笑了笑，走出帐门，离开。


第92章 山谷之战（上）

　　第二日傍晚，残阳如血。

　　山顶，晚风拂面，吹动人心波荡。

　　“尊主，慕容老祖来了。”

　　白凡转过身来，目光看向慕容羽身旁的白发老者，相比于两年前，他面容更加苍老，唯有双眼始终锋锐有神。

　　“镜湖谷，仙古宗，宗主白凡。”他看着老者目光如炬。

　　慕容老祖走到白凡面前，凌厉的目光扫视片刻，低下头说道：“慕容惊涛参见宗主。”

　　“好。”白凡露出一丝笑意，侧身指着飘絮说道：“这是林飘絮，我仙古宗唯一的宫主，坐镇镜湖谷总领宗内一切大小事宜，以后老先生有任何事都可以直接跟她联系。”

　　慕容惊涛朝飘絮看去，只见她身着白色纱衣，同样月白色的纱巾蒙面，手持一柄古朴长剑，淡雅高洁，眼中透着一丝若有若无的笑意。

　　他不禁心中一震，并不是因为飘絮的姿容，而是气息，这种似有似无的气息与白凡如出一辙，他看不透，这一点太惊人，证明对方的实力已经完全凌驾于自己之上，才短短两年不到的时间，昔日尚且不如自己之人，就已经成长到了如此地步，他不知是该后悔，还是该庆幸。

　　见他不说话，白凡与飘絮都不以为意，走到山崖边说道：“慕容先生，在柳氏八城援军到来之前，我们会与霸城联手，先下手将谷中柳氏的力量剪灭，介时先生便与本尊一同杀敌吧。”

　　“老夫谨遵宗主之命。”慕容惊涛看着山下的营寨眼神重新变得锐利，如鹰隼盯着猎物一般。

　　白凡点了点头，此战对他来说，是筑基之后的首战，正好用来适应战力骤然提升后的变化。

　　一刻钟后，寂静的山谷中，忽然传来几声爆鸣，旋即山谷入口处旁边的两座营寨打开，各有数十上百名手持兵刃的武者向中间柳氏的营寨冲杀过去。

　　镜湖谷与霸城之人都是修炼武功的武者，一米多高的栅栏对他们来说，脚下一点就施展轻功轻而易举地跃了过去。

　　白凡等人所处的山崖只有十几丈高，谷口的战斗看得一清二楚，霸城之人在几名样貌凶悍的魁梧壮汉带领下一窝蜂地冲入营寨，疯狂砍杀，气势十分凶猛，一照面间，柳氏的中低级异能者就倒下十余人。

　　而另一边，梅剑与申不竟带着盘天部和镜天部形成七人一组的七星北斗剑阵，互相配合稳扎稳打地向着中心平推进去，人数虽比霸城的要少，但战力却明显要强大许多，每次剑阵一转，都必有柳氏的异能者倒下，随后剑阵踏着尸体前进，一步一步，如海浪般势不可挡。

　　片刻之后，营寨中心的柳氏统领终于反应过来，发出一声暴怒的大吼，声音传入山顶众人耳中。

　　白凡对慕容惊涛笑道：“动手吧。”

　　“是。”慕容惊涛旋即眼神锋芒逼人，双手一抬就有一杆一丈多长的巨大冰枪形成，寒气逼人，正是当日在慕容城下与白凡对峙时的那一招。

　　白凡看着他，露出好奇之色。

　　山下柳氏营寨中心冲出三四十名高级异能者，他们一边向着战场冲锋，一边就施展元素化身，顿时就全部化作形态各异的战斗形态。

　　就在这时，慕容惊涛嘴中发出一声清喝，左手隔空托着冰枪，右手聚力猛然一推，那杆冰枪随即剧烈旋转起来，刮起一阵阴冷的寒风，朝山下射去。

　　冰枪如离弦之箭，刮起骇人的音爆声，瞬间射在柳氏营寨中心，那座营帐顷刻间就被气劲冲击成碎片，爆裂开来，冰枪所中之地，现出一个巨大的冰坑，无数寒冰从坑中蔓延出来。

　　最后面的几名高级异能者霎时间被寒冰追上，即使在元素状态也被冰封在原地，化作冰雕保持着奔跑的动作，生死不知。

　　“慕容惊涛，你好大的胆子，敢杀我相城柳氏之人，老夫定将你剥皮抽筋，再将你慕容氏斩尽杀绝！”

　　随着暴怒的咆哮声，深坑中冲出两个人影，向着山顶方向看来，露出彻骨的寒意。

　　“是他！”慕容惊涛面露惊色。

　　白凡眉头一皱问道：“此人是谁？”

　　“柳元河，地级异能者。”慕容惊涛神情严峻，末了补充道：“老夫只是地级初阶，而他是地级中阶，能与妖将级别的妖族抗衡，十个老夫也未必是他的对手。”

　　“高级异能者之后就是地级异能者吗？”白凡心中一动，但此时不是关心这些的时候，他露出一丝冷笑，道：“地级异能者数量多吗？”

　　慕容惊涛道：“不多，像我慕容氏这样的小城，数百年才能出一个，相城柳氏资源众多，每一代大概能有一二十人。”

　　白凡心中呼了一口气，按照实力对比，地级异能者大致相当于半步筑基，和筑基初、中期的修士，十余人他还不放在眼里，镜湖谷中有须弥山法阵，远不是十几个地级异能者可以抗衡的。

　　这时，柳氏的高级异能者已经接近战场，白凡对慕容惊涛说道：“柳元河交给本尊解决，你去解决那些高级异能者。”

　　白凡说完，就从悬崖跳下，目光盯着中间那名暴怒的老者，展开双臂如一只苍鹰般扑击过去，慕容惊涛迟疑片刻，转头向飘絮看去。

　　“前辈还在等什么？开弓已无回头之箭，慕容氏已经没有退路了。”面纱之下，传来飘絮淡然的声音。

　　慕容惊涛转过头，闭上眼睛，深吸一口气之后旋即睁开，也从山顶一跃而下，朝着与镜天部、古天部对战的柳氏高级异能者杀去。

　　十几丈高的距离，在重力加速之下，白凡只用了几个呼吸的时间便来到柳元河头顶，人在空中一转，十余道弱水剑气转成一圈，旋转着朝他罩下。

　　剑气迅疾如电，这是以灵力形成的剑气，威力比筑基期前提升数倍，锋神锐利，寒气逼人。

　　柳元河瞳孔一缩，全身瞬间变成透明之色，弱水剑气射在他身上，不但刺出一个个的空洞，其后寒气爆发，更有无数冰刺在他体内爆射，使得他的元素形态都不稳定起来。

　　如果是高级异能者，只此一招就能将其化身打得崩溃，但柳元河片刻之后就恢复人形，而且变回了血肉之身。

　　柳元河捂着胸口，露出一丝痛苦之色，面容扭曲地看着白凡：“该死的，武者怎么可能有这么强大的力量，竟然能伤到地级异能者，这不可能！”

　　白凡眉头一皱，没有理他，心中暗忖道：地级异能者可以在元素形态与肉身之间随意转换吗？

　　这时，又有一道惊天剑气激射过来，这道剑气呈墨绿色，柳元河身旁的青年男子面色一变，旋即朝旁边闪开，剑气射在地上，无声无息地出现一个幽黑的深坑。

　　“你们是什么人，报上名来。”青年男子站定之后，看着白凡与缓缓走来的吴逍冷声喝道。

　　吴逍手持墨剑，神情冷淡，露出一丝不屑，白凡朝他笑道：“老的归我，小的归你，如何？”

　　“可以。”吴逍冷冷地扫了一眼，说道。

　　“放肆！”，青年男子面色森寒，“本世子问你们话，没听到吗？”

　　“死人哪来这么多废话？”吴逍“锵”的一声，拔剑出鞘。

　　白凡更直接，双手剑指同时点出，一指弱水剑，一指金阳剑，金黄色与月白色的剑气交相辉映，带着绚烂而又致命的光华，在柳元河眼中急速靠近。


第93章 山谷之战（下）

　　柳元河发出一声咆哮，双手一抬，一条碧绿色的水蛇盘旋而出，对着两道剑气扑去。

　　白凡的剑气蕴含太阴与太阳之力，那水蛇张口将其全部吞下，旋即阴阳之力爆发，一个耀眼的光团在其体内升起，须臾间就将其炸成粉碎，绿色的水滴四散溅开。

　　白凡开启护体罡气，不闪不避，那绿色的水滴打在罡气上发出“呲呲”的声音，竟是有强烈的腐蚀能力，十分阴险，但在护体罡气面前仍是无用。

　　他面无表情，大步朝柳元河走去，同时左右剑指连点，又有两道阴阳剑气射出。

　　柳元河面色一变，双臂化成液态，形成一面水遁挡在身前，阴阳两道剑气在水遁中相撞，又融合爆发出更强的力量，将水遁炸成漫天水滴，柳元河被气劲推动，猛然向后退了一步。

　　“你这究竟是什么力量？”他双臂又化成血肉之躯完好如初，但面色阴沉，心中惊骇至极，高级以上的异能者都不怕穿刺攻击，一个小洞对他们来说瞬间就可以补全，但这种能量爆炸式的攻击却正好是他们的克星。

　　白凡露出一丝冷笑，他早就知道元素化身并非真的不死之身，元素化的只是身体，他们的神魂仍然被束缚在身体中，虽然可以隐藏起来，但只要被找到，在攻击灵动迅猛的修行者面前，就是一击致命的弱点，昔日慕容城下的那个化身金属风暴的高级异能者，便是如此，被白凡一剑斩破神魂核心之后，就成了没有灵魂的活死人，白凡此时便是要将其弱点逼出来。

　　“三步之内，取你性命！”

　　白凡话音一落，左脚向前一步，双手飞点，这次一连十余道剑气射出，如一个剑阵一般将柳元河封死在内。

　　“大言不惭，给我死来。”

　　柳元河面色通红，显然惊怒之极，异能催到极致，双手合在一起，十根手指倏然化作十条长蛇，每一条蛇头都吐着阴森的蛇信子，眼珠各自盯着一道剑气，竟如活物一般。

　　十条长蛇各自吞下一道剑气，爆裂开来，剩余几道突破水雾射在柳元河胸口，又炸出一个空洞，这次他脸色一白显然受伤不轻，但他反而露出一丝阴险的笑意，突然张开口，舌头竟化作一条长蛇猛然射出张口咬向白凡。

　　这条长蛇呈现紫色，身上鳞片散发着幽光，口中喷着腥气，眼神阴冷，两根毒牙寒光闪闪，与真蛇几乎完全一样。

　　尽管这条毒蛇看起来很不同，但白凡丝毫不惧，右脚踏前一步，左手一点，一道金白相间的阴阳螺旋剑气射出，旋即就摧枯拉朽般，将那条被柳元河寄予厚望的紫蛇一寸一寸绞灭，剩余的剑气顺势射入其口中爆发。

　　“嗷……”

　　柳元河发出一声惨叫，一瞬间全身都液化，剑气将他上半个身躯都炸散，水滴飞溅，等他再次恢复人形时，喷出一口热血，神情萎靡。

　　就在此时，几百米外突然传出一声大叫，“柳大人，我们来助你了！”

　　众人不禁都转头望去，只见七八十名异能者卷起尘土，正狂奔过来。

　　“援军到了！”那位自称世子的青年近乎癫狂地笑了起来：

　　“你们这群贱民杂种，你们死定了！就等着被挫骨扬灰吧，不仅是你们，你们的父母、妻儿、族人，所有和你们有关的人，都得死！不，死太便宜他们了，本世子要将女子都抓去做妓……”

　　他的话音戛然而止，目瞪口呆地看着一道近百米长的巨大身影忽然从山林间蹿出，挡在了那些高级异能者前面，一道比他更嚣狂的声音传了过来。

　　“桀桀桀……一群蝼蚁样的东西，乖乖做老祖我的食物吧，千万不要反抗，不然下半截身子被老祖吞下，上半截身子留在外面就不好了，那样太痛苦了，还不如死得干脆点……”

　　无论是青年男子还是柳元河都是面如死灰，他们这次想起来对方还有一条妖将级别的蛇妖没有现身，此时却是将他们最后的希望都彻底击碎了。

　　柳元河深吸了一口气后，对白凡说道：“这光门后面的东西我们不要了，你放我们走，我柳氏保证绝不追究如何？”

　　白凡冷笑道：“假如你我处境互换，你会答应吗？”

　　青年男子插嘴道：“我可是柳氏世子，你们真敢杀我，就不怕被我柳氏追究灭族吗？”

　　这时，一阵阵惨叫声传来，巨蛇老祖巨大的身躯已经冲入人群，张口一咬，不管那些异能者有没有元素化都全部吞入腹中，碰到难缠的就张口喷出一道闪电将其电成焦炭。

　　实事求是的说，元素化身是典型的欺软怕硬，其攻击力相对而言并不恐怖，难缠的是其诡异的能力和难以杀死的特性，但在绝对的能量攻击面前，巨蛇老祖一道闪电就足以将其从元素状态打回原形，难怪人族在妖族面前始终处于绝对的弱势。

　　造成这种情况的原因，归根结底是异能者的能量层次始终没有质变，妖族成为妖将之后，力量会升华成妖力；武者筑基之后，真气会升华成灵力；而异能者的异能始终是异能，即便是地级异能者也仍然是异能的总量增加，对异能的理解更为透彻，对于异能的掌控更加精妙，如此才能做到与妖将和筑基者抗衡一二。

　　白凡回过头来，对柳元河说道：“最后一步。”

　　左脚向前抬起，右手垂在身侧缓缓举起，一层无形的罡气缠绕在整条右臂之上，青筋根根暴起，仿佛抓着一座山岳一般。

　　柳元河面色一沉，心知到了生死关头，全身都变成墨绿之色，似乎要施展最强之招。

　　但这时，白凡左脚已然踏下，右掌随即轰然打出，顿时就有一股巨力，如山崩一般，朝他扑来。

　　离开倚天世界之前，白凡就已经将“小周天护体罡气”和“龙象般若功”全部练至大成，十三龙十三象之力，增幅三倍。

　　是五十二龙五十二象之力！

　　此力足以开山碎石，即使隔着三步的距离，柳元河仍是只觉自己仿佛被一头力大无穷的妖兽撞到，一股无法抗拒的巨力袭来，就看到自己的身体四分五裂，引以为傲的元素化身，在这一掌之下完全无用，被打散成亿万水珠向着后方四射开来，旋即就眼前一黑，彻底失去意识。

　　他不是失去意识，而是死了，身体被打成亿万份抛射出去，再也没有重新组合的机会，神魂核心也被那一掌震成粉末，无论是身体还是灵魂，都已经彻底从这世上消失。

　　另一边吴逍的战斗也接近尾声，他的对手看起来远不如柳元河，取胜只是时间问题。

　　白凡转头朝其他几处战场看去，营寨这边已经接近尾声，慕容惊涛一人便将盘天部和古天部这边的柳氏高级异能者屠尽。二部亦有死伤，这是必然之事，就算没有今日这一战，日后也会有其他战斗，不经历战斗洗礼，五大天部永远不能称之为精锐。

　　倒是霸城那边让他有些意外，吴逍竟然还隐藏了一个筑基者，战力看起来并不十分惊人，估计道基只是一般品级，但无论怎样都是货真价实的筑基者，对付十几个高级异能者还是不成问题的。

　　眼见这边战事已了，白凡向着巨蛇老祖那边行去，此时巨蛇老祖守在靠近谷口的这一端，而另一边被一道白影挡住，正是手持长剑的飘絮，在一人一蛇的联手绞杀下，七八十名异能者上天无路，下地无门，其中就有慕容啸天和其子慕容成，正狼狈地躲避着巨蛇老祖的追杀。

　　白凡冷笑一声，隔着十几丈的距离，刺出了两道阴阳螺旋剑气，分别射在二人身上，一阵白光之后，二人灰飞烟灭。


第94章 秘境

　　深夜，山谷中散发着刺鼻的焦肉味，十几个火堆上都是燃烧的异能者尸体。

　　镜天部与古天部各自折损了四五人，霸城死伤更重，死了二三十余人，剩下的人人带伤，绝大部分伤亡都是高级异能者造成的，而那些高级异能者又被慕容惊涛和霸城的一名筑基修士便屠尽了。

　　白凡眼中有了觉悟，在修行界自身修为品级才是最重要的，人数很多时候并没有太多作用，一百个高级异能者在一个地级异能者面前都是不堪一击。同样的在白凡和飘絮这样的顶级道基筑基者面前，一百个、甚至是一千个普通炼气期武者都是一剑一个，力量层次上的压制完全无法靠数量弥补。

　　想到这里，白凡朝山谷中的光门看去，那里面可能存在法宝，真正的战斗法宝！要知道主神的兑换选项里，现在都只有几样辅助性质的法宝存在，战斗类的法宝完全不见踪影，对于白凡来说，现在除了修仙者的法宝之外，其余的武器兵刃，都是废铁。

　　就在这时，那道光门突然闪了一闪，众人转头看去，发现那光门四周的波纹已经停止，散发着蒙蒙青光，如一道真正的门一般。

　　“光门已经稳定，这是表示可以进去了吗？”立时就有人惊呼出生。

　　“先到先得，秘宝是老子的了……”

　　霸城中冲出一人，兴奋地吼叫着往那光门飞奔过去，但只见其嘭的一声被光门弹了回来，满脸错愕。

　　“杀了他。”

　　白凡听出这是吴逍的声音，旋即一道剑气射穿了那人的咽喉，他不禁扬了扬眉头，筑基修士的灵力十分厉害，发出数十丈长的剑气并非难事，但那剑气是从一块铁片上射出来的，他隐约有些眼熟。想了想才记起来自己当初从慕容城离开时，路上曾遇到一个施展快剑的剑客，却没想到他竟然成了吴逍的手下。

　　死了一个人，在场众人谁都没放在心上，注意力都在光门之上。

　　只不过无论怎样尝试，都无法通过，人不行，石头、兵器也不行，甚至有人抓来了几只野兽同样也无法通过。

　　梅剑站在白凡身旁，皱眉道：“难道是这光门并没有真正稳定？”

　　“不对，应该是要满足某种条件才能通过。”

　　“实在不行，咱们直接把它轰开算了……”

　　……

　　白凡看着那光门露出沉思之色，如果不能通过，这光门立在这里有何意义？

　　他沉吟少许，忽地心中一动，将那块法宝碎片拿出来走到光门前，缓缓伸了过去。

　　其余众人都瞪大了眼睛，只见那巴掌大的碎片缓缓地透过了光门，先是一个角，随后全部进去，再后来白凡的手臂也跟着进去了。

　　这方法有效！

　　众人顿时欢欣鼓舞，“原来是这样，必须用那光门内的东西作媒介才能进去！”

　　白凡却脸色突然一变，旋即手臂如触电一般从光门中抽了出来，一连退了七八步才惊骇地看着自己的手臂，上面的袖子已经完全消失，皮肤上有一道烧灼的痕迹，要知道他可是激活了护体罡气才将手臂伸进去的！

　　“嘶……”

　　众人都是倒吸了一口凉气，不少人露出惊恐之色，往后退去，密宝虽好，但也要有命拿才行。白凡的实力他们早就见识过，不可一世的柳元河被其三步斩杀，尸骨无存，他自己甚至毫发无伤，柳氏称霸方圆万里的毒水异能根本就破不了他的防御。

　　现在却在那光门之中被灼伤了，可见那后面有十分危险之物。

　　知道小周天护体罡气威能的飘絮更是震惊，那光门后面究竟是什么，竟然能在顷刻间就破了护体罡气，看向白凡的眼神不禁露出担忧之色，她知道白凡无论如何都是不会放过这次机会的。

　　白凡运转太阴灵力到手臂中，一阵清凉的感觉传来，烧伤顿时缓解了许多，转头朝镜湖谷众人问道：“这样的碎片还有吗？”

　　申不竟、古陵、梅剑三人互相一看，都摇了摇头。

　　白凡深吸了一口气，说道：“没有也好，这光门后面危机重重，根本不是你们可以参与的，本尊一个人进去就行了。”

　　“尊主……”众人皆露出担忧之色。

　　白凡摆了摆手，对飘絮说道：“你带着他们赶紧回镜湖谷，多积蓄一些粮食，以防备相城柳氏的反扑。”

　　“是。”飘絮清声答道。

　　白凡又朝慕容惊涛点了点头，走到光门前，激活护体罡气遍布全身，深吸了一口气之后，拿着那块碎片，走了进去。

　　见他消失后，过了片刻，飘絮命申不竟、梅剑等人各自率领部下一起返回，柳氏这次在山谷吃了大亏，极有可能会来报复，目前来说只有在镜湖谷中才能保证安全。

　　慕容惊涛也一同离开，这次慕容氏也死了十名高级异能者，不怕柳氏之人怀疑到他们身上，他自己深居简出，在场之人没有人知道其身份，倒是此次毕竟也让慕容氏元气大伤，好在白凡已经答应他，可以先送十名族人去镜湖谷中修炼武功，有他自己坐镇，撑到这些族人成长起来不是问题。

　　不久，吴逍也拿着一块碎片面无表情地走进了光门，霸城之人也开始返回，两方虽联手一场，实际上却并没有任何情分，如果可以，掉头就下黑手才是正常。

　　但此时双方却井水不犯河水，对比实力，尽管白凡离开，霸城仍处于绝对的裂势，虽然他们以霸道出名，在此时也不敢主动招惹镜湖谷，而飘絮也想留着他们在前面吸引柳氏的怒火。

　　……

　　白凡一脚跨过光门，发现自己身处一处密林之中，周围并没有高温出现，让他不禁松了一口气。

　　“难道每次传送都是随机的？”

　　他沉吟少许，跃到一颗参天大树顶端，环目扫去，只见自己所处之地，乃是一座高山的山腰，周围还有几座稍矮一点的山峰，将此峰围在中间，除此之外其余的地方都被一层灰蒙蒙的雾气笼罩，即便隔着一座山的距离，白凡仍然从那雾气上感受到了浓烈的死气，仿佛一个黑洞一般可以吞噬生灵万物，那里面有大恐怖！

　　白凡脸色煞白地将目光从那些雾气中收回来，打定主意绝不靠近那些雾气半步。

　　他随后抬起头，朝山顶看去，只见最顶上被一层金黄色的光焰笼罩，上面除了光焰几乎看不到任何其他东西，瑰丽夺目却又十分骇人，白凡摸了摸手臂上的烧伤，若有所思。

　　旋而之间，一阵燥热的狂风吹来，头顶飞来一片阴影。

　　“那是……”

　　白凡瞪大了眼睛，十分惊憾。

　　一只红色巨鸟从天空扑击过来，它看到了树顶的白凡，尚未临近，下方的树叶就响起了噼啪的声音，开始升起了白烟，几乎要燃烧起来。

　　这是怎样一只巨鸟啊！

　　双翅展开，足有四五丈长，上面每一根羽毛都有灵光流转，身躯庞大如一座肉山，两只利爪上泛着寒光。最醒目的是三根尾羽，上面燃烧着火焰，中间那根呈现金色，一股焚烧万物的气息从其上散发出来，令人毛骨悚然。

　　白凡从它眼中看到了高傲、不屑还有一丝好奇，但此时巨鸟已如大山一般压顶而来，热浪将周身的空气都灼成一片氤氲之气，肺部都隐约传来灼痛。


第95章 鸟爷

　　神鸟，这是一只非常强大的妖族，妖力滔天，有着恐怖的火焰神通，可以傲视苍生。

　　周遭热浪逼人，白凡冒出了冷汗，嘴里发苦。

　　任务世界中的顺风顺水，掌控一切让他有些得意忘形，手臂上的那道灼伤本应让他警觉，可他没有放在心上，以为就算遇到危险，也可以逃离。

　　可现在看来，逃离真的是一种奢望，在这恐怖的妖鸟面前，能逃多远？

　　但无论如何，束手待毙都不是他的选择。

　　他双手抬起，目中现出日月，剑指中月白色的太阴剑气，金黄的太阳剑气，以及金黄相间的阴阳螺旋剑气纷纷射出，带着一往无前的气势。

　　生死之际，白凡竭尽全力，丹田中的太极图疯狂旋转，太阴与太阳之力奔涌而出，化作铺天盖地的剑气。

　　“嗖嗖”的破空之声不绝于耳，须臾之间至少有上百道剑气朝天空那道恐怖的身影射去。

　　巨鸟眼中露出一丝不屑，张嘴喷出一口赤红色的火焰，神光摇曳，铺天盖地的剑气被火焰包裹，焚烧一空……

　　只有最边上的数道剑气没有被火焰波及，射在了巨鸟的翅膀上，激起了一点涟漪，但也只是如此，连一根羽毛都不曾斩下。

　　这结果令人绝望。

　　无往而不利的剑气连那羽毛上的灵光都破不开，这时一朵火焰已带着毁天灭地的气息飘下。

　　“挡不住，不能硬抗！”

　　白凡面色惨白，脚下一跺，数十丈高的巨树崩碎开来，碎木纷飞，他人影骤然间出现在百米之外，旋即落入树林中，借着树木的遮掩飞速奔逃。

　　他只顾着逃命，却没发现那只巨鸟并没有追来，而是露出疑惑的表情，仔细地看了看翅膀上刚刚被剑气击中的地方，随即一展翅，张开嘴，竟发出了人声：

　　“喂，外界来的蝼蚁，别跑了，小爷我一震翅膀就能飞上千丈，你逃得了吗？再逃小爷就放火烧你屁股了。”

　　白凡抬头看去，见那巨鸟真的就在他头顶，透过树叶甚至能看到它那双铜铃巨眼中的戏谑之意。

　　“这妖怪太恐怖了，此界到底是什么来头？”

　　巨鸟这样一说，白凡不禁心颤，不敢再跑，停在一块空地，仰头看着它说道：“此界是什么地方，你为什么要追杀于我？”

　　它收起身上的火焰，停在一株巨树上，收起翅膀，登时就卷起一阵狂风，差点将白凡吹了起来。

　　“你连这是什么地方都不知道，就敢过来，真是不知死活。”它俯视着白凡，露出嘲讽。

　　“屌毛，装什么装，再装也不过是一直傻鸟。”白凡心中暗骂，脸上露出诚恳的笑意，道：“在下误入宝地，不明所以，还请鸟爷勿怪。”

　　“鸟爷？”巨鸟沉吟少许，点了点头道：“看在你还算懂礼貌的份上，小爷就不跟你计较了，你刚刚那几道剑气有点意思，再射几道给小爷瞧瞧。”

　　“射哪？”白凡愣了愣说道。

　　“就凭你筑基初期的修为，弱鸡一个，射在小爷身上就行了。”它眼中又露出那招牌式的不屑。

　　白凡脸色一黑，一道太阴剑气朝它脸上点射过去。

　　巨鸟一张嘴将月白色的剑气直接吞下，砸了砸鸟嘴，目露疑惑，自言自语道：“神华内敛，阴气纯粹，怎么像是太阴之力？”

　　它抬起头，神情突然变得凝重，收起了那丝不屑郑重地说道：“你再射一道那种金色剑气，和金黄相间的剑气过来。”

　　白凡不知道它想干嘛，剑指连点，两道剑气继续射在它脸上。

　　巨鸟吞下剑气之后，旋即眼中露出震惊，自言自语起来。

　　“这是太阳……”

　　“不会错，真的是太阳之力！”

　　“怎么可能有人同时拥有太阴与太阳之力，上古仙王也做不到吧？”

　　它看向白凡，目不转瞬地说道：“你的道基是什么？”

　　“太阴星和……”

　　“嘶……你确定是太阴星，而不是太阴山，太阴湖之类的？”巨鸟陷入震惊，太阴之力强大无匹，乃世间最强之力的一种，但并非只有太阴星上才有这种力量，仙界有太阴山和太阴湖，同样能诞生纯粹的太阴之力。

　　白凡点了点头道，他知道逃不了，见这巨鸟似乎对太阴和阴阳之力很看重，索性豁出去，如实说道：“我以‘太阴真魄’筑成星辰之基，自然是太阴星道基。”

　　“太阴真魄！”

　　巨鸟看向白凡的眼神瞬间就变了，从尊敬到崇拜，再到敬畏的转变，只用一瞬间就完成。

　　“这么说，你体内是不是还有一颗太阳星道基？”

　　“当然，阴阳平衡才能互融相生，另一颗道基乃是用‘太阳真血’筑成。”白凡一脸理所当然地说道。

　　“太阳真血！！！”

　　那巨鸟一声尖叫，极度激动，顿时站立不稳，从树上摔了下来，它身体极重，砸出一个深坑，尘土飞扬，笼罩四周。

　　白凡走到坑边，错愕道：“那个鸟……爷，你怎么了？”

　　“不……”巨鸟从坑中站起来，眼神极端严肃地说道：“我不是爷，你才是爷，爷，请受鸟弟一拜！”

　　它说完，真的拱起双翅，屈腿一屁股坐了下去，神情十分认真，只是那不伦不类的样子看起来却十分滑稽。

　　白凡不明所以，心中正想着在怎么脱身，见状心头一动瞬间就进入状态，咳嗽了两声说道：“这个，你先起来吧。”

　　谁知它甩了甩巨大的鸟头，如一个弃妇一般，眼神幽怨地看着他，道：“不，爷不收下我，鸟弟就长跪不起！”

　　“我尼玛……”白凡只觉头上血管暴动，喉咙一阵鼓动，几乎就没忍住喷了出来，感觉自己仿佛又回到了前世的少年时代，只想拿个键盘甩它一脸，自从练武之后，他已经很久没有过这么大的情绪波动了。

　　他闭上眼睛调息许久，才终于平复下来，道：“你一会儿蝼蚁，一会儿爷的，这反差太大，总得告诉我为什么吧？”

　　“你不知道？”它瞪着铜铃般的眼睛，十分惊讶。

　　“我知道什么？”白凡也瞪着眼睛与它对视，露出不解之色。

　　“你竟然不知道！”

　　“我为什么会知道？！”

　　但这时巨鸟已经陷入癫狂模式。

　　“天啊，他竟然不知道……”

　　“他是真的不知道！”

　　“他竟然不知道我等他多久了……”

　　“他本来应该知道的，但是他不知道……”

　　……

　　白凡看着它自言自语，来来回回都是“他知道，他不知道。”脸色越来越黑，最后实在忍无可忍，一声怒吼，将其打断。

　　“我！知！道！你！马拉戈壁！”

　　巨鸟抬起头，错愕道：“马拉戈壁是什么？”

　　“‘马拉戈壁’是很英俊的意思。”白凡表情十分自然。

　　它眼睛一亮，看向白凡，露出乞求之色，“爷，鸟弟以后的名字就叫‘马拉戈壁’好不好。”

　　“好。”白凡点了点头道：“不过你还是先说说，为什么一开始要追杀我，一会儿又要……做我小弟。”

　　“你不知道……”

　　“咳咳……咳！”

　　巨鸟疑惑地看了眼白凡，见他面色十分不善，问道：“爷，你怎么了？”

　　“没事，你继续说。”

　　“没事就不要打断小弟讲话了，语言组织起来很费劲的。”它嘀咕了一句，说道：“你不知道……太阴星道基和太阳星道基意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“至尊！”巨鸟以恨铁不成钢的语气说道：“自古以来，筑成这两种道基的无不是当威压当世的一界至尊！”

　　“这和你有什么关系？”白凡冷冷地说道。

　　“你知道以‘太阳真血’和‘太阴真魄’筑基意味着什么吗？”

　　“这又和你有什么关系？”白凡现在只想弄清这个问题。

　　“哎……”巨鸟仰头看起了略显阴沉的天空。

　　“从我出生开始，汤谷灵界就只剩下这五座山峰，其余的地方都被那幽暝雾气给吞噬。十岁之前除了主峰的山顶我没去过，其他地方每一寸都被我走过，是走！你知道一只鸟为什么要用脚走路吗？”

　　白凡不知怎的忽然就想到了独孤剑冢中的大雕，深吸了一口气道：“你那时太胖了，飞不起来？”


第96章 先天血池

　　“我胖你……”巨鸟正要发怒，突然停下来，眼神古怪地说道：“爷，我怎么觉得‘马拉戈壁’这个名字有问题？”

　　白凡心中一紧，不动声色，“你不喜欢可以换一个，还是继续说你用脚走路的事吧。”

　　“哦。”它果然转移了注意力，说道：“我当然不是因为太胖才用脚走路的，而是整个世界就只有五座山峰这么大，一展翅膀只要十几个呼吸的时间就要撞到幽暝雾气上了，你叫我怎么飞？”

　　“的确挺可怜的，然后呢？”

　　“然后我就一直等，等一个人，带我离开这屁股大的世界。”

　　白凡沉声道：“你的意思是，我可以带你离开？”

　　巨鸟点了点头道：“没错，离开此界的钥匙在主峰山顶，但那地方长满了太阳花，能发出太阳真火，我上不去，必须要拥有太阳之力的人才能靠近。”

　　白凡沉默了，过了片刻，说道：“你都做不到的事，我更做不到了，那太阳真火我也扛不住。”

　　巨鸟道：“爷现在当然扛不住，不过这五座山峰曾是火蛮宗的山门所在，副峰顶上有一座炼血池，在里面修炼可以精纯血脉，只要爷体内太阳真血的浓度达到一定境界，就不怕那太阳真火了。”

　　白凡自己修炼增加的太阳真血十分缓慢，一听可以精纯血脉，顿时喜道：“此话当真？要修炼多久？”

　　巨鸟摇头晃脑地说道：“这个就要看爷的资质了，也许几个月，也许数十上百年，都说不准的。”

　　白凡呼了一口气说道：“要我带你离开可以，我只有一个要求。”

　　巨鸟眼中闪出精光，说道：“爷，你说，鸟弟无有不从。”

　　白凡咬着牙一字一顿地说道：“以后不要叫我——爷！”

　　“那叫什么？”巨鸟疑惑道。

　　“真是一只纯洁的傻鸟。”白凡看着它庞大的躯体，心中感叹，说道：“就叫老大吧。”

　　“好的，老大，我带你去炼血池吧。”

　　五座山峰，四座副峰分别坐落在东南西北，将主峰簇拥在中间。

　　罡风迎面吹来，白凡不禁抱紧了傻鸟的脖子，它速度太快了，似乎要将空间撕裂一般，让人心颤。

　　好在，五座山峰之间的距离都不远，正如它所说，几个呼吸的时间就到了。

　　它停在南面的副峰顶上，白凡从它身上下来。

　　四周残垣断壁，上面爬满了不知名的藤蔓，一片衰败之景。

　　但，就是这些废墟散发着荒古的气息，白凡朝着正中间的一座大殿看去，它只剩下左右两边的偏殿，一条深不见底的深坑取代了正殿，几乎将整个山峰都劈为两半，即使历经了无数的岁月，依然有恐怖的气息从坑中散发出来。

　　“这里是……”白凡看着这片遗迹，眼中露出震撼。

　　“这里曾是‘火蛮宗’炼体一脉的驻地，上古浩劫，有绝世大敌一剑将此山劈成如今的模样，‘火蛮宗’亦在此战败亡，连累整个汤谷灵界都差点毁灭，只剩下了这五座山峰，在无尽岁月中残喘。”傻鸟眼中露出唏嘘之意，语气有些感慨。

　　“火蛮宗很厉害吗？”白凡惊讶道。

　　巨鸟扫了他一眼，昂起头，道：“上古宗门分三六九等，三大仙宗统御万界，六大天宗教牧六合，九大地宗镇守九天十地灵界，其下还有八十一个上宗，八百一十个中宗和八千一百个下宗，‘火蛮宗’乃九大地宗之一，镇守九天汤谷灵界，你说厉不厉害？”

　　“嘶……”

　　白凡双眼放光，朝那偏殿废墟跑去，“这么厉害的宗门，里面一定有不少宝贝吧？”

　　巨鸟脸上似乎多出一根黑线，大叫道：“都经历无尽的岁月，再厉害的法宝也失去灵性了，除非是仙器！”

　　仙器，仙人之器，仙人采天地精华之宝炼制而成，蕴有大道法则，每一件都有毁天灭地的威能。

　　白凡听到仙器，眼睛更亮，更加快速的冲入的遗迹之中，芥子须弥山就是一尊仙器，当真有天地造化在其中，无比恐怖。

　　巨鸟眼中露出无奈，小声嘀咕道：“如果有，早被小爷取走了，还会等着你……”

　　许久之后，白凡走了出来，有些灰头土脸。

　　“别做梦了。”巨鸟哼道：“那一战太惨烈了苍穹崩裂，仙血横空，修士之命贱如草芥，伏尸盈野，就算有仙器也在那一战中毁灭了，哪会留到如今。”

　　白凡叹了口气，终是有些失望，傻鸟说得没错，偏殿的遗迹里面的确都是一些无用之物。

　　他看到了一名仍保存得完整的修士尸骨，但轻轻一碰之后，就化成了尘埃。

　　他找到了一件法宝，但已经失去灵性，上面的阵法符文都被岁月侵蚀，失去了作用，只是一个花纹。

　　他在一个石室中发现了一枚玉简，欣喜若狂，但那玉简在他手上裂成碎片。

　　世间一切都会消亡，唯有时间始终无坚不摧，这一刻，白凡忽然开始向往长生。

　　巨鸟没有让他继续胡思乱想，带他绕过残垣，来到一座石林中间，指着一个暗红色的池子说道；“老大，你先坐到里面去感受一下，小弟我去给你准备修炼的材料。”

　　“去吧。”白凡挥了挥手，目光旋而就被血池吸引。

　　这座血池古朴自然，没有一丝人工开凿的痕迹，与这片石林连为一体，上面还残留着一些不知名的血渍，融在石壁之中，不惧岁月的侵蚀，白凡甚至从中感受到了旺盛的生机。

　　这，十分诡异，一座古老的血池，一些残存了无尽岁月的残血，竟然散发出生机，颠覆了白凡的认知。

　　他跳到血池中，仔细查看起来，暗红的血渍后面上有着一些玄妙的纹路，覆盖在血池底部与四周。

　　用手指抚摸过去，光滑一片，立时惊道：“竟然不是修行者刻印上去的，而是自然产生的纹路！”

　　“这叫神纹天成，天地自然造化形成的符文，蕴含着不可明状的大道之理，每一处都十分珍贵，若能在鸿蒙之中继续孕化，极有可能会演化成一件先天至宝，可惜生不逢时，太晚了，只能给火蛮宗做洗澡池了。”

　　巨鸟不知何时回来，它飞在半空中，脚下抓着两只无名妖兽，身躯很庞大，散发着凶猛的气息。

　　“嘭”的一声，妖兽摔在血池边上，“老大，把这两只蛮牛的血放入血池中。”

　　白凡将两只妖兽牛头扯进血池，两道剑气隔开其脖子上的血管，顿时有猩红的血液汩汩流进血池。

　　血池石壁上的先天符文接触到血液，一条条的亮了起来，如秩序之链，神光璀璨。

　　随后，那先天神纹从地板蔓延而上，覆盖了白凡全身，将其与血池连为一体。

　　白凡盘腿而坐，感觉置身于天地烘炉之中，无数璀璨的大道神纹形成火焰，将自己包裹，锤炼己身，精炼血脉。


第97章 战纹神通

　　九为数之极，天道以九制。

　　血池之中，白凡被神纹环绕，清濛血光覆盖在血池顶上，如一小片血色苍穹。

　　天圆地方，血池内已化成一片追溯洪荒的小世界，充斥着荒古的灵气与神则。

　　太阳真血在这样的环境中，无比活跃，在符文的锻炼下，不断滋生、孕养、转化。

　　九日一个周天，诞生一滴真血。

　　九九归一，八十一日后，白凡体内总共诞生了九滴金黄色的太阳真血。

　　这种真血是后天真血，不如太阳星孕化的先天真血具有神性，但与白凡肉身契合，在他体内能发挥极大的威能。

　　血光消失，一缕一缕的黑雾从血池中飘散，带着污浊的气息。

　　这是兽血中精华被吸收后的残渣，还有白凡体内的杂质，被神纹驱离，先天血池不沾浊尘。

　　白凡睁开眼睛，肌肤如白璧无瑕，血气勃发，隐隐多了一丝神灵般的威严之气。

　　“恭喜老大出关，不愧是盘古血脉，一个大周天就能产生血脉威压。”巨鸟站在血池边摇头晃脑，尾巴上的三根修长的羽毛，一抖一抖地，如一只大公鸡。

　　白凡站起身来，浑身骨骼噼啪，他露出一丝舒畅的神情，道：“太阳真血，血气蒸腾，蕴含荒古之灵，每一滴都如一枚符文一般，对肉身的好处极大，但这些依然不足以对抗太阳真火，那种火焰超过我的修为太多，差距太大，仅凭八十一滴真血之力无法弥补。”

　　“嘿嘿……”巨鸟贱笑道：“老大，太古血脉可没有这么简单，你仔细看我这三根尾羽，有什么特别之处？”

　　它说完，转过身，将屁股对着白凡，三根灵光流转的尾羽垂落下来，落在白凡眼前。

　　“嗯？”白凡皱了皱眉头，朝它的尾羽看去。

　　每一根都有着恐怖的灵力波动，气焰滔天，尤其是中间那根金色的，有着火焰极道的气息。

　　“怎么……有一丝太阳之力的波动？”白凡疑惑道，那根金色的尾羽上的火焰，竟然契合太阳之道，令他十分诧异。

　　“好眼力，不愧是未来妖帝的老大，那上面的确是纯正的太阳之力，但不是太阳真血，而是金乌血脉。”它撅着屁股，一摇一摆，显得很得意。

　　“妖帝？也亏你说得出口！”白凡头上冒出一滴冷汗，旋而就惊讶道：“你是金乌后裔？”

　　“没错，我体内有着一丝上古金乌的血脉传承，你看我这三根羽毛上是不是有金色纹路？”

　　白凡凝目看去，发现灵光之下果真有着神秘的纹路，与血池上的有些相似，“这是什么？”

　　“太古先天战纹！”巨鸟嚯嚯叫道：“太古鸿蒙时期诞生的先天生灵，身上都会有先天大道符文，人族修士就是从这些符文中领悟出阵法之道的。”

　　白凡沉眉道：“这和咱们抵挡太阳花的太阳真火有什么关系？”

　　巨鸟转过身来，说道：“这些战纹可以激活血脉神通！只要老大将战纹修炼到第一层，便可以获得第一个神通，到时候就能抵抗太阳真火了。”

　　白凡眼睛骤然亮起，熠熠生光，“血脉神通都是什么样的？威力如何？”

　　“血脉越强，神通威力越大，同样的血脉，神通有很多种，因人而异，我的金乌血脉，第一层神通是‘流光火翼’”。

　　“呼……”

　　它说完双翅一展，冲天而起，旋即两只遮天之翼上流光璀璨，金红色的火焰熊熊燃烧，扑扇间偶尔散落一两朵火焰，飘落下来，顷刻就将一块块如小山般的巨石烧成飞灰。

　　火翼流光，遮天蔽日，威压凛凛，焚烧长空。

　　“嘶……”

　　白凡露出惊容，这样的火焰，这样的神通只怕连须弥山上的法阵可以对抗了，实在惊人。

　　片刻之后，巨鸟落到石林中，白凡眼神凝重，问道：“你自己修为高绝，又有这么厉害的神通都不能抵抗太阳真火，为什么就能肯定我练成了第一个神通可以抵挡？”

　　“这一点并不能完全用实力来衡量。”巨鸟将翅膀收回，不慌不忙地说道：“金乌诞生于太阳星中，血脉中含有太阳之力不假，但毕竟是天地孕育而成，诞生之初掺杂了多种法则，并非最纯粹的太阳之力，况且我体内的金乌血脉并不纯正，因此以我目前的能力还不能抵抗太阳真火。”

　　它顿了顿，看着白凡道：“老大你的太阳真血，乃是源自最本源的盘古血脉，比金乌血脉要纯粹许多，对太阳真火的抵抗能力更强。且人族转化血脉，激活后的第一个神通都是强化肉身的，以太阳真血强化肉身，对太阳真火的亲和度和抵抗力又会提升一层，两者叠加，你就可以短暂地抵挡太阳真火的灼烧了。”

　　白凡面色缓和下来，问道：“你的意思是我对太阳真火的亲和力和抵抗你比你更强，那对其余的火焰呢，是否也是一样？”

　　巨鸟瞥了他一眼，摇头道：“当然不是，天地间的各种火焰有强弱之别，太阳真火是最强之一，但你能抵抗它是因为特殊的血脉亲和，而非凭借本身的修为抵挡，所以碰到别的火焰，比如我的金焱，以你的修为照样无法抵抗。”

　　“原来如此。”白凡点了点头，问道：“照这样的进度，我还要修炼多久才能激活第一个神通？”

　　“正常情况你要在这血池之中，修炼九个八十一天才能诞生出第一片战纹，从而激活神通，不过那太阳花是挡路石，更是极品灵药，老大你每次修炼时，都放一株进去，可以将时间缩短大半。”说到这里，巨鸟眼中又露出嘚瑟，感觉自己无所不知。

　　“那你现在就去采一株太阳花过来吧。”白凡担心时间拖得太久，会影响进入任务世界，所以想尽快了结此事，而且他隐约觉得自己此行最大的收获，很有可能就在那个长满太阳花的主峰顶上。

　　“是，老大。”

　　巨鸟屁颠屁颠地飞走了，一切和离开此界有关的事情它都特别上心，可见这狭小的世界的确是已经将快它逼疯了。


第98章 驭日

　　太阳花的本体看起来很弱小，只有一尺多高，像一株小草，顶端开着一朵金色的小花。

　　但那花上却燃烧着恐怖的太阳真火，成百上千朵太阳花占据了主峰之巅，真火重叠在一起，几乎灼穿虚空，巨鸟完全不敢直撄其锋。

　　它围着山顶飞了一圈，找到一株孤零零生长的太阳花，俯冲下来，用尖嘴将其啄起。

　　太阳花离开大地后，只过了片刻太阳真火就熄灭了，巨鸟弯勾一般的利嘴上有一些烧伤，但并不严重，仅仅一株太阳花的火焰，对它来说，还可以忍受。

　　它在半路又抓了两头妖兽，才返回石林。

　　白凡手中拿着太阳花，立刻就感受到其中精纯的太阳之力，引动自己身上的太阳星道基和太阳真血都躁动起来，迫不及待地要将其吞噬。

　　“这种太阳花究竟是怎样生成的？为什么只在主峰顶上才有。”白凡问出自己心中长久的疑问。

　　巨鸟一顿，一屁股坐了下来，翅膀撑着鸟头，叹道：“‘火蛮宗’能够驰骋万界，名列九大地宗之一，凭借的是其无与伦比的火焰神通和炼体之术……”

　　这只一向没心没肺的傻鸟，此时看起来有些伤感，白凡莫名其妙，静待其下文。

　　“他们的体术修炼到极致，能诞生号称同阶无敌的战仙，而火焰神通，则源自于……一尊纯血的三足金乌，他们从其血脉和先天符文中，领悟了无比强大的火焰神通。”

　　白凡惊骇道：“你是说‘火蛮宗’曾经养了一只三足金乌？”

　　巨鸟顿时跳起脚来大叫道：“不是养，而是供奉！三足金乌是火蛮宗的大妖祭，与火蛮宗的第一代宗主一起开创了无上仙门，随后从太古末年到上古末年，守护了整整一个纪元，直到浩劫来临，最终战死在了那片峰顶。”

　　它停顿下来，一只翅膀指向主峰接着说道：“三足金乌战死后，神圣妖血洒满了峰顶，最终开出了那片太阳花。”

　　“金乌之血，太阳之花！”

　　白凡抚摸着手中的太阳花，心中震撼，那可是一只成年的三足金乌，神话中的万妖之帝！竟也被人斩杀了，到底是什么样的浩劫才能让如此强大的宗门和大妖都一夕覆灭，这一切和仙武空间又有何关联？

　　他心中的疑问很多，不得其解，但他知道，不管日后何种劫难来临，都要靠实力来面对。

　　“老大，不要多想了，赶紧修炼吧，我已经迫不及待要到外界去祸乱苍生了，哦嚯嚯……”巨鸟如打了鸡血一般兴奋，抖得三根原本华丽的尾羽也如一个扫把般在地上拖来拖去。

　　白凡见状，叹道：“上次的‘马拉戈壁’你不喜欢，我给你换个名字吧？”

　　“换什么？”它低下头来，好奇地盯着白凡。

　　白凡耸拉着眼皮，面无表情地说道：“你身上最大的优点就是三根尾羽，不如就叫三毛吧，这样每次别人一听到你的名字，首先就会想起你最好的地方。”

　　“哦嚯嚯嚯……老大深得我心，这个名字好，我以后就叫三毛了，三毛妖帝，谁敢不服，就放火烧他屁股！”

　　白凡暗暗在心里露出一个鄙视的眼神，没有再理它，一剑一个，将两只妖兽的血液放入血池中，这些妖兽身躯庞大，即便死了，依然散发着凶残恐怖的气息。

　　随后白凡将太阳花连着茎叶一起放入血池中，先天符文再次流转灵光闪烁起来，须臾之后，太阳花被符文磨炼成了粉末，融入血水之中，白凡连忙盘腿坐下，头顶血色灵光再次笼罩，沉入修炼之中。

　　他并没有相关的炼体之法，只是运转着太极图，将太阳灵力不停地在周身经脉中运转，随后就有一丝丝极为神秘的物质融入血液之中，在血池先天符文的锤炼下，孕化成一滴滴的后天太阳真血。

　　这种修炼，源自于身体在荒古符文与神则中最本能的反应，这次加入太阳花后，真血地诞生速度陡然加快。

　　“如果能得到‘火蛮宗’的炼体之法就好了。”想到那号称同阶无敌的战仙，白凡不禁生出了这样的念头。

　　山中无岁月，在这五座山就是整个世界的地方，更是如此。

　　一百六十二日，悠悠而逝。

　　这一日，沉寂许久，如一株老松一般一动不动的白凡，突然睁开双眼，发出一声长啸。

　　啸声气息悠长，带着远古的气息，如同神灵的低语，在这个小世界中回荡。

　　淡淡地威压随着啸声传递，五座雄伟大山中的妖兽都不禁匍匐在地上，一些更强大的妖族则露出疑惑的神情……

　　东面副峰顶上，一个人影小心地在火蛮宗遗迹中摸索，此人手持一柄墨剑动作十分谨慎，生怕发出一丁点响动，正是在白凡之后进来的吴逍。

　　他一进来时，便被传到这座山峰半腰上，花了一个多月的时间，小心翼翼地躲过了好几只气息骇人，威压凛凛的大妖后，才有惊无险来到这座山顶的遗迹，这片废墟中有许多火炉一样的东西，内壁光滑如琉璃一般，可惜现在都已经失去了作用。

　　其后他就一直待在这片废墟中，这已经是他第二遍搜查了，仍然没有发现任何有用之物。

　　啸声传来，他脸色一变，听出了这是人类发出的声音。

　　一百多天来，他只见到了各种妖兽和妖族，从未见到过一个人影，从这些废墟中就可以看出，此地已经荒弃许久许久。

　　这道声音，只可能来自比自己先进来的那位镜湖谷之主，对方显然得到某种机缘。

　　他不禁朝传出啸声的南峰望去，那里经常有一只恐怖的巨鸟出没，身上火焰滔天……

　　“既入宝山，便不能空手而回，一切提升实力的机会都不能放过，否则我怎么能够重回中州……”

　　他咬牙看向主峰，被金色光焰笼罩的地方，目露坚毅……

　　啸声回荡了十几个呼吸的时间，最后在白凡口中消散。

　　“老大，终于成了，是什么神通！？”三毛当即兴奋地叫了起来。

　　“盘古开天辟地，一日九变，神于天，圣于地。我这道神通源于足下，名叫‘驭日九天黄泉’”

　　“什么？”三毛被惊住了。

　　此名太过惊人，先天神通的名字并非随意取的，而是冥冥之中随着神通一起赐下，在大道之中早有定理，它的“流光火翼”就是如此，见名知意，乃是与双翅有关的神通。

　　而白凡这个“驭日九天黄泉”，可以猜测是脚下的神通，但无论是“九天”还是“黄泉”都是天地之极，只有修道大能才能达到，这门神通如果真能做到，就太恐怖了。

　　这时，白凡露出一丝淡笑，双腿闪起一阵符文之光，旋而脚下升起一个璀璨的光圈，如一个小太阳般将他托起，光影一闪倏然消失，出现在高空之中。


第99章 峰顶

　　白凡在空中一闪，拖着光影，瞬息间又来到主峰顶上。

　　脚下百丈就是太阳真火，熊熊燃烧，将整个峰顶都覆盖，一切都掩藏在金色的火光之下。

　　他沉吟少许，脸色忽地一变，暗道不好，连忙一闪之下，驭使脚下日轮离开原地，回到了血池边，脸色十分苍白，几乎摔倒。

　　“老大，怎么了？”三毛见他脸色难看，连忙问道。

　　白凡盘腿坐下，心有余悸地说道：“这门神通法力消耗太大，刚刚那片刻时间，就将我体内的灵力消耗一空，差点落到太阳花丛中。”

　　三毛顿时惊叫：“老大，拜托，这门神通号称可以穿梭九天黄泉，如此恐怖，以你现在的修为无法驾驭才是正常的，好不好？天道至公，有得必有其失。”

　　白凡点了点头，表示认同，以他目前的修为最多只能在同一世界驾驭日轮十几个呼吸的时间，根本无法做到穿越世界。

　　这只傻鸟虽然一惊一乍地，但是和修炼有关的事情，它就没有说错过，除了一次……他旋即眉头紧皱，问道：“三毛，你不是说人族开启的第一个神通都是强化肉身的吗，现在这个驭日神通，明显和肉身强化无关，我怎么抗住山顶的太阳真火？”

　　“这个……我也不知道……”

　　它一只翅膀使劲地在脑袋上扇了扇，过了片刻，神情疑惑地嘟囔道：“老大，你再试试，这门神通是不是还有别的用途，照理来说不应该会这样的……”

　　白凡皱了皱眉头，闭上眼睛，仔细感悟起来……

　　……

　　……

　　数十日后。

　　三毛扇动翅膀，扶摇而起，白凡盘腿端坐在其背。

　　它这次飞得很慢，缓缓地朝主峰飞去，然后就在距离山巅三十几丈之处，盘旋起来，这个高度正好避开了太阳真火的炙烤。

　　白凡看着下方，目光凝重，他想透过光焰，观察山顶的情形，但是毫无所得。

　　“咦，是他！”

　　白凡不经意间，在太阳真火的外围，发现了一个人影，正是有过数面之缘的霸城吴逍。

　　他此时用墨剑撑着地，身外被一座大山虚影笼罩，此山幽暗比直，如一柄巨剑，隔绝着太阳真火。

　　“道基外放！”三毛也看见了，顿时惊奇道：“这人修为不怎么样，竟然会这种秘法，而且能突入太阳真火十步，虽然比老大你差一些，但也算是不凡，不过他现在进退不能，马上就要被烧死了。”

　　白凡沉吟少许，道：“你下去把他救出来吧。”

　　“老大你认识他？”

　　“算是吧。”白凡淡淡道。

　　吴逍单膝跪在地上，大汗淋漓，身外的道基虚影越来越淡，正绝望的时候，头顶飞来了一片阴影。

　　一阵劲风扑来，他就被三毛抓在爪下离开了太阳真火的范围。

　　三毛停在一处空地将其放下，此时吴逍的皮肤已经被灼伤，如果再晚片刻，他就会被烧成灰了，这还只是最外围的火焰，山顶正中心的火焰要比外围的厉害十数倍。

　　“我欠你一条命，日后需要我还时，拿这块玉佩来找我。”吴逍盘坐在地上，朝坐在三毛身上的白凡扔去一块青色玉佩。

　　白凡看也不看，将玉佩收进储物空间，淡淡道：“你在此等候，我找到离开的钥匙后，再来找你。”

　　吴逍点了点头，闭上眼睛，开始盘坐调息，掌心中有一块紫色的玉简一闪而逝。

　　三毛旋即重新飞回山顶，语气十分凝重地说道：“老大，以你此时的修为，加上神通最多只能支持十个呼吸的时间，离开此界的钥匙带着很明显的时空气息，你应该一眼就能认出来，拿到直接离开就好了，千万不要贪图其他东西。”

　　白凡神情冷峻，深吸了一口气，目光凝重道：“知道了，开始吧。”

　　“好。”

　　三毛没有再废话，一道金色灵光将自己与白凡一同覆盖，形成一个火光流转的护罩，旋即翅膀一收，猛然扎入光焰之中。

　　四周全是炽热的金色光焰，护罩只坚持了几个呼吸的时间，即告破裂。

　　这时他们离地已只有十余丈高，白凡一声低喝，从三毛背上跳下。

　　他双腿显出古朴纹路，一轮日光在他脚下闪现，旋而符光流转，日轮剧然长大，将白凡圈在其内。

　　这是他研究了数十天之后，才终于悟出的神通化用。

　　仍旧是驭日，只不过将脚下的日轮笼罩到全身，这样虽然牺牲了日轮的速度，但可以作为防御护罩使用，各擅胜场。

　　他只有十个呼吸的时间，从空中到地上用了一秒钟。

　　地上生长着密密麻麻的太阳花，火焰重叠增幅，十分恐怖，远不是一加一等于二这么简单。

　　身外日轮上的符文正在剧烈燃烧，每烧掉一枚，日轮的光晕便淡了一分。

　　身处火焰之中，视野朦胧，他环视一周，隐约看到左侧有一道黑色的幽光闪了一下，此时又过去了两秒。

　　白凡毫不迟疑，转身便向那个方位冲去，数十丈的距离，他还要小心躲开太阳花王，它发出的太阳真火比普通太阳花的火焰要厉害十倍以上，根本不敢触碰，这山顶的光焰如此恐怖，一大半的都是这些太阳花王所致。

　　一走一停，绕开了五六株太阳花王，三个呼吸后白凡终于冲到幽光的源头前。

　　只见一颗黑色晶石漂浮在空中，里面密密麻麻的裂缝不停地生生灭灭，竟然与定界石十分相似，只不过颜色不同罢了。

　　白凡想也不想一把将其扔进储物空间中，目光向前延伸，旋即猛然瞪大了双眼，脸上满是惊骇之色。

　　他脸色一连数变，眼中露出贪欲，几乎无法抑制，这时他已经只剩下四个呼吸的时间逃离，否则就会葬身火海。

　　“筑基初期的小家伙，身上有通天塔的气息，看来他们终究是执行了那个计划……”

　　诡异的声音传来，白凡陡然惊醒，浑身汗毛竖起，连忙四处张望，寻找声音的源头。

　　“不用找了，我只是一缕残魂，你看不到我的。快走吧，此处的东西不是现在的你能觊觎的……”

　　白凡心乍寒，据三毛所言，火蛮宗早已灭亡了数万年以上了，现在竟然还能听到人声，这，太恐怖。

　　又过去了一秒钟，他不敢再迟疑，光轮收到脚下，同时激活了护体罡气抵挡光焰。

　　“咦，竟然是‘小周天护体罡气’，若是能修炼后续的‘大周天星辰剑诀’倒是堪称不凡。”

　　“罢了，你既然能来到这里便是有缘，传你‘战仙三式’第一式——崩山式，也算传承了‘火蛮宗’的香火，可惜我只是一缕残魂，终将消散……”

　　身后传来断断续续的话语，白凡只顾向空中飞去，两个呼吸后，他即将离开光焰的范围，三毛已经俯冲下来接应他。

　　这时，一道精纯的神识冲入脑中，旋即化作一股晦涩的信息，他无暇细看，将护体罡气催到极致，扛住了最后一秒，冲出太阳真火的范围，落在三毛宽广的背上。

　　仰天躺下，大口喘着粗气，有一种死里逃生的庆幸。


第100章 天界石

　　“轮回者九号，发现天界石一枚，可以构筑此界位面传送阵，相关信息请自行查阅。”

　　三毛带着白凡刚刚离开光焰的范围，主神便在他脑海中说道。

　　白凡眉头一皱，当即从储物空间中取出一枚玉简，贴在额头。

　　片刻之后，他对三毛沉吟道：“幽暝雾气，究竟是何物，可以驱除吗？”

　　三毛此时还沉浸在即将离开的兴奋之中，听言，愣了愣，道：“幽暝雾气，是幽暝星空之中最常见之物，吞噬一切生机，这五座山峰有当年‘火蛮宗’残存的护山大阵保护，才得以保全。要驱逐此雾，只有一个办法，那就是重新构筑此界的灵气圈，将之隔绝在外，但要做到这一点，极难！”

　　“这不就是大气层的意思？”白凡心中暗忖，脸上面无表情，道：“先不说难不难，到底怎样才能做到？”

　　“不知道！”三毛翻了翻白眼，“老大，你把这五座山下的大阵，覆盖到整个汤谷灵界，也许是个办法。”

　　“……”

　　白凡只得暂且将此事放下，如果能将幽暝雾气驱除，再构筑永久传送阵，整个汤谷灵界都将是“仙古宗”的专属秘境，此界可是号称“九天灵界之一”，其中蕴藏的资源简直浩瀚得不敢想象，但前提是找到解决幽暝雾气之法，否则这一境便仍然只有五座山峰的范围。

　　三毛这只傻鸟极为神秘，对于“汤谷灵界”和“火蛮宗”当真是几乎无所不知，但无论白凡怎么问，都问不出关于它自身的信息。

　　回到吴逍打坐之地，三毛便迫不及待地指导白凡用那枚天界石打开传送门。

　　白凡手持天界石，施展三毛所教的秘法，一道幽光从天界石中照射出来，旋而化作一道一人高的黑色光门，立在身前。

　　“称号太初，此次承你恩义，后会有期，告辞。”

　　白凡淡然点了点头，吴逍便拱手走进了光门离开。

　　“你这么大，怎么从这光门中进去？”白凡转头看着三毛问道。

　　“切，这也能难倒我，老大你也太小看未来的三毛妖帝大人了。”它说完灵光一转，身体就急剧缩小，化成一只普通的鸟儿站到白凡肩膀上，看起来像一只红色乌鸦。

　　白凡心中一阵惊奇，但没有理它，收回天界石，跨入传送门中。

　　回到本源世界，他们出现之地仍在原来那个山谷附近，吴逍已不见了身影，白凡还在查看回到镜湖谷的方向，就听到三毛的贱吟。

　　“多么广阔的天地啊，三毛大人要飞个三天三夜，不，是十天十夜！真是美滋滋的……”它飞到空中盘旋，一脸陶醉。

　　白凡极度无语，“别发骚了，赶快变大，带我回去先。”

　　“好的，老大，让三毛大人带你飞。苍天啊，大地，三毛大人来了，臣服吧，颤栗吧，哦嚯嚯嚯……”

　　三毛一边兴奋不停，一边变回原来巨大的身形，在空中盘旋。

　　顿时就有一股滔天妖力散发出来，山谷十里之内霎时间陷入一片死寂，无数妖兽瑟瑟发抖地匍匐在地，只有它自己的嚎叫声在回荡。

　　白凡脚下日轮一闪，飞到三毛背上，脸上的肌肉抽搐了一下，闭上双眼说道：“西南方向，一百五十里，有一座山谷，走吧。”

　　三毛双翅一展，扶摇而上冲入云霄。

　　它飞得极高，大地的山川河流都渺小如蚂蚁一般。

　　白凡一路上都闭目养神，实则在解读峰顶中涌入脑海的那道信息。

　　战仙三式，纯粹的体修战技，第一式崩山式，下至筑基修士，上至仙人至尊都可以修炼，而且练得越久，威力越大，没有止境。

　　平淡无奇中方显大道，这一式曾经为仙界至尊称赞。

　　只过了一炷香的时间，三毛从空中俯冲下来，叫道：“老大这就是你的地盘吗，看起来不怎么样嘛，还没有‘火蛮宗’的那五座山大。”

　　白凡睁开眼睛，镜湖谷已经到了。

　　这时，镜湖谷也发现了冲天而下的巨妖。

　　须弥山顶旋即亮起了法阵光芒，一道光束冲入云端，天空变色，乌云滚滚，雷霆闪烁。

　　三毛吓了一跳，大叫道：“老大，这是什么鬼，怎么会有这么强的灵力波动，不会是冲着咱们来的吧？”

　　白凡没有理他，直接通过须弥山，传音给飘絮，说明情况，让她解除雷云阵。

　　天空随即恢复平静，三毛好奇道：“老大，刚刚那是护山法阵吗？”

　　白凡面无表情，平静道：“那只是四大法阵之一的雷云阵，另外还有雾迷阵、水龙阵、覆地阵，三个法阵没开，你要是哪天皮痒了，可以试一试。”

　　“不要，虽然三毛大人不怕……”

　　须弥山顶，只有中间是建筑区域，其余四边还有大片的空地，足够三毛停靠。

　　雍容华贵的飘絮，带着风姿各异的四姝，早已等候在那里。

　　白凡从三毛背上走下来，傻鸟旋即变成一只小鸟，在山顶好奇地穿梭起来。

　　……

　　……

　　月明星稀，须弥山顶。

　　白凡缓步行走，飘絮与他并肩而行。

　　夜空幽静，须弥山上也是人烟稀少，更显淡泊宁远。

　　白凡很喜欢这种感觉，空灵悠远，心中平静，不为外事所扰，还有一名风华绝代的女子，此情此景，美得让人沉醉。

　　来到一座数层阁楼前，白凡停下脚步，阁楼上有一块玉匾，上书“藏经阁”三字。

　　这是须弥山原本就有的，显然里面曾经藏有无上的修炼法诀，白凡踏步走了进去。

　　第一层中，里面放着数百个木架，都是空空如也，上面几层也是一样，他早就知道是这样，不以为意。

　　门口左右两边各有一各玉石楼梯通向二楼，正对面还有一道小门，经过此处才能真正进入第一层，只不过现在正打开着。

　　一条通道将第一层分为左右两半，白凡径直走到左边最里面的一个木架，从储物空间中掏出一本线装秘籍放了上去。

　　“九阴真经”飘絮在他身旁轻声念了出来。

　　随后一本又一本的秘籍，被白凡拿出来放在木架上。

　　“九阳神功、北冥神功、易筋经、八荒六合唯我独尊功、小无相功、龙象般若功、天山六阳掌、生死符、天山折梅手、凌波微步、弱水剑、金阳剑。”飘絮念完最后一本“葵花宝典”后，白凡又走到右边最里面的一个木架，飘絮莲步轻移跟在他身后。

　　“全真内功、玉女心经、全真剑法、一气化三清、全真掌法、北斗七星剑阵。”

　　白凡放完最后一本秘籍说道：“日后本门弟子打基础以全真武功和玉女心经为主，右边这些武功所有弟子都可以修炼。”

　　“左边的呢？”飘絮吐气幽兰。

　　白凡笑道：“你制定好本门的宗规戒律，凡是贡献达到一定层度的弟子，可以用贡献点兑换左边的功法，但不可以私自外传，否则严惩不贷，此事非常重要，你抓紧办好。”

　　他点到即止，没有细说。

　　飘絮轻轻点头，心有灵犀，一点即通。

　　随后两人离开藏经阁，此阁乃重地，自有法阵守护，若非白凡和飘絮二人，无人能进。

　　“絮儿，你的‘小周天护体罡气’练得怎样了？”白凡走在路上，想起来问道。

　　“已经练到第二层了。”

　　白凡点了点头，道：“你自己的修为不能荒，宗内之事可以放权给梅剑和申不竟等人，你自己抓好重点就可以了。”

　　“知道了，师父。”飘絮幽幽一笑。

　　白凡听到“师父”两个字，哈哈笑道：“你自己也可以收两个徒弟，帮你分担，这是本门最高绝学——偷懒大法，只有嫡系相传……”

　　两人谈笑间来到太初宫，径直走进“剑议殿”中，飘絮掌权之后，便启用此殿，作为高层议事的场所。

　　“属下参见宗主、宫主。”古陵早已等在殿中。

　　“免礼，‘魖谷’之事查得如何了？”白凡眉头紧皱。

　　“属下无能，只能查到魖谷的大致方位，在东陆的枯烬山脉中，实力极强，能与整个东陆的人族抗衡。”

　　白凡走到正首高台的玉椅上坐下，俯视着大殿，手指轻轻的在扶手上敲打，“再去收集，下次本宗主归来时，要知道魖谷的详细实力，尤其是最高战力达到了什么程度。”

　　“是。”古陵感到一阵莫名威压。

　　“先下去吧。”白凡叹了口气，淡淡道。

　　“属下告退。”

　　“师父，姑姑她吉人自有天相，不会有事的。”飘絮走到白凡身后，一双柔夷放在他肩膀上，轻声说道。

　　“但愿吧。”白凡闭上眼睛，神色显出一丝无奈。

　　……

　　……

　　十余天后，白凡将“仙古宗”的令牌交给飘絮，此物在任务世界中无用，还不如给她做个掌门信物。

　　他自己随后进入房中，等待主神传送进入仙武空间。


第四卷 锋芒初试，大唐烟云


第101章 一剑留魂

　　仙武空间私人房间中，白凡没有再打开兑换选项浪费时间。

　　进来之前就已经通过宗门令牌查看过了，况且他此时只有三千轮回点，买一枚丹药都不够。

　　直接传送到任务广场，却发现已经不是原来的那个广场了，而是一个更小的广场，中间有一块光幕，上面密密麻麻的排列着一行行的字迹，都是任务世界的名字。

　　“这便是II难度的任务世界么？”白凡沉吟少许，仔细朝这些世界看去。

　　“昆仑、覆雨翻云、风云、边荒传说、秦时明月、大唐双龙传……”

　　这些任务世界总计数十个，是他此次能够选择的任务世界，这一个月内进入的筑基期轮回者都只能从这几十个中选择，每个月主神会刷新一次，白凡可以等到下个月刷新后再来选择，只有一次机会。

　　这些世界中有许多是白凡前世只听说过名字，并不了解情节的，甚至有些连名字都没有听过的。

　　而且实力差别也较大，被主神用字体颜色标注出来，比如风云就是很显眼的红色字体。

　　其中有十几个世界后面显示了一个数字，从十几到几十不等，这是显示的世界开拓进度，简单来说就是主神的侵蚀程度，如果达到了一百，就表示主神已经完全掌控此界了。

　　II难度以上的世界，比I难度要强出一截，不同的轮回者可以重复进入，直到进度达到百分之百为止，但已经有轮回者进入的世界暂时不能进入，除非花费极大的代价，使用特殊物品。

　　白凡深吸了一口气，这些任务世界代表的是修炼资源，先到先得，而且虽然主神一直在刷新，但想必世界总数量都不会太多。尤其是更高难度的世界这一点尤为明显，可以预见，越是高难度的世界，数量越少。

　　“看来必须加快修炼速度了，最好能成为第一个晋级道胎境的轮回者，只有在修炼速度上拉开别的轮回者一大截，才能有足够的机会选择自己想进入的世界。”

　　白凡眼中露出精光，选择了“大唐双龙传”，他进入此界最大的目标就是“长生诀”和“战神图录”。

　　II难度对应的是筑基期的修炼功法，大唐世界在II难度中武力值只能算中等，但“长生诀”却绝对是筑基期最顶级的功法之一，就凭其是广成子所著，这一点就可以碾压其他，更遑论神秘无比的战神图录。

　　相比于风云中诸多看似强得离谱功法，白凡反而认为大唐中的更胜一筹。

　　前者强的是术，追求的是极致的破坏力；而后者强于道，追求的是境界提升，达到破碎虚空，脱离世界的目的。

　　对于修仙者来说，两者孰重孰轻，一目了然，而且风云世界很有可能只是灵气浓度比大唐世界浓厚数倍，才造成招式威力惊人的现象。

　　就像他自己在倚天中施展弱水剑和金阳剑，与在本源世界中施展，威力完全是两个样，差了一倍不止。

　　“轮回者选择进入大唐双龙传世界，即将传送，是否确定？”

　　主神的声音响起，白凡正要点确定。

　　这时广场上白光一闪，一个人影传送过来，看起来竟是一个十七八岁的少年。

　　他到来后，第一时间就查看起光幕，见“大唐双龙传”世界正闪着金光，显示有人选定，旋即目光一凝，朝白凡逼视过去。

　　“是你选了这个世界？”

　　白凡瞟了他一眼，淡淡道：“是我，怎么了？”

　　“给你一万轮回点，选择放弃，编号报过来，立刻！”

　　“呵呵……”

　　白凡发出一声嗤笑，“你脑壳有坑？”

　　那少年并没有像白凡想的一样暴怒起来，而是很平静地道：“两万？”

　　白凡摇了摇头。

　　“五万！”

　　“一百万都没用。”

　　白凡冷笑一声，直接选择确定，白光一闪，身影旋即在广场上消失。

　　那名少年眼神一冷，拿出一枚青铜令牌，上面铭刻着追踪二字。

　　令牌在他手上，闪现出青光，过了半刻钟，令牌缓缓化作星光消散，他自己人影也一闪地消失了。

　　……

　　……

　　白凡甫一现身，就觉凌厉劲风，扑面而来，锋利剑芒夹着阴寒掌劲，如刀一般刮在身上。

　　他面色一沉，当即开启小周天护体罡气，将气劲隔挡在外，朝前方看去。

　　只见明月下，一名白衣女子身如鬼魅，手持利剑由四方八面攻向一名卓立在大石上的中年男子。

　　中年人长脸神情肃穆，双手或拳或抓或掌，间中举脚疾踢，稳稳地应付着女剑客狂猛无伦的攻势。

　　虽是隔了七、八丈远，但激战中激起的劲旋，仍是凌厉袭人。

　　“这是……”

　　白凡心中刚刚有所猜测，主神的声音就响了起来。

　　“轮回者十五号，使用‘追踪令’，十分钟后进入此界，请轮回者九号注意。”

　　白凡一怔，旋即眼中闪过一丝寒芒。

　　他出现得无声无息，对面那缠斗的两人，这时才发现竟然有人在一旁，都是一惊，连忙收手分开。

　　“宇文阀办事，还请行个方便。”中年人一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象。

　　“来到早不如来得巧，得来全不费工夫。”白凡心中暗忖，呵呵笑道：“你是宇文化及？”

　　“正是在下，此处不太平，奉劝阁下还是尽早离开的好。”

　　“你是为‘长生诀’而来？”白凡玩味道。

　　宇文化及脸色一沉，冷道：“长生诀乃当今圣上所要之物，阁下万不要自误，免得祸及家人！”

　　白凡负手背后，先溜目四顾，朝那此剑女子露出一丝莫名之意，最后才落在宇文化及脸上，道：“‘长生诀’白某要定了，你若就此离开，可保性命。”

　　“狂妄！”宇文化及双目一睁，心中怒极，但却没有动手，白凡出现得无声无息，他心中极为忌惮，况且还有傅君婥在旁，以一敌二毫无胜算。

　　白凡淡淡道：“也罢，既然你不肯主动离开，白某便赐你一剑送你离开，至于站着走还是躺着走，就看你的造化了。”

　　旋即右手剑指一点，一道金白色的剑气螺旋而出，朝他射去，速度疾逾箭矢。

　　宇文化及瞳孔猛然一缩，惊恐欲避，但心知已经来不及了，只得举起双掌勉强打出一道掌风抵挡。

　　一息之后，生死两分。

　　“嘭”的一声，宇文化及倒在大石上，双目圆睁，死不瞑目。

　　但他身上却没有任何伤口，被剑气所刺中的地方，连衣服都不曾破裂，死得极为诡异，如魂魄消散了，仅余肉身。

　　傅君婥脸色骤变，露出惊颤之色，立即举起长剑横在胸前，连退数步，她身后的大石后面，更传出两声吸气之声。

　　这一剑，骇人之极，一剑留魂。


第102章 长生诀

　　白凡收回右手，仍旧负在身后，散步似的朝前踱进，脸上带着一丝若有若无的笑意，显得高深莫测。

　　“阁下意欲何如？”傅君婥尽管心中骇极，却没有逃离，肃容持剑。

　　白凡倏然出指，一剑点出，金白相间的剑气射在她身后的大石上，大石旋即无声无息地分离瓦解，成了一堆石粉。

　　这是白凡领悟“纯阴柔劲”之后，运用到“阴阳螺旋剑”上，将之从外放的爆裂之剑，转化为内敛的阴蚀之剑，两者各有千秋。

　　“咳咳……”

　　石粉飞扬，立刻就有两个小子被呛到，显出身形来，一个清雅俊秀，一个方眉大眼，正是徐子陵和寇仲二人。

　　白凡扫了他们一眼，冷声道：“白某只要‘长生诀’，留书留命，姑娘自己选！”

　　傅君婥沉眉道：“阁下武功高深，已致天人合一的化境，君婥不敢为敌。但阁下如果拿这长生诀，是给杨广那昏君，恕难从命。”

　　白凡双眼眯起，笑道：“我若是要给杨广，岂会杀了宇文化及？废话不必多说，你若不给，白某就自己去取了。”

　　他说完又朝前踱了一步，完全没有将傅君婥平举在身前的长剑，放在眼中。

　　傅君婥脸色森寒，如临大敌，却仍没有答应。

　　白凡神色一冷，无形的杀气弥漫出来，向着前方笼罩过去，三人顿时如坠冰窟。

　　寇仲连忙从怀中取出一本线装古书，颤抖着递给傅君婥，道：“娘，就给……给他吧，反正宇文化及也死了，咱们保命要紧。”

　　“都是为娘没用。”傅君婥低声叹了口气，将古书扔给白凡，道：“长生诀给你了，请阁下放我们离开。”

　　白凡将书拿在手上，随手一拨，见里面是七副图，配着甲骨文，与传闻中的一样。

　　随后手上太阳灵力喷发，化成一道虚火，见古书分毫不伤，他才点头道：“经书是真的，你们自便吧。”

　　傅君婥旋即一手一个提起二人，飞身离开，须臾间身影就在山林间消失。

　　白凡嘴角一弯，露出一丝莫名笑意，抬头看向明月，静静地站在那里，似乎在等什么人。

　　过了片刻，一道身影从山下掠来，却是先前在空间中要白凡放弃进入大唐世界的少年。

　　他看到大石上宇文化及的尸体，目光一凝，转向白凡，冷声道：“此人是你杀的？”

　　“是。”白凡仍然看着月亮。

　　“他叫什么名字？”少年眼中射出锋芒。

　　“宇文化及。”白凡嘴角笑意更浓，淡淡道。

　　少年又扫了一眼那堆石粉，吸了一口气道：“刚刚是不是还有三个人，去哪里了？”

　　这时，白凡陡然低头转身，森寒的目光朝他射去，道：“走了。”

　　少年二话不说，拔腿就沿着地上白色的石粉脚印追去。

　　白凡一道弱水剑气猛然射在他身前，化出一道横线，道：“你敢跨过这条线一步，葬身此地。”

　　少年回头，盯着白凡道：“你这是何意？”他脸色平静，声音却是极冷，冷到骨髓。

　　白凡冷笑道：“你要去拿‘长生诀’？”

　　“嘶……”少年瞳孔猛然一胀，惊叫出声，“你怎么知道的？”

　　“你说呢？”白凡冷冷地与其对视。

　　惊诧过后，少年平静下来，道：“不管你怎么知道的，但你已经拿到了‘长生诀’，此行的收获已经足够了，我要去夺取天魔十策，希望你不要再出手抢夺。”

　　白凡深吸了一口气，说道：“只有一个问题，你若如实回答，我可以答应你。”

　　少年眼神一闪，道：“你说。”

　　“你又是怎么提前知道这些的？”白凡目不转瞬地盯着他，不动声色地施展了“移魂大法”。

　　那少猝不及防登时中招，目光痴呆起来，说道：“我们帮内保存了一些上古时期的书籍资料，仙武空间开启后，我无意中发现其中有两本是和任务世界有关的。”

　　白凡急迫道：“是哪两本书？”

　　“‘大唐双龙传’和‘破碎虚空’”

　　白凡神色稍缓，又问道：“你进入此界的目的是什么？”

　　“‘长生诀’、‘天魔十策’还有……‘战神图录’”

　　“据你所知本源世界中，关于任务世界的古籍，保存多吗？”

　　“极少！几乎没有。古籍保存代价十分昂贵，只有人族的几个霸主才有能力，当年保存的全部都是所谓的科技资料，妄想恢复人族鼎盛时期，不可能会保存其他的无用书籍，就算有也是无意中夹杂了一两本，我们天龙帮就是如此。”

　　白凡顿时松了口气，他最大的优势就是熟知剧情，好在这种书籍保存极少，整个人族可能都不到十指之数，毕竟是万年以前的古董了，谁也不会想到会有仙武空间横空出世，这样一来对他的影响微乎其微。

　　他心中一松，移魂大法登时失效，少年清醒过来，惊骇道：“你对我做了什么？”

　　白凡呵呵笑道：“你是为了尽早进入此界，强行提前筑基的吧，实力与我相差太远，该说的不该说的，你都已经说了，我觉得你可以放心地走了。”他笑容依旧，只是愈笑愈冷。

　　少年丝毫不惧，镇定从容地说道：“你不会杀我的。”

　　白凡诧异道：“什么让你这么自信？”

　　少年轻轻吐出四个字：“战神图录”。

　　白凡眼神一凝，“此话怎讲？”

　　“战神图录在战神殿中，战神殿神秘莫测，隐迹无形，这个世界中知道战神殿开启之法的，唯有我一人，除非你不想得到四大奇功之首的战神图录，才会杀了我。”少年双手抱胸看着他，脸上带着笑意，一幅肆无忌惮的样子。

　　白凡沉吟起来，他进入此界的确十分想要“战神图录”，远远超过“长生诀”，但他只知道战神殿在惊雁宫中，具体何处却一无所知，况且战神殿还是会移动的，大唐原书中也没有提及如何进入，唯一正式提及过的，是“破碎虚空”中的传鹰，参悟战神图录后，破碎虚空而去。

　　过了片刻，白凡沉声道：“你去过‘破碎虚空’世界？”

　　少年摇了摇头道：“II难度任务世界每三年才会开启一次，我不可能去过。不过我天龙帮有其他轮回者去过，带回来开启‘战神殿’的钥匙，信不信随你。”他看着白凡，一副有恃无恐的样子。

　　白凡眯起双眼盯着他道：“你就不怕我再次施展秘法，控制你的心神？”

　　少年露出不屑，道：“你施展的秘法，我醒来之后，连自己说过什么都记得一清二楚，可见你这门秘法并不强，方才只不过是趁我不注意罢了，你可以杀我，但绝不可能从我这得到开启战神殿的方法，况且此时钥匙在储物空间中，你就是杀了我也休想得到。”

　　白凡心中一沉，没想到这人年纪不大，心机却不差。

　　“移魂大法。”只是九阴真经中记载的一门秘法，的确限制颇多，除了实力上的压制外，还要在神魂上拥有压倒性的优势，若不是他实力超过这少年许多，又两世为人，再加上以“太阴真魄”筑基，神魂被其中的神秘物质滋养，一直在壮大，还真不可能一个照面就将其控制住。

　　即便如此也只能控制极短的时间，此时对方有了防备，再想重施故技，却是不可能了。

　　他在神雕中，一开始就曾对金轮法王暗中施展过此法，但只控制了片刻时间，并不足以让其吐出全部的“龙象般若功”秘籍，错过那次机会后，金轮法王对此功戒备极强，白凡也就没有再用过了，选择用时间慢慢耗他。

　　他沉思片刻，冷笑道：“我怎么相信你，开启战神殿时，会通知我？难不成还要我一直跟着你？”

　　少年从储物空间中取出一枚紫色晶石，扔给白凡道：“这是完成此次世界任务的定界石，交给你保管，进入战神殿前，你再还给我如何？”

　　白凡接住晶石，淡淡道：“成交。”

　　少年摇了摇头道：“你还要帮我完成任务，将晶石中注满此界的气运，否则晶石在你手上，战神殿开启后我可没时间再去做此事。”

　　白凡眯起眼睛，笑道：“无妨，此事容易，我帮你办好便是。”

　　少年微不可察地松了口气，将右手中捏着的一枚符箓模样的东西隐蔽地收回空间，道：“如此再好不过，希望阁下遵守承诺，战神殿开启时再见。”

　　“请。”

　　少年走后，白凡看着他的背影，露出沉思之色。


第103章 日夜轮修

　　这名少年少年老成，看似平静，实则心猛如虎。

　　白凡一直感觉到一股若有如无的威胁，想必就是对方的底牌了，能活到筑基期的轮回者，就没有简单的。

　　摸了摸下巴，白凡淡笑一声，对方去做什么，他倒是不在乎，天魔十策名声挺大，但他完全没有兴趣。

　　两枚紫色的晶石在白凡手掌上，散发着淡淡的紫光，这也是定界石，只不过比倚天中的那颗看起来品质要高很多。

　　此次任务，便是要将晶石注满此界的气运，至于怎么完成，神雕和倚天中主神已经给了提示，最简单的方法无疑是——龙气。

　　对于大多数世界而言，皇者为天下之主，自然拥有者非常大的世界气运。

　　定界石频繁出现，白凡猜测日后的世界任务，很可能会固定成类似的，总之无非就是用定界石吞噬气运，主神侵蚀，最后彻底占领。

　　“杨广、和氏璧……”

　　白凡目光闪烁，沉吟片刻，将晶石收回空间之中，拿出“长生诀”古籍，盘腿坐在一块大石之上。

　　这本古籍的材质十分奇异，非金非石亦非布，看起来像是一种上古时的兽皮，刀枪不入，水火不侵，以白凡如今的修为，想要毁掉此书，都做不到，单只这材质，就当得起“长生”二字。

　　此书共七幅图画，每一幅都是一个人形，姿态各异，经脉穴位以红点虚线标示，辅以各色箭头线路，每一幅图旁边还有一段如同天书般的甲骨文。

　　白凡闭上眼睛，沉息片刻即进入空暝状态，再次睁开双目时，只见里面清澈透明，完全没有杂念。

　　他打开第一页，从第一幅图看起，甲骨文他看不懂便不去理会，只是盯着那些经脉穴位和上面的线路。

　　这幅图中的经脉以“手太阴肺经”和“手阳明大肠经”为主，再与其他经脉形成数条循环的周天，这两条经脉一阴一阳，白凡凝视许久并没有看出什么规律，随后便朝后面翻了起来。

　　每一幅图，他都要花半个时辰，仔细深研，他所学武功渊博无比，各家杂学皆有涉及，尤其是道家武学，从全真武功到九阴真经，再到逍遥派的武功，甚至是弱水剑，都是道家一脉相承。

　　道家的各种武学道理玄识，他涉略既广，且深。

　　各种武学精义早已明了于心，此时研究起“长生诀”来，即便看不懂旁边的甲骨文，白凡也渐渐明悟了一些其中的玄妙。

　　一直看完第五幅图后，白凡停了下来，又闭上双目，那五幅图在其脑海中一列排开，图上各种经脉线，闪烁着荧光。

　　第一幅图是手太阴肺经、手阳明大肠经。

　　第二幅图是足少阳胆经、足厥阴肝经。

　　第三幅足太阳膀胱经、足少阴肾经。

　　第四幅手少阴心经、手太阳小肠经、手厥阴心包经、手少阳三焦。

　　第五幅足阳明胃经、足太阴脾经。

　　“每一幅图都有阴有阳，五幅图将十二正经全部包含在内，手太阴肺经、足厥阴肝经、足少阴肾经、手少阴心经、足阳明胃经，肺、肝、肾、心、胃……”

　　脑中灵光流转，片刻之后，白凡露出一丝笑意，“我知道了，五脏即五行，这五幅图分别对应金、木、水、火、土五种属性，如此说来，最后两幅图对应的就是阴、阳。原著中双龙一冷一热，实际上并非一水一火，而是一阴一阳，只不过他们乃是自己摸索修炼，只得了少部分精义，故此没有真正展现出阴阳二气的特征和威能。”

　　他睁开双目，将古籍翻到最后两页，果见其上的经脉线路，都比前面两幅复杂深奥许多，奇经八脉皆在其中，可见这最后两幅图实是长生诀的精髓所在，更加坚定了他的判断。

　　一阴一阳，契合了他体内的太阴与太阳道基，正是早有这样的猜测，白凡才坚定进入此界，夺取长生诀，否则以他这种特殊的功体，要找到合适的修炼功法十分不易。

　　“长生诀。”乃上古仙人广成子所著，相比于天魔十策和剑心通明，在白凡眼里长生诀要高出好几个层次，之所以与之齐名，只因为此诀晦涩难明，普通人根本无法修炼罢了。

　　“甲骨文……”

　　白凡手指在古籍的象形文字上，轻轻抚过，对于他来说自然不会满足于，如双龙那般，仅照着图上的线路强行修炼，这些甲骨文必须破解，否则即便修炼，也不是真正的长生诀，对他来说是一大缺憾，不可容忍。

　　“罢了，反正现在也没有筑基期的修炼功法，暂时先照着修炼，日后再找机会破解甲骨文不迟。”

　　白凡轻叹一声，收起古籍，照着第七副图的样子，仰面而卧，太阴灵力从右足涌泉穴出发，随后分流，在奇经八脉中分行一周，最后在左足涌泉穴归流。

　　不知过了多久，一个大周天后，白凡立身而起，此时天色已经大亮。

　　他旋而缓步超山下走去，姿势与长生诀第六幅图一般无二，太阳灵力从头顶天灵穴出发，一个大周天后又归于天灵穴。

　　白凡抱中守一，意念控制着这灵力随着早已记得滚爪烂熟的指示经穴过脉，双眼似睁似闭，人随步走，步随心动，一切皆在似有似无之间。

　　一卧一走，一静一动，静则生阴，动则生阳。

　　其后几日，白凡睡觉时便依照第七幅图的样子，自然而然地修炼太阴之力。白天则徒步而行，以第六幅图的线路，修炼太阳之力。

　　日夜交替，阴阳轮转，仅仅数日之后，他体内的太阳和太阴两种灵力，便有了不小的精进，两个道基看起来，都增大了些许。

　　I难度的功法之所以在筑基之后无法继续修炼，便是因为只能驱动真气，而无法驱动灵力。

　　原著中“长生诀”可以直接修炼先天真气，实则是半步筑基后的液化真气，此界的顶级武功，修炼到极致都可以直接将真气转换成液态，甚至有绝世天赋者，可以将之转化成灵力，但是他们没有筑基之法，走到最后都是断路，能突破桎梏者凤毛麟角。

　　轮回者的修炼体系，皆有主神安排，到了境界极致，自会知道突破之法，每个难度的功法对应相应的境界，只需循循渐进地修炼即可，实际上比这些任务世界中，苦苦追求武道极致的人要幸运无数倍。

　　这一日，他来到曾经的扬州城，现在的江都城下。

　　历史上把家当败得最急最快的昏君杨广，正偕同宠爱的妃子萧玉和朱贵儿在可俯览长江的殿台处饮酒作乐，浑忘了外边兵连祸结闹得的风风雨雨。


第104章 帝崩

　　自杨广登基后，下旨修筑他曾任总管的扬州城，不但扩城廓，广兴宫殿，修植园林，又在城北依山傍水处，建有归雁、回流、松林等“蜀冈十宫”。

　　不过最宏伟的是另行在长江岸边建设的临江宫，只要杨广心血来潮，不管早晚，都会到那里观赏长江的美景。

　　尽管大隋已是江河日下，杨广更是日薄西山，但他毕竟是当世最强盛的帝国之主，宫阙中五步一岗十步一哨，衣甲鲜明的禁卫军戒备森严，再加上诸多禁卫高手，就算是当世三大宗师要想强闯进来，亦是不可能之事。

　　望江台上，雕梁画栋、花团锦簇，望江台外长江水流激荡奔腾，澎湃声中，丝竹乐曲的悠扬之声，连绵传遍整个宫阙，甚至长江对岸也隐约可闻。

　　丝竹之声如丝如缕，夹杂着靡靡之意，白凡极目远望。

　　只见长江对面二十丈宽的龙台上，坐满了美丽的妃缤姬娥，少说也有五六十人，一名五十岁上下的男子，身着龙袍，众星拱月般围在高踞龙座，正忙于吃妃子手上水果。

　　白凡淡笑一声，朝身旁看热闹的十几名渔民，问道：“黄金百两，谁愿意渡我过江？”

　　渔民皆是一惊，沉寂许久都无人应声，更有数人转身便离开了。

　　一名老头站在一叶小舟上，道：“后生，对面可是当今圣上的行宫，就算给一千两黄金，我们也不敢渡你，你快走吧，当心有人告密，惹祸上身。”

　　“罢了。”白凡叹道：“人不渡我，我便自渡罢。”

　　他说完折下一根芦苇，扔到江中，脚下轻轻一点，便稳稳地站在芦苇上。

　　那些渔民皆是目瞪口呆，看着白凡的背影，如神如鬼。

　　白凡负手背后，站在芦苇之上，脚下阴阳二力喷发，芦苇便分开白浪，如一道飞鱼一般，朝着对岸楼台笔直地飞射过去。

　　长江宽达数百丈，激流汹涌，一道人影在江面上，渺小如尘。

　　一直到白凡距离望江台只有十余丈时，才有面朝江面的守卫发现了他，惊恐已极，足足过了数秒，才反应过来，大声呼喝。

　　这时，白凡已然从江面扶摇而起，如一道仙鸿一般，从空中飘然落下。

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯陛下行宫，来人把他……”

　　这声音极为刺耳，白凡眉头一皱，扬起右手，点出一道弱水剑，剑气一闪即逝。

　　一人抚着咽喉倒下，声音戛然而止。

　　“谁敢再动一下，便是此人下场。”

　　白凡双目淡漠环视一周，在龙台上的众人面上扫过，最后停留在中间穿着龙袍的杨广身上。

　　正欲奔来的禁卫脚步顿时停下，周遭气氛一片冷肃，连那些嫔妃尽管吓得瑟瑟发抖，但也不敢惊叫出声，生怕引来白凡的注意。

　　杨广面色蜡白，虽穿起鲜艳的九龙袍，头顶高冠，却给人似穿了寿衣的颓废感觉。

　　他原本双眼迷离，白凡杀人之后，登时清醒过来，强作镇定道：“你是何人，擅闯朕的行宫所为何事？”

　　白凡淡淡道：“在下仙古宗白凡，来杀陛下。”

　　杨广又惊又怒，更恐，“是谁指使你来的？无论他给了你什么好处，朕都双倍……不……十倍给你。”

　　白凡摇头道：“除了陛下的命，白某对任何东西都没兴趣。”

　　他说完，踱步向杨广走去，浑然不将守卫进军看在眼中。

　　“杀！”

　　不知何人一声令下，龙台两边的数百名禁军一起向着白凡冲锋过来。

　　刀枪林立，白凡伸手抓过一名士兵，举在身前，眼中露出寒芒，轻声吐出三字。

　　“崩山式。”

　　白凡微微侧身，气势顿时如山如岳，厚重万钧，肩膀倏然撞在那名士兵胸口。

　　嘭~~~~~~~~~~

　　耳朵瞬间失去了作用，无形波动横扫而出，一声巨响，数百名冲锋而来的士兵消失了。

　　不见人影，不见血迹，不见尘埃，仿佛从人间蒸发，干干净净失去了一切踪影。

　　望江台上，静悄悄的，无人出声，无人敢出声。

　　慢慢的，渐渐的，余人的嘴越张越大，已经合不拢了……

　　白凡走到恍如失神的杨广身前，左手轻轻一掌印在他胸口，右手多出一枚紫色定界石。

　　须臾，杨广头顶飘出一道龙气，甫一出现，便朝空中飞去，急欲逃离。

　　可惜，定界石上紫光一闪，就将其摄了过来，顷刻就吸了进去。

　　“黄泉倘若遇到陈后主，跟他好好讨论一曲‘后庭花’吧。”白凡莫名颤抖了一下，收起定界石，替杨广将眼皮合上。

　　他随后转身走到台边，江风迎面，吹动衣襟飘飘，杀人弑君，于他而言，并无多大感慨，仙凡之隔，便是如此。

　　望了望江面，白凡眉头皱了皱，腿上符文闪光，脚下日轮升起，旋而托着他飞入高空，眨眼间便消失不见，恍如进入云端。

　　“仙人！是仙人！”

　　不单是望江台上的嫔妃和禁卫，对面的渔民也看到了白凡驭日飞升的场景。

　　惊骇之余，不禁就跪下膜拜，连望江台上都有不少人如此。

　　自古以来，弑君者，无论杀的是谁都会遭人唾弃，只有白凡做到了让人膜拜。

　　尽管他并无此意，但随着一苇渡江、抬手崩灭数百禁军、驭日飞天，这三大惊世绝学被传扬开来后，谪仙之名，迅速成为武道神话。

　　白凡离开后，临江宫，向着四面八方传出无数道消息，而内容只有一个。

　　谪仙降世，帝崩。

　　大隋江山，随即风云涌动，各路势力都浮出水面。

　　白凡驭使日轮，在空中仅四五个呼吸的时间就飞离了长江，这时他身形忽然一晃，差点摔下，看到一片山岗，当即落下。

　　脸色旋即剧变，苍白之中透出青色，旋而盘坐下来。

　　他如此虚弱，并非日轮将灵力消耗空了，而是方才那招“崩山式”让他肉身，受了极重的创伤。

　　上身肩膀、手臂上的骨骼都出现裂纹，差点崩碎，这一式战仙之招实在太过恐怖。

　　不但对敌人恐怖，对自身的要求更加恐怖，若非他在汤谷灵界的血池中修炼了数百日，恐怕这一式施展到一半，自身就已经先崩溃了。

　　此招重意不重招，并无固定的招式，因此他之前一直都只是在脑海中观想，没有真正施展过。

　　方才在望江楼上，心血来潮，就试验了此招威力，当真是惊天动地，他所学功法秘诀，没有任何一样能及其万一。

　　这还只是他以如今的修为和身体施展，如果是真正的战仙施展，白凡不知道天地间，还有什么能在这一招之下存留。


第105章 胜者长存

　　“崩山式”的反噬极重，不但骨骼，肌肉、内腑亦是出现裂痕。

　　白凡运转玄功，九阴真经中的疗伤篇，被他施展在自己身上，但功效不显。

　　这式战仙圣法，以纯粹的肉身力量，打出近乎于道的攻击，乃是极境之力。

　　玄而又玄，神而又神。

　　攻击玄妙，崩毁一切之敌，使之回归最本源的能量粒子状态，湮灭无形，比任何法术道诀都要恐怖。

　　他体内的伤势，乃是被这种力量反噬所致，因此极难恢复，无论他用太阴灵力，还是太阳灵力滋养都作用很小。

　　好在他发现体内金黄色的太阳真血，所蕴含的强盛的生命之力，对这种伤势的恢复效果显著。

　　山岗上，清幽宁静，白凡日夜打坐恢复伤势。

　　……

　　……

　　三个月后，洛阳城。

　　从江都到洛阳，一千余里，白凡乃是用脚一步一步走过来的。

　　没有施展轻功，也没有用灵力，就如离开射雕世界之前，上华山绝巅时，一步一步用脚丈量大地。

　　这是一种修行，不仅是修炼“长生诀”，亦是修身、修心，亦如佛门的苦行僧，追求内心的境界。

　　世上本无仙，乃是由人修而成仙。

　　仙人拥有的是力量与境界，力量修而得，境界悟而得。

　　自从筑基之后，白凡愈发感受到，境界比力量更重要。

　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以至江海。

　　境界乃是日积月累，时时感悟，积累足够后，便会一朝顿悟。

　　因此现在，无论是什么事，白凡都喜欢准根溯源，从最本质的地方找出其规律。

　　比如任务世界，主神完全掌控后，将如何演化？

　　必然是成为本源世界的附庸，就如三毛所说，上古时期的修行界从上至下，分为仙界、九天十地灵界、无数的修真小界。

　　本源世界和任务世界，也将会形成这样等级分明的金字塔。

　　定界石最大的作用是建立传送通道，传送通道的意义是什么？

　　沟通两界！

　　任何一个世界，在修行者眼里，回归本源都是两个字——资源。

　　修行者需要的灵力与天材地宝多不胜数，如今只有一两百名轮回者，主神尚能承担，日后人族进入全面修仙时代后，那需要的资源将庞大得不可想象。

　　即使本源世界灵力提升速度再快，也无法承担，唯一的出路，似乎就是去任务世界中掠夺。

　　对于本源世界中的宗门而言，日后，这必将是一场攸关存亡的战争。

　　白凡来洛阳，目的也大抵与此有关。

　　杨广驾崩，天下大乱，各地野心勃勃之人纷纷涌现出来占地为王。

　　洛阳名义上由越王杨侗管治，实则大权已落入王世充等权臣手中。

　　然而这一切都与白凡无关，他所关心的事情永远不在朝堂世俗。

　　百年皇朝、千年世家、万年宗门，世俗界的权力最不能长久。

　　反而那些隐于世外，超然凡尘，俯瞰世事兴亡的修行宗门更能传承不灭，比如说“慈航静斋”就是其中的佼佼者。

　　隋、唐、宋、元、明，一个个的王朝更替，皇帝换了一个又一个，但慈航静斋始终是慈航静斋。

　　有人说她们是名副其实的正道之首，每每于中原处于乱世时，派出门人访寻真命天子，为天下拨乱返正。

　　有人说她们是伪君子，为了自身的利益，而冠上天下苍生的大义。

　　但在白凡看来，这些都不重要，重要的是结果。

　　天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来，真小人并不比伪君子高尚多少，不管怎么选，能登上皇位的都不是圣人。

　　胜者王侯，败者寇，如是而已。

　　白凡目不斜视，神情淡然，登上一间酒楼的二层，在一个靠窗的桌前坐下。

　　“嘿，客官，吃点什么？”白凡刚坐下，就有店小二满脸笑容地过来招呼。

　　“一碟菜，一壶最好的酒。”白凡看着窗外，淡淡道。

　　“好嘞，您稍等，马上给您上齐。”

　　店小二退去，周围食客的谈论声，都被白凡听入耳中。

　　杨广死后，一个月的时间，最先乱起来的不是朝堂，而是江湖。

　　“嘿，你听说了吗，最近魔门阴葵派发生了一件大事！”

　　“什么事？”

　　“阴葵派出了一位绝顶高手，据说还不到弱冠之年，已经连败诸多江湖一流高手了。”

　　“阴葵派嫡传不都是女子吗，何时出了这么厉害的男弟子？”

　　“这我就不知道了，此人武功极高，阴葵派因此声威大震，并以‘邪帝舍利’为引，召集魔门两派六道，此番又不知道要弄出什么事端来。”

　　“哎，魔门一项行事隐秘，此次却一反常态，十分高调，只怕所谋不小。”

　　“也不见得，两道六派分离已久，内部矛盾重重，不管阴葵在图谋什么，只怕都难以达成。”

　　“话虽如此，但自从先帝驾崩后，各路妖魔鬼怪都出现了，天下大乱将起，眼看着就要生灵涂炭，不知何人能终结乱世。”

　　“说到昏君，听说是死于仙人之手，你们觉得靠谱吗？”

　　“仙人之说，只怕是些无知小民以讹传讹罢了。”

　　“不管怎样，那人武功已远超当世是免不了的，那三大旷世绝招，苇渡江、抬手崩灭数百禁军、驭日飞天，当世三大宗师，可有人能做到其一？”

　　……

　　……

　　片刻后，小二将酒菜端上来。

　　白凡倒了一杯，端在手上，轻尝浅酌。

　　“弄出这么大动静，究竟是对自己的实力有自信，还是有别的谋划？”

　　那名少年的行为，让白凡有些诧异，天魔十策分散在两道六派中，要想集齐十分困难。

　　魔门那些人，一个比一个的狠辣无情，想要从他们手中得到天魔秘籍谈何容易，最好的方法应是在暗中各个击破，而不是这样弄得人尽皆知。

　　如果是白凡自己，尚且还可以凭借无敌的武功碾压一切，但那少年的修为在筑基期中是垫底的存在，与白凡相差甚远，做不到这一点。

　　白凡眼中闪过一丝寒芒。

　　对方所要的天魔十策也好，邪帝舍利也罢，他都不在意。

　　不管是他自己，还是仙古宗，走的都是佛道一脉的，纯正修行之道。

　　天魔十策这种专门弄出一些神经病的功法，他弃之如敝履；邪帝舍利里面含有各种精神杂念，在他眼里更是比鸡肋都不如。

　　如果对方的目标仅是这两样东西，白凡也不会与他为难，但如果他还有别的心思，那就怪不得人了。

　　正当白凡沉思之际，一名文士打扮的青年人走到他桌前径直坐下。

　　此人身形修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人，白凡都不由地朝他看去。


第106章 装作不知

　　这名文士肤色极白，眉目细长，在白凡眼里，这样的打扮，简直是掩耳盗铃。

　　“在下秦川，拜见兄台。”他的声音低沉，缓慢却又非常悦耳。

　　“秦川？师妃暄！”白凡心中明了，暗自惊奇慈航静斋不愧是正道之首，竟然这么快就找到自己的踪迹了。

　　他也不点破，将酒杯放下，淡然道：“有事？”

　　秦川点头道：“当然，敢问兄台姓名？”

　　白凡摇头道：“你自己用的是假名，何以要别人告诉你真名？我若也用假名，殊为无聊，不说也罢。”

　　秦川一愣，旋即道：“姓名只是人为的记号，一个称呼罢了，真假都是一样。”

　　白凡笑道：“我所在的修行之地，每一个修炼有成之人都会有一个称号，既然你要一个称呼，便叫太初吧。”

　　“太初？”秦川心中有一丝古怪的感觉，但她没表现出来，道：“太初兄，认为这世上是否真的有仙人？”

　　“哈哈……”

　　白凡笑出声，道：“那就要看你所谓的仙人是什么标准了。”

　　秦川神情严肃道：“自然是能为凡人所不能之事……”

　　白凡将手放在酒壶上，玩味道：“这样算吗？”

　　说完那酒壶在白凡手上凭空消失，就在秦川眼皮底下消失了，无影无踪，仿如根本就不曾存在一般。

　　他瞳孔一缩，目光有些惊骇，“这是……”

　　白凡手一扬，那酒壶又出现在桌上，淡然道：“这叫储物空间，不是什么了不得的东西，也不是仙家手段，在我修行之地十分常见，每个人都有。”

　　“嘶……”

　　秦川终于忍不住心中的震惊，倒吸了一口凉气，“太初兄的意思是，像你这样的人还有很多？”

　　白凡看了他一眼，道：“不多，但也有一两百人吧。佛门云：一花一世界，一叶一菩提。世人所见，都只是冰山一角，正如一叶障目而不见泰山。世界万千，我来自于本源，或许你们所追求的武道极致——破碎虚空，的最终之地便是那里。”

　　“你说……你来自另一个世界？”秦川惊讶得无以复加，他本以为白凡只是出自于哪个传承久远的隐世宗门，却没想到对方根本就不是此界之人。

　　白凡道：“没错，既然你们这一界的人能破碎虚空而去，上界之人自然也能破碎虚空而来。”

　　秦川陷入沉思，思绪千回百转，白凡所说之事太过惊人，实在难以置信。

　　片刻之后，他抛开所有怀疑，暂时相信白凡所说之话，恢复平静，道：“多谢太初兄如实相告，秦某还有一事不明，请太初兄赐教。”

　　不愧是慈航静斋当世最杰出的弟子，如此惊人的信息，竟然这么快就接受了，仅这颗天生的玲珑之心就堪称不凡，白凡露出一丝赞赏之色，微笑道：“但说无妨。”

　　秦川目光如电，盯着白凡道：“既然太初兄不属于这里，来此又为何事？”

　　白凡莞尔，道：“我说我来传播修行之道，你信吗？”

　　秦川一愣，他怎么也没想到白凡会说出这样一个答案，毫不掩饰地疑道：“这么说，太初兄是带着善意来的？”

　　白凡道：“善意谈不上，但在我看来至少不是恶意就是了。”他停顿了一下，随即意味深长地说道：“世上是有命运轮回的，有些事情如果你们接受就是善意，不接受就是恶意，但不管接不接受，都逃不掉。”

　　秦川突然眼神一冷，身上射出一道剑意，朝白凡笼罩过去，精深纯粹，是虚若实，颇为通透。

　　白凡淡笑一声，手指轻轻在桌面一敲，没有任何多余的动作，仅仅“噔”的一声脆响后，那道剑意便即溃退。

　　顷刻间就消散无形，秦川错愕万分，这是他的剑意，但他却连其怎么消失的都不知道，对方的武功实在是高深诡异，已臻致无痕。

　　“你这点功力，在我面前，如萤火之于日月一般，微渺可笑。你相信也好，不相信也罢，不必再做无谓的事了，否则反而消耗了我的善意，对你无益。”白凡淡淡道，神色依然平静。

　　“是秦某孟浪了。”秦川拱手朝白凡道：“咱们回归正题吧，太初兄方才说来此界的本意是传播修行之道，不知是何种大道？”

　　“武道极致更进一步的修行之道，堪比破碎虚空的大道，你有没有兴趣？”白凡说完，观察着他的表情，不放过任何一丝细微的变化。

　　秦川神色一冷，肃容道：“太初兄，说笑了，修炼功法乃一宗一派最重要的东西，何况这种足以决定兴亡的至高秘诀，怎可轻视于人？”

　　白凡笑了笑，玩味道：“我曾听闻，有一传承千年的门派，叫‘慈航静斋’，曾将门派的最高秘典——慈航剑典，借予三大宗师之一的宁散人观看，可见只要付出足够的代价，没有什么秘诀是看不到的。”

　　白凡突然扯到慈航静斋，让秦川有些手足无措，他沉吟片刻，道：“既然如此，不知得到太初兄的修行大道，要付出怎样的代价？”

　　白凡瞥了她一眼，淡淡道：“臣服。”

　　“什么？”秦川大惊失色，旋即冷道“此事根本不可能。”

　　白凡冷笑一声，心道既然你不肯，那我就只好去找你们了。就算得不到慈航静斋的臣服，和氏璧也是他势在必得之物，于是冷声道：“秦兄，我回答了你这么多问题，你也该回答我一个问题了吧？”

　　“请说。”

　　“慈航静斋的宗址，帝踏峰何在？”白凡横眉道，两人间的空气顿时一冷。

　　秦川微不可察地颤抖了一下，面上却丝毫不露声色，道：“太初兄怎么确定，秦某知道帝踏峰的所在？”

　　白凡笑道：“知道便是知道，就像秦兄知道在下杀了杨广一样，何须解释？”他语气平淡，神色间又显得神秘莫测。

　　秦川深深地看了他一眼，叹道：“秦某也不知道帝踏峰的地址，但净念禅宗的了空大师肯定知道，不如明日秦某陪同太初兄，一同去净念禅宗询问，可好？”

　　白凡眯起双目笑道，“如此便多谢秦兄了。”他打什么主意，白凡心中岂能不知道，耳听为虚，眼见为实，他不过是想借了空再来试探自己的武功罢了。

　　但别说一个了空，就算再加上宁道奇，也不过是多出一剑了事。

　　他此番来洛阳，本意便是去净念禅宗找了空询问帝踏峰的地址，既然师妃暄要试探，就让她看看武道真正的极致是什么。

　　他在炼气期的积累实在太雄厚，筑成的又是旷古烁今的最强道基，阴阳之力玄妙无端，实力超过普通筑基者太多，这便是厚积薄发的好处，战力无敌，远不是仓促筑基的修士可比的。


第107章 威服

　　洛阳南郊，静念禅院。

　　寺院深藏林木之中，规模宏大，建筑加起来达数百余间，俨如一座小城。

　　“当！”

　　悠扬的钟声，从寺内深处传开来，这是迎客的钟声，杳杳渺渺，九声方停。

　　白凡与秦川跟在知客僧后面，走进寺门，一条笔直的砖石大道通向正中的七座大殿。

　　文殊殿、大雄宝殿、无量殿……

　　一一路过，直到一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场方才停下。

　　广场尽头是一座阔深各达三丈，高达丈半的铜殿，庄严肃穆。

　　二百三十余个老幼和尚，整整齐齐排成十多列，背对铜殿，面向二人。

　　除了四个蓝袍和尚手持重逾百斤的禅杖外，其他人都手挂佛珠，眼观鼻，鼻观心的，宝相庄严。

　　人数虽众多，却不闻半点声息，连呼吸声都欠缺。

　　过的片刻，两扇高达一丈的重铜门无风自动般张开来。

　　一个高挺俊秀的和尚，悠然由铜殿步出，立在登殿的白石阶之顶，深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　这时一名蓝衣僧人，一声唱喏，全体和尚都如臂使指，整齐划一地向着白凡二人合十施礼。

　　另一名蓝衣僧人，上前一步，对二人道：“师叔练了闭口禅，无法寒暄，请施主勿要见怪。”

　　白凡朝台阶上的了空望去，对方朝他微微一笑，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，教人看得舒服自然。

　　白凡同样一笑，道：“无妨，在下此行来意，秦兄都已说明，请了空大师成全。”

　　台阶之上了空神情不变，那名蓝衣僧人道：“帝踏峰乃慈航静斋山门重地，不知施主前往是为了何事？”

　　白凡幽幽一笑，吐出三个字。

　　“和氏璧！”

　　……

　　广场上顿时异常沉静，知道其中内情之人都是一惊。

　　一旁师妃暄假扮的秦川，更是迷茫，心中各种猜测都升了起来。

　　“他是如何知道和氏璧在静斋手中的？”

　　“他要和氏璧有什么目的？”

　　“还有他究竟是真的来自上界，还是故弄玄虚……”

　　无数疑问在她心中缠绕，只是她修炼的“慈航剑典”乃是由心练剑，故此心境明远，意念坚定，虽疑惑，却不会乱了心神，面上也是毫无表露，一幅淡然无关的样子。

　　寂静无声，白凡都只是负手背后，看着了空似笑非笑，静待他的答案。

　　过了片刻，那名蓝衣僧人再次上前，双手合十道：“师叔说，和氏璧乃天下皇权象征，唯有德者居之，施主不可强求。”

　　“何为有德？”

　　白凡双手背在身后，神色淡漠，左脚上前一步，脚掌落在地上，一道无形的气劲扫过。

　　沙~~~~~~~~~~~

　　他身后的白石广场突然整个往地下一挫，从砖石到雕栏，全部化成粉尘，堆积成沙。

　　众僧目瞪口呆，这时白凡又道。

　　“在我看来，天命无常，有能者取之。我说要，你若不给，我便自己去取……”

　　话音淡淡，舒缓闲适，如闲庭散步般，右脚轻轻踏下，阴阳暗劲如波纹般向前横扫。

　　旋而，在他身前，广场上的石砖雕栏同样化成粉末，其上的一尊一座文殊菩萨象和一个大香炉也没能幸免。

　　地板粉碎，二百多名僧人，齐齐往下一坠，顷刻间就矮了两寸，众僧心胆俱寒，这样的无形劲力，能将他们脚下的石板无声无息的化成粉末，自然也能无声无息地传到他们身上，然而更吃惊的还在后面。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~~

　　只见那威严的铜殿，猛然坐在地上，发出巨大的声响，尘雾飞扬，概因其地基也被白凡化成石粉，支撑不住铜殿巨大的重量，坠落下来。

　　曾经广阔庄严的白石广场，此时只见一片白色石粉。

　　唯一幸存之处，便是白凡脚下的尺寸之地，如一个孤岛，更像一个看起来不高，但在众人心中无限拔高的神台，站立其上，俯视众生，带着无声的威压。

　　白凡朝了空看去，因石阶粉碎，他身形被众僧挡住，但白凡的目光仍然穿越十数人，找到了他，含笑道。

　　“大师，我要的，你给不给？”

　　了空深吸了一口气，缓缓向前走来，前方僧人自动退到两边，空出路径。

　　还不服？白凡眉头一皱，朝秦川看去，只见他神情冷峻，目光却看着了空，仍有期盼。

　　“罢了，再给你们最后一次机会。”

　　白凡一晃之间，身影倏然出现在了空身前，依然保持着双手在后的姿势，随即伸出右掌缓缓印出。

　　了空神色凝重，饱提内劲，双掌迎上。

　　嘭~~~~~~~~~~~~~~~~

　　巨大的气劲相撞，白凡收回手掌，发丝微微向后扬起，了空则瞬间就被击飞，倒入幽黑的铜殿中，在众人眼中消失。

　　白凡缓缓踏步上前，众僧连连后退，无人敢出声。

　　一直走到铜殿前，终于有人说话，是秦川。

　　“太初兄，你想做什么？”声音带着一丝焦急，他在担心白凡继续为难了空，毕竟是自己将白凡带来的，现在形势一目了然，了空难掩白凡尺寸锋芒。

　　白凡冷视了他一眼，沉声道：“让你们知道，什么是日月之辉！”

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~

　　战仙三式第一式——崩山式。

　　无上绝式再现尘寰，挥拳——击出，极尽朴实的一拳，打在铜殿墙壁上。

　　这座铜殿通体由黄铜筑成，没有用半点木料砖石，连窗户都没有，只在顶上开了四个拳头大小的通气孔。

　　但就是这么一座堪称永存不朽的铜殿，在这一拳之下，轰然崩散。

　　众人耳中尽是轰鸣，眼中阔深三丈，高达丈半的铜殿彻底消失。

　　所有人瞠目结舌，这比刚刚崩碎广场还要惊人，这是什么武功？这是人？仙？还是神？

　　铜殿消失，显出里面了空的身影。

　　“可服？”白凡看着他道。

　　了空叹了口气，短短片刻时间脸上竟生出皱纹，恍若一夕间老了四十多岁。

　　“服！”

　　这一个字后，他更加苍老，像一个风中烛火般的老僧。


第108章 静斋深阙

　　“施主，今日时辰已晚，不如就在本寺留宿，一切明日再说可好？”了空双手合十道，白凡只是将他击退，并没有要伤他，他变得如此苍老，只因为白凡的武功所设慑，破了修炼数十年的闭口禅，功力减退所致。

　　白凡心中暗忖：无非是想和师妃暄商量罢了，亦或是要回禀梵清惠，让你们拖延几天又如何？跑得了和尚，跑不了庙。于是含笑朝身后的秦川问道：“秦兄以为如何？”

　　秦川向前走了两步，笑道：“秦某只是个局外之人，全凭大师安排。”

　　白凡眯起双目，对了空道：“如此便叨扰了。”

　　“施主言重，应是敝寺蓬荜生辉才是。”了空低吟一声，随即吩咐一名蓝衣僧人带两人去厢房休息。

　　两人走后，另一名蓝衣僧人，走到了空身边说道：“师叔，此人狂妄无礼，不但破坏寺内的建筑，还害您破了闭口禅，要不要……”

　　“慎言！”

　　了空目光威严地瞪了他一眼，道：“武功切磋，自然会有损伤，那位施主已经手下留情了，否则贫僧早已如铜殿般消失，切不可再胡言妄语。”

　　“是，弟子知错。”蓝衣僧人连忙低头合十道。

　　这时寺院内的僧人大多都已经散去，只剩数名辈分极高的老僧还留在这里，围在了空身边，其中一人说道：“方才粉碎石头广场的那两下，贫僧尚且能看出一二，但最后将铜殿打无的那一拳，太玄妙，实在看不透。”

　　“不是看不透，是根本看不懂，那一拳贫僧没有感受到任何真气波动，但要说仅凭肉身蛮力就能做到那种程度，更是天方夜谭！”另一名看起来满脸愁苦的老僧道。

　　了空看向铜殿消失的地方，双目中神光莫名，道：“那不是武道的力量，已超脱了极限，也许妃暄所说都是真的……罢了……对方要的是和氏璧，等慈航静斋传回消息吧，尔等吩咐下去，这几日小心招待那位施主，勿要惹怒了他。”

　　“是。”众僧齐声答应。

　　随后白凡与秦川说住的厢房，异常清净起来，寺院内的僧人路过时都绕道而行，前来传信的也是轻声细语，唯唯诺诺的，生怕惹恼了他。

　　用过晚膳，约摸半个时辰后，天色就黑了下来，白凡盘腿坐在床上。

　　体内的太阳真血散发出强盛的生气和其他玄妙之力，滋润体内施展“崩山式”所造成的暗伤。

　　方才第二次施展“崩山式”，看起来威力比第一次更强，毕竟一个是坚铜金属，一个是血肉之躯，难易程度显而易见。

　　但实际上这次的反噬要轻得多，上一次他是竭尽全力打出的那一击，力量严重溢出，这一次他控制得恰到好处，刚好将铜殿崩灭。

　　不管怎样，仍是受创不浅，他执意如此，便是要立威。

　　当一个人，你只超出别人一点，他会嫉妒你；超出别人一截的时候，他会羡慕你；当你超出别人很多，让他望尘莫及时，他就会崇拜你，敬畏你。

　　这是最简单直接，解决问题的方法。

　　白凡修养之际，秦川轻轻从厢房中走出，来到一间佛堂，里面了空正在等她。

　　约摸一顿饭的功夫后，秦川出来，来到禅院外的一株大树下。

　　“师姐”一名背着长剑的女子向她行礼道。

　　“师妹。”秦川从袖笼中拿出一封信交给她道：“你连夜赶回帝踏峰，将这封信交给师父。”

　　“是，师姐。”女子将信收入怀中，就要离开。

　　秦川拉着她的手，郑重嘱咐道：“此信非常重要，一定要亲手送到师父手中。”

　　“师姐放心，不会误事的。”女子同样郑重地应了一句，飘身离开。

　　秦川看着她，一直在视野中消失后，才长叹一声，蹙眉转身返回。

　　“神秘的身份，神秘的武功，神秘的目的，你究竟是怎样的人……”

　　……

　　……

　　慈航静斋的宗址，其实在长安南五十里的终南山中。

　　洛阳到长安三百余里，送信的静斋门人，只用了三个时辰便连夜赶回，将信送到慈航静斋的当代斋主梵清惠的手中。

　　梵清惠虽然落发为尼，但是天生丽质，风韵犹存，气质尤其出尘，这是如师妃暄一般，修炼“慈航剑典”后的仙化现象。

　　她手中念着一串念珠将信拆开，看了片刻，眉头紧皱。

　　随后就将信收起，走出大殿，穿过后山的丛林，来到一座塔前，走了进去。

　　拾级而上，石塔的最顶层是一个密闭的小空间，中间有一块玉石在黑夜中无光自明。

　　梵清惠走到盘坐在玉石边的一位老尼身旁，轻声道：“师父，清惠有重大事情要跟您禀报。”

　　老尼睁开双眼，看向她，道：“何事？”声音竟是很清脆。

　　“您看看这个。”梵清惠将信纸地给她。

　　老尼接过来，借着和氏璧的微光，读起来。

　　“嘶……”

　　仅过了须臾，老尼就倒抽了一口凉气，惊道：“这上面写的都是真的？”

　　梵清惠沉声道：“妃暄是本门当代最杰出的弟子，无论是武功还是心性都是上上之选，这么大的事情，她不会弄错的。”

　　老尼伸手在和氏璧上抚摸，低吟道：“本门的‘慈航剑典’为四大奇书之一，传言修炼到极致可以‘破碎虚空’而去，但为师自从二十年前领悟‘剑心通明’之后，便在‘死关’这一步，举步维艰。这些年研究‘和氏璧’的神秘力量，也毫无头绪……”

　　梵清惠柔声道：“师父，一切皆有缘法，机缘到了，自然就领悟了。”

　　老尼摇了摇头道：“并非如此，若是缘法，何以数千年来，惊才绝艳之人数不胜数，能破碎虚空之人却寥寥无几，更无一人能勘破和氏璧的秘密？为师这些年来，虽未得到和氏璧的力量，但也借助其看到了一些虚虚实实的碎片，之前难以判断真假……”

　　她停顿了一下，目光中闪过精光，沉声道：“如果妃暄所言属实，异世真有这样无敌的武功，无敌之人，只怕是上千年来，咱们所修炼的武功，走的都是一条断路！”

　　“怎么可能？！”梵清惠陷入震惊，不明白师父为什么会突然有这样的怀疑。

　　老尼没有跟她解释，肃容道：“让妃暄请那位太初先生，来帝踏峰一见。”

　　梵清惠惊道：“师父，对方可是点名要‘和氏璧’的，咱们把他请来，和氏璧就保不住了，咱们怎么跟天下苍生交代？”

　　老尼瞥了她一眼，漠然道：“静斋就算不请他来，他也自己会找上门来，以他的能为，天下间谁能挡他？能用和氏璧，换取他不与苍生为难的承诺，便是造福苍生，没有违背静斋的宗旨。”

　　“是，清惠这就去吩咐。”梵清惠应了一声，转身离去。

　　幽黑的密室中，又只剩下老尼与神秘莫测的和氏璧，寂静无声。

　　许久之后，一道自言自语的声音幽幽响起。

　　“破碎虚空，才是最根本的追求。堪比破碎虚空的大道，无论贫尼还是静斋都不能错过，这是不灭的传承……”


第109章 拜访山门

　　翌日，清晨。

　　白凡从打坐中醒来，睁开双目。

　　咚咚咚……

　　这时，门外轻轻地响起了敲门声。

　　“请进。”白凡从床上起身道。

　　咯吱一声，门被推开，一名老僧走了进来，却是了空。

　　他双手合十，含笑道：“贫僧妄自打扰施主休息，望请施主恕罪。”

　　“大师客气了。”白凡伸手指向屋内唯一的一张桌前，笑道：“在下借花献佛，大师请坐。”

　　“请。”

　　了空坐下，肃容道：“施主功力通神，未知取‘和氏璧’，意在何处？”

　　白凡半真半假地说道：“修为到了我这种境地，日常修炼进展十分缓慢，须得吸收天材地宝之精粹，才能加快速度。和氏璧内的神秘能量，于我大有助益，这个答案，大师满意否？”

　　了空点头，道：“如此贫僧便放心了，和氏璧对于中原大地，象征极重，贫僧多言了，请施主勿怪……”他说完迟疑起来，似有难言之隐的样子。

　　白凡心下了然，嘴角一弯，露出一丝笑意，道：“大师有话不妨直说。”

　　“哎……”

　　了空叹了口气，微微低头道：“是贫僧着相了，佛门弟子本应六大皆空，但贫僧实在忍不住心中执念，故此特来拜会施主，求取那修行大道。”

　　“大师可是从秦兄那得知？”

　　“正是。”

　　白凡沉声道：“既然如此，大师就应该知道，得我道法，必要付出代价！”

　　了空垂下眼睑道：“不知施主所说的是何等代价。”

　　白凡道：“我乃上界仙古宗宗主，你若得我道法，便是我仙古宗门人，日后本宗但有差遣，你都不可推卸，否则便有执法弟子前来行刑问法！”

　　了空眼皮一跳，沉吟少许，道：“此事重大，请容贫僧思虑几日，再作答复。”

　　“无妨。”白凡手指在桌上轻轻敲了几下，笑吟吟道：“我会先去帝踏峰取和氏璧，到时候大师再做决定不迟。”

　　“善哉，多谢。”了空合十行了一礼，道：“秦公子已在寺院门口等候施主，他自会带施主去帝踏峰，施主随时可以出发。”

　　“怎可让秦兄在外久候，在下这就出发罢。”

　　“如此，贫僧便送施主出去吧。”

　　了空旋即领着白凡朝寺院大门行去，身后十几名净心禅院的老僧一路随行，礼遇极隆。

　　这便是昨日白凡示威之后的好处，强到别人只能仰望你时，他就会愈发尊重你。强者为尊，诸天万界，无论过去还是将来，这都是永恒不变的至理。

　　走到门口，白凡不禁眯起双眼，此处并不见秦川身影，而是一位空山灵雨般的出尘女子，背上挂着造型典雅的古剑，婷婷而立，微微含笑。

　　迎着山中晨风，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的适飘逸，俯眺清流，从容自若。

　　白凡看着她，道：“秦兄，终于肯以真面目示人了？”

　　师妃暄拱手微微弯腰道：“慈航静斋弟子师妃暄拜见太初兄。”

　　白凡点头，笑道：“师仙子既然承认身份，便是愿意带我去帝踏峰了？”

　　师妃暄道：“自然，妃暄代家师，邀请太初兄上帝踏峰一行。”

　　“甚好，劳烦仙子带路。”

　　随后两人与了空告辞，下山往长安方向西去。

　　……

　　……

　　终南山，帝踏峰。

　　师妃暄指着一条蜿蜒的山道，说：“太初兄，从此处上山，穿过七道木门，便是静斋的所在了。”

　　白凡极目望去，最先看到的是山路前的一个石牌匾，两边刻着“家在此山中，云深不知处。”

　　七道木门都已大开，山道尽头的石台广场上，有数十名曼妙女子持剑恭候。

　　白凡淡然一笑，“仙子可曾听说过驭日飞天？”

　　师妃暄眨了眨眼，狡黠道：“昔日太初兄杀杨广，曾传出三大绝式，分别是一苇渡江、崩灭无形、驭日飞天。一苇渡江虽难，但也不是无人做得到；崩灭无形，妃暄在静念禅院中见过；倒是驭日飞天却是最让妃暄惊慕的，太初兄今日要让妃暄大开眼界吗？”

　　白凡哈哈笑道：“大开眼界怎比得上亲身体验，这上上山之路，便让我带仙子走一程吧。”

　　他说完走到师妃暄身旁，腿上闪现古朴符光，一轮光日从脚上升起。

　　“这就是……飞日吗？”

　　饶是师妃暄一向悠然自若，此时也不禁变貌失色，天下间的武功无论如何厉害，总是有迹可循的，万变不离其宗。但眼下所见，无论是那些神秘的符文，还是这轮光日，都远远超过了她的认知。

　　“失礼了。”

　　白凡伸手拉着她的手臂，大日飞升，两人扶摇而起，与帝踏峰齐高，脚下的是山林石阶，对面数百米就是慈航静斋地一众弟子。

　　嗖~~~~~~~~~~~~~~

　　驭日如车，无风自动，横跨长空，如履平地。

　　大日载着两人往前一飞，眨眼间，便到了山顶的平台上。

　　无论是师妃暄，还是其他静斋弟子，都陷入了震惊，这种举日飞升的手段，根本就不是武功可以做到的。

　　“听闻此人有谪仙之称，然道他真是下界而来的仙人？”师妃暄看向白凡的眼神，不觉中就带着敬畏。

　　白凡微微一笑，松开她的手臂，符光一闪，将日轮收起，朝对面打量过去。

　　入目便是站在最前面的一中年尼姑，身穿灰色长衫，手上捏着一串念珠，风姿绰约，眉目间有一种坚韧沉着的气质。

　　白凡心道：这定是梵清惠了，于是上前道：“在下上界仙古宗宗主，称号太初，见过师太。”

　　梵清惠心中一沉，对方明言自己是上界之人，便是要以势压人，今日无论如何都不能善了，心中百转，表面却是含笑道：“贫尼见过太初宗主，宗主的来意，贫尼已经知晓，请宗主移步慈航殿详谈。”

　　白凡在梵清惠的引领下来到大殿，其余弟子都留在殿外，连师妃暄也不例外，大殿中只有白凡与梵清惠两人。

　　殿外，师妃暄被一众师妹围住。

　　一个包子脸的小师妹，鼓着腮帮子，催促道：“师姐，刚刚乘日飞天，是什么感觉，快说快说！”

　　师妃暄柳眉微蹙，沉吟少许道：“也没什么感觉，就是一眨眼就到了山上。”说完还朝众人无辜地眨了眨眼睛。

　　“切……”

　　众女登时鄙视连连，师妃暄一笑置之，她们从小一起长大，情同姐妹，自己又是大师姐，自然不会在意。

　　“师姐，那位……太初宗主，真的是上界的仙人吗？”又有一位女弟子问出了众人最关心的事。

　　“或许是吧……”师妃暄摇了摇头，难以确定。

　　以她慈航剑典“心有灵犀”的境界，也一直看不透白凡，总觉得他身上有着一层迷雾。


第110章 老尼净语

　　慈航殿内，幽静空明。

　　梵清惠神情严肃，沉声道：“太初宗主，和氏璧的确在我慈航静斋，但此物为中原至宝，静斋亦只是代为保管，你若要借用，须得答应贫尼一个条件，否则贫尼只能让宗主失望了。”

　　白凡神闲气定，双手负在身后，在她脸上打量片刻，无形的压力释放出来，“师太可以先说条件，但本宗主不保证会答应。然而不管怎样，和氏璧，在下今日却是一定要得到手的。”

　　梵清惠默然，过了片刻叹道：“宗主神功盖世，当世无人能敌，贫尼只希望宗主日后不要与苍生为难。”

　　白凡哂笑道：“我乃跨界而来，在此界不会久留，少则数月，多则数年之后，肯定会离开，插手凡尘俗世何用？这一点你大可放心。”

　　梵清惠暗暗松了口气，她从小受到的教育便是以苍生为重，自己性格又执拗，数十年来，这种想法已经深入骨髓。

　　“贫尼谢过太初宗主大义，和氏璧在本斋的藏典塔中，请宗主跟贫尼来吧。”

　　在梵清惠的引领下，穿过一座面积广阔的茶园，一刻钟后来到一座石塔。

　　古朴沧桑，石壁上满是风吹雨打的斑驳痕迹，显然岁月久远，这就是慈航静斋立派以来，收藏各种经书典籍的地方。

　　一直到达顶层后，梵清惠便告退离开。

　　白凡凝目，这是一个密闭的空间，连窗户都没有。

　　黑沉的空间中，只有中间石桌上的一方纯白无瑕的玉玺，散发着幽邃之光，玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。

　　“和氏璧！”

　　白凡低吟一声，朝旁边的老尼看去。

　　只见她面容虽显沧桑，目光却炯炯有神，正盯着自己打量。

　　白凡笑道：“在下仙古宗宗主，称号太初，未知师太如何称呼？”

　　老尼含笑道：“贫尼净语，和氏璧就在眼前，宗主何不来取？”

　　白凡眯起双眼盯了她片刻，一声淡笑，转头朝和氏璧看去。

　　这老尼功力精深，相对于此界来说，已是大宗师的水准了，但在自己面前仍不够看。

　　和氏璧的幽光并非一成不变，而是时刻都在转换，强弱不定，一闪一转间都似乎有着某种规律的样子。

　　白凡凝视片刻，发现那幽光中更有一种神秘莫测的异力，引动着他体内的灵力也随之波动起来，丹田中太极图的旋转速度随之变化，两者仿佛产生了某种共鸣。

　　白凡眉头紧皱起来，他取和氏璧首先是为了吸收其中的气运，将另一枚定界石填满，其次才是研究其中的特异能量。

　　但现在看起来这种特异能力似乎并没有这么简单，能对一般武者造成影响也就罢了，竟然连他体内的道基都会被其影响，这就十分可怕了。

　　要知道他是以“太阳真血”和“太阳真魄”筑成的无上道基，稳固无比，自身十分凝实纯粹，自他筑基以来，从来都不会为外力所动，现在竟被和氏璧的能量牵动，这令他十分诧异。

　　白凡沉吟片刻，抬步朝和氏璧走去，他原本距离石桌也只有十步远，越是靠近，气海中的反应就越强烈。

　　待他来到和氏璧旁边时，其中的能量汹涌澎湃，太极图的旋转速度比平时快了三倍不止。

　　“传说和氏璧拥有时空之力，可以让人看到未来，不知是真是假。”

　　白凡神情凝重，伸出右手放在和氏璧上，顿时就有一股极冷之力从手掌涌入体内，循着经脉直冲气海，所经之处一片冰寒。

　　“嘶……”

　　白凡倒吸了一口凉气，这种异力在寒冷上竟然不输于太阴灵力，冰寒彻骨，殊为惊人。

　　好在他身体早已被太阴灵力淬炼过，对寒冷的适应力极强，并未有太大不适。

　　异力在气海中一转，旋即就混入灵力，随着太极图一起旋转起来。

　　白凡心神沉入丹田，仔细感应，发现这些异力只是在气海中盘旋，逐渐分布到整个阴鱼中，却并没有真正和太阴灵力融合，更没有进入太阴道基中，而是与之井水不犯河水，泾渭分明。

　　“要不要将这些异力驱除？”

　　他心中暗自沉吟，太阴与太阳之力已是最强之力，这种异力掺杂进去，祸福难料，并不值得他冒险，倘若气海因此出了问题，影响太极图的稳定，那就是真的后悔莫及了。

　　正当他沉吟之际，和氏璧的幽光一闪，顷刻之间，传入体内的异力就从极冷变成极热。

　　火热的异力自行进入太极图的阳鱼中，与方才的寒冷异力一般无二。

　　这时，白凡露出一丝苦笑，他发现自己竟然根本无法驱动这些异力，即使用灵力排挤也丝毫无用，这些异力与灵力之间仿佛隔着一层无形的膜一般，根本就不能接触，更无处着力。

　　寒中带热，热中含寒，和氏璧里面似隐藏着无穷尽的能量，足足过了一个时辰，阴阳异力转换两次后，仍然没有耗尽的迹象。

　　在此期间，老尼净语一直安静旁观，只是眼神中偶尔透过一丝果然如此的神色，莫名其意。

　　白凡朝她看去，双手将和氏璧捧起，正色道：“在下要沉心研究和氏璧的玄妙，师太将此间密室借我用几日如何？”

　　净语神情微笑，放入佛祖拈花而笑一般，和煦道：“宗主尽管放心研究，只是贫尼研究和氏璧许久无果，对其秘密亦是十分好奇，希望宗主能允许贫尼在门口远观。”

　　白凡心中一沉，他发现这老尼行事十分诡异，似乎并不在意和氏璧，反而对自己的动作十分好奇，似乎在验证什么。他自己心中亦有谋算，此界的宗门他能看上眼的也只有区区数个，于是眼神一冷，沉声道。

　　“师太是地主，如果只是远观当然无妨，不过在下奉劝师太，谨守佛门本心，千万不要生出杂念，否则慈航静斋千年传承，便要枉送了。”

　　净语一颤，连忙一边后退，一边说道：“宗主放心，贫尼此生最大的心愿便是将静斋发扬光大，断不会招惹灭门之祸。”

　　“这样最好，本尊恩怨分明，一向不欠人情，大功告成之后，自会给你们补偿。”


第111章 和氏璧

　　白凡说完，将和氏璧端在下腹，盘腿坐下，同时一股螺旋劲了从他脚下发出，沿着地板猛然冲到净语身上。

　　她还未来得及做出反应，这股劲力就将其推送到石室门口，脚尖贴着门槛，一分不多，一分不少。

　　净语眼中闪过骇然，神情肃穆起来，随后盘腿坐下，目不转瞬地盯着白凡还有其怀中的和氏璧。

　　白凡没有再管她，实力差距如同天渊，就算她想偷袭，也要先看能不能破了“小周天护体罡气”的自动防御再说。

　　一冷一热，两种异力源源不断地涌入丹田，掺杂了许多异力之后，太极图的旋转速度非但没有减慢，反而越发快速。

　　随着异力的涌入，忽地有一些断断续续地画面出现在其脑海中，千奇百怪，斑驳陆离，有的纤毫毕现，有的被一层迷雾蒙住。

　　在一个画面中，白凡看到一只山岳般的大妖，它妖气滔天，一脚踩下，成百上千的人族修士化为血泥……

　　另一个片段中，出现许多神奇的生物，有高达数十丈的巨人，有背生双翼的鸟人，还有浑身血红，头长犄角的异类，他们既不是人，也不是妖……

　　画面生生灭灭，能看清的极少，大多都是白蒙蒙的一片。

　　突然间所有画面消失，一只金色的巨鸟冲入脑海，它浑身都有金色的火焰在燃烧，横击长空，翅展天崩，所过之处，虚空破碎，留下一道道的空间裂缝……

　　它背上站着一个人影，九个光圈在其身后旋转，像一个神环，至高无上，大道神纹晶莹如链条一般，在其周身流转，璀璨生辉。

　　白凡只看到他的背影，但能感受到其眼神，俯视苍生……

　　而苍生，大地崩裂，山河破碎，只有一望无际的血和尸体……

　　无尽的悲凉之感涌入心间，白凡不禁愕然，这种感觉竟似感同身受一般。

　　正当此时，一只血红色的巨箭骤然出现，向着巨鸟射来。

　　这只巨箭上面没有一丝能量波动，没有风声，没有灵光，没有射箭之人，它仿佛穿越时空而来，来得异常突兀、诡异。

　　自巨箭出现，天地间便像抹了一层血色，无尽的煞气弥漫，将巨鸟层层包裹，让人心胆俱寒。

　　白凡陡然惊醒，一滴汗水流入眼睑，他这才发现自己额头上竟满是冷汗。

　　“这是上古修仙界，浩劫时的场景吗？亦或是未来即将发生之事？过去与未来……”

　　太阳灵力流转，额头的汗水瞬间就被蒸发，但白凡心中的惊悸却久久不能消除，那只大妖，那些奇异的生灵，那只巨鸟那个背影，还有那只血色巨箭……

　　都在其脑海中回荡。

　　此后再也没有出现这样的片段，但和氏璧中却依然没有停止输送异力。

　　又过了半个时辰，白凡越发担心起来，气海是修行者的根基之地，这些异力如不能为我所用，就必须将之排除，决不能听之任之。

　　原著中双龙和拓跋寒三人，各种机缘巧合之下才借助和氏璧中的异力扩宽经脉，其中惊险，任何一个环节出了问题，三人都是命丧黄泉的下场。

　　白凡的根基比他们要雄厚百倍，以筑基期的修为来吸收这些异力，倒是没有性命之忧，但要运用这些异力，却又更加艰难。

　　他经脉经过“九阴真经易筋锻骨篇”和“易筋经”的洗伐，早已扩至极限，再扩充经脉对他来说完全是画蛇添足，况且形势不同，他就算想这样也无从着手。

　　白凡暂时忘记刚刚的画面，将心神全部沉入丹田中，思考解决异力的方法，他本想停止吸收异力，却发现丹田中太极图的旋转速度越来越快，异力不停涌入，和氏璧却就像黏在手上一样，怎么都松不掉。

　　而门口的净语早已看得目瞪口呆，和氏璧的异力波动极强，武功低微者仅站在旁边，真气都会受到扰动。

　　就算她自己这种大宗师的境界，触碰和氏璧的时间也不能超过一刻钟，否则经脉竟会被异力所伤，甚至会有走火入魔之厄。

　　“难道那些画面都是真的吗？”

　　她心中沉吟，眼神露出犹豫之色，似乎在做一个很艰难的决断。

　　白凡仔细地观察着太极图，里面的异力越来越多，与灵力互相纠缠，一丝一丝，既分明，又结合，让他难以琢磨。

　　密室中无声无息，无分昼夜，不知时间。

　　咔嚓~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　随着这样的迸裂之声突然响起，和氏璧上出现一道道裂纹，越来越多，须臾间就密密麻麻地布满了整块玉玺。

　　异力已经被白凡全部吸收，和氏璧即将粉碎，但其中还有另一股沧桑威严的气息，似乎感到即将脱困，正在蠢蠢欲动。

　　白凡当即从储物空间中取出定界石，手掌一震，将和氏璧震成粉碎，一条龙形气劲立时冲出，气息竟比杨广身上的还要浓厚一些。

　　这是和氏玉被雕刻成和氏璧之后，作为传国玉玺，上千年来吸收的皇朝气运，也是此次完成任务的关键。

　　龙形气劲甫一出现，就被紫色的定界石吸入，化成一道金光在其中闪烁。

　　白凡旋而将其收起，如今两枚定界石都已充满了此界气运，任务算是完成，只等战神殿一行之后，便可离开。

　　但在此之前，必须要做好万全的准备，尽管自身修为在此界处于无敌之境，但白凡行事一向喜欢有备无患，从不小看任何人，尤其是轮回者。

　　就在此时，一直沉静的异力终于起了变化。

　　它们开始带着气海中的灵力自行旋动，如此一来，太极图原本就已极快的旋转速度，如火上加油一般，猛然加快，速度更进一步。

　　而且越来越快，在太极图的带动下，两个道基的自转速度，都急速加快。

　　整个气海就像一个龙卷风漩涡一般，鲸吞吸收外界的灵气。

　　白凡脸色骤寒，他此时已经无法控制太极图了，阴阳的界限已经无法分别，只能看到一个光盘在疯狂旋转。

　　灵力涌入气海中，旋即就被太极图同化。

　　过了片刻，白凡发现太极图形成的光盘在缓缓扩大，其边缘正在向气海的边界靠近。

　　“难道太极图将整个气海都覆盖之后，才能停止吗？”

　　白凡沉吟片刻，毅然做出决断，从储物空间中取出两枚灵石，一手一个，将其中的灵力吸入体内。

　　上品晶石中蕴含的灵力浓度，远不是天地间的灵力可比的。


第112章 气海虚空

　　精纯的灵力源源不断地补充进气海中，如此一来，太极图的增长速度加快了十倍不止。

　　最后，不知过了多久。

　　急速旋转的光盘终于和气海的边界接触，然后转动了一下。

　　这一下后，光盘停止了转动，由极动变为极静。

　　变化非常突兀，让白凡十分难受，甚至牵动之前“崩山式”所造成的暗伤，差点喷出一口暗血。

　　但他此时无暇关心这些，人体的气海神秘无比，乃是自身的第一道宝藏，蕴含着无尽的潜能，修行筑基便是在这一道宝藏上种下一颗种子，随后吸取宝藏中的潜能，生根发芽，直到结出大道之果。

　　因其神秘，故其难测。

　　对于修行者来说，丹田气海的空间广袤，仿佛人体内的另一个空间一般，处于一个未知的维度，已经足够使用。

　　尤其是筑基之后，专心凝练道基，对气海的空间要求并不高，只要能容下道基便可，因此很少有人去研究气海的边界。

　　白凡此前自然也不会有这种想法，这时顺着太极图感应过去，发现气海的边界并非血肉，而是灰色雾壁。

　　由一种神秘莫名的灰色雾气，形成的壁界。

　　太极图中的异力这时出现分化，除了冷热之力外的某种未知力量，顺着太极图向雾壁传递。

　　它们若虚弱若实，若有如无，似来自于远古，又似诞生于当下，两种莫名之力分别从阴鱼与阳鱼出发，各自蔓延了半壁气海。

　　一刹那后。

　　两者在雾壁上相遇了，在两者相遇的边界，雾壁上出现两道裂痕。

　　裂痕上旋即发出一阵耀眼的强光，仿佛开天辟地后的第一道光芒一般，神圣璀璨，尽管只是内视，但白凡却感到神魂都睁不开眼一般，感知之处尽是白色的光芒，有着星暝的气息。

　　这道光芒不知持续了多久，也许是一刻，也许是无尽久远。

　　当它消失时，白凡发现体内的气海已经彻底变了模样。

　　曾经的边界失去了踪影，所及之处是一望无垠的虚空，完全看不到边界。

　　即使白凡内视之下，也感觉不到边界的存在，仿佛气海已经化成了一个真正无边无际的宇宙虚空。

　　和氏璧残存的冷热之力，失去了那两种神秘力量的阻碍，这时顺利融入灵力中，旋而化为最本源的力量与道基融为一体。

　　太阴星与太阳星的光芒更胜，在虚空中交相辉映，太极图恢复正常，缓缓旋转。

　　白凡已经猜到那两种力量是什么了，时空之力！

　　这是宇宙鸿蒙中最神秘的力量，就连仙人也难以掌控，原著中双龙和拓跋寒误打误撞，借之重塑了经脉，而白凡却在冥冥之中，用它重塑了气海。

　　整个气海除了太极图覆盖之处，其余地方都是一片幽黑。

　　他意念一动，分别调动太阳灵力与太阴灵力，在经脉中运转，一个大周天后，发现和之前并无二样。

　　不由地松了口气，对于这种未知的变化，他不求有功，但求无过，阴阳道基已足以让他崛起，他不希望自己的根基出现任何问题。

　　“虽然暂时没有造成影响，但这么大的变化，对修行之路肯定会造成极大的影响，只是现在还没有发现罢了，但气海变大总是好事，无需太过纠结。”

　　沉吟片刻，白凡睁开眼睛，他双目中一片漆黑，左眼一轮金色名日，右眼一轮皎白明月，一直呈现，发出光亮，并未如向前一样一闪即逝。

　　净语看着这种异相，讶然失色。

　　白凡也感觉到异常，眉头一皱，往面前的石桌射出一道阴阳剑气。

　　轰的一声，石桌尽碎，连其下的地板亦被射穿，现出一个拳头大的空洞，直透下层。

　　“威力比原来大了两三层，快要晋升筑基中期了吗？和氏璧之力果然神妙，不虚此行。”

　　白凡发现无论是道基的大小还灵力的威力，都有所增加，这一次的收获最少抵得上十数年的苦修，让他相当满意。

　　“贫尼恭喜太初宗主大功告成。”净语上前低头顺目道，神情恭敬。

　　“和氏璧已碎，本座十分抱歉，静斋要什么补偿，尽可说来。”

　　白凡语气平和，只是嘴角露出一丝冷意，黑暗中净语自然看不到。

　　白凡现在心情极好，若是合理的要求，顺便答应她也就算了，否则，祸福往往只在一念之间。

　　但他没想到的是，净语突然说道：“慈航静斋愿意成为仙古宗的附属宗门，请宗主成全。”

　　白凡一怔，旋而沉声道：“慈航静斋传承千年，一直独立自尊，师太何以生出这种想法？”

　　“唉！”

　　黑暗中，净语发出一生长叹，道：“自从三个月前杨广死后，贫尼就通过和氏璧看到一些难以理解的异相，原本以为这些都只是幻觉，直到见到太初宗主后，才确定这些都是即将发生的命运。”

　　白凡心中一动，道：“师太看到了什么？”

　　“几幅模糊的画面，其中一张有一个人双眼分别显出日月，与太初宗主此时一模一样。”

　　“还有呢？”

　　“关于静斋的结局，两个完全相反的结果，第一个是静斋被灭，帝踏峰成为一片废墟；第二个是在仙古宗的庇护下，日增月盛，更有天赋卓绝的弟子突破桎梏，飞升上界……”

　　白凡双手负在身后，一边缓步朝前走去，一边道：“师太的想法甚好，但实不相瞒，上界亦有争斗，此次进入此界的也并非本座一人，另一人已在魔门搅弄风雨。静斋若成为我仙古宗下属，就势必会成为上界其他宗门的眼中钉，征伐杀戮在所难免，师太有这个心理准备吗？”

　　净语幽幽道：“匹夫无罪，怀璧其罪的道理贫尼还是懂的。在贫尼看来，良禽择佳木而栖，仙古宗就是那颗最旺盛的大树，足以替静斋遮风挡雨。”

　　白凡哈哈笑道：“识时务者为俊杰，师太有大智慧，当真是静斋之幸。”

　　“宗主此意，便是答应了？”

　　“我仙古宗的确需要在此界扶持一个代理人，静斋亦是本座心中的最佳选择，这对你我而言是双赢的选择，但本座丑话说在前头，入我宗门，则受我宗门戒律，更不得退出，否则必会降下雷霆之怒。”

　　白凡严声喝道，他选择下属一看忠心，二看能力，无论怎么比较，慈航静斋都要比魔门那些反复无常之人可靠得多，这与个人喜好无关，纯粹的从利益出发。

　　“属下净语……参见宗主！”

　　没有犹豫多久，净语就答应了，对她来说大变将临，上界压顶而来，必须找到一个靠山，而白凡在她看来是最好的选择。

　　“这本册子里记录了‘半步筑基’之法，乃是修行正法，有无穷妙用。相比于破碎虚空，一者正，一者奇，后者是断路，前方已经走到了尽头，而筑基之法则是夯实根基，潜力无穷，你拿去好好体悟。”

　　“多谢宗主！”

　　净语忍者心中的激动，双手接过薄册，面露喜色，在武道的极致上更进一步，是她自身的无上追求。

　　“本座吸收和氏璧的能量，还未竟全功，须静修数月，你去安排一下吧。”白凡淡然笑道。

　　“是！”

　　“还有劳烦师太，派出门人密切关注魔门动静，尤其是阴葵派那位新出的少年高手。”

　　“宗主是要对魔门动手吗？”净语眼中闪过一丝精光。

　　白凡笑道：“不急，暂时只要关注其动静便可。”

　　“是，贫尼这就去安排。”


第113章 消失之道

　　时间如水，逝而不往，五个月后。

　　慈航静斋有个面积广阔的茶园，中间有块高达四丈的巨岩，巨岩下有个以铁门开启的石窟，石窟里有什么白凡不得而知，也没兴趣去探究。

　　他盘腿坐于黑色的巨石之巅，一身白衫，头顶云净天空，脚下茶树一垄一垄，纵横阡陌，绿浪如涛。

　　“心随流水去，身与白云闲，若是天下太平，这般闲云野鹤的日子，真是用什么都不换。”

　　白凡双目中日月之象，一闪一逝，这是他对体内功力控制不稳的缘故，自吸收和氏璧内的异力后，功力暴增，对道基的掌控力反而有所下降，体现在外便是双目中的异相。

　　五个月来他一边修复“崩山式”造成的旧伤，一边修炼，逐渐掌控功力，到如今，两样都快完成。

　　“听宗主此言之意，上界的争斗亦是激烈吗？”坐在大石另一角的净语见他从打坐中醒来，不由问道。

　　“大争之世，与人争，与天地争，与万族生灵争，不争则亡，诸天万界都不会有一片净土。”

　　想到人族境地，白凡不禁感慨，不知四方之外的妖族到底强大到何种地步，然而更让他忧虑的是上古仙界的浩劫，连强大如斯的原始修仙界都无法抵抗，万一浩劫再临时，本源世界如何能够抵挡。

　　这已不仅仅是人族重新崛起的事情，从汤谷灵界到和璧中看到的幻象，白凡冥冥中有感，自主神出现后，上古仙界的一切都将由轮回者来继承，包括力量与因果。

　　净语不禁默然，上界的争斗果真激烈到如此地步，迟早会波及下界。

　　白凡不想与她多说这些，于是话题一转，“师太修炼半步筑基之法，数月以来可有难解之处？”

　　“此法玄妙非常，贫尼叹为观止，修炼数月已有些许心得，只是无论怎样都无法筑成道基胚胎，也不知是贫尼愚钝之故，还是有其他原因。”

　　净语愁眉不展，五个月来她按照白凡所给的法诀修炼，想要筑成道基胚胎，但是每次刚刚筑成胚胎之形后，都会立时崩溃，返回原形。

　　白凡思考片刻，沉声道：“理应不会如此，师太所选的道基是何物？”

　　净语手上挂着念珠，双手合十道：“乃一座剑山，以剑为山，熔山为剑，贫尼一生所学皆是‘慈航剑典’，故此欲筑一座剑山道基。”

　　白凡当即沉眉，十分不解，实际上道基胚胎这一步，根本不分是什么道基，只要功力足够，都可以筑成，他刚刚询问，也只是排除万一罢了。

　　“功法肯定不会有问题，那么就是她自身的问题了。”

　　沉吟少许，白凡对净语道：“师太，可否让本座用灵力替你探查一番？”

　　“能得宗主相助，贫尼感激不尽，哪有不允之理。”净语说完，走到白凡身旁坐下，伸出手腕。

　　白凡本以为她会迟疑一番，毕竟让人把祝脉门，就相当于生死都被其掌控，却没想到她这么快就答应了。

　　白凡两根手指搭在净语手腕上，一阴一阳两道灵力同时进入其经脉，片刻后就游走一圈，并未发现问题，“师太，本座要进入丹田查看，切不可抵抗，否则便要出大问题。”

　　“贫尼省得，宗主尽管放心。”

　　白凡朝她点了点头，旋而控制着两股灵力进入其气海中。

　　这一看，白凡顿时惊愕。

　　只见其真气已经全部化为液态，这就是此界大宗师的境界，白凡并不意外，但让他惊讶万分的是，眼下这些真气已经聚成一团，漂浮在气海中。

　　白凡自己筑基之前，真气都是如汪洋一般存于气海，与净语的情况截然不同。

　　他又全方位地探查了一番，发现这些真气自身的凝聚力极强，有着某种道则在内，乃自然形成。

　　过了片刻，白凡问道：“师太，你体内的真气形状是一直如此，还是步入宗师境界之后，才变得如此？”

　　“自然是从开始修炼便是如此，然道有什么问题吗？”净语错愕道，这是基本常识，她不明白他为什么会这样问。

　　原来如此，白凡恍然大悟。

　　难怪主神会让轮回者先进入I难度世界，除了安全一点外，更重要的原因是I难度的内功才是真正的炼气期功法。

　　I、II两个难度的功法，看起来相似，如果只是武者，两者的区别极小。

　　但对于修行者而言，却有着天差地别。主神将这两个难度的功法，分别定位轮回者炼气期与筑基期的功法自有其用意。

　　只有I难度的功法，修炼出来的真气才能让修行者更容易筑出道基。而II难度的功法，其本身便已有自己的规则在内，自成一体，凝聚力极强，也就造成了武功招式威力极大的现象，但这样的真气想要筑基却是千难万难，因为根本就无法改变形状。

　　除非……将错就错，筑成圆形道基，这样反而会更加容易一点。

　　想到道家上古奇功“战神图录”，和广成子所筑的“长生诀”，白凡心中有感。

　　道家，炼气士，或许上古曾有一套辉煌的修炼体系，名为——金丹大道，因此这些功法修炼出来的灵力才会呈现这样的形状。

　　但此道已经失传，或是随着岁月沉浮，自行消失；或许天地大变，此道不容于世间；又或是被其他更强的修行体系所取代。

　　究竟是什么原因，已无从求证。

　　“师太，本座已经找到了问题所在，其中涉及到的东西十分复杂，就不跟你细说了。只说解决办法，其一，师太重新修炼本座提供的内功心法，以此功修成的真气筑基；其二，师太放弃剑山道基，转而直接筑成圆形道基。”

　　净语想了片刻，问道：“如果选第二种方法，那贫尼现在便已经算是半步筑基了吧？”

　　白凡道：“非也，形状虽一样，但用筑基之法筑成的胚胎，与师太目前的真气团有着本质区别，两者适于不通的修行大道。即便是圆形的道基胚胎，师太也要将真气打散后，以筑基之法重新修筑，以后方能真正筑基。”

　　净语听后，当即含笑道：“贫尼年近古稀，没有时间再重新修炼，便选那第二个办法吧，多谢宗主指点迷津。”

　　白凡点了点头，这样对她来说的确是最好的选择。

　　这时，一道清丽的身影越上岩顶，却是师妃暄。

　　岩顶风大，吹动发丝，她拢了拢头发，道：“太师傅、宗主，监视魔门的师妹传回消息，阴葵派传放出消息，六月初三，邀请天下各大宗师齐聚留马平原，一同参悟战神图录！”

　　“战神图录！”

　　白凡眼神骤冷，他没想到那名少年会将此事公布开来，“离六月初三还有多久？”

　　师妃暄道：“今日是一月初五，还有将近五个月。”

　　白凡静立片刻，忽道：“留马平原在何处，知道吗？”

　　“阴葵派只说在益州境内，眼下还不知道具体地址。”

　　白凡心想：益州，也就是四川了，距离终帝踏峰倒不是太远。

　　想到益州，白凡突然想起一门他十分感兴趣的武功，此功名声远不及四大奇书，但若较真起来，倘有人能尽得其精髓，能全部练成的话也是十分惊人。而且这一门秘法流传甚广，各个世界对其都有着不同的理解，威力也不尽相同。

　　索性顺道，不如过去看看，也许会有意外收获。


第114章 九字真言

　　一个月后，成都城外，大石寺。

　　古柏叁天，竹树葱笼，月色凝罩，红墙环绕内佛塔凌空，寺楼巍然高大。

　　夕阳斜照，罗汉堂内，白凡静默伫立。

　　大殿塑像罗列，分作两组，中央是数十尊佛和菩萨，以居于殿心的千手观音最为瞩目，不但宝相庄严，且因每只手的形状和所持法器无有相同，令人生出神通广大，法力无边的感觉。

　　另有五百罗汉分列四周，朝向中央的塑像，形成纵横相通的巷道。每一尊都造型细致精巧，色泽艳丽，无论立倚坐卧，均姿态各异，仿若真人，神态生动，疑幻似真。

　　白凡负手缓步来到其中一尊罗汉之旁，用心打量，此像共有六手，两手向左右伸展，合掌顶上；另两手握拳交叉胸口处；余下的一对手置于眉眼间，使大拇指触到眉心。脸相现出瞑想的状态。

　　他不觉伸手，模仿这些手印，指影翻飞，双目所及的几十尊佛像，上百个手印，在他指间一一呈现，惟妙惟肖。

　　然而过了片刻，他陡然停下，面露苦笑，自语道：“有形无神，虚有其表，奈何奈何……”。

　　“这些手印暗含武学之道，只不过不是中原武学，而是天竺秘法。以五气、三脉、七轮为主的天竺内功修练系统，与中原武林的奇经八脉迥然有别。施主未得其法，不明其意，也是应有之事。”

　　随着话音，一名灰袍老僧，正含笑走进来，双目半开半闭，眼神内敛，透出庄严祥和之气。

　　白凡转过身，心中一动，微微笑道：“大师如何称呼？”

　　和尚双手合十道：“老衲真言，受人之拖，特来替施主解惑。”

　　白凡讶然道：“大师知道在下所求何事？”

　　真言大师淡笑道：“佛门同气连枝，慈航静斋净语师太亲自修书给老衲，已说明一切。”

　　白凡一怔，不禁对净语师太刮目相看，他本以为还要费一番心思与真言沟通，毕竟换做是他自己也不会轻易将武功传予他人。却没想到他只提过一句要寻真言参悟九字真言，净语已经提前替他打通了关窍。

　　“大师就不怕在下练成之后为恶不善，神功所托非人？”白凡嘴角一弯，出言试探道。

　　真言大师洒然笑道：“施主说笑了，老衲信得过净语师太的眼光，况且……”他微微一顿，看向白凡道：“真言手印乃老衲游历中外名寺古刹五千六百五十二所后，把所有印结归纳在‘九字冥言手印’内所创，内含佛法。修行此法需以佛心为引，施主若能在其中领悟武学，足见施主心通佛法，并非恶人矣。”

　　“多谢大师指点。”白凡微微低头，心悦诚服道，卓绝之人总是令人钦佩。

　　这真言手印用之于佛则为佛，用之于武则为武。真言一心侍佛，生平从未与人过招动手，亦不通武学，此法用于武功能达到什么程度，他自己也不知道。

　　真言宝相庄严，盘腿坐下悠然道：“佛家三密，是为身、口、意，三者，名虽分三，实为一体，真言手印也是三者合一，方得其妙，施主刚刚模仿佛像手印形似而神不似的原因便是未得口与意，老衲这边为施主演示罢。”

　　白凡移步与他对面，盘坐下来，沉心静观。

　　真言大师忽然喝了声“临”，两手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合。其身忽如崇山峻岭般，巍峨不可动摇。

　　“施主可看出什么？”

　　白凡将其身形意全部刻入脑海，笑道：“大师尽管继续，能否领悟皆由机缘，对在下来说，一遍足矣。”

　　“阿弥陀佛，善哉！”真言保持禅修姿态，双手作出连串印结，变化无方，同时说道：“此为不动根本印，乃佛门中九种基本法式之一，接下来是大金刚轮印，能为人驱魔治病，至于如何用于降魔卫道，就要靠施主自己啦！”

　　说完他手印一顿，又大声喝道：“兵！”。

　　白凡用心观摩，其实他一生所学大半在道家上，于佛法称不上精通，又不是原著中徐子陵那样身心通透无嗔痴之念的人，此时看起来竟是难以通悟，但他只求强行记下，日后有时间再慢慢琢磨。

　　接著真言大师把其他各种基本印法逐一展现，依次是外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印和宝瓶印。

　　“临兵斗阵者皆阵列在前”九字真言，每一个字都对应一个基本印法，而每种基本手印均有上百种不同印变，最后真言大师停手时，展示出超过千种以上的手印。

　　饶是白凡有过目不忘的本事，也被这些繁复的手印弄得昏头涨脑，一闭上眼睛，全是各种千奇百怪的手印在闪，对于真言之意却并未领会多少。

　　老实说原著里徐子陵从“九字真言”中领悟的武功虽强，但仍不足以让白凡动心。他特意来此请教的原因，在于九字真言流传甚广，不但佛门有，其真正的源头却是道家。

　　东晋葛洪著的道家宝典《抱朴子》内卷的登涉篇，原文曰：“临兵斗者，皆数组前行”，是九字真言的源头，其后各家所传皆为变种。

　　这九字真言演化出来的斗战之法，着实不少，但最强的无疑是“遮天世界”中的九秘，斗战圣法，横推无敌，得其一便可称雄一域。这样的秘法，每一种都足以让修行者的战力发生质变，诸天万界，任何一个修行者都会心动。

　　尽管不知仙武空间日后会不会出现“遮天世界”，但无论哪个世界，大道法则其实相通，只有领悟得深与浅的区别，如果有帝尊级别的绝世强者来观摩，未尝不能从大唐里的“九字真言”中领悟出堪比九秘的圣法。

　　白凡此时自然没有这样的悟性与能力，然“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，修行路上的每一点积累都是日后蜕化成仙的资本。

　　所谓他山之石，可以攻玉，安知今日在真言手印上的理解，他日不会成为获得九秘的基石？

　　白凡用心体悟，看起来心神完全沉入其中，丝毫不关心身外之事，真言大师则含笑看着他。

　　正当此时，寺院中忽然杀喊之声大起，同时，一道膨湃波动的气劲形成气网，就像空间不断对外扩展，突然射来将白凡层层叠叠笼罩。

　　“施主小心！”真言大师大惊失声。

　　白凡却毫无反应，似乎沉浸在修炼之中，气网乘机猛然收紧，每一根网线都如细而锋刃的钢丝一般，凌厉骇人，可见出手之人决意要将其勒毙。


第115章 捕猎

　　偷袭之人，一身青衣，作文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬，眼神中却透着邪恶和残酷的凌厉光芒，眸珠更带一圈紫芒，诡异阴森。

　　此人将功力催到极致，裸露在外的皮肤竟现出紫色。如白凡能看一眼，便能猜到大唐中除了练成紫气天罗的魔门灭情道席应外，再无他人。

　　他曾和“霸刀”岳山、“天刀”宋缺交手，被宋缺千里追杀而逃亡西域。

　　白凡仍没有动作，不是故意，而是心神真的沉浸在“九字真言”中，无暇顾及外界之事。“临、兵、斗、真、者、皆、列、前、行”，九个字与对应的手印在其识海中一一翻飞。

　　这是真言大师从佛门千变万化的手印中总结出来的真言手印，各种手印变换无穷，每一个都有各自妙用。然要融合到武学中，却须意、口、身合，缺一不可。

　　但，白凡不喜欢。这样繁复的武功于他而言，念头不通透。

　　他想要的是返本归源的天地九秘，佛、道说到底本是一家，皆是大道，他要去除这些手印，做到仅以神意即可驱使。

　　这是一个极难的过程，几乎不可能成功，人力有时尽，尤其是他现在的修为与见识皆未达到相对的高度。

　　但白凡依然在尝试，不管成不成功，都是一种积累。

　　九字真言，从“临”开始，一个字一个字地演练。

　　他识海无限广袤的空间中，有一个人影，与白凡一模一样，这是他以自身为蓝本，观想出来的镜像。

　　人影不停地做着一些动作，不是手印，而是人体最基本的动作，比如站立、行走、奔跑、挥拳、格挡等等，口中有时念着九字真言，有时没有。

　　“真言手印”，白凡要做的是仅保留真言之意，而去掉手印之形，这与遮天中的九秘相合，大道至简、归真。

　　席应偷袭之时，白凡机缘巧合之下，已有所收获，正到了最关键的时刻，因此才对外界的危险无动于衷。

　　“别怪席某乘人之危，能死在大成的紫气天罗之下，也算是你的荣幸！”席应见白凡没有反应，目中凶光闪闪，隐见一丝兴奋的期盼，似乎即将得到什么稀世珍宝一般。

　　下一刻！

　　紫气天罗形成的气网，杀气凛冽，虽是无形气劲，但连真言这样不通武学之人，都能清晰地察觉到森寒之意。

　　“皆！”

　　真言大师生平从未与人动手，情急之下手上捏了个外缚印，同时一声大喝，身心意合，佛音犹如当头棒喝一般，朝席应笼罩过去。

　　皆字真言外缚印，在佛门中表现知人心、操纵人心的能力。

　　在真言一生佛法的加持下，当真有使人弃善从恶的能力。他有时外出云游遇到凶恶之徒，也是这般一声大喝，便能让穷凶极恶之徒凶念全消。

　　然而席应乃魔门八大高手之一，魔功深厚，心志坚刚如不可动摇的岩石，这一声并未派上多大用场，仅让气网一顿，旋即就继续缩紧，要将白凡困死当场。

　　真言当即撇过头去，不忍再看，他已无能为力。双手合十，口中念念有词，似已经提起在替白凡念经了。

　　就在这时，异变突生！

　　白凡身上自然而然地升起一层无形罡气，小周天护体罡气感知到危险气流，自动激活，薄薄的罡气层牢牢地挡在他周身两寸之外。

　　席应的气网在护体罡气面前，根本不能前进一丝。

　　“这算什么鬼门道，天下间怎可能有这么强的护体真气！”

　　席应面色难看，不复之前成竹在握，这已将近是他最强一招，还是偷袭之下，竟然连对方的护体真气都破不了，哪怕是大宗师的护体真气，也不可能做到。何况对方明显在修炼某种武功，正到了紧要关头，根本无心他顾，也就是说这种护体真气竟是自动防御的！

　　这种情况他习武至今从未碰到过，世上竟有这么强的护体真气，别人修炼一生的武功在其面不能破防，还有何意义？

　　以他的眼光见识，自然无法理解“仙道真法”的强大，除非筑基修士或者大宗师，也许有能突破护体罡气的防御，但他显然不属于这二者之列。

　　然而他的噩梦还没有结束，或者说才刚刚开始！

　　“席应，当年宋缺追杀千里，仍让你逃到西域，宋缺一直引为平生之憾，今日你敢重返中原，便让我宋缺来了结这个遗憾罢！”

　　话语声才起，一人悄无声息地出现在台阶前，两手负后，从容自若地步上台阶，朝着罗汉殿内油然漫步。

　　“宋缺？！”

　　席应转过身来，既惊又疑，眼前之人容貌英俊，双目神采飞扬，沉静中带着一点抑郁的表情，纵然是十余年过去，两鬓添霜，但宋缺就是宋缺，叫他无论如何都不会忘记，咬牙道：“你坐镇宋家山城近二十年，从未离开过，怎么会突然出现在这里？”

　　宋缺隐隐扫了白凡一眼，淡淡道：“你为何出现在这里，我宋缺就为何出现在这里，这个答案，你满意否？”

　　当~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　忽地钟声不知从寺内何处传来，当当九响，连门外的杀喊声都似乎淡了不少。

　　席应心中一颤，越过宋缺的身影，朝外远眺，但寺内虽有打斗声传来，罗汉堂外的广场上却不见一个人影。

　　宋缺见之，哂笑道：“你在等救兵？”

　　席应顿时惊愕，脸色变得更加难看，“这是陷阱？”

　　宋缺淡淡一笑，并不言语，而是伸手从身后，缓缓拔出一柄后背刀来。

　　“宋缺，今时可不同往昔，席某紫气天罗已经大成，今日正好用号称从未败过的天刀来试招！”席应两腿微微一分，气势迫人颇有山亭岳峙的威猛雄姿。

　　大敌当前，他心知此战极难异常，稍有不慎便要死于刀下，唯一的生路便是抛开一切杂念，集中精力，拼死一战。

　　宋缺一刀在手，气势勃然大变，顷刻间从云淡风轻到锋芒毕露，凝视席应一眼，不屑道：“杀你，五刀足矣。”

　　身外大战一触即发，白凡全然不知，仍沉浸在“九字真言”的无穷道海之中。


第116章 诱饵

　　从“临”到“前”，前面八个字，白凡走马观花般地过了一遍，收获甚少，直到最后一个“行”字时，宝瓶印的所有变化以电光石火的速度闪过脑际，最后浑成一体。

　　这一体不再是手印，而是一个符文，与他激活先天神通后，腿上所浮现出的符文中，最核心的一个极为相似。

　　白凡不明其意，但他知道这个符文的诞生与先天符文神通绝对有着微妙的关系，不然何以九字真言，他唯独在“行”字上有所收获？

　　佛门与道门对“行”字的理解不尽相同，但在白凡这里，其代表的就是无与伦比的速度。

　　行，人之步趋也。

　　代表世间的行之极尽，传闻“行”字秘最强之时，不仅拥有世间第一极速，且还能上跃九天，下穿九幽，任何一地，都可去得，与他的先天神通——驭日九天黄泉有异曲同工之妙。

　　驭日神通消耗极大，白凡现在最多仅能施展十几个呼吸，在战斗中并不实用，更多的是作为一种底蕴。

　　白凡希望行字秘可以弥补这一点，速度与力量，乃是人族体术的根源。

　　力量于他而言，在龙象般若功和小周天护体神功的加持下，已是十分骇人，至少在筑基期是无敌的存在，现在所缺的唯有速度而已。

　　如能领悟“行”字秘的几分精髓，即使只有百分之一，对他而言也将受用无穷。

　　识海中，那个代表“行”之真言的符文，璀璨生光，如一枚道果在旋转，散发出一道道的法则波动，明示出玄秘的道与理。

　　这枚符文法则太过深奥，白凡无法全部理解，只得暂时选取一部分吸收，在道果上打开一个口子，日后再徐徐图之。

　　他用心感受，寻觅着适合自己的道则，接触、筛选、领悟，已到了最关键的时刻。

　　宋缺刀锋充满肃杀之气，天刀一划，不带起任何破风声，不觉半点刀气，横过两丈空间，直击席应。

　　这一刀看似平淡，但又笼罩了整个罗汉堂，席应除硬拼一途外，再无另一选择。

　　他早已蓄势待发，双目紫芒大盛，双掌连拍，吐出丝劲，结出两道气网挡在身前。

　　蓬~~~~~~~~~~~~~~

　　劲气交击。

　　席应浑身剧震，连退三步。

　　“再来！”

　　宋缺脚步一踏，反上前一步，手腕一转，厚背刀破空而至，锋芒刀光再次劈斩，与刚刚那刀姿势别无二致。

　　但，这一刀更强！

　　方才那刀如果是斩人之刀，那么现在这刀就是斩山之刀，雄浑厚重，势若万钧，这是以天刀开山劈地。

　　舍刀之外，再无他物，不只罗汉堂，方圆百米之内，只剩下这一刀，其余万物皆黯然失色。

　　“来得好！”

　　席应见此强招，两手高举，如大鹏展翅，十指伸张，再迅速合抱，盘在胸前，同时探步趋前，利用两手织出以千百计游丝交错组成的天罗气网，再往前撒出去。

　　这张无形的网收发由心，可随时改变形状。当他两手盘抱聚劲时，天罗收束为车轮般大小的气劲，打横旋即滚动如一个磨盘一般朝着宋缺的刀气滚去。

　　磨盘势大力沉，滚动之时亦是锋利无边，这是他的最强招式之一，正期待将宋缺的刀气消磨，甚至反而打伤宋缺，蓦地天罗磨盘停止转动，最今他大吃一惊的是气轮竟不能保持原状，向中间凹陷进去。

　　席应脸色大变，往旁急闪。

　　果然，倏忽之间，那气轮就被刀气从中破开，散做无形，残余刀气从席应身旁划过，眼看就要将劈中一尊佛像之时……

　　宋缺冷声叹道：“宋缺高看你了，何须五刀，第三刀便可斩你！”

　　话音没落，长刀突然从劈斩变为横切，佛像之前的刀光旋即消失，几乎同时，一道刀光出现在席应身前。

　　说不出究竟是前一道刀光消失，后一道刀光再生，还是本来就是同一道刀光，只是玄而莫名地换了方位。

　　这道刀光奇怪诡异至极点，刀势未成，刀光就已经突破席应布在身前的一道气网，气网完好如初，刀光却已划破席应衣袍，凛冽锋芒激起他浑身鸡皮疙瘩。

　　这就是天刀，处于似有似无之间，不滞于物，难以解释，不能形容。

　　刀光贴着肌肤，就要切入，感觉自己即将被一刀两断，席应目眦欲裂，但他毫无办法，躲闪不及，天罗气网也来不及布下，宋缺亦绝不会心慈手软，除了死之外，似乎已经没有别的选择。

　　人之将死，总会回光返照，一瞬间能想到很多事情，而且条理分明，爱恨怨仇，历历在目。

　　席应现在最大的感觉不是怕，而是恨！

　　恨人恨己！

　　他当然不会闲着没事来偷袭白凡，大石寺中与他有仇的是大德圣僧，至于白凡，他此前素未谋面，何来恩怨。

　　数月之前，他在西域听到邪帝舍利出世的消息，即刻就从西域出发，日夜兼程赶回中原，结果临头却发现，一切都是阴谋。

　　邪帝舍利早已被阴葵派与邪王石之轩瓜分，祝玉妍和石之轩得舍利内的精元之助，功力大增，却以莫须有的邪帝舍利为引，召集魔门两派六道，实则是要以武力威逼，统一魔门。

　　魔门八大高手，除了石之轩和祝玉妍外，包括他自己在内，尚有赵德言、荣凤祥等人，武力上虽处于下风，但也不是没有一战之力，况且就算打不过，跑总是没问题的，自然不会同意。

　　但随后，阴葵派，自称少主的一个少年，横空出世，一人便大败了六大高手，随后更以共参战神图录为筹码，分化拉拢各派。

　　威逼利诱之下，席应只得同意，至少在看到战神图录之前，可以先虚以委蛇。

　　这时他才明白，为什么如生死大仇一般的祝玉妍和石之轩能联手，都是这名少年的手段，尽管不知道其到底是以什么条件拉拢了二人，进行了怎样的利益交换。但事实是，他名义上统一了魔门，做到了上千年来，历代魔门弟子都未做到之事。

　　那名阴葵派少主名义上统一魔门后的第一件事便是要设伏，诛杀正道武林高手，大石寺是其第一站。

　　席应与大德圣僧有旧怨，欣然前往，但那少主要自己先帮他杀一个人，听名字只是个无名小卒，根本没放在心上，也就答应了。

　　谁知道连着碰到鬼，先是自动防御无法破防的护体真气，后面又是宋缺突然出现，将他逼入绝境。

　　他唯一的想法就是自己是被出卖了，心中恨意蓬勃，无限延伸。


第117章 入网

　　就在命悬一线之际，一条丝巾飘带从后方飞出，如灵蛇一般凌厉地袭向宋缺后背，意图明显，乃是围魏救赵之策。

　　宋缺感受到身后的气劲，神色一冷，竟有人敢在天刀之下虎口夺食，胆子不小！

　　但也未免太不自量力！

　　席应眼中闪过一丝狂热的希望，就如溺水之人，见到一根稻草般，明知并没有什么卵用，但就是要自欺欺人，疯狂地抓住。

　　宋缺脚步一转，云淡风轻地避开丝带，手上刀势顺手上提。

　　但并没有离开席应身躯范围，只是从腹部移到了其头部。

　　撕拉一声轻响。

　　席应惊恐，脸色惨白，根本来不及张嘴脑袋已经搬家，鲜血飙射而出，脑袋如圆球一般，在地上滚动，直到碰到真言脚下时，才停住。

　　“阿弥陀佛，苦海无边，回头是岸，愿施主在地狱能早日消除业障。”

　　真言大师面露慈悲之色，蹲下来替他合拢双眼，旋而双手合十，口中念念有词。

　　宋缺则转过身，顺着丝带冷目极视，却见一名白衣随风、赤呈玉足、闪着黑瞳披着长发，宛如精灵一般的女子，正站在台阶下，登时瞳孔一缩，脸色凝重起来。

　　不是为她，而是她旁边之人。

　　也是一名女子，年龄稍大，但岁月并没有在她脸上留下太多痕迹，依然风姿绰约，充满醉人的风情，一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采。

　　宋缺凝视片刻，道：“阴后祝玉妍？！”

　　那女子娇笑一声，露出万种风情，“没想到天刀宋缺一眼就能认出妾身，妾身该是该开心吗？”

　　宋缺将厚背刀插回刀鞘，面无表情淡然道：“祝玉妍长得虽美，但不入我宋缺之眼，之所以认出你，只是你身上的天魔力场太明显罢了。”

　　祝玉妍一怔，旋而眯起双目道：“你还刀入鞘是何意，可是看不起祝玉妍？”

　　“听闻你与石之轩得到了邪帝舍利，功力大进，现在看来，仍是不过如此，连自身的气劲都收摄不住，此时你应该闭关修炼彻底掌控功力，而不是搅风弄雨，自来寻死！”

　　宋缺平静说完，抬头看向远方，正有十数条人影凌空飞来。

　　每一个都气息深沉，有着各自的气质，或虚怀若谷，或坚韧执著，或阴狠毒辣，都是当世一流以上的高手！

　　这些人分为两波，前面一波只有四五人，似乎在被后面那群人追击。

　　祝玉妍自然也发现了，嘴角一弯，并不阻拦，而是带着精灵般的女子闪到一旁，让开道路。

　　这四五人分别是梵清惠、了空、师妃暄和大德圣僧，再加上宋缺，正道为人所知的顶尖高手到了近一半。

　　但魔门之人却来得更多，八大高手除了石之轩不在，席应已死外，其余六人全部在场，再加上两派六道的其他高手，足有十余人。

　　宋缺与梵清惠双目一视，目光唏嘘，他年轻时倾慕对方，但造化弄人，命运无常，对方选择了师门传承，他自己选择忘情练刀，舍刀之外，再无他物，从而成就天刀之名。

　　时光荏苒，再相逢时，千言万语付诸一笑。

　　“宗主他什么时候能够醒来？”梵清惠看了眼仍在闭目沉修的白凡，眉头微微一皱，闪过一丝焦虑。

　　宋缺轩眉道：“不知道，或许大师更清楚一点。”

　　说完也不禁瞟向白凡，他宋缺高傲自视不假，却不是自大无谋。

　　数月之前，他收到梵清惠的书信，言正魔决战在即，需要他出手，他丝毫没有犹豫就答应了，万里迢迢从宋家山城赶来成都。

　　询问细节时，才知道一切计划并非静斋主导，而是另一人谋划的。

　　此人被称为太初宗主，宋缺对这个名字没兴趣，寒暄之后，连出九刀，问他有没有这个资格。

　　这九刀集合了他毕生的刀道精华，尤其是第九刀，得刀而后忘刀，犹如庖丁解牛，得牛后忘牛，得法后忘，在有意无意之间，天刀之诀，尽乎此极。

　　但那人抬手之间，连出九剑，九道剑气，一模一样，却连破了自己九刀，连至强的第九刀，也被其云淡风轻地击破。

　　那剑气风云不惊，似强似弱，似刚似柔，乃是阴阳极致之剑，旷古绝今。

　　他宋缺败了，败得干干净净，心服口服，因此心甘情愿地配合他，实行反猎计划。

　　这个计划非常简单，所有人都是诱饵，双方都是猎物，最终谁生谁死，全凭实力。

　　正道这边，所有人都相信，只要太初出手，魔门所有人都将被猎杀，胜败生死，全系于他一身，凭的就是其旷世无敌的武功。

　　梵清惠目光移向真言大师，正要询问。

　　真言主动出声道：“似醒非醒，贫僧相信，该醒来时，施主自然会醒来。”

　　梵清惠闻言神色稍霁，点了点头，面向魔门众人。

　　……

　　……

　　而此时，祝玉妍沉眉对身旁之人问道：“石之轩在哪，如此重要之时，怎么不见他人？”

　　连忙有一个胖子，堆起脸上的肥肉笑道：“邪王被宁道奇拦住，与之对决，打着打着就不知去了哪里。”

　　“宁道奇？”

　　祝玉妍嗅到了阴谋气息，想到一个毛骨悚然的可能，但随即就释然一笑，露出胜券在握的样子，道：“宋缺，你刚刚说祝玉妍寻死，现在看看，究竟是谁在寻死？”

　　宋缺哂笑一声，扫视一眼，不屑回答。

　　梵清惠接道：“祝玉妍，你们人数虽多，但石之轩不在，你觉得就凭你们这群乌合之众，今日能赢？”

　　她说的是实话，宋缺乃是宗师之境，在场之人，祝玉妍或许可以抗衡一二，但她不是处子之身，天魔功只能练到十七层，最高的第十八层终生无望。即使吸收了邪帝舍利的一部分精元也是如此，上限已经限定了，再多的精元她也吸收不了，因此才会出现功力不稳的现象，所以对上宋缺，落败，乃是迟早之事。

　　除祝玉妍外，魔门在场武功最高的是赵德言，了空足以拖住他。剩余诸人，只要拖到宋缺腾出手来，都不是一刀之敌。

　　这时，祝玉妍却哈哈大笑，“梵清惠，你以为席应白死了？”

　　旋而仰天叫道：“此时不发，更待何时！”

　　话音刚起，一股恐怖的气息笼罩在罗汉堂上方，威压隆隆，危险袭来，如同泰山压顶。

　　正道众人无不骇然变色，这种感觉，根本不是人力所能，而是天地之力！


第118章 符雷

　　罗汉堂上空，一人漂浮在半空，左手双指夹着一张符箓，灵光流转，无上的威压正是从这符箓上传出。

　　此人正是与白凡有过约定的少年轮回者，他体内灵力不断输入符箓中，使其光芒愈盛，威压愈强。

　　须臾之后，符箓上闪出雷光，引动周遭气流狂卷，电流击穿空气的啪啪之声不绝于耳。

　　他自己此时也有些拿捏不住，脸色显出一丝苍白，咬破右手食指，以精血在符箓上钩下连，一圈顿指，口中喊道。

　　“天雷殷殷，地雷昏昏，六甲六丁，天雷以灭，地雷以封，敕令合一，落！”

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~

　　少年将手上符箓往空中一抛，符箓化作一团惊雷，上紫下青，各呈威妙，紫雷凌厉骇人，青雷阴柔隐晦，威压无双，气势无匹。

　　旋而之间，少年从空中落下，那团符雷却在瞬息之间，上下合一，紫青交融，从空中直落罗汉殿。

　　突然遭此变局，无论是宋缺、梵清惠等正道之人，还是魔门众人，都是脸色骤然一变，骇然惊颤。

　　这样的手段神通，根本就不是武者可以比肩的，天地雷霆，传说中的仙人道法也不过如此。

　　“诸位，好好品尝‘天雷封灵符’的滋味吧，这可是我天龙帮三个轮回者合力，加上机缘才兑换出来压箱底的宝物。今日之后，正道除名，魔门必将君临天下！”

　　少年轮回者得意大笑，无论怎样算计，最终还是要靠实力说话，而外物也是实力的一种，符箓只有一枚，必须利益最大化。本来只要能将那名轮回者灭掉，他就已经达到其目的，现在连带将正道这么多顶级高手一网打尽，实在是意外之喜。

　　刚进此界时他们定下交易是没错，但他从来就没有相信白凡，就像白凡也没有相信他一样。

　　他知道战神殿一旦开启，白凡肯定会对他出手，论个人实力，自己的确与他相差甚远，远远不是对手，所以他选择布局诛杀白凡。

　　只要白凡一死，他就可以在此界为所欲为，战神图录他也可以自己一个人慢慢参研，至于任务晶石……

　　少年心中冷笑一声，他宁愿任务失败，扣除几十万轮回点，此界之行对于天龙帮来说至关重要，进来之前其所有轮回点都转移到了他身上，足有五十万点，足够任务失败的惩罚了。

　　“天雷封灵符”威力强大，唯一的弱点就是激活时需要几个呼吸的时间，且必须有相应的定位符引导。

　　没错，席应身上被祝玉妍隐蔽地贴了一张定位符，他并不知道，所以他猜得没错，自己的确是被出卖了，哪怕是最后绾绾出手，也不过是做做样子罢了，从来就没打算救他，否则出手的就是祝玉妍自己了。

　　空中的雷光受到莫名引力，直落而下，触碰到罗汉殿顶时，骇人之象发生了……

　　嘭……的一声爆响。

　　砖瓦横飞，四散炸裂，木梁顷刻化成焦炭，整片屋顶都直接消失。

　　苍穹之下，威武宏大的罗汉殿，只剩下四面墙壁，而这时，符雷丝毫不损，仍在落下。

　　殿里殿外哗然一片，有人狂喜，有人惊颤。

　　喜的自然是魔门众人，如此神雷，今日大事必成！

　　正道六人，人人面色阴沉，连宋缺也是如此，他们知道自己挡不了，于是齐齐看向仍盘坐在地的白凡。

　　眼神最亮，期盼最高的是师妃暄和了空，他们二人亲眼见过白凡一拳将静念禅院中的铜殿打得消失，那种神通并不比此时的天雷差。

　　关键只在于……他究竟能否及时醒来！

　　白凡此时已经感受到了外界强烈的危险，即使他自己心神察觉不到，小周天护体罡气的危险感知能力可不是浪得虚名，早已经自动将罡气布满全身，同时还在拼命将灵力转化成罡气，一幅大难临头的样子。

　　这样的异常情况自然引起他的注意，但是此时他却处在“行”字真言奥秘，化为秘法的最关键时刻，只差最后那片刻的时间。

　　来不及了……

　　白凡暗自叹息一声，心神就要退出识海。

　　这时，变故突生！

　　师妃暄目露决绝之色，一声清喝，拔出背后色空剑，挺身直刺，凌厉剑光对着落下的符雷，呼啸而去。

　　“妃暄！”

　　梵清惠大惊失色，因为那符雷受到剑光的刺击，并未被打散，这是众人意料之中的事。但没想到的是，即刻就有一丝青紫色的雷光顺着剑光，一路蔓延。

　　倏忽之间，就从色空剑上，直入师妃暄经脉。

　　她登时面色惨白，如遭重创，跌倒下去，被梵清惠抱住。

　　说时迟，那时快，这道符雷看似漂浮缓慢，实则笼罩方圆数十米，莫名气机锁定，实则快速无比。

　　白凡听到外面大叫，突然气火攻心，直冲脑海，轰的一声爆裂，什么道果、符文、真言全部破碎，化作无边无际的光在识海中闪耀。

　　不完全是担心师妃暄的安危，而是感觉自己受到了严重的挑衅。

　　自从进入仙武空间之后，他步步为营，除了在汤谷灵界中被三毛那只傻鸟虐了一次之外，从未被人如此逼迫过。

　　正道一切计划都是他来主导的，眼下到了这种情形，无疑是在当着正魔两道的面来打他的脸。

　　不疼，但很热，躁得慌！

　　识海中的光芒逐渐消散，一丝关于“行”之秘的法诀显现出来，与真正的真道至秘比起来非常弱小，相比于白凡此时的修为而言，又算得上是十分精粹。

　　但白凡没有细看，他此时只有一个念头，将头顶的威胁驱除，再将那名轮回者打爆！

　　他一直喜欢未雨绸缪不假，但他最相信的却是自己的拳头，一切外部助力都不如自身的力量来得可靠，就算对方用底牌阴了自己一把又如何，这一点其实他早已心有准备，唯一没想到的是领悟“九字真言”竟会如此艰难。

　　符雷滚滚而下，紫电青雷，顷刻之后罗汉殿将化为焦尘，无论是佛像，还是人，都难幸免。

　　轰……

　　一声巨响，不是符雷爆发，而是白凡猛然从地上站起，用力巨猛，地板被其蹬裂，砖石爆裂崩飞。

　　抬头直视即将落下的符雷，目中怒火狂烧，森寒彻骨的杀气毫不掩饰的散发出来，在场之人，顿时如被一座万年冰山压在身上，压抑得让人心胆俱寒！

　　罗汉堂之外的魔门之人也不例外，人人骇然惊恐，这样的杀气，尚未出手，就已经让众人不敢反抗。


第119章 封灵

　　下一刻！

　　白凡先是将护体罡气催发到极致，随后脚上符光瞬闪，日轮升起旋而就从脚下飞出，定在他手指之前。

　　三根手指捏着一个玄妙的法诀，将日轮定住，当真如一个小太阳般，在其指尖璀璨生辉。

　　困！

　　一声轻喝，他人如蛟龙一般腾空而起，手指推着日轮向前，顷刻之间就与符雷相撞。

　　无声无息，日轮光芒夺目，一涨一缩，霎时间将符雷整个封困在内。

　　破！

　　指随声动，法诀一转。

　　顿时无数道光丝从日轮边缘向内激射，密密麻麻，万道光芒从符雷中穿透，旋即符雷上出现无数小孔，雷霆与光线同时喷发。

　　轰隆隆！

　　如同火山爆发一般，一声巨响。

　　众人只见符雷爆发出万丈雷光，令人无法直视。

　　而爆炸的地点就在白凡手指之前，近在咫尺！

　　无论是正道还是魔道，都目瞪口呆，皆认为就算白凡能挡下这一爆，也必定会身受重伤，最少那几根手指是保不住的。

　　然而，结果让他们千分意外，万分震撼。

　　只见符雷爆发愈是猛烈，白凡手指前的日轮收缩愈是快速。

　　一瞬之间，就从巴掌大缩到只有拳头大小，而且还在缩小，势不可挡。

　　那名少年轮回者惊骇欲狂，此人竟要以一己之力，强行将符雷封灭。

　　不是对攻将之打破，而是封禁掩灭！

　　两者的难度差距不可以道里计，如果是前者，在这么近的距离下，与之对攻，只会让爆炸更加猛烈，整个罗汉堂内的正道高手，都将遭受波及。

　　白凡自然也知道这一点，所以他才选择以最难的方式，同时也是最狂的方式，来解决这枚符雷。

　　纵然你千辛万苦一时得逞又如何，在绝对的实力面前，被你寄予厚望的底牌，我照样能像踩死一只蚂蚁一样将其摁灭。

　　日轮神通的这种变化，是白凡从“九字真言”的武学道理中领悟的，不止是“行”字，九大真言皆有一丝真意融汇其中，说不上有多么强大，只是神通的一种化用，有着种种缺陷。

　　但在特殊情况下却有着无穷的妙用，就如此时此刻施展出来，就是这枚符雷的克星。无论它的能量怎么爆发，都被日轮死死地封困在内。

　　灭！！！

　　白凡目光如电，口中仍旧只是轻声一喝，但在魔门众人听来，却如虎啸龙吟一般，荡魂摄魄。

　　倏忽，日轮压缩至极限，只有一枚鸡蛋大小，而符雷的能量也完全爆开，在那一片小小的空间中，紫电狂舞，青雷幽闪，如同天雷末日。

　　众人皆知最关键的时刻到了，所谓逼迫到极限，就是彻底爆发的那一刻。

　　眼下就是这种情形，符雷的能量即将以山呼海啸之势迸发出来，日轮若能撑住这最后一刻，对正道而言，一切都将海阔天空。若是没撑住，比之前还要强大数倍的雷霆将横扫罗汉堂，在魔门虎视眈眈的情况下，结局不言而喻。

　　所有人的目光都集中在白凡指尖，那里的成败，将会决定正魔两道的命运。

　　正道如此，魔门如此，数百丈外的一座高塔上，有两人同样目不转瞬，紧盯着那尺寸之地。

　　一位是峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚道袍，显得他本比常人高挺，仔细看去更觉伟岸如山，衣袍随着山风摇摆飘荡，颇有出尘飘逸的隐士味道。

　　另一人身穿儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，目光却寒如冰雪，有一种难以言喻的诡奇气质。

　　这两人便是宁道奇和石之轩，二人曾交手三次，前两次都是平手。第三次交手时，石之轩已经和碧秀心相爱，心中有了破绽，故输给宁道奇一招，因此耿耿于怀，也令他此后的命运大变。

　　论恩论怨，两人都应该一见面便生死相搏，但此时，二人心平气和，各自站在高塔一端，丝毫没有动手的意思。

　　忽然二人瞳孔猛然一胀，在二人目光焦集之处：

　　啪~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　一声脆响，声音不大，但很清脆，就像夜空中放了一个烟花一样。

　　日光耀耀，雷霆滚滚。

　　雷霆向外喷发，日光向内绽放，结果是，一切互相湮灭。

　　当白凡指尖的日轮全部被消融殆尽时，符雷也将近烟消云散，只留下中心的最后一丝，看似随时都会熄灭。

　　白凡却双手猛然撑开，挡在身前，灵力如瀑布江水一般一泻千里，转换成护体罡气撑在身前。

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　那一丝核心雷霆爆开，一瞬间化作一张雷网朝白凡覆盖过去，被护体罡气挡在身外。

　　顷刻之后，白凡双手一展，手心出现一道轻微的焦痕，一丝青色电光一闪即逝，同时雷霆也彻底消失。

　　这一记惊天动地的符雷，就这样被其生生封灭。

　　尽管过程有些曲折，但最重要的是结果，已经尘埃落定！

　　白凡转过身来，面朝魔门众人，踱步向前，冷目扫去，魔门人人变色。

　　目光最后停在那名，见过一面的少年轮回者身上，哂道：“还没有别的手段，有的话就赶快使出来，不然可就没机会了。”

　　少年轮回者脸色阴沉道：“我已经足够重视你了，没想到连‘天雷封灵符’都奈何不了你。”

　　白凡走出殿门，站在台阶上，俯视着他，讥笑道：“以燕雀的眼光来度量鸿鹄的能为，你不觉得可笑么？如果是我，就不会像你这样压上性命，来赌成败了，对你我这样的人而言，又有什么比性命更重要？”

　　“呵呵，你认为我输了？”少年话锋一转，冷冷说道。

　　白凡眯起双眼，反问道：“难道不是么？”

　　“哈哈哈哈……”少年突然纵声大笑，“你知道那枚符箓为什么叫‘天雷封灵符’吗？这枚符箓的精髓根本不在于雷霆的杀伤力，而在那个‘封’字上。封灵青雷的滋味如何，你现在还能动用体内的多少灵力？”整个广场上都在回荡其得意的笑声。

　　正道众人脸色大变，一猜便知所谓的灵力肯定是与真气类似的根基之力，武者一旦真气被封，战斗力顷刻间便会直线下降，如果宗主的灵力果真被封，战斗力还能剩下几成？


第120章 肉身无敌

　　魔门之人脸色也随之大变，是喜形于色，不少人笑出声来，阴侧侧地看着正道众人，如同虎狼看着猎物一般。

　　唯一不变的只有白凡，他神情仍然静入止水，淡然道：“我说过以燕雀的眼光来度量鸿鹄的能为，十分可笑，你怎么就理解不了？”

　　少年一愣，笑声戛然而止，眼中闪过一丝疑惑，但旋即就被坚定的冷芒取代，声音阴沉沉地说道：“像你这般装模作样才是可笑之极！你的剑气不是很厉害吗，使出一剑让我看看？没有了灵力，在场之人，你还打得过谁？”

　　白凡嘴角一弯，幽幽道：“你既然这么有把握，何不上来试试？”

　　少年嘿嘿一笑，道：“你现在就跟废人一样，杀你毫无成就感，我不屑动手。”然后转头朝魔门众人问道：“何人替我去杀了此人？”

　　“边不负愿替少主分忧！”

　　说话之人是一个老头，眼神阴鸷，不屑的瞥了白凡一眼，朝他身后的梵清惠和师妃暄看去，毫不掩饰地透出淫邪之色。

　　“准了，动作利落一点。”

　　“是！”

　　边不负旋即踏步上前，不知何时手上已经多出一对银环，双环由铁铸成，又镀上一层白银，直径约为半尺，银光烁烁。

　　宋缺当即走上来，手往后探，就要拔刀。

　　白凡一摆手，将他拦下，笑道：“连宋阀主也信不过本宗主么？”

　　宋缺一怔，旋即大笑道：“好！宋某给宗主压阵。”

　　梵清惠与了空等人一时大喜，看情况宗主的战力并未受到大的影响。

　　边不负这时已经飞身欺上，双环凌空连晃数下，离白凡尚且有两丈多远时，就陡然晃出一片昳丽的银色光影，朝白凡罩来。

　　轰！

　　白凡正眼都不瞧他一眼，反手就是一掌，一道刚猛劲力，狂龙一般席卷而出，直接攻向边不负胸口，鲜血四溅，他整个人直接倒飞而出，被轰出三丈多远，幸得绾绾天魔带一卷，才将他停住，否则看这声势，还得飞出十几丈远。

　　但他整个人都被轰成稀巴烂，胸口彻底塌陷，像一块破布一般，眼看是活不成了。

　　“这是什么？！”

　　众人哗然变色，脑海嗡嗡作响，怔怔看着白凡，谁也没看懂刚刚那一掌究竟是什么道理。

　　没有灵力波动，封灵青雷的确起了作用，白凡没有动用灵力，但是仍然只一掌就将边不负轰杀。

　　要知道他可是阴葵派的长老，一对魔心连环已经大成，魔门八大高手排在末尾的几人，武功跟他相比也不过在伯仲之间。

　　少年轮回者心下骇然，失声问道：“炼体！纯肉身之力？”

　　“算是吧，动用了一点肉身之外的力量，不过你是无法理解的。”

　　白凡说的是实话，那封灵青雷十分诡异，一道青色雷网封在他气海出口，将气海与经脉隔绝开来，只有极少的一丝灵力才能透网而过，使他现在能动用的灵力只剩下一成，刚刚出手时，用这点灵力激活了手臂上的护体罡气增幅力量。

　　“纵然炼体又如何？筑基者大半能为都在道基上，我不信你的肉身能强过我的道基！”少年轮回者冷喝一声。

　　周身一丈之内猛然出现一道诡异的气场，与天魔力场有些相似，但又不尽相同。

　　力场一出，四方灵气登时被狂卷而去，聚集在其身边，厚重凝实，如一道铠甲。

　　脚下一跺，人如一枚炮弹一般，朝白凡激射而去。

　　白凡轻笑一声：“还敢自己送上门来。”

　　就在那少年一拳带着沉重的灵力轰来时，白凡安然站在原地，右手五指张开垂在身侧，手臂上的肌肉一鼓，旋即抬手如举着一座山岳一般，对轰出去。

　　嘭~~~~~~~~~~

　　少年步了边不负的后尘，倒飞十几步远，他周身力场轰然破碎，嘴角流出一丝热血。

　　“好狂猛的力量！”

　　这是魔门之人的心声，他们都与少年交过手，那一身道基异力与天魔力场结合后形成的混元力场，防御无比恐怖，连石之轩和祝玉妍都难以打破，却撑不住白凡一掌之力。众人的眼神却已经开始闪烁，不少人已经在查看逃离的路。

　　如果少年挡不住白凡，他一人就可以将魔门余人屠尽！这种狂猛霸道的力量，根本就不是寻常武者能抵挡的。

　　少年轮回者惊颤莫名，同样是筑基者，同样是肉体凡胎，此人怎么就能将肉身之力修炼到如此境界？

　　这时，白凡闲庭散步一般，走下台阶，朝着前方行去。

　　他的神情很平淡，但其中的冷冽之意，让魔门众人脸色难看极了！

　　“阁下，今日我们魔门死了一人，而你们正道只不过碎了一间房屋罢了，再打下去只会两败俱伤，何不罢手言和？”祝玉妍上前一步，神色冷峻。

　　白凡朝他看去，眯起双目，笑道：“就凭你们，也有跟我两败俱伤的资格吗？”

　　“有没有，要打过才知道！”祝玉妍神色一冷，喝道。

　　两条天魔带狂卷而出，天魔力场爆发，将白凡笼罩在内，顿时就有一股吸扯之力向着白凡牵引过去。

　　“不知天高地厚！”

　　白凡脚下一顿，青石地板如蛛网一般碎裂，人如定海神针，任那天魔力场如何逞能都纹丝不动，单手探囊取物一般的轻巧，就将射来的两条天魔带全部抓在手里。

　　“不好！”

　　祝玉妍心中大喊，随即巨力从天魔带上传来，她内力狂输，仍然完全无法对抗，整个人都被带着朝白凡飞去。

　　以他的恐怖巨力，一旦被近身，绝对有死无生。

　　这时，她身边的绾绾救师心切，两条丝带尽头各绑着一柄天魔刃，如灵巧的蝴蝶一般，四下翻飞，诡异地从白凡背后割了过去。

　　一齐动手的还有五人，都是阴葵派的死忠，带着视死如归的气势疯狂扑上。

　　白凡瞧都不瞧他们一眼，而是目不转瞬地盯着少年轮回者，脚步微晃，朝前走了几步。

　　这几步，看起来十分平常，如果非要说有什么特点，那就是潇洒随风，异常飘逸，就像一名踏青的文士一般，风流倜傥。

　　但就是这几步，众人眼前一花，白凡莫名其妙地躲开了背后的两柄天魔刃，又莫名其妙地从五名阴葵派的高手中间穿过，来到那名少年一丈之外。

　　五名阴葵派的高手面面相觑，他们根本不知道怎么回事，就失去了白凡的身影，转过身来，看着其背影，呆若木鸡，噤囗无言。

　　仍然没有灵力波动，不是轻功，难道这种神一般的步伐，也是肉身之力做到的？魔门众人几乎崩溃。

　　白凡将手上的两截断带扔掉，危急之刻，祝玉妍自己发力将天魔带震断，因此逃过一劫。


第121章 买命

　　眼见白凡缓缓逼来，少年轮回者心中惊颤，强作镇定，沉声道：“你不要逼人太甚，我还有一门八级秘法未出，威力通天，只不过不想跟你同归于尽罢了。”

　　白凡心中暗笑，以我的速度，你有机会跟我同归于尽？轻笑一声，道：“你有什么秘法也好，神功也罢，尽管使出来就是，也好让我开开眼界，方才那枚‘天雷封灵符’就十分不错，让我长了不少见识，但你自身的武功就太让我失望了，简直不堪一击，希望你口中的‘八级秘法’不要再是个银样蜡枪头了。”

　　他语气带着嘲弄，显得很不屑，少年轮回者怒气上扬，双眼变得一片通红，几乎要喷出火来。他好歹也是筑基期轮回者，以这样的年龄在轮回者中脱颖而出，称之为天赋异禀也不为过。一身混元灵力防御无双，尤其是在此界与天魔力场结合形成混元力场后，堪称移动壁垒，祝玉妍与石之轩二人联手都不能在短时间内攻破。怪只怪白凡的肉身之力太强，将其完克，更恐怖的是刚刚那几步，快到极致，妙至毫巅，以他的见识也完全看不透，真如神之步伐一样。

　　少年双目越来越红，知道白凡是在激他，但他性格如此，平时很随和，也很冷静，一旦动了真怒，情绪上头，就很难控制。

　　这时魔门众人都发现他的情况不对，绾绾走到其身旁，抓着手臂清声说道：“少主冷静，千万不要中计，现在正是魔门最需要你的时候！”

　　柔音入耳，少年轮回者浑身一震，闭上眼睛，旋而睁开时已恢复清明。

　　白凡一怔，看这情形，他在魔门似乎还挺得人心的样子，最少阴葵派是如此。

　　少年平心静气，对白凡道：“你说得没错，对于我们来说的确是性命最重要，撕毁合约偷袭你是我不对，我可以给你补偿。”

　　白凡心中一动，笑道：“你拿什么买命？”

　　他并不着急，胜券在握，时间也在他这边，等气海中的封灵青雷消失，能够重新动用道基之力，对方只会更加绝望。

　　从头至尾，少年轮回者唯一的胜机就是那枚“天雷封灵符”，老实说感受到灵力被封的那一刻，白凡心中也吓了一跳。少年说自己已经足够重视白凡，白凡又何尝不是如此，但这枚符箓却是大大超过白凡的预料，只不过成王败寇，既然这枚符箓被白凡挡下了，对方也就失去了继续战斗下去的资本。

　　如果是白凡自己，见到符雷被封后，就会打起十二分警觉，后面再见识过肉身之力后，绝对二话不说，转身就逃，也许还有一线生机。

　　心知能不能顺利离开，就看接下来这几句话了，少年轮回者直接拿出最大的砝码，道：“惊雁宫的地址和开启战神殿的钥匙。”

　　惊雁宫下方发的迷宫中就是战神殿，找到惊雁宫就等于找到了战神殿。

　　白凡心知肚明，但仍然摇头道：“不够！”言简意赅，似笑非笑地看着少年。

　　少年心一沉，沉吟片刻，道：“你把任务晶石给我，我再给你二十万轮回点如何？”

　　“不够！”

　　少年脸色阴沉下来，咬牙道：“我身上已经没有别的东西了，你究竟想怎样？”

　　白凡轻轻一叹，幽幽道：“你是不是忘了一样东西？天魔十策，我要全部，你身上有几卷我一清二楚，别耍花样。”

　　少年脸色一寒，旋即深吸一口气后，冷声道：“这些都可以给你，但我怎么相信，你最后会放我们离开？”

　　白凡淡淡道：“你必须相信，除此之外别无选择。”

　　“你！”

　　少年气急，但拿他毫无办法，形势比人强，今日他已经一败涂地，只能想方设法保住性命为先，只要逃过这一劫，日后有的是机会报仇雪恨，想到这里，他眼中闪过一丝冰冷的杀意，旋即就很好的掩饰起来，说道：“好！不过我要先交易任务晶石。”

　　“你没有谈条件的资格，先战神殿的地址和钥匙，然后天魔十策，最后才是轮回点换任务晶石。”

　　“不行！”少年当即大叫道：“你我都心知肚明，你真正势在必得之物只有一样，那就是‘战神图录’，所以最后任务晶石换开启战神殿的钥匙，这一点没得谈，否则你就动手吧，大不了鱼死网破。”

　　白凡眯起双眼，目光闪烁，不知在想什么，时而闪过寒芒，毫不避讳众人，魔门之人心都提到了嗓子眼，生怕他说出一个“不”字，正道宋缺和梵清惠等人亦聚精会神，是战是和，只等他最后的决定。虽然他们心中都希望这次能将魔门一网打尽，但决定权在白凡手中，见识过了其煌煌神威后，他们亦不敢有所僭越。

　　所有人都盯着白凡，过了片刻，他忽然放松下来笑道：“好！我答应你，开始吧。”

　　魔门众人顿时都将心放下，但旋即又吸了一口气，事情还远远没完。

　　“编号！”这次少年轮回者用的是传音入密，因此只有白凡一个人听到。

　　“九！”，他用同样的方式回了过去。

　　少年不禁深深地看了他一眼，据其所知每一个轮回编号一旦授予，就不会再换人，即使轮回者死了编号也会保留下去。因此能活到现在的单数编号，肯定是第一批的轮回者之一，难怪这么强大。

　　他手上一闪，多出一卷被系起来的卷轴，直接扔了过去。

　　白凡伸手接住，打开略略一看，是数十张纸卷叠在一起的，全部记载的天魔策上的武功，有没有集齐全部十卷，白凡无暇去看，但至少收集了大半，直接放入储物空间中，同时有二十万轮回点入账。

　　他脸上露出和煦的笑容，道：“最后一样，惊雁宫的地址在哪？”

　　“成都以北八百里外的平地就是留马平原，你到了那里自然会找到一座古老的宫殿，那就是惊雁宫。”

　　“好！”白凡点了点头，并不在意真假，其实只要知道了留马平原大致在益州境内后，范围就已经缩小了很多，借助慈航静斋的力量，并不难找到。

　　随后从储物空间中拿出一枚储物晶石，掂了掂，眯起眼睛笑道：“战神殿的钥匙，拿出来吧。”

　　那少年并没有立即答应，而是带着祝玉妍和绾绾往后退了七八丈后，才停下来道：“我数一二三，咱们一起扔。”说完手上多了一块血红色的玉佩，呈半圆形，古旧沧桑，带着浓厚的岁月之气。

　　白凡凝目仔细看了看，心中确认这块玉佩至少有九成把握就是开启战神殿的钥匙，假的就是假的，骗不过他的感知，其它东西不可能有着这样荒古的气息。


第122章 图穷匕见

　　白凡凝目仔细看了看，心中确认这块玉佩至少有九成把握就是开启战神图录的钥匙，假的就是假的，骗不过他的感知，其它东西不可能有着这样荒古的气息。

　　这时，现场气氛沉重得让人喘不过气来，魔门众人不断后退，宋缺、梵清惠和了空也走上前来，师妃暄被符雷击伤，此时没有一丝战力，大德圣僧年事已高，到来之前就经历过一场大战，此时心有余而力不足，索性留在罗汉堂中护卫师妃暄和真言大师。

　　最尴尬的是阴葵派的那五大高手，被夹在中间进也不是，退也不是，最后一咬牙往旁边散去，好在正道之人只是扫了他们一眼，没有理会。

　　现在所有人都摸不准白凡究竟怎么想的，这场交易能不能最终完成，十分难测。

　　“宗主……”梵清惠神情凝重，似乎有话要说。

　　白凡没让她说下去，打断道：“我心中有数，你放心就是。”

　　“战神图录”是他的执念，不到最后一刻他都不会放弃，哪怕付出再大的代价也值得。此书是来自上古时代的道家至高无上的武功玄学，乃武林四大奇书之首，隐藏着天地极致的武学大道，其他三本论及源头实则都是从“战神图录”中演化出来的，“长生诀也”也是如此。

　　甚至数千年来，从来没有人能完全勘破“战神图录”，有记载的都是只参悟了其一部分武学精义便达到破碎虚空的境界，此功之强大由此可见一斑，在白凡心中，II难度没有其他功法能比得上，因为它拥有几乎无尽的潜力，可成为一宗一门的镇派底蕴，筑基境崛起的无上基石。

　　梵清惠安静地退到一边，手上捏着剑诀，蓄势待发。

　　“一！”

　　少年轮回者气势凛然，防御力场重新打开，看起来比最初还要强盛几分。

　　“二！”

　　白凡与他面对面，中间隔着八九丈的距离，同时举起了右手，里面分别拿着玉佩和任务晶石。

　　少年轮回者死死地盯着白凡的手掌，他现在当真是骑虎难下，如果可以跑，他早就跑了，面子这种东西对轮回者来说，今天掉了明天再想尽一切办法找回来就是，但见识过白凡的步法后，他知道自己跑不掉，那可能是超出了筑基期之上的能为，他真不知道此人究竟是怎么修炼的，各种手段层出不穷，而且每一样都是顶尖的，难到第一批轮回者就真的这么变态？

　　他自己是第四批的轮回者，天龙帮里最早的一个是第二批的，实力比他强出不少，但差距在可以理解的范围之内，绝对不会像和此人一样，深如天渊。他曾听说过，第一批轮回者的首个任务难度都很大，因此存活下来的很少，但幸存下来的实力都很强，他们天龙帮的世代对手里面就有一个这样的人，自从那人崛起后，就将天龙帮压在下风，一直难以翻身。

　　现在人族的大势力都知道异能者只是现在，轮回者将是未来，迫害轮回者的事情的确不少，但更多的是拉拢，除非实在不能为我所用，而且会为敌的才会想尽办法除去。他自己本身就是天龙帮一位长老的孙子，三代单传，因此即使他没有觉醒异能，也从小就备受宠爱，被仙武空间选中成为天选者之后，更是成为下任帮主最有力的竞争者。

　　无论如何，他都不能死在这里，他注定是要站在世界之巅的人，怎么能默默无闻地死在任务世界中？

　　虽然不甘，但他并不后悔，谋事在人成事在天，只可惜任务失败回归空间这个办法只能在任务时间结束后才能使用，否则他根本就不用想方设法将那枚任务晶石弄到手，早就离开了。

　　“三！！！”

　　随着一声大喝，在场所有人的心都提到了嗓子眼，噗通狂跳，等待最后的结局，一场狂风暴雨即将爆发。

　　可悲的是魔门众人并不知道那枚晶石的真正用途，如果少年没有得到晶石还会跟他们一起携手抗敌，如果得到了，顷刻之间就会消失，他们只会死得更快！但他们不知道，少年不会说，白凡自然也没这个闲心，反正都是砧板上的鱼肉。

　　然而……

　　一个呼吸后，处在暴风中心的两人，都举着手并没有扔出去，气氛十分诡异！

　　两人眼中精光各自一闪，都看懂了对方的意思，到了他们这个境界，感知能力极强，真扔假扔，一见便知，欺骗是没有意义的。

　　两人同时一笑。

　　下一刻！

　　两只手臂一甩，一枚玉佩和一枚晶石同时朝对方飞去，在空中划出两道弧线，决定着命运的归宿。

　　“动手，八极秘法！”少年一声狂吼，面目极度狰狞，双腿与双手上同时笼罩着一层金光，脚下一跺，霎时间就闪到半空，并抓向任务晶石。这门八极秘法其实也是一门“仙道真法”，能分别提升人体八极之力，他现在仅修炼到手臂与腿，只能称之为四极，饶是如此也能极大的提升速度与力量。

　　之前没用，是因为知道即使用了也难以取胜，白凡龙象般若功+太阳真血+小周天护体罡气的提升实在太恐怖了，恐怖到即使施展这最后的底牌也难以翻盘，与其如此，还不如留在最后保命。

　　至少目前为止，他已经成功了一大半，唯一让他不爽到震怒的是魔门众人除了阴葵派外，看准机会，全部转身就逃，丝毫没有留恋，他们并不傻，一直等到现在只是怕成为出头鸟罢了，现在白凡的精力都被空中的玉佩和晶石吸引，此时不逃，还能称为魔门之人？

　　而这时，不用白凡提醒，正道三人已经纵身追了上去。

　　倒是阴葵派对其的忠心，让白凡十分诧异，祝玉妍和绾绾都飞升冲了上前，紧跟在少年身后。

　　同时，数百丈外的高塔上，也突然气氛一变，宁道奇转身看向石之轩，摆出了散手八扑的起手式。

　　石之轩面色不变，似乎早有预料，不急不缓地说道：“咱们有过协约，你这是何意？”

　　“此一时彼一时，魔门既灭，还要遵守什么协约？”

　　一道清脆的声音由远及近，倏忽间，一道人影飘到高塔上，堵在石之轩身后，是一直隐藏在慈航静斋深阙修炼的净语，此时竟也出现。

　　两大宗师，一前一后将石之轩堵住，一场无人知晓的旷世大战随即展开。


第123章 无情落定

　　另一边，白凡早已脚步一点，闪到空中，比少年更早一步，拿到了玉佩，无暇细看，直接扔进储物空间。

　　旋即，人在空中虚空一踏，脚下生出一圈无形的波纹，身影如惊鸿一现，竟莫名地穿过数丈空间，突兀地出现在少年轮回者对面，也向任务晶石抓去。

　　他的动作，尤其是脚步，全都朴实无华，但就是这样看起来简单的动作，却是又快又实用，无人能解。

　　他眼中闪着嘲弄，一掌朝前挥出一阵呼啸的巨力，另一只手截向任务晶石，看情形，却是极有可能比少年更早一步抓到。

　　少年轮回者目眦欲裂，他现在无心去想白凡为什么会这么快，眼中只有那枚紫色的晶石，手上金光闪耀，一拳挥出，刚猛地对向白凡的掌力。

　　白凡笑了笑，少年绝不可能比他先碰到晶石，这就是“行”字诀的奥秘。

　　这时，变故突生！

　　一条天魔带后发先至朝白凡的手掌卷来，是祝玉妍！

　　她的天魔带本是一根，分作两端，之前震断两截后，仍有半丈多长，被她单手甩来，如一条张开利嘴的森森巨蟒，凶狠之气扑面而来，完全是竭尽全力的搏命打法。

　　白凡面色一凝，手掌上的劲力一吐，刚猛劲力再盛三分。

　　嘭~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　一声巨响，拳掌碰撞，少年轮回者被击退，神情既是怨恨，又是不甘，眼神通红一片，陷入疯狂。

　　白凡这时另一只手腕却被天魔带缠上，也没有抓住任务晶石，眼看着它向地上落去。

　　“找死！”

　　白凡大怒，身形跟着晶石往下落去，同时手腕一绕反手抓住天魔带，猛然一扯，巨力传去，将另一端的祝玉妍轰然带飞过来。

　　他本以为祝玉妍会故技重施，将天魔带震断，却见其不但没有这样做，反而根本就不抵抗，自己加速朝白凡飞来，同时厉声叫道。

　　“陌儿带绾绾离开，照顾好她！”

　　白凡心中一惊，暗道不好，这句话中含着死志！这时祝玉妍已经来到他身前，露出决然之色，笑了起来。

　　“玉石俱焚！！！”

　　顿时祝玉妍天魔力场全开，一股吸力死死地缠向白凡。

　　同时，关键之际，天魔力场以“一点”做玉石俱焚的原点爆发开来。

　　“混账！”

　　白凡破口大骂，他完全没有想到祝玉妍竟会这般果决，这么不要命，而且跟那少年关系好到如此程度，一上来就是同归于尽的绝招。原本打算一掌了结她，伸到一半的手掌陡然收回，调动所有能够动用的灵力转化成护体罡气，布在全身。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~

　　祝玉妍爆作漫天精血粉碎，身体神迹般消失得无影无踪。

　　即使白凡已经在虚空提起踏步，但仍然被威猛的爆炸挡了一瞬，这种同归于尽的不要命招数，向来都是威力极强，以弱杀强是常有之事，白凡此时灵力被封，护体罡气防御有限，也不敢托大，只得全力防御，就此耽搁了几秒钟的时间。

　　“师父……”

　　绾绾双目含泪，在下面接住了任务晶石，沉浸在祝玉妍身死的痛苦之中。

　　但那名少年轮回者可不会这么多愁善感，趁着这短短的时间，冲到绾绾身边，一把从其手中夺过任务晶石，就要离开。

　　白凡岂能让他如意，两人已经结下死愁，此时不除，后患无穷！尤其在本源世界中，虽然中州与南荒互不统属，天龙帮要找自己的麻烦短时间内是不可能的，但无端多出这么一个大敌，也并不是一件让人心情愉快的事情，斩草除根才会一切清净。

　　爆炸余威还未过去，白凡就已踏着玄妙的步伐，穿过横飞的气劲，来到少年身前。

　　“崩山式！”

　　一瞬之间，毫不犹豫地就使出了最强绝式，要斩草除根，没有什么比打成微粒更彻底，现在大局已定，就算肉身受伤也无所谓。

　　这时，少年牵着绾绾的手，另一只手上将紫色晶石举在身前，晶石发出幽寂的光芒，照射在两人身上。

　　下一刻！轰！

　　白凡晶莹如玉的拳头轻轻击打在晶石上，僵持了一瞬间，后者旋即碎裂。

　　战仙之式与神秘的定界石碰撞，“崩山式”完胜！

　　晶石破碎之后，其中的幽寂之光全面喷发出来，随后晶石碎片消失一空，无形的湮灭之力，如一道波纹般从晶石上传递开来，少年轮回者握住晶石的手掌旋而消失，顷刻间一整只手臂失去。

　　在幽光最盛之时，他和绾绾都带着惊恐的眼神一闪消失，在此界抹去了一切痕迹。

　　“能做到这样，送你两个字，不差！”

　　白凡低吟一声，终于完美收官，心中松了一口气，至于绾绾，前世还是一个凡人的时候，他的确非常喜欢这个精灵一样的女子，但到了而今，修行者有情无情皆在一念之间，早已没有了当初的那种冲动，利益至上，敌人就是敌人，不分男女好坏，无有留情，不可留情！

　　淡淡地扫了一眼两人消失之地，随后抬头朝着前方望去。

　　从他抛出晶石那一刻到现在，发生了很多事，但实际上才过去几个呼吸的时间罢了。

　　魔门众人四散奔逃，已无心恋战，气势一泄就是兵败如山倒，只希望自己比其他人逃得快一点，十成武功在这种情况下最多能发挥出五六成。短短时间内就有七八人被斩杀，大多是阴葵派的高手。

　　“赵德言……”

　　白凡看着跑得最快之人的背影，念出这个名字，此人乃魔相宗传人，在魔门八大高手中，武功可排第三，又是东突厥国师，无论是武力还是势力都不容小觑，如果被其逃走，下次再要杀他就十分麻烦了。

　　这时宋缺、梵清惠和了空都无暇去追赶他，就算追上去也无法在短时间结束战斗，眼看其已经逃出上百丈，身影就要在佛殿间消失。

　　白凡手指虚弹了几下，抬头极目远眺，数百丈外的高塔上，三个人影站成一团。

　　石之轩被两人联手攻击，看似险象环生，但凭着变幻无常，高明到极点的身法，实际上并未受伤，倏然从高塔上跳下，向着寺外飘去。

　　净语和宁道奇自然是紧追不舍，在他们看来今日杀了石之轩后，千年以来的正魔之争便可画上一个句号了，他们这一辈将会成为载入佛道两派的史册，这既是宗门大业，也是他们自身的功绩，饶是二人都是得道之人，也免不了起了世俗之心，绝不会放过这个千载难逢的机遇。


第124章 战终

　　白凡眉头微皱，心中急速盘算着得失，远处石之轩与两大宗师的战斗越战越远。

　　“罢了，你如果能逃出去，我便继续和你合作，如果死了，也不能怪我失信。”

　　白凡沉吟少许，淡淡念叨了一句。

　　下一刻，他将目光收回来，落在赵德言的背影上，露出一丝笑意，不慌不忙地朝前走去。

　　几步之后，有两名魔门高手挡在他身前，他们本在奔逃，但速度远没有白凡快，被他几步就追了上来，造成现在背对着他，挡在其身前的诡异画面。

　　白凡随手两掌，轻若拂尘一般印在二人背上。

　　噗……

　　二人没有被打飞，而是喷出两口热血，萎靡在地，看起来就像一摊烂泥，随后就睁着眼睛，没了声息。

　　在这样混乱的情形下，魔门众人只顾着逃命，也没有人发现白凡已经杀了过来。

　　赵德言亦是如此，他武功最高，跑得最快，眼看就要逃离出去，脸上不禁浮现出一丝劫后余生的庆幸。

　　阴葵派那名少主已经够恐怖的了，而正道那人却比其还要恐怖数倍，早知道这样他绝不会淌这趟混水，命没了，什么战神图录都是镜花水月。

　　然而就在这时，他脚步骤然停下，面色剧变！

　　白凡不知何时已经挡在他身前，看着他，笑得很随意。

　　“你……”他来不及说完。

　　下一刻，白凡已经动了。

　　脚下大地像是一块光滑的冰镜，也不见他迈步，脚贴在地面，身影就直挺挺地向前飘了过去。

　　赵德言大骇，双手同时伸出，一爪一掌。顷刻之后，忽地一变，两手同时呈爪。这还不算完，旋而之间，又变回一掌一爪，只不过两手互换了一下。

　　这是他压箱底的本领，名叫“归魂十八爪”，从青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽为名并演化而来的精妙掌法，共十八式，拙中见巧，悠扬深缓，忽爪忽掌，变化无穷。

　　从白凡启动的那一刻起，极短的时间内，他双手爪掌，足足变换了五六次，每一次之后气势都会强盛一分。

　　置之死地而后生！狭路相逢，他只能舍命一搏，不求打败白凡，只求争得一线逃跑的生机，魔门之人心志坚忍，不到最后一刻绝不会放弃，哪怕这丝希望几乎是零。

　　“掌法？”只听到白凡冷哼道：“在绝对的速度和力量面前，什么掌法拳法都是杂耍，一巴掌就是最好的掌法！”

　　话语才尽，手掌从身侧提起平伸在前，小周天护体罡气尽灌其上，护住手臂的同时，力量亦随之暴增。

　　倏忽之间，狂猛巨力呼啸而去。

　　赵德言眼睛瞪大，骇然大吼，像是绝望的嘶鸣，双手最终定掌，聚集的功力攀升到他生平极致，对着白凡单掌顶了上去。

　　噗的一声闷响，赵德言哀嚎一声，宛如断了线的风筝，倒飞而出，重重撞在身后的墙壁上，血肉模糊，就此毙命。

　　嗖！

　　白凡脚步再迈，走得平淡轻稳，身影一闪一闪地在广场上游离起来。

　　噗噗噗噗噗……闷响不断。

　　每次出现都必有一名魔门高手喷出一口热血倒下，每一人都是一掌毙命，或胸口，或脑袋，或后背，中掌之处彻底瘪塌，劲力之猛可见一斑。

　　魔门之人逃得更快，根本不顾身后，只将轻功施展到极致，拼命奔逃，其间不乏用偷袭同门，用之阻挡追兵的事情。

　　片刻之后，白凡停下回到台阶前，负手而立，环目扫去。

　　人已死，血未冷，除了少数几人逃走，其余的皆尽毙命。

　　“宗主……”

　　师妃暄与真言大师和大德圣僧从残破的罗汉堂中走了出来。

　　白凡对着真言大师微微倾身，双手合十含笑道：“还未多谢大师传法，白某收益良多，否则这次大战也不会这么圆满结束。”

　　真言侧身合十回礼道：“法由心生，贫僧只是引路人罢了，施主能悟真法，是自身的机缘与福分，不必客气。”

　　白凡笑着点了点头，心知真言一心向佛，生性不争，无欲无求，便不再多言。

　　“咳咳……”师妃暄突然咳嗽起来，脸色蜡白，旋而就站立不稳，要摔倒下去，被大德圣僧扶住，盘腿坐下。

　　白凡轩眉蹲下，两根手指打在其手腕上，运转灵力进入其体内。

　　约摸一盏茶的时间，灵力就在其全身经脉和气海中走了一遍，白凡收回灵力，抬起手指道：“你全身经脉都被雷霆所伤，十分难治，而且……”他停顿下来，看着她，踌躇起来。

　　师妃暄笑道：“宗主请说，妃暄经得住的。”

　　“哎！”白凡叹道：“那符雷狂暴无比，却不是你可以承受的，你体内的真气已经全部被击散，若要恢复功力，须得从头开始修炼了。”

　　师妃暄默然不语，美目中闪着晶莹，她自小就在帝踏峰长大，静斋弟子隐世是修炼，入世也是修炼。每一名弟子的最终目标，说到底都是达到慈航剑典的最高层次，如今数十年的苦修，一朝尽逝，说不痛苦，那是自欺欺人。

　　过了片刻，她秀目抹过一丝悲哀的神色，旋而又化作释然，含笑道：“妃暄经脉尽毁，哪里还有重新修炼的机会，好在此番魔门元气大伤，没有他们兴风作浪，天下应该能在最短的时间内恢复太平，这样妃暄也就没有挂念。就此在静斋中隐世而修，与青灯古佛作伴，也是妃暄长久以来期盼的归宿，武功有没有倒也没那么重要了。”

　　智慧过人，处变不惊，不愧为静斋当代大弟子，白凡心中感叹，于是说道：“经脉的事情你不必担心，虽然很难，但本宗主还是有办法替你医治的，所谓祸兮福所倚，你由此因祸得福也是说不定的。”

　　师妃暄露出不解之色，白凡淡淡一笑，道：“此时不是说这些的时候，你以后自然会明白的。”

　　随后宋缺、梵清惠、了空三人也罢手回来，白凡与他们交流几句后，便称有要事先行离去了，一切善后事宜都由梵清惠主导。经此一战之后，不论是慈航静斋还是静念禅院都对白凡这个宗主，空前敬畏起来，连宋缺亦受到了不少影响。


第125章 临行

　　野旷天低树，江清月近人。

　　夜幕，成都城北，十里外旷野。

　　白凡负手身后站立在一条小溪边，月笼寒水，亦笼人影。

　　过了片刻，一条人影现身月色中，踏着溪水从对面蜻蜓点水般，过来，在他身后停住。

　　来人用手绢捂着嘴咳嗽了几下，随后轻轻地拭过嘴角，静立不语。

　　寂静的夜色中，两个人都不言语，看起来颇为诡异。

　　白凡闭着眼睛，手指在腿边虚弹，划动着玄妙的轨迹。

　　“我还以为你不会来了。”一炷香的时间后，白凡睁开眼睛，淡淡道。

　　“呵呵……你要杀我，在大石寺就动手了，既然你不想杀我，我又怎会不来？”

　　白凡猛然转过身，目露寒光，盯着他道：“你现在受伤很重，这时杀你更容易！”

　　“以你的武功，石之轩有没有受伤，对你而言是没有区别的。”他说话不急不缓，丝毫没有被吓住。

　　没错，此人就是石之轩，实际上正道之人能在最短的时间内赶到大石寺，就是因为石之轩的提前通知。

　　石之轩会如此做的原因很复杂，但在白凡看来，这既是偶然，又是情理之中的必然。

　　首先石之轩乃是自命不凡、心高气傲之人，统一魔门是其毕生追求不假，但绝不可屈居人下，尤其是在祝玉妍之下，魔门就算统一也只能在他手上，而不是在阴葵派手上。

　　其次，更重要的症结是天魔十策！此功那名少年轮回者准备自己修炼的，断然不会轻易传播，石之轩得不到就只能另外想办法，而白凡并不看重此功，当时就答应了他。

　　白凡叹息道：“正魔势不两立，你与慈航静斋的仇怨太深，他们执意要伏杀你，这一点你应该明白。”

　　石之轩面无表情，不置可否道：“石之轩做事只看结果，过程并不重要，宗主既然出现在此地，便是示意要和石之轩继续完成交易，请宗主将东西交给石某，实不相瞒，石某受伤颇重，急着寻一隐秘之地疗伤。”

　　“你倒是直接。”白凡从储物空间中取出一卷纸卷，里面是天魔十策的抄本，朝他扔了过去，说道：“记住你的承诺，本宗主的东西不是那么好拿的。”

　　石之轩接住卷轴，放入袖笼中，“石某知道该怎么做，宗主大可放心。”

　　他随即转身离开，走了三步忽然停下，道：“石之轩有一事不明，希望宗主能解惑。”

　　“你想问我为什么不杀你？”

　　“没错！”

　　白凡抬起头，看着皎洁的明月，今日恰好是十五，一月中月亮最圆的一日，幽幽道：“你没把握，也敢赌这一把？”

　　石之轩平静道：“石某自己自然是有把握，只是想知道宗主究竟是怎么想的，是否和石某猜的一样罢了。”

　　白凡低下头，看着他道。

　　“其一，如非必要，我并不喜欢食言而肥。”

　　“其二，你自创的‘不死印法’，暗含阴阳，与我的太极之道颇有相通之处，能做到这一点十分不易，你是一个武道奇才，我想看看你究竟能走多远。”

　　“其三，世上万事万物皆如阴阳相生相克，只要有正道，魔门就永远不会消失，没有你石之轩，还会有王之轩，我留下你，是因为你是一个聪明人，知道和我合作的好处，这会让我省掉很多麻烦。”

　　“多谢宗主指点，石之轩告辞。”

　　白凡点了点头，看着他远去。

　　实际上他要灭的是那名少年轮回者，而不是魔门，一阴一阳是天定，只会强弱转换，而不会消失，魔门与正道谁强谁弱于他而言，没有区别，重要的是能为他所用。如果正道一枝独秀，难免不会生出骄狂之心，所以他留下石之轩，给魔门一个喘息之机。

　　另外他所说的三点理由都是真心话，尤其是第二点，能领悟生死、阴阳这样对立相生的武学道理之人，实在凤毛麟角，杀了太过可惜，说不定日后会成为一大助力，播下种子，能够成材最好，不能对他也没有损失。

　　……

　　……

　　三个月后，白凡单骑来到塞外草原。

　　寒风簌簌，一袭白色长衫，面容英武，只是多了一些沧桑。

　　他此行的目的是突厥可汗和三大宗师之一的武尊毕玄。

　　毕玄年轻时在沙漠迷失之中无意间巧遇沙漠神殿，练成了“炎阳奇功”从而成为绝代高手，在大草原纵横无故、盛名数十年长垂不衰。

　　当他炎阳奇功展开拳劲进袭敌人时，四周空间会灼热沸腾，而且随著拳法持续推进，热度会不断攀升，更奇妙的是毕玄的炎阳奇功已可随心收发，剧斗中忽然完全收敛炎阳真气，使对手难以招架，有如抽乾四周空气，以毕玄为中心的无形气场，可以模拟出种种影响敌人的气流，搭配精奇手法克敌致胜。

　　但在白凡面前，这一切都没有意义，驭日从天而下，一掌横推无敌，毕玄当场毙命，随后更在千军万马之中如入无人之境，斩杀突厥可汗后飘然离去，留下突厥人目瞪口呆。

　　这么做一是为中原扫除祸患，二是为了突厥的那一丝气运。

　　紫色晶石中的黄色之气又多了一丝，虽然不能和杨光身上的想必，但也不可忽视。

　　他并不需要将此界的气运全都吸光，那是不可能做到的，主神需要的只是达到一个临界值便可，介时仙武空间就可以开始强行掌控。

　　两个月后，高句丽大王与傅采林被白凡斩杀，这次气运更少，只能说聊胜于无。

　　倒是傅采林的奕剑术让他颇为惊讶，这是一门讲究料敌机先的剑法，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。其精义正是以一个旁观者的心态去欣赏，品味。

　　这已经是一种道的境界，白凡只凭阴阳剑气与之对决，数十招后才一剑灭之。

　　让他不禁心生感慨，论境界此界的宗师其实并不低，甚至比不少筑基期的轮回者还要高，他们只是差在修炼体系不全。

　　此行之后，白凡回到帝踏峰休养了一个月，临走之时，留下了一本炼气期的内功心法，交给师妃暄，让其从头开始修炼。

　　诸事已毕，他来到留马平原，用了数天时间找到了隐藏在山陵中的惊雁宫。


第126章 惊雁宫

　　惊雁宫占地极广，殿阁亭台，气象肃森，依山势而建，背靠千里岗主峰惊雁峰，宫殿也是由此得名。

　　全宫除主殿偏殿以一种近乎大理石的质料所建外，其他都是木构建筑。往惊雁宫除了由千里岗攀山而下外，唯一的途径是一条直通正门的大石桥，宽敞至可容四马并驰，鬼斧神功，气势磅礴，使人生起一夫当关万夫莫敌的感觉。

　　惊雁宫的布局，和天上的三垣二十八宿、五星日月的运转行度，有一种玄妙的契合，故而可以万古常存，其建筑年代可上溯至三皇五帝的时期，实在久远。

　　此时天下大乱，自然无人关心这种山野不毛之地。况且惊雁宫与周围山势水流浑然一体，自成阵法，平常人就算来到了山下也很难发现山上的宫殿。

　　整片山岗寂静无声，白凡一个人从大石桥上走过，面前就是惊雁宫的主殿雁翔殿，高约八丈，毅然耸立于整个建筑组群之上。左右两偏殿左雁翼和右雁翼，虽较雁翔为低，亦高出其他建筑物两丈有多，各由一二十丈的长廊走道连接主殿。三座建筑物一主二副，自成一个体系，气象肃森。

　　主殿的两扇大门全由青铜而铸，因时间久远，长满了斑驳的铜绿，更显沧桑庄严。

　　咯吱~~~~~~~~~~~~

　　声音清脆，悠扬，如同远古的宏音，不知尘封了多少年的古老大门，被白凡缓缓推开，神秘的惊雁宫展现在眼前。

　　白凡眯起眼睛打量起来，除了十余根巨大的石柱通天而起，支撑着整座大殿外，内中再无他物。

　　空空荡荡，没有雕像，不见壁刻，找不到任何有用的信息。

　　白凡暗叹一声，不悲不喜地通过长廊，来到左边的偏殿。

　　“破碎虚空”全书并不长，因此白凡对其中的细节倒是记得清楚。战神殿在惊雁宫下方的迷宫中，开启迷宫入口的机关却是在左翼偏殿内。

　　偏殿要比主殿小许多，白凡一眼就能尽收眼底，四周墙壁和地板都是石料，静悄悄地，也是一样空荡，只有中间有一座凸起的石台。

　　白凡没有迟疑，径直走了过去，这座石台竟是一整块玉石制成，他不禁暗暗咋舌，这么大的玉石，无论何时都是十分罕见的。

　　“咦……”

　　白凡手指抚摸着玉石上的刻痕，惊讶出声。

　　此殿明显很久没有人来过了，玉台上却一丝灰尘都没有，靠近之后，反而有一种清净之感，上面的刻痕像是某种文字，又像是一种符号，难以分辨。让他惊讶的是和“芥子须弥山”上的某些符文有一些略微相似之处。

　　“这其中究竟有什么关联，符文……”

　　白凡沉思许久，以他现在的所知所能，根本想不明白，只得放下，忽略那些刻痕，朝玉台中间看去。

　　实际上他并不知道开启迷宫的具体方法，所以一切都要他自己摸索。

　　玉台的正中是一个凸起的圆盘，有三寸多厚，两个手掌那么大，光润圆滑，中间还有一个很小的凹槽，只有婴儿的手掌大小，圆盘和玉台一样都是青色，最中间的小孔却是红色的。

　　白凡看了片刻，心中一动，手上一闪，将那块血红色的玉佩拿了出来，对比了一下后，将之放进了凹槽中。

　　当！

　　玉佩扣进圆盘中后，玉台上响了一声清脆的碰撞声，就像是金玉相交时的声音，随后就没有任何动静了。

　　白凡见此皱了下眉，双手握住圆盘，往左边使力，纹丝不动！他没有停留，旋即换方向，往右边转动。

　　轰隆……

　　巨大的响声从右翼的偏殿传来，白凡眉头顿时扬起，喜形于色，迷宫的入口的确是在右边的偏殿内，看来他找对了方法。由此双手继续转动，直到一圈之后，再也转不动为止，方才停下。

　　这时另一边的偏殿里，轰隆隆的声音滚滚不停，大殿不时都会微微颤动一下，明显是机关正在开启。

　　白凡旋即转身，朝那边奔去。

　　来到殿内，只见通往迷宫的九个入口已经出现，每排三个，整整齐齐的排列在大殿的中心，每个入口约有一丈的距离，里面黑沉沉的，仿如通往幽冥的无底深潭。

　　白凡知道这其中只有一个才是真正的入口，而且用不了多久，九个入口就会全部关闭，因此他只有一次机会。

　　闭上眼睛，将有关的信息仔细重温了一遍之后，白凡毅然走到左后方的那个入口，看也不看，直接跳了下去。

　　白凡跳下洞口，眼前漆黑一片，但到了他这个境界，早已能夜间视物了，洞中的一切倒是能看得清楚。

　　只不过他一直在下坠，也没什么好看的，除了石壁还是石壁，一直下降了三四十丈的距离，都是光滑的壁洞，让白凡也惊奇不已，这么深的洞，即使让筑基修士来挖，也十分不易，修建这座宫殿之人，实在高深莫测。

　　这么高的距离，后来白凡下坠的速度已经十分恐怖了，但他毫不担心，只是激活护体罡气，安然等待。

　　果然不久之后，突然间就掉到一张网上，网的弹性极大，他身体触网时，先是向下沉落半丈许，接著整个人被反弹力抛上半空，如是抛上抛落了几次，才停止下来。

　　这张网由无数纵横交错粗如儿臂的绳索所编成，质料似丝非丝，也不知是甚么材料，极具弹性，白凡双手抓住一根，试着一扯，竟然一点断裂的样子都没有。

　　他不禁愕然，要知道他的力量何其恐怖，随手一击连一流武者都不能承受，这网线竟然这般坚韧。他旋而就化作欣喜，此物定是随着惊雁宫一起放在这里的，来自远古，说不定是件宝物，便打量起整张网来。

　　这张网长宽各有一丈，四只网角每一只都给一条同一质料的长缆，斜斜四十五度角向上伸展出去，最后被石钉钉死在石壁上。

　　黑夜中，白凡目中现出日月，熠熠生光，周遭一切都看得一清二楚，低头看去，这才发现自己身处一个大得吓人的空间内，惊雁宫的雁翎主殿，已算是壮丽的建筑，但比起他现在所处的环境，却是小巫见大巫。

　　他现在正处于一个底部呈方形庞大无比的大殿中心，一边的墙上有一个巨大的圆形，上面雕刻了很多图案和花纹，另外三边墙，每一边墙平均地分布了三道门，每一道门都是深深沉沉的，而网离地面只有一丈高的距离罢了。

　　白凡沉吟片刻，射出一道剑气在连着网一角的长缆上，结果只刺出一道印子，他想了想，施展轻功踩着长缆来到其尽头，直接将其从石壁中拉了出来，随后另外三个角也一一这样做。

　　最后人从半空翻身落下时，满意地将整张网都收入储物空间中。


第127章 星图

　　白凡并不急于察看那九道门户，而是走到那一堵刻了一个巨大圆形图案的墙前。

　　那圆形的直径最少有五丈，正在墙的中间，其实是一幅星图。

　　对于天文，白凡一知半解，前世除了七星北斗外知之甚少，这一世进入仙武空间后，才在道家典籍中学了一些相关的知识，但仍不足以让他看懂星图。

　　圆形内星罗棋布，满是星点，其中有十数粒比例特大，都列有粗细不同的线条，显示它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆，煞是好看。图圆形的边上，刻有不同的度数和怪异的名称，亦是闻所未闻。

　　这一幅图范围极广，似乎并是一片完整的星空图，而是数片不同的星空图拼凑而成，白凡在其中一幅找到了与太阳系相似的星辰图形，其余几幅也各有特点，但大多是一颗恒星和数颗行星组成，或者由数个恒星系形成的一幅超大星图，以最中间的那块最为宏壮。

　　其上的星辰最多，还用不同的颜色标注，甚至有一块地方是白蒙蒙的一片，不知是故意掩饰，还是没有探查到那里，总之看起来很神秘就是，上面有一些怪异的符号文字，仍是完全看不懂。

　　白凡心里若有所思地看了片刻，伸手点出一道阴阳剑气在石壁上，这一道剑气以阴蚀之力为主，只融出一个一寸深的浅坑。

　　他见此，脸上有些惊讶。没料到这石壁也这么坚硬。

　　这幅星图看起来极不寻常，白凡早就发现各个世界都有着微妙的联系，战神殿这种远古遗迹里面的任何东西都不能轻视，这幅星图日后能有大用也说不定，对他来说无非是费点功夫罢了。

　　于是继续以剑气切割壁画，一点一点地将之从石壁上剥落下来。

　　白凡的储物空间原本就是与仙武空间地私人房间共通，只有五十平米，一丈高。晋升筑基期后，主神另外给他配了一个独立的储物空间，长宽高各有三丈，比之前的要好太多，算是为数不多的奖励之一，但眼下要放下整块壁画仍是十分艰难，白凡索性将壁画分成四块切割下来，记好顺序后，放入储物空间中。

　　地底无日月，看不出时间，白凡也不知过了多久，以他的雄厚道基，灵力也将近消耗一空时，才彻底完成此事，石壁的坚韧让他心惊不已，好在此处是一个绝对安全的所在，他可以慢慢施为。

　　灵力一空，他身上没有什么恢复灵力的灵药，只能盘腿坐在地上运转“长生诀”缓慢回复。

　　不知几个大周天后，白凡的灵力终于恢复全盛状态，才转身向着壁画正对面的那堵墙走去。

　　这堵墙也有三个门，白凡径直走进中间那扇，登时就有一股湿润之气，一种勃发的生机隐隐扑来。

　　门后是一条长长的廊道，以三十度角不断向下延伸，深邃悠长，白凡一直走了半刻钟，感觉前方的湿气越来越重，心知快要达到终点了。

　　又过了一盏茶的时间，漫无边际的黑暗中，离他约二十丈许的下方处，现出一点光源，白凡一喜，连忙疾步前移，虽然以他的武功无惧这些黑暗幽闭，但人类的天性始终不喜欢这样的环境。

　　在长廊的尽头，隆隆的声音震耳欲聋，终于见到明亮，一片暗红，可清楚视物。向左一转，拐过一个急弯后，眼前豁然开朗。

　　外面是一条大瀑布的底部，隆隆的声音，由这条湍急的瀑布发出。瀑布盖天而下，把外面的世界完全隔断。唯一能透过瀑布而入的，就是瀑布另一端闪耀的红光。那边有一个红色的光源，隔着瀑布白凡看得并不真切。

　　白凡没有迟疑，瀑布那边的情形，他大抵心中有数。

　　脚下一点，急冲向前，穿越瀑布，跳进了另一个小世界。

　　瀑布后面是一个庞大之极的地底岩洞，包含着一个地底大湖，将岩洞的地面几乎占全，岩顶离湖面至少有五六十丈的高度，地底湖骤然看来就像个无边无际的大海。

　　白凡凝目望去，离他五里许的湖心，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，看起来与外面的雁翔殿极为相似。

　　“战神殿！”

　　白凡深吸了一口气，目中透出兴奋之色，几经周折终于来到了这无比神秘的神殿之外，“战神图录”对他来说已是只有一步之遥。

　　过了片刻，他将目光从岛上移开，更远处的岩壁上部分地方满布裂缝，暴射出熊熊的烈火，显然是地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个巨洞，红色的光便是从这里发出。

　　他将目光从岩壁上收回，大自然的鬼斧神工，让人惊叹，然而对修行者来说并没有什么用，看看也就罢了。

　　随后便望着回水沉吟起来，这湖中有许多神奇的生物，与惊雁宫外的石栏浮雕上刻的生物很相似，也许远古时代都曾是十分强大的生灵，但到了现在都已经退化衰弱，其中最厉害的是一条魔龙，实力未知。

　　传鹰一个人曾降伏一条魔龙，但那是数百年后的事了，而且还是机缘巧合的情况下，现在湖中有几条魔龙，实力如何都十分难说。

　　但无论怎样高估，白凡都不觉得对自己会有太大威胁，传鹰能做到的事，魔龙没有理由会强得离谱。

　　白凡沉思起来，考虑是不是要抓一条魔龙到本源世界中去，看其能不能返祖。

　　思绪几转之后，白凡最终还是放弃了这个想法，无他，太麻烦。

　　要杀死魔龙不难，降服却是十分不易，这种生物灵智已经降到极点，凶性十足，白凡根本无法与其沟通，带到本源世界也是个祸害。

　　另外妖物进化并没有那么容易，冰蚕的进化达到一定层度后，已经十分缓慢，白凡估计以后要用灵药喂养，才能加快速度。

　　这么一想，白凡发出一声大啸，如潜龙低吟，声波顺着空气传播到湖水中，登时激起一阵阵白浪，湖中的生物已经有了反应。

　　白凡淡然一笑，纵身跃到空中，划出一道悠长的弧线，向着大湖中心的孤岛飘去。

　　他提气一跃，跨过了十几丈的距离，随后便朝湖面落去。

　　这时，数只人首鱼身的怪鱼，张开血盆大口，从水面跃出，朝他笔直冲来。


第128章 魔龙

　　这些怪物头面狰狞，满头绿发在水中向后飘扬，那对巨眼绿光闪烁，模样可怖，煞气十足。

　　白凡早就过了以貌取人的阶段，它们长得再凶神恶煞的，也在他心中激不起半点涟漪，手上剑指连点，数道阴阳剑气呼啸着激射出去，刺在他们身上。

　　这些生物的气息并不强，连一流武者都有所不如，白凡本以为一剑足以，但结果却出乎他的意料。

　　只见剑气射在鱼人身上，本可以侵入其体内，将内脏全部搅碎，但见这些鱼人一点事都没有的样子，仍在继续冲来。

　　白凡一怔，这时三个张满满嘴细碎锋利牙齿的大口已经向他脚底咬来，散发着腥臭的气味。

　　他眉头皱了一下，闪电探脚重重地踏在一只怪物的鼻梁上，这一脚至少有数万斤之力，足可以裂金碎玉。

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　这只鱼人的脑袋顿时爆裂，绿色的液体四溅开来，极是恶心。

　　白凡忙开启护体罡气将之挡在身外，这时他借着刚刚一踏之力，又飞到高空之中，看着这些怪物的皮肤，露出若有所思之色。

　　这些绿色的皮肤光滑透亮，隐隐有着一层薄光，被白凡一脚踩爆，却能挡住阴阳剑气，只有一个可能，便是这些皮肤对阴柔之力有着极强的传导作用，这可能跟他们长居深水之中有关。

　　一个呼吸后，那些鱼怪落回水中，仍然将头伸出水面，瞪着阴狠的眼神，等白凡再次落下。

　　白凡眼中闪过寒芒，手指快如幻影，再次绽放出一朵剑光莲花，将下方的鱼怪笼罩在内。

　　它们根本就不闪避，以为还是和刚刚一样的剑气，结果剑气及身时，登时爆炸开来，来不及发出一声惨叫，就已经通通崩碎，绿色的液体将水面染色，而碎肉漂浮在水面上，甚为恶心。

　　先前的剑气是以阴蚀之力为主，后面那道是外放的爆裂剑气，两者在威力上各有千秋，但白凡一直以来，都喜欢用阴蚀剑，就是因为这种血肉横飞的场面为他不喜。

　　白凡扫了一眼，暗道有些可惜，一物降一物，这些鱼怪的皮肤，竟然对阴柔之力有着极强的抵抗力，他其实十分好奇，只是现在是没机会再研究了。

　　正当他沉吟之际，湖水一股暗涌冲来，他此时人尚在半空，一条巨大的绿色怪物哗啦一声，冲离水面，腾空张开利牙闪闪的大口，一把向他双脚噬去，样貌狰狞。

　　这怪物身体浑圆，长达三丈，全身披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，头上每条线发粗若儿臂，在两边垂下，绿眼大加灯笼，鼻孔扁平仰起，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分相似。

　　是魔龙！

　　白凡心中高兴多过惊讶，终于出现了，这种神奇生物，他倒是见得不多。

　　他人在空中一转，避过了魔龙利嘴，一脚跺在其头顶，两个羊角之间的地方。

　　轰的一声，魔龙庞大的身躯坠入湖水中，激起巨大的浪花。

　　魔龙的身躯也着实不凡，先前的鱼怪被他一脚踩中登时爆裂，而这魔龙看起来只是有些晕乎，连头上的鳞甲都不曾破裂。

　　一声冷哼！白凡身影一闪，冲破浪花，来到湖面，双手抓住魔龙的尾巴。

　　随后脚下现出日轮，向上急飞，魔龙随着被其倒提而起。

　　它在半空清醒过来，顿时疯狂挣扎，扭动着长身，盘旋而上，一对利爪与大口同时向着白凡攻去。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　白凡双臂用力一抡，劲力从魔龙尾部直透头顶，顿时将其拉直，甩了一个圈后，轰然撞在石洞顶部的岩石上。

　　一块块的大石掉落，整个山洞都似乎颤抖了一下。

　　魔龙这时看起来颇为凄惨，头上的角断了一根，余下一寸长的根露在外面，鳞甲脱落了一大片，绿色的血液狂流，从空中一路滴下，尾巴仍然被白凡拽在手里。

　　白凡驭日速度极快，眼见就要到达湖心小道上空，于是故技重施，双手抡着魔龙，疯狂转动起来，快得无影，就像一个飞快旋转的大风车，传来呜呜的风声，速度快到几点后，向着岛上的白石地面扔了过去。

　　砰~~~~~~~~~~~

　　这次的声音很是清脆，伴随着骨折的声音，坚硬的石板地面都被砸出一个小坑，魔龙的血液流出，在坑中聚集，片刻见就成了一个绿色的血泊。

　　它半截身子躺在其中一动不动，剩一条尾巴露在外面。

　　白凡落到地面上，缓缓走了过去，同时目光越过魔龙眺望。

　　这湖心的岩石岛，似乎只是为作这巨殿的基石而存在，方圆半里的孤岛八成为这庞大无匹的大殿所遮盖。巨型建筑比惊雁宫的雁翔殿少了重檐飞，像极了一个巨大的中空正方石，成为这地底世界的中心。

　　通往正门有一道长阶，层层上升，怕有千级之多，使这地底巨殿高踞于上。石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。

　　在白凡的日月双目之下，进口处有一石刻题匾，刻著三个大字，每个字均有丈许大小，正是“战神殿”，显示着无上威严。

　　哞敖~~~~~~~~~~~

　　一声怪异的吼声突然响起。

　　下一刻，魔龙从血泊中直立而起，长大嘴巴，喷出一道黑色的光芒。

　　白凡目光为之一凝，身体本能的超朝左边踏去，随后黑光擦着他的右臂飞过，连护体罡气都被削掉一层，地上的石板更加不堪，被黑光打出一个深坑，这坑也就拳头大小，但是极深。

　　这时又是嘭的一声，魔龙的头从空中摔下，砸在地板上，双目紧闭，完全没有了声息。

　　白凡凝神看了一下，确定其是真的已死，刚刚那一击似乎耗尽了其全部生机。

　　这才走了过去，想了想，提着龙尾将其整个收进了储物空间中。


第129章 战神图录

　　千层石阶，白凡没有飞上去，而是一步步地攀登而上。

　　上方的战神殿气势磅礡，脚步踩在石阶上，不觉就有一股厚重的气息。

　　石阶顶端，他站在巨殿进口之前，大门洞开，巨殿实在太大，望进去便如管中窥豹，无边无际。

　　白凡步进殿内，只见巨殿前端和左右两旁的殿璧，离他至少有四十丈的距离，自己便像缕蚁那般渺小。在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行字，写着“天地不仁以万物为刍狗”。

　　白凡心神震动，这一行字出自《道德经》，他早已不知读过了多少遍，也曾有所体悟，但从未像现在这一刻震撼和感动。

　　离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。

　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九。

　　“这四十九个浮雕图就是名震千古的‘战神图录’了。”白凡喃喃一句，目光停留在最中心的那幅浮雕上。

　　此浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐著一条以龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写著九重天、八重天，直至最低的一重天。浮雕的上方有五个大字，正是“战神图录一”。

　　战神图录可通天地玄秘，只看这第一幅图果然就玄秘之至，白凡怔怔的瞧着出神，双目的瞳孔中倒映出浮雕的图像，空洞无神，看起来像是毫无思考，仿佛只剩一个躯体般，神魂已不知去了何处。

　　他此时没有思考，没有记忆，时间没有停止，而他自己却已经消失一般，进入了一个莫名的状态。

　　当他醒来时，脑海中多了一道模糊的灵感，若即若离，想要看清时，又根本抓不住，他并不知道自己的思维刚刚消失了许久，只道一切都只是一瞬间发生。

　　并未纠结多久，他碰到的不明之事太多了，根据以往经验，暂时放下是最好的选择，日后见识多了之后，自然而然就会想通。

　　白凡向左壁走去，游目扫了一眼，发现这一面墙壁上是后二十四幅浮雕。

　　他从右手边第一幅看起，上面写书“战神图录二十六”，上面画了一个人，盘腿坐在虚空之中，周围有四种不同的气流涌动，那个人丹田部位画了一个小圆，外界的气流进入其中，又流动出来，形成一个生生不息的循环。

　　“咦，怎么会这样……”

　　白凡发现一件不可思议的事情，他第一眼看过去时，只有一种气流进入那个圆圈之中，随后喷流出另一种气流。但第二眼再看时，发现是两种气流进入圆圈，同时喷出四种气流，十分诡异。

　　他自然不会认为自己是眼花了，于是沉眉，定睛注视过去，发现情况又变了，这次是四种气流同时进入，却没有一丝气流出来，全部被留在圆圈之中。其后他每次观看都会有变化，四种气流生生相息，各不相同。

　　浮雕没有变化，眼睛也不会有问题，那么变的就是自己的心念了。白凡沉吟少许，尽管震撼，但没有再管它，向后面的浮雕看去。

　　随后一直到第四十七幅，都有文字注明顺序，其上或是人形，或是妖兽，还有纯粹的山石草木日月星辰，每一幅都雕刻着意味深长，又难以言明的图像。

　　这其中他驻足最久的是第三十六幅图。

　　那幅图录正中画了一个人，盘足安坐在一个大圆中心，但那个人的心胸部位，也画了一个细小的圆。图录下方写道：天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。

　　此图与第二十六幅，冥冥之中有着某种联系，让他不自觉就将之联系到一起。

　　过了片刻，他来到倒数第二幅处，其上写书“战神图录四十八重返九天”，那天神模样的战神，又乘坐那似龙非龙的怪物，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅恰是相反的方向。

　　“出于九天，重返九天，天道轮回，必有归宗！”

　　突然出口念叨了一句之后，白凡眯起双眼，盯着这一幅浮雕看了许久，忽地吸了一口气，露出敬畏之色。

　　随后走到最后的一幅处，上面除“战神图录四十九破碎虚空”外，再无一物。

　　破碎虚空，虚空破碎，虚虚无无，飘飘渺渺，有非有，无非无，难明其意。

　　明知有通天大道就在眼前，却无法领悟，白凡叹息一声，向着另一面墙壁行去，这一面刻的是战神图录第二幅到第二十五幅。

　　这一面的浮雕同样各不相同，蕴藏着某些修炼大道，总体来说不及后面的二十四幅玄奥精深，但要在短时间内有所收获，也是不可能的事。

　　白凡手指顺着浮雕的纹路抚摸而过，沉默了起来。

　　这些浮雕与石壁浑然一体，比外面那副星图的材质还要坚硬许多。

　　剑光一闪之下，白凡祭出剑气，又做起了切割浮雕的事情。

　　战神图录很可能并不只是一门武功或者修炼方法，而是一种大道法则的具现，每个人都能从中得到不同的感悟，找到自己的道，因此这四十九幅浮雕称之为“功法之源”也不为过。

　　要想将之完全悟透，白凡估计上百年时间都算少的，上千年也不是不可能。

　　如此一来，不管有多难，他都坚定地要将这四十九幅浮雕，全都切割下来，带回须弥山。

　　每一块都要耗尽其全部灵力才能剥落下来，加上恢复的时间，四十九幅浮雕耗时弥久。

　　……

　　……

　　大殿中心的那块浮雕最是难缠，白凡将灵力用空回满，又用空，足足耗了五个轮回才完成。

　　而这时，他估计离任务世间结束也没有多久了。

　　II难度的任务世界与本源世界的时间比例，不再是100:1，而是10:1，因此剩下的一点时间对他来说没有多大意义，拿出任务晶石，光芒一闪之下，晶石消失，他的人影也刷的一下不见。


第130章 夜谋

　　“轮回者完成任务，奖励轮回点一百万点……”

　　现在的任务奖励，是根据完成度来计算的，白凡这枚晶石吸收的气运达到六成，故轮回点奖励算是丰厚，不过想到下一次进入任务世界得三年之后，也就释然了。

　　没有在仙武空间中呆多久，白光一闪之下，就回到本源世界。

　　……

　　……

　　距离他离开，才过去一个多月的时间，镜湖谷自然没多大变化。

　　没有惊动众人，白凡只将飘絮和古陵二人召来，询问一番。

　　剑议殿中。

　　“古陵无能，魖谷的具体地址仍然没有确定，其实力结构也没有调查清楚，请宗主降罪。”

　　白凡手指在扶手上敲了敲并不意外，一个多月的时间，就想将这种传承古远的势力摸清楚无异于痴人说梦，有些无奈道：“已经查到了一些什么，先说来听听吧。”

　　“是。”古陵站在台阶之下，肃容道：“属下认为要想调查魖谷，首先得对尸族有一个整体的认识。”

　　“根据属下这段时间收集的信息，尸族人数极少而且纯血的后代很难诞生，所以虽然其个体实力很强，但整体实力其实是三族中最弱的，因此他们有限度的与人族结盟，派出族内战士共同抵御妖族。但他们的老巢却绝对处于最隐蔽之处，甚至连被派遣出来作战的战士都不知道。”

　　“噢？那他们是怎么出来的？如果是自己走出来的不可能不知道吧？”飘絮站在吧白凡身旁疑惑道。

　　古陵解释道：“尸族数千年前就驯服了一种妖兽，名叫九羽血蜈，成年体有十余丈长，背部可以安置车厢，所有战士都是乘坐这种飞天妖兽，在密闭的车厢中被运送出来的。”他头微微低下，整个仙古宗，也只有眼前的两个人能让他这样，其余之人见到了反而要称呼其一声大人。一来是西宫的特异性，比任何一个天部都要重要，二来便是葵花宝典乃是速成的神功，他武功已经赶上四姝。

　　白凡眉头皱了一下，道：“不可能全都不知道，别的不说，单是那驾驭妖兽之人就肯定清楚。”

　　“宗主明鉴，据属下所知，尸族最大的势力共有三支，魖谷便是其中之一，他们每一代都会派出杰出子弟在外行走历练，一切与外界有关的事情都是由他们代为处理，运送士兵也是他们的职责之一，这些人被称为‘行走’，再冠以势力名称，魖谷的便叫做‘魖谷行走’。”

　　白凡点了点头，这个信息很重要，总算找到目标，不再是两眼一抹黑了，而且根据这样的情况，他有九成把握带走白婵的肯定是魖谷行走之一。

　　“以后重点查找当代的‘魖谷行走’，找到之后立即汇报给我。”白凡沉声道，面无表情，但语气却是不容置疑。

　　“是，宗主。”

　　古陵忙领命，随后告辞离去。

　　“相城柳氏，最近有动静吗？”古陵走后，白凡淡然问道。

　　飘絮柳叶眉一扬，笑眯眯道：“相城这一个月来，看似风平浪静，实则一直在暗中集结力量，也不知道是针对哪一方。”

　　白凡站起身来，道：“你认为他们是冲着谁去的？”

　　飘絮挽着他的手臂，两人一同朝殿外走去，同时说道：“值得他们这样大动干戈的，并不多。首先就是咱们镜湖谷和霸城，山谷那一战他们全军覆没，连带着附近的几座小城也元气大伤，让柳氏威信大损，他们势必要找回来，不然难以服众，会动摇其统治根基。所以最大的可能就是冲着咱们和霸城来的。”

　　白凡点了点头，人族的一切等级都是建立在实力的基础之上，完全就是无数势力形成的大联盟，相城如果不找回这个场子，时间一久就会有人认为其已经衰落，想要取而代之的势力将蜂拥而来，让其难以招架。

　　走出剑议殿，白凡没有提示，飘絮自然而然地就朝藏经阁走去，一边说道：“其次相城驻守南荒西垂，与西疆的势力一直有摩擦，同为人族大战没有，小战却是不断，仇怨日积月累之下，一朝爆发也是说不定的。”

　　此时正是深夜，月明星稀，白凡道：“这个不太可能，相城说到底也只是荒城养的一条狗，没有主人的允许，他不可能去挑起边境大战，如果事态严重起来，这个责任不是他可以承担的，当然也不能完全排除这个可能。”

　　飘絮露出一个迷人的笑容，接着道：“最后西宫打探到消息，灵山圣地的发展速度极快，已经开始向着南荒传教，这种宗教势力洗脑能力之强，让人震惊，听说西疆的霸主已经在全力打压了。有了前车之鉴，相城必定会竭力扼杀，断不会让其在领地蔓延开来。”

　　白凡眉头皱起，过了片刻，叹道：“这种势力非常麻烦，明面上的打压只能让其转入地下，行动更加隐秘，而不能消除。‘灵山圣地’日后必会成为我仙古宗的大敌，絮儿你多注意，不过现在先让柳氏去头疼吧，咱们闷头发展就是。”

　　“絮儿知道了，不管他要对付谁，咱们只管守着须弥山。他要对付别人也就罢了，如果敢来镜湖谷，嘿嘿……”飘絮说着露出牙齿，笑了起来。

　　白凡也不由地笑了笑，随后又摇了摇头道：“如果相城真的集结大军来攻镜湖谷，你只能将其打痛，而不能像上次一样将其全灭，知道为什么吗？”

　　飘絮蹙眉想了起来，蓦然眼睛一亮，道：“如果将柳氏打惨了，就会惹出其身后的荒城！”

　　“没错！”白凡点头道：“咱们现在还惹不起荒城这样级别的庞然大物，柳氏一旦倒下，荒城必会亲自过问，就算要灭相城，也不能以咱们的名义。你先帮慕容氏暗中收服周围的小城，同时让慕容惊涛去荒城中结交高层，寻找靠山，再让慕容氏逐渐蚕食柳氏的地盘，最后彻底取而代之。这样用不了几年，方圆千里之地同样在咱们的掌控之下，又不会引起荒城的讨伐，对他们来说，狗只要听话就行，不会在意他姓什么。”

　　飘絮迟疑道：“只是这样，慕容氏会不会……”


第131章 神授君权

　　“不会。”白凡笑了一下，道：“絮儿，你认为仙古宗会发展成为一个怎么样的存在？”

　　飘絮转头看着他，说：“自然是像荒城那样称霸南荒，进而统治更多的区域，直到整合人族所有力量，成为最强大的霸主！”

　　白凡摇头道：“荒城那样的模式不适合咱们，反而是‘灵山圣地’更值得借鉴。先跟你说说这世上的权力构成吧，在为师看来以后世间的权力将分为神权与君权，你想将所有权利都抓在手里是不对的。”

　　“神权即是信仰，信仰无处不在，崇拜强者是一种信仰，对美好生活的向往是一种信仰，对神秘未知的敬畏也还是一种信仰……当一个人的信仰达到极致时，甚至会失去理智，可以为之付出一切包括生命，这是掌控人类心灵后的力量。而君权，则代表世俗的力量，一域一城的主人，都可以称之为君主，他们所拥有的权利即是君权。”

　　已经到了藏经阁前，白凡停步看向她，继续说：“咱们以后只要抓住‘神权’即可，君权就让给慕容氏这样的基础统治者。换一个方式说就是，你要将仙古宗发展为一个至高无上的修行圣地，让所有人都无限向往，凡仙古宗的弟子走在世俗界都有着仙神一样的崇高地位，代表着世间的最高战力。”

　　飘絮眼睛闪出亮光，“这样一来，咱们既不用管理世俗界的繁杂琐事，又可以将修炼资源牢牢地掌控在手中，慕容氏这样的势力永远都只是仙古宗的代言人，如果他不听使唤，就将他换了。”

　　“不错，归根结底四个字——神授君权！”

　　白凡一脚踏进藏经阁，上到二楼，飘絮移步跟在他身后，一边仍在沉思。

　　管理一个完整的宗门远比东宫要复杂，最难的就是制度的确立，不同的制度走出来的是完全不同的道路，眼下谁都不知道哪一条会走得更远，灵山圣地的成功值得借鉴，却无法复制，白凡也只能根据自己的见识阅历，选一条最适合仙古宗的。

　　但白凡还有一句话没说，神授君权归根结底仍是四个字——实力为尊。尤其是金字塔尖上的实力，在修行界修为相差一个大阶，就是绝对的碾压，远不是人数可以弥补的，所以如果想让仙古宗成为最顶尖的修行圣地，最重要的是他自己可以一直屹立于巅峰之上。这一点是他自己需要考虑的事情，所以没有跟飘絮说。

　　二楼的布局与一楼大不相同，除了一个相似的大厅，同样摆放了不少木架之外，更里面还有一条长廊。

　　这条长廊有数十丈长，两边每隔一米，就有一扇石门，每一扇门后面都是一间十丈见方的密室。这一整条长廊两旁，密室加起来有数百间的样子。

　　这么大的空间集中在二楼之中，自然也是芥子须弥法阵才能做到的。

　　白凡在一间木门前停下，神念微动，石门上方的玉牌上就现出四个大字，正是“战神图录”，随后推门走了进去。

　　密室里面空空旷旷，除了几个阵法符文，再没有其他东西。

　　白凡将刻着战神图录浮雕的石板一一取出来，竖立在墙边，四十九块石板将四面墙壁都排满，和飘絮站在房间正中，随后神念再次一动之下，一阵微风从地板上吹起，四十九块石板就全部漂浮起来，定在半空中围成一圈，看起来十分不凡。

　　“师父，这是什么？”飘絮见此，惊讶道。

　　将石板飘起来的是“悬浮法阵”的作用，最低级的阵法之一，效果就是像现在这样，让物件漂浮起来，用得最多的地方是藏经阁或者藏宝阁这样的地方，飘絮对此并不惊讶，她惊讶的是这些石板，上面似乎记载着某种武功，与她所知的任何武功都不相同。

　　白凡道：“这四十九面石板合在一起，是一门无上功法，名叫‘战神图录’，此功的玄妙为师目前也未得到一点，这里还有一本‘长生诀’，乃是前辈高人从战神图录中领悟出来的，共有七幅图，分别对应五行与阴阳，你拿过去领悟水行和阴这两幅图，作为筑基期的修炼功法。”

　　飘絮含笑着接过长生诀古籍，手在书皮上一抹，就知道此物大有来头，心道：能被师父看上眼的东西，自然不是凡物，随后就打开书页，看了起来。

　　白凡旋而给她讲解运功线路图的关窍，和自己的修炼心得，最后叹道：“可惜不懂那些甲骨文的意思，咱们这种练法也是似是而非。”

　　飘絮没有白凡这么多感慨，笑嘻嘻地道：“世上还有什么事能难住师父吗？飘絮猜师父肯定已经有了计划，只是还没来得及执行罢了。”

　　白凡笑了笑，不置可否。本源世界是绝不可能还有人懂甲骨文的，所以只能去任务世界中想办法了。但是甲骨文不是大篆、小篆这样的古文，比他们更古老，是最古老的文字，即使是任务世界中懂的人肯定也是凤毛麟角，再饱学的老儒也不会研究这些。

　　他认为最有希望的是那些方士和术士，这些人信仰神仙学说，擅长祭拜鬼神，炼丹长生，越是古老的东西，他们越是感兴趣，甲骨文自然也不例外。

　　不过II难度世界中，有这种人存在的世界不多，他知道剧情的更少，想来想去，似乎只有一个“风云”中的徐福符合条件。

　　但是下次进入任务世界，要在三年之后，却是十分麻烦。

　　白凡皱起眉头，沉思起来，过了半晌，忽然拿出一块青铜令牌，闭上眼睛。

　　飘絮见状，展颜一笑，自顾自地翻看着长生诀。

　　下一刻，突然有钟声传了进来，这样的密室本是作为参悟功法的场所，自然有屏蔽外界声音的功能，只是白凡还没有开启，因此两人同时听到了这个声音。

　　白凡将令牌收回储物空间中，沉眉问道：“这钟声怎么回事？”


第132章 吞噬魔龙

　　飘絮秀目微眯，道：“不是须弥山上的钟声，而是山谷两端的城楼上的预警钟声，看来是有人不请自来了。”

　　白凡摆摆手，随意道：“你去处理罢。”

　　“是，师父。”

　　飘絮离开后，白凡开启屏蔽功能，密室中顿时陷入一片寂静，顶端的一枚鸽蛋大小的圆珠，发出淡淡的白光。

　　随后盘腿坐下，开始沉思起来，是关于那枚“前行追踪令”的。

　　这枚令牌是倚天世界结束后，主神奖励的抽奖机会中抽中的，使用此令牌，可以提前进入未开启过的任务世界中，白凡本以为要在仙武空间中才能使用，刚刚才发现在本源世界中，就可以通过这枚令牌直接回到空间中。

　　也就是说，他平白多了一次进入任务世界的机会，而且随时可以进入。

　　这枚青铜令牌只能在II难度以下世界使用，自然是越早使用越好，白凡要考虑的是怎样获得最大的收益。

　　使用令牌进去，既可以提前获得某些宝物，又可以为下次进入布局，一举两得，但这需要一个长远的谋划，不能草率行事，否则就是浪费机会了。

　　过了片刻，白凡忘了一眼静静漂浮在半空中的石板，走出藏经阁。

　　站在山顶极目远眺，可见南方的谷口处，有数十人举着火把蜂拥在城墙下，不知是干什么的，看起来都很疲惫的样子，估计并不是来找麻烦的，否则就凭这点人，高墙上那些已有内力根基的战士，持劲弓几轮齐射，就可以让他们死伤大半了。

　　他看了几眼，就不再关注，日后他的主要精力都会放在修炼上，会逐渐从其他人视线中淡出，只有非常重要的事情才会露面，保持神秘也是实力的一种，越是未知的才会越让人敬畏。

　　突然间一片阴影遮住了头顶，劲风扑面，一只红色大鸟扑击而下。

　　白凡伸出手臂，大声笑道：“三毛大人，这一片天地比汤谷灵界要大得多吧？没让你失望吧？”

　　三毛在半途缩小，翅膀扑扇间停在其手臂上，昂着头叫道：“还行，不过老大，三毛大人提醒你，这一界可没有你想的那么弱，有些老怪物，连三毛大人都不想硬碰。”

　　“噢？这话怎么说？”

　　白凡心中真有几分惊奇了，据三毛所说，它的修为相当于人族的道胎境，而且凭借着种族天赋，属于战力最强的那一类，能让它自己心服口服地这么说，那就是真的十分强悍了。

　　三毛从手臂跳到肩膀上站定，看向西方，眼神凝重道：“我最远去过西边人族与妖族交界的地方，那边的战场十分残酷，双方互相绞杀，人族与妖族都有能和我比肩的老怪物，虽然人族处于下风，但也可以看出异能者并没有那么简单，只不过最精锐的力量都集结在边境罢了。”

　　白凡默然不语，过了片刻，露出一丝怅惘之色，叹道：“说到底，不管是异能者还是轮回者都是人族的一员，如果可以，双方携手共抗妖族才是上策，只不过有人崛起，就必然会有人倒下……”

　　他摇了摇头，沿着山道缓缓下山，两旁原本光秃秃的山体上，都长满了树木花草，即使现在已经入秋，但山上依然是花团锦簇，这些都是四姝后来安排人栽种的，虽不是什么灵草灵树，但也给须弥山增添了不少意境，使之更加幽宁飘远。

　　“老大要去哪里，直接飞出去不就好了吗？”三毛见他徒步下山，歪着头问道。

　　白凡笑道：“这湖里有一条大蛇，你见过吗？”

　　“老大，你说的是那条身上有一个洞的小虫吗？”三毛立刻露出不屑之色。

　　自古以来，鸟与蛇都是解不开的天敌，果然不是虚传。白凡心中暗笑，随即就惊讶出声，“它身上的伤还没好？”

　　“那是雷云阵降下的紫劫雷所伤，必须要将伤口的残存的雷力先全部化解，才能开始愈合，但这个速度很慢，除非有大补之物，否则它只能慢慢熬了。”三毛耸了耸翅膀，一副爱莫能助的样子。

　　白凡喃喃道：“大补之物，不知道这个算不算，反正是给它的，试试罢……”

　　这时已经来到水面前，下面的石阶都已经被湖水淹没，白凡停了下来，发出一声低吟，声音低沉，几不可闻，但湖面即刻就生起一阵阵的波纹，向着深处传递。

　　哗啦~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　随着水流喷涌，一颗大蛇头从湖面升起，伸出三四丈，随后就低下头来，道：“宗主你找我？”

　　巨蛇老祖将脖颈缩回水面，只留一个头在外面，与白凡平行，神情恭敬，它现在是真心臣服了。

　　这几年，它们水电蟒一族与镜湖谷中的人类相处融洽，每天都会有人族战士专门给他们狩猎猎物，扔进湖中给它们食用。湖中的成年妖莽也会与人族战士组队，一同进深山中捕猎，或者完成别的任务，时日一久，不但仇恨渐渐忘记，反而建立了不错的感情。

　　况且，自从得到修炼功法之后，镜湖谷的发展可谓日新月异，人族战力不断增强，巨蛇老祖早就看清了现实，这绝对是一根粗大腿，傻子才不知道去抱紧。要知道它们一族都处于人族的地盘，人族真想收拾它们，绝对是灭族的下场。

　　白凡淡笑一声，旋即在它不解的眼神中，跳到半空，上手一闪，陡然扔出一条三丈长的东西，丢了下去。

　　砰的一声，巨蛇老祖吓了一条，仔细看去，发现是一条长蛇状的妖兽，看起来很怪异，不知为什么，突然就有一种渴望从它血液中升起，要将其吞噬，而且越来越强烈。

　　这时，白凡已经落下，道：“这条魔龙有残存了上古的血脉，虽然实力不强，但你吞噬之后应该能得到不少好处。”

　　巨蛇老祖一喜，一对铜铃般的竖眼中，露出掩饰不住的渴望。

　　“多谢宗主。”

　　说完就迫不及待地打开下颚，张开血盆大口含住魔龙的头，随后一点点地将其整个吞下，沉入湖底消化去了。

　　白凡眯着眼睛盯着湖水看了片刻，流出一丝期待之色，随后便背负双手，踩着石阶重新回到山顶。


第133章 备战

　　白凡走进太初宫，在房间内的摇椅上坐下，闭目养神起来。

　　随着摇椅的起伏，他的神情却逐渐舒缓，只有在须弥山上，他才能彻底放松心神。

　　没过多久，摇椅渐渐停止了摇晃。

　　三毛自然不喜欢这样安静的场面，呆了没多久就飞走。

　　一阵清脆的脚步声响起，房门被推开，飘絮莲步轻移走了进来，见白凡双目闭着，呼吸平缓，不由地莞尔一笑，姿容秀雅，一笑倾城。

　　目不转瞬地盯着白凡看了片刻，见他是真的睡着了，飘絮便坐在桌前，拿出长生诀古籍看了起来。

　　一夜玉光如华，悄寂无声。

　　第二日，白凡醒来，没有睁开眼睛，摇椅自己摇动起来。

　　飘絮见之，轻声道：“昨晚来的是霸城之人，柳氏集结了大部分力量，突袭霸城，仅半天时间便将之攻破，大部分都被当场斩杀或者俘虏，只剩这些人逃了出来，求咱们收留。”

　　摇椅兀自摇晃，一搭一搭地，白凡却没有出声。

　　飘絮一笑，知道他不会再管此事，心意相通，她本就无意跟他禀报此事，只不过其中牵扯到另一件事情。于是从袖笼中拿出一封信，递给他道：“这是霸城城主命人送来的，说是要师父亲启。”

　　“哦？”

　　白凡闻言，终于睁开眼睛，有些惊讶的样子。

　　柳氏突袭霸城，白凡并不奇怪，在他看来，霸城那种张扬的做法是十分不智的，他们又没有“芥子须弥山”镇守根基，还拼命扩张，与柳氏的矛盾越来越大，被一波横推早已在预料之中。

　　霸城城主吴逍是筑基修士，而且战力很强，在这样的攻城混战中，逃走的机会不要太多。白凡惊奇的是他特意给自己，修书一封是为了什么，在他看来，两人之间并没有多大的交集，那日在汤谷灵界中救他也是顺手而为，毕竟当时而言，他们有共同的敌人，算是同一条战线上的，但那件事他并没有放在心上。

　　拆开书信，只几眼扫过，白凡就知道了吴逍的意思，只有两件事。

　　第一件，这次柳氏一举出动了十余名地级异能者，其中有一人疑似为天级异能者，霸道无匹，他和另外一名轮回者两人合力，都不是其对手，霸城被攻破，他带着城中的高手突围，最后成功逃出来的就只剩二三十人，他希望白凡能收留他们。

　　第二件，他要离开南荒，因为记着欠白凡一条命，所以特意说明，日后有需要时，可以去中州上虞城去找他。

　　信中简单介绍了一下原委，他出自中州上虞城的吴氏，本是嫡系子弟，只因未觉醒异能，所以从小就过得很不得意，后来迫于各种原因，在几个侍卫的护卫下离开中州，来到南荒，直到被仙武空间选中为轮回者。霸城只是他的一个玩物，就算相城不出兵讨伐，他也不会在此地待多久，他迟早要回中州的。

　　这些大家族出来的轮回者与平民轮回者不同，每一个传承久远的姓氏，都承载着一分厚重的历史与荣耀，这是世家的向心力之所在，所以他们的第一选择永远是夺取家族的控制权，带领家族继续兴荣，而不是自立门户。

　　再者，一个人的力量始终有限，如不是白凡这样得天独厚拥有前世记忆，从而能够迅速积累修炼资源的轮回者，与大势力合作无疑能更快发展起来。

　　白凡淡淡一笑，信纸在他手上燃烧起来，化作灰尘。

　　“不出意外的话，柳氏拔除了霸城这颗钉子后，必定会直奔镜湖谷，这次不到万不得已的时候，为师不会出手了，絮儿你要想办法将他们击退，还是那个原则，打疼让他们知难而退，而不要将之全灭。”

　　飘絮点头道：“是，师父。”

　　飘絮随后在剑议殿召集各部统领，一声令下，镜湖谷开始全面备战。

　　镜湖谷两边的山脉延绵百里，高大雄伟，而相城位于镜湖谷南方，绕道北面需多走数百里路，而且会与南面的部队沟通极为困难，完全是得不偿失之事，所以柳氏大军只有可能从南边的谷口来攻。

　　因此飘絮将主力都安排在南面的城墙堡垒上面，五大天部只有梅剑率领古天部和一部分三氏的战士镇守北面谷口以防万一。其余四部全部在南面严阵以待。

　　另外除了西宫之人留在外面打探情报外，所有在外的战士都全部撤回镜湖谷。

　　根据吴逍那封信的提示，柳氏这次可谓倾巢出动，是下定决心要报仇雪恨了，况且知道那名天阶异能者的存在后，飘絮打定主意死守山谷不出，利用城墙堡垒先消耗他们的有生力量，再寻找机会以须弥山上的法阵一击制胜，最好能将那名天级轮回者消灭，这样绝对能让柳氏痛到骨髓，再不敢轻易来犯。

　　这一战至关重要，打得好能为仙古宗赢来数年和平发展时间。

　　……

　　……

　　此后数日，飘絮亲自督查南北关口的备战情况。

　　这一日，她在北面谷口巡视一番后就离开，通过山谷中间贯通南北的大道，骑马往南面谷口奔去。

　　如今镜湖谷中不只有原来的祝、申、姬三氏之人，还有一些后来加入的居民，前者仍由三氏的长老自己管理，后者人数不多只有数百人，暂由沙天管理。这些人几乎人人练武，数年时间都有了不俗的身手，因此飘絮一路行来，人人都手执兵刃随时准备上阵。

　　相比于其他地方，镜湖谷对于他们来说，可谓是天堂一般的存在，不但衣食无忧，更获得了尊严，毋庸置疑，他们愿意用性命来保卫这个家园。

　　南面谷口的城墙，飘絮白纱蒙面，身后跟着一个十六七岁的小丫头，手中捧着一柄长剑，模样秀丽清冷，目光也是冷冷的。

　　上次白凡跟飘絮提过收徒弟的事后，她就起了心，但收的不是徒弟，而是侍女，平素也帮她处理一些琐事，武功都是她亲自传授的，颇得其信任。


第134章 来袭

　　两人利落地登着台阶来到中间的城门楼上，一路上无论是四大天部之人还是其他战士都低头拜礼。

　　城楼上菊剑和申不竟，见飘絮行来，也同时行礼。

　　“属下参见宫主。”

　　“无需多礼。”飘絮笑着回了一句。

　　菊剑轻快地上前，双手抱住飘絮一条胳膊，道：“飘絮姐姐，兰剑姐姐和竹剑姐姐已经去阵法室了。”

　　飘絮点了点头，法阵室只有四姝和她自己能控制，她自己需要统筹全局，所以派兰剑与竹剑坐镇法阵室，随时准备降下雷霆一击。随后又无奈地一笑，伸手刮了下菊剑的鼻子，她一直像一个长不大的孩子一般，总是这般欢快，让她不禁想起自己在她这个年龄时，也是这样向师傅撒娇吧。

　　这时，谷口两侧峭壁上的石堡同时响起了轰隆的战鼓声，所有人登时齐齐停下手中之事，转头朝着南方凝视。

　　片刻之后，只见一只上千人的大军骑着独角马从南方狂奔而来。

　　这些人全部都身着战甲，大部分都是黑色，最前方一小部分是青色甲胄，可以看到甲胄胸口部位刻着一个柳字，每一个人都是异能者，人人目光锐利，精神抖擞。

　　人马如龙，烟尘滚滚，看起来来势迅猛，不可抵挡。

　　距离城墙三十丈时，最前方一人手臂一摆，旋即左右就有人大声喝令。

　　“停！”

　　狂奔的长龙霎时一顿，片刻之后便全部停住，摆着整齐的队列面向城墙。

　　虽有上千人，却无一人喧哗，只听得到战马打起的响鼻声。

　　令行禁止，这是一只真正的精锐！

　　城墙上，飘絮转头淡淡道：“申统领，城墙上交给你来指挥，对方的高手由本宫负责。”

　　申不竟没有犹豫，双手抱拳行礼，大声道：“属下领命。”

　　飘絮轻轻点头，又转过头来，面向城下的柳氏大军，双眼微微眯起，面纱之下，让人看不清其神情，但一股冷冷的寒意却是怎么都掩饰不住的。

　　“柳真、柳云，你们怎么看？”

　　说话之人是柳氏大军最前面正中间的一名老者，身着布衣，剑眉直插入鬓，脸型犹如被刀削斧凿过一般的硬朗，不怒自威，给人一种凛凛之感。

　　他身旁的两名柳氏异能者穿着青色战甲，互相对视一眼，随后左边年龄看起来稍大一点之人肃容道：“这座山谷一面悬崖，一面峭壁，这样险峻的地方，他们还修筑了坚固的堡垒，所以侧面迂回是行不通的，只能正面强攻。”

　　“不过，正面的城墙高达数十丈，都是黑岗岩所筑，这种岩石对能量冲击的承受力相当强，城门更是一整块实心铸铁，弟子估计这铁门很可能不止一道，以这城墙的宽度，至少可以安装三道这样的铁门，镜湖谷的防御力远远超过霸城，如果强攻，就算能打下来，我柳氏精锐也会死伤惨重。”

　　老者鹰目打量着城墙，沉声道：“照你这么说，这一仗不用打了？”

　　这时他右边之人，眼神凝重，大声道：“不，弟子认为这一仗不但要打，还要竭尽全力地去打，无论花费多大的代价，都要将此谷彻底铲平。”

　　“哦？说说你的理由。”老者感兴趣地看着他。

　　“因为这山谷的谷主胸有沟壑，所图甚大。不但这些防御堡垒布置的井井有条，城墙上的士兵也是纪律严明，战意盎然，这么久竟然没有一个人露出胆怯之意，而且弟子发现，这些战士身着不同服饰，各司其职，足见对方组织严明，完全不是霸城那群乌合之众可以比的。”

　　“此时若不趁着他们羽翼未丰之时铲平，将来必会像西疆的灵山圣地一样，一发而不可收拾，成为我柳氏心腹大患。”此人说完，与老者对视，眼神坚毅，毫不退让。

　　老者带点了点头，露出欣赏之色。

　　“话是这样说没错，但柳氏的敌人现在可不止这一个，如果在此地精锐损失殆尽，如何压制其他心怀叵测之徒？”左边之人忧心忡忡地说道。

　　老者闻言，也是叹了一口气，露出一丝有心无力的疲惫之色，但随后就掩饰起来，又恢复之前的威严，冷冷道：“云儿说得不错，这座山谷此时不除，日后必会成为大患。有本座在，区区一座城墙，还翻不了天，地利之险不过是外物罢了，说到底还是要凭实力！”

　　“云儿，你将能飞的人都组织起来，飞到城墙冲击一波，试试他们的深浅。”

　　“是，弟子领命。”

　　此时，须弥山最高处，露台。

　　白凡负手身后，遥望着南方谷口处，三毛身形化小停在他肩膀上。

　　“老大，这次对方来势汹汹，不可能善了，咱们真的不去帮忙吗？”三毛也看着那一边，疑惑道。

　　白凡淡淡道：“不经历战斗洗礼，他们永远不能成为真正的精锐，要在这乱世崛起，就注定是踏着尸骨前行，既有敌人的，也有自己人的，我们不可能永远守在此地，他们必须自立自强，我唯一担心的是那名老者，看起来跟其他异能者完全不一样。”

　　他此时心中也很是无奈，目前来说，异能者的实力仍处在绝对的优势，他自己一路走来，在异能者手上未尝一败，实在是特例，只因为他在射雕中就积累了雄厚的内力，练的又是各种顶级武功，才能如此。

　　修行者的优势在后期，尤其是筑基以后。前期仅凭武功其实难以与高级异能者抗衡，除非依仗剑阵和其他手段，才有一战之力。

　　所以不出意外，轮回者或许逐渐会与那些大势力合作，背后没有强力的支持，一个人建立一个势力，其实真的很难，当然，他有芥子须弥山坐镇，仍然是一个不可复制的特例。

　　大势力的优势不仅仅在于武力，还有看不见的组织能力和智谋，永远不要小看智者的作用，当有足够的资料参考时，他们足以摸清很多任务世界的规律，给予轮回者恰到好处的建议。


第135章 开战

　　三毛盯着那名老者看了片刻，语气严肃道：“老大，那老头是天级异能者。”

　　白凡一听它此言，面色一变，问道：“天级异能者的能力如何？”

　　三毛仔细想了想，道：“我只见过一次他们出手的情形，用一个词来形容就是‘整天蔽日’，他们能够操控天地间的灵力为己用，随手一击都有排山倒海之力。”

　　“这样说来比地级异能者强的不是一星半点，也难怪，不然人族何以能在妖族的压迫之下，占据这一块生存之地。”白凡喃喃地说了一句，并没有太担心，旋而就眼神一凝，谷口已经开战！

　　那名叫做柳云的异能者带着十几人从大军中走出来，站定，看向城墙，嘴角露出冷笑，一声大喝，从他开始，这十余人全部开始变身。

　　随即就见各种光芒闪起，大部分都是碧绿色，眨眼间就连成一片，将他们的身形淹没其中，接着里面一阵怪异的嘶鸣声传来，十几个非人形态的异能者从中冲出，飞到半空中悬停，与城墙齐高，冷冷地注视。

　　这些人大部分化作一种长着一对翅膀的羽蛇形态，都是元素化身。身长一丈有余，全身碧油油的，气势强弱不一，越强的其身上的细节便越是清晰，最前面柳云所化的那条连鳞片都一层层的覆盖全身，看起来与真蛇无异。

　　此蛇双目中，闪动着妖异的绿光，随即凶光大盛，猛地一声长嘶，朝着城墙冲去。他身后的异能者紧跟其后，刮起一阵腥风。

　　大战一触即发！

　　城墙上数百名战士，立时弯弓搭箭，内力附着在箭尖，旋转起来，像一道微小的龙卷风附着其上。

　　这是飘絮和四姝为了弥补武者远程攻击能力不足，特意研究出来的一种箭技。

　　此箭技可以将内力以螺旋劲的方式附在箭头，使箭矢离弓之后，飞行速度大增，从而增强穿透力，更重要的是这种螺旋内力，在箭矢停止后会形成爆炸，攻击力可谓暴增。

　　尤其是对付高级异能者的元素化身有奇效，这种箭矢爆炸，一两只对他们来说无所谓，但成百上千只一齐射来时，没有谁敢硬抗。

　　为了配合这种箭技，镜湖谷所铸的箭矢都是三菱箭头，可以将这种箭技的威力发挥到极致。

　　申不竟手持一柄黑色长弓，足有半人多高，右手扣着一只利箭，搭在弓上，拉出一个满月，指着最前面的那条羽蛇。

　　弓身是用一种黑色金属锻造而成，表面有一层精美的鱼鳞状花纹，弓弦晶莹乳白，似某种兽筋制成，隐隐有灵光流转。

　　实际上制造此弓的金属和弓弦都不简单，这种金属是黑纹钢，可以增幅内力，这种功能是最近才发现的，在轮回者出现之前，这世上并没有内力，黑纹钢仅仅被当做比较坚硬的钢铁使用，而且因为数量稀少，所以不被重视。

　　而弓弦则是一条死亡的水电蟒贯通全身的主筋鞣制而成，当初为了这一根弓弦，飘絮亲自跟巨蛇老祖讨要了许久的人情，方才拿到。

　　他手指一松，弓弦猛然破空弹回，嗖的一声，箭矢刮起一阵罡风急射出去，呜呜的风声旋即在城墙上爆响。

　　与此同时，这道箭矢也是攻击的号令，数百名战士亦松开手指，一片箭矢像乌云一般笼朝着飞来的异能者笼罩过去。

　　见到此幕，最前面的那条羽蛇发出一声怪叫，朝前喷出一道绿色水箭，水箭飞出一丈之后，便嘭的一声炸散，形成漫天水滴，挡在箭雨前方。

　　他身后的异能者也和他一样，喷出水箭，随后成千上万的绿色水滴，将他们前方遮挡得严严实实，像一块水幕。

　　滋滋……轰隆隆……

　　箭矢与水珠相撞，先是被腐蚀，这些水珠都是异能形成的毒水，有强烈的腐蚀性。随后内力爆炸，将水珠和箭杆震得四散崩飞。天空中一片绚烂，光彩四溢。

　　大部分箭矢都被雨滴阻挡，只有少数一些漏网之鱼继续朝前飞进，但以不能对羽蛇造成威胁，但有一只利箭除外。

　　就是申不竟射出的那只，他两年前他就开始修炼九阳神功，在本源世界浓厚的灵力帮助下，进步神速，内力已经十分不凡。再加上他手上这把奇弓的增幅后，速度太快，在水雾形成之前就已经突破过去。

　　轰~~~~~~~~~~~~~~

　　一条羽蛇被这只箭矢射中，轰然爆碎，即使是元素形态，被炸成亿万水滴，也没有再生的可能，就此消失，死得无影无踪。

　　死的并不是柳云，在申不竟锁定他之前，他就已经有了准备，箭矢临身之际，施展元素化身的一门秘法躲开了。但他身后的另一名异能者就倒了霉，无辜中箭，死于非命。

　　不过，柳云对此并不在意，相比于死了一名手下，他认为自己已经看清了镜湖谷的真实实力，蛇口中发出嘿嘿的笑声，“不过如此，如果你们只有这点能耐，就受死吧！”蓦然带着剩下的异能者继续向着城墙上杀去。

　　城墙上的战士不由面色一变，大多神情十分紧张，不过倒没有人逃跑，而是露出视死如归的神情来。

　　“迎战！”

　　这时，申不竟大声狂吼，扔下黑钢弓，接过一杆长枪，足有半丈长的纯钢枪身一甩，枪尖直指最前方的柳云。

　　柳云眼中闪出不屑之色，猩红的信子吐了出来。

　　然而下一刻，风云突变！

　　乌云滚滚地从山谷中心蔓延开来，伴随着雷霆闪电，黑云压城，狂风大起，俨如天罚末日。

　　这一切都在顷刻间发生，柳云等人顿时惊骇，这种变化显然不是自然发生的，但人力能操纵这种天威？他是一万个不相信的。

　　但也容不得他不信，法阵室中的竹剑盘坐在“雷云阵”的阵台上，神念一动，乌云中霎时间辟出十余道紫电，比半空中异能者的数量还要多，竹剑打定主意，要一举将之全灭，这些会飞的异能者能够无视城墙，对镜湖谷的威胁非常大。


第136章 天阶之威

　　轰轰轰轰轰……一连串的爆响几乎同时响起。

　　十余名异能者惊觉欲避，但雷电太快，瞬间就击在背上，爆发出一阵紫色电波。

　　他们身形从空中摔落，倒在城墙之前，浑身都是电光闪耀，像十几个被雷球包裹的刺猬一样，无数钢针般的紫雷刺入他们体内，传出凄厉的嚎叫声。

　　连柳云也不例外，他是一名地级后期异能者，比那日在山谷中被白凡杀死的柳元河还要强一截，但在雷云阵发出的紫劫雷面前，仍是不堪一击。

　　紫色的电丝不断侵入他们体内，一边以惊人的高温灼烧，一边以神秘的雷电之力消耗其体内的异能，须臾间就有七八人异能被消耗一空，只能显出本体，但这时紫雷仍在他们身上肆虐，这些人显出本体后一声也来不及哼出，便即毙命，留下七八具焦炭一般的干尸。

　　“老祖救我……”柳云心胆俱寒，惶惶求救。

　　布衣老者眼神骤冷，手指一点，一道绿色水团出现在柳云上方，将其包裹起来，绿光一闪，水团内生出无数丝丝缕缕的雾气，自行从柳云七窍钻了进去。

　　说来也怪，这些雾气并不能阻挡紫雷，但柳云吸收这些雾气后，异能却是大增，一时间竟扛了下来，而其他人已经全部身死。

　　“哼，再来！”城楼上的飘絮立刻冷哼一声。

　　声音仿佛在阵法室中的竹剑耳边响起，她立时神念一动。

　　天空旋即再次劈下一道紫雷，在绿色水团前只是一顿，就将其打散，重重地劈在柳云身上。

　　轰~~~~~~~~~

　　这次两雷之力叠加爆发，柳云化身的羽蛇，被直接炸飞，在空中轰然爆碎，死得无影无踪。

　　“找死！”

　　布衣老者勃然大怒，伸出一只手掌，掌上立刻亮起一阵青光，一时间周围的空气都变得沉闷起来，一股十分压抑的感觉涌上众人心头。

　　随后手掌对着虚空一闪，虚空中的灵力一阵涌动，旋即一只巨大的青色手掌形成，将整个城楼都笼罩在掌下。

　　“这是天级异能者？！”申不竟不由面色大变，异能者发展到如今体系已经十分健全，荒城三氏也曾是最顶尖的异能世家，虽然在异能这一途已经没落，但对于异能的详细情况确是相当了解。

　　绝大部分异能都归属于五行系，诸如气系、电系、风系这些非五行系的异能极少见，而且修炼难度也比五行系的大。老者这一掌已经超出了异能的范畴，因为对方使用的力量已经不是异能，而是另一种更高层次的能量。

　　能够掌握这种能量的必定是天级异能者，与地级异能者相比，真的是一个在天上，一个在地下，战力提升得太多了，是异能者最重要的一次质变。而且根据族内的资料记载，天级异能者并不是由地级异能者进化而来，而是由高级异能者直接修炼而成的，甚至有传闻，只要资质足够，低级异能者都能够直接修炼成天级。

　　因为天级异能者走的是一条完全不同的进化之路，他们摒弃了元素化身，转而精修血脉中另一种更强大的力量。

　　当年人族觉醒异能之后，最初走的是元素化这条路，但走到后面，在地级异能者这一步就走到了尽头，再无法提升，但这样的力量远远不足以和妖族大能抗衡，所以人族只能另谋出路，经过了一个黑暗时代的摸索之后，终于有人发现异能血脉中其实蕴含的是一体两面的两种力量，异能者利用的只是其中一种，还有另外一种力量一直被忽略。

　　这种力量较之异能，更强且非常暴虐，他们称之为妖元力，之所以有这个名字，是因为修炼这种力量后，身体能够妖化，从而战力暴增。妖元力修炼十分不易，只有血脉精纯之人才能修炼，所以一直以来，人族的天级异能者数量都不多，更多的异能者只能继续走元素化这条路。

　　面对老者这一击，飘絮没有再让竹剑出手，控制法阵攻击十分消耗精力，这一击她打算自己挡下，也正好试探老者的深浅。

　　她柳眉一沉，轻声喝到：“弱重掌！”

　　随着喝声落下，她体内的两种灵力在手掌上凝聚，周围顿时寒气弥漫，一道纯白的掌劲形成，手掌轻轻一推，森寒的掌力朝着空中落下的大手掌拍去。

　　这道掌劲外围由弱水灵力形成，极是阴寒，里面却包裹着一层重水灵力，刚猛无比，且有破法属性，对能量有着很强的克制力。

　　筑基之后，以前的招式都不太实用，这一掌是飘絮根据天山六阳掌精炼出来的，用重水和弱水两种灵力，代替阴阳二气，从而使一掌之中同时隐藏着两种截然不同的力量，每种力量所占的比例也可以随意更改，收发由心。

　　砰~~~~~~~~~~~

　　一声爆响，两道掌力在虚空中轰然相撞，看起来老者的掌力似乎更胜一筹，白色的掌劲一见面就被打散一层，化作冰冷的寒气蔓延开来，将周围的空气都冻成冰渣，簌簌落下，连青色的手掌上都覆盖着一层寒冰。

　　只不过，手掌并未被冻住，而是继续以泰山之势压下。

　　老者发出一声冷笑，心中暗道：“你以为老夫是先前那些废物吗？天级的能为岂是你们可以揣度的？”

　　然而下一刻，异变突生！

　　弱水灵力被打散，白色掌劲中剩余的重水灵力暴露出来，倏然撞在青色手掌上。

　　一层无形的波动扩散开来，周围的空气顿时震动，然后那被寒冰包裹的巨大手掌，便是咔擦一声……极为壮观的在半空中化成寒冷的冰渣，崩碎开来……

　　“这是……有点门道……但还远远不够！”老者望着自己的攻击被挡住，脸上有些恼怒之色，恨恨出声道。

　　“这一次我看你怎么挡！”

　　紧接着，他再次伸出手掌，只不过这次威势狂猛无比，青光一转，原本干瘦的手掌倏然变成一只长着青色刚毛的利爪，爪间的倒钩泛着寒光，完全就与妖兽的利爪无异。

　　城墙上众人见之，面色大变！

　　申不竟已经断定此人就是天级异能者，一人便可屠城的绝世强者，于是焦急叫道：“宫主，此人不可力敌，赶紧用法阵将之灭杀，否则不但城墙保不住，兄弟们更会死伤惨重！”

　　不用他提醒，飘絮就已经感觉到了危机。

　　因为老者已经再次在虚空中施法，青光闪烁之处，四面八方的灵力便疯狂朝那里汇聚，片刻之后，光芒一闪的内敛进去，一只一丈多长的巨大妖爪出现在众人眼中。

　　顿时就有无边的凶煞之气从妖爪中弥漫出来，虽然是由灵力构成，但看起来与血肉之爪无异，爪心的肌理纹路都纤毫毕现，就像有一只巨妖隐藏在浮云之中，只露出了这一只利爪，自身却躲在云层中阴冷地着猎物，随时准备降下雷霆一击，故意悬而未发，让人毛骨悚然。

　　飘絮见此，感受到虚空中传来的泰山将倾一般的压迫感，心中立刻明白，除了法阵，没有人能挡住。

　　下一刻，法阵轰然爆发，但不是雷云阵，而是覆地阵。

　　突然间，上千柳氏异能者站立之地，毫无征兆地冒出一片石柱，这些石柱顶端锋利无比，出现得又刚猛迅疾，就像有大力士在大地另一边，用巨锤将这些石钉猛然捶打过来一般。

　　顿时就有上百名异能者反应不及被穿刺在石柱上，从胯下直透腹胸，最后从天灵盖中露出尖刺，这些人被挂在石柱顶端，血水顺着石柱留下，来不及哀嚎就死了，即使是高级异能者在发动元素化身之前，被这样将内脏和大脑都撞碎后，也只能立时毙命，再多的异能也是枉然。

　　原本一直寂静无声的异能大军顿时轰然炸响，全都露出惊惧的表情，四散开来，刚刚的场面太诡异，让他们完全无法理解。这样的地刺攻击本来是土系异能者的强项，但他们柳氏以水系异能为主，这一次来的并没有土系异能者，况且他们刚刚也没有感受到异能波动，完全就是无声无息的出现，这样防不胜防的攻击更让人恐惧。

　　他们是柳氏的精锐战士，无惧死亡，但没人想死的不明不白，而且还是如此屈辱、凄惨的死法，一时间柳氏大军士气大跌，人人都注视着脚下，生怕再来一次刚刚的情形，更多的人则是直接开启元素形态，以防不测。

　　老者见此，也不禁露出错愕之色，随后就变成狂怒。

　　“你们，该死！”他双眼血红地盯着城墙，一字一顿地念了出来。

　　虚空中的妖爪随即一拍而下，劲风扑面，掀起狂风巨浪，吹得城墙上的战士连连后退。

　　飘絮心中一急，狂风将面纱吹走，露出绝世容颜，但她无暇顾及，暗暗通过须弥山勾连竹剑，让她用紫雷将这一掌击溃。她在须弥山的核心控制室中滴过精血，权限只在白凡之下，几乎能控制须弥山的所有功能，虽然相隔数里，但仍然可以联通山上之人。


第137章 哀鸿遍野

　　况且竹剑自己也可以看到外界战况，此时形势危急，她应该早就动手才是。

　　下一刻，紫雷狂闪。

　　天空仿佛破裂一般，降下灭世天罚，乌云裂出一道缝隙，那后面竟显出一片耀眼的紫色光芒。

　　中心全是紫色的雷光在翻滚，骇人之极，四边被白蒙蒙的雾气遮掩，看不真切，但怎么看都像是一个雷池！

　　轰隆之声从九霄传来，宛如天神怒吼。

　　旋即，数十团雷光同时从雷池中飞出，朝着下方嗖嗖的飞去，一场雷劫之雨，轰然降下！此后，乌云旋即闭合消散，而法阵室中的竹剑也一下瘫倒在玉台上，这一击耗费了她全部心神。

　　这数十道雷光，不再是闪电，而是一团团拇指大的雷珠，每一颗雷珠经过的虚空，都留下一条紫色的痕迹，这是雷珠里面的液态雷霆挥发后，形成的紫色电芒，闪耀而且夺目，在空中如彗星一般撞击下来。

　　雷珠仅有拇指大小，但给人的感觉却如同数十座大山压顶而来一般，异能者无不惊骇欲绝。紫雷的威力，先前那十几名会飞的异能者已经给他们展示过了，中者堪称必死无疑。

　　他们除了四散逃避之外，只能寄希望于布衣老者，他是柳氏的长老，天级强者，此次讨伐大军的定海神针，只要有他在，他们相信没有什么是不可攻破的。

　　异能世家间流传着一句古话：不入天级，皆为蝼蚁。说的就是天级异能者的强大，远远超过其他异能者。

　　然而这时，布衣老者却无暇顾及他们，因为山谷中一道红色身影的倏然划破长空，出现在城墙上空，张口就喷出一团赤红色火焰。

　　这团火焰与他所见过的一切火焰都大不一样，其不但有着恐怖的高温，就连周围的空气都烧成真空，显出一片氤氲之境，火焰里面更有一丝丝的灵光在流转，这些灵光给他的感觉远比火焰本身更危险。

　　火焰飘然落下，看起来忽忽悠悠的，实则速度极快，在青色妖爪拍击到城楼之前，以迅雷之势将之截下。

　　布衣老者目不转瞬地盯着虚空，这一掌不是他最强一击，但对方也只是随意的一击罢了，同样没有尽全力，这一击的胜负可以判断出两者的强弱。

　　这只突然出现的巨鸟，让他感到非常大的压力，他曾上过边境战场，见识过那些妖力滔天的恐怖存在，他可以看不起城墙上的人类，即使对方号称所谓的“天选者”，他也从来就没有放在眼里，但他不会小看任何妖族，这是人族成千上万年以来，一代代遗传下来，刻入骨髓的惊惧。

　　一边是青色，一边是红色，只听到“嗤嗤……”的轻响，火焰从妖爪上蔓延开来，随后不动声色地就轻易将之烧成虚无。

　　布衣老者脸色大变，一片煞白，知道碰到大敌了，这只大妖绝对恐怖无比，若不全力以赴，不说柳氏大军，他自己都会命丧此地！

　　他发出一声野兽一般的大吼，猛地一把将胸口的衣衫撕裂，露出里面精壮的胸肌，一阵青光从他嘴中喷出，一闪之下就将其笼罩起来，里面随后就传出咯吱的骨骼开裂之声，夹杂着低沉的嘶吼……

　　与此同时，数十团紫雷已经坠落在地。

　　啪嗒~~~~~~~~~~~~~

　　雷珠坠下之后，轻轻爆开，异能者大军中倏然升起数十个紫色的光团，每一颗雷珠都化为一个数丈方圆紫色电网，覆盖在大地上。

　　一切都发生在瞬息之间，白凡负手身后，漠然站立在三毛背上，淡淡地看着下方，生死交替，在一下刻不停上演。

　　他原本以为天级异能者只不过比地级强一线，飘絮凭借着法阵尚能应付，但随后就发现自己有些想当然了。强的不是一星半点，而是彻底的质变！刚刚那一爪，若不是三毛出手，他自己上阵也只能用“崩山式”强攻。

　　这还只是对方的普通一击罢了，就算凭借紫雷将这一掌挡下，却很难将老者杀死，对方的战力很可能已经超过了筑基期的修行者，只有道胎境方能抗衡，这实在太过恐怖，此时他都开始怀疑天级究竟还算不算异能者了。

　　柳氏大军轰然四散奔逃，紫色电网覆盖之处，生机灭绝，元素形态的高级异能者也在顷刻间被打回本体，惨叫声都被闷在喉咙里就死于非命。地上的凸起的石头都在紫电的灼烧下，化为焦黑的石粉。

　　紫劫雷，上古仙界仿造天劫之雷，而创造出来的法阵之雷，雷劫之下，一切生灵都将受到惩罚，直至魂飞魄散，身死道消，不死不休！除非能以自身之力强行抵抗到劫雷消散，但这个过程中，每一秒钟都会变得度日如年一般漫长，对于异能者来说，最强的地级异能者也撑不过几个呼吸，更可怕的是这紫雷还有麻痹灵魂的能力，一旦被波及，连逃跑都是奢望。

　　与此同时脚下的大地突然剧烈颤抖，随着轰隆隆的声音，旋即就变作地动山摇，天罚尚未完毕，地罚已然降临。

　　异能者心胆俱寒，他们以为又会有先前那样的石柱喷射出来，想到这里许多人心中一安，因为他们此时都是元素形态，全神戒备之下，无惧石柱的攻击。但下一刻，他们就知道自己错了，这次不是石柱，而是地裂！

　　他们脚下的大地猛然裂出数十道纵横交错的地缝，这些裂缝深不见底，隐隐有火光传来，比天下间最高的悬崖峭壁还要恐怖，霎时间至少有上百名异能者猝不及防地摔落下去，他们都不会飞，一旦掉下，就再也没有重见天日的机会。

　　不多时，大地停止了颤抖，紫色劫雷也渐渐隐没。

　　万籁俱静，哀鸿遍野！

　　这短短的几个呼吸的时间，上千人的柳氏精锐，直接身死的超过四成，余下的人人都露出惊恐之色，被分割成数十份，站立在孤岛一般的地面上，看起来彷徨无助。

　　不只是异能者，城墙上镜湖谷的战士也是呆若木鸡，他们最多见过白凡用两道紫雷将巨蛇老祖降服，那时就已经惊为天人，如仙神一般崇拜，但与这次的天地同罚相比，就是小巫见大巫了。

　　曾经无比强大的异能者，高高在上的世家贵胄，现在看来，也同样是命贱如草芥，说死便死了一大片，他们连城墙的边都没有摸到。

　　不知不觉中这些战士的心态就发生了翻天覆地的变化，以前无论他们怎么勤练武功，心中总是下意识地对异能者怀着畏惧，这是数千年形成的潜意识，一代代遗传下来，就像人族敬畏妖族一样，如果没有一场巨大的冲击，很难彻底改变过来。

　　而此时，他们眼中闪烁出来的，不仅有无惧，还有自信！通过胜利培养出来的信念，是一种舍我其谁的傲然之气。

　　这正是白凡所期盼的，无敌的宗门首先需要无敌的信念，否则即使拥有再强大的力量，也有一朝崩溃之厄，不管是凡人还是修行者，首先要强大起来的都是心灵。

　　看到城墙上的战士精气神都焕然一新，白凡不禁满意地点了点头，目光移到飘絮身上时，她朝白凡嫣然一笑，旋即转身朝须弥山飘去，兰剑和竹剑都已经透支，无法再控制阵法，她必须坐镇法阵室，以防万一。

　　“嗷……”

　　飘絮前脚刚走，天地间就响起一声震天长吼，狂热的愤怒与冰冷的杀意，在吼声中汇聚，毫不掩饰地散发出来，使得周围的空气都变得一片肃杀。

　　白凡眼神一冷，转头看去，只见布衣老者先前所在的地方，青光一闪的消失，一个足足有两丈多高的身影出现在眼前。

　　通体青色，浑身都被钢针一般的长毛覆盖，双手和双脚都变成了长着锋利指甲的利爪，只有脸上还能看出老者的原貌，嘴角一对锋利的犬牙从唇边伸了出来，看起来极是威武。


第138章 苍狼半妖

　　四肢粗壮得像水桶，腰腹线条匀称，显出一块块钢铁一般的腹肌，胸背却极是宽广，脖颈微微前伸，眼神孤冷，看起来就像一只直立起来的苍狼一般。

　　这就是天阶异能者的最强形态——妖化，与元素形态有着千丝万缕的联系，但实际体现出来时又截然相反。前者是彻底舍弃肉身，完全依靠能量，而后者却是以强化肉身来获取力量。

　　白凡见此，心中忽然就想起当日在赵城中，杀死赵姬后得到的那块“古血晶石”，那枚晶石有着两面，一面人形，一面妖形，一体两面，与异能者的力量何其相似。

　　在他看来，“古血晶石。”必然与异能者的出现有着直接的关系，否则赵姬从小在镜湖谷长大，之前一直未觉醒异能，怎会在被抓入黑山寨后就突然觉醒？定然是在黑山寨中得到了那枚“古血晶石”的缘故。这一点，从主神对“古血晶石”的态度中，就可以看出来。如不是十分重要之物，他老人家断不会以一门“仙道真法”来换。

　　这样一来，天级异能者和地级异能者迥异的力量也就说得通了，如果元素形态代表的是人形那一面的力量的话，天级的妖化明显就是使用了妖形那一面的力量。

　　正当白凡沉思之际，突然一股威压压迫而来。四周更响起了阵阵惊呼之声，他惊疑之下，低头看去。

　　只见苍狼半妖猛然抬起头来，满头银色的发丝向后扬起，浑身煞气都向双目中汇聚，最后凝为实质，两道黑色光柱如利剑一般，朝着空中的三毛狠狠射去，至于白凡，被他直接无视。

　　“有意思，不过还差远了。”

　　三毛轻蔑一笑，眼神中一点金色的涟漪荡开，露出璀璨的灵光，蓦然散发出神性的光辉，给人一种无比神秘高贵的感觉，仿佛众生在它眼中皆应臣服。

　　“嘶……妖皇！”

　　老者化身的半妖，猛然倒吸了一口凉气，露出惊骇的表情，这种神性威压绝不是普通大妖能散发出来的，只有那些血脉高贵的妖族皇者才可能拥有。但这样的强者怎么会突然出现在人族腹地？

　　他来不及多想，下一刻他变身后的第一道攻击已经来到了三毛眼前。他饱含希望地凝视着，这两道煞气之剑是他的杀手锏之一，从来都是无往而不利，里面的煞气不但有着强大的腐蚀力，更能影响敌人的心神，使之丧失理智，定力不够的甚至会直接陷入疯狂……

　　但，他的表情旋即就从惊骇变成惊恐。

　　轰……剑光与灵光相撞，一触即溃！

　　只见黑色煞气在金色灵光面前，就像冰雪遇到了骄阳一般，顷刻间就被彻底融化，化作青烟消散，竟是完全不堪一击！两者根本就不是一个级别的，就像少儿与成年壮汉的差距一样，太大！所有人心里都不觉生出了这样的念头。

　　三毛眼神更加不屑，俯视着下方两丈多高的身影，太古金乌血脉的强大，这个世界除了白凡，根本就没有其他人能够揣度。

　　说到底，一万年前，本源世界这些妖族的祖先还只是普通的动植物罢了，后来因为某些未知的奇异物质才开始进化，与三毛这种生下来就有着上古血脉的妖族完全不能相提并论。

　　柳氏异能者的心仿佛都是在此时凉了下来，他们惊惧地看着半空中高高在上，满身火红色翎羽的大妖，滔天的妖力在周围狂卷，三根金色尾羽华丽得让人不敢直视，仿佛那是一种亵渎。

　　苍狼半妖脸色铁青一片，看着三毛，又眼角向上，斜着瞥了白凡一眼，面色有些阴晴不定的样子。

　　他在猜测白凡和三毛到底是什么关系，他看不起白凡，不认为他有收服三毛的能力。更想不明白，为什么三毛会让白凡站在它背上，这对任何一个妖族来说都是耻辱，更别说妖皇了，从古至今，这样的事根本就是闻所未闻，他如果说出去，说不定还会被妖族认为是挑衅，引起大战！

　　但不管什么原因，他都相信既然白凡都能做到的，他柳氏没有理由做不到，如果能取而代之……柳氏有了一尊妖皇坐镇，即使是荒城也不敢再对柳氏呼来喝去了吧？想到这里，他突然血液澎湃起来，变得极为兴奋。

　　“阁下，你贵为妖皇，怎可让一个凡人踩在背上？不管他能给你什么，我相城柳氏都能双倍给你，强强联盟才能获得更多利益，阁下何不舍弃这个废物，与我柳氏合作？我柳氏必将你奉为上宾，所有要求只要我柳氏做得到的，都能答应你。”良久之后，他目光闪烁着，盯着三毛，缓缓说道。

　　三毛顿时一愣，旋即哈哈大笑起来，声音震得四面八荒的空气都在颤抖，鄙视地看着他，破口大骂道：“你想取代我老大？亏你说得出口，也不撒泡尿照照自己的德性，知道什么是人妖吗？说的就是你这种，人不人，妖不妖的。”

　　苍狼半妖脸色顿时难看起来，而这时，三毛看都不看他，露出一丝讨好之色，接着道：“我老大将来可是要成为仙帝的存在，万古至尊，懂吗？到时候三毛大人就是仙庭的大妖祭……哎，说多了你也不懂，毕竟只是一群土冒，怎么知道修行者的辉煌，老大，你说是不是？”说完，还扭头看向白凡。

　　白凡呵呵地瞪了它一眼，没有理它，看向苍狼半妖，淡淡道：“你刚刚说本尊是废物，我很不喜欢这句话，你想办法把它吞回去，不然……”他伸出一根修长手指，指向他，冷冷道：“让你生不如死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　苍狼半妖仰天狂笑起来，“让老夫生不如死，就凭你？也不怕风大闪了舌头，若不是有妖皇助你，老夫要灭你们，易如反掌，废物就是废物，只会躲在城墙上，连一战的勇气都没有。”

　　“你在激我？”白凡淡然一笑，波澜不惊地道：“不过要让你失望了，本尊从来不吃这套，况且在本尊看来，你们异能者比废物都不如，当年灾变之初，妖族进化，人族也在进化，然而人族却一直被欺压，历经万年都不能翻身，实在是无能至极！既然你不肯，那就没什么好说的了，其他人也就罢了，但你今日必是在劫难逃。”

　　“三毛，动手！”白凡发出一声冷喝，他早就过了血气方刚的年纪，自然不会做那无谓的意气之争，以他现在的修为，与天阶异能者交手，除了“崩山式”，其他招式都难以奏效。

　　三毛朝着下方嘿嘿一笑，张开口，一团赤红色的火焰，飘落下去。里面有一丝金色的线条，即使隐藏在最深处，也分外显眼。

　　“杀！”

　　苍狼半妖蓦然扑下来，如一只真正的苍狼一般四肢着地，抬头发出一声震天怒吼，顿时一股莫名的力量在他体内汹涌起来，无数青色的光丝从他周身毛孔中喷出。

　　带着妖冶的流光，在他身外聚集，倏然就变成一道青色的光影与他的身躯重合在一起。

　　随即，这道光影从他身上奔出，仿佛一道青色利箭朝着半空射去，众人这时才看清，竟是一只青色巨狼，神情凶狠残忍，仅眼中散发出来的凶光，就让人毛骨悚然。

　　三毛见此，眼神一凝，嘴里轻轻吐出一个古怪的音节，除了白凡其他人谁都没有听到。

　　下一刻，正飘落的火焰倏然发出耀眼的强光，一闪即逝。

　　众人顿时发出惊呼，这团火焰竟也化出形状，是一只巴掌大的神禽，与三毛几乎一模一样，极为逼真，在两丈长的巨狼面前，显得微不足道。但谁也不敢小看了它。

　　就在神禽即将与苍狼撞在一起之时，神禽猛然往下一沉，顿时避了过去，闪电一般，向着下方的老者本体射去。

　　轰~~~~~~~~~~

　　两声爆声几乎同时响起，苍狼光影冲向三毛，却见它双翅上燃起一层流光符文，一条条的符文璀璨生辉，发出金红色的光焰，双翅向前一展，数十朵细小的火焰从双翅上飘离，每一朵火焰其实都是一枚符文，这些符文聚在一起，顷刻之间就形成了一面光盾，挡在它身前。

　　苍狼撞击其上，立刻就爆碎开来，虚空中顿时出现成千上万道罡风利刃。将符文火遁，切割得光芒一层层地黯淡下去，但风刃也是越来越少……

　　而另一边，红色的神禽扑下之时，苍狼半妖面色剧变，他怎么也没有想到三毛会选择绕过他的攻击，直接攻击他的本体。

　　而且这只巴掌大的光鸟，两只眼睛都是金色的，看着他，就像看着蝼蚁一样，让他生出一股深深的无力感。

　　乱世之中，他历经了千难万苦，才有了如今的力量，自然不会甘心坐以待毙。眼中闪过千百道光芒，最后只剩下坚定，千钧一发之际，咬着牙吐出两个字。

　　“风——月。”

　　唰！

　　只见其额头正中间，浮现出一个青色的月牙，刚一出现，就从其眉心飞出，化成一轮半月弯刀，向着前方切割过去。


第139章 投降

　　这轮弯月青色中带着洁白，锋神锐利，一闪之下，仿佛划破虚空一般，出现在神禽前方，淡白色的微光向前一刷，顿时白雾缭绕，形成一道道锁链，将之围困在内，随后弯月斩入其中……

　　下一刻，那尺寸之地，闪现了成百上千道青色的弯月，每一道都从火鸟身上一斩而过，带起阵阵涟漪，霎时间就将其切割成数千分，倏然崩溃。

　　崩溃只是开始，毁灭之焰才是结束，随着一声爆响，火焰将青月烧成青烟，青月将火焰斩成虚无，两者互相毁灭着消失，归于空寂。

　　见此，三毛露出一丝惊奇之色，它自己方才那道攻击实则是两道法术合二为一，第一道的火焰堪称焚烧万物，虽然比不上太阳真火，但对于现在这个世界而言，已经是最顶尖的了；而后面化形为之后，那道法术将会有简单的灵智，能够躲避攻击，自动追踪敌人。

　　不说别的，在它看来，就算白凡亲自坐镇法阵室，运转雷云阵，想要灭掉这道法术神禽，也得用数十道紫劫雷施展无差别的覆盖式攻击才行，而对方这轮青月不但能将之斩灭，那一抹将之困住的白色微光，更让它惊奇，这种能力已经能和修仙者的顶级法术相提并论了。

　　但它也只是惊奇了一瞬罢了，随后眼神中就露出玩味之色，一幅看好戏的样子。

　　而苍狼半妖，在施展出这一招后，旋即就一阵颤抖，脸色惨白如蜡，青筋都一根根的现了出来，看起来虚弱至极。

　　这道风月是其本命招式，要消耗体内的异血才能施展，所谓异血就是异能血脉，异能者的力量源泉，他们的修炼本质就是精纯血脉，使的体内的异血更多，更精纯。所以这一招使出来后，损耗的异血，使得他的能力陡然大减，如不是攸关生死，他绝不会使出这一招。

　　然而无奈的是，一切来得太突然，在他的计划中，本应是苍狼光影阻挡妖皇片刻，他自己旋即趁机逃走。没错，就是逃走。

　　即使是天级之中，强弱的差别也如同天渊一样，天级之中的强者不乏能与妖皇抗衡的存在，但不包括他自己，早在第一道攻击——煞气之剑，被轻易挡下之后，他就知道自己远不是对手，之后就一直在寻机逃走，包括挑衅白凡也是，只可惜那人没有上当，否则他就有人质在手，离开的把握大增。

　　想到这里，他不禁恨恨地朝半空看去，然而一见之下，他双瞳顿时一缩，心中生出一股强烈的危机感，那道人影已经不在妖皇背上了，而他竟然毫无所知。

　　与此同时，他身后传来柳氏战士们的惊呼之声。

　　“长老小心！”

　　“在后面！”

　　……

　　轰~~~~~~~~~~~~~

　　他才转过一半身，一只洁白如玉的手掌就已经印在他背上。如果不是白凡现出身形来，众人都会认为这只手掌是出自女子。

　　数千道目光聚集在这道手掌上，这一掌发出了震天的巨响，但看起来掌劲并不刚猛，甚至让众人实话实说，应该是轻飘飘地才是，毫无威力的样子。但没有人敢真的这么想，能站在妖皇背上的人，能是凡人吗？

　　更何况，刚刚出现的那一下，就足以让他们心胆俱寒了，没有任何征兆，无声无息，速度快到极点。连天阶强者都只是失神一瞬间，就被其抓住机会，一击得手。

　　白凡身形凌空，向后一飘，退了开来。

　　老者抚着胸口转过身来，这时他已经从妖化状态退出，显出本体，盯着白凡，艰难地说道：“呃……你……不可……能！”

　　“你还能说话？”白凡上下打量着他，露出惊讶之色。

　　“柳氏……”老者说着突然“砰”的一声跪倒在地上，面如死灰，只是背脊却挺得笔直，显得极是不屈，随后眼神都开始涣散，但仍在坚持说道：“柳氏……不会……放……过……你……”

　　“呵呵……”白凡冷笑道：“这一点是活人该关心的事，你就无需你操心了。哦，对了，最后跟你说一声对不起，本来是要让你生不如死的，这样好歹也算活着，不过你的能为超乎我的意料，所以……只能失手打死你了。”

　　“呵……呵……”老者露出不屑的冷笑。

　　“你不服？”白凡叹了口气，淡淡道：“不服也罢，成王败寇，这就是结果。好了，安心的走吧，再挺着也没有意义了，我这一掌，中者无救！”

　　“不……服……！”

　　老者盯着白凡看了片刻，蓦然仰起头，双手撑着天，发出最后一声大吼。

　　随后就保持着这个姿势，死不瞑目！

　　这时，柳氏的异能者才发现，他胸口有一个拳头大的空洞，贯穿其前胸后背，中间那一块的血肉骨骼全都消失得无影无踪，更诡异的是伤口边缘没有一滴鲜血流出，而且那空洞还在不断扩大，直到碗口大时终于停止下来。

　　众人只觉心中凉飕飕的，一股寒气从尾骨直冲头顶，他们与老者一起征战过不下十次，对其能为自然有所了解，即使在施展了“风月”之后，能力减弱，但也不至于毫无还手之力，应该说那时他仍然比地级异能者要强得多。

　　然而，在那轻飘飘地一掌下，却轻易就被打死，而且还是死于这样一个让他们无法理解的空洞。他们此时除了惊怕就是后悔，此地在他们心中已经成为比人妖两族的边境战场还恐怖的地方，在那里即使战死，也是一番厮杀后堂堂正正的战死沙场，而在此处，连敌人都没碰到，就死伤惨重，无比憋屈，眼下更是连带队的天级长老都死了，这对于他们来说，就是天崩。

　　另一边，城墙上，宛如一股强风吹拂过竹林，众人心头的震撼，便如那竹叶引起的沙沙声，此起彼伏，经久不平。

　　“宗主万岁！”

　　不知是谁喊出了第一句，随后各种口号，便在众人嘴里大声地呼喊出来。

　　“宗主无敌！”

　　“镜湖谷永世不破！”

　　“仙古宗万世不灭！”

　　“宫主芳华绝代！”

　　“三毛大人帅绝人寰！”

　　……

　　白凡听着他们的欢呼，不由一笑，前面那些都是发自众人内心，只有最后那句是三毛自封的。

　　与之相对的，是柳氏的战士们的彷徨无助，他们已经被杀得失去了心气，只要把他们全杀了，就能彻底打断柳氏的脊梁，使之彻底沦陷。只不过白凡暂时还不想这么做。

　　这时，天空突然传来雷霆之音，旋即就乌云密布起来，电舞银蛇，雷霆滚滚，再次降临。

　　柳氏之人见此，全都吓得一颤，目光齐齐地转向一人。

　　此人就是柳真，此次柳氏的精锐大军，那名天阶老者为大统领，他和柳云为副统领。现在其余二人都已战死，剩余之人的命运便由他来决策。

　　众人不是没想过逃跑，只不过已经失掉了逃跑的机会，如果天阶老者尚存的时候，他们逃走还有一线希望。现在逃走，只能被一个个地追杀到死，跑得再快也比不过妖皇的翅膀。

　　柳真心中，也是痛苦无比，谁也想不到，一名天级，十余名地级，上千名中高级异能者，这样的阵容足以剿灭一个妖族的小部落了。却在这个名不见经传的山谷前，遭遇了前所未有的惨败。

　　最大的损失无疑就是天级长老的死，每一名天级的诞生都是千难万难，天级强者就是人族各大势力的顶梁柱，对于柳氏而言，死了一个就是相城这座大厦倒了一半，岌岌可危。

　　感受到众人的目光，他转身与他们对视，无需言语，他已经明白了众人的意思。

　　“这里都是柳氏的精锐，能带走多少，算多少吧，否则柳氏真的就要败亡了。”

　　柳真心中微微一叹，一瞬间仿佛老了十几岁一样，背都弯了下来，露出颓废之色。

　　“大人，我们……投降！”他说出那两个之后，心中反而一轻，也许将来我会为这个决定而后悔吧，他暗暗苦笑。毕竟率领全族精锐投降的，别说柳氏的历史，就算整个南荒，估计他也是头一份，异能者的统治虽然残暴，却也从来不缺乏血性，不然何以能与妖族死扛万年。

　　白凡饶永兴趣地打量着他，眼神中透出一道锐利的光芒，仿佛将其看穿一般，随后莫名笑道：“明智之举，相信本宗主，你不但不会为今日的选择后悔，还会为此庆幸！”

　　柳真一怔，旋即低声叹道：“大人说笑了，不管日后柳氏是兴旺还是衰败，我柳真都一定会被刻在耻辱柱上，永无翻身之日。但为了这些族人，柳真别无选择，只希望大人开出条件，不要为难他们。”

　　白凡道：“你只要记住我的话就行了，余下的自然有人会找你谈，记住，世上没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。”

　　随后，身形一飘，脚下凌空虚度，如登天梯一般，来到三毛被上，破空而去，与此同时，天上的雷云也随之消散，飘絮从法阵室中走了出来。


第140章 生死之下无有不服

　　五里的距离，以三毛的速度，倏忽之间，就回到了须弥山顶。

　　白凡从半空飘然落下，眉头紧蹙，脸上露出疑惑之色，道：“三毛，为什么天级异能者变身之后与妖族如此相似，两者之间可有什么隐秘？”

　　布衣老者半妖化后，给他带来震撼非常大，尤其是最后中了一记“崩山式”之后，仅仅只是胸口破开一个空洞，其余部位竟然挡住了崩灭力量的侵蚀，自从他学会这一招之后，还是首次遇到这样的情况，这不禁让他暗暗心惊。

　　三毛身上灵光一闪，身形缩小落在白凡肩膀上，目中露出思索之色，过了片刻，说道：“以我的观察，只是看起来很像，但实际上两者的力量源头是不一样的。我们妖族的力量，与你们人族修行者有些类似，主要是通过修炼体内的妖丹来提升，而异能者的力量纯粹来自于血脉，这种一体两面的力量，我的传承记忆中似乎有记载，让我想想看……”

　　它停下，陷入冥想，下一刻突然一颤，随后眼神就恍惚起来，似乎想起了什么，但旋即就惊叫出声。

　　“是古族！该死的……”

　　说完一飞而起，身上的妖力滚滚，气浪滔天，如巨浪一般向着四周狂拍出去。

　　白凡蓦然一惊，不知道它突然发什么神经，却见其双目一片赤红，凶光大盛地盯着自己，仿佛有天大的仇怨一般。

　　“你……发生了什么事？”白凡当真莫名其妙，一边小心戒备，一边神情无奈地试着跟它沟通。

　　这时，三毛身外升起一道虚影，如高高在上的神灵一般，闪烁着金黄色的光芒，璀璨生辉，神情高傲地看了白凡一眼……被这道眼神一扫，白凡顿时脸色惨白，连连后退，如遭巨创，冷汗涔涔。

　　“啊……”

　　就在此时，三毛发出一声惨叫，虚影一闪地消失，它随后双翅拍打着头部，看起来极为痛苦，从半空中掉了下来。

　　白凡来不及思索，连忙上前将之接住。

　　“咦，竟然昏过去了，它究竟想到了什么，还有刚刚那道虚影……”白凡心有余悸地喃喃出声，看着三毛，不禁沉思起来。

　　三毛曾说过它本体的血脉只是普通的妖族而已，如果不是偶然得到了一丝金乌血脉，不会有现在的修为，但普通的血脉能有记忆传承吗？想想也知道，传承的不仅是记忆，更有修炼秘法和各种种族神通，至少他没有听说过本源世界的妖族有这样的能力。

　　两天后，藏经阁。

　　“啊，老大，我怎么会在这里？”

　　白凡正在密室中研究战神图录，闻言，惊讶道：“你不记得了？”

　　“我好像睡了一觉，醒来就在这里了，老大，是你把我带来的吗？”

　　白凡露出无语之色，沉默片刻，提醒：“你再想想，妖族、古族、传承记忆……”

　　“我的传承记忆很多都处于封印状态，想不起来了，古族是什么？完全没有印象！”

　　三毛似乎对之前的事完全不关心，一副没心没肺的样子，绕着密室飞了半圈，忽然停下来，看着浮雕惊奇道：“咦，老大这些石板上画的什么，看起来很深奥的样子……”

　　白凡更加无语，古族和古血晶石，从名字上就可以看出两者必有关联，只是三毛想不起来了，他也不能强求，否则再把那道虚影招惹出来，祸福难料！一切都只能交给时间去解决，到了时候，所有答案都会自己浮出水面。

　　白凡自知难以索解，也就不去费心多想了，闭目沉思起来。

　　……

　　……

　　从镜湖谷南谷口进入，向前一千米后，左边的悬崖上伸出一块两丈多长，一丈宽的石台，距离地面一百多丈，上面是更高的山峰，隐藏在云雾之中，四周全是笔直光滑的岩石，毫无上下的落脚之处，宛如一块孤岛悬挂在峭壁之上，上天下地，皆是无路。

　　要想上到石台，除了飞之外，唯一的方法就是上面的人，用吊篮将下面的人拉上去。自从这个石台被发现后，就被西宫征用了，并在石台上面立了一个滑轮绞架。

　　此事是古陵亲自定下的，他自然不会无端对这么一个小石台感兴趣。他看重的是，这石台后面的山洞。

　　里面是一个纵横交错的山洞网，大大小小的山洞足有数百个，如迷宫一般，西宫之人花了几个月的时间，才将其全部摸清，并绘制出了详细的地图，但完整的地图除了古陵，便只有飘絮手上还有一份。

　　之后又加装了各种机关陷阱，以及特意做出来的一些伪装，使得这个山洞成为一个擅闯必死的绝地，令人谈之色变的地方。只要是犯了宗规，被西宫抓进此处的人，即使不死，出来的时候也要脱一层皮，被折磨得不成人形。

　　因此，此处被镜湖谷之人称为魔窟。

　　而此时，柳氏投降的异能者中，几名高层全都被关在此处。

　　飘絮带着侍女来到石台底下，走进吊篮中，随后就石台上面就有人将她们拉了上去。

　　“属下参见宫主。”古陵早已守候在石台上，微微一躬身，行礼道。

　　飘絮微微点头，“前面带路吧，带本宫去见柳真。”

　　“是，宫主。”

　　随后古陵亲自在前引路，飘絮和侍女跟在其身后一步外，而后面十步外才有两名面色苍白，身形瘦削的青衣男子跟上。

　　七弯八拐，向里绕了将近一刻钟后，越往里面，空气中的潮气越发浓厚起来，更夹杂着淡淡的腥味。

　　飘絮轻轻咳了两声，眉头一皱，拿出一块月白色的手帕从面纱下面伸进去，捂住口鼻，继续前行。

　　约摸一盏茶的时间后，终于来到一间被三道铁门封住的山洞，古陵指着里面一个人影说道：“宫主，就是此人。”

　　这间牢房里面就只关了一个人，身上还穿着柳氏的制式铠甲，只不过现在已经被他自己抓得如布条一般，正在地上哀嚎打滚，样子凄惨之极，但还能分辨出正是柳氏大军的副统领柳真。

　　飘絮见此，秀目中闪过一丝惊奇，疑惑道：“他们的身体可以元素化，你是怎么让生死符起作用的？”

　　古陵看着牢中惨叫的人，淡淡道：“西宫对异能者做过很多研究，生死符要想对高级异能者起作用，只有一个办法，那就是先让他们先元素化，再将生死符直接打在他们的神魂核心上，如此一来，不但更难解除，发作时的威力还会成倍增加。只不过这种方法，只能在他们配合的时候才能使用，否则很难见效！”

　　飘絮不置可否，秀目微眯，四处打量了一下，指着三道门中间那道，问道：“这道门和其他两道大不一样，看起来是石头所制，有什么关窍吗？”

　　古陵心中一顿，平静道：“这是‘禁能石’，对于异能的元素攻击有很强的抵抗力，是‘黑岗岩’的三倍以上，只有这样的牢门才能保证他们无法强行打破。”

　　“先帮他压制住生死符，本宫有话跟他说。”飘絮点头，不再多说，直接吩咐道。

　　“是。”

　　古陵应了句后，当即打开牢门，一掌拍在柳真头顶百会穴上，过了片刻才离开，这时柳真渐渐恢复清醒。

　　他恢复神智后，第一眼看向身旁的古陵，嘶哑着声音道：“‘生死符’的厉害我已经领教过了，你们究竟想要我做什么，直说吧！”

　　古陵向后退了几步，并不答他，而是看向飘絮。

　　飘絮朝前走了两步，站在门外，低头打量着他，过了片刻，忽地沉眉转向古陵道：“你把周围的暗哨明哨都清退，此事你一个人知道就行了，以后这一条线由你亲自管。”

　　古陵一怔，旋即反应过来，吸了一口气后猛地吐出，发出一声低沉怪异的啸声，周围随后就响起微弱的脚步声，渐不可闻。

　　这时，飘絮才转过头，对柳真道：“首先，让你受了一天一夜的罪，本宫十分抱歉，但这是我们合作的基础，希望你能理解。”

　　柳真休息了片刻，已经缓过劲来，强撑着站起身来，目光凝视着她道：“此事是我自愿的，你们的手段，的确让我震惊，不愧于‘天选者’之名。到了如今，我已是砧板上的鱼肉，任你们宰割，有话就直说吧，不必绕来绕去了。可以做的，为了族人我自然会做，不能做的，就算再来十枚生死符，我也一样不会做！”

　　他语气断然，透露出坚定的意志，只是飘絮并不为所动，淡淡道：“本宫要你做的事只有一件，那就是成为我仙古宗的暗子，只要你答应，这次你们柳氏被俘虏的所有人，你都可以带他们安然离开。”

　　“你想要我做你们的间谍，然后对付柳氏？”柳真的脸色顿时阴沉下来。

　　飘絮发出一声清冷的笑声，幽幽道：“相城那点家业，本宫还没看在眼里，本宫对你们柳氏也没有兴趣，说到底，此次还是你们主动找上门来的。”

　　“只要你肯合作，本宫会助你夺取柳氏的族长之位，有我仙古宗暗中相助，你率领柳氏统一整个南荒西垂只是时间问题，甚至更进一步，取代荒城称霸南荒一域也不是没有可能。介时柳氏在你的手上无比辉煌，你必将被后世子孙所敬仰、膜拜，到时候谁还记得你曾投降的事，这样于家族，于自己都百利而无一害的条件，你还不动心吗？”


第141章 徐福

　　“嘶……”

　　柳真神色触动，面色一瞬间变换了无数次，最后死死地盯着飘絮，发出沙哑的声音，“这么做，你们能得到什么好处？柳氏又要付出什么样的代价，我不相信天下有免费的晚餐。”

　　飘絮道：“这天下在本宫看来，就是一盘棋，我仙古宗是棋手，而你柳氏就是棋子，明白了吗？”

　　柳真默然，久久不语。

　　“当一枚棋子，岂不比当荒城的一条狗要好？在乱世，这就是命！你们没得选！”

　　话音落下时，飘絮已经轻笑着带着侍女离开，眉目间不悲不喜，微微的脚步声，一搭一搭地踏在柳真心口。

　　柳真顿时浑身一震，当飘絮走出十步远时。

　　只听到“砰”的一声，他蓦然跪了下来，对着她的背影，参拜道：“柳真拜见宫主！”

　　随后伏在地上，久久不起……

　　……

　　……

　　密室中，白凡手上拿着一块青铜令牌，心中默念了一句使用之后，只见令牌上萦绕起神秘的青光，一刷之下，人影就消失了。

　　仙武空间，II难度广场。

　　白凡出现在光幕之前，整个广场上就只有他一个人。

　　将近一百个任务世界，有一些是主神新刷出来的，仍然有一半左右的世界处于原始状态，可见仙武空间中的筑基期轮回者，数量仍然十分稀少，离一百之数依然遥远。白凡本来预计数年时间就可以凑齐，从而开启封仙战，但现在看来，有些想当然了。

　　不过，这也在情理之中，强者越强，弱者愈弱。武功越高的人越容易在任务世界得到好处，反之就会形成恶性循环，而且到了后面，任务世界变少，竞争还会更加激烈，筑基的难度更大。

　　思及此处，白凡点开代表风云世界的那行字，毅然选择使用“前行追踪令”。

　　越是走在前面的，选择的余地越大，对他来说，这一点尤其重要。所以他毫不犹豫的选择使用这块珍贵的令牌，便是要以此一举奠定绝对的修为优势。

　　风云世界仍处于原始状态，白凡并不意外，毕竟算起时间来，从第一个轮回者筑基，到现在也才过去一两年的时间罢了，也就是说每一个轮回者都只进入过一次II难度任务世界。能够成功筑基的存在，无一不是历经磨练的人杰，绝不会冲动到，第一次就进入危险级别最高的世界。

　　活着才是最重要的，只要活着就有无限的希望，这是每一个轮回者都不言而明的道理。

　　令牌使用之后，并未消失，只是看起来黯淡不少，白凡将之收入储物空间中，眼前旋即又出现一个光幕，上面竟是风云1中的主要人物，并且附带一句简单的介绍，白凡暗暗称奇，如果是别的轮回者，这块令牌当真是战略级的顶级宝物。

　　他沉思片刻，心中默念了一句，白光一闪，广场上重新变得空寂无人。

　　……

　　……

　　蒙蒙细雨中，一条被雨水清洗的油光发亮的青石街道上，走过的行人寥寥无几，偶尔有走过的也都各撑着一把布伞匆匆而行，谁也没心思在街道上多逗留。偶有相识之人迎面走过，也只是点头即止，算是打过招呼了。

　　此地是咸阳，大秦帝国的国都，位于关中八百里秦川腹地。渭水穿南，宗山亘北，山水俱阳，故称咸阳。

　　这一年，是秦始皇二十四年。

　　有一名白衫人忽然从旁边的客栈中走了出来，单手持着一把青色油布伞，踏上这条石街。

　　他不慌不忙，手中的油布伞向前倾斜得厉害，将整个面容都遮掩住了，让人无法看见其真容。一些偶尔从旁边经过的路人，见此人行径这般怪异，都不禁好奇的多打量了此人两眼，生怕其一不小心会撞到别人，或是摔倒。

　　但见他行动从容，脚下不迫，像是走在空无一人的大道上一般，一条石街走到尽头，一丝停顿也无。

　　石阶尽头，向左拐进去，是一条死胡同，持伞之人走了进去，左边是一堵高达一丈的围墙，又边是两扇钉着铜钉的朱漆大门。

　　此人转身走到门前，扣着门环轻轻敲了敲，随后就安静等待。

　　片刻之后，一名四十余岁的中年人，打开大门，现出身影，打量了门外之人几眼，蓦然一震，双手抱拳道：“阁下，刚刚可是你在敲门？”

　　这时那人已经收起油布伞，露出一张静如止水的面容来，正是白凡，展颜一笑，抱拳回礼道：“在下白凡，冒昧打扰，望请恕罪，请问尊下可是徐福大人？”

　　“是我，你有什么事？”中年人留着长须，右手顺着一抚而下，点头问道。

　　白凡见他神情中仍有一丝戒备，淡淡笑道：“听闻徐先生乃是赫赫有名的方士大家，又贵为陛下御医，还会担心在下一介布衣敢对你不利不成？在下这里有一壶坛子好酒，想与先生共饮，还请先生给几分薄面。”

　　徐福闻言一愣，凡是上门找他，有来治病的，有来求丹的，还有来探讨炼丹术的，却还从来没有说来一起喝酒的，况且他看不出此人身上哪里能藏下一个酒壶。但此人气息隐晦，连他都看不透，不好直接得罪，便不说话地看着他，看他葫芦里究竟卖的什么药。

　　但下一刻，他瞳孔骤然一缩，露出惊骇之色。

　　只见白凡空空地手掌上，突然一闪地多出了一个黑色酒坛，白凡眯起双眼，看着他，嘴角一弯，朝他露出一丝莫名之色，旋即一把将酒坛的封泥揭开。

　　轰~~~~~~~~~~

　　徐福只觉一股让他心神俱震的气味扑来，来不及细细分辨，香味直冲百会，脑海中就突然一炸，不禁连连后退，“你这是什么酒？”他等瞪着双眼，满是不敢置信，但隐藏在最深处的一丝渴望，却没逃过白凡的眼睛。

　　白凡将酒坛收回储物空间中，含笑道：“这坛酒，白某本就是要与先生共饮，自然会说明原委，只是……此处不是说话之处吧？”

　　徐福眼神一闪，连忙侧身一展手臂，道：“是在下疏忽了，先生里面请。”

　　“请。”

　　白凡也朝他让礼道，面对这位流传千古的神秘人物，他也不敢托大，此行能有多少收获，全在对方身上，有求于他的地方不要太多。如果能用其他方法解决的事情，他实在不愿意用武力，虽然照理说来此时的徐福，还没有日后那么强的武功，但他也不敢去赌，谁知道这些方士有没有什么诡异的手段。

　　这坛酒本身并不稀奇，虽然是本源世界中的绝顶好酒，但也不至于让徐福如此失态，关键在于白凡在里面加了两颗丹药，这两颗丹药放进去，饶是白凡也不禁感到肉疼。


第五卷 争雄，风云


第142章 接近

　　庭院深深，不知几许。

　　徐福这座府邸是始皇帝赐给他的，自他自荐于皇帝之后，以炼丹术和医术深得始皇信任，这座府邸虽说偏僻了些，但绝对够宽广，在咸阳城中，能有这么大一座府邸，绝非易事。

　　只不过，白凡随着徐福，穿过前堂，一路来到后院时，都不见一个人影，许多房间都是房门紧锁，门槛上落满了一层厚厚的灰尘，看起来住在府内的人很少的样子。

　　庭院里生长着几株不知名的大树，葱郁的树枝连成一片如华盖一般，将整个庭院的上空都遮盖起来，外面的细雨竟是一滴都不曾落下，全都被树叶引向了别处，使得庭院里显出雨时难得的干爽。

　　院子中间的有一张石桌，四个石凳，徐福引着白凡，相对而坐。

　　白凡将酒坛再次取出，端放在石桌中间，伸出手掌道：“先生请。”

　　徐福略一迟疑，右手揭开封泥，左手在酒坛边轻轻一拍，十余滴酒水从酒坛中震起飞出，一道吸气声响起，旋而就化作一条晶莹的水线，被他吸入口中，随后双目紧闭，一动不动地，陷入空暝……

　　幽深的庭院中，寂静无名。

　　白凡手指在石桌上轻轻地敲打着，似乎有一种玄妙的规律，发出清脆的滴答声，但奇异的是，这声音不但没有打破四周的宁静，反而让其显得更加寂静。

　　“这不是酒！”不知过了多久，徐福忽然睁开双目，神情严肃，目光如电地盯着白凡。

　　白凡手指一顿，面如止水地与之对视，展开莫名的交锋，各不言语。

　　过了片刻，徐福始终目光坦然，不以物喜，不以己悲，淡然自若。白凡见之不由地心生佩服，单只这一眼就能看出其心性不凡，智慧过人。俗话说，伴君如伴虎，秦始皇之暴戾无需多言，在一个喜怒无常、掌握生杀大权的皇帝身边，能够生存，本就需要相当的智慧。更不用说，他还成功忽悠秦始皇同意他出海寻找不死药，岂是寻常人能做到的。

　　想到这里，白凡心中蓦然生起一个念头，不由地目光露出审视之色，仔细打量起徐福来，过了片刻，忽地展颜一笑，问道：“先生以为不是酒，是什么？”

　　徐福双手移到桌下，收入袖笼中，沉声道：“在下以为……是药！是丹！也是法！”他说完，双目绽放出炽烈的精光，目不转瞬地盯着白凡。

　　“先生不愧是丹道大家，白某佩服。”白凡深吸了一口气，道：“这坛酒中融了两枚丹药，一枚名叫‘洗灵丹’可提升修人体资质，另一枚是‘洗阳丹’可以……”

　　白凡顿了一下，接着道：“平添一百年寿命。”

　　徐福眼神顿时平静下来，转向酒坛，喃喃了一句“果然如此……只是……”，就出神起来。

　　他的反应出乎白凡的意料，这两枚丹药，“洗灵丹”也就罢了，另一枚“洗阳丹”乃是十万轮回点一枚，在主神那里童叟无欺，概不还价。是白凡特意选来，送给徐福的见面礼，他此时已经答应始皇帝，要替其炼出长生丹，在没有取得凤血之前，这枚丹药应该能让他如获至宝才是，只是现在看来，效果似乎没有达到预期。

　　“先生有话不妨直说，是对白某的这份见面礼不满意吗？”白凡眉头一皱，佯做生气的样子道。

　　徐福回过神来，微微低头，拱手道：“白先生错怪徐某了，这两枚丹药皆可称为天下一等一的奇丹，只是融于酒水之后，便难矣窥得炼制的诀窍，在下殊为可惜，因此才一时失态，请先生勿怪！”

　　白凡见此，却一点都不可惜，他是故意这么做的，至于原因……

　　“实不相瞒，这坛酒是我家祖传下来的，传到白某手上时，就已经是这样，不过倒也不是没有挽救的方法，虽然不及原丹，但也多少能给先生一点帮助。”白凡说完，手指在桌面敲了两下，一道金黄色的灵动波纹从指间发出，沿着石板向前倏然传到酒坛上。

　　徐福眼神骤然一凝，白凡朝他一笑，下一刻……

　　轰！

　　酒坛猛然炸裂，碎片还没来得及飞出，就已化成粉末簌簌飘落，金黄色的灵光一闪之下，将里面的酒水包裹起来，倏然一变，从灵光变成了火焰，带着酒水升腾而起。

　　火焰包裹着酒水，悬浮在石桌一尺之上，浑圆无缺，淡淡的虚火，散发出纯粹的热力，如一个小太阳般，令人心惊。

　　徐福深深地看了白凡一眼，这种火焰，威力如何，他不做评断，但以炼丹师的眼光看来，绝对是最好的丹火之一，能让丹药的品质五行中提升许多。

　　他们方士，既炼丹，也修行，掌握着古来秘法，内息强大之人不少，但能化气为火的却异常罕见，甚至可以说是没有，至少他自己是没见过的。神秘的丹药，神秘的武功，他是越来越看不透这位突然找上门来之人了……

　　这时，白凡伸出手指，指尖尽头，一道金色匹练一闪即逝地融入火焰之中，后者如虎添翼一般，顿时化作一道道火焰流光猛然流动，无数道旋转的火纹在其中融合分化，生灭无常。

　　相对应的是里面包裹的酒水被这火焰一转，急剧蒸发起来，肉眼可见，倏忽间就缩小至拳头大小。

　　徐福想到了什么，急道：“不可，这样丹药会和酒水一起被燃烧煅尽的。”

　　白凡哈哈一笑，“先生放心就是，白某从不会让人失望。”

　　话音刚落，那团火焰就是一闪地爆开，强光灼目，难以直视，一股浓烈到极致的香气传了出来。

　　光芒消逝后，一枚清白色的圆球轻轻跌落在石桌上，那沁人心脾的香气正是从此物中传来。

　　徐福忍不住伸手将圆球拿在手中端详，此物和龙眼一般大小，时不时就有一道灵光流过，青色和白色的斑点互相镶嵌，密密麻麻的，如星点一般既保持着各自的特点又难以分出彼此，说不清到底是青中带白，还是白中带青。

　　他看过，心中难免又是叹息，这样的确是比先前好了许多，但两种丹药合二为一，要想分别研究出两者的药性，仍是难上加难。不过他也明白，白凡能做到这种程度，已经是十分不易了，也不曾怀疑他是故意这么做的，因为完全想不明白这样做的动机是什么。

　　其实白凡也只是以防万一，他自己对丹道一窍不通，也不知道徐福能不能凭借一颗丹药模仿出类似的东西，但有备无患总是好的，况且刚刚那一手，也是适当的施威。

　　到了现在，徐福已经不再掩饰自己对这枚药团的渴望了，直截了当地说：“如此大礼，尊驾想必不会是白送，何事需要徐某帮忙，尽管说来，徐某竭力而行！”

　　白凡呵呵笑道：“也没有别的事，只不过师门传了一本古籍，里面全是以‘契文’书写，数百年间，其中的内容已经失传，白某对此很感兴趣，所以想像先生学习‘古文’，请先生赐教。”他说完，还朝着徐福微微低头，礼仪上一点都不落下。

　　徐福心中沉吟，“契文”就是“甲骨文”，这些文字因为是以契刀刻划在兽骨或龟甲上而成，故而得名，是商朝时，使用过的最古老的文字，渊源极深，许多那时的秘传典籍皆是以此文记载，能流传至今的，记载的东西绝不一般。然而这还不是最让他吃惊的，对方言语中，透露出其师门已经传承了数百年，这一点更是骇人。

　　数百年前就是春秋时期，正是百家流派的起源阶段，随后的百家争鸣，许多流派都出世传道，盛极一时，但也有不少流派选择隐世不出，流传至今的，底蕴之深厚，简直不可想象。

　　过了片刻，见他一直未说话，白凡也不禁疑惑起来，这笔买卖根本就无需太多犹豫，但他自然想不到，自己随口说的一句胡话，会让对方想得这么远。

　　“‘甲骨文’在下的确曾随先师研习过，算得上略通一二，传予尊驾自然是没问题。不过在下斗胆问一句，尊驾能否告知师门出处？”徐福先是答应下来，那两颗丹药对他的吸引力太大，难以舍弃，但心中终究有些迟疑，因此这般问道。

　　白凡一怔，没想到他会这般问，心中思绪急转，顷刻间就想好对词含笑道：“‘天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生’，白某来自白玉京……”

　　“白玉京？”徐福沉眉低声念了出来，这个名字，和那两句诗他都从未听过，但不管怎样，听起来就很不寻常的样子，到了这里，他也不能继续问下去了，否则就有探究别人师门隐秘的嫌疑了，乃是大忌，于是展露出笑颜，请白凡去客房休息，日后再教他“甲骨文”。

　　白凡正是求之不得，学甲骨文只是其一，接近徐福是其二，好在目的达成，至于以后，谋事在人，成事在天。


第143章 参透古文

　　甲骨文，又称“甲骨卜辞”，上古时，用之于占卜吉凶记事。

　　它上承原始刻绘符号，下启青铜铭文，其中很多都是象形字，原始图画文字的痕迹仍然明显，这样的文字，对白凡来说，只要有系统的传授，学起来倒不是太难。

　　仅月余时间，就掌握了数千个甲骨文字的含义，将徐福所知的都已学会。

　　一个月来，两人也算是朝夕相处，徐福对白凡倒是越来越感兴趣了，有时他修行遇到疑惑难解时，便不觉沉思自语，偶然被白凡听到，随口便替他解答了，让他敬佩不已，不知不觉就对其敬重起来。以前只是出于对那两枚丹药的感谢，如今却是发自真心的。

　　白凡倒是没有太过在意，所谓术业有专攻，说起来他好歹也是修炼一百多年的老怪物了，于修行之道的领悟绝对不低，而且有些事情从不同的角度去看，看到的东西是完全不一样的，所谓他山之石可以攻玉就是这个道理。

　　日子一天天过去，在白凡即将学完之时，徐福诚恳地提出让白凡继续在他这里住下，白凡自无不可，这本来也是他所希望的，时机未到，他也需要在徐福身边继续等待。况且在此时的大秦帝国，向他这样一个身份不明的人，想要光明正大的在城内住下，的确是有不少麻烦。

　　这座府邸，大大小小的院子足有四五个，但除了徐福，就只有两个帮他炼丹的侍童，九成房间都处于空置状态。白凡因为要研究“长生诀”的缘故，选了一个最僻静的小院，打扫了一间卧房住了进去。

　　随后，白凡终日都闭门未出，送饭的侍童每隔三天来一次，乃是徐福吩咐的。

　　这一日，童子送饭回来，手上提着食盒，见到徐福后，将盖子打开恭敬道：“主人，白先生的饭菜又没动。”

　　徐福看了一眼，踟蹰道：“只是第几日了？”

　　童子掐着手指想了想，答：“已经有二十七日，先生不会是出事了吧？”

　　徐福抚了抚下颌的长须，沉吟片刻，忽地笑吟道：“《庄子·逍遥游》曰：藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外……辟谷之说在上古之时多有记载，白先生出自‘白玉京’，知道这样的秘法也不为奇。”

　　“辟谷？”侍童眼中露出疑惑之色。

　　徐福摆手说：“辟谷，便是不食五谷，吸风饮露的意思。食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神，这是修身成仙之法。从今日起，以后不用再给先生送饭了，免得你不下心打扰了先生的修行。”

　　侍童仍是半懂不懂的样子，呆呆地应承下来，便即告退。

　　徐福这时皱起眉头，喃喃道：“陛下催长生丹催得更紧了，而我还一筹莫展，那两枚丹药合在一起，也是毫无头绪，哎……古来仙神皆是传说，谁知道究竟有没有长生，不知白先生能不能帮我解惑……”

　　白凡自然不知道他的理所应当的行为又引起了徐福的高度解读，事实上筑基期倒也不能完全摆脱食物，只是需要的很少罢了，以他如今的修为，辟谷三月是一点问题都没有的。

　　而他此时也是眉头紧皱，显得烦心不已。

　　长生诀古籍摊开在他身前，盯着上面的甲骨文，口中念念有词，时不时地停顿下来，同时眼中就会露出疑惑的眼神，这时眉头就会皱得更紧，像一个倒八字一般。

　　这一页白凡足足看了两个时辰，最后摇了摇头露失望之色，移到下一页，但看起来仍是极不顺畅的样子，苦恼之色越来越深，不知过了多久，等他翻完最后一页，将书合上时，蓦然发出一声长叹。

　　叹息声在幽静的厢房中回荡，既是无奈，又是释然，如果有人听到，定会摸不着头脑。

　　实际上，他自己这时也不知道是悲是喜，这已经是他第五遍全心翻译研读“长生诀”上的甲骨文了，但是其中滋味却是一言难尽。

　　这些古文，大致意思，白凡已经明了，的确是修炼长生诀的关键所在。

　　每一幅图形旁边的甲骨文，记载的都是一门与之对应的心诀，但此诀不是修炼的不是内力，而是精神力，十分神奇。

　　这时他才知道，长生诀的那几幅图形为什么不能照着修炼了，原因在于这些图形上标注的行功路线既复杂又玄妙，每一条线路都极耗心神，更何况几条线路同时运功。寻常人根本没有这么强的精神力去控制，稍有不慎便会控制不住，真气乱串，以至于走火入魔，陷入万劫不复之境。

　　纵观广成子之后所有得到长生诀的人，双龙能练成是机缘巧合；白凡则是因为其精神力天生就比常人要强大数倍，再加上太阴真魄潜移默化的作用，依图修炼自然得心应手。除此之外，几乎再无人练成，连飘絮以近百年的精神力，和道基的帮助之下，修炼仍是十分困难。

　　一切的关键都在这些甲骨文的心诀，每一幅图对应的心诀都可以在运转内力的时候同时修炼，压制真气的暴动，两者相铺相成，既解决了弊端，又可以相互促进，不愧为上古秘传。

　　这些心诀古朴神秘，白凡细细研读之下，竟仿佛看到了另外一条道路，与以气海丹田为主的修行之道完全不同，乃是神魂之道。就像一扇大门一般，打开之后，让他看到了另外一片无比广阔的天地。

　　只不过，这些心法也只能让那扇沉重的大门打开一条缝隙，让他能窥一斑而不能见全豹。以他的此时的眼光见识，倒也能看出来，这才是理所当然的，毕竟修为等级摆在那里，筑基期不可能能接触到真正的神魂大道，那必是修为达到了更高层次才能接触到的。所以也就坦然接受，得失之间，皆是命数，患得患失实不可取。

　　解开了甲骨文的秘密让白凡释然欣喜，但也让他无奈头疼。

　　原因在于心诀都是广成子以上古时的语法书写而成，与后世的差距不可以道里计，饶是他对古籍经典的造诣不凡，也难以完全理解。兼之这些都是没有标点符号的，不同的断句轻易就能引申出完全不同的含义，又不像“小周天护体罡气”那样有着详细的讲解。

　　所以眼下的情形对他而言，就仿佛是明知道宝物就在眼前，却必须要闯过一个迷宫才能取到，真正的通路只有一条，岔道却有成百上千，而每走错一次都可能会身受重伤，甚至有性命之忧。

　　但，在这个阶段就能提升精神力的心法，他是无论如何都不会放弃的，尽管此时精神力对战力的提升不大，但在其他方面的作用却非常大，无论是料敌先机，还是对幻术的抵抗力，都与精神力的强弱息息相关。

　　再说即使他自己不需要这些心法便可修炼长生诀，但仙古宗的其他弟子却做不到，所以这些心法的正确解释他是必须要弄清楚的。

　　时间无声流逝，也不知过了多久，白凡倏然呼出一口浊气，起身开门，向着徐福所在的院落行去。

　　不多时就来到了先前喝酒的那间院落，这时天气晴好，阳光透过树叶照射进来，形成斑驳的树影，点点光斑，像是一道道光明的指引，既保持了华盖之下的清爽，又给人暖暖的光明之感。


第144章 陌客来访

　　这间院子入口对面，也有两排大树向前延伸，一直到十余米后的尽头，三间茅草顶的木屋，就是徐福的炼丹房。

　　白凡轻轻敲门，里面传来徐福的声音，“请进！”

　　白凡推门走了进去，一股奇异的味道扑面，不只有药香，还有一些诸如硫磺之类的矿石味道，再往里面看去，只见徐福正拿着一根木棍在丹炉中搅拌，气味正是从里面发出来的，丹炉旁边摆着数十个陶盘，各种各样的草药矿石不一而足，其中大部分白凡都认不出。

　　他一见此，心里立刻就打起了嘀咕，这种炼丹法不管练出来的是什么丹，反正他是不会去吃的。

　　“徐某此时离不开手，不能行礼，请先生勿怪。”徐福伸手抓了一把看起来像枯树根的草药加进丹炉，头都不回地说道，同时另一只手一直没有停下搅拌的动作。

　　白凡微微一笑，自不会在意，尽管前世都将古时的方士定位骗子之流，但这时他早已没了这种想法，他自己不懂并不代表这种炼丹之法就不是正道，脸上丝毫不动声色，沉静道：“徐先生尽管忙便是，如果不方便，白某就去外面等先生好了。”

　　徐福转头朝他一笑，道：“没什么不方便的，徐某只是手离不开，嘴巴还是有空的，先生有事尽管说。”

　　白凡略一沉吟，将长生诀中歧义最多的两句甲骨文口诀念了出来，请他帮忙参详。

　　徐福听后，手上的动作顿时一停，好在旋即就反应过来，让这一炉丹药不至于半途而废，沉吟许久，摇了摇头道：“这两句话徐某也断不清，究竟该怎么解释。时间已经过去太久，许多甲骨文的含义都已失传，徐某也只能将最可能的几种意思说给先生听，给先生做个参考罢。”

　　白凡面如止水，抱拳道：“先生请讲，白某洗耳恭听。”

　　……

　　约摸一炷香的时间后，白凡沉眉从丹方内走出，回到了自己住的院落。

　　这间府邸似乎来头颇为不凡，可能之前是某个大臣贵族的府邸，后来被皇帝抄家后，再赐给了徐福。不但面积极大，里面的东西也年头很久的样子，尤其是树木，大多是数十年以上的葱郁大树，在府邸中随处可见，白凡住的这个院落也不例外。

　　秦人对于规矩法度有着格外的执着，体现在这府苑里，就是除了大小，布局装饰几乎都是一样，此间院落里也有一张石桌，四个石凳。

　　白凡本是要回到房间的，进到院子后，莫名地笑了笑，旋即面无表情地走到石桌前坐下，手指在桌面轻轻敲击着。

　　嗒嗒嗒嗒……只听到清脆的声音在院落间回荡。

　　声音不急不缓，不快不慢，每一声的轻重快慢皆是一模一样，有着一股淡淡的韵味，似乎在诉说着什么。

　　过了片刻，除了飘动的落叶，和逝去的声音，院子里仍然一成不变的，什么都没有发生，白凡这时眉头皱了一下，手指的旋律忽地大变，还是那样轻轻的敲击，但声音却如狂风暴雨一般，呼啸着在院落里席卷奔涌，一层层的威压如山一般笼罩而下。

　　下一刻！异变突生。

　　随着一声轻喝，白凡陡然停下了手指，风雨骤歇，露出一丝轻笑，旋即一个铁板桥向后一仰，整个人顿时如躺在石凳上一般。

　　一道青铜剑光贴着他的面部向前飞了过去，是一柄青铜短剑，上面刻满了一圈圈的螺旋花纹，一点星辰般的寒光在剑尖闪耀，锐气逼人！

　　这柄剑握在一只青葱如玉的手掌里，人随剑走，一个身形曼妙的青衣女子从白凡上方两尺之处直直地飞了过去。

　　但再锋利的剑刺不中敌人也是枉然，这名女子明显没想到这一击会完全落空，以至于自己收招不及，从对方上空飞过，空门大露，与白凡双目对视时，顿时露出一丝寒意，却并不显得慌乱。

　　白凡见此，不由一愣，立刻就断定这女子来历不简单。不过，这也仅是对她的心理素质的赞赏罢了，论武功，当真还差得远，他对这个世界此时的武力究竟如何，尚不了解，也一直没有和徐福交过手，但从徐福以后的人生轨迹判断，这个时候应该是不及风云开始之后的。

　　女子这一剑，无论是力量、速度，还是技巧都没有让他眼前一亮的地方。

　　半个呼吸后，女子手掌在石桌上一拍，凌空而起，就要跃走。

　　“在我面前，来了还想走？痴心妄想！”白凡心中冷哼一声，手掌蓦然伸出，快如闪电地抓住女子脚踝，生生地将她从半空拉了回来。

　　女子顿时露出骇然之色，只见白凡随后向甩着一块破布一样，反手向后一扬转了半圈，猛然将之砸在石桌上。

　　轰！

　　随着一声爆响，石桌顿时四分五裂，那女子匍匐在地上，嘴角流出鲜血，不停的咳嗽着，更有一些暗红色的肉沫夹杂在血液中留了出来。

　　白凡松手放开了女子的脚腕，站了起来，眼中同时显出日月，如电射一般瞪向西南角的一株大树下，冷冽的杀意散出，四周空气都变得寒冷彻骨起来，“阁下还不肯现身，是要白某去把你抓出来吗？白某动手可没有轻重，前车之鉴在此，阁下可要考虑清楚了。”

　　“啪啪啪……”

　　“厉害！佩服！”

　　话音未落，一名身着黑色长袍的中年男子拍着手掌从树下缓缓地现出身影，长袍上绣着神秘的花纹，看起来有一种十分隐晦的感觉。他站在树下打量着白帆，丝毫不曾看旁边那女子一眼，似乎一点都不关心她的死活。

　　白凡见此，眼神一凝，此人出现的方式有些诡异，从无到有，看起来像是踏破虚空而来一样，但他心里清楚这种可能性极低，更大的可能是对方使用了某种隐身秘术罢了，不然他也不会凭着精神感应就察觉到了对方的存在。

　　不过，他对这种秘法倒是十分好奇，上古先秦不愧是百家争鸣之时，各种手段繁多，连隐身术都有，虽然破绽很多，但也不影响他对此的欣赏，因为这和修仙者的手段相似，武者的武功再高，也难以做到。

　　但是话说回来，一切稀奇古怪的秘法如果不能化为战力都是屁法，白凡双手负在背后，盯着对方，嘴角一咧笑道：“不管你是谁，如果不能给我一个满意的解释，就准备死在这里吧。”

　　黑袍男子一拱手，不慌不忙地说：“在下阴石，请教先生大名？”

　　“白凡。”一声平静的声音淡淡回道。

　　“姓白！”中年人顿时露出一丝惊容，沉声道：“你和郿县白氏有和关系？”

　　白凡一怔，郿县白氏他倒是知道，乃是老秦赫赫有名的“孟西白三族”中的白氏，杀神白起便是出自这一族。商鞅变法之前，这三族在郿县比邻而居，相互之间同气连枝，交情深厚，郿县也为秦国最大的精兵源地，三族也成为当时秦国骑士的渊薮。商鞅变法之后，孟西白三族的特权一朝消失，三族逐渐衰落，不复之前的兴荣，但毕竟是根深蒂固的老秦世家，在秦国的影响力依然不能小觑。尤其是白氏，自白起之后，暗中的力量仍然十分雄厚，虽然在始皇帝的高压政策下不敢露头，但培养一两个武功高强的杰出弟子却是简单得很，因此中年人才会第一反应就这么问。

　　白凡隐约猜到中年人的想法，但他自然不屑于攀这个关系，脸上露出傲然之色，哂笑道：“难道天下白姓，只有郿县这一家么？况且白某的来历与你何干，你还是想想自己的处境，该怎么说服我留下你的性命！”


第145章 符鬼

　　黑衣男子神色一顿，双手如两条灵蛇一般倏然隐于袖中，提在腹前，道：“阁下慎言，这里是大秦帝都，你这样说话也未免太不把我大秦监天司放在眼里了。”

　　“监天司？！”

　　白凡双眼眯起，眼神凝住，这个名字他未听说过，但顾名思义倒也能猜到其代表的含义，“哦，白某隐居于此，从未犯律，你们找我做什么？”

　　黑衣男子道：“徐福乃是陛下的御医，更司职为陛下炼制长生丹，一切靠近他的人都会被监天司监察，而阁下你来历成迷，我们花了一个多月的时间，出动了数十人都没有查到任何关于的蛛丝马迹，如此一来你接近徐大人的目的，就十分可疑了。”

　　原来如此，白凡沉吟起来，脑中思绪急转，忽地心中一动，旋即露出温和的笑意，道：“这么说你们是来抓我的？”

　　“没错，请阁下跟我去监天司走一趟，说清来历目的。”

　　白凡摇头道，“要我去可以，不过不是我跟你去，而是你带我去，我要见你们的首领，明白吗？”

　　黑衣男子脸色顿时变得难看起来，他在监天司中的地位很高，白凡这明显是不把他放在眼里了，于是笑了笑，阴沉着声音说：“要见剑首，那就要看你够不够资格。”

　　话音未落，他双手忽然举到胸前，仍然隐藏在袖中，几道灵光如灵链般在袖中流转透出光来，随着他指尖的点点微光，莫名变幻，接着一团雾气在他胸前出现，浑圆一转之下，四周就有阴深的灵力开始朝此聚集起来。

　　白凡见此情状，手指在身后抖了抖，却没有动手，而是静静地看着他，等着他的下一步动作。难得有机会观察古时的法术，他不愿轻易打断。

　　黑衣男子见白凡没有强攻，心中求之不得。其实他对白凡也颇为忌惮，方才那名女子也是监天司中的数得上名的高手，却在白凡手下一招惨败，唯一的可能就是两者的差距太大，因此他眼神一闪，决心发动最强招式，一招将之降服。

　　“噗”的一声！

　　他右手上散着神秘的灵纹从袖中绕出，将一张青色符箓捏碎，这枚符箓上面也刻画着难以名状的纹路，给人一种鬼气森森的感觉，符箓破碎之后，这种感觉更盛。

　　只见符箓碎后，点点青光融入他身前的雾气之中，使得其旋转速度越来越快，密集青光一凝后，竟幻化成一只一丈多高青面獠牙的鬼影。

　　鬼影双目煞气弥漫，朝着白凡一瞪，似乎有一丝灵智的样子，双手鬼爪一展，鬼狱阴风席地而起，在发出了刺耳的尖鸣声后，朝白凡呼啸而来。

　　白凡见这黑衣男子一上来便法力尽出地展开最犀利的攻势，不忧反喜。

　　双目微微一眯而起的同时，一瞬间手指飞点，十余道白金剑气闪电一般急射出去，纵横交错间，像一道微型剑阵，向着鬼影笼罩过去，将其上下左右的退路皆尽封死，无论它选择怎么都至少会被五道以上的阴阳螺旋剑刺中。

　　这些剑气中，有阴蚀之剑，有爆裂之剑，自从在战神殿前的大湖中，被鱼怪挡住单一的剑气之后，白凡便生起了警惕之心，以后对待未知之敌时，出手时都会预防各种可能出现的变故。

　　黑衣男子见此，手指捏了一个法诀，口中发出一个诡异的音节，那鬼影蓦然一暴，散成一团青色鬼雾，剑气射入鬼雾之中，竟是像在空气中一般，毫无建树！

　　眼见剑气就要从鬼雾中穿过，白凡眉头一皱之下，手掌向身后一摆，蓦然一个“爆”字，从其口中吐出。

　　轰~~~~~~~~~~~~~~~

　　鬼雾中原本一闪将逝的剑气忽然一顿，旋即定成一团极小的灵光，猛然爆开。

　　须臾之间，十余团金黄色的光芒在鬼雾中生起，光芒闪耀之处，青色鬼物顿时像碰到克星一般，以肉眼可见的速度，急剧消融，待光芒停止之后，原本浓厚的鬼雾中出现十几个空洞……

　　黑衣男子脸上再也藏不住惊骇之色，心中沉思：不可能，我的青霖鬼气根本就不惧怕真气的攻击，除非至阳之气才能伤它……

　　思及此处，他眼神中露出一丝惊恐，随后寒芒一闪，蓦然咬破手指，挤出一滴赤红的精血，飘在身前，修长洁白堪与白凡相比的双手，如幻影一般闪动，数个法诀在刹那间打出，一道灵光飞入精血之中。

　　那滴精血吸收灵光后滴溜溜一转，变得深邃无名，飘着一道赤影飞入即将崩溃的鬼气之中。

　　“变！”

　　黑衣男子盯着鬼雾，吐出此字，随着话音，精血化作成百上千的细丝在鬼雾中蔓延开来，倏然间就形成一道赤红的血网将鬼雾网住收紧，血网上灵光流转之下，鬼雾瞬间变幻起来。

　　片刻功夫，一只身高只有两尺的小鬼出现在白凡两丈之外，随后就向前扑来。

　　这只小鬼全身血红，身体凝实，体表有一层角质的皮肤，隐隐有黑气游动，看起来像是血肉之躯一样。与先前的青面鬼影相比，看起来要弱小许多，但实际并非如此，两者的实力与体型为完全相反。

　　白凡盯着小鬼的双眼，其中闪出阴邪残忍的神情，白凡念头急转下，双手一齐从身后展出，并成剑指，一时间数十道剑气向着小鬼呼啸而去，这次不再是金白色的阴阳剑气，而全部都是金黄色的金阳剑气，对于这种鬼物，至刚纯阳的太阳之力，比阴阳之力更加克制它们。

　　尽管这只小鬼看起来十分灵动狠辣，但白凡不相信他能挡住太阳之力的爆发。如果是别的筑基轮回者碰到这种鬼物，说不得会大感头痛，甚至落败。凭心而言，这小鬼十分厉害，普通灵力对其的伤害有限，而且此物动作迅疾诡异，一跳一闪间当真快得惊人。

　　小鬼如一道红色闪电般在剑气中左冲右突，短短的两丈距离，它至少变相了十余次，这份灵动连白凡也自叹弗如，一瞬之间，它离白凡只有不到一尺距离时，眼看干枯如尸骨一般的手爪就可以插入白凡胸膛，挖出他的心脏，介时它就能沐浴鲜血……

　　小鬼和黑衣男子都不禁露出一丝残忍的阴笑，眼中透出嗜血的光芒，夹杂着无法抑制的兴奋之色。

　　这时，白凡也笑了笑。他的剑气密如发丝，岂是这么好躲的！

　　果然，下一刻，一声凄厉长嘶！

　　小鬼四周的剑气突然散发出一股惊人气息，接着一股耀眼金色光芒冲天而起，十数道剑气同时爆发，如一个烈日牢笼一般，将小鬼困在其中。

　　太阳灵力对它的伤害端的是恐怖，只见金芒照耀在它赤红色的体表，登时如烈焰灼烧一般，就不绝的响起“嗤嗤……”的声音，小鬼角质的皮肤旋即龟裂，一缕缕的红色雾气和黑色煞气喷射出来，又被金芒消融，小鬼的惨叫声更加凄厉。

　　黑衣男子见此，兀然一抖之下，嘴角流出一丝暗红的血迹，神色更是惊恐万分……

　　白凡神色漠然，神念一动，太阳道基顿时疯狂旋转起来，太阳灵力汹涌澎湃的进入经脉之中，随后猛提灵力在手掌之间。

　　“去！”

　　白凡一声冷喝。

　　“呼。”“呼”的一阵劲风刮起，一掌呼啸拍下，掌风尽头，一朵灵力化成的太阳虚火飘入牢笼之中。

　　轰~~~~~~~~~~~

　　小鬼当即一声惨嚎，崩碎开来，浓缩的鬼气与太阳之力一齐爆炸，整个院落都地动山摇地一震，躺在地上的青衣女子又口吐血沫的咳嗽起来，竟然还活着的样子……


第146章 剑首

　　“砰”的一声。

　　小鬼被打散之后，黑衣男子如被巨锤捶中一般，跪倒在地上，右手抚着胸口，一口血箭喷出一丈多远，脸色青得发绿，还有一丝丝的黑气聚集起来，神情萎靡之极，看起来是被反噬了。

　　白凡负手身后，如闲庭散步一般踱步上前，优哉游哉的，不带一点杀意。

　　但沙沙的脚步声响起，传到黑衣男子耳中，却如丧钟之音一般，他抬起头道：“你究竟是什么人？我监天司的记载里，绝无功力与你相似的高手。”

　　白凡平静道：“我是什么人并不重要，你带我去见你们的首领，其余的事便不需要你操心了。”

　　黑衣人摇了摇头，“监天司的黑狱只有被抓进去的囚犯，没有自己走进去的访客，更不会有被挟持进去的夜首。”

　　白凡俯视着他，徐徐道：“你这样拒绝我的好意，会死的。”

　　黑衣男子神色坚定，竟露出一丝嘲笑，说：“阁下修为通天，敢只身来帝都，想必是没有将监天司放在眼中，不过阴某奉劝一句，剑首的能为不是你能揣度的，你最好不要见。另外监天司没有怕死之人，要杀要剐悉听尊便。”

　　白凡也是乐了，好久没与人跟他这么说话了，眯眼笑道：“你也知道我这样的人如果成心作乱，会造成多大的影响，到时候始皇一怒，监天司也少不了流血漂橹。既然你对剑首这么有信心，与其让我在外面不受控制，不如把我带到你们剑首面前，让他收拾我岂不是更好？”

　　黑衣男子沉思半晌，默然不语，既不答应也不拒绝，似在做天人交战。

　　白凡也不急，他是没料到始皇对徐福如此看重，连其住宅都严密地监控起来，不过既然已经被监天司发现，逃避是解决不了问题了，杀了这两人，还会有更多的人蜂拥而来，除非他远离徐福，但这显然与他的计划背道而驰，不足为取。况且他之前心血来潮想到一个计划，他自己执行起来十分困难，但如果有监天司相助，只需消耗时间，简直是必定成功，所以那时他便决议要见对方的首领一面。至于安全，此次进入任务世界与之前任何一次都不同，没有回归任务，在时间耗完之前，任何时间都可以用令牌回归。

　　况且他有信心用那个计划说服对方，就算对方翻脸，留住他的可能性也微乎其微，哪怕真到了万一之时，大不了玩一出大变活人就是了。

　　不知过了多久，时间忽忽飘逝，寂静的院落里突然响起几声虫鸣之声，这叫声没头没尾，诡异的响了五下，三长两短之后，就无影无踪。

　　白凡一笑，转头朝着西南角的一株大树看去，树顶的树叶微微摆动，旋而之间就恢复了平静。

　　黑衣人休息了这么许久，反噬造成的内伤被他压制下来，脸色看起来好了不少，从地上站起来，沉声道：“我答应你，走吧！”说完走到那名青衣女子身边，从袖中摸出一道白色符箓一闪地撕碎，化作一道柔和的白光，拍在她背心。

　　白凡神情顿时一凝，这已经是黑衣男子第二次拿出符箓了。在他的记忆里一千多年后，风云的剧情真正开启后，全都是以武道称尊，所谓的炼丹术和符箓之类的早已消逝得没了影子。不知道一千多年里，是什么导致这种变化，但事实时，都已失传。

　　而此时，黑衣男子接连使用出来，却让白凡大感兴趣，无论是须弥山上的法阵，还是先天神纹，亦或是大唐中的那道“天雷封灵符”都是证明了在高阶修仙者中，符文之力所占的比重极大，甚至是仙道体系的根基都有可能。

　　而他经历过这么多任务世界之后也发现，这些世界看似毫无关联，实则总有一些最根本的东西是一致的，不同的只是表象，但轮回者所学到的一切回到本源世界后，都是同本归源。

　　尽管心中骚动，但此时却不是说这些的时候，白凡将这个念头埋在心中，面上风云不惊，见轻易女子已经清醒过来，便冷笑道：“我还以为你真不关心她的死活呢，原来先前都只不过在演戏而已。”

　　黑衣男子苦笑一声，没有答他，而是将女子背在身上，脚下用力跃上围墙，道：“走吧，我带你去见剑首，希望你不要后悔。”

　　白凡淡笑视之，跟在他身后飘然离去。

　　三人身影消失在屋檐之间后，一道身影闪了进来，盯着他们离去的方向，喃喃自语，“阴石在监天司四大夜首之中排名第二，却败得一塌涂地，白玉京啊白玉京，究竟是一个什么样的所在？不过希望你还能活着回来，剑首……令人畏惧啊！”

　　……

　　……

　　咸阳的所有街道，都是直来直去，横是横，竖是竖，就连一座座民居、角楼都大同小异，繁华昌盛的帝国之都，从另一个角度看去，更像是一座巨大的军营。而且是一座没有城墙的军营，这是帝国的底蕴，帝国的霸气。

　　大秦帝国，这个名字就有这一种魔力，白凡对这个强大而又短命的帝国，也曾向往过，叹息过，然而今朝亲临时，心态却早已发生了翻天覆地的变化，此时就算站在始皇帝面前，他会有敬，却不会有尊，这就是仙凡之间的微妙，哪怕身为九五之尊手掌尘世最大的权柄，但在修行者面前，依然不够看。自三皇五帝之后，这便是定论了。

　　黑衣男子即使身受重伤且背着一个人，身形仍是迅疾，飘忽闪烁之间，走的都是僻静之处，一路上都未兴起波澜，偶尔被巡城的军士堵住时，他便从袖笼中露出一块漆黑的铁牌，军士一见便立即放行了过去。

　　无论哪个城市，中心之处最繁华，越是郊外越是荒僻，这一点咸阳亦不能避免。

　　不知走了多久，白凡始终心如止水，不急不躁，跟在黑衣男子身后，恍如一名出游的书生，闲庭信步般地若即若离，无论黑衣男子的行踪怎么变换，始终都跟他保持着十步的距离。

　　如此一来，黑衣男子的心中更惊，直到来到襄阳西南角，最外围的一条陋巷时，才如释重负般地松了口气。

　　这是一条破落的小巷，破落道尽了这条巷子的一切，地面坑坑洼洼的，还残留着雨天留下的污水，两边的房屋亦是破陋不堪，大多都只剩下四面墙壁，屋顶的茅草要么腐朽，要么被大风吹得不知去处，这样的房屋显是很久无人居住。

　　路边三三两两的躺着十余名乞丐，半死不活的样子将这巷子衬托得更加颓败，唯一的亮点就只有巷子尽头的几株柿子树，密密麻麻的柿子像灯笼一样挂在两三丈高的树枝上，只不过都是青色的，这也是乞丐们还没有对它下手的原因吧。

　　然而，白凡露出一丝哂笑，一切都只是表象，只要他猛然回头，定会看到原本目光浑浊的乞丐，突然间就变得精光毕露。

　　只不过，他没这么无聊罢了。

　　来到巷子尽头时，黑衣男子就一闪地消失在旁边的房屋中，白凡视若无睹，轻轻地推开了两株柿子树间的大门，走了进去。

　　一名身穿白色长袍的男子出现在白凡眼前，是很厚的棉袍，这名男子看上去只有四十余岁，这让白凡有些错愕，他本以为能被称为剑首的人，应该是白发长须的老头才是，不然如何能有足够的修为压制手下阴狠的狼群。

　　念头极此，白凡更加仔细地打量过去，事出反常必有妖，这男子很妖异！

　　他左脸上有一条狭长的剑痕，身前是一口井，他坐在井前，一动不动，即使白凡推门进来，走到他一丈外时，仍然如此，古井无波，这四个字用在他身上恰到好处。


第147章 无式敌妖剑

　　“听说你要见我？”中年男子没有起身，声音无比平淡地说道，就像是在跟一个相识数十年的老朋友聊天一般。

　　站在白凡的角度，只能看到他左边的侧脸，不过他也没兴趣见其真容，他感兴趣的只是对方的身份而已，于是淡淡道：“没错，我想和你做一件互惠互利的事。”

　　“没兴趣，对于你这种来历不明之人，我没有闲心去探察，不如杀了省事！”

　　中年男子唇角微微翘起，古井无波的面容终于有了一丝变化，浮现出戏谑的表情。

　　监天司有监天司的规矩，但对于他来说，除了那几条绝对不能违背的铁律之外，其余的全凭心情而已，而他是监天司历代剑首中，最以冷酷嗜杀而闻名，能够用杀戮直接解决的，他很少会选择别的方法。

　　所以在他唇角微微翘起的瞬间，他就出招了。

　　他的身体根本没有任何明显的动作，他根本没有起身，也不曾抬手，然而他身上却是瞬间迸发出恐怖的气息，一股澎湃的真气汇聚着惊人的力量，像惊涛骇浪般从他口中喷发出来。

　　平静的空气里骤然响起一声惊咤，那道真气并未冲向白凡，而是直入古井之中。

　　那口井以青砖磊成，凸出地面的部分长满了青苔，井中的情形白凡不得而知，但只见一条黑色的水龙从井口旋转着呼啸而出，在空气中激起无数条透明的涡流。

　　这黑色的水龙在空中猛地一个盘旋，向着白凡激射而去。

　　在白凡眼中，这已不是水龙，而是一柄剑，剑尚未临，四周凛冽的杀气就已经席卷而来，如一根根牛毛毫针一般往他体内钻去，顿时过被小周天护体罡气感知，全部阻挡在外。

　　但这些杀气却如附骨之疽一般，不折不挠地消耗着罡气，一时之间竟让白凡体内的灵力急剧消耗。

　　白凡感知到这种情形，露出凛然之色，不愧是风云世界的前身，他发现自己之前太过乐观，此界要比大唐世界强出数倍以上，自己之前的认知有些想当然了。

　　仅眼前这道剑气，就已经超越了凡尘的武学，它将杀气化作了剑意，诡异强大，白凡上次见到类似的招式，是在镜湖谷前，天阶老者化身半妖后的戾气之剑，当时尽管被三毛轻而易举地挡下，但那也是三毛太强的缘故，而非戾剑太弱，至少它已经将自身领悟的戾气法则融入了招式之中。

　　白凡的眼瞳剧烈收缩，瞳孔深处尽被这道黑色的水剑充斥，他能看出这水本无奇，之所以化成黑色，是因为凝聚了实质化的杀气而成，这是一柄纯粹的杀道之剑！

　　然而白凡的脸色依旧平静，面对朝着自己疾驰而来的杀道法则之剑，白凡右手以惊人的速度点出，一道拇指粗的剑光，带着耀眼道极致的金色，和阴冷的白光从指间飞离的瞬间，就穿破虚空，与黑色的水剑撞在一起。

　　轰~~~~~~~~~~

　　空中爆发出一团闪耀的光芒，半边金白，半边黑水，汹涌的气劲向着四方狂卷过去，将方圆三丈之内，大半个院落都笼罩其中，宛如一片劲风狂卷的汪洋大海，惊涛海浪向着一切站立之物拍击而去。

　　白凡激活护体罡气，无形的波动在周身环绕，脚下一顿，如一株苍松劲柏挺立不动。

　　而另一边中年男子却无法再保持坐姿势，倏然起身，双脚插入地板之中，一掌竖在身前，阻挡着横扫过来的爆炸之力，饶是如此也连退三步，每一步都在地板上踏出一个深坑，脸上露出凝重之色。

　　一者不动如山，一者连退三步，看起来是白凡稍胜一筹，但他自己心中却猛然一凛，兀然生出了一股紧迫感。在刚刚的交手的那一刹那中，他明显感受到对方的修为根基不如他深厚，毕竟太阴、太阳两大顶级道基的雄浑堪称筑基之极，很难有人可以跟他在根基上抗衡。

　　但是那道杀气之剑，却能与他威力催到极致的阴阳螺旋剑相抗衡，直接证明他在招式上已经输给了对方！

　　从戾气之剑到杀气之剑，见微而知著，阴阳剑气这招已经有些跟不上他的步伐了，而“崩山式”对肉身的要求太高，未伤人先伤己，而其他招式面对眼前这样的战斗时只会更加不堪，如此一来，他仿佛突然之间就陷入了无招可用的境地。

　　不过眼下却不是关心这些的时候，不管使用什么方法，先将眼前之人击败才是最紧要的事。

　　而这时，中年男子盯着他道：“是我小看你了，能挡下赵武一剑，你足以自傲，但赵武杀人从不出第三剑，下一剑断生死！”

　　“剑来！”

　　随着一声冷厉的清喝，他脚下一跺，地动山摇，整个院落都是一阵晃动，旋即古井中一阵幽光大放，凛冽的寒意直冲云霄，黑色的灵光若火山爆发般喷射出来，一柄分外宽厚的古铜色大剑从井口升出。

　　剑身足有四指宽，剑柄比一般的剑柄也至少大了两倍以上，此剑一出，整个小院都陷入了萧杀的气氛之中。

　　白凡深吸了一口气，这柄剑最让的震惊的地方不止于此，四条细细的铁链分别从东南西北四个方位锁住了剑身，此时笔直地绷紧，将剧烈颤抖着的大剑死死拉住，似乎在防止其出世一般。

　　中年男子脚下一闪飞到半空，握住剑柄，“铮”的一声清脆震鸣，四条铁链同时断开，大剑顿时一阵光芒大作，如从一个无形剑鞘中被拔了出来一般。

　　轰~~~~~~~~~~~

　　霎时之间，仿佛有洪荒巨兽挣脱牢笼，凶猛狂暴的气息扑面，无声无息地就将四周陷入了荒古战场之中。

　　白凡心神俱震，他竟恍惚间有面对柳氏那位半妖老者的感觉，这是一柄妖异之剑！

　　难怪这名男子身上的感觉如此难以琢磨，一大半的原因都在这柄剑上。

　　“这是一柄不该现诸于世的剑，秦国已经定鼎天下，本不需要它了。如果不是你，他将会一直被封印，但能死在这柄剑下，你也不虚此生！无名强者！”

　　“杀！”

　　中年男子人随剑走，合二为一，化作一道惊鸿，斩向白凡。

　　下一刻，长剑中喷出一道黑光，杀气滚滚如洪水将他淹没，顿有万千细丝在护体罡气之外旋转切割，以小周天护体罡气的能力竟也在刹那间被削掉了一层，即使被隔绝在外，那如墨一般浓稠的杀意仍然对其心神造成了影响，让他出现了片刻的恍惚，若不是护体罡气乃是自动运转，说不定就已经中招了。

　　呼……

　　这时，白凡将胸中的一口浊气呼出，在一瞬间陷入空明状态，天地俱静，那杀意再也无法对其造成影响，他摆了一个奇怪的姿势，左手成掌收在脑侧，掌心向后，右手握拳提在腰间，拳心向地。

　　这一剑他要强攻，也只能强攻。

　　此剑已经将他锁定，哪怕施展“行”之诀也无法躲开，这是法则之力的能为，哪怕仅仅只有一丝，也超越了其他招式太多。

　　他不想再用“崩山式”解决问题了，用得太多会形成依赖，这一招是当初那道残念强行打入其脑海的，所以自然而然地就能使出，但实质上他只知其然，而不知其所以然，继续依赖下去，会使他对道的理解止步不前，让他的在日后冲关之时，无比艰难。

　　所以这一次，他打算以自己的方式来了结。

　　他此时的姿势与战神图录中的某一幅浮雕所画有些相似，但不尽相同，有着一种似有非有的意境。

　　下一刻！他动了！

　　左掌的掌心向内一侧，面向太阳穴，他左侧的身躯灵光一闪之下，气息竟虚弱下去，但与此同时，他另外半边身体，却是瞬间迸发出恐怖的气息，右拳向上一翻，拳心朝天，一股滔天的灵力汇聚着惊人天地灵气，像巨神之锤一般轰然击出。

　　中年男子持着大剑定在半空之中，而剑尖的尽头是一只晶莹的拳头，光芒都不知被收敛到了何处，只有拳头与剑，如两个最低级凡人武者的交锋一般，见不到半点光华。

　　但诡异的是两人都一动不动，没有风声，两人的长发向后扬起，没有冲击波，院子的四面墙壁，突然间化成碎石崩塌。

　　院子里的情形，展现在院外之人的眼前，他们陷入了震惊之中。

　　“剑首竟然拔出了那柄剑！”

　　“而且……被挡下了！”

　　……

　　咔擦~~~~~~~~~~~~

　　似乎只是一声轻响，然而中年男子的脸色却是骤然剧变，他持剑的右手蓦然颤抖起来，随着颤抖，古铜色的大剑上同时出现了无数道裂纹，喷出了无数的黑色光雾……

　　砰的一声闷响，中年男子坠落在地上，一阵踉跄，差点摔倒。

　　紧接着，那柄大剑彻底崩碎，化作了碎片崩碎开来……

　　“怎么可能……”

　　不仅是中年男子在喃喃，外面的十余名监天司的人全部如此，眼中都是震惊和茫然。

　　就在这时，碎片四散之后，原本大剑所在之地，一抹幽黑的灵光显现出来，众人顿时齐齐看去，发现是一枚巴掌大的小剑，通体纯黑，介于透明与半透明之间，有无数道黑色的气流在其中流动……

　　“剑胚！”

　　中年男子脱口而出，眼中光芒大放。

　　白凡亦是精芒大闪，心中急思，脚尖刹那间颤抖了数次。

　　然而下一刻，黑色小剑滴溜溜一转，就径直飞到中年男子面前，随后灵光一闪，刺入他眉心，在一阵阵的涟漪之中，没入其间消失无踪，而中年男子却陷入了呆滞之中，双目直愣愣地盯着前方，暗淡无神的样子。

　　院外的监天司之人见状，登时紧张起来，缓缓向着院落靠近。

　　白凡暗叹一声，露出一丝不经意的苦笑，但旋即就化作一抹淡然跃于脸上，淡淡地看着中年男子，同时清冷的声音在空气中响起，“再有人敢上前一步，剑首将因他而死！”

　　脚步声骤然停下，众人面面相觑，脸色变得难看起来，但终究没有人再敢上前，开玩笑，连那柄禁忌之剑都被此人一拳轰碎，有自知之明的人都不会认为自己能挡住一拳。

　　“你刚刚为什么不动手？”过了许久，中年男子终于恢复灵光，用唯有两人才能听到的声音说道。

　　白凡清冷笑道：“我不是来杀人的，否则你连出第一剑的机会都没有，我说过我来找你合作，现在仍然如此。”

　　中年男子默然盯着白凡看，眼中透出历经沧桑的阅历，似要将白凡看透，但他做不到，白凡的阅历比他还要沧桑数倍，过了片刻叹道：“如果我出第三剑，你能挡下吗？”

　　白凡淡然道：“能，而且你必死。”

　　他反而露出一丝笑意，道：“你替我解开了那柄禁忌之间的秘密，我欠你一个人情。如果你说的合作不是太离谱，我都答应你了，此处不是说话之地，跟我走吧。”说完就朝着院落的另一边行去，那里是一片树林，种的都是柿子树，林间没有道路，中年男子几个跨不间就闪入其中，按着某种诡异的路线行走起来。

　　白凡平平淡淡地走了几步，跟在其身后，身影消失在树林间。

　　两人离开后，一片死寂的陋巷里，却是骤然响起无数声倒抽冷气的声音和惊骇的声音。

　　“那人到底是谁？！”

　　“那人究竟是什么来路，竟然能凭拳头挡下持剑的剑首！”

　　“还有最后出现的那枚小剑，似乎是传说中的剑胚！”

　　“嘘……此乃禁忌中的禁忌，今日所见都烂在心里罢，不然灭门之祸就在眼前了！”

　　……

　　中年剑首与白凡的战斗实则非常短暂，从头至尾也只有数十个呼吸的时间罢了，而且前面一大半都被院墙挡着，他们只听到里面动人心魄的声音，对于具体情况却看不到。

　　而院墙崩塌之后，看到的却是白凡以拳头崩碎大剑，这柄剑在监天司非常有名，乃是世代相传的禁忌之剑，监天司的统领之所以被称为剑首，便是因为掌管这柄剑的缘故。


第148章 以命试法

　　这柄剑究竟是何人所铸已无从得知，传闻是监天司初代首领在一个古战场发现的，当时他找到此剑时，满地的兵器甲胄皆已腐朽，无数的尸骸都已化作枯骨，唯有这柄古铜色的大剑插在尸骨之中，泛着凛冽的锋芒。

　　一眼定终身，从此以后，他与此剑相依一生，直至身死之后，将之传给了他的接任者，即监天司第二代首领。

　　从那时起，此剑就成了监天司首领的信物，随着秦国征战天下的步伐历经了无数场厮杀，吸收了战场上无尽的杀气，变得愈发强大。直到秦赵长平之战，白起坑杀四十万降卒，此剑在那一次发生了惊变！成了一柄妖剑！有了让人陷入疯魔的能力。

　　当时的剑首忽然之间，就被这柄大剑反噬变为妖魔，一连砍杀了上千名秦军战士，最后才力竭而亡，当然这样的消息自然像禁忌一样被封印起来，此后一连三代剑首都在掌握此剑之后，步上了后尘，快则一两年，慢则七八年，总之无人幸免。

　　直到赵武成为剑首，秦国皇族乃是赢姓赵氏，所以他是皇族之人，以绝世天资二十五岁成为剑首，至今已有二十余年，当他手握此剑时，天下几乎无人能撑过两剑，大多都在第一剑就死了，成为秦国无敌的战神，更令人畏惧的是他打破了妖剑的诅咒，执掌此剑二十余年安然无恙。

　　直至今日，这个神话终于被打破，且破在一个无名之人手中，在咸阳，乃至整个天下都名不见经传的人物。

　　至少号称对诸子百家所有出世高手都有记录的监天司，都根本没有他的半点信息。

　　……

　　……

　　“你想干什么，说吧！”

　　一间清雅的书房内，名贵的檀木书架上，放着各种各样的典籍，始皇焚书坑儒后诸子百家的经典大多付之一炬，但在这里，几乎都可以见到，其中甚至有白凡不曾听闻过的，显是后世已经失传的孤本。

　　他跟着赵武进入柿子林后，就来到这间楼阁，林中之阁，别有洞天。

　　赵武目不转瞬地盯着白凡，毫不掩饰地露出探究的意味。

　　监天司是大秦最特殊的机构，他们监察着整个咸阳，甚至整个天下。任何风吹草动留下的蛛丝马迹，都会被他们汇总起来，最后形成有价值的信息，汇报到始皇那里，成为他掌控天下的重要参佐。只要赵武愿意，哪怕是吹起一个小小的波澜，最后也可会变成伏尸盈野的惊涛骇浪。

　　白凡来历成谜，武功深不可测，即使赵武表面上已经罢手言和，但这更多的是无奈之举，实际上他出手，每一招都是全力而为，杀人从不用第三剑，也没有第三剑，直到大剑碎裂，黑色小剑融入其身后，他才触碰到了第三剑的门槛。

　　但这样的第三剑，只是一个雏形，有太多的缺陷，就像那柄小剑，还只是一个胚胎，他毫无把握能斩下白凡，所以双方心照不宣的达成了默契。

　　白凡面色从容，淡淡道：“听说陛下在求长生之法，我有一门古秘，名为‘长生诀’，传闻修炼此诀大成者，可期长生，与天地同寿。总纲大略白某都已破解，唯有数十处细微之地尚有不明，你我联手将此功完善，献予陛下，岂不是互惠互利？”

　　赵武登时一怔，脸上露出古怪的神情，说不出是惊是喜，还是其他什么，“功法秘诀事关重大，稍有不慎就会走火入魔，你想怎么完善才能确保万无一失？”

　　白凡嘴角一弯，露出一丝莫名笑意，旋即幽幽道：“在岔道口，想要找出正确的那条路，最简单的办法就是让两个人分别走下去，对的那条路自然就能走到最后。反过来看，只要有人走到了最后，就证明他走的那条路一定是正确，不是么？”

　　“嘶……”

　　赵武倒吸了一口冷气，面色阴沉下来，寒声道：“你想用我秦国武者的性命来替你试功？”

　　白凡仍是云淡风轻的样子，双手负在身后，朝他身后的书架看了一眼，“不是替我，而是替我们！而且白某也没说一定要秦国武者，试功之人，只要有一定的内功根基即可，不管是秦国之人，还是其他六国遗民，对白某而言没有区别……”

　　这时他转头，看向赵武，戏谑道：“相信对剑首而言，这样的人并不难找，而且你也有的是办法让他们乖乖合作。当然，如果你们监天司做不到，只要你们提供人，白某可以帮忙。”

　　赵武却并不动怒，脸上反而恢复了平静，“本座答应你，不过你管好自己的事就好了，监天司的事无须你来抄心。另外此事一旦实施，动静不小，你先得让我看到你的诚意吧？”

　　“这是自然。”白凡含笑道：“明日你派人去徐先生府上，取‘长生诀’第一卷，到时候白某的诚意，剑首一见便知。”

　　“好！”

　　白凡点头，随即与之告别。

　　穿过柿子树林，来到陋巷之时，那十余名乞丐都不再伪装，而是直愣愣地盯着白凡，满目中都是难以置信的震惊。

　　实际上这条陋巷、有着古井的院落、柿子树林乃至更远处的一些山岗，加起来就是传说中的监天司黑狱，凡是外人进了黑狱之后都是九死一生，即便能活着出来的，也是被人抬出来的。

　　能自己走出来的，白凡是第一人，而且是毫发无伤地走出来。

　　陋巷的另一端，来时的入口，此时的出口，一名黑袍男子神色复杂地站在路边，神色复杂，三分惊骇，三分猜疑，三分敬畏，还有一分难以言表。

　　白凡从他身边走过，点头之时，嘴唇未动，留下了一句微若清风的话语。

　　“明日，白某希望能在老地方见到你。”

　　随后，他的身影，在拐角消失之后，“白玉京”之名不胫而走。

　　……

　　……

　　翌日，院子中的石桌已经换了一个，但不是新的，而是从其他空闲的院子搬来的，所以看起浑然自成，没有一丝的不和谐。

　　相同的时间，相同的地点，阴石如约而来。

　　白凡坐在相同的石凳上，朝他甩出一卷羊皮纸，道：“这是你们剑首所要之物。”

　　阴石展手接住，小心地将其收入袖笼中，随后眼中带着询问之色，看着白凡，“阁下昨日约我前来，所为何事？”

　　白凡手指在石桌上轻轻敲打，他脸上的神情始终温雅平和，只是眼角不经意间就透出一丝沧桑，在修行路上，他经历了太多，同时还要去争取的东西也太多。

　　即便今日他在筑基期中已经堪称无敌，但那只代表以前，未来如何，仍是未知。

　　修行的路太难，太长。任何一个小的岔道，都可能让他前功尽弃，甚至万劫不复。

　　任务世界的功法招式多不胜数，有的是相似的，有的是截然不同的两条道路。比如符文与武功，亦或是那柄被赵武称作“剑胎”的纯黑小剑，白凡相信以他的道基都可以驾驭，但一个人的精力有限，所谓殊途同归，但不代表你能同时走在三条路上，还能走到最后。

　　但不管其他东西的诱惑有多大，白凡心中最本真的悸动，永远是符文。这源自于须弥山，也来自于先天神纹，更有他对仙道的理解。

　　阴石昨日展现出来的威能远不及赵武，但白凡丝毫没有因此看轻于他，点了点头，含笑道：“请坐，今日请先生过来，只是想与先生探讨一下修行之道罢了。”

　　阴石微微一下错愕，道：“阁下武功通玄，阴石有自知之明，难望项背，如何与阁下探讨？”

　　白凡摇头，道：“得道无先后，术业有专攻。白某想向先生请教符文，这一点白某一窍不通，亦是难忘先生项背。”

　　阴石更加错愕起来，问道：“阁下说的是符文、符箓？”

　　白凡正色道：“正是！”

　　阴石看着白凡露出古怪之色，见他神情认真，不似在开玩笑，于是苦笑道：“阁下难道不知自战国以来，天地间发生了某种诡变，符文一道越来越难修炼，远不如修炼武功要好？”

　　白凡闻言，兀自一笑，“那又如何？先生不也一样成为监天司夜首之一？”

　　阴石收起笑容，沉声道：“符文在上古时期，乃是主流的修炼之道，传闻三皇五帝都是从自然之中领悟先天法则，化为符文传诸于世，才有了人族的兴起。不过大多只是传闻罢了，世事是此道已经日渐衰败，不但修炼愈发艰难，连满足修炼条件的人都愈来愈少，实乃天道大势如此，难以挽回！”

　　他说完注视着白凡，却见白凡不为所动，仍是正色肃容的样子。

　　白凡心中所想，又岂是他能猜度的，他越是这么说，白凡心中的执念就更强，心中顿时有一种前世玩游戏，挖到了隐藏任务一般的感觉，不觉就兴奋起来。符文之强大毋庸置疑，但他全都是从其它地方得知的，无论是I难度还是II难度都极少有这方面的信息。至少II难度的那些世界中，他没有发现哪一个会涉及到这方面。

　　风云世界本来亦是绝不可能会出现的，但他机缘之下来到了一千多年前的先秦时期，上古的信仰与传说，在此时还留有一丝余温，恰好就被他遇见了。他当的兴奋，恍如初进仙武空间时，得到“九阴真经”一般。

　　阴石见此情形，不由沉吟起来，许久都没有做出决定。

　　白凡念头一转，就猜到他为什么为难，手指在桌面划过，留下五条指阴，沉吟道：“人心若石，留下痕迹很难，但也很易……”

　　阴石顿时诧异，显得不明其妙，理解不了这句没头没尾的话。

　　白凡淡淡一笑，手指有在桌面上拂过，那五道指印旋即被抹平，桌面甚至光滑如镜，“人心如镜，看得透别人，却看不透自己……”

　　阴石更加无语，无语地看着他。

　　白凡站起身来，洒脱道：“白某向来喜欢公平交易，所谓日久见人心，先生以后会明白的。”

　　阴石随之起身告辞，带着满腹心事离开。

　　白凡身后，方士打扮的徐福走了进来。

　　他打量着白凡，这两天所发生之事，躲不过他的眼睛，但他始终都未出手，选择了静观其变。

　　至于原因，一来，他看不透白凡，想借此机会了解更多关于他的信息。二来，对于此时的他来说，长于炼丹卜卦，许多事真的有心无力。


第149章 兔死狗烹

　　一年半后。

　　咸阳城西，一座山坳之中。

　　这本是一个毫不起眼的山坳，四周皆被不高不矮的群山围住，唯一的一条出入通道，也要从两座山间的山鞍中穿过。

　　山坳南北纵向两百多丈，中间宽，两边窄，此处与世隔绝，原来了无人烟。

　　不过，一年半前，大秦监天司一部秘密驻扎此地之后，就成了只进不出的绝地。

　　一年多来，送入此地的人，不下五百之数，但是至今未有一人离开，甚至连尸体都没有出来过。

　　没人知道监天司在里面做什么，只是但凡有人敢打探，大多都没有好下场。

　　“白先生，已经死了四百余人，再不能出成果的话，剑首说他也不能抗住各方的压力了。要知道这四百多人都是二流以上的武者，监天司几乎搜刮了整个大秦的监牢，才凑齐这么多人！”

　　山坳中间，一座木楼之中，阴石话音严肃，神色却是显得很舒缓。

　　白凡手中摩挲着一册竹简，竹简不长，但是每一片竹片都有两指宽，与一般的竹简差异很大。即使是这样宽的竹简，一片上也只刻了三五个字符，一整卷下来，统共五十字不到，准确的说是七七四十九个。

　　但这些不是普通的文字，而是符字，也就是符文。

　　符文集天地之灵粹，一笔一划皆含道理，哪怕是一个只有两笔的符文，对书写要求亦是极高，不但要形似，更要神同，否则便不能激活符文所蕴含的威能。

　　况且每一个符文皆代表了一断独有的大道碎片，修行者必须先明晓这些碎片的含义，才能领悟其神韵。

　　这一点，不仅是难，而是极难！

　　四十九个符文，白凡用了一年时间，只参透了其中十六个。

　　而这就已经让阴石惊为天人，据他所说，其师门，传到他这一辈时，有师兄弟五人，当初刚开始练习这卷基础符文时，他自己用了九年，最快的是他小师弟，只用了三年时间，和白凡的速度差不多一致，但白凡已有了一百多年的积累，所以比天赋其实差远了。

　　他这位小师弟，堪称千年一见的旷世奇才，不过阴石对其讳莫如深，只说过一句，“如果他还在世的话，这一代剑首究竟是谁，还真说不好了。”神色间，颇为唏嘘。

　　白凡听后，淡淡一笑，世上从来不缺少那些凡人无法理解的天才，但活着的才能叫天才，死了的，只是他人嘴里的遗憾罢了。

　　“白先生？！”阴石见白凡默不作声，出声提醒。

　　白凡回过神来，将竹简放下，道：“你让剑首只管放心，现在只剩下最后几个细节之处，剩下的六十余人已经足够了，半年之内白某定会将完整无缺的‘长生诀’奉上！一切都在计划之中。”

　　阴石目光如电，点了点头，朝白凡拱手之后，道：“既然如此，阴石这就去向剑首禀报了。”

　　白凡摆了摆手，表示不会在意。

　　阴石离开后，白凡眼中闪出精光，沉吟起来。

　　不知过了多久，他起身来到护栏边，居高临下地眺望过去。

　　山坳中林立着数百间木屋，曾经每一座都住着一名修炼长生诀六图之一的武者，但现在大多都已经空置无人。

　　突然间，离他所在的木楼，只有十几丈距离的一间木屋轰然爆炸，木屑四散纷飞之后，留下一个一丈多深的深坑。

　　“又是一个走火入魔的，有仇来世找我报吧，今生你们是没机会了。”

　　白凡喃喃说了一句，瞥了一眼后，眉头都没皱一下，飘然离开。

　　……

　　……

　　三个月后，无名山坳被焚烧成了一片废墟。

　　空气中散发着浓烈的焦味，赵武在废墟中前行，面无表情。

　　这也是白凡将近两年来第一次见到他，自从那次在柿子树林中达成协议之后，他便没有现过身，此时再见，白凡发现自己竟然有点看不透他了。

　　满地的焦土，以及令人作呕的肉香味中，赵武停下脚步，转过身看着白凡，挤出一丝笑容道：“这两年我被其他事羁绊，因此无法分心这一件事，请先生恕罪。好在有惊无险，咱们的合作最终还是走到最后一步了，本座亲自来与先生做一个圆满的了结。”

　　白凡眯起双目，将六张帛书递给他，呵呵笑道：“其实该有的，相信监天司都已经有了，不过既然剑首一定要一分备份的，白某亲手奉上就是。”

　　赵武接过帛书，却是没看，忽地手掌上化出一个黑色锋芒形成的涡流，灵光一转之下，六张帛书都化成了粉末。

　　“剑首这是何意？”白凡神色微冷，沉声问道。

　　“赵武说的了结，其实先生早就懂了，不是么？”赵武眉头皱在一起，如刀刻一般，“但是我实在不明白，为什么先生从未想过逃走？至少在赵武到来之前，先生活着离开此地的机会远比现在要大。”

　　这时，随着话音，数十名气息强盛的武者从废墟中走了出来。

　　这些监天司的高手显然是为白凡而来，更外面，出入通道所在的山鞍关口，忽然扬起了大秦战旗，黑压压的一片士兵站在上面，弓弩上弦，成千上万跟利箭，指着前方蓄势待发。昭告白凡，想要出去，先确认自己能不能在万箭穿身之下活命。

　　白凡的面容没有什么改变。

　　似乎是早有预料，又似是对自己极端自信，完全没有将他们放在心上。

　　见此，赵武顿时心生警惕，他不知道白凡的依仗是什么，但他不是无谋之辈，断不会轻易就犯，不动声色地提起真气，双手上尽管背在身后，却有两点星芒闪烁起来。

　　下一刻，白凡深吸了一口气，身形一闪，在原地消失了。

　　“不好，散开！”

　　赵武大吼出声，但已经晚了。

　　砰砰砰砰……闷响不断。

　　白凡如一道鬼魅般，在人群中穿梭，尽管周围都是高手，但仍然没有人是一合之敌。

　　他白色的身影一刻都没有停下过，变成了一条急剧流动的死亡之风，越刮越猛，才短短四五个呼吸的时间，就已经有十余人毙命。

　　不是没有人反抗，最外面有七八个人第一时间看到了他惊人的速度和开山辟石般的力量，这些人也似乎没有想到他们要杀的对象竟然拥有这样的实力，一瞬间眼神都有些畏惧，显然他们并没有见过两年前古井边的那一战，但在下一刻，他们却是仍旧出手，挡了上来。

　　他们一齐拔出长剑，不是青铜短剑，而是以铁铸成的长剑，剑锋上反射出寒芒，霎时间，七八柄长剑从各种诡异的角度向白凡刺来。

　　然而这些人只觉得手中一轻，他们手中的长剑瞬间被崩碎了。

　　下一刻，他们又觉得身上一轻，不知不觉就飞到了半空中，俯视着大地，只见到一个白色的身影从他们刚刚站立之处飘过，而他们旋即就猛喷鲜血，死得不能再死。

　　还活着的，人人面上震撼，夹杂着惊恐。

　　只有一个人例外，便是赵武。他除了最初吼了一声之后，就再也没有动静，只是双手虚提，护在身前，一层黑光如墨一般流动，眼睛一眨不眨地盯着白凡，瞳孔深处尽头，白凡快到极致的身影分解开来，成为一个个独立的动作传输到其脑海中，寻找着其中的秘密与破绽。

　　但他终究失望了，平庸之极的动作，他看不出半点玄妙。

　　而在这时，又有几声惨嚎，几乎不分先后的同时响起。紧接着的就是这几人倒了下去，胸口塌陷得就像一块烂肉一样，口中喷出一蓬夹着碎肉的血花。

　　赵武此时终于无法再等待，否则他身为剑首，在监天司的威望将一扫而尽。

　　双掌一合，黑色灵光旋即在掌间旋转起来，周围的灵力顿时蜂拥而至，一柄细长的半透明黑剑倏然出现，在其一喝之下，就向白凡急射过去。

　　白凡见此，目光顿时微微一凝。

　　两年之前，赵武绝对做不到这样化气成剑的招式，要知道这并不是普通的剑光，而是杀气之剑。当时他尚且要借助那柄妖剑才能做到，但而今妖剑破碎之后，他却更加轻易地就施展出来，原因只可能来自那柄黑色小剑。

　　杀气已如牛毛细雨袭来，但白凡面如止水，护体罡气开启，将之隔绝在外，尽管体内的灵力如决堤的洪水一般，疯狂消耗，他也丝毫不为所动。

　　眼中精光一闪，大喝一声摆出了两年前打破妖剑的那个姿势，一瞬间拳掌同时一翻，一身之力骤然全部汇聚在拳锋之上，击打在黑袭来的黑色细剑之上。

　　轰~~~~~~~~~~~

　　劲风狂狼与光芒齐放，飞沙走石，但白凡毫发无伤，摆脱了身后的威胁之后，倏忽间来到一名青衣男子身前，此人高高瘦瘦的，正是阴石。

　　两人算得上是旧识，有过一场浅尝辄止的交易。但白凡却丝毫不念旧情的样子，照面见就一掌横推过去，刚猛的劲风虽不含灵力，但却比任何华丽的招式都要恐怖。

　　逃，来不及。挡，挡不住。

　　但阴石毕竟是四大夜首之一，远远强于先前死得不声不响的监天司高手。

　　双手在一瞬间做了三个动作，打出一个法诀，激活一张符箓，捏碎一个泥丸，前两个动作之后，一个透明中带着一丝丝白色光点的虚影形成，看起来仍是长着獠牙的恶鬼形貌，但却让人感受不到一丝鬼气，端的是十分怪异。

　　而最后捏碎的泥丸之中，一滴金黄色血液浮在半空中，散发着璀璨的光芒，连周围的残冷的杀意都似淡了不少，足见这滴血液必有着极其强大的功效。

　　以阴石的符法能为，倘若这滴血液融进鬼影之中，必会产生惊天动地的异变。

　　只不过在此之前，白凡就已经杀到，他一瞬间做出了三个动作，但白凡一瞬间只要做出一个动作就行了。

　　他脚下如凌波踏虚，一阵波纹般的涟漪荡开，就一闪之下，从阴石身前，绕到了背后，一掌印了上去。

　　只见阴石背后升起一道符箓，破碎之后，发出一声尖锐如指甲在铁板上划过的鬼嚎声之后，就朝前飞了出去，而方向正好是赵武所在的地方。

　　赵武脚步向着左侧一点，避开了正前方飞来的阴石，同时手指在眉心一点，此处旋即出现一个黑洞一般的漩涡，无比漆黑，连周围的光线都吸入其中。

　　下一刻，一枚黑色小剑从中飞了出来，霎时间方圆百丈之内，陷入一片肃杀之境，无形的杀意从四面八方将所有人都包裹其中，让人心生恐惧，却不知如何抵抗。

　　但白凡此时不惊反喜，一抹笑意跃于脸上，尤其是小剑在赵武的控制之下，朝自己射来之时，更达到顶点。


第150章 杀赵武

　　这是一枚剑胎。

　　所谓剑胎，意为剑之胚胎。

　　这柄黑色小剑，就是杀戮之剑的胚胎，完全由杀意凝聚而成，乃是一道纯粹的法则之剑，威力无匹，杀气所向锐不可挡。

　　两年前这柄小剑出世之时，白凡就曾意动，但只犹豫了一瞬间，小剑就自行择主选择了赵武。

　　当年那柄碎裂的古铜妖剑，只不过是这枚剑胎的外壳，所展现出来的威力，不及剑胎本体的三成。

　　如此一来，小剑的威力当真难以估量，当年若不是赵武初得此剑，无法掌控，这一战也就不会拖到如今了。

　　两年时间，足够他将此剑炼化，刻上自己的烙印。

　　眼见白凡不慌不忙，甚至露出笑意的样子，赵武神情骤冷，神念一动，小剑威力再催三分，发生了惊人的变化。

　　“大风！”

　　随着一声低吟，黑色小剑在半空中陡然一顿，接着剑尖指着白凡滴溜溜旋转起来，化作一个快得让人看不清的黑色钻头。

　　与此同时，笼罩方圆百丈的杀气倏然一变，从无孔不入般的毛毛细雨，变作了呼啸而来的凛冽刀风，如要将人剥皮剔肉一般，一片黑色的刀狱天幕笼罩四方。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　一名黄脸大汉一惊，连忙纵声大喝，提醒其余众人离开，这些小剑散发出来的杀气太强，即使赵武已经刻意避过了他们，大部分威力都指向白凡，但仍然让他们难以承受。

　　此人也是监天司四大夜首之一，排名在阴石之下，位列第三，但一身内力根基也是十分雄厚，声音如旱地惊雷，蓦然炸响。

　　其他监天司高手被震醒，纷纷四散逃离，只不过仍有三四人速度稍慢，就被杀风卷住，在略带黑色的罡风中一旋，砰的一声，溅出一蓬血雾。

　　赵武见此，神色凛然，转过头不再看他们一眼，目光中坚定如山，沉声大喝道：“这一剑是两年前的延续，不管你来自哪里，有什么目的，赵武第三剑为你开锋，黄泉之下，你也足以自慰！”

　　“杀！”

　　随着他一声轻咤，旋转中的黑色小剑，骤然散发出万丈光芒，这光漆黑如墨，却诡异莫名地让人不能直视。

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，每一道光芒都化作了一道黑色的细丝，数之不尽的黑色丝刃滚滚前行，霎时间，虚空中传来咯吱的碎裂之音，堪称天下间最恐怖的风声，将虚空都刮裂，朝着白凡的方向吹去。

　　这道黑色大风速度并不太快，甚至称得上缓慢，但白凡没有躲闪的意思，一来这是法则之剑的演化，快慢全在对方一念之间，如此袭来，只是在逼迫白凡露出破绽，根本躲不掉；二来……他忽地露出诡异的笑容……

　　噗……

　　全神贯注控制着剑招的赵武，蓦然向前一个踉跄，差点摔倒，口中同时喷出一口血箭。

　　在他身后，一个赤红色的小鬼，呲牙咧嘴地奸笑着……

　　赵武回头，满脸都是惊怒，眼中喷出火来，夹杂着一丝不敢置信。

　　“你……”

　　而被他怒火燃烧之人，阴石面无表情，看都不看他一眼，眼观鼻鼻观心，手上打出一道法诀，一枚符文灵光一闪之下，向着前方电射过去。

　　赵武蓦然大惊，想起此时可是生死战场，岂容半点走神，脚下一跺向着三步之外的阴石扑去，同时心神一动之下，半空中的黑色刀风不管不顾的骤然加速，狂卷出去。

　　但下一刻，阴石身前突兀地出现了一道人影，一拳直捣而出……

　　轰~~~~~~~~~~

　　赵武瞬间被轰飞出去，在空中一口血箭喷出一丈之远，胸口明显出现一个拳头大的凹坑，随后砰的一声摔在地上。

　　他第一时间没有去看白凡，尽管那一瞬间白凡出现得很突兀，但对于这一点他心里早有准备。他所不能理解的是，为什么被他寄予厚望的黑色罡风没有挡住白凡。

　　在他撑起身来，转头看到第一眼后，瞳孔登时一缩。

　　只见阴石最初召唤出来的那道白色的鬼影，此时已经化作一片璀璨的金黄色，而那滴金色的血液已经消失不见了。

　　此鬼影眉心有一个圆形的印记，金色的光芒比其他任何部位都要强烈，而且周围有一缕缕的虚火闪动，竟散发出神圣的气息，与其獠牙利爪的形象颇为冲突，但看起来极是不凡。

　　然而下一刻，赵武瞳孔登时又放大开来，撑到了极致，几乎目眦开裂！

　　只见金色鬼影屹立在黑色的罡风之中，双手深入罡风最核心之处，被一片漆黑的灵光掩盖，看不清里面究竟是何物。但见其双手死死地往外拉扯，脸上更露出狰狞之色，利如无数刀刃滚进的罡风，竟被其定了下来，陷入僵持之中。白凡之前能脱身闪袭赵武，也全因此金色鬼影将之拦截的缘故。

　　但下一刻，鬼影就发出了震吼之声，身上的金芒以肉眼可见的速度不断削弱，而这时阴石一直没有停止施法，一枚枚闪着灵光的符文被他不断地打入鬼影之中，帮它对抗罡风，但仍然挽救不了颓败之势，几个呼吸之后，他自身也颤抖起来，面如金纸，额头上豆大的汗珠如雨点般滴落下来。

　　“不自量力，如果剑胎这么好对付，还能在上古之时留下偌大的威名？今日就算本座死了，你们也要和我一起陪葬！”赵武半坐在地上，如一个破风箱一般，大口大口地喘着粗气，发出沙哑怪桀的话音。

　　“嗯？”白凡眉头皱了起来，今日一切都谋划都是为了收服那柄黑色的小剑，否则他早就离开了，岂会被赵武带人堵住。而要收服那枚剑胎，关键就在金色的鬼影身上。

　　先前那滴金色的血液，是他自己从体内逼出的后天“太阳真血”，融入鬼影之后，才成就了这样强大而怪异的符鬼。鬼魂本是至阴之物，但与至阳的“太阳真血”却意外的契合，阴阳相生相克的道理，又在此处体现出来。

　　所谓符鬼，是阴石师门所传，最精华的一门符箓之法，以符文制作符箓，用符箓吸收鬼魂之力，从而召唤出符鬼，这种鬼魂可以用精血增强，而且不同的精血，增幅出来的鬼魂实力也差异巨大。

　　白凡为了顺利夺得剑胎，给了一滴“太阳精血”给阴石，以此召唤出来的符鬼，堪称阴石修炼以来，召唤出来的一只最强的符鬼了，只是目前看来，仍然不能与剑胎抗衡。

　　不过转念一想，白凡也就释然了，毕竟纯正的剑修之法早已失传，这枚剑胎也是机缘巧合之下，吸收了秦国征战天下所造成的杀气而成，数百年的积累如果被仓促之间召唤出来的符鬼征服了，也不值得他如此大费周章的谋夺了。

　　“白先生，助我一臂之力，否则就要前功尽弃了！”正当白凡沉吟之际，阴石急声厉色地吼了出来，脸色更是泛出妖冶的红色，眼珠中都充满了血丝，虽然还在勉力打出符文维持符鬼，但身体已经是摇摇欲坠，说不定下一刻就崩溃。

　　白凡见此，左手剑指飞点，一连数道阴阳剑气射向地上瘫痪着的赵武，右手同时一掌轻轻按在阴石背心，气海之中的太阴星道基旋转起来，精纯平缓的太阴灵力便远远不断地输入其体内。

　　赵武一声修为全在剑上，先前猝不及防之下又被白凡一掌打成重伤，虽然活下命来，但也不过是苟延残喘罢了，根本没有余力再挡下剑气，顷刻之间就被射成了筛子，一声不响便即丧命。


第151章 符鬼封剑

　　“剑首！”

　　赵武毙命，因为躲避剑风而逃到远处的监天司之人，顿时齐齐惊骇失声，目眦欲裂，旋即就发出滔天的杀意。

　　“阴石，你疯了吗，竟敢谋害剑首！”

　　有人狂奔过来，一边大声痛斥，无论是大秦还是监天司，法度纪律都是严苛无比，如今剑首身死，以其身份，他们作为在场的属下，如果能诛杀凶手，说不定还能保下一命，如果不能，等着他们的必是株连之罪，九族以内寸草难留！

　　阴石对此充耳不闻，他的心神全部都在符鬼身上，得到白凡惊人的灵力相助之后，他顿时精神大振，如同有了源源不断的力量供应，一枚枚符文连成一条闪着灵光的链条，从他指尖链接在符鬼身上。

　　白凡的灵力，通过这条符链源源不断地输入符鬼体内，使之威力大增，如同瞬息间进化成了鬼王一般，与剑胎的争斗中立即就占据了上风，并步步紧逼，形势向着阴石与白凡预料之中的情形发展。

　　眼见于此，监天司众人脚步更加迅猛，他们心知唯一的机会就是两人收服剑胎分心的这短暂时间，否则错过了这个机会，就算一拥而上，也伤不到白凡一根毫毛。

　　“阴石，你这个叛徒，就算老子今天死了，陛下也定会将你五马分尸！你的父母……”说话之人，是四大夜首之一的黄脸大汉，他脸上露出狠厉之色，话音又快又急，也是奔得最快之人，眼见就可以出手攻击阴石之时，结果话说到一半，动作也是一僵，胸口忽然感觉一阵剧痛，旋即“砰”的一声，向后倒飞了回去。

　　黄脸大汉在半空中双目圆瞪的低头望着瘪塌的胸口，脸上全是不可置信的表情。

　　正在此时，下方再次传来不绝于耳的闷响。

　　“噗噗噗……”

　　随着声音，三四十人的监天司高手被一道白色身影飘忽着，一一击飞，没有人能靠近阴石三丈之内，大多在半空中就死于非命。

　　侥幸还活着的，比如他自己，躺在地上不能动弹，被一只赤红色的獠牙厉鬼一爪插入胸口，将心脏抓了出来，将还在跳动的心脏扔进嘴里咀嚼片刻，就露出心满意足的表情，獠牙上滴着鲜血，就转向着下一个目表狞笑着跑去。

　　而他自己闷哼一声，心脏被抓出来，他这具身躯的生命也走到了尽头，弥留之际他看向了黑风中剑胎所在的地方，这是他们最后的希望。

　　剑修之道虽已失传，但监天司收藏的古籍之中，也有只言片语的介绍。剑胎上有着主人的精神印记，即便主人身死，也会执行其最后的命令，所以此时冷冽逼人的黑风之中，金色符鬼与剑胎的争斗仍在继续。

　　但下一刻他就彻底地失去了生命的气息，最后一刻露出绝望之色……

　　尽管白凡已经离开，但之前阴石得到的帮助已然足够，金色符鬼已将剑胎彻底压制，将之从黑雾之中抓了出来，在它手中不停的震动，欲要逃出。

　　但剑胎毕竟不是凡物，单论品阶比金色符鬼要强上几个档次，只刹那时间，鬼影双爪中的金色灵光就消耗一空，同时出现了一道道的裂纹，几近崩溃。

　　这时，阴石蓦然大声吟唱起来，一个个荒古的音节从其嘴里吐出，手上的法诀快如幻影，变化莫测，天地灵力汇聚成一道道的霞光喷向金色符鬼，将之笼罩在皎白的霞光之中。

　　“阴符流，符鬼封灵式·剑封，疾！”

　　阴石周身一个个音节形成一个个涡流，一道道的符文灵光打入其中，形成一枚枚旋转着的荒古符文，十一枚玄秘莫测的符文在其面前的半空之中，沿着某种难明的轨迹排列起来，符光一转之间，一道以天地灵气为符纸，荒古符文闪烁其上，形成的符箓带着一条冰镜般的波纹，飞向了符鬼，一闪地融入其中。

　　轰~~~~~~~~~

　　这次爆发出的耀眼之芒，将整个山坳都照得雪白通亮，连远在山鞍上的秦国大军都抵挡不住这样的强光，纷纷扔下手中的弓弩，闭上眼睛转向他处。

　　作为始作俑者的阴石打出最后一个法诀之后，旋即噗通一声萎靡在地，双目紧闭的样子，看起来竟是直接脱力昏死过去。

　　唯有白凡眯起双目，一瞬不转地盯着那片光源之地，片刻之后，光亮微微一黯，符鬼和黑色剑胎都失去了踪影，只有一张白底金边的符纸从半空中飘落，隐约可见其上有一道黑色纹路，忽地闪出一道冷厉的黑芒，旋即就一闪即逝的消失。

　　白凡见此呼出一口浊气，终于放下心来，同时微微一晃，就来到符纸下方，手掌一闪地伸出将其接住放进了储物空间之中。

　　须臾之后，一道白色人影扶着一名青衣男子，驾着一轮光日，在长空一闪而逝，脱围而出，离开了此地。

　　……

　　……

　　咸阳城东，百里之外的某个山洞中，里面十分开阔，有亩许大小，洞中光线明亮，长满了不知名的藤蔓。

　　一名四五十岁的瘦削男子，正紧皱着眉头端坐在一块大石之上。身上穿着普通的布衣，看起来毫不起眼，但面容中的几分刀刻般的皱纹，让其多了几分沧桑之气，又显出几分不凡来。

　　这时洞外响起了一阵脚步声，男子听后如释重负般地松了口气，眉头也随之松开，起身朝外走去。

　　这时，两个人影出现在洞口，一人白色长衫，一人青色长袍，正是白凡与阴石。

　　“徐先生，好久不见。”白凡看到洞内男子，第一眼就认出是徐福，便笑着寒暄。

　　徐福分别打量了两人片刻，最后目光停在白凡身上，脸上露出一丝苦笑，“恭喜两位大功告成，且还安然无恙的，秦国立国数百年间，能做到二位这样的，只怕都是独此一份了。”

　　“都是白先生神功无敌，阴某只是从旁协助罢了，不敢称功！”阴石低下头，淡淡道，神色不卑不亢的样子。

　　白凡见徐福满脸苦涩的样子，心念一转，就知道了原因所在，眯起双目笑道：“徐先生是怪白某连累了先生，以至于不得不逃离咸阳隐姓埋名吗？”

　　徐福摇头，叹道：“明人不说暗话，多少有一点吧，不过徐某亦知伴君如伴虎的道理，炼制长生丹又艰难非常，说不定哪天被陛下怪罪，就会降下滔天之祸，就此隐去也是保全之道。”

　　白凡点了点头，笑道：“先生能这么想，就再好不过了。另外凤凰出世，先生说过也就在最近半年之内了，请先生尽早算出凤凰栖息之地。”

　　徐福神色凝重起来，肃容道：“传闻凤凰之血可以令人长生不死，世人皆会动心，不过神兽从上古之时一直传承至今，拥有的力量非凡人可以想象，先生当真打算去杀凰取血吗？要知道四大神兽都可以御空翱翔，速度极快无比，一旦功力不够杀不死，反过来被其追杀，到时候就算想逃也跳不掉了！”

　　白凡深吸了一口气，风云之中四大神兽，其实加上火麒麟是五大神兽，其中描述最多，也是最强大的一个无疑是苍龙，一颗龙元分成七颗，立即就造就了一批龙元超人，帝释天千年功力，也只不过与一颗龙元相当，实在令人震撼又无语。

　　理论上来说，同为神兽，差距不应该这么大才是，其中有什么隐情，或者任务世界是否真的会和前世的剧情一样都不得而知。但无论如何，凤凰即使比苍龙弱，也绝不是人尽可欺的腩鱼。


第152章 斩凤（上）

　　原剧情中，徐福带着两万秦国精锐大军围杀凤凰，虽然最后也成功将凤凰杀死，但两万大军却死伤殆尽，其中必然少不了秦国招募的高手，所以杀凤凰一事，就如徐福所说，危险重重，稍有不慎便会丧命。

　　但是白凡此次前来，最初也是最大的目标便是凤凰，岂会在这最后关头退缩，心中早已坚如磐石，但他没有直接回答徐福，而是转身对阴石笑道：“阴先生助白某夺得剑胎，白某感激不尽，这是约定之物，先生若不想冒险，就可以离开了。”

　　阴石慎重地从白凡手中接过一个只有两指大的玉瓶和一卷羊皮纸，神色闪了闪，拱手道：“阴某孤家寡人，既无妻儿，也无朋友，茕茕孑立一人，有什么好怕的，能亲眼目睹神兽的机会，阴某怎能错过，虽不才能力有限，但也愿助先生一臂之力。”

　　白凡笑了笑，不加思量就同意了，并向其道谢，毕竟对方也算是冒着生命危险去帮自己，至于是否图谋什么，白凡相信自己的眼睛，更相信自己的实力。随后对徐福说：“徐先生，白某有言在先，只需先生提供凤凰出世的具体地点，不会勉强先生与我一同杀凤凰，答应先生的交换之物，一样不会少的。”

　　徐福深吸了一口气，露出无奈之色，“既然白先生都这么说了，徐某岂有不从之理，再有半个月，在下便能算出凤凰的巢穴，绝不会误了先生的大事就是！”

　　“多谢先生！”

　　白凡拱手道谢，随后三人便在这山洞暂住下来，等着徐福卜卦的结果，另外也是为了暂避风头。白凡和阴石杀了赵武，让监天司几近崩溃，秦始皇得知后，必会降下滔天之怒，在整个帝国缉拿二人，就连徐福也因为白凡的缘故，必会受到牵连，三人此时在外面肯定是寸步难行。

　　……

　　……

　　半年后，大秦桂林郡，一处群山之中的山洞前。

　　白凡站在山洞前十丈外，目光凝重，身旁分别站着徐福和阴石，二人的神情同样严峻。

　　这洞口有三丈多高，宽达五丈，洞口就有这么大，山洞里面的空间会有多大，三人难以想象，偶尔有一声清脆的鸣叫低沉地传来，令三人心中立刻就是一抖，互相对视之下，露出骇然之色。

　　白凡眉头皱起，肃容道：“走吧，开弓没有回头箭，既然来了就不可能半途而废！”

　　徐福和阴石闻言，深吸了一口气之后，同时点了点头。

　　阴石打了个法诀，口中发出一声低啸，身后就传来一阵奇怪的脚步声，声音很轻盈，像是高手行走的声音，但同时却很杂乱，随后二十多名眼神空洞，神情木然的武者向着洞口走了进去。

　　这些武者都被阴石以符箓控制，保留了全身的功力，只不过不能使用出招式，所以战力打了半折，但是用来探路却是再合适不过了。

　　待二十余人都涌入洞口，三人紧随其后，走了进去。

　　洞中的空间果真大得惊人，越往里走，空间越大，一刻钟后，周围几乎都是高大宽广的空间了。

　　二十多名傀儡武者在前探路，只不过一路行来寸草不生，遍地都是烧灼的痕迹，让三人心惊不已，神情更加凝重。尤其是阴石，还要一边控制傀儡，任何风吹草动，都会引起他一阵紧张。

　　又过了片刻，一个拐角之后，三人眼前倏然一亮，只见前方出现一个十余亩大的地底空间，像是一个天然形成的宫殿一般，只不过尽头是一面断崖，红色的火光从断层之中喷发出来，形成一条七八丈长的虹光。

　　红色的光芒在洞府中折射，照在众人身上，立刻就感到一种灼热的压迫感。

　　这时，那深不知几许的断崖深处，忽然传来一声洪亮的鸣叫之声，这次三人站在原地，听得异常清晰，强烈的威压从耳中直冲心底。

　　“听这声音，定是凤凰无疑了，此时正是其数百年一次浴火重生之时，是功力最弱的时候，也是咱们唯一的机会，否则一月之后，等它恢复功体，要比现在强出一倍不止！”徐福望着断崖出闪动着的虹光，神色异常冷峻。

　　阴石则看向白凡，缓缓道：“白先生，你我相交三年，虽不长亦不短，曾经携手杀敌，同共患难，也算有了一份情谊，你说过此番诛杀凤凰大概是我们最后一次合作了，无论是于情理，还是于利益，阴石都会全力以赴，但希望白先生也信守承诺！阴石不会多要一分，请先生也不要生出别的心思！”

　　白凡听后，眼神坦然地与他对视片刻，转向徐福，一字一顿，如发誓一般地说道：“人不负我，我不负人，此番杀凤凰，白凡永远站在最前方，如何？”

　　“好！”

　　阴石与徐福异口同声，郑重点头。

　　白凡朝前走去，来到断崖边，红色的霞光中蕴含着奇异的灵力，一强一弱闪烁着映衬在白凡脸上，如脉搏一般跳动着，任谁稍看上一眼，便能察觉到一种强烈的压迫感。

　　白凡闭上双目，双臂斜向上展开，深吸一口氤氲热气，露出了一种享受般的神情，随后嘴角一弯，诡异地笑道：“开始吧，今日之后，你们必将成为神话！”

　　徐福闻言，取出一个巴掌大的药葫芦，走到一名被控制的傀儡武者身前，倒了一粒幽蓝中带着绿色斑点的丹药，扔进其嘴里，随后走到另一人身前，依法施为。在阴石的控制下，这些高手丝毫没有反抗，徐福只用了片刻时间，就让所有傀儡都服下了一粒不知用途的丹药。

　　徐福做完这些，就看向阴石道：“接下来就看阴先生的了。”

　　阴石点了点头，忽地皱起眉头，沉吟道：“徐先生，这丹药不会在他们体内融化吧？”

　　徐福说：“放心，除非徐某以真气激活，或者丹药暴露在烈焰之中，否则是不可能提前爆发的。”

　　“如此甚好。”

　　阴石回了一句，手掌从袖笼中伸出，灵光一闪之下，撕碎了三张符箓，于是三团白色雾气在身前形成，他分别一道法诀伴随着灵光打入其中，雾团一阵蠕动之后幻化成了三个长着铜铃大眼的獠牙厉鬼，只不过这鬼是白色的，看起来少了几分阴森。

　　随后又从怀中取出一只玉瓶，一把将其捏碎，玉屑纷落之后，一团指甲盖大的金黄色血液漂浮在其面前，阴石一指点出，血液一分为三，旋即激射而出，分别融入一只符鬼之中。

　　金色光点旋即遍布符鬼周身，其双眼也一闭之后，猛地睁开来，露出灵动的之色，三只金黄色的符鬼烨烨生辉，散发出强大的气息，笼罩四周，连虹光之中的神兽威压都淡了不少。

　　阴石做完这一切，额头上现出汗珠，金色符鬼是他能操控的最强符鬼，但消耗也是最大的，以他的功力，同时操控三只已经是极限了。

　　白凡双手负在身后，朝阴石露出询问的眼神，这一次他真的是堪称大出血，这些“太阳真血”的消耗，如果不去汤谷灵界的血池中修炼，以普通的修炼速度，他花十年时间也未必能补充回来。

　　阴石擦掉额头上的汗珠，沉声道：“全都准备妥当了。”

　　下一刻，白凡转身纵身一跃，跳下了断崖。

　　阴石与徐福旋即聚精会神地盯着前方，全神戒备，二十多人的傀儡武士向着四方分散开来，零星地点布在地底空间中，看似毫无规律，但在徐福的指点下，连在一起看来，又有着玄秘的轨迹。


第153章 斩凤（中）

　　“来了！”

　　一声惊呼，断崖下面传来一声怒火冲天的嘶鸣，紧接着白凡就驾着大日从下方直冲而出，快如闪电地落到平地上，并即刻就将日轮收了起来，先天神通消耗灵力的速度太过恐怖，即使他的修为接近筑基中期也撑不了多久，大战在前，他必须尽可能地多保存力量，以应付即将到来的大战。

　　白凡身影刚落，一道流光火影从断崖下面冲天而起，在即将要撞到数十丈高的洞顶之时，蓦然一个盘旋在空中展露出真容。

　　凤冠高高扬起，凤目锐利如刀，打量着下方，目光落在三人身上，就如剜肉一般，让人怵然心惊，双翅展开，橘红色的火焰浮现，在这一片广阔的地底空间中，顿如遮天蔽日。

　　忽地三人瞳孔骤然收缩，瞳孔尽头深处浮现出一对火焰般的翅膀，优雅而高贵地一扇之下，成百上千的橘红色箭雨密集猛烈如暴雨一般落了下来。

　　每一道箭都是一朵凤凰火焰，传闻荒古之时，最强的凤凰之火能与金乌神火抗衡，不管是真是假，凤凰之火堪称世间最强的火焰之一，是不可否认的。饶是这些箭雨只是凤凰随意落下而已，但也十分惊人，空气中的氧气都在一瞬间被烧空，让人感觉突然置身于窒息的火焰地狱。

　　“散开！”

　　眼鉴于此，白凡大喝一声，提醒徐福与阴石，但自己却迎着火焰箭雨冲了上去。

　　阴石与徐福不必多言，反应过来后饱提真气向后狂闪，同时那二十几名傀儡高手身上浮现出各种光芒，激活了护体真气，虽远远比不上白凡的“小周天护体罡气”，但也能抵消不少火焰的伤害。

　　阴石大部分精力都在控制着三个金色符鬼，对他们只能粗浅地控制，好在这些高手处于半生半死之间，虽然身上被火箭射出七八个空洞，也继续挺立着，一时半会儿倒不了，只有三四个极倒霉的，被十几道火箭同时射中，顿时被射成筛子爆裂开来。

　　而另一边，白凡盯着无色透明的护体罡气，强行冲过箭雨来到盘旋在半空中的凤凰面前。

　　各种念头在他脑海中一闪而过，就面色沉重地吸了一口气之后，双脚如苍松一般朝下一站，一层无形的波纹在其脚下荡漾浮现，顿如大地一般将其撑起，使之稳如劲松，势如崇山之雄浑。

　　凤凰一对凤目望向白凡，露出惊疑之色，不过旋即就变成了不屑之意。

　　白凡双脚站定之后，强招悍然出手，左脚半步向前的同时，左手回收一翻，左边身体的气势一弱，全都汇聚到右边，右手上面顿时罩上了一层金黄色的灵力。

　　灵力如同活过来一般的伸缩不停，渐渐浓稠起来。当到变得金黄如太阳一般耀眼时，白凡面上现出郑重之色。

　　下一刻手臂外的灵光迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍之粗，表面甚至浮现出一层淡淡的虚火出来，与凤凰身上橘黄色的火焰交相辉映，显得诡异无比。

　　这是白凡结合“战神图录”中的所有领悟，与自己百年修行的心得，打出的一式拳法，虽然只是一招散式，但目前来说，是“崩山式”之下的最强一招了。

　　凤凰乃上古神兽，根基之雄厚不是人族可以相比的，打持久战三人毫无希望，必会被凤凰耗尽最后一点力气，况且凤凰有浴火重生的神通，要杀它，最好是速战速决。

　　这时白凡冷冷地看了犹自高傲的凤凰一眼。

　　而凤凰也看着白凡，凤目中露出戏谑之意，落在白凡的右臂之上，显得不屑一顾。

　　眼中寒光一闪。

　　“去！”白凡毫不迟疑的口中一声低喝，手臂握拳，对着半空中的凤凰一击。

　　一道金黄色的圆形光柱，从拳头激射而出，一脱手，就轰然燃烧起来，化作一道急速旋转的火柱。

　　破空声乍响，火柱带出一道长长尾芒，瞬息而至的到了凤凰身前。

　　凤凰一张口，发出一声低鸣，尾部修长的尾羽上两道虹光刷出，顿时两层流光火幕一闪地幻化而出，犹若天幕的将凤凰巨大的身影罩在其后。

　　光芒一闪，火柱结结实实地撞在了火幕之上，一开始轻易的斩开深入，第一道火幕顷刻间就被刺破。但深入其中后，就速度大减如陷入泥沼一般，僵持起来。

　　两道火幕并非贴在一起，而是隔着半丈的距离，火柱勉强从第二道火幕中露出一个钻头后，就再难存进，几乎无法动弹分毫了。而此时前两道火幕并未消失，而是裹着火柱不断消磨，两种火焰展开无声无息的交锋。

　　凤凰凤目中的轻视渐渐消失，瞥了白凡一眼，忽地发出一声嘹亮的凤鸣，白凡竟从中隐隐听出一丝赞赏。

　　不过也只是如此罢了，双方毕竟是死敌，下一刻凤凰口中喷出一道红色激光，射在火柱顶端，旋即就与火幕前后夹击，将火柱打得连连溃退，眼看就只有两根手指粗细，就要被消融。

　　白凡脸色一沉，但接下来眼中神色就忽然一变。

　　因为下方等待多时的阴石终于出手了。手上法诀快如幻影般的接连打出，口中长吟，古怪的音节向蹦豆子一般，连绵不绝的吐出，一枚枚古旧的符文在虚空浮现。

　　三只金色的符鬼闻声而动，在法诀灵力的催发下，在地上一蹲，旋即一闪地跳了起来，只见三道金黄色的残影瞬间冲向凤凰，其中两只各扑向一只凤翅，剩下的一只在空中鬼爪散着锐利锋芒，直插凤目而去。

　　锵锵~~~~~~~~~~

　　凤凰眼神一寒，发出铿锵嘹亮的鸣叫声，金色符鬼中太阳真血的气息，让它十分忌惮，即使符鬼看起来并不太强，但它也本能的不想被其靠近。

　　凤首一扬，嘴里的激光对着前方的符鬼激光射去，登时将眼前的符鬼射穿，双翅上同上火焰大盛，熊熊燃烧的凤凰之火飘出一丈之外，阻挡另外两只金色符鬼。

　　下一刻。

　　“爆！”

　　“封！”

　　白凡与阴石同时喝出，随着爆音落下，残存的火柱爆炸开来，金色的气浪席卷，呼啸四方，虽没有火幕摧毁，但强烈的气劲也吹得凤凰一抖，出现了一瞬间的失衡。

　　而就在这一刹那，三只残存的金色符鬼疯狂冲入凤凰之火中，即使身形瞬间就缩小了一半，但也悍不畏死，因为它们本就只是被阴石操控的傀儡，即使还有一丝灵智，也抗拒不了主人的命令。

　　而阴石就是要他们不惜一切代价靠近凤凰，随着他的一声“封”令，其身前漂浮的符文全部化作灵光遁向凤凰，在三只符鬼身上汇聚，旋即符文融入符鬼，符鬼的灵气又被符文吸收，两者发生玄妙莫测的衍化。

　　哗啦~~~~~~~~

　　如冰镜破碎的声音，三条被灵纹环绕的符光锁链从符鬼身上生出，随后就从三个方向，向着其全身缠绕过去，橘红色的凤凰之火疯狂煅烧之下，这些符文锁链也在不断黯淡，但其蔓延的速度却是十分迅速。

　　眨眼间就遍及了凤凰全身，尤其是两只翅膀，被锁链层层缠绕，就像被一个符文牢笼套住了一般。

　　“成了，徐先生动手！”

　　阴石见此，眼中露出如释重负的兴奋光芒，大声吼了一句。

　　话音未落，“砰”的一声，凤凰竟在符文锁链的囚禁下，翅膀无法动弹，从空中摔了下来，砸出一个大坑，尘雾弥漫。


第154章 斩凰（下）

　　凤凰速度太快，除非将之限制住，否则几乎没有任何办法击败对方。

　　因此才有了刚刚这一出。

　　三人在商量对策的时候，就将各自的能力特点都和盘托出，最后制定了一个相对周祥的计划，一切都围绕着削弱凤凰这一点执行。

　　下一步，徐福双手同时伸入袖笼中，拿出来时，双手五指之间夹着十余个火红色的小葫芦，神情异常凝重。

　　随后他双手展开如苍鹰展翅一般向前拍击，十余个小葫芦脱手而出，沿着十余道奇异的轨迹飞向凤凰。

　　与此同时，那二十余名傀儡武者也从各个方向冲向凤凰，因为距离的缘故，几步之后，他们就分成了前后两个批次，但诡异的是，两批之间异常协调，第一批十名分别冲向凤凰的一个部位。

　　这边行动的同时，那凤凰仍旧在催动火焰煅烧符文锁链，它巨大的身躯在地上扑腾，火焰熊熊四射，焦土味扑鼻，瞬息间将地上的大坑扩展了两倍以上，在凤凰火焰的映衬下，如一个惊人的火池一般，将池底的土壤都被烧灼成晶体状的物质，令人望而却步。

　　不过，符文锁链以太阳真血为引，集中了阴石的全部功力，却不是这么好破的，虽然眼看着锁链越来越细，但想要将其完全断开，却至少还要四五个呼吸的时间，这在分秒必争的生死之战，足以彻底改变战况了。

　　趁着凤凰被困，无法移动之际，火红色的小葫芦飞入火池之中，在半空中微微一顿，旋即如天女散花一般，坠向凤凰，分布均匀地将其笼罩在内。

　　下一刻，葫芦触碰到橘红色的凤凰之火，顷刻间就化成了飞灰，这时葫芦里面乘装的东西暴露出来，是一些黄色的粉末，看起来平淡无奇，簌簌飘落下来，落在凤凰身上，但没有发生任何反应，只不过这些粉末也并未被火焰消融，似乎除了耐高温之外，并无其他特点。

　　徐福做完这一切，便盯着凤凰，白凡站在火池边，双手负在身后，手指一抖一抖地敲动着，目中露出期待之色。他曾测试过徐福的武功，说实话此时的他十分稀疏平常，远不及日后成为帝释天之后的深不可测，但他的炼丹之术，确实是非常不凡，在打定主意要杀凤凰之后，特意炼制出了两种丹药，这黄色的粉末是其中一种。

　　另一种就是先前被傀儡武者服下的幽蓝色丹药，暂时也没有体现出作用来，但下一刻，惊人的变化就在火池中发生了。

　　十名傀儡武者无知无惧地跳入火池中，顶着凤凰火焰扑向了凤凰巨大的身躯，尽管被炽热的火焰烧得劈啪作响，衣物皮肤瞬间就化成了焦黑，不过他们毫无痛觉，顶着火焰继续扑到了凤凰身上。

　　而这时，轰隆隆的声音中，十名傀儡身上的血肉被凤凰火焰烧灼成焦炭之后，寸寸剥离下来，连骨头都一寸寸的化为灰烬，他们始终不曾使用体内的真气，全部都被阴石控制着汇聚在丹田，气流盘旋如涡流，其中隐隐可见一枚蓝色的药丸。

　　凤凰发出一声高昂的长鸣，夹杂着无尽的愤怒，它身为上古神兽的后裔，翱翔九天的霸主，何曾被人打得如此憋屈过，心里怒火狂生，眼神渐渐冰冷彻骨，连炽热的火焰也难以掩盖地射了出去。

　　其身上的火焰更加炽猛的燃烧，符文之链猝然崩断了三四处，眼见就要彻底脱困，十余名傀儡的灰烬中兀然升起一点幽光，先是星辰般的闪烁了一下，接下来幽光大盛，猛然膨胀开来。

　　火池之内的高温骤然冰冻，幽蓝色的冰霜将凤凰整个层层覆盖起来，一瞬之间竟将其冰封在内，一块巨大的冰雕，内中是凤凰神鸟，橘红色的火焰兀自仍在燃烧，有着一种莫名的妖异。

　　白凡散步一般地向前走去，只不过目光中神芒如电，每走一步，身上的气势就攀升一番，目不转瞬地盯着冰雕中的凤凰，一副随时都会出手，一击惊天的样子。

　　咔擦~~~~~~~~~~~

　　然而下一刻冰层上出现了一道道的裂纹，并在破裂声中不断蔓延，眼看就要崩碎。

　　白凡并未露出异色，而是继续朝前，精气神玄而又玄地融为一体，行走之时，看起来云淡风轻的样子，但任谁看上一眼，都有一种面对雄浑高山一般的感觉，连冰层中的凤凰亦露出惊悸之色，双翅抖动起来，让冰层更加岌岌可危。

　　就在这时，原本毫无作用的黄色粉末，忽然发生了惊人的变化，幽蓝的寒冰被灼烧之后，化作了一缕缕的幽蓝雾气，因为是由内而外的灼烧，所以这些雾气升腾之后都被外面的寒冰，冰封在内。

　　一时间，雾气越来越多，甚至侵入了凤凰火焰之后，下一刻一直默默无闻的黄色粉末接触到雾气之后，蓦然闪起了神圣莫名的光芒，忽然融化开来，化成了一滴滴的黄色液体，汇聚在一起之后，顿时一条条的黄色水线绕着凤凰流动起来。

　　凤凰眼中露出惊疑之色，这黄色的水线令它有一种莫名的熟悉感，但又有一股淡淡的危机感忽然生起。

　　一切都只不过发生在瞬息之间，而在冰层即将破碎之际，剩余的十余个傀儡从各个角度纵身扑到寒冰上。

　　与此同时，徐福和阴石口中同时低喝一声。

　　轰隆隆！

　　那些傀儡全部爆炸了，血肉横飞之际，十几团幽蓝的冰光再次生出，沿着冰雕蔓延开来，将冰雕又加厚了三寸以上，如一个水晶灯罩，罩着里面的灯芯一般，瑰丽绝伦。

　　只不过这瑰丽背后，是无尽的杀机，无论是幽蓝的寒冰还是橘红的火焰，都不是善茬，凤凰之火不必多言，这寒冰也是三人费尽了心思才研究出来的。其间白凡甚至花了半年时间从太阴灵力之中，提纯出了一滴“太阴真魄”交给徐福炼丹，因此才能有目前这般威能。

　　砰~~~~~~~~

　　冰雕中传来一声闷响，油尽灯枯的符文锁链终于寸寸崩碎，化作灵力消散了，凤凰摆脱了封印，但外面新生出来的一层厚厚寒冰，却又让它一时之间难以脱困而出。

　　更关键的是，那些黄色的水线终于展现出了其真正的目的，忽然从其华彩的羽毛中，一丝丝地渗透进去，一点点的消失在凤凰体内。

　　眼见于此，阴石与徐福同时目露精光，叫了出来。

　　“成功了！”

　　话音刚落，凤凰身上的火焰顿时一弱，与此同时，白凡已经大步飞奔起来，气势狂猛，轰然向着凤凰狂奔过去。

　　凤凰感受到了那股洪荒凶兽一般的气息，骇然大惊，双翅如天刀剧烈扑斩，尽管火焰被黄色液体莫名压制，但它身为神兽，肉身也是极其强大，三寸后的冰层，在其疯狂斩击之下，瞬间就出现了密密麻麻的裂缝。

　　随即轰然爆碎，寒冰飞溅开来时，徐福与阴石脸色顿时露出忧惧之色，他们万万没想到，凤凰火焰被压制之后，肉身的攻击这么猛烈，冰层在一瞬间就被其斩碎了，一旦其脱困而出，三人根本就别想再碰到它一根羽毛。

　　凤凰振翅而起之后，霎时间冲天而起，就要带着一阵惊风飞远。

　　这时一道白色身影从虚空中一闪出现挡在了前方，在巨大的凤凰面前显得如此渺小，凤凰口中红光一闪，一道激光射了出去。

　　白凡身子向左一侧躲开，同时右拳狠狠地一捣而出，打在了凤凰翅根之处。

　　下一刻，阴石与徐福旋即满目中都是难以置信的震撼。

　　只见那一拳击中之处，极端神秘莫测的波纹荡漾开来，虚空之中如同出现了一个吞噬一切的无形黑洞，将周围的一切都一点点的吞噬进去，无声无息地崩灭。

　　先是拳头大的空洞，旋即就变成了碗口大小，凤凰当即一声惨叫，欲要运转妖力对抗。

　　但那黄色的液体渗入进了其体内之后，使得其妖力运转速度十分迟滞，最少减弱了五成以上，令它在这段时间内实力大减。

　　这黄色的液体，是徐福从一本古书中得知的，形成条件极为苛刻，先前的黄色粉末乃是千年以上的梧桐树心研磨成粉之后，再添加了数种其他矿石粉末而成，这种特异的粉末不惧高温，也不畏严寒，几乎亘古不化，但在极冷、极热的轮转轰击之下，却能融化成这种神秘的黄色液体。

　　三人也不过是抱着试试看的心态，制定了这样的计划，倒是没想到真的发挥了极大地作用。

　　这一式“崩山式”白凡是用尽了全力，崩山式的力量侵蚀之下，凤凰体内的力量节节败退，那个空洞豁然变得有三尺方圆，贯穿了其整个身体。

　　凤凰这时发出哀鸣，当即从空中摔了下来，白凡眼神冷漠，走上前，双手左右开弓，一连打出了十余拳，直到凤凰停止了颤动，没有一丝气息之后才停了下来，并大呼一口气地盘坐在地上，双手指尖捏着道诀，手心向天，调息起来，不过小周天护体罡气仍然在周身盘旋，只是无形无色的，让人根本难以察觉。

　　阴石和徐福走上前来，眼中的震惊兀自未休，在白凡和凤凰身上来回扫视着，越看越是露出敬畏的神色。

　　“这是一只三羽三凤镜的凤凰，血统非常纯粹，但是只是半成熟期的鸾凤，实力还未成长起来，否则即使白先生有着惊世之招，咱们也难以伤及它一根翎羽了。”徐福看着凤凰尾部三根修长瑰丽的尾羽说道。

　　阴石也心有余悸地点了点头，这可是传说中的神兽凤凰，他们今日联手屠之，就像白凡所说，必会成为神话般的传奇。

　　见白凡一直在调息未醒过来，两人没有擅自动凤凰的躯体，只是不断地打量着，即使已经死了，凤凰身上仍然散发着惊人的热力，那巨大的空洞相对于凤凰庞大的身躯而言，倒是显得不是那么恐怖，不过伤口处仿佛又一股无形的力量缠绕着，竟是一滴鲜血都没有流出来，让二人颇为吃惊。

　　阴石看到最后，目光也不由地被那三根尾羽吸引，每一根尾羽的尽头都有一个圆形的花纹，这就是凤尾眼，也称凤镜，是凤凰血脉纯粹与否的象征，血脉不纯者只有凤尾而没有凤镜，或者凤镜数目远少于凤尾。

　　“徐先生方才说此凤是三羽凤凰，不知最强的凤凰有几羽？”阴石包含兴趣地问道。

　　徐福抚了抚下颌的胡须，道：“传闻最强的凤凰有九羽九镜，号为天凤，可与荒古最强的妖兽抗衡。”


第155章 千年之约

　　凤凰山洞外的高山之巅，徐福的身影渐渐远去，白凡兑现了承诺，让其安然离开，而且给了一份他应得之物。

　　山风迎面，迷人双目，思绪飘远。

　　“先生是有不舍吗？”阴石望着徐福如一个黑点一般即将消失的背影，露出一丝复杂的神色。

　　白凡背负双手，手指划出莫名的轨迹弹动着，轩眉道：“白凡心中虽冷，却非毫不念情之人，说起来毕竟同生共死一场，怎能毫无牵挂，况且此去经年，再会时早已物是人非，那时候是敌是友都难说了。”

　　阴石一顿，目露精光说：“听先生这话是要去一个很远的地方？”

　　白凡瞥了他一眼，淡淡道：“没错，我说过我来自于天上白玉京，并不是空话，此行的目的已成，我也该回去了。”

　　“嘶……”

　　阴石顿时倒吸了一口凉气，惊骇地看着他，目光中满是不可置信，随后将化作了狂热，忽地跪下拱手道：“请先生带我一同离开，阴石愿做先生手下一名小卒，替先生披荆斩棘，但凡先生有任何差遣，无有不从！”

　　白凡转过身来，目光如炬地审视着他，沉声道：“你可想清楚了，你清楚我的能力，入我门下，此生便没有了反悔的机会，否则九天黄泉都无你葬身之地！”

　　“阴石此生惟愿追求符道的极致，此界符道不容于大道，阴石除了跟随先生去另一界外，别无他法。况且先生虽然手段冷酷，但也一直遵循着自己的底线，这一点阴石与徐福都能看出来，否则我二人也不会冒着巨大的危险与先生合作杀凤凰了。所以阴石不会后悔，唯请先生成全！”阴石仰头与白凡对视，目光坦坦荡荡，将自己的真实想法全都展现了出来。

　　白凡见之，心下已经相信了他，毕竟对于真正的修行者而言，能够进入其他的世界，探寻更高层次的修行之秘，有着无与伦比的吸引力。

　　不过他有着自己的考量，徐福是贯穿风云一二的核心人物，所以他不但让他安然离开了，还给了其一份凤血，以保证他下次再进入时，剧情依然还是他熟悉的样子。但这样似乎还不够保险，毕竟那时风云世界的武力有了翻天覆地的变化，而他自己则不可能在短短两年时间内有巨大的提升，如此一来，他的武力到时候并没有太大的优势，行动便会不可避免的窒手窒脚。

　　沉吟片刻，白凡肃容道：“阴石你的能力不差，本座也需要你这样的助力。不过本座希望你先在此界留下来，等我下次归来后，再带你离开如何？”

　　阴石面容变了一变，沉吟一刻，马上就恢复了平静，若有所悟地说：“先生是要阴石替您在此界经营势力？”

　　“聪明，虽不中亦不远矣。”白凡露出赞许之色，说道；“我要你在暗中经营势力，关注江湖上的一举一动，尤其是徐福。前提是你要将自己当做不存在一样彻底蛰伏。等本座回来时，才是你出山之日，明白吗？”

　　阴石沉思许久，郑重点头，道：“阴石答应先生了，只有一个问题，先生何时归来？”

　　白凡从储物空间中取出一枚青铜令牌，捏着手中，淡淡道：“那一小分凤凰之血虽然做不到让你长生不老，但让你活到本座归来是没有问题的，至于确切时间，我自己也不知道。”说完一把将已经布满了裂纹的令牌捏碎，一团幽寂的青光迸射出来，将其笼罩在内。

　　青光一转之下，白凡的身影在阴石面前渐渐模糊，最后一刻，一道清寒的声音传了出来。

　　“阴石，你曾背叛过监天司，本座不管你是为了报师门之仇，还是别的什么原因，总之那是最后一次！”

　　阴石听后，面无表情地沉默片刻，随后长叹一声，也离开了。

　　……

　　……

　　白凡出现在须弥山上时，正值朝阳升起，将山谷中洒满红霞。

　　密密麻麻的人从石屋内走出，开始了一日的忙碌。

　　孩童们都在一块块小的广场上聚集起来，开始修炼武功，一声声稚嫩的声音在山谷中传播，显得生机勃勃。

　　老人们靠在石墩上，望着人流穿梭，显得安静祥和。

　　而一队队穿着制式铠甲，手执长枪战刀，背负弓矢的战士从关门策马奔出，有的是去周围的深山中打猎，更多的则是奔向远方未知之处。

　　身后传来一阵清脆的脚步声，更有一股幽兰般的花香传来。

　　走来的是两名女子，一前一后，后面的女子年龄尚小，一身翠色罗衫，捧着一柄长剑，在三丈外停住。

　　另一人身姿亭亭玉立仿若仙子，一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，莲步轻移地走到白凡身边，当真是凌波微步，罗袜生尘，绝代之芳华，让白凡也不免生出一丝悸动。

　　他脸上一丝沉醉的笑容一闪而逝，淡淡笑道：“絮儿，那些战士都是去哪里？”

　　女子正是飘絮，她平素都是白色衣衫，这回穿着黄色长裙，显出几分不同的风姿来，素颜清雅面庞淡淡然笑，“他们都是去执行任务的，随着慕容氏和柳真的降服，我们仙古宗对方圆千里之地的掌控力越来越强。但有些明面上的事不方面他们出手的，仙古宗就帮他们解决，絮儿相信，用不了多久，只等柳真彻底掌控柳氏大权，仙古宗就能彻底掌控了这一片大地了。”

　　白凡点了点头，无非是明攻暗杀，经过了这些年的修炼，在仙古宗倾尽资源的栽培下，四姝和申不竟、古陵等人的武功皆有了突飞猛进的增长，如今他们领队攻击一个如当年赵城和慕容城这样的小城，已是不在话下了。虽然因为功力增进过快，造成了根基微微有些不稳的现象，但日后总会有解决的办法，对于仙古宗来说，目前急需他们的战力提升起来，否则很多事情都只能拖延下去。

　　……

　　……

　　南荒与西疆都是人族领地一大域的统称，各由几个霸主级的势力统治。其中南荒的霸主有两个，分别是荒城和千城联盟。

　　荒城在西，千城联盟在东，将南荒东西划地而治，各自统治着数万里之地。

　　白凡第一次听到这样的情报时，也很是震惊了许久，如果南荒就有这么大，人族五域的地盘加起来根本就是浩瀚无边，而妖族占领的地盘比人族更广阔十数倍，如此一来，与他前世所知的地球地理完全不符。

　　这不禁让他怀疑起来，现在的本源世界究竟还是不是当年的地球。然而这在将来很长一段时间内都只能是一个谜，除非能打败妖族，探究世界的边缘，否则根本可能得知答案。

　　万年之间，有太多的沧海桑田，一切都源头都是那座神秘的通天之塔，末世来临，其后人族被困在一隅，外界的变化都所知甚少，一直都只是被动的适应着环境的变化，苦苦挣扎求存。

　　五域的划分已经历经的数千年之久，互相之间虽然小战不断，阴谋诡计更是连番上演，但大体上都保持着克制的状态，毕竟人族生存下来已是十分艰难，如果再发生大的内乱，几乎必定被妖族乘势进攻，最后落得亡族灭种的下场。

　　然而自从轮回空间出现之后，人族内部的风云随着时间，又逐渐地涌动起来，一股股的暗流交织演化，无数不见日光的杀戮与阴谋日夜在其中上演，南荒与西疆之间自然也不能免俗。


第156章 灵山东来，风云袭城

　　相城是南荒与西疆交界的三个势力之一，处于正中间，亦是摩擦最严重的一处，每次双方若有什么大的动静，必是从相城所防守的那一段边界开始。但是这一次的冲突与往常有些不一样，这次来的不是西疆的异能大军，而是新近崛起的“灵山圣地”！

　　“说来也怪，这灵山圣地，除了传教就是传教，无偿教人武功不说，甚至还会施舍食物给那些贱……”

　　“放肆！”

　　相城中心的一处宏达的府邸之中，一间密室内，一名身穿柳氏战甲的异能者正侃侃而谈，但立即就被柳真打断了。

　　柳真肃眉冷目地盯着他，喝道：“都是人族同胞，以后再敢用‘贱民’这个称呼，我亲自废了你的血脉之后，扔到边境战场上去，看谁是贱民！”

　　那名异能者嘴角留着一缕山羊胡，眼光灵动，颇有智计的样子，他是柳真最倚重的幕僚，低着头余光在柳真身旁坐着的数人身上一撇，立即知道自己错在何处，额头上生出一丝冷汗，连忙弯腰道：“卑下口无遮拦，已经知错，断不会再犯，请诸位大人勿怪。”

　　这时做在柳真左手边的红衣女子淡淡道：“柳大人，这点小事我们不会放在心上的，不必如此大动干戈，让他继续吧。”

　　柳真闻言面色缓和下来，朝他点了点头。

　　“柳士宏叩谢诸位大人宽宏。”那名幕僚先是道谢之后，才继续道：“甚至免费施舍食物给平民，却从来不攻城占地，到目前为止，明面上他们在西疆还没有任何地盘，如此行为，实在令人费解。”

　　柳真沉皱眉沉吟起来，随即冷笑道：“这么说来，他们的要么真的向他们传教时说的一般，是救苦救难的活菩萨，要么就是隐藏极深，野心极大，不过在我看来，第一种可能是完全不存在的，不然怎会出现有人不信仰他们，还强行传教的事情发生，分明就是其心可诛！”

　　“没错，他们明面上没有在西疆占领城池，暗地里却不知有多少人已经成为了他们的信众，其中必定不乏那些城主高层之人，这才是他们的聪明之处。广纳民心，广积粮，缓称王，等到时机成熟再振臂一呼，必是从者云集，立成山呼海啸之势。”申不竟坐在柳真右边，认真分析道，面上露出一丝忧虑之色，眼中深处却是浓烈的杀意。

　　柳真闻言，露出赞同之色，旋而朝左边的红衣女子问道：“梅剑大人怎么看？”

　　梅剑目光直愣愣地盯着前方，一副沉思的样子，过了许久才缓缓说：“从灵山圣地第一次大规模传教至今，已经过去五六年时间，说长不长，说短也不短。但无论怎样，都足以让他们在西疆立下深厚的根基，甚至让西疆所有底层之人知道了这样一个教派，也是极有可能的。他们在西疆已经扩张到了尽头，所以才会向着南荒侵蚀，好在你们柳氏一开始就看清了其中的利害，进行了全力打压，否则佛教已经在你相城的领地上一发不可收拾了。”

　　柳真深吸了一口气，旋即苦笑道：“那都是我柳氏的大长老目光深远，他老人家是我柳氏现在仅存的天阶强者，自然不是我这种不屑后辈能比的，不过即便这样，面对灵山圣地越来越强的压力，柳氏也力不从心了，因此我才会禀明宫主申请援助的。”

　　申不竟目光一闪，冷冷道：“西疆的霸主从来都不是善茬，灵山圣的谋算他们不可能不知道，之所以毫无动静，无非是在酝酿着空前绝后的雷霆手段，以期一击将之连根拔起罢了。所以灵山圣地眼下虽然咄咄逼人，但过不了多久后院必会起火，咱们只需要将他这一波攻击杀退，杀得他们胆寒，就能让他们至少在十年内再也不敢把触手伸进南荒。”

　　这时柳真的那名幕僚腆笑道：“所以一切还要仰仗仙古上宗的诸位大人出手让灵山圣地知道厉害！”

　　“此次我与申统领带了两大天部过来，足以在关键时刻给予灵山圣地致命一击，况且……”梅剑站起身来，柔美的身躯中散发出利剑般的锋芒气息，嘴角亦露出一丝与娇艳的面容不相符的阴冷来，“倘若战事不利，我会禀明宫主，让妖皇三毛大人前来，介时一切之敌都会化作飞灰！”

　　“如此再好不过了。”柳真顿时眉开眼笑，他等的就是这句话。

　　“告辞！”

　　梅剑长袖飞扬，与申不竟同时向外走去，柳真连忙起身相送，如今五大天部每一部都有了七八十人，都是天赋极佳的好苗子培养出来的，此次盘天部与镜天部倾巢而出，一百余人因为身份敏感的缘故都被柳真安排在自己的府苑内深居简出，所以柳真一直将他们送到了住处方才离开。

　　实际上，此次飘絮派到相城来的并不止盘、镜两部，西宫大部分暗探也在周边云集，打探着一起和灵山圣地有关的消息，另外沙天和毕地二人亦带着几名手下的精锐来到了此地，执行着飘絮的任务。

　　这一战事关重大，飘絮不但要将灵山圣地伸出来的触手彻底斩断，更要借此机会彻底收服柳氏，所以来往送信的灰鹰络绎不绝，将相城的一切最新动态都汇报给她。

　　她自己也随时准备与三毛奔赴战场，她对轮回者的情况自知甚详，越是知道得越多，就对灵山圣地越是忌惮，师父白凡有多厉害她自己深有体会，哪怕灵山圣地的轮回者都只有师父一般的能力，也十分惊悚了，毕竟对方很可能聚集了五个以上的轮回者，而且还有一名第一个筑基，称号如来的强人。

　　不过白凡归来后，她心中顿时轻松了许多，尽管白凡早已表示不会轻易插手宗内的事物了，但即使白凡什么都不做，只要他呆在须弥山上，飘絮就能感莫名的心安，这是数十年朝夕相处以来，建立的无可取代的依靠感，连她自己都没有察觉到。

　　相城既是柳氏的主城，亦是边境的关城，耸立在与西疆的边境上，一方之主亲自镇守域门，这既是荒城赐予柳氏的荣耀与权力，亦是世代传承的责任。

　　只不过此时，这分责任面临前所未有的挑战，因为柳氏打压佛教，更逮捕打杀了数百名灵山圣地的教徒信众，双方的矛盾登时爆发，灵山圣地已下达了通牒，十日之内放人、认罪、赔偿、交出凶手，否则双方便是要杀入相城之中，亲自审问杀害其教众之罪，这种作为实在是猖狂至极，柳氏自然不可能答应。

　　相城之中山雨欲来风满楼，须弥山上却是云淡风轻。

　　山顶东边的空地之上，白凡站在三毛背上，漂浮在半空，从储物空间中扔出一个庞然大物，砰的一声震响，落在了地上。

　　须弥山全由仙土炼成，没有尘埃，所以此物猛然砸在地上，也就震出一声巨响之后再没有别的反应，三毛随即就看清了那东西的真面目，先是歪着头看了片刻，迟疑道：“鸡冠、燕颔、蛇颈……嗯……还有孔雀的尾羽，这玩意是怎么杂交出来的？”

　　白凡头上顿时冒出了黑线，“三毛大人，你再仔细看看，我看你比它不知道杂交了多少倍了！”

　　“撒谎，三毛大人明明只有两种血统，是融合，怎么能说是杂交？”它嘴里在反驳，眼睛却更加仔细地打量起来，忽地一对巨眼猛然圆睁，发出火烧屁股般的惊叫，“我靠，老大这是……凤凰？！！！”


第157章 先礼后兵

　　白凡呼了一口气，道：“总算还有点眼力，这可是纯血的凤凰，怎么样，比你的血统是不是高贵无数倍？你有没有自惭形秽的感觉？”

　　“切！”三毛露出一丝不屑道，“这只凤凰的血统说高贵倒也高贵，不过和三毛大人比起来，还真是差远了。”

　　“哦？”

　　白凡登时惊讶，这只凤凰乃是三羽三凤镜，虽然实力相对来说还不强，但血统应该算是极纯粹的了，而三毛明显是某种不知名的妖兽融合了金乌血统之后诞生的，与纯血的凤凰相比，也不知道它哪里来的自信说出这样的话。

　　这时三毛落到地上，白凡从它身上下来之后，低吟声中，身躯缩小起来，随后飞到凤凰巨大的身躯上停下，双目炯炯有神地审视起来。

　　白凡见此，露出若有所思的神色，只见三毛在凤凰躯体上走动起来，过了片刻忽地停下，利爪上闪烁着金黄的火焰，在凤凰下腹处凿了进去。

　　嗤嗤~~~~~~~

　　金黄的火焰有着焚烧一切的威能，连凤凰的翎羽血肉都无法抵抗，瞬息间三毛那只爪子就没入了其中，它眼珠骨碌碌转了几下之后，随后利爪猛然扯了出来，顿时一颗鸡蛋大小的圆珠，散发着橘红色的光焰，展现在白凡眼前。

　　“这是……妖丹？”白凡有些不确定的问道。

　　三毛端详了片刻，将之扔给白凡，摇头道：“的确是妖丹，不过和我猜的一样，这只凤凰肉身血脉纯粹，却没有传承记忆，也就是说神魂不纯，不懂修炼之法，只是凭借着本能吸食日月精华来炼化灵气增强自身，所以妖丹很弱。而且它肯定也不会厉害的神通，否则老大你不可能杀得了它。”

　　白凡感受着妖丹中澎湃的至阳妖力，心中沉吟起来，这枚妖丹中的妖力对于三毛来说不算什么，但对于他自己却是堪称恐怖了，不过他体内的道基乃是阴阳相合，单独服用这枚凤凰妖丹会引起阴阳失衡。

　　“老大，赶紧把妖丹收进储物空间中吧，否则用不了多久其中的妖力就要散尽了。”

　　白凡点了点头，将之收了起来，现在还不是用到这枚妖丹的时候。说起来妖族的力量精华都在妖丹之中，风云原剧情中所谓的龙元，实际上正是妖丹，这也就解释了为什么徐福喝了凤血修炼千年之后，功力仍然比不上只吃了两颗龙元的人，因为他只得到了凤血长生的能力，却并没有得到凤凰真正的力量，要么是诛杀凤凰的时候妖丹被打碎了，要么就是凤凰自己散尽了妖丹的力量。

　　……

　　……

　　相城西南一百二十里外，是一座方圆数十里的草原，中心有一座小城。

　　里面只有十几万人，要么是穷凶极恶的匪徒，要么就是得罪了南荒和西疆的大势力被追杀得无处容身之人。

　　小城的位置并不好，处于南荒和西疆的夹缝之中，但是这两个庞然大物却都没有将其拔掉，而是让他存在了上千年之久，比一些异能家族的传承时间还要久远。

　　至于原因倒也简单，这座小城实际上就是一个黑市，粮食、兵器、情报、修炼秘法，什么都可以在这里交易，城主将每年净利润的六成平分给了柳氏和西疆的欧阳氏，所以两大势力形成了默契，只要对方不来攻打占领这个地区，那么就听之任之了，任其成为一个三不管的地带。

　　于是这里就成了各种复杂人群的落脚之地，肮脏、无耻、卑鄙，是这些人最好的形容。

　　当然，进入这里的人也不是每一个都是这样的人渣，其中不乏许多怀着其他目的，而最近这种人更是陡然增多。

　　比如脖子上挂着一串珠子的光头，亦或是某些神神秘秘的探子，再比如带着三个仆人，大摇大摆地像个富家老爷一般走了城门的沙天和毕地。

　　他们二人走进来的时候，十分招摇，引起了不少人的注意，他们那华贵的衣服就像黑夜中的明灯一样，替小偷和强盗指引着方向。果不其然，在城中逛了一刻钟后，就有三个衣衫褴褛的人走在路中间迎面朝他们走来，眼看着离二人只有四五步远了，这三人仍然没有避让，直愣愣地撞了上去。

　　毕地一幅莫名其妙的样子，沙天则满脸的肥肉抖了一抖，蓦然停下步伐，随后他身后的三人踏步上前，手掌一翻刚猛的掌劲呼啸而出，对面三人顿时砰的一声同时倒飞了出去。

　　“你们好，我家下人出手没有轻重，对不起了，要不要我陪疗伤费给你们？”沙天笑眯眯地走了过去，瞧着吐血不已地三人，和善地说道。

　　“不需要，我们走！”

　　其中一人爬起来后狠狠地瞪了他一眼，带着另外两人一溜烟地离开。

　　沙天盯着他们的背影，目光闪了闪，随后带着毕地和另外三个手下快步走了两条街后，来到了一座客栈住下。

　　两个时辰后，天色黑了下来，一名白面无须的青衣男子敲门之后走进了沙、毕二人的客房。

　　“西宫叶寒墓参见两位大人。”青衣男子拱手，发出尖细的声音。

　　“不必多礼，把城内的情况介绍一下吧。”

　　寒墓！沙天心中一顿，看向青衣男子的眼神变得认真起来，西宫以“陵”字为尊，目前尚只有古陵一人有这样的名号，其下便是“墓”字，此人名叫“寒墓”，在西宫中的地位定然极高。

　　叶寒墓当即开口道：“据西宫调查，此城的幕后之主，已经确定与灵山圣地有极深的关联，所以他们才会将此城当做落脚之地，而且此番为了逼迫柳氏就范，他们来的高手不仅有‘灵山圣地’的武者，还有……西疆的异能者……”

　　他一直说了一盏茶的功夫才停下，沙天听后，脸色顿时沉了下来。

　　“情况都介绍完了，卑职还有其他事，先行告辞。”

　　叶寒墓等了片刻，见他一直在沉思便提出告辞，沙天反应过来忙道：“慢走，不送。”

　　叶寒墓点头，转身走到门口时，忽地停住，转身开口道：“沙大人，据可靠消息，灵山圣地这次来了一位佛主，武功深不可测，素来以暴虐嗜杀闻名，大人……最好……”他说着迟疑起来，似乎最后几个字不知道怎么说出口。

　　沙天这时笑道：“叶兄的好意，我明白了，尽管放心，沙某自有分寸。”

　　叶寒墓离开后，沙天走到窗前，一眼扫过，就发现至少有四五个人，监视着这座客栈，其中有两人头上戴着斗笠，在黑沉的灯光中显得颇为怪异。

　　“大哥，要不咱们先暂停任务，禀明宫主之后，再做打算。”毕地此时没有了一贯无所谓的样子，神情十分严肃。

　　沙天闻言，登时露出惊讶之色，转身看着他道；“你怎么想的，说来听听。”

　　毕地呼呼笑了起来，摸了摸头道：“我就是觉得太危险了，根据刚刚西宫的情报，可以推断出灵山圣地已经收服了西疆的一部分异能势力，所以他们的后院比我们想象得要稳固，如此一来，他们向外扩张的信念只会更强，咱们两兄弟这样空口白牙地上门说服他们，很难起到效果，如果被他们拿了祭旗立威……嘿嘿，就太不值当了。”

　　“分析得很好。”沙天露出赞许之色，感叹道：“看来你不是不会想事，而是以前都不愿意动脑子罢了。”


第158章 叛逆

　　“这么说大哥是答应了？”

　　却见沙天摇了摇头，转过身，语气略带落寞地说：“你还记得我们当初追随宗主的初衷吗？”

　　毕地脸上露出回忆之色，过了许久，呵呵笑道：“是出人头地，但我们现在不是已经做到了吗？”

　　沙天仰起头，看着清冷的月亮，幽幽道：“是做到了，咱们现在也算是万人之上了，不过你有没有想过，这种地位咱们还能保持多久？每一个人都要体现其价值才能在宗内坐稳位置，你我的修炼天赋有限，甚至连五大天部中的许多战士都不如，即使吃了洗灵丹也增长有限。外交谈判是咱们的分内之职，此次与灵山圣地的交涉，是你我的机遇，更是考验。如果第一次这样重大的任务，都还没做就胆怯了，以后咱们拿什么立足？”

　　毕地听后默然无语，他们的武功修炼速度的确称不上快，别的不说，西宫之中修炼葵花宝典的人都超过了他们，而五大天部也都是从数万乃至数十万人中选出来的天赋卓绝者，近些年来，他们的压力的确是越来越大了。即使宫主从未说过什么，一路既往地信任有加，但他们心知肚明，飘絮更多的是看在他们第一个跟随白凡的情分上，但情分不足以让他们荣华一世。

　　况且随着仙古宗越来越强大，跟不上步伐的人迟早会掉队，他们的确需要体现出自己的价值。

　　“可是……我认为……还是太冒险了，刚刚叶寒墓特意提醒我们，想必那位佛主真的不是善于之辈……”毕地仍然有着顾虑，自从进了这座小城之后，他心中便一直有一股很强的危机感。

　　沙天见之，伸出蒲扇大的手掌，踮起脚在他肩上拍了拍，含笑道：“你不要多想了，大哥我不会带着你往火坑里跳的，没有完全的准备我不会去拜访那群秃驴，况且柳真派来支援的两个地级异能者明日就能过来汇合，再加上西宫在暗中协助，安全问题不用担心。”

　　毕地张嘴，想要说话，却又不知该说什么，最后只得默然点了点头。

　　……

　　……

　　夜虽已深，小城中却仍是灯火通明，妓院酒楼中歌舞升平，淫声浪叫从街头传到巷尾，路上行走的也都是各类放浪形骸的烂人。

　　这时四五名头戴斗笠，长袖宽袍之人簇拥着另外两个衣着明显不同之人在路上匆匆走过，径直来到城中心的一座大院中。

　　七弯八拐，来到院落深处一间幽静的房间门口时，这几人将斗笠都摘下，却见只有中间的两人留着头发，其余几人都是光头，头顶还有着三到六个不等的圆形烧疤，颇为神秘的样子。

　　“佛主就在里面，二位请吧。”一名六个戒疤的和尚伸手朝里面让道。

　　留着头发的二人，互相看了一眼，随后便深吸了一口气走了进去。

　　“二位施主远来是客，贫僧有失远迎，还请勿怪。”

　　房间正对门口的墙壁上挂着一个大大的“禅”字，一名看起来只有二三十岁的年轻僧人，从蒲团上站起来，双手合十道，随后便微微含笑地看着二人，一副慈眉善目的样子。

　　“不敢，大师能见我们，我等已是感激不尽。”二人中一名长着三角眼的瘦削男子连忙合十道，另一人一脸憨厚的样子，看起来不善言辞，不过也在一旁谄笑着连连点头。

　　和尚含脖子上挂着一串佛珠，左手上还捏着一串念珠，单手持在身前含笑道；“贫僧称号佛愆，两位施主的来意，贫僧已经大致知晓，不过能否请施主将有关镜湖谷仙古宗的一切再详细说一遍，贫僧也好做一个全面的了解。”

　　三角眼的男子连忙道；“仙古宗的来历要从五年前说起了，当时镜湖谷中有蛇妖作乱……”

　　足足小半个时辰后，此人才停了下来，如果有仙古宗的人在此，定会大吃一惊，此人几乎将白凡入主镜湖谷以来，谷中发生的大小所有事都和盘托出，虽然有些大事上说描述得不太准确，但在一些基础细节上，就连四姝和申不竟等人都不一定有他知道得这么清楚。

　　慈眉善目的和尚听完，面上笑若拈花，大声道：“来人，送两位施主去上方休息，好生相待，且不可怠慢了。”

　　“是，弟子遵命。”门外站着的和尚应声之后，领着二人离开。

　　这时禅房内，挂着禅字的那一面墙壁被轻轻推开，一名九个戒疤的青衣和尚从佛愆身后走出来。

　　“大日尊者，你觉得方才此人说的话有几分可信？”佛愆收起了笑容，面无表情地问道。

　　名为大日尊者的和尚，长须及胸，面容苍老，合十行礼道：“回禀佛主，依贫僧之间，至少有九分可信。”

　　佛愆惊奇道：“哦？尊者何以如此确定？”

　　大日尊者颔首道：“第一，他们的身份，因为当初面对蛇妖老祖临阵脱逃的缘故，被仙古宗长期区别对待，使得他们学不到高深的武功，被同族之人远远甩在身后，所以怀恨在心是理所应当。世上之事，不患寡而患不均，他们的动机没有问题。”

　　见佛愆点了点头，他继续说：“第二，咱们这些年虽然没有成功侵入镜湖谷内部，但也多少打听到了一些情报，与此人方才所言对应，几乎完全一样。尤其是五年前，镜湖边上降服电水莽一族，据其所言当时有十余名僧人遇害，与失踪的千手尊者和其麾下的十八罗汉，完全吻合。”

　　佛愆脸色顿时阴沉下来，“贫僧也想到了这一点，当年的千手尊者是我圣地潜力极大的一员战将，想不到竟会死在一个名不见经传的山谷之中。”

　　大日尊者眉头一皱，微不可察的露出一丝忧虑之色，道：“第三，如果这两人是一个阴谋的话，他们完全没有必要派出两名宗门的元老级人物来到此地。”

　　佛愆沉眉道：“你是说白天一个矮胖子领头的那几个人？”

　　大日尊者肃容道：“正是，今日下午，方才那两人已经确认了其身份，正是第一个投靠仙古宗那位神秘宗主之人，负责外交和后勤，也算是极重要的人物了。”

　　“他们这个时候来有什么目的？”

　　“依贫僧之见，是来谈和。双方同为天选者建立的势力，其实不应过早的争斗，如果不到万不得已，想必仙古宗也不想和我们产生剧烈的冲突，所谓冤家宜解不宜结，这个时期还没有到我们大打出手的时候。”

　　“呵呵……”佛愆冷冷一笑，不置可否。

　　大日尊者感受到了那一闪即逝的杀意，深吸了一口气，面上愁容明显地显露出来，“佛主，自古交战，从来都不斩来使，咱们不可开这个先例。其次，对方的实力深不可测，那神秘的仙山，还有妖将级别的蛇妖，甚至可能会有妖皇存在，一旦开战，不管胜败，圣地都必然会元气大伤……”

　　“不过是无知小民以讹传讹罢了，尊者可不要全都信了，否则对方要是真有这么强的实力，岂会甘心屈居一个小小的山谷？好了，此事贫僧自有主张，尊主不必多言。”佛愆摆手，露出一丝不耐烦的神色，与先前面对那二人时慈和平稳的样子大相径庭。

　　“哎……”大日尊者心中发出一声长叹，无可奈何，暗自思忖：但愿佛首能早日赶来，否则说不定真要将天捅破了。

　　而相隔不远的一处厢房中，前来投靠灵山圣地的二人正在窃窃私语。

　　“申二，咱们这样真的行吗？我仔细想了想，当初临阵脱逃确实是太怂了一点，也不怪人家看不上咱们，话说回来，除了不肯教武功，吃穿都没少了咱们的，也算是仁至义尽了……”

　　“你知道个屁，那不过是做样子的罢了，他们是故意留着咱们给其他人做对比，好让他们感恩戴德，等咱们没用了之后，指不定就杀了了事，古陵那王八蛋心黑着呢，亏咱们和他还是一起长大的。”

　　“……”

　　沉静了片刻，其中一人忽然起身穿鞋道：“不行，我越想心里越不安，我还是赶紧回去自首得了，就算咱们自己破罐子破摔，也不能坑了族人们。”

　　另一人立马起来将他扑倒在床上，压着声音叫道：“你疯了，想害死咱们吗，这周围全是灵山圣地的和尚，你能跑到哪里去？听我说，佛主已经答应我，等攻破了镜湖谷，将仙古宗拔出之后，咱们就是镜湖谷新的主人，到时候你想怎么对族人好都可以，这个时候别给我捣乱，不然老子第一个杀了你！！”此人说着，眼中透出冰冷的寒意，瘦弱的身躯中仿佛蕴含了无穷的力量，将其死死压在身下。

　　被压住之人登时浑身一抖，莫名惊颤起来，不由地就停止了挣扎。

　　这时另一人手掐着其脖子，低吼道：“听到了么？！”

　　那人一颤，连忙点头。


第159章 血日大法，杀戮成佛

　　翌日清晨，禅房幽静的后院中。

　　佛愆穿着白色僧袍，赫然在修行练功。

　　但见院落中，涌动着红色的雾气，在朝霞的照射下，红得异常妖艳，佛愆站在正中央，正缓慢地打着一套既似法诀又似武功的掌法，红雾随之在他周身滚滚而动，向着四周散播荡漾开来。

　　突然他动作变得迅猛，单手捏着指诀朝前一劈，一阵阴风在院落中刮过。红雾中顿时生出一股阴冷之感，竟逼得一旁观摩的大日尊者脸色一变的连连后退。

　　佛愆见之，收回手掌张口一吸，顿如巨鲸吞海一般，将红色雾气全都呼啸着吸了进去，这时才显出院落的真容来，倒是一切如常，并未受到破坏的样子。

　　大日尊者走到一株三人合抱的大树前，扫视一眼，动容道；“生机全无，恭喜佛主，‘血日大法’已然大成了。”

　　“修炼数年，恰好在今日功成，此乃天意。贫僧要出去一趟，尊者替我坐镇此地吧。”佛愆朝大日尊者说道。

　　“不知佛主想要去做什么？”大日尊者眉头闪出忧虑之色，发出低沉沙哑的声音说道。

　　“尊者，贫僧明白你的想法，亦十分敬重你的为人，但千手尊者与我乃是从小一起长大，他死得不明不白，贫僧必须要替他讨个说法。况且圣地的宗旨是建立一个天下大同的极乐世界，一切阻挡在圣地前方的敌人，如果不臣服，便要将之消灭，任何人都不例外。镜湖谷就算被传得再神乎其神，在贫僧眼中也不过是一块挡路石罢了，一脚踢开就是，何必跟他们废话。”佛愆冷哼一声，露出不以为然的表情。

　　大日尊者顿时语塞，过了片刻，说道：“既然如此，佛主便多加小心吧，最好不要在城内动手，毕竟城中来自四面八方的探子都有，影响太大对圣地的声誉恐有影响。”他最终没有出言阻止，因为太了解佛愆的性格了，说再多也改变不了他的决定，只是稍微提醒了一句，以求将事情的影响控制到最小。

　　“尊者有心了。”佛愆含糊一句，然后一个闪身走出门外，早已在外面等候多时的十余名僧者，蓦然便抬步跟在其身后行去。

　　一刻钟后，城中的一处客栈中，沙天和毕地正在商谈，二人都是一副愁眉不展的样子。

　　“罢了，常言道君子不立于危墙之下，还是先按照你说的，禀报宫主之后再做定夺。”

　　话音未落，忽然一股腥甜的阴风刮过，下一刻，许多红色如云雾般的雾气从窗户门缝中飘了进来，丝丝缕缕绵绵不绝的样子，片刻之间就将房间笼罩了大半。

　　“啊……”

　　惨叫声旋即从隔壁传来，声音极是凄惨，仿佛被凌迟的囚犯在哀嚎一般，令人毛骨悚然。

　　“这是什么鬼？”

　　“救命啊……”

　　又有几声惊呼响起，沙毕二人面色一沉，这几个声音他们十分熟悉，是此次出行带的手下，听着声音，显然是遭遇了某种十分恐怖的事情。

　　正当此时，砰的一声，房门被撞开，映入眼帘的是一个浑身只剩皮包骨头的身影，双目中暗如死灰，对着二人伸出一只手掌。

　　“大人救……”

　　此人话未说完，就不甘地倒在了地上，随后就被紧追而来的红雾笼罩其中。

　　二人登时心神俱颤，连连后退，惊恐地看着逼近的雾气，唯恐避之不及，但这雾气仿佛感觉到了二人的气息一般，更加迅猛地涌了过来。

　　“走上面！”

　　沙天面色狰狞地大吼纵身跃起，手臂伸展一掌刚猛推出打在屋顶，“砰”的一声，瓦片四散地打出一个大洞，随后脚尖在房梁上一点地从洞口闪到了屋外。

　　“快上来！”他透过洞口看着屋内的毕地，大声叫道。

　　眼见雾气已经化作四五道丝带从四面八方缠绕过来，毕地深吸一口气之后，也纵身而起，脚底贴着红雾窜了出去。

　　“噢？还有两个逃了出来，看来仙古宗也不完全是浪得虚名，不算太差。”

　　两人听到话音，立时一惊，竟有人在他们毫无察觉的情况下靠近到了十步之内，连忙循着声音看去，只见一名头上一根头发也无的白袍男子正似笑非笑地看着他们。

　　“灵山圣地的和尚！”沙天见状几乎脱口而出。

　　“施主好眼力，不如皈依我佛，可保性命，如何？”佛愆轻飘飘的站在屋脊，面色和善地含笑道。

　　沙天目不转瞬地盯着他沉声道：“阁下既然知道我们是仙古宗的人，就应该清楚咱们素来并无仇怨，何以不问缘由地便下杀手？”

　　佛愆双手一合，一点灵光乍现，无数的红色雾气从脚下的客栈中飘出，飞入其双手的光点之中，其脸上顿时一闪即逝地露出一丝享受的神情，同时说道：“信我者生，不信我者死，何须什么理由？贫僧只问你，降是不降？”

　　“不降！”沙天尽管脸色煞白，但仍是冷冷地回到。

　　“大善，贫僧就喜欢果决之人，省了许多废话。”佛愆哈哈大笑，随即一条手臂粗的红色气雾向着沙天绞杀过去，灵动迅捷宛如猎杀食物的灵蛇妖蟒。

　　沙天惊恐立刻一边后退，一边提气运劲，准备做殊死一搏。

　　佛愆只是冷冷一笑，雾蟒便上下翻飞起来，动作飘忽地让沙天完全摸不透其轨迹。

　　沙天脸色更加阴沉，心中已经放弃了，这根本就是天渊之别，令完全不知如何抵挡。

　　“大哥，我来助你！”

　　就在这时随着一声大吼，毕地拔出身后背着的大剑，猛然冲上前来挡在其身前，双手握着剑柄，体内的真气疯狂鼓动，手臂上的青筋立时根根暴起，剑锋上随即亮起厚重的灵光，一时间竟有一股一往无前的气势，对着袭来的雾蟒一斩而下。

　　下一刻，雾蟒被剑光斩中，蓦然化作几缕细丝，从毕地七窍之中钻了进去，紧接着一阵令人心中发毛的声音从其体内传出，他浑身血肉顿时以肉眼可见的速度萎缩起来，身体急剧消瘦，顷刻间就变成了和之前见到的那名手下一样，只剩满是褶皱的老皮裹着骨架，瞳孔深陷下去，一个呼吸前还魁梧壮实的大汉，顷刻间就变成了这幅枯骨的模样。

　　“毕地！”

　　沙天扑到他身前，满目都是痛苦之色，眼泪抑制不住地涌出，相识于微末，同甘共苦方有如今，却在今日死得如此卑微。他双手颤抖着要去抱住毕地，但伸出几次都不知道该放在哪里，他怕一不小心就会将其骨头碰断。

　　毕地双眼灰白一片，嘴唇微微抖动，却发不出一丝声音，手臂一寸寸地抬起来，停在了沙天身前。

　　沙天连忙伸出一只手将其握住，毕地脸上露出了一丝微笑。

　　沙天刚要说话时，只见毕地的目光彻底黯淡了下去，变成一片死灰，同时他感觉手掌一空，骨尘如沙漏中的沙子一般从他手掌中漏了下来，紧接着毕地整个人都砰然一声，化成了一地的尘埃。

　　一点红得刺眼的精光从尘埃中飞出来，一闪即逝地飞入佛愆身上。

　　“嘶……”

　　“这是什么能力，太恐怖了！”

　　“不是异能，是修行者，他们的力量如今是越来越难以琢磨了。”

　　下面围观的人群中，顿时响起了此起彼伏的吸气声，人人都露出见鬼般的惊骇，杀人容易，但要杀得这般轻描淡写，让人死得这般粉身碎骨的却是第一次见到，况且向前毕地斩出的那一剑已经堪称不凡了，并非普通人。


第160章 狂言邀战

　　客栈左边的一条小巷中，有两人互相对视一眼，同样露出骇然之色。

　　“士宏兄，那和尚太的能力太诡异了，要不要我先去试试他的深浅？”

　　“不能去，修行者的能力越是让人看不懂便证明功力越高，你上去只是送死罢了，除非大长老出手，否则天级以下没人是其对手。”

　　“但是柳真大人是派我们过来接应他们的，这两人在镜湖谷的地位不低，如果就这样在我们眼皮底下死了，只怕会落人口实给大人招惹祸患啊！”

　　“那也是没办法的事，谁能想到灵山圣地如此凶暴，不问缘由便开始杀人。镜湖谷绝不会善罢甘休，接下来必会展开疯狂的报复。形势一旦失控，相城肯定会被牵扯进去，咱们赶紧回去将事情都禀报大人，让他早做准备。”

　　……

　　当柳士宏二人离开时，佛愆眼中嗜血的光芒一闪，便瞬间化作一道红色的雾气在原地消失不见。

　　下一刻，沙天就突觉胸口一凉，一只血红的利爪便已从其胸前直接洞穿而过，接下来一个白袍僧人出现在其身后，正是佛愆，另一只手挂着念珠举在胸前，口念“阿弥陀佛”，脸上露出慈悲之色。

　　一手杀戮，一手慈悲，这样的画面看得众人心中冰冷彻骨，许多人会只觉一股寒气从尾骨直冲头顶，不敢再逗留转身就走，疾步离开这个是非之地。

　　沙天低头看了眼胸前的伤口，抬起头蓦然露出一丝笑意，口中喃喃道。

　　“兄弟，大哥来陪你了……尊主，我们没有……辜负你……”

　　当佛愆面无表情的一把将手抽回时，沙天也在“砰”的一声脆响之后，便化作了簌簌尘埃飘落。

　　佛愆冷目横扫，无人敢与之对视，旋即冷哼一声身形一晃之下闪身离开，留下一句洪亮的话音传遍了整个小城。

　　“杀人者‘灵山圣地’佛愆杀孽成佛，仙古宗，贫僧在此等你们，若敢不来，十日之后杀入镜湖谷中，寸草不留！”

　　……

　　客栈斜对面的一栋居民楼的二层，三名堂堂武者牙关紧咬地看着沙天和毕地身死的屋顶，目中皆尽噙着泪水。

　　“叶统领，是属下失职，让两个叛徒进了灵山圣地的据点，并供出沙、毕二位大人，属下愿以死谢罪。”一名青衣武者说完一掌高高举起，猛然朝天灵盖拍下。

　　叶寒墓倏然闪身一脚将其踢飞，吼道：“想死去找那秃驴拼命去，死在这里算什么？赶紧起来，把消息汇报给古陵大人和宫主。”

　　片刻之后，两只灰色苍鹰从楼顶飞出，同时朝着一个方向急飞过去，与此同时，柳真的幕僚，柳士宏与另一名地级异能者亦骑马向着相城的方向狂奔而去。

　　……

　　……

　　一日后，小城与相城附近区域，开始变得杀戮四起，一股惊涛骇浪般的暗流疯狂涌动，将无数人的性命卷入其中。

　　仅一日之间，就有上百人死于暗杀强袭，有的是异能者，但更多的是修炼武功的修行者，不知情由之人，都忍不住人心惶惶，连一向无法无天的小城中也突然安静下来。

　　须弥山，剑议阁。

　　“宫主，昨日本宗战死二十八人，损失虽然大，但收获也同样大。灵山的秃驴死了尽五十人，还包括一名所谓的尊者，另外那两个叛徒的住所已经确定了。”古陵微微低着头，让人看不清其表情，声音淡淡地陈述道。

　　飘絮坐在高台的玉椅上，凤目扫了他一眼，道：“本宫不管你花多大的代价，三日之内将这二人抓回镜湖谷，否则本宫会建议宗主将西宫撤了，由本宫亲自建立东宫，你听明白了么？”

　　古陵蓦然抬头：“三日太长，明日如果属下没有将这二人押到宫主面前，愿以死谢罪！”

　　飘絮凤目微眯，与之对视片刻，忽地嫣然一笑，道：“好，本宫静候佳音。”

　　“属下这便动身，告退！”

　　古陵离开后，飘絮倏然从两人座的长椅上站起来，面无表情的扫视台下众人一周，一股沉重的压迫感登时席卷整个大殿，她随后缓缓说道：“此次沙、毕二位大人之死，本宫十分痛心，他们是本宗的元老，一直兢兢业业，此次虽然遭遇强敌身死，但没有辱没本宗的名声，无论如何本宗都要替他们报仇雪恨。也请诸位召集好部下，随时准备出战。”

　　“是，宫主。”台下的几人在这威压之下，不禁一颤，尤其是祝大长老，这样的会议本来不会让他参加，但此次三氏中出了两名叛徒，却偏偏让他参加了，敲打之意不言而明，令他头上都冒出冷汗来。

　　三氏今日的处境地位与白凡入主镜湖谷之前相比，可谓一个天上一个地下，这次出现这种事，不禁让他想起了当初申不竟曾跟他说过的话，“人心不足蛇吞象，升米恩斗米仇”，莫外如是。想到这里，他暗暗下了狠心，下山之后，便展开雷霆手段，将族人全部清查一遍，这次他打算宁可杀错，也绝不放过！

　　藏经阁的密室中，白凡正在参悟“战神图录”，进入风云世界一行之后，他对上古的修行之法感悟良多，尤其是那招聚集全身功力于一点爆发的散式，让他找到了打开战神图录这座宝藏的钥匙。

　　他有自知之明，以自己的天资与修为，想要如广成子一般参悟出一门完整的顶级修炼功法，无异是痴人说梦。但战神图录包罗万象，领悟功法不易，从其中领悟零散的招式却要容易得多。先易后难，由偏到全，这便是他心中对于战神图录的谋划。

　　这一日，他正在闭关之中，忽然有急促的铃声响起来，白凡眉头一皱，撤去了屋内的禁制法阵后，便缓步走出了房间。

　　门外飘絮白衣胜雪，走到白凡身边，吸了一口气道：“师父，沙天和毕地出事了！”

　　白凡一惊，当即看着她的双眼道：“他们出了什么事？”

　　“他们……被人杀了，凶手是灵山圣地之人，自称是佛愆杀戮成佛，还立下狂言，称十日内若是本宗不去赴约，便要杀上镜湖谷来，说要……寸草不留。”飘絮抓着白凡一只手臂，声音有些冰冷地说道。


第161章 报仇

　　“我知道了。”白凡面无表情地沉吟许久，忽然叹了口气道：“第一通知柳真和慕容惊涛，本宗主要与灵山圣地开战，不死不休！该怎么做让他们自己掂量。”

　　飘絮道：“是，徒儿记下了。”

　　白凡横眉继续说：“第二不惜一切代价将那两个叛徒活着抓回来，挂在城门上剥皮示众。”

　　飘絮柳眉一扬，喃喃细语道：“此事古陵已经在办。”

　　白凡点了点头，断然道：“第三除了古天部镇守镜湖谷，其余人马全部集结待命。”

　　……

　　……

　　三日后，距离佛愆所定的十日之约还剩五日。

　　镜湖谷南面的城墙上，挂着两个通红的肉虫，不断有撕心裂肺的惨叫声从他们嘴中发出来，但无论是城墙上的战士，还是城内的平民都没有多看他们一眼。

　　除了凄厉的惨叫声，镜湖谷中就只剩轰隆隆的马蹄声了，数百名墨甲骑士在两名白衣若仙之人的带领下，次序井然地涌出，在大道上疾奔而去。

　　这些人是镜湖谷大部分精锐了，另一部分在梅剑、申不竟和古陵的带领下已经在目的地附近集结。

　　三毛缩小着身形站在白凡肩膀上，道：“老大，哪里要出动这么多人，三毛大人一把火把他们烧精光就是了。”

　　白凡讷然道：“他们不是去杀人，而是去给沙天和毕地送行，这两兄弟是第一个投奔我的，功劳苦劳都暂且不提，忠心却是日月可昭。于情于理我都要让他们走得风风光光，给他们办一场让所有人的铭记的葬礼！”

　　……

　　傍晚，残阳斜照，其红如血。

　　小城禅房中，佛愆背对房门，盘腿坐于蒲团之上。

　　“佛主，他们来了。”

　　大日尊者推开房门，神色郁结地说道，他没有说明是谁来了，但此时此地，无需他多说，佛愆自然会明白。

　　他闻言，一动不动的，背影平静而恬然，但若走到其正面看去，却会发现他脸上竟露出痛苦的挣扎之色，时而慈悲，时而阴邪，不知过了多久，一抹猩红的光芒在其眼中一闪即逝，脸上的神情终于平静下来，蔼然笑道；“佛首还要多久到达？”

　　大日尊者怔了怔，沉眉道：“照理来说，应该早就到了，但这几日佛首不但没有到，甚至连联系都中断了。”

　　佛愆嘴角上扬，说：“佛首一向行踪神秘，这种情形应该是到了，只是不想现身罢了，既然如此，我们就自己出去会会仙古宗。”

　　二人在一众佛门弟子的簇拥下出了府门之后，就在空荡荡的街道疾行，无声的寂静中，不管走到哪里都被一股压抑的气息笼罩，仿佛有一座大山悬在上空，随时准备落下一般。

　　早在半个时辰之前，城中就已实行戒严，所有人都被驱赶到了屋内，任何敢在街上晃荡之人，都被城中巡逻的兵士二话不说地就地斩杀。尽管如此，城中那些穷凶极恶之徒，仍然不乏自恃武力以身试法的，其中甚至有几名地级异能者。

　　但平时不显山不落水的城主府中，忽然就涌出了许多不曾见过的高手，片刻时间就摧枯拉朽般的将他们平灭，地级异能者也不能幸免，连求饶请降都没有用，回答他们的只有三个字——杀无赦。

　　此城之小名副其实，只一顿饭的功夫佛愆就在数百名佛门弟子的簇拥下，来到了城墙下。

　　而城墙上早已有上千名异能者严阵以待，其中有一名满头银发的老者，面容虽已苍老，但虎背熊腰的身躯，任谁一见之下，都能感到一种极强的压迫感。

　　佛愆率众登上城墙，径直走到银发老者面前，双手合十颇为恭敬地说：“贫僧见过石老，劳石老出关，贫僧万分愧疚。”

　　银发老者目光炯炯，看了他一眼之后，便“嗯”了一声，算是打过招呼了。

　　佛愆心知银发老者是佛门培养了数十年的暗子，无论资历还是实力都深不可测，因此佛愆丝毫没有不快之色，而是一笑置之得站到其身旁，向着城下远眺过去。

　　只见城墙下集结着数千人的大军，但明显分成了泾渭分明的两部分。

　　其中一支的战甲上有着各式的族徽，他一眼就认出最精锐的那一部分是柳氏的徽记，身上散发出来的也全部都是异能者的气息，不言而明，这一支自然是相城开来的异能大军。

　　而另一部分同样兵甲鲜明，气势凛然，但见人人头上都绑着一根白带，蔚然无声的列阵在前，显得莫名悲慨。

　　“师父，要不要去和柳真沟通一下？”飘絮凑到白凡耳边柔声道。

　　白凡撇头向着左方扫去，数十丈外柳真骑马站在最前方，似乎感受到了白凡的目光，也转过头来，眼神微微一凝之下，朝他点了点头。

　　“算了，这次把他们喊过来，只是以防万一罢了，更多是让他们来观礼，现在还用不上他们，而且……”白凡忽然停了下来，三毛接着说：“柳氏的阵列中有一名气息很强之人，绝对是天级以上的异能者！”

　　“所以可以肯定柳氏的大长老也过来了，明面上咱们还是敌人，所以等咱们办完事情再去会会他。”

　　“絮儿知道了。”飘絮微微点头，吐气幽兰。

　　正在这时，一道宏亮威严的声音从城墙上向着四面八方传递开来。

　　“贫僧佛愆在此，仙古宗何人敢上前一战？”

　　话音未落，其人从三丈高的城墙上一跳而下，须臾之后，就在其要撞击在地面上时，一朵血红色的莲华从他脚下生出，妖冶的虹光一转之下，下坠的冲击力立时化于无形，就托着他轻飘飘地落在了地上。

　　白凡眯着眼睛打量过去，只见此人虽然极力地表现出悲天悯人的慈悲之象，但时隐时现的血腥之气在他眼中却是如黑夜里的火烛一般明显。

　　“宗主、宫主，此人就是亲手杀害沙、毕二位大人的凶手。”古陵见之，声音冷冷地提醒道。

　　白凡闻言，身上的杀气一闪即逝。

　　这时，飘絮忽地握住他的手含笑道：“师父，让絮儿去吧。”

　　白凡怔道：“此人也是筑基期，是轮回者，很强！”

　　“师父不相信絮儿吗？”飘絮嫣然一笑，双眼脉脉地看着他。

　　“好，你去吧，为师给你压阵。”白凡先是愕然，随即哈哈一笑，答应了她，不管什么时候，飘絮的央求，他总是难以拒绝。

　　飘絮轻笑一声，旋而从马背上终身跃起，脚在马背上一点，风华绝代的身影就带着一道幽风向前激射而去，在其身后丫鬟手中抱着的长剑，无人拔剑却自动出鞘灵光一闪之后，剑光一闪地飘在飘絮身后，向前飞射。

　　来到佛愆十步外时，飘絮一声冷哼，单手剑指一点，身后的长剑就滴溜溜旋转起来，随即呜呜的风声大响，长剑就如蛟龙一般腾空而起，在数十丈的高空中惊鸿一现地刺下，速度极快，眨眼间便居高临下的带着锋锐的寒芒到了佛愆头顶，并势若万钧的刺了过去。

　　佛愆似乎没料到飘絮会这般果决，一言未发地就直接出了杀招，他脸上的慈和之色瞬间荡然无存，转而是阴鹜的表情，但也怡然不惧地一拳迎上去，阴风阵阵的拳影中带着鲜亮的红色气流。

　　“轰！”的一声巨响，拳剑相交一触即分。

　　佛愆在原地没动，脸色却顿时阴沉下来，只见其手臂上被一层薄冰覆盖，被他发出的红雾一闪之下化解了。

　　而另一边，飘絮单手一招，便将半空中崩飞的长剑，一个回旋地变换方向，乳燕归巢一般轻轻地落了下来，被她握在了手中。

　　“你就是仙古宗的宗主？”佛愆面色难看的问道。

　　“不是，凭你还没资格让宗主出手。”飘絮轻轻吐出，不想跟他多说，身形微微一晃，长剑上滋滋地冒起了白烟，眨眼间就被一层幽蓝色的冰晶覆盖，下一刻就带着一连串的残影，向前急射，一路上不断有大大小小的冰晶从空气中落下。

　　佛愆深吸了一口凉气，四周地空气倏然变得极冷，他知道遇到劲敌了，对方明显也是筑基修士，而且道基的品质肯定不低，这种附属能力极强的灵力，绝非普通道基可以拥有的。

　　“血雾遮天。”

　　一声大喝，佛愆不但口鼻之中，就连全身的毛孔中都喷出血红的雾气，瞬息间就笼罩了他周身一丈周内。

　　飘絮长剑刺入血雾之中，剑身周围的血雾登时被冰冻成了一块块红色的冰晶掉落下来，下一刻飘絮眼神一冷，长剑刺空了，身处血雾中佛愆的速度似乎极快的样子，脚下一点人就如天空中的浮云一般，随着剑风飘闪到一旁。

　　但旋即，变故陡生。

　　佛愆一掌将长剑荡开，身形在血雾之中一闪，就兀然从飘絮眼前消失，再出现时已经欺近了身前，双手猛然向前拍出，但诡异的是掌风不是向前，而是反而生出一股强烈的吸力。

　　飘絮凤目眼神一闪，蓦然放下长剑，双掌一提便寒光乍起，顺着吸力顶了上去。

　　“砰”的一声脆响，双掌相对之后，飘絮顿时就察觉对方的双手如漩涡一般，将自己的灵力疯狂吸走，一时间气海中的灵力如洪水奔涌，朝对方倾泻过去。

　　飘絮脸色微微一变，她本仗着自己的灵力浑厚，根本不惧与对方拼消耗，但没想到的是对方体内根本就是一个无底洞，根本就没有运功抵抗，而是不管多少灵力都全部吸了进去。

　　“好冷的灵力，好雄浑的道基，好精神的修为！”佛愆脸上露出敬重之色，一连说了三个好，紧接着他浑身打起了寒颤，由内而外地散发出冰冷刺骨的寒气，倏忽间连眉毛上都结起了一层寒霜。

　　“吃得下，不代表你能消化，如果本宫猜的没错，你在炼气期练得是能吸人功力的功法吧？五章六腑都被冻住的感觉如何？”飘絮嘴角一弯，露出一丝不屑的笑意，吸人内力为己用的内功，须弥山藏经阁中的“北冥神功”在炼气期堪称第一，但白凡从来没想过让她修炼，宁愿花费成倍的时间踏踏实实的修炼，也绝不走这种捷径。

　　“感觉？一个字——冷！”佛愆战战栗栗地举着双手，比拼功力向来都是凶险无比，此时他也不敢随意罢手，否则飘絮阴冷雄浑的灵力如巨浪一般打来，猝不及防之下瞬间就能将他冻成冰块之后，打成粉碎。

　　实际上，他也没有想过罢手，尽管体内的寒气越来越多，弱水之寒乃是天下一等一的寒毒，但他反而露出笑意，说：“但是如果你以为仅凭寒气就能把我击败，那就大错特错了。”

　　话音未落，他肌肤下面红光大盛，腥燥的血气喷发出来，涌入四肢百骸和五脏六腑之中，竟在瞬息间倒转了形势，将寒气压制下去。

　　接下来，佛愆将功力催到极致，源源不断地血雾从他身上涌出，在一丈之内，形成了一个血雾形成的圆柱，将二人团团围住。

　　他练的“血日大法”，九成威力都在血雾之上，在血雾中他就堪称不败战神，连佛首都不会在血雾中和他拼消耗，何况面前的女子，他能比佛首更强？想到这里，他忍不住就呵呵地冷笑道；“女施主，如今你的寒气已经被我破解了，在血雾之中，不但会吸收你的灵力，还会吸收你的生命力，就算你根基雄厚，灵力能撑下去，但你的生命力能撑多久？一刻钟还是两刻钟？”

　　“呵呵……”

　　飘絮回了她一个冷笑，不屑于答他，只是更加猛烈地将灵力送了过去，根本就没有放在心上的样子。

　　“你……”

　　佛愆以为飘絮不知道血雾的厉害，心想马上就让她尝到苦头，不有就对着飘絮露出嘲弄之色，但下一刻他自己却蓦然惊悚起来，血雾在他的感知中，在飘絮周身一寸之外纷纷停住，根本就不能再前进一分一毫。

　　“告诉你一个道理，天外有天，人外有人，你最不该的就是和本宫比拼修为。”

　　飘絮的声音在他耳边冷冷响起，佛愆顿时大惊，然而下一刻他就脸色胀成了暗红色，一双眼珠更像是要从眼眶中突出来一般。

　　他心中一万个不解，陡然之间，对面传来的灵力骤然大变，压力一瞬之间增强了数倍，如果刚刚还是寒冷的巨浪，现在就是高达万仞的山岳，从云霄之上轰然镇压下来。

　　更恐怖的是这刚猛雄劲如山的灵力，进入其体内之后便顺着吸力势如破竹地狂冲进去，一切阻碍对它来说都仿佛不存在一般，即使佛愆发现不对之后，一瞬间就组织了体内的灵力阻挡，但也被其一触即溃。

　　轰~~~~~~~~~

　　下一刻佛愆像一个断线的风筝一般飞了出去，鲜血夹杂着海绵状的肉沫从嘴中狂涌而出，还没落地，就再无任何声音发出了。

　　城墙之上，所有人都目瞪口呆，变故来得太突然，一个呼吸前，还是势均力敌的场面，甚至佛愆还占据优势，没人知道为什么眨眼间，就变成了现在的情形。

　　佛愆，杀戮成佛，他是灵山圣地的杀神，位列五大佛主之一，血日大法更是玄妙莫测，但现在他死了，因为他的死，一场狂风暴雨即将来临，只有灵山圣地之人才知道这个势力究竟有多么恐怖，佛主之死，必然要血流成河。

　　银发老者发出一声深深的叹息，他隐居这座小城数十年，从一个刚刚觉醒血脉的低级异能者到如今的天级存在，生生死死不知经历了多少，早就看得淡了，但今天这次，他心中涌起了山呼海啸般的悸动，仿佛一股极端恐怖的灾劫正在降临，从他踏上城墙开始，就愈发的强烈。


第162章 

　　“仙古宗竟有这般人物！”大日尊者倒吸了一口凉气之后，喃喃自语道，别人都只关注着佛愆死了，他看到的却是“血日大法”被那白衣女子完全克制，血雾吞噬生机的能力根本就不能对她产生任何作用。

　　“看起来是被一层无形的气罩挡住了，但是什么样的护体罩能挡住血雾的侵蚀？”大日尊者眉头紧皱，未知的力量才是最令人不安的。

　　他不会了解，“小周天护体罡气”何等强大，生生不息，万法不侵，一切不能将其击破的攻击，在罡气面前都没有意义，除非持续不断地将灵力消耗一空，罡气变成了无源之水，自然就会消失。

　　但正如飘絮所言，比拼根基是佛愆最大的错误。她自幼跟随白凡修炼最上乘的武学，百年积累，何等雄浑，除了白凡，轮回者中能与她相比的亦是寥寥无几，而佛愆显然不在此之列。

　　而这时，白衣胜雪的飘絮单手一招将长剑倒提，旋而轻云般的转身，薄纱遮面，身姿婀娜，飘逸得犹如漫天轻盈的雪花，清雅得就像步步生莲的仙子，这画面美如仙境，令人迷醉。

　　即使是城墙上灵山圣地的弟子，也忍不住动了凡心一般地生出了一丝丝的爱慕之情，连佛愆之死，都暂时淡忘了。

　　呼~~~~~~~~

　　就在这时，高空中骤然狂风大作，紧接着一道青色闪电从天际划破长空的一闪即致，顿时凛凛威压向着大地席卷。

　　顷刻之后，一只青色的巨鸟停在半空，翅展十余丈之长，遮天蔽日一般地将下方笼罩在阴影之中，铜铃般的巨眼中青芒一闪之后就露出懒洋洋的神情，即便如此也让人心中发麻。

　　“嘶……大妖！”

　　惊呼声此起彼伏，从城墙上传来，在城墙下响起，人人骇然失色。

　　柳氏的大阵中，不知何时一名骨骼硬朗的老者来到了柳真身旁，凝重地注视着青色大妖，“柳真，这就是你在镜湖谷见过的那尊妖皇级别的大妖吗？”

　　柳真摇了摇头，沉声道：“不是，那次所见的是一只红色大妖，妖力以火焰为主，而现在这只青色大妖的妖力波动，与火焰绝不相同。”

　　老者眉头紧皱，刚要开口时，忽地瞳孔猛然一缩。

　　“你们看，大妖背上有人。”有人大声惊叫。

　　随即，城墙上就响起了山呼海啸般的欢呼。

　　“是佛首！！！”

　　轰然一声，灵山圣地的和尚顿如炸开了锅一般，眼中皆尽露出狂热的神色。

　　大妖背上站着的是一名僧人，白袍素衣，目光睥睨，从高空俯视，他看到了佛愆破败的身躯，流露出淡淡的怜悯，随后目光落在飘絮身上，流露出叹惜之色。

　　“女施主请留步，佛门弟子不能枉死，今日贫僧有一剑了断恩怨，施主若接住了，你我两宗的一切恩怨既往不咎！”

　　飘絮淡淡一笑，柳眉扬了扬，却看都没看他一眼，继续朝前走去，目光之中倒映着白凡的身影，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮，她是上天的宠儿，集纳万千神秀于一身，美如神女仙灵。

　　白衣僧人看在眼中，不为所动，心若止水般的双手合十道淡然道：“贫僧如来，剑名斩业，请施主接招。”

　　话音未落，他双手蓦然分开，先是一点神芒乍现，随即灵光在其双手间一寸寸地延伸，化作了一抹完全由灵光形成的小剑。

　　此剑不到一尺长，只有剑锋，剑尖锋芒迫人，散发出圣洁之气。

　　白衣僧人剑指一点，小剑“嗡嗡”的一声铮鸣之下，周围灵气翻涌如潮，倏然之间，圣光普照，一朵朵圣洁的莲花在圣光中绽放，虚空如海，浮沉不灭。

　　这一剑尚未斩下，已是人人动容。

　　城墙上的银发老者目光如炬，柳氏的大长老凝重如山，就连三毛见之，亦流露出惊艳之色。

　　称号如来！白凡心中感叹，这一剑没有辱没这个称号，他感受到了法则的气息，如风云中的那柄杀气之剑一般，此剑也是一枚法则之剑。

　　法则万千，缥缈无形，如道纹、如鸿音，恒立虚空，亘古不易。

　　剑乃天地锋芒，可斩灭一切，以法则化剑，威能互增，其上可以通天。故仙界上古之时，有一修行大道，名为剑修，与符文之道并驾齐驱。

　　斩业之剑微微一抖，莲华盛放，圣洁之气如瀑布丝绦，从虚空垂落，在大地流淌，所经之处的污浊之气顿时就被净化一空，更有异香扑鼻，令人登时心明神静，不说城墙上的佛门弟子已经跪坐下来诵经，就连仙古宗的弟子也有不少人开始露出向往之色。

　　白凡心中一叹，佛门蛊惑人心的本事当真是得天独厚，难怪灵山圣地发展如此之快。

　　这时飘絮已经来到了五步外，即将归阵，而高空中的斩业剑已经缓缓而下。

　　“苦海无边，回头是岸，如是我闻，斩业渡人。”

　　称号如来一声低吟之下，白色莲华之气顿时从四面八方席卷，化作了一朵白色莲华从飘絮脚下升起，将其衬托得圣洁如月华上的女神，但飘絮眉头一皱之下，脚步停了下来，这朵莲花之中一道道的白色圣气如锁链一般，将她困在其中。

　　而上方，斩业剑带着一大片密密麻麻的法则之力化成的莲花，悬在了头顶，随时都会碾压下来。

　　“好剑，不过絮儿接你不住，为师自己来接罢！”

　　蓦然之间，白凡一闪之下，出现在飘絮身边，右手伸出，幽暗的光芒一闪，已然多了一张奇异的符箓，手指一搓将其捏碎。“砰”的一声，黑色灵光大作，向着四周横扫出去，在飘絮身外的莲花圣光上只是一顿，霎时间就像闻到了血腥味的鲨鱼一般，疯狂扑去。

　　滋滋的声音不绝于耳，眨眼间圣洁完美的莲花就被腐蚀得千仓百孔。

　　白凡见之，嘴角一弯露出一丝笑意，心下大定。同是法则之剑，他本但心杀戮剑胚不敌，毕竟只看声势，斩业剑要惊人得多。但修行之法，华而不实的东西白凡见过太多，一试之后，便即发现斩业剑的圣光分散太广，虽然影响的范围光大，但对高手来说力量分散，完全形不成威胁。

　　轰！

　　下一刻，莲花彻底崩灭，飘絮脱困而出，看着白凡，美目中笑靥如花。

　　与此同时，白凡打了个法诀，一道阴冷的太阴灵力打入手中破碎的符箓之中，四周黑光顿时倒卷而回，一枚黑色的小剑从黑雾中凝聚成形，随后在白凡手掌一抖之下，就飞到了半空，剑尖指着斩业剑遥遥相对。

　　称号如来的白衣僧人见此，神色惊奇，眉头皱起道：“阁下便是仙古宗的宗主罢，如何称呼？”

　　白凡淡笑道：“称号太初！”

　　称号如来眉头一瞬间舒展开来，眯着眼睛道：“你执意要与我灵山圣地为敌么？就算你挡下了贫僧这剑，能挡得住贫僧坐下的青雷天鹏么？”

　　话音未落，黑色小剑就在空中一颤，向前急射了一尺之后，才蓦然停下，空气中顿时爆鸣骤响，淡淡的黑雾杀气猛然向前一冲，将白色圣气击退了一米，随后又平静下来，卷在剑胎周围。

　　“你这是示威？贫僧奉劝一句，妖皇之怒，足以屠城灭族！”称号如来不怒而威地低声道。

　　白凡暗暗打了个法诀，将剑胎控制住，方才的情形乃是小剑在一瞬间失去了控制，他得到小剑之后不过半载，并没有将之炼化，此时也不过是借用符箓之力，得以暂时操控而已。

　　尽管心中惊了一下，但他脸上却不动声色，恰在这时，一道嚣狂地声音炸毛般地响了起来。

　　“杂种一只不伦不类，都不够三毛大人一招的，也敢称妖皇，简直笑掉鸟毛。”

　　这声音很响，传得极远，众人全部愕然。

　　“找死！！！”

　　原本懒洋洋地半眯这双目的青色大妖登时怒目圆睁，口中狂怒大叫，“是谁说的，自己站出来，不然本皇将你们全部杀光。”

　　“切……”

　　仍然是一声不屑的叫声，“你老祖宗金翅大鹏都不敢称妖皇，你这只杂毛也想翻天？既然活得不耐烦了，三毛大人就赐你归天！”

　　轰！！！

　　话音未落，一道红色闪电自白凡肩上射出，众人来不及细看，红光一转之下，一只比白衣僧者坐下的青色大妖更加巨大的红色妖鸟轰然乍现，妖力山崩海啸狂涌而出，滔天之力搅动灵气动荡刮起了燥热的飓风，将天上地下都笼罩在其中，顿时百丈之内陷入天地火炉之中一般，一时间人人心惊胆战。

　　“嘶……又是一尊妖皇！”

　　众人终于知道了仙古宗的底牌所在，红色妖鸟明显要比青色大妖强大，只不过众人旋即心中就生起来疑问，妖族皇者何等高贵，怎会接连被人族降服？

　　“我乃青雷天鹏一族的长老，你是哪一族的？咱们同为羽类大妖，应该似敌非友。如果有误会，可以协商解决。”青色大妖目光闪烁，三毛的妖力一放，它就知道踢到铁板了，于是一瞬间就将怒气全部收敛，低头顺目起来。

　　但是三毛并不领情，不屑地说：“废话忒多，你这种杂毛也敢跟三毛大人相比？妄称妖皇，让你死一百次都不嫌多。”

　　青雷天鹏眼神一沉，道：“本座已有妖皇级别的实力，如何不能称妖皇？即便你实力再强，能让天下所有妖皇都放弃这个称谓吗？”

　　三毛扬起头，冷笑道：“没看到的我不管，但你被我碰到了，就算你倒霉。三毛大人懒得跟你废话，老大动手。”

　　青雷天鹏和他背上的称号如来同时脸一黑，下一刻就变得铁青。

　　咻~~~~~~~~~~~~~~

　　白凡手上打出一道法诀，黑色小剑顿如脱缰的野马一般向前狂飞，一闪而至地与斩业剑撞在一起，随后光芒大盛，神秘莫测的法则之力在剑尖尺寸之地展开交锋。

　　一时之间，周围的环境大变，半边圣洁的白光，半边幽邃的黑芒，夹杂着惊人的强大气息，轰然爆发。

　　与此同时，三毛双翅一展，便冲天而起，旋即两只遮天之翼上流光璀璨，一缕缕的金色符文浮现生辉，妖力升腾将天地灵气狂吸转化，化作了金红色的火焰熊熊燃烧，旋即双翅合并如刀，从九天之上一斩而下。

　　先天符文，战纹神通，流光火翼，火翼天刀。

　　这一式是神通的演化，源自金乌血脉的符文神通，乃是符文大道的极致，在其强横的修为支撑下，威势远比下方两柄尚处于剑修之道萌芽状态法则剑胎要强盛无数倍。

　　震撼、惊心、恐惧！

　　称号如来无暇再顾及斩业剑，双手一合，口中念念有词，身上“当”的一声，蓦然发出一阵一阵的金色波动，化作了一尊金黄色的铜人呢，一股坚硬如金精，沉稳如山的气息冲天而起。

　　“金刚不坏？不止，这种气息是……仙道真法！”

　　白凡感受到这股气息，在控制黑色小剑之余，心中立时想到此人乃是第一个筑基，主神奖励他一门“仙道真法”，如无意外，必是此法无疑。仙道真法的强大毋庸置疑，然而修为不够时，并不能发挥其全部威力，三毛的火翼天刀从其头顶带着焚天煮海的炙热之力斩了下来。

　　“呃……”

　　但见金黄的火焰在其金身之外微微一顿，似乎被阻挡下来，但旋即火焰一卷，惊人的热力仿佛将虚空烧穿了一个通往太阳的大洞一般，无尽的神焰将之笼罩，竟在顷刻间就将之烧成了飞灰，连一声惨叫都无法发出。

　　号称灵山圣地第一人的佛首称号如来，就这般被灭亡。这结果来的太突然，比之前佛愆身死时，给人的震撼要大无数倍！

　　城墙之上的佛门弟子皆瘫倒在地，满目都是不可置信，怔怔地看着佛首身死之地。

　　如来一死，灵山圣地不是天崩，也差不了多远了。但白凡此时一心都放在了剑胎之上，双手一顿一顿地打出一道道法诀，天阴灵力旋而在指尖化作一枚枚符文飘向了半空。

　　他修炼符箓之道时间太短，一切皆称不上熟练，不过这丝毫阻碍不了他的决心。失去了称号如来的控制之后，斩业剑随着本能与杀气剑胎僵持，落败是迟早之事，但白凡却想要将这两柄剑同时封印。

　　这么做无异于火中取栗，随时都有两剑同归于尽，让他落得竹篮打水一场空的下场。然而有见过，无放过，是他一向的准则，法则剑胎实在难见，虽不知称号如来是从何处获得的，但他可以肯定，目前整个仙武空间的轮回者中，这两柄已经是全部数量。

　　正当白凡聚精会神地收服剑胎之时，火翼天刀毁灭称号如来之后，带着滚滚火焰继续落下。

　　早在三毛出招之前，青雷天鹏就在凝聚妖力，直到天刀斩下至今，虽然只过去了两个呼吸的时间，但也足以让它施展出自己的本命神通了。

　　它直坠而下躲避火焰的同时，大口一张，喷出了一颗青色圆球，妖力喷涌，赫然正是它修炼而成的妖丹。

　　妖丹迎风而涨，转眼间化为了房屋般大小，表面耀眼雷光四射，直冲而上，迎向了落下的火翼。

　　“轰隆隆！”一声惊天巨响！

　　妖丹和火翼轰然撞在了一起，周围的虚空发出了一阵阵惊人的涟漪波纹，青雷与天火不断湮灭。


第163章 摊牌

　　三毛眼神一冷，口中发出一声鸣叫，华丽高贵的尾羽上符文灵光一闪，身上浮现出了金色的符文火焰，熊熊燃烧起来，顿如一轮小太阳一般耀眼夺目。

　　火翼天刀受那日光照耀，骤然间火光大盛，狂猛地一压而下。

　　咔嚓一声，青雷天鹏兽的妖丹上竟浮现出了一道裂纹。

　　青雷天鹏眼中浮现出惊恐的神色，然而不及它再有任何反应，下一刻火翼天刀轰然斩下，生生将青雷天鹏的妖丹劈成了两半。

　　青雷天鹏发出一声哀嚎，身上的妖力瞬间大减，气息变得萎靡起来，并突然青翼雷翅一展，庞大的身躯向是飞蛾扑火一般朝着火翼天刀的余威撞去。

　　“灭！”

　　尽管不解它这种自杀行为，但三毛却丝毫不会迟疑，口中发出一声低啸，火翼天刀速度骤然加快三分。

　　扑哧一声！

　　灼热的金色烈焰之刀摧枯拉朽般轻易将青翼天鹏的肉身撕裂，毫无阻碍地侵入其巨大的身躯之中，随后火焰沿着伤口顺速蔓延，燃烧血肉，须臾之间威势骇人的巨妖就被焚烧一空，在金色烈炎之中归于飞灰。

　　然而三毛见之，眼神忽地露出惊疑之色，目光在虚空中飘落的飞尘里扫视，似在寻找什么，随后它就瞳孔猛然一涨。

　　只见一枚珍珠大的青色雷珠在虚空中一闪地出现，又一闪地消失，下一刻就瞬移一般地出现在数十丈外，同时发出愤恨的声音。

　　“仙古宗是吧，本皇记住了。竟敢斩我肉身，破坏我天鹏一族的千年大计，无论是灵山圣地还是西山妖族都不会放过你们，待我们占领西疆之后，必让你们血流成河！”

　　话音未落，雷珠已经瞬间飞逝数百丈的距离，消失在天际。

　　三毛单翅一挥，一阵狂风呼啸将下方的火翼之焰扑灭，咂了咂嘴巴道：“这才是你酝酿许久的本命神通么？竟然舍弃肉身，包裹着神魂逃命，倒也真是奇葩，难怪三毛大人没想到，不过没了肉身你这种杂毛还能干吗？”随后噗之以鼻地冷笑了一声，看向白凡。

　　他此时也到了最关键的时刻，在其小心的维持之下，一黑一白两枚小剑漂浮在虚空中，保持着相对平衡的状态。称号如来死后，斩业剑上的杀意越来越弱，几乎维持着静止的状态，只不过其上的圣力与杀气天生相对，故而被激发出了本能与之对抗。

　　白凡手上光芒一闪，就多了一枚青色为底金色为纹的符箓，与之前的所有符箓都不相同，这一枚乃是玉石制成，上面刻录的符文繁复隽永，白凡另一只手打出一个法诀，玉石符箓就灵光一闪地飘浮而去。

　　“定。”

　　白凡口中发出一声轻叱，一道灵力化作符文打出，玉石符箓便即在两枚小剑上方停住，随后金色的灵光照射出来，像一个倒扣的漏斗一样将之覆盖在内，一圈圈地灵纹符光自玉石上发出，自上而下地向着两枚法则剑胎扫描，金色波纹在虚空中荡起玄奥的涟漪，一层一层的融入剑胎之中。

　　玉石符箓乃是在风云世界中，阴石花费了极大代价替白凡刻录而出的，相比于普通的封印符箓，这一枚可以重复使用。目的便是让白凡在自己的符箓之道登堂入室之前，可以多次借助杀道剑胎之力，不至于使用一次便无法收回。因为剑修的法诀他完全不知，无法以自身的力量直接控制剑胎，所以暂时只能以这种病方式间接而为。

　　“阴符流，封灵式·剑封。”

　　白凡神情前所未有的凝重，手指缓慢而沉重地打出一个个法诀，灵力在指尖流转成为一枚枚的符文，带着一道道的灵光跨越虚空飞向玉石符箓，一时间半空中虹桥接连乍现。

　　他的速度极缓，必须做哪怕一个法诀都不能错，否则便有可能前功尽弃。阴石的师门叫做“阴符门”，这一门的符箓乃是纯阴符道，全都是以阴魂符鬼为根基，演化出用途各异的符箓，封灵式便是其中的一种，以封印困敌见长，而剑封式又是其中最特殊的一种。

　　据其师门古籍中记载的关于这一式的介绍，上古之时符修与剑修并日长存，常常争锋高下，自然也就免不了生出争端，因此研究克制对方的手段，而剑封式便是在这种情况下诞生的，专为封印法则剑胎而生。时间过去了无尽久远，上古一切皆以成谜，真假无从判断，但这一式面对剑胎时有奇效却是假不了的。

　　另一边，柳氏大阵中。

　　骨骼硬朗的大长老看着虚空之中威压凛凛的红色巨妖，一副愁眉紧锁的样子，随后突然转头对身旁的柳真，横眉冷目地喝道：“柳真，你如实说来，上一次征讨镜湖谷，身为天级的二长老都战死了，而你们是怎么在妖皇的双翅之下逃生的？”

　　柳真心中一惊，脑海中各种思绪飞转，想要找一个借口，沉吟许久，他蓦然深吸了一口气之后，坦然地看着大长老：“弟子被俘虏了，然后答应了他们一个条件，以此换回自由。”

　　“混账！”大长老闻言顿时怒发冲冠，下颌的短须都一根根的直立喷张，“你答应了他们什么条件？！”

　　柳真神色平静地说：“弟子承诺……日后会带着柳氏臣服仙古宗。”

　　“你敢出卖宗族，老夫活劈了你！”大长老顿时狂怒，手臂一扬高举过顶，刚猛之力如山倒悬，就要对着柳真的头颅拍下。

　　但见柳真并未露出怯色，而是理直气壮地说道：“弟子认为自己并没有错，至少到目前为止，弟子没有给我柳氏造成任何伤害！”

　　大长老手臂一顿，冷笑不已，“这么说你出卖我柳氏的尊严还有理了？”

　　柳真目光看向虚空，用怅惘的语气叹道：“敢问大长老，如果不臣服他们，我柳氏挡得住那尊妖皇吗？再说，如果不是仙古宗率先与灵山圣地开战，当那尊妖皇级别的青雷天鹏与灵山圣地一齐攻来之时，相城拿什么抵抗？”

　　“我柳氏世代镇守相城，没有功劳也有苦劳，抵挡不住时自然可以向荒城求援，用得着向这么一个才短短几年的势力臣服？”大长老先是想了许久，心下也知道柳真说的有其道理，但他仍是冷哼着反驳出来。

　　柳真闻言露出悲慨之色说：“大长老，恕柳真直言，柳氏镇守相城千年，曾有向荒城求救过几次？哪怕再危机的时刻，即使打碎了牙往肚子里吞地坚持下去，也不敢劳驾荒城，为什么？嘿嘿，请神容易送神难罢了，说到底咱们是听调不听宣，并非荒城的嫡系，只要给了他们机会，趁机吞掉我们不过是理所应当的罢了。”

　　大长老苍老：“……”。

　　柳真说的都是事实，他无以反驳，乱世之中，毫无道德底线可言，弱小就是最大的原罪。

　　正当他们陷入沉寂之时，白凡已经到了最后关头。

　　“封！”

　　一声叱咤，音动九霄，白凡双手相合，打出一道奇妙无方的法诀，四面八方骤然阴风大啸，呜呜地传来鬼叫之声，太阴灵力疯狂涌出化为一枚幽碧的符文，在白凡指尖一颤，便横跨虚空来到了两枚小剑上方，并在虚空一抖之下，就闪入了金黄色的符光之中。

　　随后白凡一指太阴一指太阳，雄浑灵力跨出两条虹桥一般地射入虚空，目标正是符文与符箓，登时阴阳相合之光大盛，上阳下阴，玉石符箓向下压下，两枚小剑缓缓上升，并在一阵璀璨灵光之后，一闪地封入其中。

　　白凡露出喜不自胜的笑意，单手一招，玉石符箓就飞射到其手中，存入了储物空间。

　　然而下一刻，他眼神骤一冷，杀意狂卷而出，四周的空气中都变得肃杀逼人，脚下一跺，大地龟裂，身影便即腾空而起落在了三毛宽阔的背脊上。

　　“老大，要开始了吗，怎么个章程？”三毛阴笑着看向小城的方向。

　　白凡双目眯起，淡淡道：“那位佛首说过：妖皇之力，可以屠城灭族。”

　　懂了！三毛听后，铜铃巨眼中精光大放，猝然发出一声傲视苍生的长啸，浑身妖力滚滚如大江奔流席卷天地，轰然一声，方圆千丈无论何处都被其雄浑的妖气涤荡翻涌，宛如一片汪洋巨海，众人都如一叶小舟一般在其中飘荡。

　　“这……这……才是它真正的实力么？”有人狂吞口水，等着双目结结巴巴地说道。

　　“我的天啊，它之前竟然还有所保留，青雷天鹏却连一招都挡不住，同是妖皇差距怎么会这么大？”有人颤颤巍巍，脸上满是难以置信的惊骇。

　　更有人惶恐惨叫，口吐鲜血，抚着胸口倒退，竟是承受不住妖力的强大压迫。

　　“啊……”“怎么会这么强？！！”

　　三毛的力量实在惊天动地，虽然他自己说只相当于人族道胎巅峰的修为，但修行界的历史中，许多天才跨一大境战而胜之的例子并不少，因此就连白凡也难以判断其究竟有多强。


第164章 屠城陪葬

　　城墙上的众人心胆俱裂，此妖骤然发威绝非善意。银发老者心中的山呼海啸的恐惧悸动，此刻达到了顶点，他终于知道那股末日天灾的源头究竟从何而来了，并非因为佛愆之死，而是来自于眼前的妖皇，因为佛愆冒然杀了不该杀的人，对方显然是要展开疯狂的报复！

　　这时，一道清亮透彻的声音，响起，传播四方。

　　“五日之前，沙天与毕地两位大在此城之中被人杀害。”妖力狂猛如风雨催城，如山将倾一般的压力之下，万籁俱静，因此这声音不但传遍了城上城下对峙的双方，更传遍了小城的每一个角落。

　　白凡矗立虚空，双手背负在身后，目光中露出回忆之色，缓缓地说：“他们是第一个跟随于我的，跟随于微末之时。我曾对他们说过，也对你们许多人都说过，八个字——卿不负我，我不负卿！如今他们死了，我不管他们因何而死，总之他们死在了这座城中，我欠他们一世荣华富贵，所以本宗主给他们选了一块前无古人的墓地办，要给他们办一场后无来者的葬礼……”

　　天上地下皆是静悄悄的一片，所有人都看着白凡，有人悸动，有人悲恐，看着这名飘逸轩昂的男子，在此之前，除了仙古宗无人知道他的名号，在此之后，方圆万里已为神话。

　　银发老者仰天无语，神色悲恸，双目中流出两行浊泪，他已经猜到了白凡要做什么。一旁的大日尊者也猜到了，不幸被他言中，佛愆鲁莽的行为，终是将天捅破了，他们已经提前知道了命运，但……无力去阻止。

　　下一刻，白凡深吸了一口气之后，面色猛然涨红，蓦然发出震耳欲聋地声音，吼出了两个字。

　　“屠城！！！！”

　　轰……这一刻，十几万人同时一懵，脑海如爆炸了一般，完全不敢相信自己听到的声音，数千年来，在这一片大地，第一次响起了这样的声音。

　　城墙上，银发老者与大日尊者同时闭上了双目，脸色一片死灰。

　　城内的十数万凶神恶煞们，简直怀疑自己的耳朵坏了，他们躲在城内，没有看到城外的战斗，他们都是穷凶极恶的歹徒，天不怕地不怕，以己度人，他们难以置信有人敢发出这样的狂言，如果是荒城或是西沙漠堡这样的霸主也就罢了，他们有能力，也做过这样的事，但城外说出这两个字的人，显然不是。

　　镜湖谷，有人偶尔听说过这个名字，但也不过是当做一个普通的地名罢了，也就是一块荒野不毛之地，在他们心中甚至连这座聚满了人渣的小城都比不上。

　　“外面这人是疯了吧，敢说出这样的话？”

　　“疯没疯我不知道，不过老子保证他死定了！竟敢比老子还狂，哼哼……”

　　“算奴家一个，嘻嘻……这么狂的人，定要将他的心脏挖出来看看，是不是比别人的大。”

　　“挖心能看出个屁来，要切开他的胃，看看是不是吃了熊心豹子胆才是正解。”

　　……

　　轰隆隆！城中的牛鬼蛇神们顿时炸了锅，全都疯狂的冲上街道，爬到屋顶，甚至冲上城墙。

　　然而下一刻，他们全都静止了，呆呆地看着高空之上，那里有一道气浪滔天的身影。

　　它眼神睥睨地看着城中蚂蚁般的人群，在高空之上，俯视苍生，身后三根光彩夺目的三根尾羽优雅地一抖，上面便亮起了神秘莫测的纹路，符光流转，变幻莫测。妖力从符文之上汹涌流转，纹路边沿着莫名的轨迹延伸到了虚空之中。

　　先天神纹，符文大道，法则天成。虚空亘古，恒定八方，有法则秩序之链虚空横跨。

　　“金乌战纹，天赋神通，曜日八方！”

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　天空之中寂静无声，但所有人心中都生出了一声巨响，冥冥之中有某种无形之物碰撞在一起，发出了这样源自内心的震颤。

　　白凡站立在三毛背上，这一刻他比所有人的感受都更加深刻，那是三毛尾羽上的先天神纹与虚空中的法则之链连接一瞬间，发出的波动，以己身链接大道秩序，从而借来通天之力。

　　三毛浮于九天，微微颤抖，这是它最强的一式神通，以它的修为发出之后也会在很长一段时间内也会陷入低谷，但白凡说要屠城，所以它毫不犹豫地打出“曜日八方”。没有原因，白凡相信它，它也相信白凡；白凡需要它，它成全白凡；它希望有朝一日，它需要白凡时，白凡也成全它，如是而已。

　　修行之路，漫漫无涯，跨过无尽之海才能到达彼岸，人渡我，我渡人，无分先后，只有渡与不渡，到与不到。

　　接下来，滚滚妖力从它尾羽上的神纹传递到虚空的法则链条之上，天地灵气霎时间没有任何征兆地向着一点疯狂凝聚，只过须臾，方圆百丈之内的灵气便被抽空，形成了一片没有一丝灵气的真空地带。

　　咚咚~~~~~~~

　　又有这样诡异的声音直接在心中响起，而虚空之上随之发生了惊人的一变，三毛体内骤然一团拳头到的金丹发出了万丈辉芒，那光芒直接透体而出，滴溜溜一转之下，无尽的妖力涌入了神纹链条交界之处。

　　一团金黄大日随即撕破黑暗从虚空中诞生而出，就像开天辟地一般，第一缕光飞出，天地都明亮了，普照世间，充斥天地。但这光，既可以照耀万物，亦可以焚灭苍生！

　　三毛振翅一展，便如神话中拉着太阳飞翔的神鸟一般，倏忽之间出现在了小城正中心的上空，那一轮金黄大日亦同时出现。

　　曜日八方：神日出，曜八方。前后左右天上地下，皆在八方之内。一切之敌，无所遁形。

　　金黄色日光从虚空，无声无息的照耀下来。

　　城中的人们蓦然巨惊，不过日光照耀在身上，竟让他们感到无比的温暖，不但身体，连心中的阴鹜也一扫而空，忽然之间就感觉自己像变了一个人般，变得无比的向往光明。

　　成千上万的人仰起头，露出无比惬意的神情，张开双臂，拥抱着虚空之中的金黄大日。

　　然而下一刻，惨叫声骤然打破了这样的意境，无数人发出了痛苦的哀嚎，在城中的每一个角落响起，拥抱太阳的人，开始满地打滚，因为他们身上都烧起了一层淡淡的火焰。

　　不止是人，连房屋，甚至是大地都开始燃烧，眨眼间，日光之下，火海炼狱，变成了一片人间地狱的惨像。

　　力量微弱者，已经被火焰附身，开始惨死。力量强大之人，这时凭借着自身的力量抵抗，一时倒也无碍，只不过被逼寄居此城的，大多是地级以下的异能者，坚持不了多久，此时无碍的，大多都站在城墙之上。

　　银发老者身外一层厚厚的土黄色光芒，足有三寸之厚，将日光之焰牢牢地挡在了身外，抬头发出震吼，“杀你宗门之人的只有灵山圣地的佛愆，他已经死了，你们早已经报仇，为什么还要迁怒整座城池的人？”

　　白凡眼看着成千上外的人在哀嚎，心中不知是何感觉，听到银发老者的话，缓缓地转头看着他，淡淡道：“杀人偿命，天经地义，你们如果今天有人能够逃出去，日后有能力了，也可以找我报仇。至于原因，杀鸡儆猴，很不幸，你们做了鸡，这个理由够不够？”

　　“你……”

　　银发老者顿时狂怒，脚下猛然一跺，城墙顿时塌陷一个大坑，裂纹向着两边延伸十余丈，一整段城墙差点崩塌，就要冲上去拼命。

　　却被一只苍老的手掌拉住，大日尊者面露悲容，“因果循环，报应不爽。石老，如今天上末日屠城，城内无处安生，城外唯一的城门又被大军所阻挡，已经无力回天了，你自己突围逃命吧，凭借你天级的异能之力，当有一丝机会。”

　　银发老者喟然一叹，虎背熊腰极是魁梧的身躯上蓦然出来了一丝无奈，“老夫带你一起走吧。”

　　大日尊者含笑着摇了摇头道：“灵山东渡，原本寄予厚望能将佛门教义传播到南荒大地，为此甚至启用了石老这样隐伏数十年的暗子，然而一战之下，佛主与佛首皆亡，贫僧这样修为低微的无用之人岂能苟活？石老自己走吧，再晚就来不及了。”

　　银发老者沉声道；“圣地需要尊者的智慧。”

　　却见大日尊者仍是摇头，“圣地分为隐阙与显阙，如今佛首身死，这表示显阙失败，将与隐阙转换身份，进入潜伏，贫僧身为显阙的智慧尊者，对失败应付有不容推卸之责，所以贫僧一定要跟随佛首而去的。”他说完就地盘膝坐下，闭上双目双手合十地诵起经来，同时身上的真气护罩也渐渐收起，任由阳光洒在身上，生起一朵朵的烈焰。

　　银发老者见之，只觉胸口堵得发狂，大声怒吼，“所有人跟着老夫出城向南突围，杀！”


第165章 载入史册

　　银发老者当先跳下城墙，“砰”的一声砸出一个大坑之后，须发若狂地向着前方狂奔。

　　三步之后，身体蓦然大变，一股狂暴凶猛而又不失厚重的气息呼啸而出，骤然变身五六丈之高，庞大得犹如一座小山，身躯上覆盖了一层灰色的刚毛，双手与双脚上亦长出利爪，厚厚的肉垫拍在大地顿时就是一个深坑，看起来像是一只直立的巨熊大妖一般。

　　银发老者妖化之后，暴戾之气大盛，两只巨大的眼睛里凶光爆射，鼻孔中不时冒出滚烫的黄色雾气，向着前方杀去。其身后城门大开，城内在末日之炎下还能动弹的人，争先恐后地汹涌冲出，欲要杀穿外面的堵截，夺得一条生路。

　　眼见巨熊半妖地动山摇般的杀来，四大天部和西宫精锐皆露出震颤之色，这与勇气无关，乃是人类面对不可抗拒之敌的本能反应，毕竟个体实力的差距实在太大。眼下这尊身上发出的气势，比当日在镜湖谷前战死的柳氏天阶还要强，除非三毛出手，否则也只有白凡和飘絮能与之抗衡一二了。

　　但是，申不竟明知不敌，仍是一脸从容，无所畏惧地请命，道：“宫主，那个天阶半妖太危险了，不能让其冲入大阵，属下带人去拖住他。”

　　飘絮摇头看向另一边，眉目间微微眯起，露出一丝笑意道：“不必了，自然会有人出手挡下他，你们结阵截住其他人便可，宗主说的是屠城，所以一个人都不能放过。”

　　申不竟与梅剑、古陵等人先是一怔，旋即领命。

　　这时，柳氏大军开始滚滚向前，将城门左侧兜住，与此同时，空气中再次传来一声震吼。

　　“嗷……”

　　只见倏然之间，一只青色巨狼半妖扑出，向着巨熊半妖狂奔，它身躯也有三丈多高，看起来不及对方雄壮，但速度惊人，庞大的身躯踩在大地上竟是不带起一丝尘土，眨眼间就来到身前，骤然一拳卷起一阵狂风的呼啸而出。

　　开山辟石般的劲风扑面，巨熊半妖大吼着一拳迎上，手臂上面罩上了一层浓郁的黄气。

　　黄气如同活过来一般不停蠕动，渐渐一层层地覆盖在了手臂之上，使得手臂迅速膨胀，转眼间变得足有原来两三倍粗。

　　轰隆隆！

　　两只拳头狂猛相撞，巨熊半妖脚下大地骤然龟裂，双腿陷进一尺多深，密密麻麻的裂纹如蛛网一般，向着四面延伸出去。而柳氏大长老所化的青狼半妖脚下刮起一阵微风，一卷之下飞到了半空，将劲力全部卸去。

　　方才第一下交手，两人看似打了个平手。

　　不过，白凡利于三毛背上看在眼中，却认为柳氏的大长老胜过银发老者不止一筹，两者的能力明显一者以力量见长，一者以速度见长，但柳氏的大长老以己之短攻敌之长，却打了个平手，足见功力要高出对方许多。

　　城内火焰炼狱般的场景仍在继续，一切都在渐渐地化为灰烬，惨嚎声在渐渐停止，有能力逃走的都已经奔向城门，然而城门等待他们的仍是杀戮。

　　柳氏大军守住左边，仙古宗的弟子守住右边，双方合围将城门重重地堵了起来，一层又一层的异能和剑阵，让他们每前进一步都要留下满地的鲜血，直到在绝望中耗尽最后一滴血液。

　　银发老者与柳氏大长老的战斗惊天动地，无论是肉身还是妖力都狂猛无比，无人敢靠近二人十丈之内，甚至有人在百米外被他们的打斗的余威波及，立时就鲜血狂吐，难以救活了。

　　如此阵仗，柳真和飘絮谁都不敢拿手下的性命开玩笑，早就放开缺口让二人离开，任其在一边打得山崩地裂。

　　不知过了多久，太阳下山，天地早已陷入黑暗，杀戮之声也渐渐停止。

　　城门之前尸骸遍地，无人逃出去，全部都被当场斩杀，白凡说要屠城，飘絮便下令不要俘虏，仙古宗死了上百人，但飘絮眼中，并无多少触动。不知何时，那个心地善良，纯净如雪的女孩，已经冷若冰霜了，在其他人眼中，成为一个愈发孤傲冷艳的宫主。

　　而城内，即使在黑暗中，也显得无比的焦黑，这黑色的大地还散发着余热，但任谁看一眼，都会不寒而栗。

　　“此地至少百年之内，寸草不生。”三毛站在白凡肩上，声音带着一丝疲惫，略显低沉地说道。

　　“呵呵……”白凡莫名笑道：“百岁光阴，潮起潮落，滔滔逝水，谁主沉浮？倘若你我能够君临天下，这一片死地便是丰碑，倘若败亡，此地便是你我的罪孽。我不在乎别人怎么看……”

　　他忽地抬头看向星空，瞳孔深处的尽头，是无限的虚空，“我只想问心无愧，再顺便看看那尽头……到底是什么……”

　　恰在这时，一道并不高大，甚至显出佝偻的身影来到白凡身前，“咚”的一声扔来一个圆滚滚的东西，用沙哑得撕裂的声音说：“这是那名天级的头颅，从今以后，我相城柳氏唯你马首是尊！但你要保证我族的目前的利益。”

　　白凡凝视着他，看都不看地上的头颅一眼，沉声道：“我答应你，但我杀了你们柳氏的天级二长老，你放得下么？”

　　柳氏大长老身上的伤口不断滴下鲜血，片刻间就在他脚底堆积了一摊，但他仿若不见，坦然地与白凡对视，道：“说实话，老二与我情同手足，老夫放不下。但他死在两军交战的战场，也算死得其所，并不辱没，所以老夫会将此事一直埋在心里，直到老夫死去，埋到土里。”

　　“如此甚好。”白凡点头。

　　定下了约定，柳氏大长老随即告辞，后续细节自会另有他人详谈。

　　如今的局势，只要稍有远见之人都能看出来，大变将起，群雄逐鹿。这必将是一场席卷天下的重新洗牌，有人登顶就有人会被踩在脚底，有人兴盛，自然也会有人衰亡。对于柳氏而言，仅凭他们自己进不能进，退不能退，如果不想被当做踏脚石，便只能找个靠山，相比而言仙古宗目前是他们最好的选择。

　　柳氏大长老心中十分清楚，荒城这样的庞然大物，他们柳氏跳进去连个浪花都打不起来，而镜湖谷这样的潜力巨大的势力则不然，锦上添花永远比不上雪中送炭，以柳氏现在的实力投靠仙古宗后，足以占据举足轻重的地位。另外一个让他做出这样决定的很重要的原因，便是白凡因沙毕二人之死，不但替其复仇，更行屠城之举，这让他相信了白凡说的那八个字——你不负我，我不负你！乱世之时，这八个字诚为可贵。

　　半个时辰后，柳氏与仙古宗各自连夜启程，只留下了触目惊心的焦土尸骸，见证了一场旷世之战。

　　这是仙古宗与灵山圣地的第一次交锋，以仙古宗的完胜而告终。

　　此时，没有人会知道这一战在将来，会有多么深远的影响，被称为修行者走上历史舞台的标志。

　　日后修行界的两个庞然大物因为这一战而成为死敌，其余波跨越了万年，让无数的修行者被卷入这个漩涡之中。而在历史上面，关于这一战的来龙去脉和详细描述却是少之又少，甚至诞生了各种各样的版本，然而最为修行者公认的版本却是仙古宗记载的一句话。

　　“仙临之初，灵山东渡，如来亲临，帝斩之，大妖祭曜日屠城，一念之间百年焦土，如是灵山惨败。”


第166章 空间源头

　　须弥山顶，白凡手掌上光芒一闪，一枚紫色的晶石闪现而出，他三根手指将其捏住，端详起来，这枚晶石正是“汤谷灵界”的定界石，内中虚空裂缝生生灭灭，极尽神秘。

　　而在其身前，地上摆放着一个简易的法阵，外圆内方，以八条神秘而古朴的纹路连接，四枚纯净透明的灵石分别镶嵌在四个角上，隐隐与法阵融为一体，散发出淡淡的灵气波动。

　　这个法阵相比于须弥山上的其他法阵，堪称简陋至极，根本就不能相提并论，但这本来就是个一次性的临时法阵，自然也不可能有多繁复了。

　　过了片刻，白凡单手一扬，一道灵力打入法阵中，四枚灵石登时灵光大放，内中蕴藏的灵力沿着纹路传递，转眼间就将法阵激活。

　　随后他捏着定界石的手指一弹，定界石就飞入法阵之中，并一闪的定在半空。

　　“定界石。”是一界的时空核心，通俗来说便是虚空坐标，有了定界石便等于拥有了穿梭世界的钥匙，本来主神无偿告诉了白凡用定界石建立通往汤谷灵界永久传送阵的方法，但其中两个难题却让他无能为力。

　　一个修筑是法阵的材料，一长串各种稀奇古怪的材料下来，白凡在仙武空间的天材地宝兑换选项中都找不齐全，而且仅是能够兑换的，全部兑换下来都要上百万轮回点的天价。

　　另一个便是他对阵法完全不懂，里面的要注意的细节一窍不通，如何去建立繁复至极的传送法阵？眼前这个一次性的简易传送阵，也是在三毛的指点下，严格按照阵图试了三十多次，才终于成功的。

　　下一刻，四枚灵石上面浮现出密密麻麻的裂纹，里面的灵力全部都汇聚在了法阵中央，蓦然一道光柱冲天而起，并一闪地激射在定界石上，随即紫色晶石内部的裂纹一阵生灭变幻，笼罩了一层幽暗的黑雾。

　　旋而之间，黑雾向前凝聚，一座一人高的漆黑光门浮现出来，与此同时“咔擦”一声，四枚极品灵石同时碎裂，法阵上灵气一阵暴动，旋即轰然炸碎，面目全非。

　　白凡旋身一闪地跃上半空，手臂一展将紫色定界石接住，随后冲入光门之中，涟漪荡漾地进入了汤谷灵界。

　　……

　　……

　　这一次，三毛没有跟进来，这一方巴掌大的世界简直已经成为其内心深处最大的阴影，无论如何都不肯再回来，白凡无奈之下只得独自进入。

　　不过它给了白凡一把自己身上蜕下的羽毛，上面有它的气息，而此界的妖兽都曾被其修理的生活不能自理，所以有这把羽毛在，倒也不用担心有厉害的大妖来找麻烦。

　　进来之后，白凡直奔南面副峰顶上的先天血池，随后从储物空间中取出一个直径一米比他人还高的大缸，双手抱起悬在血池上方，随即翻转过来，哗啦啦的红色鲜血登时倾泻下来。

　　血液注满了半池，但没有一丝血腥味传出，反而有一种异香升腾，站在池边就让白凡精神一振。

　　这半池鲜血皆是凤凰之血，但只是普通凤血，而非能让人长生不死的凤凰的精血，那种金色血液凤凰体内仅有三滴，白凡吞了一滴，除了神清气明之后，增加了不少修为，令他无限接近筑基中期，另外两滴分别给了徐福和阴石，使之可以撑到自己再次进入风云世界。

　　白凡并不相信这凤血有长生不死之能，那种境界何等恐怖，连仙人都渴求而不可得，哪能如此轻易的获得。在他看来，这凤血最多也就能增长寿命罢了，即使原剧情中真的能长生，但在仙武空间进入的世界，绝不可能有这样恐怖的属性，否者风云世界便不是II难度，直接提升到最高难度都够资格了。

　　白凡扔掉大缸，“噗通”一声跳进血池之中，顿时荒古的神纹闪亮，血气蒸腾间勾动天地灵气，随即血池中虹光雾绕，斗转星移，一幕血色穹苍笼盖而下，他的肉身蓦然进入了一个自成一界的荒古混沌之中，进行最古老而纯粹的炼化。

　　……

　　仙武空间，极深极深，深至不可寻觅之地。

　　幽暗如寂，无垠无际，仿佛一片诞生于死地的虚无一般，虚无得连黑暗都不能存在，诡异缥缈。

　　蓦然一道光闪了进来，竟是主神那个光球，它散发出一道无形的波动之后，便又一闪地消失了，仿佛从未来临过，这一片虚无之地又恢复了幽寂。

　　“该醒了……”

　　不知过了多久，一声长叹从莫名之处发出，在空间中传荡。

　　这时，立刻就有一个暴躁的声音骂道：“醒个屁，将老鬼你个王八蛋，才六十个达到筑基期罢了，而且一个道胎境的都没有，差这么远你把我们叫醒干吗？”

　　那名被叫做将老鬼的声音还未回答，另一个声音马上接道：“就是，这个鬼地方醒过来，简直比进十八层地府还恐怖，早知道这样，老子当初说什么也不会答应进来……”

　　“休得聒噪，是本尊让他把你们叫醒的，他们的进度的确太慢了，远远低于预期，因此才把你们叫醒商量。”此声音威严宏伟，一说之后，立时无人再抱怨，空间陷入安静，似乎所有人都在沉思。

　　过了片刻，有一个声音叹道：“只怪当时这个计划执行得太仓促了，又被古族偷袭，以至于计划大乱，许多世界都脱离了掌控，本来万年前就该开启，而且是虚幻无限的轮回，哪知道变成了现在这个样子。”

　　“没错……虽然后面咱们演算了数千年更改了规则，但是咱们几个人的计算能力怎能与当年的仙界相比，虽然尽量堵住了漏洞，但也算不上完整……”这次说话的是一个女声，声音清脆悦耳。

　　这时，之前那个威严的声音打断道：“本尊插一句，随着通天塔的修复，仙灵最近感应到了那些脱离控制的世界，似乎当年仙界除了咱们之外，并非彻底灭亡了，仍有传承留下，就在那些世界中传承，而且……实力恢复得相当不错。”

　　“此话当真？”

　　“本尊何时说过假话？其中有一个世界的前身乃是九天十地中的上天界，仙灵甚至在上面感应到了仙皇境界的气息。”

　　“嘶……”

　　这次同时响起了五六道吸气的声音，显然所有人都惊讶到了极点。

　　“才一万年时间就出了一尊仙皇，该不是当年的仙界之人，存活下来的吧？”

　　“应该不是，当年仙界大能十之八九都战死了，就算侥幸活下来的，也必定是受了难以恢复的创伤，比如咱们这样只剩下残魂的，能活下来就不错了，哪里还有继续修炼问鼎的资格。”有人声音落寞的反驳出来。

　　“好了，此事你们知道就行了，这一纪元的时间还长，你我七宗乃是当年仙界的牛耳，仙界的传承精华皆在通天塔中，有何惧之？这次要商讨的另有他事，本尊打算开启交易坊市，让轮回者能有更多交流，互通有无，以此促进他们的修炼进度，开始投票吧。”

　　话音未落，就有一人想都不想地说道：“老夫同意。”

　　“……”

　　“我也同意。”

　　“同意！”

　　……

　　一刻钟后，最后一个人也同意下来。

　　“全票通过，两年之后，开启坊市。另外本尊提醒你们，想替宗门培养种子没有错，本尊睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是千万别太过了，拔苗助长的故事无需本尊多说，别到最后培养出来的全是经不起风浪的废物。”

　　“秃驴，说的是你吧？那个什么灵山圣地简直恶心至极啊，你给他们的好处明里暗里的也太多了。”

　　“阿弥陀佛，贫僧给的十件也及不上一件‘芥子须弥山’，元施主才是真的太过了。”

　　“嘿嘿……老夫可是在须弥山上下了封印的，只给他适当的助力罢了，哪像你拐着弯的送了一柄剑胎不说，还让某人紧赶慢赶地第一个筑基，呵呵……”

　　“元施主此言差矣，如果不是施主暗中帮忙，那人岂能筑成太阳、太阴这样的绝世道基？”

　　“啧啧啧……老夫告诉你，这还真是他自己做到的，不过也不怪你有这种想法，说实话连老夫自己都不相信。哎，日月同辉啊，这是何等天资，本宗当年的剑仙帝也不过如此了，所以说选弟子关键是要眼力好，贵精而不贵多啊，话说你们雷鼓寺当年在仙界就吃了这个亏，怎么就是记不住教训呢……”

　　“阿弥陀佛。”

　　“元老鬼，你少说两句吧，大家谁都有份，何必五十步笑百步，反正每一宗的资源就这么多，都悠着点就是。”

　　这时那个狂躁的声音忽然又骂了起来，“将老鬼你个王八蛋，说起你老子就来气，你说当年那个‘血尸毒’是不是你们‘将神宗’故意放出来的？”

　　“不好意思，时间太久，老鬼我忘记了。”


第167章 修教院

　　一年后，汤谷灵界，先天血池。

　　血色的穹幕一收，白凡蓦然睁开双眼，身上流溢着深邃的金芒，双腿之上玄奥的纹路遍布，一种古老的波动散发而出。

　　嘴角微微弯起，白凡看着双腿上的先天纹路，露出满意之色。这一次借助凤凰之血的修炼，他体内后天“太阳真血”的数量终于打破了瓶颈，达到了三百滴，不但将此前施展“崩山式”造成的暗伤全部治愈，肉身力量也有显著的提升。最可喜的是战纹又精粹了许多，双腿之上的几乎已经达到极致，只要能冲破双腿的桎梏，从而在身体其他部位再开出一片战纹，他便可激活第二个神通了。

　　只不过，以三毛的修为都只不过激活了两个战纹神通罢了，所以看似简单，但真要做到，却仍需旷日持久的修炼。

　　旋而之后，他从血池中站起，一声长啸在五座山峰间回荡，并穿上了云霄，荡入那死寂而诡异的暝雾之中，惊起了一丝无人察觉的微澜。

　　半刻钟，白凡手持着定界石，遥遥忘了一眼神火璀璨的主峰之巅，眼中露出一丝复杂难名的神色，随后晃身冲入幽暗的光门，幽光一闪地离开了，回到了本源世界。

　　须弥山顶，人烟稀少。

　　一者镜湖谷中有资格登上此山之人本来就不多，笼统算来也不过数十人罢了，这还是仙古宗发展壮大之后，飘絮放宽了限制之后的结果。

　　二者四姝和古陵等人各有其职，平时都在外处理事务，并无多少时间呆在山上。

　　两个主要原因，造成了须弥山如今仍然飘渺宁静的气氛。

　　宁静以致远，白凡自己倒是喜欢这种感觉，然而于仙古宗而言，这是从侧面证明其还不够兴盛，倘若有威震八方，一声召令，万修来朝的气概，此刻的须弥山已是万众瞩目了。

　　蓦然间，高台之上飘下琴瑟之音，悠扬清澈如一汪清泉，飘渺细腻如风中丝絮，悦耳之音绵绵入耳，不经意间就流露出了一丝淡淡若有如无的思恋，白凡听罢忽然皱眉喟然长叹道：“飘絮啊飘絮，如之奈何？”

　　他并未纠结多久，随后就将心事放下，向着修炼阁走去，一切的一切都可以交给时间去解决，飘絮在他心中的地位几乎无人能比，连妹妹白婵与之相比也不过在伯仲之间，毕竟算起来他与飘絮相处的时间远远超过了白婵。

　　然而，将来会怎样，谁也无法断定，变数太多，唯有实力能够打败一切艰难险阻。汤谷灵界中他就已经到了冲击筑基中期的条件，此番进入修炼阁的目的不言而明，自然是一举冲关成功，虽然只是一个小境界，但也会对实力有不小的提升。

　　……

　　……

　　相城乃是边境雄城，纵横各有数千丈，建筑格局与其他城池类似，正中间占据着一座内城，乃是柳氏族人的居所。

　　此城是柳氏的根基，人口有近百万，建筑密密麻麻如星罗棋布，既有华丽宽宏的府邸楼阁，也有四面漏风的破屋草棚，越靠近城内建筑物便越是气派密集。

　　大抵重要的建筑物都处于靠近内城的地方。

　　不过，这一日一座靠近外城的院落却是吸引了城中所有人的目光。

　　修教院，三个苍劲有力的大字刻在青色玉石所制的门牌上，隔着数十丈都能看的清清楚楚。

　　此院门口，正对着一个巨大的广场，此刻已经黑压压地站满了人，大多都是十几岁的少年，其中既有衣着华丽的世家子弟，也有衣不蔽体的平民甚至乞丐，唯一相同的地方是所有人身上都没有异能波动，三五成群的聚在一起交头接耳，一时间广场上嗡嗡地人声鼎沸。

　　广场左边的一座三层阁楼上，身形瘦小，但骨骼硬朗、气势威猛的柳氏大长老站在护栏前，注视着广场上的情形。

　　他双手负在身后，过了片刻，沉声道：“柳真，这次修教院招收学员，仙古宗给了我们柳氏多少名额？”

　　柳真站在其身侧，回忆少许道：“此次他们总共准备招收五百人，给我们留了五十个名额免试录取，另外宫主答应我，可以选十个嫡系子弟进入镜湖谷修炼，直接成为仙古宗的外门弟子。”

　　大长老闻言，满意地点了点头道：“诚意很足，看来那位宫主也是明白人。不过修教院毕竟是面向所有人的学院，仙古宗建立它是为了普及修行常识，顺便筛选有天赋的弟子罢了，不可能教导太高深的修行法诀，所以重点还是在进入镜湖谷修炼的那十个名额，他们将会是柳氏日后的希望……”

　　他说着忽然停下，转头目不转瞬地盯着柳真看了片刻，说道：“听说他们有能彻底祛除异能血脉的丹药，你有没有想过废除异能，重新开始？”

　　柳真一怔，随即苦笑道：“弟子都已经是半百之人了，既没有时间，也没有魄力重新开始，未来终将是他们年轻人的，弟子只愿我柳氏能兴盛长存，便没有遗憾了。”

　　“你能这么想，老夫便放心了。”大长老嘿嘿笑道：“跟你说实话，那丹药贵得很，仙古宗又只收粮食和其他稀奇古怪的矿石草药，以我柳氏如今的状况，就算兑换一颗也得掉一大块肉。所以你还是老老实实修炼异能罢，另外老夫没记错的话，你两个小儿子都没有觉醒异能而却不到二十岁吧？这次进入镜湖谷的名额，老夫做主给他们两个。”

　　柳真心中顿时大喜，这十个名额在柳氏内部的争夺非常激烈。而他在柳氏嫡系中的实力虽然不弱，但自从在镜湖谷惨败之后，明面上他是威信大损的，直到之前说服大长老出兵小城，并与仙古宗彻底联合之后，他才走出那次战败的阴影。因此他原本的计划是最多能争取到一个名额，给自己这一脉留下一个希望，现在大长老直接给了他两个名额，无疑让他的这一脉将来在族中的地位大大提升，于是连忙恭敬地说道：“弟子多谢大战老。”

　　“不必了，这是你该得的。”大长老说了句之后，继续凝目远眺广场，那里有一行身着古装，浑身都透出精悍之气的人从“修教院”的大门中走出，随后在成千上万人的目光中，信步登上了广场前方的高台上。

　　这几人都是武者打扮，太阳穴高高鼓起，走路时步履沉稳，显然都颇有内力根基，其中一名疤脸大汉，双目中露出彪悍的气息，冷冷地朝台下扫去，有人感受到了逼人的目光，立刻停止说话，噤若寒蝉起来。但更多的人并没有发现这个变化，仍旧如故，因此广场上“嗡嗡”的声音并未减弱多少。

　　“给老子安静！！！”

　　轰！旱地惊雷般的一声震吼，广场所有人耳边都仿佛一炸，脑子嗡嗡作响，立刻就安静了下来，皆尽骇然地看向高台。

　　这时，疤脸大汉才寒声道：“你们之中，除了极少部分出自世家贵族之外，其余的不是孤儿就是草民。嘿嘿……纯属贱命一条，如果不出意外，将来不是饿死在一个肮脏的角落，就是被妖兽吃了，本宗乃修行界的无上宗门，为了给你们一个逆天改命的机会，特意创立了修教院开门招收学员，凡被录取者皆可入院修炼武功，其中优秀者甚至可以进入镜湖谷，成为本宗直系的外门弟子！”

　　他骨骼粗壮，手臂上的肌肉虬结，高高鼓起，身子挺如标枪地来回踱步，一边扫视着众人，予人一种强烈的压迫感。

　　在他身后，七八名同样被魁梧的壮汉双脚分开，双手握拳负在身后，纹丝不动地挺立，同时面无表情的样子，看起来却是不怒自威。

　　疤脸大汉眼珠溜溜转动，默默地观察着台下众人的反应，随后嘿嘿地冷笑道：“不过你们也别高兴得太早了，本次你们一万多人中，只招收五百人，而且必须通过三道考验，也就是说如果没有人通过考验，那么这一次就一人都不收！现在第一关道考验开始，所有人站着不动，先过四个时辰再说。”

　　说罢，他负手身后走下高台，施施然地离去。

　　离开众人的视线之后，下一刻，他浑身威严彪悍地气息一瞬间就荡然无存，一溜烟的小跑着上了附近一座楼房，走到一名身穿战甲，英武逼人的男子身旁，挤着笑脸道：“统领，属下刚才的表演还行吧？”

　　那人微微点头道：“还不错，宫主把这件事交给咱们镜天部来办，你们一定要给我办好，接下来按计划继续吧。”

　　疤脸大汉连连点头，答应下来，并保证绝不会出岔子。

　　而此人自然就是申不竟，他目光如电地在人群中扫视，寻找着能让他看得上眼的苗子，一个天赋好、心志强的弟子成长起来能抵得上数十个一般的弟子，所谓近水楼台先得月，他自然不可能错过这个机会。而且在飘絮有意无意的控制下，五大天部的竞争也逐渐激烈起来，或明或暗地争起了排名，这不但是荣誉问题，还关系到资源倾斜，由不得他不用心。

　　三个时辰后，广场上站着的人已经不足三千人，仅这一道关卡就淘汰了一大半。

　　还站着的也差不多都已经筋疲力尽，其中有一名十五六岁的少年，浑身的衣物已经碎成一条一条的破布一般挂在身上，隐约可以看皮肤上布满了血痕，在烈日的爆嗮下伤口崩裂开来，又被汗水浸了进去，顿时痛得将牙关咬得咯吱作响。

　　他皮肤通红散发着热气，嘴唇却苍白得吓人，但仍在死死地坚持，好几次差点昏倒，都被其咬破嘴唇用剧痛提神地坚持下来。

　　申不竟看在眼中，暗暗点头记在心里。

　　又过了一个时辰，疤脸大汉重新回到台上，高喊：“恭喜你们，时间到。今晚休息一晚，明日继续第二场考验。”

　　砰砰砰……摔倒的声音连续响起。

　　但这其中不包括那名少年，他不敢昏倒，因为不远处正有三四名身体强健的少年正盯着他冷笑不已，他怕一旦昏迷就再也醒不过来了。

　　……

　　……

　　深夜，月光斑驳，少年躲了许久，最终还是被堵在了一个死胡同中。

　　“亲爱的弟弟，我早就和你说过，只要你敢走出家门，我就一定会杀了你。不过你我毕竟是同父异母的兄弟，哥哥我给你一个机会，只要你将东西交出来，哥哥就饶你一命，怎么样？”

　　“呵呵……你动手吧，你最好今天能杀死我，不然他日我定会找你报仇，连你哥哥和那个毒妇一起碎尸万段！”

　　……

　　十丈外的屋顶，申不竟将小巷中发生的事看得一清二楚，不多时，白天那名被他关注的少年就被得打奄奄一息，不过此时他仍然恶狠狠地盯着对方，从未有过求饶的念头。

　　“去把他带过来，另外几个……先留着吧。”申不竟皱起眉头，淡淡地吩咐道。

　　“是。”他身后随即走出一个面冷似铁的青年武者，踩着瓦檐苍鹰一样的飞扑进了小巷，月光中身形鬼魅般地晃了几下，就将四个围攻少年的人全部打倒，随后将其提在腋下，飞檐走壁地回到申不竟身前。

　　“你们……是什么人，为什么要救我？”少年打量着申不竟，露出戒备之色。

　　“仙古宗，镜天部，申不竟。”

　　“镜天部……嘶……你是……五大天部之一镜天部的统领？”少年倒吸了一口凉气。

　　申不竟闻言，诧异道：“本座很出名么？”

　　少年旋即就恢复镇定，道：“相城治下，谁不知道仙古宗？大人的名字，对于我们这种平民百姓而言，如雷贯耳。”

　　申不竟不置可否，呵呵笑道：“你很不错，以后跟着本座吧。”

　　少年顿时一愣，不敢置信地迟疑道：“大人是说让我……成为镜天部的一员吗？”

　　“没错。”申不竟拍着他的肩膀笑道：“明天的两场考试你都不用参加了，修教院对你而言起点太低，直接跟我去镜湖谷罢。”

　　少年眼神骤然一亮，露出欣喜若狂的神情，不过这时申不竟身子微微前倾，在他耳边低声道：“记住你今天这份不屈不饶的骨气，倘若哪一天你失掉了这份血性，本座就废了你的修为，将你赶出仙古宗，明白么？”

　　少年回头望了一眼小巷，肃容道：“段钧行记住了。”

　　申不竟点头，“那几个人本座留给你将来自己了结，现在跟我走吧。”

　　少年旋即又被那名青年武者单臂提了起来，跟在申不竟身后飞奔，他不经意地将手掌伸入怀中，似乎紧紧地按着某个东西。

　　……

　　……

　　时光匆匆，又是一年。

　　“仙武空间即将开启坊市，处于本源世界的任何轮回者皆可在非战斗状态进入，每月有一次进入机会，具体信息请轮回者自行查阅。”

　　白凡正在藏经阁中领悟“战神图录”，半年前他便在修炼阁中正式突破到了筑基中期，道基骤然凝实了数倍，灵力的数量和攻击力也因此大涨，随后便一直在藏经阁中闭关，以期在“战神图录”上有所突破。这时主神的声音没有任何征兆地响起，着实让他下了一条，筑基以后他就很少听到主神的声音了。

　　一刻钟后，一块玉简在白凡手中碎成粉末，他沉吟片刻，心中暗自呼唤，旋即白光一闪，在密室中消失。


第168章 坊市巨城

　　下一刻，白凡出现在一个陌生的地方，环首四顾周围是一个大得恐怖的广场。

　　游目远眺，这广场巨大得堪比一座小城，地上全由清濛的玉石铺成，空旷辽阔一览无余，只有广场正中间有一座神秘的法阵，由四个高达十丈的雕像守护着，为迷蒙的白雾所笼罩，看不清他们的身容，但隔着数百丈，白凡都感到一种荒古的气息扑面而来，强大的威压让人不敢靠近。

　　广场之外，是四条十丈宽的笔直大道，将广场围在井字形的中间，一边临着广场，另一边却是一排样式古老的建筑，或高或矮不一而足。而这四条大道外面，还隐约可见一片片的屋檐瓦林，白凡在广场上飞到半空，一眼望去，一圈一圈地建筑向着远方延伸过去，鳞次栉比根本看不到尽头。

　　“嘶……”

　　白凡顿时倒吸了一口凉气，此地竟是一座宏伟无比的巨城！

　　而且此城之大，简直已经超乎了他的想象，前世那些能容纳上千万人口的大都市也不过如此罢了，而且远没有此城规划得这般整整齐齐，庄严肃穆。

　　广场上稀稀疏疏地点缀着三四百人。不少人也如白凡这般飘到半空中，但只过了片刻，就全部落了下来，此地竟是有着神秘的禁空禁制。

　　能来到此地的，毫无疑问都是轮回者，但气息强弱差别极大，筑基期以上的，白凡大致感受到了五六十个，余下来有的甚至只有一点粗浅的内功，显然是最近才进入仙武空间的。然而不管是功力低微者，还是强如白凡这样的存在，皆尽露出戒备的神情，目光监视着所有靠近之人。

　　这种反应乃是情理之中，轮回者向来都是独自进入任务世界中，与其他人交流极少，此番突然之间都聚在了一起，自然而然就会防备起来，毕竟许多轮回者目前在本源世界中都处于弱势地位，一旦被发现身份，极有可能会被某些人惦记上。

　　一念至此，白凡神念微动，运转太阴灵力蒸腾而出，转瞬间化作了一层淡淡的冰雾将他的面部笼罩，如蒙上了一层面纱一般，将面容隐藏在寒雾中。做完此事，白凡便朝广场中心走去，此处最吸引他的便是那法阵和四座雕像，一切荒古神秘之物，都能勾动他体内血脉深处的渴望。

　　从容不迫地迈步，白凡仿佛将其他人都从眼中剔除，自顾自地向着法阵前行，越是往前，雕像上散发出来的威压便越强，靠近百步以内后，压力更是陡然增强的数倍，令他浑身的骨骼都发出了咯吱的响声。

　　顶着山岳般的重压，白凡走到十步外时，额头上冒出汗珠，突然，“咚”的一声仿佛有一座大钟在心中震响令，他骤然止步，再也不能前进丝毫。

　　“‘通天战梯’尚未开启，轮回者请勿靠近，否则后果自负！”

　　“‘通天战梯’……是什么？”

　　听到主神强烈的警告声，白凡皱眉沉吟起来，过了片刻忽地洒转身，向着广场外的那些建筑走去。

　　其他轮回者见之，也有样学样的大多将面容遮掩起来，功力不够者便撕下一块衣襟蒙在脸上，同时不甘于人后地四处探索起来，生怕会漏掉什么好处。

　　只不过，以主神的行事风格，是不可能留下这样的漏洞。

　　白凡从来就没报什么希望，他只不过是想了解更多的信息罢了，他直觉，此城极不简单，日后必会成为一个非常重要的地方。

　　一个时辰后，白凡回到广场上，所有建筑都大门紧闭，显示没有权限进入。

　　此时广场东面已经有许多轮回者自发地聚集在一块角落，有些人坐在地上，身前摆放着数量不等的东西，兵器、玉简、丹药以及其他杂物不一而足。这便是坊市最原始的面貌了，轮回者们席地而坐开出一个摊位，随时交易。

　　在当前阶段，最重要的自然是功法，地上那些玉简九层以上记载地便是修炼秘籍。都是轮回者通过主神刻录进去的，有着主神的公证，买家无需担心功法不全或者有误。

　　看到这么多秘籍，白凡也不禁好奇起来，走到一个大胡子的摊位前，也不说话地直接拿起一块玉简贴在额头，只过了须臾，他就眉头一皱地将之放回去，这块玉简里面记载的不过是一门和全真心法相仿的内功，在他看来算不上顶尖的武功，但是对方的要价却是不低，直接标了八万轮回点，价格比从主神那里兑换还要贵。

　　然而白凡刚刚放下，便立刻有人将之拿起，贴在额头看了简单的介绍之后，立刻眼睛一亮的惊呼出声：“竟然是正宗的玄门心法！”，随即朝大胡子问道：“八万点太多了，能不能少点？”

　　“不还价！”大胡子白了他一眼，哼道：“你也是识货的人，这种功法虽然前期朴实无华，但越是修炼到后面威力越大，现在主神那里根本就没有这样的功法兑换了。”

　　那人看了眼白凡，一咬牙说：“好，我买了。”

　　白凡登时无语，这才知道其他轮回者要获得一门好的武功有多么不容易。

　　主神的兑换选项那一栏，的确快实存名亡了，因为轮回者除非实在迫不得已，不然肯定不会将秘籍卖给主神，价格低不说，还会被抹去记忆和修为，实在太不划算。像他自己这样的，即使再不待见的武功，宁可放到藏经阁里蒙尘，也不会给主神。所以现在已经很少有人能从主神那里兑换到好的秘籍了。

　　另外他不知道的是，越是后面的轮回者，回归任务的难度也越来越低，轮回者很少会被逼到卖秘籍的地步。

　　倒是另外一件事，让他心中感到惊奇。在坊市交易的秘籍只是备份，而不会抹去修为记忆，在白凡看来，这应该是主神的一种妥协了，毕竟之前的规则虽然最大的保证了功法的独门特性，但也极大的限制了高级功法的传播，实在是有矫枉过正的嫌疑。

　　摆摊的和闲逛的轮回者几乎一样多，都是一百余人。有些缺狠了轮回点的轮回者，把一些任务世界中得到的稀奇古怪的玩意全部都放了上去，以期碰到某个冤大头，花大价钱买下来，但这种可能性显然极低，能活下来的轮回者没有哪个是傻子。

　　白凡优哉游哉地在摊位间闲庭信步，每经过一个摊位，他都会停下脚步，饶有兴趣地将上面的东西都仔细看一遍，一连数十个下来都没有丝毫的厌烦，一副乐此不彼的样子。实则是因为他此前和其他轮回者的交流极少，所以此时才想尽量地多了解他们的情况，做到知己知彼。虽然他一直肯定自己绝对是最顶尖的那几个人之一，但和其他轮回者的差距究竟有多大，却不得而知，这一次就是一个十分好的机会。

　　半个时辰后他心中忽地生起了一个疑问，那些低级轮回者卖的东西，绝大部分都符合他们的身份，但时不时就会有一两样明显不是他们能得到的东西冒了出来，这令他十分诧异。

　　沉吟少许，白凡目光看向一个身形瘦弱的男子，他尽管用布巾遮住了鼻子以下的部位，但眉目间明显还显露出青涩，竟是一个十五六岁的少年，而且眉心有一道菱形的疤痕，明显曾经被刺穿过，这样都能活下来，倒真是命大。

　　“这个卷轴怎么卖？”白凡蹲在摊位前，指着一卷没有标价的卷轴淡淡道。

　　对方看到白凡朦朦胧胧的面容，眼神露出紧张，吞了吞口水道：“只换不卖……换……换一门顶级内功。”

　　白凡立时无语，他转了一圈之后，早就发现顶级内功现在的价钱已经远远不是他自己当初那时候给主神的价格了，像九阳神功这个品阶的内功，现在最少也是三十万轮回点以上，而且是有价无市。而这卷卷轴属于杂物，是契约卷轴，可以使两个轮回者建立永久契约，以后两个人每一次都会一同进入任务世界，直到有一个人死了才会解散。哪怕有一个人筑基，而另一个人仍在炼气，下一次任务世界，两人也会一同进入II难度世界。


第169章 幽明玉，心满意得

　　此物对其他人或许会有大用，毕竟两个人能做的事要比一个人多得多，但对白凡而言完全就是垃圾，根本用不到。除非能带飘絮进去，否则他绝不可能脑子进水了和别人组队。况且这东西主神的杂物兑换选项里，也有类似的替代品，只不过那个是一次性的，而且价格很贵罢了。

　　白凡摇了摇头，淡淡道：“能告诉我，这东西你从哪里得到的吗？”

　　少年明显地露出一丝失望之色，漫不经心道：“当然是完成任务后，抽奖抽出来的。”

　　“抽奖？”白凡顿时一脸懵逼，还好被寒雾遮掩，没被人看到。

　　抽奖他自己也抽过两次，但那都是完成额外任务之后，主神奖励的。一次是在天龙中，好死不死地将那一界的大道意识给惊醒了。另一次是完成神雕三部曲，三个连续世界任务之后。以那两次的难度判断，他不相信眼前这个少年能完成。

　　“怎么来的抽奖机会？”白凡盯着他的眼睛，问了这么一句。

　　少年奇怪地看着他，“每一次完成任务回归之前，都会有一次抽奖机会，能有非常低的概率抽到好东西，你不知道么？”

　　“好东西……原来如此。”白凡心中这才了然，看来主神一直都在细微地修改规则，就是不知道以后会不会让高级轮回者也有这样的抽奖机会。主神这明显是想缩小低级轮回者与高级轮回者的差距，但白凡并没有太放在心上。

　　这种抽奖机会看起来不错，但实际上也是然并卵，大部分抽出来的都是两三万轮回点或者等值的杂物丹药之类的，像少年抽出来的这个卷轴已经算是极好的那一类了，但也最多能让他的实力有一个小幅度的提升要想借此追上最前面的轮回者那就是痴人说梦了。

　　归根结底，现在走在最前面的轮回者，除了先行的优势外，更多的是他们本来就是经过筛选淘汰后，留下的人杰。五年来，主神能总共招收了多少轮回者？白凡不多说，最少也有几千人了，但如今这广场上才这么几百人，而且大部分都是功力不高的，也许是刚进入空间的，也许是一直在I难度混，总之能成功筑基的轮回者，就没有一个简单的人。

　　白凡自然不可能用一门顶级内功换契约卷轴，正要离开时，见那卷轴旁边有四五个小瓷瓶，本以为里面装的不过是普通的丹药之类的，但隐隐间有一丝阴森狂暴的血腥味传出，令得他不禁好奇地将其一一拿起。

　　养血丸、清神露、五毒散……白凡一个一个排除，直到最后一个青色瓷瓶时，才得到想要的信息。

　　“毛僵精血：吞服后获得僵尸血脉，变异成为毛僵，身体坚硬无比刀枪不入，具有尸毒，且力大无穷，但害怕阳光，并且会与某些内功产生冲突，轮回者慎服！”

　　白凡将瓷瓶拿在手中端详，似要透过瓷瓶，将之看穿一般，口中淡淡地问道：“你去过僵尸先生世界？还是别的和僵尸有关的世界？”

　　少年惊诧，随即疑惑不解道：“你怎么知道僵尸先生的世界？难道你也去过？”

　　白凡笑了笑，没有回答他，手指在瓷瓶上弹了弹，沉声道：“这东西我要了，开个价吧。”

　　“五万……不……三万轮回点。”

　　白凡没有跟他讨价，直接将轮回点划过去，起身离开，走了两步忽地停了下来，手上寒光一闪，一柄锋锐的飞刀出现在手掌上，转头轻轻的抛给了少年，“看你有缘，这东西给你玩吧，抹上毒药效果更佳。”

　　少年手掌平伸，稳稳地将飞刀接住，眼神满是莫名其妙，愣了两秒，对着白凡的背影喊道：“你叫什么名字？”

　　白凡摆了摆手，头也不回地继续朝前行去。那柄飞刀还是当年从射雕世界归来，离开慕容城时碰到那个手持破铁剑的剑客，莫名其妙地打了一场之后对方送给他的，在当时这柄飞刀还有一定的作用，但现在在他手上，跟一颗石子也没多大差别了。刚刚不知怎么的突然就想了起来，索性就送给她了，说不定还能帮他渡过一个难关。

　　接下来继续晃悠，不管是像他一样闲逛的，还是摆摊的都是十足的人精老油条，像刚刚那个少年那样的白凡再也没有见过。

　　路过一个浑身都被黑气包裹的轮回者面前时，白凡在他摊位上扫了一眼，脚步微不可察地一顿，但旋即就若无其事地走过，像是什么都没有发生一样。

　　直到将所有摊位都逛了一遍之后，白凡心中有了数，这才施施然地回到被黑雾包裹的轮回者摊位前。

　　他总共只摆了三样东西，分别是一块令牌，一块黑色的玉牌，和一瓶丹药。

　　此人是在场所有轮回者中，气息最强的几人之一，他一动不动地盘坐着，露在外面的双眼也紧闭，浑身都散发着阴冷的气息。

　　白凡先拿起令牌，在手中来回摩挲，又沉思了许久，才郑重地将之放下。

　　这块令牌名叫强入令，II难度杂物，作用是：使用之后，轮回者可以强行进入已经有轮回者进入的世界。

　　白凡看了对面阴冷的轮回者一眼，见他毫无反应，便看起来漫不经心地将旁边的玉牌和丹药都拿起来看了看。

　　玉牌没有任何介绍，有成年人巴掌大小两面都是光滑如镜，只有四边刻着古朴的花纹，看起来非常古老，但有两个角都已经碎了，缺了一小块，而且此物怎么看都像是一块装饰品。

　　另外一瓶丹药则是给妖兽或者灵虫吃的，能促进其进化，不过效果难以判断。

　　“令牌三十万轮回点太高了，能否少点？要知道这块令牌只能进入世界，对轮回者并没有实质上的帮助。”白凡沉吟片刻，出声道。

　　黑气弥漫的轮回者睁开眼睛，瞟了白凡一眼，淡淡道：“你既然来问这块令牌，就必然是能用到。诸如此类令牌，大多只有在抽奖时才能抽到，因此出现概率极低，我这就是这个价，买不买随你。”

　　白凡哑然失笑，此人倒是看得清白，像这样的东西，对有些人一点作用都没有，但对某些人却十分重要。白凡的确迫切的需要这块令牌，他担心下次进入任务世界时，风云世界已经有人进去，所以必须未雨绸缪，有备无患，不过三十万轮回点却是有些不值了。

　　他伸出手指，指着三样东西画了个圆圈，道：“你这除了强行令牌之外，玉牌当饰品都嫌寒碜，丹药也最多值六七万轮回点，三十五万轮回点，这三样东西我全包了，如何？”

　　对面的轮回者闻言耸拉着眼皮，头也不抬地说道：“成交。”

　　听到这两个字，白凡暗暗松了口气，将轮回点划过去，随后单手一拂，三样东西全部收入储物空间中。

　　黑光一闪，白凡将那块黝黑深邃的玉牌拿在手上把玩，一边向前走去，一边笑着喃喃自语。

　　“幽明玉……果真是万年难得一见的幽明玉，不虚此行……”

　　这一次的收获，已经大大超乎白凡的预料，而其他东西也差不多没有他看得上眼的了。

　　最后来到一个胡子邋遢的老头面前，他是为数不多的没有遮掩面容的几个人之一，别人是自信，而他完全是因为满脸的花白胡子将脸遮住了三分之二，跟蒙面也差不了多远。

　　老头这有一块黄色的晶石，看起来很流光的样子，但他自己也不知道有什么用途，随便给标了五万轮回点。

　　地灵晶，乃是修筑永久传送阵的材料之一，这种晶石在灵气浓郁的修仙界不算罕见，但在武侠位面却罕见至极，也不知道这老头从哪里刨出来的。

　　白凡并不缺轮回点，对高级轮回者来说，轮回点绝大部分都花在买修炼用的“养灵丹”和“灵石”上面了，这两两样都是筑基之后才能兑换的，灵石的作用极多，但最重要的是能和“养灵丹”一样提升修炼速度。相比而言，养灵丹更便宜，但因为是丹药，所以有微弱的副作用。

　　而白凡有着数百颗极品灵石，足以抵得上数千万的下品灵石，这财富根本就不是其他轮回者能想象的，二话不说地买走，随后便传送回到本源世界。


第170章 万魂恶鬼

　　不毛鬼坑，大地漆黑，残垣断壁皆如焦炭。

　　天上烈日曝晒，地上却阴风阵阵，寂静得像乱葬岗一般，让人只看一眼，便立即生出背脊发凉的感觉，因此被人取了个“鬼坑”的名字。

　　这地方实在诡异得紧，虽然看不到任何危险的东西，但就是让人心中发麻，不敢靠近，别说普通人，就算是异能者也唯恐避之不及，根本就不会多看一眼。

　　但凡事皆有例外，此时这鬼坑之中，仍有数十名衣衫褴褛的男子排着松松散散的阵型聚在一起，小心翼翼地在废墟中搜寻，每当阴森的凉风刮过，这些很是瘦弱的人都要牙齿打颤地抖上许久。

　　“大哥，咱们还是赶紧走吧，这地方可是死了十几万人，阴森恐怖得紧，我感觉非常不好……像有什么恐怖的东西要出来一样。”队伍中间，有两穿着比其他人略好，其中一人面色煞白地低声说道。

　　另一人方面大耳，露出彪悍之气，眼神瞪着他恶狠狠地说：“废什么话？！叫他们赶紧找，注意看有没有地下室，只要找到原来的储藏东西的仓库咱们就发……”

　　他话未说完，就面色骤然大变，瞳孔张大，几乎将眼珠子瞪出来，惊骇到了极点。

　　呜呜~~~~~~~~~~

　　下一刻，他瞳孔深处就被一片漆黑的风充斥，蓦然一股强风袭来，卷起地上的灰尘将他们笼罩，众人顿时只觉遮天蔽日，陷入一片伸手不见五指的幽暗，不但是灰尘，这风本来就是阴冷的黑风。

　　倏忽间，阴风中瘆人的鬼嚎此起彼伏，夹杂着凄厉的惨叫，以及吞噬血肉的声音，令人毛骨悚然。

　　须臾之后，惨叫声渐止，黑风一阵蠕动，化作了一张巨大的鬼脸，远远看去漆黑的面容上密密麻麻的斑点在蠕动，堪称阴森诡异之极，双眼的空洞中闪烁着碧绿的火光，散发出狠毒嗜血的光芒。

　　“好新鲜的血肉，要是有更多就好了，桀桀桀……”

　　鬼脸发出夜枭般的叫声，语气不男不女的，十分怪异，并且给人一种嘈杂的感觉，让人听后心中堵得吐血。

　　百丈之外，白凡盘坐在三毛背上，漂浮于高空，沉眉注视着鬼脸，脸色难看地喃喃道：“这就是万魂恶鬼么？竟然如此凶恶。”

　　三毛语气不善地叫道：“当然是，你看它脸上闪动的斑点，其实每一个都是一张鬼脸，组合到一起，才形成这么大。真是见鬼了，这种恶鬼杀数千万人都不见得能诞生一个，咱们不过屠了座十几万人的小城就中奖了。”

　　白凡仔细的凝视过去，果见巨大的鬼脸上完全是一张张表情痛苦的人脸组合而成的，上万张脸密密麻麻地排在一起，让他心中直冒凉气。

　　厉鬼本是人死后怨气不化，使得神魂不能轮回，被束缚在世间吸收阴气之后形成的，因为乃是生于怨气，所以大多狠毒凶猛。而“万魂恶鬼”则必须是成千上万的厉鬼诞生于同一个地方才能形成，端的是非常困难。

　　并且一旦诞生这样的恶鬼，若不趁早除去，待其功力大成后，便会将方圆万里都化作鬼蜮，介时修为直接超过了人族的道胎境，堪称无比恐怖！所以从飘絮那里知道恶鬼出世的消息后，三毛立刻就拉着白凡一起过来。

　　这时，鬼脸吸入一道血红的精气之后，露出满足的神情，旋而卷起阴风，露出地上数十具没有一丝血肉了的白骨，就要离开。

　　白凡见状深吸了一口气后，目中闪出精光，“三毛你施法困住它，我先尝试看能不能将其收服。”

　　三毛呆呆地一愣，旋即郑重警告道：“老大，你可想清楚了。这些厉鬼生前都是穷凶极恶之人，因此戾气非常重，这样的恶鬼比其他的更加凶残，稍有不慎便会被其反噬，就算收服了，也是一个不定时的炸弹！时时都得提防着，得不偿失啊，老大！”

　　“我相信你，你也要相信我，去吧，那恶鬼要跑了。”白凡目光如电，淡淡地说道。

　　三毛闻言，不再相劝，正如白凡所说，他们互相之间都已经极为了解，白凡从来都不是冲动蛮干之人，他既然这么说了，就一定是有相当大的把握。于是双翅灵光一震，刮起一阵狂风，身影向前电闪而去。

　　它速度极快，一息百丈，顷刻间就追上了黑风，旋即张开口发出炽热的光芒，一道碗口粗的赤红色火焰向着下方喷出。

　　火焰离开三毛嘴边后，便逐渐分散，铺到黑风上时，已经覆盖了方圆数十丈的形成了一片火海，将黑风笼罩在内。

　　赤红色的火焰虽不及三毛最强的金色火焰，但也是它体内的精火，带有一丝金乌血统中蕴含的太阳之火的神圣气息，正好是阴魂鬼物的克星，将黑风烧得嗤嗤作响，一眨眼就缩小了一半。

　　万魂恶鬼狂怒，将黑风收回体内，现出了真身，身形足有数十丈高，身上覆盖着一层幽黑的鳞片，双手鬼爪一招，体内涌出黑雾将它笼罩，随后如活物般蠕动起来，一阵抖动之后，化作了一道半透明的黑色光幕将其保护在里面，抗衡着火焰的煅烧。

　　“你们是什么人？怎么有种熟悉的感觉？”万魂恶鬼阴毒地盯着三毛，一边维持着光幕抵抗火焰，一边疑惑道。

　　“他们没有生前的记忆么？”白凡见之，诧异道。

　　“大部分厉鬼都只保留了一些生前的本能，何况它是上万只厉鬼融合而成，如果全都保留着记忆，不用咱们出手，它自己就记忆错乱得疯了。”三毛冷哼一声，双翅上亮起了符光，勾动周围灵力汇聚过来，旋即一朵朵的闪耀着金色纹路的火红之焰如天女散花般飘落而下，融入了下方的火海之中。

　　万魂恶鬼大脚板一跺，焦黑的大地顿时裂开，蛛网般的裂纹遍布，它自己巨大的身躯则冲天而起，竟在倏忽间就来到了三毛下方，一只车轮般的鬼爪向着他柔然的腹部直捣过去。

　　三毛的腹部只有软毛，而没有被翎羽覆盖，而那鬼爪的指甲足有一尺多长，将向是五柄锋锐的短剑一般，刮起呜呜的风声，若被这一爪抓实，即使是三毛说不得也要受伤。

　　不过三毛眼中露出轻蔑之色，一丝闪避的意思都没有，擎起单翅狂猛地挥击而下。

　　砰~~~~~~~~~~

　　一声巨响，震得四周的空气都在颤动，发出嗡鸣，万魂恶鬼如同一直麻雀被人一板子从高空拍了下来，轰然一声在地上砸出一个巨坑，尘雾弥漫。而三毛仅仅是伸展双翅，向上移动了半尺而已，就将冲击力都话语无形。

　　白凡见之，满脸都是惊讶之色，他一直以为三毛最强的是其无边无际的妖力，却没想到其肉色也这么强。他方才就站在其背上，能感受到刚刚的撞击力有多么恐怖，万魂恶鬼之凶悍并非浪得虚名，一万只厉鬼的力量集合在一起，何其恐怖，白凡自问激活小周天护体罡气之后竭尽全力也能抗衡，但绝对做不到三毛这样云淡风轻，妖族的肉身比其人族，当真有着先天的优势。

　　万魂恶鬼乃是鬼体，对于物理打击的抵抗能力极强，所以刚刚那一下并没有受多重的伤，然而那三毛先前喷出的火海却如跗骨之蛆一般始终跟在周身燃烧，连方才它冲到天上时也一样，不得不一直维持着黑光护罩，鬼力消耗速度十分恐怖，令它狂躁地怒号不已。

　　“还不行，再消耗一些它的力量，尽量让它虚弱。”白凡见万魂恶鬼仍然精神抖擞的样子，于是传音给三毛。

　　三毛听后，尾部长羽莫名一抖，符光顿现，随即双眼漆黑的瞳孔中各自亮起了一点金光，如黑夜中的星辰一般光彩夺目，金光凝实如星辰滴溜溜一转，旋而两道金色匹练架起长虹，跨越空间一闪地落在了万魂恶鬼身上。

　　嗷~~~~~~~~~~

　　一声惨叫，深坑中，万魂恶鬼两条腿膝盖以下齐齐被金色长虹斩落，顿时跌倒，巨大的身躯再次砸其一片尘土。

　　“你要是安安静静的修炼百年，说不得能和三毛大人抗衡一二。”三毛仰起头道，双目中露出不屑之意，万魂厉鬼世间罕有潜力无穷，而且恐怖的是前期成长速度非常快，远远超过人类修士和妖族，但眼前这只明显太着急就暴露了，从它诞生到现在最多也就两年，这点时间还不足以让其成长起来。

　　两道金虹斩落万魂恶鬼双腿后，并未消散，而是继续在端口闪烁，不但阻止它将断腿接起来，更不断内侵入，内忧外患之下，不过片刻，万魂恶鬼眼中终于露出疲惫之色，连脸上一张张的小脸也失却了活力般的不再动弹，呆板起来。

　　白凡见之，手上幽光一闪，拿出了一枚黑色的小玉牌，只有半个手掌大，正反两面皆刻满了玄奥的纹路，月白的灵光在符文间流转，一层层的波纹荡漾开，自然而然地就勾动起了灵气，使得白凡四周顿时阴冷起来，连三毛身上的热浪都无法驱除。

　　“这是……什么？”三毛感受到了此物的气息，顿时露出惊讶之色。

　　“幽明玉，养鬼符。”

　　白凡轻缓的呼出一口气，太阴灵力滚滚涌出将符箓激活，白光一闪之下，玉符箓飞到了万魂恶鬼上方定住。

　　随后其法诀连连打出，体内太阴星道基加速旋转，阴纯灵力化作一枚枚的符文飞向符箓，并在涟漪之中融入进去，相比于两年前，白凡的动作熟练了许多，打出符文的速度更快，且威力也有不小的提升。

　　太阴灵力本就是至阴至纯的灵力，与阴符流的符箓可谓相得益彰的天作之合，同样的符箓在白凡手上使出的威力大大超过了阴石，不过须臾，幽明玉符上一道漏斗般的白色符光倒扣而下。

　　诡异的一幕放生了！

　　符光碰到外面的火海之后，竟是没有任何阻碍地就穿透了过去，接下来碰到万魂恶鬼的黑色光幕之后，也只是微微一顿，就直接穿透，随后边将其巨大的身躯全部笼罩在白色符光之内。

　　万魂恶鬼见之大惊失色，口中蓦然喷出一道黑光，直直地斩在符光之上，但符光微微一晃，就没有其他反应，这让它目瞪口呆。

　　白凡见此，嘴角露出笑意。幽明玉，在阴符门的记载中，号称万年难得一见，传说只在幽冥黄泉的火山之中才能诞生，稀少之极，三毛不认识也就不足为奇了。

　　此玉最大的功能是能孕养鬼物，凡是鬼族一类，在此玉中的进化速度都能大大提升，乃是制作阴符门符箓最顶尖的材料。通过幽明玉符散发而出的封印灵光，自成一体非常坚固，有着种种特性，全都是专门克制厉鬼的，所以即使万魂恶鬼远比普通厉鬼强大得多，但此时面对这符光的封印，也无能为力。

　　片刻之后，玉符内忽然射出一根璀璨的锁链，光芒夺目，竟完全是由一个个的符文连接而成，上面月白的灵光遍布，散发出阴寒且圣洁的气息，瞬息间穿透空间卷在了万魂而归身上，一层层的缠绕起来，眨眼间就遍布全身。

　　万魂恶鬼暗道不妙，这符文锁链非常克制它，锁住之后，他顿时就不能动弹了。空洞洞的眼眶中，两道鬼火抖动，发出决然的光芒。

　　下一刻，异变突生！

　　“轰”的一声巨响，万魂厉鬼庞大的身躯竟然爆炸成上万份，每一份都是一个缩小的厉鬼，城墙上万的厉鬼向外猛冲，白色符光巨闪之下，竟然没有撑住，被冲破！

　　旋即多如蚊虫的厉鬼黑压压的向着四面八方逃散，万魂恶鬼，乃是上万的厉鬼聚合而成，能聚自然能分，其中只有一只是本源核心，承载着鬼魂记忆，其余鬼魂皆是身体的一部分，战斗中可以随时分合。

　　换句话说，只要本源的那只厉鬼不灭，并且现场有其他厉鬼的话，他随时可以组合成庞大的身躯，甚至原本不属于其身体一部分的厉鬼，也可以强行将之融合，修复自己。

　　眼看着上万只厉鬼，四散奔逃，白凡登时愣住，不知道该抓哪一只才是。

　　这时三毛目中射出两道电芒，瞬间到达一只仅有半人高的青色小鬼身上，“嗤啦”一声将其打落在地，同时嚣狂大叫道：“想在三毛大人眼皮底下逃走，你想得太多了。”

　　白凡旋即打出一道法诀，白色的符文链条顿时一动延伸十余丈将青色小鬼卷得严严实实，随后符文虚影生出，围着其旋转不休，青色小鬼登时发出惨叫。

　　白凡丝毫不为所动，符文一枚枚的打出，链条越缠越紧，随即向着玉符箓收回。

　　“封！”

　　旋而之后，白凡一声低吟，符文链条拉得笔直，紧接着急速缩短，白光一阵晃动之下，连着青色小鬼一同封入了幽明玉符中。随后玉符下方出现一个漩涡，幽暗的阴风狂卷而出，四面八方逃走的厉鬼登时一顿，旋即全部被狂风倒卷回来，化作了黑色鬼雾被玉符吸入。

　　一盏茶的功夫，最后一道黑光隐入玉符中，白凡手臂一招，将玉符收回了储物空间，脸上露出得意的笑容，由不得他不高兴，这只玩魂厉鬼不论现在还是将来，都可称为一大助力。

　　随后，三毛双翅生风地飞离这一片死地，赶回须弥山。白凡来此之前就收到了主神的提示，三年时间已到，可以再次进入任务世界，为了收服恶鬼才耽误了几天，此番回去便是准备进入下一个任务世界了。


第171章 再入风云，卿本佳人

　　“嗯……已经有人进入了。”

　　仙武空间广场上，白凡看着光幕上已经锁定的“风云世界”，眉头皱起，有些意外。

　　要知道即使是筑基轮回者的实力也是千差万别，譬如大唐中暗算白凡的那个少年，即使有一门仙道真法傍身，也不是白凡一合之敌，所以任务世界对大部分轮回者来说仍是十分危险的地方。像风云这样的高武世界，白凡猜测正常情况下，应该到第三次是才会有人选择进入，然而不知道为什么，意外发生了，好在他对此早有防备。

　　一枚巴掌大的青铜令牌出现在手上，白凡意念一动，令牌便即化作一蓬星光将其笼罩，周身虚空顿时荡漾起了层层涟漪，其人影便如投入湖水的石子般缓缓消失。

　　……

　　……

　　下一刻，白凡发现自己处于一条山道的尽头，前方就是一个宽大威严，清一色白石铺就的广场，且在不远处竖立有一块巨碑，石碑上刻著：天下会总坛。

　　“竟然直接到了天下会，只是不知道剧情发展到什么阶段了，看来得先找个人问问。”

　　白凡心中暗自沉吟，任务世界他也经历过四五次了，从第一次开始他也大致总结了一些规律，首先地点是随机的，也就是说如果人品太低的话，一出现就碰到BOSS被KO也不是没可能的，只是概率极低罢了。其次如果是新世界，进入的时间大致在开场前后，然而这个开场时间有时候很诡异，比如射雕就可以追溯到王重阳还存活时，所以有时候开场时间会早于剧情正式开始的时间。

　　耳朵微微一动，数十丈外传来一阵细碎的脚步声，白凡提气纵身，越上了山道旁的巨石顶端，片刻之后，四五个劲服武士打扮的青年从巨石边走过，几人边走边神情激动地对着中间样貌颇为英武之人说着什么，而那话音自然丝毫不漏地传入白凡耳中。

　　“断浪，帮主这次公开选拔堂主，你武功这么好，肯定会被选中，我们以后就看你的了。”

　　“是啊断浪，等你当了堂主，一定不要忘了我们这帮烂兄烂弟哦。”

　　“还有我红雨，段堂主，以后多多关照……”

　　几人逐渐走远，白凡看着身着白色马甲蓝色长衫那人的背影，双眼微微眯起，闪动有莫名的光芒。

　　“断浪……呵呵……卿本佳人……奈何为贼？”

　　白凡双臂环胸，喃喃地念了这么一句，手指在胳膊上轻轻地敲打着，眉头微微皱起，一个又一个的念头在心中生起。

　　这一段选拔堂主的剧情，应该是风云剧情刚刚开始不久，以此推断，前面进来的轮回者要么也是刚刚才进来，还没来得及做出改变剧情的大动作。要么就是在暗中蛰伏布局，等待时机。

　　不过白凡更倾向于后者，风、云二人被雄霸收为徒弟后，在天下会练了十年武功方才出山，因此如果判定进入时间，白凡有很大的把握，对方在十年之前就已经进入了。

　　不知过了多久，白凡静立于巨石之巅，气息悠扬隐晦，来往之人无人能感应到，他将信息全都梳理一遍之后，找出了当前最紧要之事。

　　便是先与曾经立下千年之约的阴石取得联系，再将那名轮回者找出来。他一向吃独食惯了，不喜欢自己的计划中存在不确定的因素，不管对方什么来头，他都要以横霸之势，将其扫出局。

　　至于为什么不去找徐福，想到他现在已经更名帝释天，白凡就决定先解决后顾之忧后，再去找他。因为千年时间足以沧海桑田，更何况最是善变的人心，他实在难以判断其对自己这个消失许久朋友，会抱以何种态度，并且以帝释天的性格，是敌非友的可能性更大。

　　……

　　七天后，白凡一边赶路，一边收集武林的情报，发现如今的武林状况与原剧情几乎一样，这让他更加确定在他前面进入的轮回者必然潜伏在暗处，不动则已，一动惊人！

　　跨越了数千里的距离，白凡来到了一座隐秘在崇山峻岭之间的山谷。

　　此谷就在当初他们斩杀凤凰的山洞附近，白凡怀着一丝难以言明的心情走了进去。当年离开之时，白凡与阴石约定日后在此会面，阴石曾立下誓言，他会在此隐居建立暗中势力，一直到白凡归来。

　　相比而言，白凡认为阴石比徐福要可靠得多，因为阴石有着执着的追求，追求符箓之道的极致，所以他的心性沉稳而坚韧，轻易不会改变。

　　而徐福则不然，他根本就没有明确的追求，不知道自己应该做什么，所以当长生不死都得到之后，他便会开始穷极无聊，寻找自己活着的乐趣，于是乎将苍生玩弄于股掌之间，这样的日子过久了，顺理成章的就会将自己当做至高无上的神，容不下任何人超过自己。

　　一路行来山谷中都是静悄悄的，杂草树木遍布丛生，莫说房屋人影，连一条正经的路都没有。

　　略一沉吟，白凡脚下一点，身子扶摇而上，便来到一株大树的顶端，放眼望去，渺无人烟，他双眼中顿时日月同现，视力提升了一倍有余，极目扫视，仍没有发现一丝人类活动的痕迹。

　　白凡见此，心中顿时升起了不妙之感，若阴石真住在此处，必会留下蛛丝马迹，不可能完全躲过他的探查。所以此地根本就没有人！

　　是死了，还是离开了？为什么离开？

　　正当他心中疑窦丛生之时，余光不经意间瞟到了不远处的一片竹林里，隐隐露出一些砖石瓦块，断壁残垣。

　　白凡脚下凌波微步，在树顶残影飞闪，须臾间就落到了竹林里，只见这里果然有一些地基露出地面，方圆数十丈都铺满了焦黑的砖瓦以及将要腐朽的白骨，显然此地久远之前，曾经历了一场血与火的杀戮。

　　“故友阴石之墓！”

　　白凡眼神骤然一寒，快步走到一座墓前，墓碑上刻着这六个字，长满斑驳的青苔，古老沧桑的气息扑面而来，这座墓立于此地至少也有数百年了。

　　竟然死了！？白凡有些不敢置信，阴石的实力在他离开之前，便已算的上顶尖，何况当初作为交换，白凡还传了他长生诀中“阴”属性的那幅图，不出十年，他便可功力大涨，有谁能找到此地杀死他？

　　“故友……这个称谓，是徐福么？”

　　白凡沉吟许久，仍是不相信阴石就这么死了，目中发出果决之色，一掌陡然拍下，将墓碑拍成粉碎，随后手掌翻飞，掌劲带着威猛罡风朝着土墓连续推出，便如推土机一般将墓推平。

　　约摸一盏茶的时间，墓坑之中现出了一具骷髅骨，白凡单手一拂，一道灵力卷出，边将一根手骨吸到手中，沉眉端详。

　　阴符门的修炼功法有一种特性，凡修炼有成者，都会将本门的七七四十九个基础符文，以秘法烙印在自身骨骼之上，功成之后可以显著提升符箓的威力，所以若这墓中埋的是阴石，其骨骼上面必然会出现符文纹路。

　　随即，在骸骨上没有找到标记，白凡眉头顿时舒展，嘴角带着一丝笑意自言自语道：“果然是掩人耳目的，我说你怎么可能这么轻易就死了，岂不是辜负了我对你的期待？”

　　虽然暂时无法和阴石取得联系，不过白凡并不担心，只要他还活着，就有的是办法找到他。思虑片刻，白凡出谷之后，便不急不缓地朝天下会方向行去。


第172章 从无虚言，命运由心

　　再次回到了天下会，已是八日之后，此时堂主选拔大会已经完毕，断浪本有机会成为堂主之一，但雄霸不能容忍自己教出的徒弟败在一个带艺入门之人的手上，所以逼迫其只准败不准胜，秦霜、步惊云、聂风没有波澜的成为了三大堂主。

　　而失败者断浪则继续做着卑微的杂役，更在当日当着无双城主的面，为雄霸所辱。

　　是夜，白凡盘腿坐于一间茅屋顶上，施展闭气秘法，便即气息全无，仿若一块没有生命的石头。

　　此间茅屋是断浪的住所，片刻之后，无双城城主独孤一方与其子独孤鸣走了进来，劝说断浪离开天下会，投靠独孤城。

　　约摸一顿饭的功夫，独孤父子离去，白凡从屋顶蓦然起身，接着施展“行”字诀，单脚一踏，在虚空荡起一阵涟漪，便即一闪之下出现在了段浪身前。

　　“断浪，看你的样子是被独孤一方说动了，要去投靠无双城吗？”白凡背负双手，好整以暇地看着断浪。

　　“你是什么人？”断浪被突然出现的白凡吓得一怔，随即目露凶光，他与独孤一方的谈话若是传到雄霸耳中，不死也得脱层皮，所以此时已经做好了杀人灭口的准备。

　　然而他也不想想以白凡方才的速度，他只会连风都摸不到。白凡看穿了他的想法，微微一笑，道：“放心，我不是天下会的人。你不是要重振断家吗？本尊可以助你完成心愿。相信我，除了本尊之外，天下会得不到的东西，你去了无双城一样得不到。”

　　断浪闻言脸色一沉，旋即哈哈大笑，“阁下好大的口气，谁不知道当今武林天下会与无双城各占半壁江山，却在你口中似乎不值一提，也不怕风大闪了舌头，你走吧，今晚就当我断浪没见过你。”

　　白凡哂然一笑：“这样吧，咱们打个赌，本尊赢了，日后你替我做事，作为交换，三年之内我让你断家名扬天下。若是本尊输了，传你一招无上绝式。”

　　话音未落，白凡左脚旋身一踏，面向了十丈之外的一块山壁，浑身气息都瞬时衰弱，这一瞬间给人的感觉便如那风中残烛，精气莫名其妙地全部消失一样。但旋即其右拳上便亮起了璀璨的光芒，熊熊烈焰包裹着拳头，在黑夜中宛如金色太阳。

　　白凡抬臂，挥出。

　　下一刻，金色火芒从拳头飞出，化作了一团烈日般的火球，一闪而逝地激射向山壁，并在身后留下一道滚烫的热浪，成为一条死亡之径，追着光芒而来的飞蛾蚊虫，全都在一瞬间被热浪蒸干，失去了全身的水分，死去。

　　轰~~~~~~~~

　　一声并不响亮的爆鸣，仅有近处的白凡和断浪听到，眼前骤然亮起了耀眼灼目的白光，那一枚金色火球已然化作一片金色火海。

　　呼~~~~~~~~

　　山壁上原本茂盛的灌木，一眨眼就只剩下漫天的黑灰，簌簌飘落，漫天飞舞。

　　白凡收拳看向断浪，“如何？”

　　断浪当即变了颜色，写满了惊容，道：“你要怎么赌？”

　　“本尊站着不动，任你攻击，你若能撕下一片衣角，便算你赢。”白凡背负双手，很是平淡的说出这些话来。

　　断浪眼睛一亮，“这可是你说的。”

　　“本尊从无虚言。”

　　“好，阁下功力惊天，断浪佩服，但你竟敢这般托大，就不要怪我不客气了。”断浪出手，拔剑出鞘。

　　蚀日剑法！

　　他挺剑直刺，剑影暴洒，光华炽热……剑气纵横四射地笼罩白凡周身。

　　这剑法乃是断家绝学，曾经名震天下，然而……

　　一刻钟过后，白凡双手背在身后，从头至尾都没动弹过一下，一袭月白长衫仍旧月华如洗，不染尘埃。

　　断浪单膝拄剑在地，喘着粗气仰视白凡，满是惊叹。

　　“够不够？”白凡目光睥睨，淡淡道。

　　断浪说道：“你想要我做什么？”

　　白凡手指一弹，一张画着图形的纸一闪而出，飘落在他身前说：“你跟聂风是好友，他是神风堂堂主，请他将这张纸上的图形，贴满天下会控制的城池，应该不难吧？”

　　纸上是一个头生双角，瞪着大眼，露出獠牙的鬼面，旁边还有三个怪异难懂的字符，断浪沉声说：“以你的神功，足以和雄霸抗衡，为什么不直接找聂风，而来找我？”

　　“雄霸？”白凡轻笑，“你也太看得起他了，不过是井底之蛙，妄自尊大，本尊要杀他如探囊取物一般的简单。这天下远比你想象得要大，天下会与无双城不过是耍戏的猴子，趁着老虎打盹的机会出来耀武扬威，可悲可笑。至于找你的原因，你以后会知道的。”

　　白凡没有跟他解释，虽然风云世界武力值极高，但他自己也是各种际遇连连，除了帝释天这个级别的之外，其他人他还真没放在心上。他花费些许精力来收服断浪，不过是为屠龙做准备罢了，实际上除了断浪，步惊云和聂风亦在其计划之内，只不过暂时时机未到。

　　同为神兽，苍龙要比凤凰强大太多，必须要集齐七柄神兵方能屠之，而这三人都是备选人物。到了此时，凭借着实力和布局，白凡已经无所谓剧情，只等解决了轮回者，便会去找帝释天，开启屠龙的计划。

　　断浪将那张纸折起收入怀中，说道：“此事不难，但你怎么保证让我断家名震天下？”

　　白凡当即冷笑道：“本尊白凡，仙古宗宗主，你记住这个名字，就是最好的保证。奉劝你一句，本尊的承诺从不食言，但总有人喜欢自作聪明，生出了不好的想法，反误了自己的性命。断浪你是个聪明人，多做、多看、少说，本尊给了你改变命运的机会，希望你会珍惜。”

　　说完，白凡手臂一展，再次朝他扔出一卷纸张，便闪身离去，几个呼吸间，便消失于黑夜。

　　“两个月后，乐山大佛，凌云窟，本尊在那里等你。”

　　人影已不见，却留下一句话在耳边乍然响起，断浪脸色数遍，过了片刻将纸展开，里面仍然是画的一幅图像和几行字，不过这次是一个人形图案，上面标注着几条箭头线路，他顿时吸了一口气，双臂微微颤抖地惊喜起来，此物明显是一门修行法诀。

　　以白凡刚刚展现出来的两门武功来看，一门是堪称神火滔天，焚烧万物。另一门更加诡异，他甚至都不知道白凡怎么出招的，只是自己竭尽全力，但一切攻击都停在了其三寸之外，被一层无形护罩挡住，让他败得莫名其妙，又心服口服。他虽没见过雄霸出手，但从其三个徒弟的武功推断，的确有可能如此人所言，远远不是其对手。

　　如此人物传授的武功，必然不凡，若能凭此武功大进，离他重振断家之日，便前进了许多。于是将一切杂念都放下，专心领悟起神功来，至于无双城，早已被他抛诸脑。断浪是一个极为务实的人，再大的画饼，也没有眼前的实惠来得实在。

　　另一边，白凡一边赶路，心中一边盘算。

　　断浪出身武学世家。其父断帅是继上一代的无名、剑圣后的江湖第一剑，名号“南麟剑首”，一心想称霸武林，重振断氏威名。断浪由出身到身死，都背负这“重振断氏”的责任，因不惜作恶，百折不挠，锲而不舍。若论固执顽强，实在胜过无数人，堪称风云一绝。

　　所以断浪这样的人无比危险，因为他会为了达成目的，而不择手段，就像一条阴狠的毒蛇一般，随时都会有反噬的危险。但这样的人却又是最容易利用的，因为只要你满足他的要求，他什么事都可以替你去做，当然前提是有足够的能力将其压服。

　　最后那一卷纸上记载的是长生诀中的“火”属性的图画，断浪修炼时间不长，根基太浅，白凡怕他屠龙之时功力不够，同时也是给他一颗甜枣，安抚其心。不过，虽然行功线路图都是真的与原版一模一样，但是一旁记载的神识修炼之法却是阉割过的，短时间内看不出什么，但是功力日深，时间日久之后，如果没有完整的法诀，走火入魔只在旦夕之间。

　　至于能不能得到全部心法，则全看断浪自己的选择，毕竟原著中此人作恶之多，实在令人汗颜，由不得他不防一手。


第173章 玄武真功

　　一个月后，翠玉漂浮，睡佛卧云。

　　乐山大佛依山傍水，与山齐高，足踏大江，气势巍峨，古往今来，兴衰更替，佛不言不语，不腐不朽。

　　与之相提并论的，是孽兽火麒麟。

　　它的职责是守护凌云窟内的龙脉，但其灵智有限，生性狂暴，所以经常到人间为祸作乱，许多武林高手都欲除之，不但不成，反而为其所害。

　　火麒麟的强大毋庸置疑，从其一滴血、一块鳞片分别铸就了威震武林的麒麟臂与火麟剑，便可看出一斑。

　　大佛对面，峭壁之下，有一个山洞，是凌云窟的入口之一，旁边立着两座墓碑，分别是段帅和聂人王的。

　　白凡踱步而进，背负双手，闲庭信步地向里面走去。

　　他此时倒不是来找火麒麟的麻烦，这孽兽的实力与凤凰当在伯仲之间，仅凭他自己想要杀之，虽然不是没有可能，但非常艰难，必须是手段尽出方可。并且到时候他自己也会实力受损，在形势还不明朗之前，这么做无疑是将自己置于危险之境，非智者所为。

　　断家古老相传着一句话，“水淹大佛膝，火烧凌云窟”，意思是每当江水淹没了大佛的膝盖时，火麒麟便会从凌云窟中出来觅食，而此时离那一日最少还有一月有余，所以这时进入，碰到火麒麟的机率不大。

　　洞内岔道遍布，错综复杂，白凡怡然自若，没过多久就看到了一具骷髅，身上缠满了锈蚀的铁链，同时被厚厚的灰尘覆盖，一见便知此人已经坐化许久了。

　　白凡扫了一眼，猜到此人必是聂家的先祖聂英，他在与火麒麟搏斗时，血溅入口，虽因此功力大增，但也日渐疯狂难以抑制，终在丧失自我之前，将自己锁在了此处。

　　游目四顾，在骷髅不远处的石壁上，白凡兀然发现了许多鲜红如血的奇异果实，它们长在铺满石壁的蔓藤间，自然而然地散发着微弱的红光。

　　“血菩提！”

　　白凡见此，微微一惊，此果传说乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地。有重伤必治，无伤增功之效，可惜江湖人一直只闻其名，未得其果。

　　伸手摘了一颗拿在手上，顿时闻到一股异香。

　　服下一颗后，白凡只觉果实入口即化，化作一股热流涌向丹田，体内的灵力增长了一丝，然而与深如渊海的道基相比，却连杯水车薪都算不上。

　　“效果确实有，不过对于我这个级别已经无用，对筑基期以下的修士应该效果显著。”

　　白凡喃喃地说了一句，心中便有了打算。

　　一刻钟后，原本遍布石壁的蔓藤血果少了大半，变得稀稀疏疏的，白凡将菩提果连根带茎的挖出十余株装进了储物空间。

　　这果实对低级弟子来说，是不可多得的宝物，一颗便抵得上十年的苦修，所以他准备试试，能不能将蔓藤直接移植到镜湖谷中，如果成功，仙古宗炼气弟子则又多了一次突飞猛进的机会。

　　又过了半个时辰，白凡来到另外一处山洞，看着眼前缠满藤蔓的尸骨脸色有些难看。

　　“为什么聂风和段帅的尸体都找到了，火麟剑和雪饮狂刀却一柄都看不到？”

　　凌云窟内四通八达，稍不注意便会迷路，被困死在内，并且还有火麒麟肆虐，根本就没有人会无故进入此地。所以原剧情中，火麟剑和雪饮狂刀被断浪和聂风先后拿走，然而此时他提前到来，却不见了两柄神兵。

　　唯一的可能就是……有人捷足先登了，而其身份也呼之欲出——轮回者！

　　一念及此，白凡登时倒吸了一口凉气，露出少有的惊骇之色。

　　这名轮回者的行事风格，给他一种难以言喻的感觉，谋定而后动，似乎与他自己有些相似。然而白凡最担心的却是对方如何得知火麟剑与雪饮狂刀就在凌云窟内的。

　　当然，也不一定就是对方知道剧情，因为段帅与聂人王死在凌云窟内，这个消息并不是太难打听，因此从而推断出两柄神兵遗落在内也就不足为奇。

　　“拿就拿了，反正迟早是我的，除非你在我找到你之前就离开，不过，你有这个魄力么？”

　　白凡旋即冷冷一笑，知道多想无益，便不再纠结，准备着手找另外一样东西……

　　玄武真功！

　　十强武者武无敌留下的绝世武功。

　　武无敌，这个是曾经击败帝释天的强人。

　　他曾在凌云窟内修炼二十年，将自身的十强武道归纳，创下一套分为外家和内家的无上武学。内家为玄武内功，外家十强武道包含刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指十种武功。

　　这套绝世武功便称作玄武真功。

　　对于顶级功法，白凡向来都不嫌多，即便自己不学，也可以借鉴其中的修炼道理触类旁通，从而提升自己的眼界与修为。

　　况且白凡想让仙古宗成为万古不灭的仙宗，功法更是重中之重的基石。

　　每个人都性格与资质不同，适合修炼的功法也不一样，如果在筑基期的功法只有长生诀，便会让许多不适合修炼长生诀的弟子陷入困境，而这时体现宗门底蕴的时候就到了，多出一门玄武真功，便会让弟子们多一分选择。

　　只不过，玄武真功可不是这么好找的，武无敌在凌云窟住了二十年，差不多已经将庞大的地底迷宫全部摸透，在任何一处练武都是有可能的，所以要找到他留下的石刻绝非易事。

　　“咻”的一声。

　　漆黑如墨的“幽明玉符”从白凡手中飞出，缓缓旋转着，漂浮于身前。

　　一道法诀打出，玉符上旋即裂出一道似虚似幻的裂缝，一股阴冷的黑雾飞出，旋而化作了一只半人高的恶鬼定在半空，两团碧绿的磷火在眼眶内摇曳。

　　白凡看着恶鬼，吩咐道：“把你的分身派出去搜索地洞，找一面刻着画的石壁，还有……一只浑身冒火的妖兽……”

　　“桀桀桀……血肉……灵魂……”恶鬼听后，阴森地笑了起来，然而并没有立即动手，而是跟白凡讨价还价。

　　嗷~~~~~~~~~

　　白凡嘿嘿冷笑，下一刻，恶鬼蓦然发出惨叫，幽明玉符中飞出一道白色闪电，一劈而至，电流传遍全身，其眼眶内的碧火顿时剧烈的闪动，差点熄灭！

　　“去不去？”白凡目光森森，逼问。

　　闪电消失，恶鬼恢复过来，惧怕之色尽显，它被收服之后，就在玉符中烙下了神魂印记，符文闪电转劈神魂，即使他再强也难以承受。吃足了苦头之后，只得神情萎靡地乖乖地合作起来。

　　裂缝上幽光大盛，幽明玉符内飞出的厉鬼一只只，阴风啸啸，鬼气阴森，将这一片笼罩，接着便向着四面八方的山洞急奔。

　　这些厉鬼与碧火恶鬼乃一体化身，神魂共用，异体同心，身为核心的恶鬼能自动感知到分身厉鬼的所见所闻。

　　“吼！”

　　突然，远处传来了一阵凶暴的怒吼，火麒麟被激怒了，吼声正在靠近。

　　“把它引开。”

　　白凡脸一沉，他让恶鬼找麒麟是为了避开它，而不是把它引来，于是对恶鬼下令。

　　恶鬼点头，张嘴发出一阵无声的声波，向着远方传播出去。

　　过了片刻，麒麟的吼声渐远，背离了这个方向，这时恶鬼转身指向一个岔洞，道：“找到了，在那边。”

　　“前面带路吧。”白凡拂手一招，将幽明玉符拿在手中，淡淡道。

　　跟在恶鬼身后来到目的地，白凡骤然精光大放，被一面画壁吸引，缓缓朝前走去，在壁画五步外停住，从始至终目光都挪不开分毫。

　　这壁画，雕工粗犷，看似粗劣，却有荒古的气息扑面。

　　其上刻着一个魁梧悍勇的男子，跨坐在一只浑身烈焰滚滚的凶兽背上，双腿紧绷若镇山岳，怒目圆睁，神威凛凛，宛如战神。

　　他左手空握，似拳似掌似爪，恍惚间又似指……

　　右手持兵器，若刀若剑若棒，虚实间又似枪戟……

　　虚虚实实，亦真亦幻，恍恍惚惚，变幻无穷。

　　十强武道，玄武真功！

　　白凡仿如在梦境之中一般，眼神呆滞，一动不动，连呼吸都几乎停止，像是一根石柱。

　　一连三个时辰过去，白凡都是如此。

　　万魂恶鬼见此，瞳火一阵闪动，发出一阵夜枭般的无声之笑，一步一顿，小心翼翼地从背后，朝白凡靠近。

　　十步、九步、八步……三步！

　　它伸出一只鬼爪，这个距离，只要它出手，一瞬间就可以插进白凡血肉，从后面将其心脏挖出来。

　　它身上露出嗜血的杀意，只要杀掉白凡，幽明玉符失去主人，它便可想办法脱困了。一念及此，它兴奋得差点颤抖起来。

　　然而，下一刻，白凡忽然动了，身形微微一晃，蓦然之间人影一分为三。

　　万魂恶鬼登时惊呆！

　　“这是什么？”

　　三道人影身上都有着白凡的气息，这对感知极其敏锐的万魂恶鬼来说，根本就不能理解，以至于大惊失声。


第174章 千年再会，屠斩麒麟

　　“轰！”

　　中间，一道利箭般的闪电劈出来，正在发愣的万魂恶鬼当即被劈飞，并且被钉在了洞壁上，任它如何挣扎都无济于事，高高地挂在半空，并被散发而出的符文之力折磨。

　　白凡再次一晃之下，左右两边的人影便即消失。

　　他没有理会万魂恶鬼，那只符文电箭足以维持半个时辰，足够它受的。

　　再次看向石壁的时候，目光已然带着一丝敬畏，“玄武真功”不愧为风云最顶尖的武学之一。

　　除了十强武道之外，这门武功还有更强的演化招数，乃是极十强武道之精华而成。

　　原著中，聂风领悟了进招：十方无敌，文隆皇帝领悟了守招，可瞬间制服一流高手。而武无敌自己则归纳合一，创出了杀招：十方皆杀，此招一出可瞬间一人化十，骤然提升十倍威力，端的无比恐怖。

　　方才白凡被壁画吸引，一瞬间脑海中十道人影同时演练武学，进入了修行者渴求而不可得的悟道之境。

　　不过他此前毕竟从未练过玄武真功，陡然之间也只领悟了三四成的精髓，因此只化出了两道分身。

　　不过……

　　白凡嘴角露出一丝笑意，两道化身……他已经非常满意了，因为他不是武无敌，十方皆杀是最适合武无敌的招式，却不是最适合他白凡的招式。

　　海纳百川，融汇贯通，他有自己的想法，也会走出自己的道路。

　　这一幅图上所记载的画面与战神图录非常相似，只不过座下，分别是神龙和麒麟而已，但神韵却极其相似。不管是不是巧合，白凡已经感受到他们隐隐存在着某种关联，也许始终打不开的战神宝藏，最终的钥匙就落在了这幅图像上也说不定。

　　半个时辰后，白凡的储物空间内再次多了一块石壁，这种壁画如果不是原版，再怎么临摹也复制不出里面的武学精义，所以若想将这门武功在仙古宗传承下去，白凡只能将石壁带回。

　　……

　　……

　　一个月后，断浪依照白凡之言，来到了凌云窟。

　　“不知宗主约断浪来此，有什么事？”在洞口墓碑祭拜亡父之后，断浪对白凡疑惑道。

　　“你父断帅为火麒麟所杀，你不想报仇么？”白凡目光注视着远方，天边有一道他期盼已久的气息正在靠近。

　　断浪先是眼睛一亮，随后就沉眉道：“你约我来此是杀火麒麟？”

　　“不错。”白凡说完不再理他，嘴角露出一丝笑意，看着对面正踏水凌波而来的人影，暗道：总算来了。

　　“一别经年，先生别来无恙？”说话之人面容苍老，不过气血旺盛，话音中气十足，他踩在江面上，如履平地，一边还能不急不缓地吐气闲谈。

　　断浪见之，满面骇然。

　　这份轻功与内力，惊世骇俗！雄霸能做到么？他不敢确定……

　　但看向白凡的眼光已经悄然变化，在此之前他对白凡所说之话都是将信将疑。然道现在，他却信了大半，也许自己此前所知道的江湖，真的只是一汪井水，真正的高手都隐世未出，他们看着江湖上的争斗，或许就像是大人在看小孩子过家家一般。

　　白凡哈哈大笑，随即拱手道：“白某一切安好，让先生久等千年，白某罪过大矣，向先生告罪！”

　　阴石摇头叹道：“说实话，我以为先生不会来了，数百年前我被徐福发现，用假死之策才摆脱他的纠缠，那之后我就已经放弃了，直到十余天之前，偶然看到了天下会贴出的阴符，才知道先生已经归来。”

　　话音未落，他双指夹着一张薄纸，也不见他使劲，纸张便脱手而出，横渡虚空，来到了白凡面前。

　　这张纸与白凡给断浪的一般无二，上面的鬼脸是阴符门的独有标记，而旁白的三个字乃是用甲骨文写出来的“凌云窟”，白凡相信只有阴石见到了这张纸，便一定会明白他的意思。

　　而结果，显然与白凡预料的一样，阴石来了。

　　纸张在白凡前方的半空，缓缓飘落，接着就无缘无故的燃烧起来，还未落地，便已成灰烬，飘散。

　　断浪已经无法更吃惊了，满脑袋都是“千年”两个字，他们竟然在千年之前就认识，也就是说他们最少活了上千年！

　　这是何等震撼而恐怖的消息。

　　难怪他们的武功如此惊人，千年时间就算是一头猪，也能修炼成猪妖了。原本在自己眼中高不可攀的雄霸，在这些老妖怪眼中，也许真不过是上跳下窜的小丑罢。

　　白凡与阴石不动声色的过了一招，对他的修为已经有所了解，与千年之前相比，内功根基雄厚十倍以上，不过他对武道的领悟并未让白凡感到惊艳，由此推测，其精力仍然放在符箓之上。

　　而另一边，阴石面如止水，心中却在感叹：白凡仍然是这样深不可测，似乎从来看不到他的尽头一般。不过千年时间，已将其心性磨砺的沉稳如山，因此脸上一丝声色也不动。

　　随后白凡将自己要杀火麒麟的意图与阴石说明，阴石不做迟疑便答应了。

　　三人便在大佛便等待起来，尽管白凡现在也能找到火麒麟，不过等它自己出来，在水边杀它无疑要容易得多。

　　……

　　……

　　七日之后，水漫大佛膝，火烧凌云窟的情形，终于到来。

　　“吼！”

　　当江水漫道大佛膝盖的一刻，一声震天吼啸声，自凌云窟中传出，紧接着便有漫天大火从洞口扑出。

　　火麒麟来了！

　　下一刻，火麒麟的身影便出现在洞外。

　　那是一只头生犄角，浑身赤红，身泛炙热火芒，集马头、狮眼、虎背、麝鹿身、龙鳞就于一体，的凶兽。

　　“阴符，四方困兽！”

　　阴石扬手一挥，四张符箓同时撕碎，灵光一闪激活，四道朦胧的鬼影扑向刚刚现身的火麒麟，分别定住其四方。

　　随后，四鬼同时张开口，喷出一道黑色匹练，灵活地缠住一只麒麟腿，便将其死死困在原地。

　　白凡见之，顿时有种不忍直视的感觉，这四鬼困兽的确厉害，连狂暴凶猛的火麒麟都能定住一时，只不过四鬼此时的形象实在瘆人，连入口中的黑光就像是吊死鬼的长舌一般。

　　不过白凡心里虽在吐槽，手上的动作却丝毫不慢，这次杀火麒麟，断浪纯属酱油，主要还是靠自己和阴石两人。

　　体内太阳与太阴道基骤然之间疯狂旋转，灵力滚滚似大江入海，波涌而出。

　　下一刻，他体内深如渊海的灵力瞬间少了一半，便即化作两道与他一模一样的身影，分别出现在左右，区别在于左边那道眉心印着一个金黄色的太阳标记，而右边那道则是一枚月白色的太阴记号。

　　嗖嗖~~~~~~~~~~

　　白凡神念一动，两道疾风掠过，两只晶白如玉的拳头轰在了火麒麟身上。

　　轰轰！！

　　气浪滔天，翻云蔽日。

　　这两只拳头，一只包含太阳炽力，一只凝练太阴寒力，融合了白凡一半的灵力，即使不是其真身，威力也超过了普通筑基者的全力一击。

　　两声爆响几乎同时响起，火麒麟背脊顿时鳞片崩飞，火焰迸射，砰的一声，砸入地底，一个深坑出现。

　　深坑四周，满是溅落的鳞片与鲜血，散发红光，像是在燃烧一般，焰花朵朵，显示这火麒麟受此重击的凄惨。

　　然而白凡见之，却仍有些不满意的样子。

　　武无敌的十方皆杀乃是化出十道分别使用十强武道的分身，而他自己则以阴阳二力代之，化出两道纯阴纯阳的分身，借鉴玄武真功的武道精髓，走出最适合自己的武道之路，不过现在看来，耗费了他一半灵力创造而出的一击，效果低于他的预期。

　　因为火麒麟已经从深坑中冲出，尽管身上一直滴着鲜血，目光却更加狂暴，而这时，四只符鬼已经消散，白凡的两道分身也在方才的气劲爆射中，消耗了最后的灵力散去。

　　“阴符，百鬼夜行！”

　　阴石见之，神色凌厉，根本不给火麒麟喘息的机会，双手灵光绽放向前蓦然展开，霎时间只见密密麻麻的符箓从其指尖抹开，粗略看去，竟达数十上百张。

　　百鬼夜行，招如其名！

　　百只厉鬼咆哮而出，阴风狂卷，向着火麒麟当面扑去。

　　阴森鬼气席卷四周，首当其冲的便是火麒麟，见密密麻麻的鬼影扑来，顿时感觉威严受到了挑战，它乃火焰神兽，对这些阴邪之物，发自本能的厌恶。

　　一声怒吼，浑身火焰大盛，猛地越上半空，一扑而下。

　　轰！

　　火麒麟如一枚炮弹一般坠入百鬼之中，随即大地震抖，火焰席卷，向着阴鬼燃烧。

　　须臾，阴鬼尽灭，不过阴石并无颓色，百鬼夜行，不是弱招，这一百只鬼都不是普通鬼物，最少都是修炼了五十年以上的老鬼。尽管被消灭了，令他微微可惜，不过达到效果就行了。

　　只见，火麒麟身上的火焰这时也被阴鬼熄灭大半，裸露出鳞片真身，显得更加凄惨。


第175章 龙脉，龙魂

　　吼~~~~~~~~~~~~~

　　自从出洞之后，就一直被压着打，火麒麟已经受伤不轻，妖力也消耗了大半。

　　见势不妙，一声虚张声势的狂啸之后，火麒麟竟转身朝凌云窟逃去。

　　“孽畜，来了还想走？”

　　想到当初杀凤凰之时三人的艰难程度，对比现在，今时已非往昔，白凡纵声大笑。

　　他自然不可能让火麒麟逃走，神秘无方的幽明玉符一闪之下，现于尘寰。

　　一道法诀打出，虚空中一道裂缝应势而生，幽暝鬼气森森澎湃，凶残阴狠的气息席卷四周，像是有地狱修罗即将临世，令人浑身发寒。

　　“这是……幽明古玉？”阴石倒吸了一口凉气，惊讶万分，想到了此玉的种种神能。

　　“不错，正是万古一现的幽明古玉。”白凡哈哈大笑，而后道：“不过更厉害的还在后面，万魂恶鬼，杀！”

　　下一刻，鬼雾滔天。

　　一只漆黑的大脚从裂缝中伸出，一片阴影顿如山岳从天而下，对着火麒麟当头镇压。

　　火麒麟心惊魂颤，这股狂暴的气息，竟是比其自己还要凶猛几分，纵身向前一跃，堪堪避开了大脚。

　　不过，旋而之后，另一只脚跨出，高达数十丈之巨的万魂恶鬼，完全从幽暝中走出，庞然的身躯与乐山大佛齐高，予人无与伦比的压迫感。

　　“嘶……”

　　阴石与断浪激灵灵打了个冷颤，满面难以置信，这般凶神恶鬼都能降服，他真的还是人么？

　　“桀桀桀……”

　　万魂恶鬼看着火麒麟，发出怪笑，瞳火贪婪之芒大盛。

　　无须白凡催促，对血肉的渴望，让万魂恶鬼震啸一声，蓦然动手。

　　咻~~~~~~~

　　一口黑光喷出，向着火麒麟呼啸而去，这是阴寒狂暴的鬼力，不但腐蚀肉身，更可以吞噬灵魂。

　　火麒麟感受到危机，张口一道手臂粗的火柱螺旋燃烧，似烈焰龙卷风一般，横撞虚空。

　　轰~~~~~~~~

　　火麒麟毕竟先前已被白凡与阴石联手打伤，功力损耗严重，交锋的刹那，便即不敌，当场被轰飞，半空中鲜血狂吐。

　　“你是我的了，死来！”

　　万魂恶鬼兴奋大叫，大步一跨，瞬间穿越十余丈，一把抓住了一直麒麟腿，从空中将火麒麟生生拉下，随即双手倒提，抡转成圆猛烈的砸向大地。

　　砰！！！

　　狂猛无比的凶暴之力，令得大地剧颤，震波席卷而出，顿时山石蹦碎，江水翻滚，狂涛怒吼。

　　须臾，风波平息，只见火麒麟挣扎着欲站起来。

　　然而，有一双嗜血的眼睛，已经顶着其多时了。

　　下一刻，轰！

　　万魂恶鬼一脚跺下，大地又震了几震，旋而咔嚓一声轻响，火麒麟的脑袋顿时变形破碎。

　　为祸苍生的孽兽，就此没了声息。

　　“蛮力竟然这么强！”

　　这一刻，连白凡自己都有些惊悚，在本源世界收服此鬼时，完全是三毛出手将其压制，并且看起来轻轻松松的，白凡心中不免就将其看轻了几分，但这时才知道它究竟有多么恐怖了，不是它弱，而是对手太强，才给了他错觉。

　　忽然，他神情一动地想到了什么，手掌一翻之下，一枚紫色的晶石出现在手掌，正是完成任务的定界石，光芒一闪倏然荡漾出一个漩涡，火麒麟身上旋即飘出一道浓郁的黄气被晶石吸入。

　　果然，火麒麟身为至少存活了上千年的神兽，身上蕴含的气运不可小觑，让白凡直接完成了回归任务。

　　不过他还没来的及高兴，下一刻忽然怒火大盛，冷冽的杀意向前狂卷。

　　“孽畜，你敢！”

　　只见就在他沉思之际，万魂恶鬼已经抓起火麒麟的躯体饕餮进食，一转眼就吞下了一只大腿。麒麟血与妖丹白凡皆有重用，岂能容它胡来？这恶鬼实在恶性难驯，难怪当初三毛郑重警告他，若非幽明古玉，只怕真会被其反噬。

　　闪电霹雳，符光滚滚，自幽明玉符落下，打得万魂恶鬼惨叫连连。

　　然而，它并未将火麒麟的尸体放下，反而猛地转头，阴冷彻骨地看向白凡，随即张口一道鬼光轰然爆射，竟是要当面噬主。

　　“放肆！以为我不敢镇杀你么？今日定让你知道主仆尊卑，幽明炼狱，起！”

　　心中怒极，白凡行字诀虚踏凌空，一闪之下避过黑光，双手指影翻飞，指尖灵力激荡，幽明玉符之下，有一间牢笼在成型。

　　金色耀目，符光如电，如芒，圣洁而神圣，镇压邪灵。

　　万魂恶鬼顿时目中大恐，与之前的白色符电不同，此乃至阳圣力，克制阴邪，他在幽明古玉中呆了许久，竟不知其中还有这样一间牢笼。

　　不过，它又怎会知道幽明古玉，生于幽暝，诞于火山，阴冥为表，阳炎为心，种种能力实在匪夷所思，这座至阳牢笼便是专为它而炼就。

　　眨眼间，万魂恶鬼陷入牢笼，即使他以凶残蛮力疯狂冲撞，但不能撼动丝毫，反而自己惨叫连连，牢笼中的金色光丝四散横穿，万魂恶鬼便如被万箭穿身，凄厉已极。

　　“至阴至阳，并济同修，恍惚间降服如此凶悍之鬼物，先生之能为，实在令人惊叹！”阴石长叹，他以为万魂恶鬼乃是白凡自己降服的，如此一来，白凡的威能肯定要比恶鬼更强，才有此叹。

　　白凡淡淡一笑不置可否，一边将火麒麟的尸体收入储物空间，一边说了句莫名其妙的话。

　　“宇宙至宏，星空至伟，世界万千，生灵无尽，你我都不过是茫茫中争渡的过客，不到彼岸，终有灾临。”

　　阴石陷入沉思，修行千年，到了他这个境界，已经有资格去思考世界之外的道路。此句，他若有所悟。

　　断浪则完全不懂，不过他的心态却在悄无声息地急速转变。

　　此前，他的夙愿是重振断家声威，而今，他才感觉这个目标似乎有些可笑了。百年兴荣，已经足够久了罢？然而在时间长河面前，也不过是转眼一瞬罢了，世间什么才是永恒？

　　蓦然之间，他脑海中灵光一闪，有了答案，有了渴求，有了执念。

　　“拜谢大人斩杀火麒麟，替断浪报了杀父之仇，断浪愿拜在大人门下，以报达大人的恩德，请大人成全！”断浪“砰”的一声双膝跪下，以头磕地，伏在白凡身前。

　　“拜师？”白凡想起了飘絮还有林驷，而后叹道：“本尊轻易不收弟子，你还差得远呢！”

　　白凡余光睥睨地扫了他一眼，留下一句，与阴石朝凌云窟内走去，那里面还有一样东西，不容错过。

　　“请大人收下断浪，断浪愿做牛做马侍奉大人……”

　　两人身影隐入洞口，断浪以头抢地，撞得砰砰作响，眨眼间就磕破了头皮，血流不止。

　　可惜，这一切没有人看到，两人速度奇快，已经进入了凌云窟深处。

　　龙脉所在的位置，先前白凡便已摸清，只不过那时火麒麟守在附近，所以没有去取罢了，如今火麒麟已死，自然畅通无阻。

　　“这就是龙脉么？”

　　走进一间石室，正对面坐着一具骷髅，其手边有一柄寒光如血的青铜剑。

　　不过白凡的目光都部其身后的一根脊柱吸引。

　　是龙脉！

　　传说轩辕黄帝天赋异禀，身后长有龙尾，而龙脉乃轩辕黄帝的脊柱所化，天下正气凝聚之物，为武林至宝。

　　白凡走过去一把抓在手中，只觉软绵绵的像一条软鞭。

　　好像也没有什么特别的，白凡心中暗忖，试着将灵力输送过去。

　　嗡~~~~~

　　吸收灵力之后，龙脉散发出淡黄色的微光，并微微颤抖，不过一颤之下便消失了，仿佛刚刚的一切都是幻觉而已。

　　难道是灵力不够？

　　白凡略一沉吟，当即道基飞转，灵力疯狂倾泻，灌入龙脉之中，龙脉狂吸灵力之后，黄色光芒便即再起，同时越来越盛。

　　紧接着一股磅礴浩然之气，自龙脉一端散发而出，予人心明神静的感觉。

　　白凡见此变化，判断龙脉的真面目即将展现，一丝笑意跃与脸上，更加迅猛地输送灵力。

　　仙武世界中的东西都不能完全用前世所知的剧情去衡量，因为这是真实存在的世界，与古今过往皆有着丝丝缕缕的联系，如果这条龙脉真的是上古轩辕黄帝的脊柱所化，那么它必然隐藏着极大的秘密。

　　然而，半个时辰过去，白凡的脸色渐渐苍白，变得难看起来……

　　“先生，你没事吧，所谓的龙脉者得天下，不过是传说而已，况且以你的身份何须在意这些，还是松开吧！”阴石见白凡一幅内息枯竭的样子，以为他在意的是那句传言，于是劝说他放弃，因为这龙脉上面的光芒虽然已经强盛得让人睁不开眼，但也只是这样，并没有更大的变化。

　　白凡却摇了摇头，声音微微颤抖地说：“我感觉……已经快了……”

　　话音未落，忽然之间，一声龙吟震彻云霄！

　　白凡蓦然神魂俱震，一抖之下龙脉脱手，旋即那璀璨夺目的黄光之中，一条金色神龙飞出，威严浩荡，十方皆颤。

　　“嘶……是大道气运还是……龙魂？”


第176章 故人何从，四大奇石

　　白凡瞬间心念百转，差点将定界石拿出来将其吸收，不过随后他就庆幸没有这么做了。

　　只见那神龙虚空盘旋，龙珠威严环视一圈，最后定在白凡身上，露出一丝难以明晰的目光，似审视，似回忆，似叹息……

　　最后竟是朝他点了点头，化作灵光消散，重新归于龙脉之中。

　　“是龙魂！”

　　白凡神色激动，那是一道残存的龙魂。

　　真正的上古神龙之魂，生前曾高立九天。乃是堪比修行界顶级大能的存在，绝非火麒麟这样灵智未开的孽兽可比。

　　在那一瞬间他与那道龙气建立一丝感应，来自于血脉。

　　炎黄子孙，龙的传人！

　　他的灵魂来自前世，而据三毛所言，修行界灵魂亦有着血脉传承，所以他可以称得上当世炎黄血脉最纯净之人。本源世界无人可及，而任务世界……白凡相信这里的人是另一种演化。

　　虽然此时不知龙脉的真正作用，但仅凭这一丝血脉联系，白凡都郑重地将其收起。

　　不知道，是因为其还没有资格知道，但那一日迟早会到来。

　　随后，白凡便与阴石一同向着洞外行去。

　　进来时阴石与白凡并肩而行，而现在，出去时，阴石不动声色地落后半步，神情恭敬，两人间的关系似又回到了千年之前的情形。

　　白凡微微一叹，默然不语。他本就是一个内心孤独之人，踏上修行之后，更加孤冷，修为愈高，其他人便对他愈是敬畏，连当年能与白凡谈笑无间的梅兰竹菊四姝，在时间的涤荡之下，也渐渐失去了那一份温情。

　　唯一始终不变的，只有飘絮。

　　想到那个精灵般的徒儿，白凡孤冷的心中蓦然生起了一丝温暖。

　　然后，不知为什么，他忽然想起来妹妹白婵，如果她在身边的话，也学……自己能多一个说话之人罢……

　　白凡带着一丝无奈的苦意，走出洞口之时，断浪依然跪在地上，一个一个的响头，一顿一顿地……

　　磕下！

　　声声清脆，如那僧人念经时敲着的木鱼之音，坚定、执着……

　　断浪额头已经血肉模糊，地上一摊血迹染红了泥沙，但他没有停下，也没有停下的意思。

　　阴石见此，露出惊容，吸气道：“先生，此人当真心诚意切，如此心志乃是练武的好苗子，何不收下他？”

　　白凡摇头，他叫断浪过来，本是想把火麟剑给他，让他替自己做一件事情，可没料到现在这一出。

　　断浪的坚忍固执，他毫不怀疑，原著中已经有了淋漓尽致的诠释，但他心胸狭隘，容易偏激走上歧途，这一点却也是真如铁的事实。收这样的人为徒，对他来说太耗心力。

　　更何况，自从林驷死后，他便下定了决心不会再轻易收徒了。在他的观念中，师父师父，一日为师，终身为父，这与他收下沙毕、申不竟和阴石为属下，是完全不同的概念。

　　后者更多的是利是义，而前者，他是倾注了真正的感情，无论是林驷还是飘絮，他都如一个父亲一般将他们抚养成人，并早早地就为他们规划好了一条在他看来最好的人生大道。

　　然而林驷的选择与结局，让他明白自己想得再好，也只是自己的一厢情愿。他不想再经历面对林驷时的那种无奈，所以收徒这个词已经在他心中尘封，不可能为断浪而开启。

　　“断浪，本尊欣赏你的执着，但不可能收你为徒。以你的心志与天赋，日后超越雄霸，成为一流高手，也不过是时间的问题，介时也是名扬天下，眼下何必如此？”白凡吸了口气后，语重心长地说道，他说的是实话，一直以来他都认为，执着之人都值得尊重，因为不管是好人还是坏人，他们必然都是不凡之人。

　　断浪闻言，蓦然停下，问道：“敢问大人，一流高手可经历几个百年？”

　　白凡眼神一凝，而后呵呵笑道：“你的野心很大，但那超出了你的能力。长生久视，那不是你该觊觎的，这样会害人害己，明白么？”

　　断浪却不卑不亢地说：“人生在世，不过一个‘争’字，自己不争，天不会给，何以别人能争，断浪不能争？断浪对天发誓，至今从未有害过一人，只求大人给断浪一个机会！”

　　白凡一怔，转念一想，发现他说的都是对的，自己竟无言反驳。在得到火麟剑之前，断浪虽然性格也是偏激，但还真的没有做过丧心病狂的事，一切都是从他被火麟剑中的邪念侵蚀之后，才开始转变的。

　　年轻、坚韧、执着、从不后悔，白凡恍惚间看到了一个熟悉的身影，心中莫名起了一丝悸动，数十年了，自己终究不是一个善于忘情之人。

　　“罢了，本尊给你一个机会，收你做记名弟子，至于日后能否成为入室弟子，全看你的造化。”不知过了多久，白凡喟然叹道。

　　断浪一听，心中闪过一丝失落，不过随后就振奋起来，毕竟白凡已经给他打开了一道缝隙，只要日后表现得好，踏进宗门的机会仍是存在的，于是恭恭敬敬地磕了三个响头，说道：“弟子拜见师父。”

　　白凡点了点头，肃容说：“起来吧，本尊第一次见你时说的话，希望你牢记，另外再送你五个字——且行且珍惜！”

　　“弟子谨记师尊教诲。”断浪起身低首言道。

　　白凡神情情复杂地看了他一眼，说：“既入我门下，天下会你便不用再去了。另外……”微微一顿，旋即话锋一转，道：“为师教给你一个任务……”

　　断浪不等白凡说完，当即大声道：“请师父示下是何任务，弟子定当完成。”

　　白凡双手负在身后，手指凌空虚弹，几道无形的波纹荡漾而出，沉声道：“侠王府有一块上古奇石，名为冰魄，你去替为师取来罢。”

　　“弟子领命。”断浪应了一声，便即刻动身。

　　“上古四大奇石，先生可有听闻？”断浪走后，白凡朝阴石问道。

　　阴石摇头，露出赧然之色，“不瞒先生，阴石如今是孤家寡人一个，隐居多年，多江湖秘闻知之甚少，有负先生之托了。”

　　“无妨，先生不必在意。”

　　白凡笑着安抚了他一句，沉吟起来，阴石因为等得太久放弃了经营势力，这让白凡在风云世界的情报收集能力大大减弱，如此一来想要主动找到那名轮回者，就有些不可能了，为今之计，似乎只能等他自己露出马脚。

　　过了片刻，白凡有了决定，出声道：“走吧，咱们先去拜剑山庄。”

　　“拜剑山庄？”阴石有些疑惑，拜剑山庄在当今武林算是一个大势力，但要入他们的法眼，还不够格，不知道白凡去那做什么。

　　路途遥远，又闲来无事，白凡便从头至尾跟他解释道：“相传女娲补天穷毕生精力千锤百炼，炼得三万六千五百零四颗形形色色的顽石，一颗一颗的嵌在天空的破洞上，结果女娲估计错误，她补天之后，居然还余下四颗不同的石。这四颗奇石，是所有补天的顽石中最出类拔萃的石，各具神奇力量，若就此闲弃，女娲感到非常可惜，便决定把四颗神石投向人间，让它们各自随因随缘，造福与它们深有缘分的人。”

　　“这四颗神石，就是先生说的上古四大奇石？”

　　两人施展清空，凌空飞跃，速度奇快。

　　疾风迎面，白凡仿若无事，“不错，这个四颗奇石分别是：冰魄、白露、黑寒和神石。冰魄如今在侠王府中，堂堂上古奇石被用来保存尸体，诚为可笑；白露被铸造成了聂家的雪饮狂刀；神石乃是四大奇石中威力最大的一颗，可惜不知所踪；剩下的一颗黑寒，如今正在拜见山庄之中。”

　　“原来如此。”阴石露出恍然之色，这才知晓白凡去拜剑山庄的原因。

　　“神石究竟在何处？”

　　一路无话，白凡都在心中沉思这个问题，四大奇石乃是最顶尖的炼器材料，所以他会心动，也是理所当然。如果不出意外，III难度世界必然会接触到灵器法宝，现在收集了这些材料，将来肯定能有大用。所以威力最大的神石找不到，他心中始终有种强烈的不甘。

　　可惜，不知是他前世没有注意，还是原著根本没有提及，总之到达拜剑山庄时，他都没有找到任何线索。

　　拜剑山庄乃是武林第一的铸剑门派，传承久远，与武林中许多势力皆有瓜葛，其中就包括聂家的先祖聂英。

　　聂英在吞服麒麟血后，日渐疯狂，在彻底丧失理智之前，曾找到挚友拜剑山庄的先祖拜日求助，将事情如实相告。其时傲日乃铸剑名师，且拥有一块己在黑暗中待上千年的寒铁，便是奇石黑寒。敖日得知详情后，二人不断研究，终悟出须把寒铁铸成一柄至寒宝剑，方可毁灭至热的火麒麟，以及克制聂英的疯血。

　　然而铸造神兵，绝非朝夕之间可成，聂英于是以粗索铁链自锁于凌云窟的地穴内，希望能待至绝世好剑的诞生解救自己，然而直到他在绝望中离世，神剑也未能铸成。

　　此剑便是日后将名震武林的绝世好剑！


第177章 拜剑山庄

　　白凡与阴石从大门直接拜见，门卫通报之后，便带领二人来到了一间古色古香的客厅。

　　“没想到拜见山庄虽是个武林门派，但这客厅的装潢摆设却是极为讲究，不但桌椅家具皆是上等的梨木制成，连花瓶茶壶都是真正的古董，可见基业雄厚啊！”，阴石微微瞅了一眼，露出一副有趣的神色。

　　白凡莫名笑道：“守得住的叫基业，守不住的……呵呵……”

　　阴石苍老的面容上，眉头一扬，知道白凡是意有所指。

　　正当二人闲聊之际，一道话音伴着脚步声传来。

　　“贵客光临，妾身有失远迎，望请恕罪。”

　　话音糯糯，魔音渺渺，带着一丝慵懒的媚意，若是寻常人听后，只怕全身骨头都会瞬间一片酥麻。

　　不过客厅中的两人显然不在此列，都是修炼许久的老怪物了，岂会在意这点皮毛般的媚功。

　　白凡循着声音看去，只见一名身穿黑色纱衣的美妇身姿妖娆地走来，她脸上蒙着纱巾，让人看不清真容，但这并未遮掩其美貌，反而更显朦胧的诱惑，再一看她丰腴盈润、柔情多水的身子，让人心中有如猫抓一般，恨不得扑上去将其剥光。

　　当然，这是庸俗之人的想法，白凡见多了飘絮的绝代芳华，眼前美妇这个级别的，说实话，堪堪入眼。

　　虽然是怀着目的而来，但是白凡一向先礼后兵，所以表面的礼貌还是要做的，于是含笑着说：“夫人客气了，是我等冒昧拜访，请夫人见谅才是。”

　　这位美妇就是傲夫人，乃是拜剑山庄少主傲天之母，傲天之父死候，拜剑山庄还能维持今日之威势，傲夫人功不可没，是一个颇有心机的寡妇！

　　“敢问贵客尊姓大名，不知贵客前来所谓何事？”傲夫人淡淡一笑，眉目传情，秋波如水。

　　“在下白凡，这位是阴石，乃是山间的闲人。”

　　白凡报了姓名后，没有直接回答她来意，而是岔开话题，莫名其妙地说：“夫人可曾听过‘匹夫无罪，怀璧其罪’的典故？”

　　“怀璧其罪？”傲夫人重复了一句，而后就收起了媚态，缓缓道：“典故妾身自然听过，不过阁下当着妾身的面说出此话，又是何意？”

　　白凡从容自若的说：“顾名思义，白某看上了贵庄的一样东西，请夫人割爱，白某可以给夫人满意的补偿。”

　　“何物？”

　　“奇石黑寒！”

　　傲夫人沉思少许，黛眉微皱，道：“抱歉，妾身从未听过这种奇石，拜见山庄也无此物。”

　　白凡双眼眯起，“黑寒没听过，绝世好剑夫人该听过吧？”

　　傲夫人心头一颤，骇然地看向白凡，“你……你怎么知道的？”

　　拜剑山庄打造绝世好剑之事，就算在拜剑山庄亦属于隐秘，除了铸剑的那几名剑师，其他知情者不超过一掌之数，而且此剑乃拜剑山庄崛起武林的希望，根本不容他人觊觎。白凡一来便开门见山地要求此剑，让她如何不惊。

　　不过她毕竟在幕后掌管拜见山庄十余年，倏忽间就恢复平静，淡淡道：“如果妾身不给呢？”

　　白凡双手负在身后悠悠道：“白某要的东西，夫人必须给，否则……白某就只好踏平拜剑山庄，自己去找了。”

　　这话欺人太甚！傲夫人眼中闪过一丝为不可察的杀意，心中惊怒，不留情面地讽刺起来，“呵呵……阁下莫不是走错了地方？这里是拜剑山庄，可不是什么阿猫阿狗都能撒野的地方。”

　　拜剑山庄乃是铸剑世家，与武林大小势力皆有交情，因此消息算得上灵通。白凡与阴石的名字她从未听过，想来不过是籍籍无名之辈而已，也敢上门逼宫，实在是不知天高地厚。

　　白凡并不动怒，仍旧和颜悦色的样子。

　　然而，白凡不生气，不代表阴石也是如此。千年之前他就是大秦帝国监天司的夜首，一言可决人生死，而后修炼千年，功力早已深不可测，虽然没有像徐福一样将自己当成了神，但也不容一个小小的拜剑山庄来辱骂，顿时发出阴冷的声音。

　　“放肆，区区一个拜剑山庄也敢妄自称大。”

　　“啪！！！”

　　阴石一巴掌甩出，身手快如闪电，只一瞬间抖了一下，又恢复原样，双手笼在袖笼站在白凡身后，一幅老态龙钟的样子。

　　若不是那一声清脆的响声，以及傲夫人捂着左脸一幅呆若木鸡的样子，甚至都无人知道他曾经出手过。

　　这一巴掌将傲夫人半边脸庞都打得浮肿，显出五个清晰的指印。

　　四周气氛一片肃寒，白凡双手背在身后，手指虚弹，似笑非笑地看着她，看她如何应对。

　　却见傲夫人将面纱重新披起，眨眼间态度骤变，微微笑道：“两位贵客看得上拜剑山庄的剑，是妾身的荣幸，这便带两位去取，如何？”她语气恭敬，似乎将刚刚什么事都没发生一样。

　　白凡见此，微微点头，这美妇果然心智过人，知道进退，接下来的事便好办多了。于是也含笑答应下来，一时间似乎前嫌尽释，一片祥和。

　　随后在傲夫人的引领下，白凡与阴石来到一处剑坛，剑坛中央插有一柄巨大石剑，在巨剑周围的地上，则插满了数以千计的长剑。

　　这些长剑通体漆黑，剑柄附近刻着古朴的花纹，与白凡记忆中的绝世好剑，形象一致。

　　“阁下要的神剑就在这数千柄剑胚之中，因为神剑还差最后一道工序，所以尚未筑成，妾身也不知道究竟哪一柄才是真正的神剑，因此只能劳烦阁下自己去找了。”

　　“夫人还没说要什么补偿呢？”白凡幽幽一笑，对傲夫人说道。

　　傲夫人古怪地看了他一眼，说：“补偿一切好说，等阁下拿到剑之后再谈不迟。”

　　白凡嘴角一弯，微微摇头，朝她露出一丝哂笑，旋而走到剑坛边，一跃而下。

　　傲夫人打的什么主意，他自然清楚。这剑坛之中遍布火红的岩浆，乃是拜剑山庄的铸剑师为了铸造绝世好剑，特意从附近的火山中引来，正常情况，岩浆未熄之时，别说进入剑坛，就是站在坛边都是热浪滚滚，难以忍受。

　　她是笃定白凡进不去剑坛，自然也取不了神剑。

　　然而，白凡落入岩浆的一刹那，脚下蓦然一圈白色光华铺出，幽寒如月，竟在眨眼间形成了一小片冰层。

　　随后，他闲庭信步般的向着剑坛中心走去，那里有一柄剑，与众不同，剑身上散发出的寒意，对于白凡来说，就如海上的灯塔一般，是再明显不过的指示。

　　他背负双手，走在炙热的岩浆上如履平地，每走一步，脚下都浮冰都会向前延伸一尺，身处于火焰炼狱之中，却从容不迫。

　　直到白凡来到了真正的绝世好剑之前时，傲夫人才从震惊中反应过来，急声叫道：“不可以，神剑还差最后一道工序，需以三毒之血炼制，才算大功告成，此时拔出来，就是前功尽弃了！”

　　“是吗？”白凡手握着剑柄。

　　傲夫人顿时连连点头。

　　这时，阵阵杂乱的脚步声响起，疾步走来数十个拜剑山庄的武者，当先二人一老一少，年轻人衣着华丽，神情桀骜。

　　另一人身披青色披风，眼神凶狠，目光盯在白凡身上，吼道：“小子，你敢将剑拔出，老夫活扒了你的皮。”

　　“轰！”

　　白凡正眼都不瞧他一眼，反手便是一指，一道阴阳螺旋剑气呼啸而出，直接射向了那人胸口，鲜血四溅，他胸口直接破开一个鸡蛋大的空洞，并在瞬间被刚猛的剑劲轰飞出去，撞到了身后之人身上才停止。

　　“嘶……你是何人？”年轻公子没有第一时间去关心那人，而是神情惊恐地看着白凡。

　　白凡根本不看那边一眼，就像刚刚只是随手杀了只鸡一样，另一只手将剑拔出，随后一闪之下扔进了储物空间。他要的只是黑寒奇石，而不是绝世好剑，剑成不成他并不在意，反正以后都会熔炼成材料炼制法宝。

　　另一边那名被白凡一剑射穿的男子，已是进气多出气少了。

　　白凡猜也能猜到，此人不是别人，定是拜剑山庄的第一高手，号称剑中之魔，绝学断脉剑气也曾威震武林。

　　然而，他碰到了白凡，而且一上来便出言不逊，所以他死了，死得很憋屈。只说了一句台词，连出手的机会都没有。

　　境界上的压制就是如此恐怖，强者为尊，可随意掌控弱者的生死。

　　“阁下究……究竟是什么人？”呆呆凝视着剑魔的尸体许久之后，傲夫人才神情恍惚地转过头来，问出了和她儿子一样的问题。

　　而其余之人，也被吓傻了，一动都不敢动，他们从未想过，在他们眼里强大得不可撼动的剑魔，有一天会死得这么不堪一击。

　　“我就是我，说出来你们也不认识，何必多言？”白凡纵身跃出剑坛，淡淡道。

　　傲夫人一怔，深吸了一口气，而后不再多言。

　　剑魔死就死了，反正她也只是在利用他，从来就没有动过真情。傲夫人现在只希望白凡早点离开拜剑山庄，想到自己在会客厅说的那句话，她后背登时冷汗直流，生怕对方想起来，也随手给自己一剑，至于白凡说的补偿，她已经完全不敢再想。形势比人强，如果一开始她就答应，兴许还能得到一点好处，而现在剑都已经在人家手里了，还说这事就是自己找死了。

　　然而，白凡并未如她意愿地离开，而是又说出了一句让她惊骇的话来。

　　“夫人，传闻傲家先祖在铸造绝世好剑之前，其实还以一半寒铁铸造了另外一柄剑，但在剑将成之际，参与铸剑的十名铸剑师中竟有九名先后被剑中的凶败杀亡之气刑克至死，所以傲家先祖认为此剑不详，将之放弃。而后才以剩余一半寒石铸造了绝世好剑。所以……”

　　傲夫人不等他说完，就明白了他的意思，直接说道：“妾身明白了，这就将那柄剑取来，不过此剑被封存已久，请阁下稍等片刻。”

　　反正不过是一柄废弃之剑，傲夫人没有也不敢留恋，旋即让傲天带人去取。

　　而一旁的阴石却比傲剑山庄的人更加惊讶，白凡明明在千年之前就已经离去，直到最近才返回，他是如何对拜剑山庄的隐秘知道的这么清楚？

　　不过这话他没有问出来，每个人都有自己的隐秘，如果对方不说，便不应多问，有时候知道得太多了并非好事，出身“监天司”的阴石，自然深知其中的厉害。

　　片刻之后，傲天回来，在他身后，四名铸剑师，一步一个脚印地抬着一个古铜灵柩走来。

　　“砰”地一声铜柩砸在了地上。

　　“嗯？”

　　白凡一扫之下，竟发现这铜柩已经被完全封死，根本就没有打开的缝隙，因此露出了一丝吃惊之色，这柩中之剑，得有多么凶煞，才会让傲家先祖如此对待。

　　其实这柄绝世好剑的雏形，也是十大神兵之一，名叫“败亡之剑”，在原著中是被傲天之子傲拜找到后，重新铸炼了二十多年，才最终铸成剑型。

　　这铜柩被以特殊的手法从内到外的封死，宛然一块整体铸成的铜锭，要想打开极难，但若想难住白凡，却又是痴人说梦了。

　　一盏茶的功夫不到，白凡就将剑取了出来，果然凶残败戾，铜柩打开的一瞬间，积蓄数百年的败亡之气狂涌而出，连白凡都差点心神失守，难怪此剑会被称之为绝世凶器。

　　白凡与阴石离开后，只剩傲夫人与傲天母子面面相觑，剑魔躺在不远处，死不瞑目，似乎没想到自己会死得这么枉然。

　　傲天此人，志大才疏，原著中绝世好剑剑成之时，他本有机会夺得神剑，却因害怕剑坛中的高温而放弃，神剑认主步惊云后，又百般抢夺，这般作死，又不是主角，自然早早地就领了便当。

　　这一世，白凡拿走了绝世好剑拜剑山庄来说，其实是一件好事，正如白凡最初所言，匹夫无罪，怀璧其罪，拜剑山庄的实力虽然不弱，但要守住绝世好剑却是妄想。可惜这一切，傲家母子是不会明白的，白凡也不屑于用这种歪理去解释自己的行为。

　　拿了就拿了，又能如何？修行界本就是如此的残酷，今日他不奋发前行，他日自己便会如拜剑山庄一样被人踩在脚下，生杀予夺。


第178章 明月无双

　　时间如水，十日之后。

　　大道两旁，草木丰盛，绿荫蔽路，蝉鸣了了。

　　两道人影骑在马上，沿着道路信马由缰，正是白凡与阴石。

　　这条路通向无双城，亦是必经之路，无双城中有二剑，一阴一阳，合称无双神剑。

　　眼下，雪饮狂刀和火麟剑不知所踪，绝世好剑与败亡之剑又被白凡自己扼杀在摇篮之中，所以风云中十大神兵，还能被他凑齐来屠龙的已经不多了。

　　而无双神剑乃是双剑，用来凑数是再好不过，因此拜剑山庄事了之后，白凡便直奔无双城而来。

　　而且，早在凌云窟时，他便已经计划好了这一步，约定与断浪汇合的地方，也是无双城。

　　侠王府上下皆是武功平平，白凡相信以断浪的武功和手段，应该会顺利得手，至于他会怎么做，白凡不想管也不想知道。原著侠王府中因为出卖步惊云，而被其屠了满门，断浪再怎么做，侠王府的下场也不会比这个更惨。

　　“嗯？有人过来了……是断浪！”

　　眼看无双城高大的城墙遥遥在望，一阵急促的马蹄声响起，白凡蓦然皱起眉头，朝身后眺望。

　　只见断浪正策马狂奔，神情萎靡，身上更有数道血痕止不住地渗出鲜血，并不时地回头张望，目中露出恨恨之色。

　　“师父！”

　　来到近前，断浪才发现前面白凡正在等他，顿时惊喜交加。

　　白凡扫了他一眼，轩眉道：“你怎会这副模样，侠王府应该没有超过你的高手才是。”

　　断浪叹了口气，低下头，将过程娓娓道来。

　　白凡仔细听完后，露出古怪之色。

　　原来，断浪告别白凡后，直奔侠王府，这是白凡收他为徒后，交给他的第一件事，自然是非常用心。他白天在侠王府踩点摸清冰魄的情况后，晚上便趁着夜色侵入进去盗石，本来一切都很顺利，谁知在得手离开之时，突然出现一名女剑客将他拦下，逼他交出冰魄。

　　断浪当然不肯，谁知这女子不但武功奇高，手中长剑更是切金断玉的神剑，交手数十招他的佩剑便被斩断，惊骇之下，只得仓皇逃离，对方一路追杀……

　　“有意思，是轮回者么？应该不是，筑基轮回者拿下断浪不至于如此麻烦，不过无论是谁都跟那位逃不了干系……”

　　一念及此，白凡笑了笑，对方终于动手了，这是一条可以将他揪出来的线索。

　　“师父，这是冰魄，弟子幸不辱命。”断浪双手端着一块白色冰石，呈于白凡面前。

　　白凡接过冰石，外面是一层寒冰，包裹着里面一块荔枝大的银色石头，冷气幽幽，当是冰魄无疑。

　　“怎么不跑了？你往别的地方逃兴许还能活命，但是来到无双城，便是自寻死路了。”一名面容姣好的白衣女子身背长剑，策马奔来，衣袂飘舞，猎猎作响，看着断浪嘻笑道。

　　断浪朝她横眉冷视，退到白凡身后，底气十足地说：“这话我原样奉还给你，追了我十几天，以为我好欺负么？不管你跟独孤城有什么关系，就算独孤一方是你爹也救不了你。”

　　白衣女子见此眼神一凝，而后目光看向白凡，嫣然一笑，说：“阁下，你身后之人拿了小女子一样东西，所以我才追他，希望阁下能行个方便。”

　　白凡不置可否，上下打量了她片刻，问道：“听姑娘话里的意思，你是独孤城的人，叫什么名字？”

　　“明月。”

　　“明月……”白凡重复了一声，眼睛微微眯起，看向了她身后的长剑，心下顿时了然，呵呵笑道：“你说的冰魄是我要他去取的，而他……是我徒弟，你现在还要我袖手旁观么？”

　　“嘶……”

　　明月深吸了一口凉气，打了小的，来了老的，行走江湖，最悲催的事情莫过于此。断浪的武功只比她稍差，而白凡作为断浪的师父，不用想，肯定是远远超过他。

　　她眼珠子溜溜一转，而后……二话不说，竟是策马转身就逃。

　　“……”

　　三人都是无语，阴石嘿嘿一笑，从马上一跃而起，身形鬼魅般的一飘，就横渡了三四丈，追了上去。

　　“别伤了她，留活口！”白凡怕他出手太重，连忙叮嘱。

　　明月听到身后呜呜的风声，面色大变，想也不想，反手拔出身后的长剑一道淡淡的剑气，朝着虚空直斩，看起来平平实实，毫无花样，但出剑奇快，剑光如雷霆闪电，眨眼间便奔至阴石面前。

　　“嗯……这剑气……”

　　白凡一见这女子的剑气，便沉吟起来，天下武学能发出剑气的剑法数不胜数，但必然有着强弱之别，以及各自的特点。而明月这道剑气则自平淡中见神奇，自扎实中见威力，与风云世界的武学道理迥然不同。

　　“这么说，只可能是轮回者教她的了，难怪她的武功能超过断浪……”

　　另一边，明月的剑气虽然不凡，但也是相对而说，在阴石面前她这点功力和婴儿无异，单手打了个法诀，一个符文飞出倏然迎向剑气，便即化于无形。

　　下一刻，阴石在虚空诡异地一闪，就来到了明月身后，一阵阴风一裹，将其从马上带走，凌空波渡，眨眼间回到了原地，从头至尾，不过四五个呼吸的时间。

　　白凡手指凌空虚握，便将明月手中的长剑吸来，旋即展露笑颜，“果然是无双剑！”，随后白光一闪，将剑收入储物空间。

　　明月见此，满是惊骇，这种凭空纳物的本事，她只在一个人身上见过，不由仔细打量起白凡来。

　　“明月姑娘，能否带我去见你师父？”白凡收了一柄无双剑，和颜悦色地说道。无双剑分为阴阳二柄，阳剑在独孤家手中，而阴剑则被世代守护独孤城的明家掌管，明月是明家当代的杰出弟子，她手上的自然是无双阴剑。

　　明月闻言，疑道：“前辈认识他？”

　　“不认识，不过神交已久。”白凡抬头仰望天空，只见云蒸霞蔚，绚烂多姿。

　　明月目光闪了闪，而后道：“明月可以修书一封给师父，至于见不见，明月不敢保证。”

　　白凡幽幽道：“见不见，可由不得他，这是宿命之战，无可避免。不过你先修书一封，约他相见，也是可以的，如果他不见……”他摇了摇头，没有再说。

　　明月却倒吸凉气，那后半句不用说，她也能猜到。白凡与阴石给她的压力太大了，尤其是白凡，虽然没有出手，但她直觉，其比阴石更加恐怖。

　　不过，眼下她自己是砧板上的鱼肉任人宰割，只得乖乖照做，至少这样能让师父有所准备。

　　随后白凡三人便带着明月大摇大摆地进了无双城，在一间客栈住下。

　　明月的书信发出，暂无回音。

　　……

　　是夜，夜已深，人未眠。

　　白凡站在房间外的阳台上，遥望城中某处，不知为何，他感觉那里似乎有什么在吸引他，随着脉搏跳动，这感觉很诡异，也很没有道理。

　　“难道是那名轮回者？但是轮回者之间不可能有这种感应吧？”

　　白凡百思不得其解，即使和飘絮朝夕相处了上百年，两人之间也没有过这种感应。

　　“聂风，天堂有路你不走，地狱无门你偏行，竟敢只身闯入我无双城，今日必杀你，断雄霸一臂！”

　　被一阵嚣狂的声音从沉思中惊醒，白凡循着声音沉眉看去，只见一名飘逸如风的男子被一群人堵在了下面的街道上，前后皆是重兵围困，连两侧的房屋上亦在顷刻间布满武者，可谓天罗地网。


第179章 绝代月神

　　深更半夜如此大的响动，客栈中的住客全都被惊醒，只不过大部分人一见是独孤城的人在办事之后，便忙不迭地缩了回去，不敢多看，以免遭受池鱼之殃。

　　“那人是独孤城的少主独孤鸣。”明月不知何时走出来，指着一个神情嚣狂的年青武者说道，语气不自然地就流露出一丝不屑。

　　独孤鸣，这是一个和傲天相似的人物，用一句话来形容他们的一生就是：心比天高，命比纸薄。

　　形势发展成这样，显然已经偏离了原著，明月没有留在独孤城与聂风发生一段倾城之恋，而是跑去了侠王府取冰魄，而聂风此次显然有点在劫难逃的意思了。

　　“师父，弟子要下去救聂风，请师父恩准。”看到下方情形，断浪当即单膝跪下请求。

　　“哦？”白凡有些意外，“为什么要去救他？”

　　断浪深吸气，说：“弟子在天下会做杂役时，曾被雄霸责罚，多亏聂风替我求情才躲过一劫，所以断浪既然遇到了，便不能见死不救。”眼下的情况，他自己一人下去，无疑是以卵击石，所以征求白凡同意便是替自己背书，危急时刻请他出手。

　　“去吧，你放心，就算把天捅破了，为师也给你补上。”白凡幽幽一笑，举手之劳，他当然不会吝于一救。又想起原著中断浪的种种行为，心中暗叹造化弄人，谁能想到那个阴狠狡诈，无恶不作的断浪也曾有过一份赤子之心。

　　聂风乃是受雄霸之命前来无双城探查消息，哪只对方似乎早就预料到他会来一样，不但刚潜入就被发现，更布下了重重陷阱，只等他入瓮。尽管凭借着风神腿快如闪电的速度逃出了埋伏，但终是被堵在了无双城中，而且还受了不轻的伤。

　　眼见聂风在独孤鸣的攻击下危如累卵，断浪拔剑从阳台猛然冲出，同时双手握剑，剑意盎然，蚀日剑法第三式——日丽中天，凌空斩下。

　　这一式剑法炙热激烈，如正午之烈日，使人难以招架，独孤鸣惊觉欲避时，哪里还来得及，堪堪踢出一道腿风阻挡，便“轰”的一声巨响被斩飞出去，仰天吐血。

　　“断浪，你怎么会在这里？”聂风见到断浪，既是惊喜，又是担忧。

　　“断浪不愿欠人人情，你救过我，所以我来救你，今日之后，咱们便是两清。”

　　“不行，这里是无双城，你带着我逃不出去，你自己快走吧！”，聂风摇头急道，一激动登时牵扯到伤势，捂着胸口连连咳嗽，嘴角暗红的血迹止不住地流了出来。

　　“伤了我孩儿就想走？没那么容易，今天你们全给老夫留下！”

　　一个满面髯须的中年男子大吼，怒目圆睁，杀气磅礴呼啸，降落下来，挡在了二人前方。

　　“独孤一方！”聂风倒吸凉气，神情更加焦虑，他倒不是为了自己，而是为断浪，想到他为了救自己陷入绝境，顿时又连连咳嗽。

　　断浪不以为然，安慰聂风道：“你放心，断浪说带你活着出去，就一定做到。”

　　“断浪，老夫说过，只要你肯转头我无双城，老夫便可收你做义子，这句话现在仍然有效，雄霸视你如猪狗，你何苦为他卖命？”独孤一方虎目雄视，威逼断浪。

　　“对不起，独孤城主，断浪已经拜师，不能在做你的义子了。”断浪毫不犹豫的拒绝。

　　独孤一方目光骤然冰冷，“拜师？他能比老夫更厉害？老夫给你的，他能给吗？”

　　不远处，白凡嗤之一笑，阴石则冷笑不止，不用白凡吩咐，他已经知道该怎么做。

　　双手从袖笼中摸出，一只手夹着一张符箓，手掌干枯得如老树皮一般，枯老之极，但其中蕴藏的浑厚力量去如山崩海啸般呼之欲出，令四周的灵气都在惊颤。

　　“阴符，断灭鬼枪。”

　　阴石一声清喝，符箓激活之后，黑雾弥漫而出，鬼影重重，一道法诀打入，鬼影与黑雾融合，一柄阴森鬼枪便在其手中形成，带着无坚不摧的气势向独孤一方呼啸而去。

　　独孤一方倏然之间，见到一柄枪尖鬼脸狰狞的长枪当面刺来，速度不快，却无坚不摧，厚重万钧，蓦然魂颤胆寒，这长枪之上的威力，已经超乎了他的想象，仅是那啾啾鬼鸣之声，便已令他止不住的冷汗直流。心中狂吼：除了那人，世上怎会有如此强大的招式。

　　“秘术，阴阳合气手。”

　　就在独孤一方绝望之时，一道天籁般的声音在明月之下响起……

　　不远处，一名女子背倚皎月，凌虚御空，青葱如玉的手指上下相合，环抱阴阳，一团气云旋转，状如太极。

　　下一刻，铺天盖地，如万掌齐发的血红手印从气团中飞出，后发而先至，瞬间轰在了断灭鬼枪之上。

　　轰轰轰~~~~~~~~~~~

　　连绵不绝的爆破轰鸣，堪称阴石一大杀手锏的鬼枪终被手印轰碎，独孤一方逃过一劫，不过周遭的其他人，却是代他受过，被气劲爆炸的余威震死了数十人。

　　这是一个神秘的女子，飘逸出尘，清丽若仙，不食人间烟火，似随时会乘风而去，升入婵娟宫阙。

　　她立身在白凡对面的屋顶，白衣飘飘飘，黑丝轻舞，蒙着一层纱巾，若真若幻，难见真容，予人无比神秘而高贵的感觉，双眸如水，向前望去，见到白凡的刹那，露出一丝异色，而后浑身都微微一颤。

　　“小女子称号月神，公子，是你在找我么？”她语气轻佻，露出一丝戏弄之意。

　　这令白凡莫名其妙，眼前女子的芳华，令人惊叹，沉鱼落雁，闭月羞花，一齐使用亦不够形容其十之一二，在他平生所见女子中，当真唯有飘絮能与之斗艳争芳。

　　“在下称号太初，的确是我约你相见。”白凡沉心定神，不知为何，这女子隐隐给她一种熟悉的感觉，似乎在哪见过，而且还不是萍水相逢的那种。

　　月神嫣然一笑，说：“太初大人，你明知小女子已经进入了此界，为何还要跟来，这可是十分严重的挑衅之举呢。”

　　“我也有不得已的苦衷，此界于我的修行至关重要，所以希望道友能够成全。”白凡面上的神经抖了一抖，这女子给他的压力非常大，乃平生仅见，连当初的称号如来也有所不及。

　　却见月神报以迷人的微笑，秋瞳翦水涟漪，顾盼生辉，“小女子能够理解大人的心情，不过此界对我来说亦是十分重要，小女子已经在此界经营了十余年了呢，怎么能随便放弃。不如你我斗上一场，输者退出成全对方，如何？”

　　“正合我意！”白凡目光顿时如电，气势倏忽凛然。

　　两人旁若无人地交谈，语气柔和友善，不带一丝烟火，然而却无一人敢插嘴，甚至发出任何一丁点细微的声音，四周肃静一片，黑夜中，二人仿佛成了世界的中心。

　　或者换一种说法，此时此刻，四周方圆，目光所及之处，皆被他们无形的气场所笼罩，隐隐约约的威压却如山一般沉重，无人敢强行排斥，唯一可能的只有阴石。但他显然不会这么做，这一战，白凡已经等待许久，从他之前言语中透露的消息可知，此战对他常重要，事关他此行的成败，属于绝对不能失败的。

　　本来阴石从未担心过这一战的结果，但在见到月神之后，他动摇了。从他们的言语，和身上散发出的气息，阴石足以断定，二人来自同一个地方，那是白凡口中的——上界！

　　这一战是上界之战，或许会决定此界将来的命运！


第180章 悟战神，虚空剑

　　“小女子要出招了，公子小心。”月神清澈柔美的声音，巧笑嫣然。

　　白凡神色淡然，双眸深邃，平静开口，道：“你有三招的机会，三招之内点到即止，三招之后，有死无生。”

　　这是面对敌人，白凡第一次出言提醒，不知为何面对月神时，他内心总是提不起杀意。

　　“多谢公子提醒，那咱们就定下三招之约。”月神臻首娥眉，美目盼兮，般般入画。

　　“第一招，镜月神剑！”

　　随着一声轻吟，月神脑后蓦然闪现一轮光晕，皎白如月，光滑如镜，气息神秘而深邃。

　　白凡顿时惊讶，这女子的道基竟是一轮月镜，乃是非常罕见的道基，更恐怖的是这枚道基竟然还得到了大道的认可，更是万中无一，堪称绝顶，使人动容。

　　而后，月神玉指成剑，一道白色剑光自其指尖射出，看似平淡无奇，剑势却磅礴雄浑，深如渊海，向着白凡斩来。

　　“好剑！”

　　白凡眼睛一亮，不吝赞美，此剑的确让他惊艳，因为这一剑中，月神融入了自己对于道与法则的领悟，使之升华，才有了眼前之剑。

　　眼见剑光袭来，白凡依旧从容自若，衣袂飘舞，飘然若谪仙临世，心中神念一转，本来想要跨出的脚步收了回来，对于此剑，他蓦然起了争胜之心。

　　剑道，他并不陌生，在筑基之前，他一直以来，用的招式都是剑法，阴阳螺旋剑更是其剑道的巅峰。只不过筑基之后，因为威力跟不上，便渐渐用的少了，被其他威力更强的招式取代。

　　如月神这样自己在原来的剑法上，领悟更强剑招的轮回者，白凡还是第一次遇见，即使是当初强势无比的称号如来，也没有脱离桎梏，走出自己的路，而月神却已经踏出了这一步，这名女子修为与姿容一样令人惊艳。

　　镜月神剑，淡如月霜，光华内敛，在外人看来，似乎不过尔尔，但白凡面对的却是如同几座山镇压而来的压力，四周的空气都变得沉重无比。

　　若以阴阳螺旋剑相抗，白凡没有把握，因为他心知阴阳剑气依然还只是术的范畴，而没有升华到法和道的境界，与镜月神剑相比，境界上输了一筹。

　　不过，白凡笑了笑，当招式不敌时，修为的作用，便会被体现得淋漓尽致。

　　一瞬间，他体内的两枚道基旋转速度骤然加快，太极图随之转成光影，浩瀚莫测的阴阳灵力滚滚而出，剑指一点……

　　突然，白凡脑中闪过一道灵光，如开天辟的第一道光一般，令他恍然顿悟，战神图录中的几幅浮雕之象，蓦然在脑海中浮现。

　　那是战神图录中非常特别的几幅，刻画着一道光从九层云霄诞生，穿破虚空壁界，降临到人间，又没入九幽的历程。简单无华，却又蕴含有深邃玄奥的道理，此前白凡一直难以领悟其中的一丝，但这时被月神的镜月神剑刺激之后，蓦然就懂了一点……

　　意随心动，并起的剑指在点出之时，忽然沿着莫名的轨迹微微一颤，而后，射出一道绚烂璀璨，耀眼夺目，光芒万丈的剑气。

　　这道剑气中的灵力几乎凝为实质，乃是抽空了白凡体内三成的灵力，才孕化而出，但它的光芒只是一闪，便骤然消失，似乎这剑气就莫名其妙地消失在了虚空。

　　“怎么回事？”所有人全都错愕。“难道只是昙花一现？”

　　然而，下一刻所有人满面惊骇。

　　镜月神剑前方，虚空中一点，兀然响起了镜碎般的冰凌之音，而后，有神芒般的光点乍现，向着前方飞掠，四周一道道细小的黑纹密布，生生灭灭之间，传出恐怖的波动。

　　嗡！

　　一声轻颤，镜月神剑与光点四周的裂纹相遇，顿时冰消瓦解。

　　厚重的剑气余波散发而出，八方横扫，顿时如临山崩，所有人都面色惨白，心神俱是震撼。

　　月神莲步轻移，月空旋身，躲开了光点的余威，喃喃自语，道：“阴阳旋化……破碎虚空！真不愧是……”

　　明月当空，霜华如瀑，让人感觉到阵阵空明，绝代之人，绝代之剑，在场之人皆是武者，有幸见证这一战，也不幸见证了这一战。

　　月神与白凡的剑法，超越了凡尘，展现出无上大道，他们能从中受益匪浅，但这两剑也成了他们心中的枷锁，若不打破，便会成为心结，使修为再难存进。并且越是武功高深之人，对这一点的感悟越深。

　　白凡心中波澜微漾，方才那一剑是冥冥中的天意，三幅浮雕，他曾阅览千遍，毫无所得，却在方才那一瞬间让他悟出了以剑光破碎虚空，此剑可名：阴阳虚空剑。

　　独孤一方，心绪重重。与原著一样，他仍是独孤城的城主，并且也是那个冒牌货，然而不同的是，早在十年前，他就被那名号称月神的女子降服，他知道她有多么强，从未想过她也会碰到对手。

　　断浪则双眼之中，尽是尊崇，以及那一丝一闪即逝的异芒，大丈夫当如是也！

　　“第二招，魂兮龙游。”

　　月神输了第一招，美目中却展露盈盈笑意，看向白凡含娇细语。

　　“魂兮龙游！”白凡心中重复念出，想起了此招的出处，乃是秦时明月中阴阳家的顶级阴阳术。再加上之前的“阴阳合气手”，白凡已经可以肯定月神必定去过秦时明月的世界，而且收获匪浅。

　　秦时明月亦是II难度的顶尖世界之一，里面各家各派的武功秘术数不胜数，论及威力，只比风云稍差，并且这个世界最突出的特点是人物智慧极高，诸子百家，皆是先贤人杰，各种手段层出不穷，要想在这样的世界里面有大收获，对于一般的轮回者来说，极难！

　　而月神做到了，再想到火麟剑与雪饮狂刀被人捷足先登，以及明月取冰魄之举，白凡心中蓦然升起了一个念头。

　　月神……她也知道剧情！并且，不是一两部。

　　一念及此，白凡倒吸凉气，他并非是怕了，而是……他发现眼前的女子，竟让他越来越有一种熟悉的感觉，他想到了一个可能，顿时心潮澎湃，浑身都激动得颤抖了一瞬。

　　月神身后的月镜光轮灵光流转，她双手大拇指与中微触，捏着玄妙的法诀，上下相合，月镜光华大盛，一只巨鸟，浑身绽放着火光灵华，展翅神鸣，冲击长空，而后自高空俯击。

　　魂兮龙游，能释放出龙游之气进行攻击，也可幻化出三足金乌。而此时冲天而下攻击白凡的，显然是三足金乌，纯粹由灵力构成，但亦含有一丝微弱的金乌神威，那火焰可焚灭一切敌。

　　白凡心中有了牵挂，只想尽快结束这场战斗，得到答案，每多一秒对他来说都是一种煎熬。不过，无论如何，他都不会在这女子面前输了哪怕半招，这关乎……威严。

　　比剑气他没有输，比火焰神通，他更不可会输，太阳之力，天生便是火焰神通。

　　当日在断浪面前施展那一式绝招，再次临世，只不过上次只是一片火焰，这次他使出的是终极版，一拳挥出后，一条长达十余丈的火龙盘旋而出，摇头摆尾冲向了金乌，喷云吐雾，炽火蒸腾，端的是可怕无比。

　　这条火龙的形象与战神图录浮雕所刻的一般无二，乃是他参悟战神图录至今，领悟的第一个成果，融合了他初入风云时能在一瞬间集中全身力量的那一拳，在虚空剑出现之前，也是唯一的成果。战神图录之深奥玄妙，令他沉醉，然而参悟之难，也令他举步维艰。

　　魂兮龙游所化的金乌，非常强大，然而在火龙面前根本无用，这是源自道家圣典战神图录的无上绝式，再加上太阳灵力的增幅，火焰天天，热浪惊人，轰隆一声巨响，金乌在倏忽间被撞碎。

　　霎时间火光四溅，强光如曜日，照耀整个无双城如白昼一般。

　　“咝。”所有人都倒吸凉气，双方招式所具的威力，超越古今，实在神秘莫测。

　　三招月神已败其二，其实已经算是输了。

　　然而白凡不等她说话，自己兀然喊道：“第三招，敢问姑娘芳名？”

　　话音未落，他便已出手，脚步凌虚半踏，一阵微澜荡起，身影横渡了一片长空，蓦然出现在月神面前，一掌印向她面门。

　　自上次以凤凰之血在先天血池中淬炼肉身之后，白凡肉身之力再次暴涨，此刻即使没有激活小周天护体罡气，也威势骇人，平平淡淡的肉掌横推，不带一丝灵力，却有狂猛的劲风呼啸，向前席卷。

　　这一掌的威力，不比神通招式要小，又是如此近的距离，按理来说，月神已是逃不了，挡不住了。

　　不过，她不但没有丝毫慌乱，反而双目中神采奕奕，一丝笑意越来越浓。

　　掌未到，风先至，猛烈的掌风将月神丝缎般的长发吹得向后飞扬，脸上的纱巾亦在此时被吹开，露出了一张楚楚动人的容颜，端的是丹唇列素齿，翠彩发峨眉，顾盼生辉。


第181章 兄妹重逢

　　白凡看着眼前女子的容貌，挥出的右掌兀然停下，神情骤然大变，激动地不可抑制，嘴唇颤抖着，似有千言万语，却又不知如何开口。

　　而月神，面纱被揭开，与白凡对视，露出一丝娇嗔。

　　千言万语，万语千言，皆在目中流转。

　　“婵……婵儿，真的是你吗？”

　　白凡手掌颤抖的停在她耳旁，即使当初分离之时，白婵还只有十六岁不到，但那面容中的神韵却是怎么也改变不了的，何况兄妹之间的血脉感应，让他几乎已经确定，只是害怕那万一的不是。踟蹰许久，最后随着心中的悸动，张口问了出来。

　　月神嫣然一笑，双手握着白凡的手抚在脸庞，柔声说道：“当然是我，哥哥，婵儿好想你……”

　　“哈哈哈哈……”

　　白凡听到“哥哥”两个字后，一把抱住白婵，而后仰天大笑，这一刻，他感觉压在自己心口的一块大石终于卸下，比修为提升了一个大境界，还让他开心无数倍。

　　命运无常，他把妹妹丢了，曾经日日夜夜，每当夜深人静时，他都会想起她，便会心如刀绞地责怪自己。如今他终于找到了妹妹，虽然是以出乎意料的方式，但见到妹妹不但无恙，而且还有了一身不低的修为之后，心中的兴奋更是难以言说。

　　全都化作了笑声，发泄出来，偌大的无双城上空，全为这笑声所笼罩，不知惊扰了多少人的春梦，但无人敢发声，这笑声中有一股舍我其谁的霸气，令人惊颤。

　　找到白婵后，白凡心中最后的缺口也被堵上了，从今以后，他便是一个圆满无缺，一心前行的修仙者，神挡诛神，佛挡屠佛，不到彼岸，便不会停下前进的步伐。

　　“哥哥，别笑了，让别人看笑话啦。”白婵摇了摇白凡的手臂，略带一丝恼怒地说道。

　　“好……好……”白凡立刻答应下来，本源世只过去五六年，但加上任务世界的时间，白凡已经足足一百多年没有见到妹妹了，此刻自然是无有不应。

　　随后，一场大战化于无形，双方的头头都成兄妹了，这仗也就偃旗息鼓，独孤一方带着受伤的独孤鸣和无双城武者返回住处，而白凡也带着阴石一干人，跟随白婵离开。

　　……

　　……

　　白婵住在城外明家的庄园中，十余年来她一直隐居于此，收了明月为徒，隐藏在暗中掌控无双城，等待剧情的开始。

　　但她怎么也没想到，会以这样的情形与白凡重逢，一切的谋划此时都黯然失色，变得无关紧要。

　　不过显然，她与白凡联手之后，风云世界几乎已经无人可以阻挡他们了。

　　一间静室中，地上两个蒲团，中间一张茶几，上面摆着一套陶瓷的茶具，白凡与白婵一人一边，相视而坐，除此之外幽静的房间中再无他物。

　　这已是他们重逢后的第五日了，白婵似有说不完的话，要说给白凡听，分别之后的点点滴滴，都化作了言语，静静流淌……

　　当初带走白婵的的确是魖谷的一位当代行走，而且是名年轻女子，尸族的血脉能力被其练得相当厉害，堪称魖谷当代最杰出的子弟之一。

　　让白凡十分惊骇的是，这名女子竟然也是一位轮回者。除了人族之外，尸族之中也有轮回者，这个消息堪称石破天惊！只不过，尸族中的轮回者数量极其稀少，所以才没有引起人族轮回者的重视罢了。

　　并且这位魖谷行走是第二批的轮回者，编号非常靠前，早在两年之前便已经筑基成功，称号女魃，如今修为高深，加上尸族的血脉能力，战力十分恐怖，白婵直言，两人没有全力出手过，但无论如何她都不在自己之下。

　　这一点，十分惊人。

　　白婵的轮回编号为四十九，绝对属于前五批的轮回者，而且她专门选择白凡给她讲过故事的世界进入，所以成长飞快，而称号女魃能与她抗衡，甚至能胜过她，简直不要太恐怖，白凡猜测，对方也有某种得到了极大好处的奇遇，比如他自己莫名其妙得到芥子须弥山那样。

　　“你在本源世界处于何处，这个世界回归后，我就去接你。”白凡泡好了一壶茶，一边用茶水烫杯，一边说道。

　　白婵没有回答他，而是话锋一转，“哥哥，你还没说你的事情呢，快说给婵儿听，有没有给婵儿找个嫂子，嘻嘻……”在白凡面前，她卸下了一切伪装和防备，不再是那个高高在上，不可亵渎的月神，只是一个古灵精怪的妹妹，单手撑着腮帮，明眸扑闪，满是好奇和期待。

　　白凡闻言，心中一沉，白婵没有直接说出来，只怕她如今在本源世界中的处境有着不小的麻烦，但他暂且按下，没有继续问，而是提着茶壶，倒了两杯茶，一杯推到白婵面前，自己端起一杯，浅吟低酌，将自己的经历缓缓道来。

　　白婵对与他有关的一切事情都有着浓烈的兴趣，每一个任务世界，每一个接触的人，从神雕到风云，梅兰竹菊四姝、林驷、飘絮、阴石……

　　尤其是飘絮，听到后面她眼睛渐渐发光，露出了难以琢磨的笑容，如一个小恶魔一般，她的直觉告诉她，飘絮与白凡之间……有故事！

　　门外响起了叩门声，还没等二人答应，门就被推开，只见明月走进来，径直坐到白婵身边，闻到茶香，顿时眼睛一亮，端起白婵身前的茶杯就饮了半口。

　　而后，闭上眼睛回味，片刻之后蓦然呼出一口长气，说：“师伯泡茶的技艺，超凡入圣，不在您的武功之下！”

　　白凡：“……”

　　他看向白婵，却见她朝自己眨了眨眼，丝毫没有生气的样子，反而露出一丝得意之色。白凡当即明白，师父与徒弟，都是一般货色，明月在白婵的纵容下只怕自小就没有尊卑的概念。

　　想起原著中那个蕙质兰心、为爱执着的明月，白凡顿时对白婵有了一种“毁人不倦”的感觉。


第182章 天门现，冰皇断臂

　　倚天世界中，白凡在峨眉山归隐近百年，每日除了修炼之外，便是饮茶修心，泡出来的茶自然无比醇香，回味悠扬，不过这只是闲来无事的小道，所以他也无得意。

　　“哥哥，明月怎么说也是你的师侄，这见面礼不能少吧？”白婵笑嘻嘻，双目揶揄，像是一个精灵，看起来与明月不像师徒，倒像是姐妹。

　　白凡：“……”

　　心中暗叹，遇到白婵，他终于有碰到克星的感觉，谁能想到当初那个乖巧可爱的妹妹，现在变成了这幅鬼灵精怪的样子。不过他随后也就释然了，经过仙武空间的淬炼后，白婵还能保持现在的心性，已经是非常值得庆幸的，不能要求更好了。

　　白凡自然不能拂了妹妹的面子，这个见面礼不但要给，还得给得让她们心满意足，挑不出刺来才行。

　　沉吟少许，白凡拿出一枚玉简，轻轻放在坐上，缓缓说：“金银首饰这些身外之物想必你们是不缺的，我身上也不带这些杂物，一心向道，对武功还算有些心得，玉简里面记载了一门‘仙道真法’，婵儿你当知道其意义。”

　　“仙道真法！”

　　白婵眼前一亮，玉手一抹将玉简贴在额头，须臾，笑逐颜开，双眼眯成了一条缝隙，说：“仙道有术，真法为根，号称同阶无敌的战技，妹妹早就垂涎许久了呢，替明月多谢哥哥厚爱。”说完还一本正经的拱了拱手。

　　白凡拿她没办法，无奈摇头道：“本源世界的须弥山上有一座藏经阁，收录了为兄得到的各种秘籍功法数十部，皆属顶级，等为兄将你接来后，足够你看个饱了。”

　　这时，明月忽地一拍自己的头，懊恼道：“噢，差点忘了，外面有一个人点名要找师伯，方才被阴前辈挡住了，对方自称是天门冰皇，师伯要去见么？若是不见，明月便去回绝他了。”

　　“冰皇！”

　　听到这个名字，白婵双眼中闪过寒光，露出皓齿，嘿嘿冷笑道：“千年之前，徐福还不过是哥哥你的跟班，现在改名帝释天之后，就不知道天高地厚了，派个阿猫阿狗来就像让哥哥去拜见他。不见！明月你让冰皇带话给帝释天，要见，让他自己来无双城。”

　　而后，她注视白凡，脸颊上的小酒窝出现，眼中闪过慧黠的光芒，笑道：“哥哥，婵儿这样安排没问题吧？”

　　白凡感觉很无语，低眉顺目地喝了口茶，平静地说：“你开心就好。”

　　白婵当即得意地朝明月扬了扬下巴，后者心领神会地出门而去。

　　“哥哥，你进入风云世界的目标有哪些，说出来，婵儿参详一下，好部署接下来的计划。”

　　白凡笑了笑，沉吟道：“风云世界隐脉极多，为兄感兴趣的东西不少，但也不肯能全部得到，此行必须达成的目标是屠龙和四大奇石。除此之外，如果有机会，我最想见识一下剑圣的剑廿三，传说可以静止时空的剑招，让人心驰神往。”

　　“屠龙不是问题，婵儿这里有火麟剑和雪饮狂刀，再加上两柄无双剑，就是四柄神兵，只差三把就可以可凑齐七武屠龙之数。至于四大奇石，冰魄和黑寒都已经被哥哥收入囊中，再加上雪饮狂刀里的白露，就只差神石了，可惜婵儿调查了十余年，也没有找到一丝一毫的线索，这枚神石仿佛只留下传说，从来就没有在世间出现过一样。”白婵微微蹙眉，倏忽间认真起来，重现了月神的风姿，一幅貌婉心娴的模样。

　　白凡见此，不禁感动，白婵来到风云世界，肯定也有自己的谋划，但与白凡重逢之后，便只字不提，一心只为他打算，当真是飘絮第二，无有不及。

　　他也没有矫情，某些东西他是必须得到的，白婵那边他可以给她另外的补偿，只要将她接到镜湖谷之后，白凡相信再也没有任何东西能够伤害到她，即使在任务世界中，他也能尽量帮其安排妥当，将危险降到最低。

　　兄妹之间，商讨着接下来的行动步骤，不算神石，他们便只剩下一个目标，便是屠龙了。而两人其实清楚，要想屠龙，是肯定绕不过帝释天的，无论是苍龙出现的时间，还是龙岛的位置，都要靠他来推算。

　　不过，帝释天此时的态度，让白婵无法容忍，如果仅凭她自己，倒是没有任何把握能与天门和帝释天抗衡，所以她才会选择蛰伏十余年，一边修炼提升自己的修为，一边暗中培养势力，以其最后在与帝释天摊牌时，能占到先机。但加上白凡和阴石之后，形式便迥然不同，他们的实力已经完全压倒了天门，在屠龙之前，势必要先打压帝释天的狂傲，让他认清现实。

　　另一边，明月来到庄园门口，将白婵的话原原本本地说给冰皇听，让其将话带给帝释天。

　　冰皇乃是帝释天最得意的弟子之一，武功得到了帝释天的部分真传，深不可测。他曾爱过一个女人，情深意切，但帝释天告诉他，情是不能长久的，冰皇不听，帝释天便将他封到玄冰中三十年。三十年后，冰皇年貌依旧，三十年后的女人却已日到垂暮，时日无多。于是冰皇顿悟，开始死心塌地的为帝释天卖命，成为一个杀人不眨眼的魔头。

　　近百年来，他替徐福纵横武林，暗中不知杀了多少不听话的高手，何时曾受过如此对待？在他看来，自己登门拜访，请对方去见帝释天，已经是给足了面子，却没想到对方反而端起了架子，简直不知死活。

　　一念及此，冰皇露双眼闪出阴狠的光芒，周身散发出强烈的杀意，四周的气氛顿时大变，一股阴寒之气笼罩下来。

　　明月眼珠狡黠地一动，当即毫不迟疑地向后退去，直到阴石身后才停止，笑吟吟地看着，一幅好戏即将上场的样子。

　　阴石见此，冷冷地看着冰皇，似笑非笑，笼在袖中的双手，不动声色地就捏了一枚符箓。

　　他乃是和帝释天同时代的人物，在大秦帝国时，徐福甚至还不如他。尽管后来他因为执着地追求符道，而在武功上被徐福反超，甚至在数百年前，被徐福逼迫得隐居逃避，但那也是面对徐福不想鱼死网破，才故意退让而已，岂容一个后辈放肆撒野。

　　“雪血爪。”

　　冰皇难以忍受阴石的眼神，决心要拿他立威，强横功力轰然爆发，身如蛟龙狂奔，右手呈爪猛地拍向前出，寒风簌簌，冰雪飘落，有冰冻一切之势。

　　嗡！

　　一声轻颤，阴石激活符箓，双手法诀翻飞，一杆漆黑的鬼枪形成，像是一道黑色的审判之电，一闪电射而出。

　　断灭魂枪，再展威能。

　　“啊……”

　　冰皇当场发出一声惨叫，雪血爪的寒气冰风，在断灭魂枪面前，一触即溃，而其爪上的冰层亦在瞬息间被洞穿，长枪从手心直贯而上，最后在肩头飞出，一条手臂登时断裂，当场被斩落下来，鲜血汩汩而流。

　　如果阴石将枪尖在偏移三寸，冰皇早已被洞穿胸口而亡，但即便他躲过了一劫，此时也脸色惨白，满是骇然。

　　雪血爪乃是圣心诀中的绝招，无比强大，但碰到无坚不摧的断灭魂枪，根本无用，这样的结果令他心神俱颤，太强大了，难怪敢跟师父帝释天叫板。

　　这时，阴石睥睨斜视，面无表情，说：“断你一臂，是给你一个教训，下次把眼睛擦亮一点。留你性命，回去给帝释天传话，滚吧！”

　　冰皇深吸了一口气，出手止住血流，目光凝视阴石，片刻之后，转身离去。


第183章 徐福已逝，唯帝释天

　　“师父、师伯，这是独孤一方刚刚送来的无双阳剑。”

　　明家庄园，一处绿浪滔滔的竹林中，明月手捧着一柄宝剑，从竹林小径中穿来。

　　白凡接在手中，拔剑看了看，噌地一声连剑带鞘插在地上，从储物空间取出无双阴剑反手递给明月，道：“这柄剑还给你罢，此后两年你需勤练武功，好在屠龙之日，尽一份心力。”

　　明月点头，道谢将剑取走。这柄阴剑是她从小练剑，就用的佩剑，心意相通，神剑在手，她的战力最少能提升两成。白凡又传了她十强武道中的剑道，两年时间悉心教导，再加上血菩提的功效，应能让她在屠龙之时，达到一流高手的境界。

　　随后，白凡沉吟片刻，朝白婵使了个眼神，点向断浪。

　　白婵心领神会，亦从储物空间中取出一剑，并排插在了无双阳剑旁边，对断浪道：“师侄，这两柄剑，你自己选一柄吧。”

　　火麟剑！

　　断浪心神激荡，目光被那柄红色长剑吸引，根本挪不开分毫。此剑是他断家祖传之物，承载了断家的辉煌与历史，尽管重振断家声威，已不是他最大的目标，但无论如何，他都要让其物归原主，所以毫不犹豫地上前，毅然将火麟剑拔出，说：“火麟剑乃我父遗物，弟子一定要选此剑。”

　　白婵丽质仙娥，目中精光一闪，而后平静地说：“此剑本是你断家之物，的确是比无双阳剑更适合你。不过此剑虽拥有不可思议的力量，能助握剑之人提升功力，但持剑愈久，反会产生剑控人心之象，使之魔念丛生，难以自拔。所以……”

　　断浪心中一顿，以为白婵不许他取火麟剑，如果身为师叔的白婵真的这么决定，他肯定无法反抗，然而就此让家传宝剑流落在外，他十分不甘。

　　不过，白婵并无这个意思，她只是沉吟了一下，而后缓缓道：“师叔传你一门可以静气怡神，摒除心魔的法诀，你每日勤练一遍，如此不休，便可解除入魔之患。”

　　这门法诀是白婵从秦时明月中学会的阴阳家的一道咒术，效果与聂家的“冰心诀”类似。白凡如此安排，亦是无奈之举，对于断浪，他此时有种鸡肋般的感觉，食之无味，弃之可惜，并无深厚感情，但毕竟是名义上的师徒一场，也不能眼睁睁地看着他走上原著中的不归路，因此打下了这个预防针。

　　屠龙的七柄神兵已经定下了两个，本来白凡准备算聂风一个，但他早已离开，白凡想了想，便就此作罢，现在的聂风还未成长起来，达不到屠龙的资格，他又不可能如教明月和断浪这般，去传授他武功。况且他差的只是武器，而不是人，再不济，让独孤一方顶上都可以。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，远处竹林顶的绿浪之上，一股强大的气息传来，有人正踏波而行，一个苍老的声音大笑道：“果真千年之前的两个老朋友，你们可是让本座找得好苦啊。”

　　在场之人，断浪和明月闻言，怵然心惊，又是一个千年之前的老妖怪！

　　须臾之后，两道人影停在了竹林顶上，一名女子年轻貌美，神情冰冷，青丝盘成燕尾发髻，另一人则带着面具，背负双手，俯视着下方的众人，尤其在白凡和阴石身上，上下打量。

　　白凡双手背在身后，神色淡漠，左脚上前一踏，一道无形的气劲如波纹荡漾向前横扫，他身前的竹林登时成片的被斩断，那高高在上的两人，登时无处落脚，飘落下来。

　　“这才是正常说话的姿势。”白凡凝视过去，面无表情道：“我是该叫你徐福，还是帝释天？”

　　“本座既是徐福，也是帝释天，名字并不重要，关键是先生消失了千年之久，此番突然现身又是为了什么？”戴面具之人嘿嘿笑道，浑身白雾缭绕，灵光点点，蓦然强大的威压笼罩四周，如无数山岳倒悬在竹林顶上，沉重地令人窒息，整个竹林一片肃静，连虫鸟之声都销声匿迹。

　　仅仅是气势一发，断浪与明月便连连后退，旋而哇地一声分别吐出一口鲜血，竟是连帝释天散发出的威压都抵挡不了。

　　而白婵和阴石也面色凝重，分别挡在了二人身前，用自身的气势将他们笼罩，不过二人心中却都是震惊不已，对于帝释天的武功，他们已经尽可能的高估，然而当真正面对时，才知道究竟有多么可怖，扪心自问，他们二人都不是对手。

　　白凡在这样的威压之下，如清风，似流云，站在原地上，身边气浪翻涌，他衣袂不惊，非常的淡然，“目的只有一个，便是屠龙！”

　　“如当初杀凤凰一般？”

　　帝释天注视白凡，怵然目光冰寒如幽寂深渊，自那深渊之中，发出摄人心魄的幽芒，夹杂在目光中，顷刻间轰向白凡。

　　圣心四劫——惊目劫！

　　此劫乃圣心诀极招之一，可以目光轰杀敌人。

　　面对突如其来的杀招，白凡体内的太极图似感应到危险，瞬间疯狂旋转，太阴与太阳灵力运转极致，直贯双目，左右瞳孔中，各自惊现一轮骄阳与明月，散发鸿蒙的气息。

　　帝释天双目瞳孔骤然猛胀，血丝密布，瞳孔深处的尽头，有两个星体正急速撞来，如星辰坠落，有惊天动地的气势。

　　一丝惊骇之色一闪而过，帝释天双目旋而闭上，不但惊目劫化于无形，他自己反而吃了个小亏。

　　“没错，如凤凰一般，这次我要苍龙，咱们继续合作。”

　　白凡一声冷笑，惊目劫乃是以目光摄人魂魄，然而白凡的神魂何其强大，根本不是帝释天能撼动的，甚至那反弹之力都令他差点承受不住。

　　帝释天深吸一口气，苍老的声音听起来很是古怪，如对着罐子说话一般，有着淡淡的回音。

　　“苍龙本座确能找到，不过这次本座凭借自己的力量便可以屠龙，已经不需要先生了。”

　　话音未落，帝释天突然喷出一口鲜血，莫名诡异的波动随即荡漾开来，虽难以明晰，但这波动非常恐怖，全都向着白凡凝聚过去。

　　白凡立刻只觉血气翻腾，周身血液在血管中疯狂奔涌，如大海中的惊涛骇浪在河流中拍打一般，令他的血管承受极大的压力，似乎下一刻便会血管爆裂，尽血而亡。

　　邪血劫！

　　白凡倒吸凉气，发自内心地感叹圣心诀的强大，威力倒在其次，关键是这样诡异的攻击方式，简直是令人无所适从，防不胜防。寻常高手，空负一身深厚的功力，根本就不知如何抵挡。

　　可惜，帝释天碰到的是白凡。无需他以雄浑的灵力镇压，血脉中的金黄色太阳真血早已经轰然爆发，它们是源自荒古大神最纯粹的血脉，威严根本不容亵渎，金黄色的光芒自真血之中散发，沿着血管涤荡全身，顿如神山镇压而下，一切阴邪诡异皆在顷刻间，被扫荡出去。

　　这一瞬间的交锋，危险！却波澜不惊，只有修为极高之人才能感受到其中的凶险，明月甚至都以为他们二人只是在交谈而已。

　　白凡通体金芒微闪，周身浑圆无缺，邪血劫同样无法撼动他丝毫。

　　然而，帝释天的行为，却已经激怒了他，俗话说，可一可二不可再三，即使是试探也须有度，但帝释天现在显然没有停止的念头，圣心四劫，还有更强的二劫未出，他已经是帝释天，而非徐福，帝释天是神，不能容忍自己失败，无法承认有人超过自己。

　　于是，第三劫——天心劫，悍然发出。


第184章 败帝释天

　　天心劫可让敌人和自己的心跳一脉相连，自由调节心跳速度令对手失去战斗能力，甚至心府俱裂而亡。

　　在原著中，步惊云曾以猛击自己心房让帝释天同心共死的方法，破了此劫。

　　然而，白凡根本不需要以这种不得已的方法来破。天心劫本就是两败俱伤之招，以己之心带敌之心，就意味着两者的心已经连在一起，只要敌人对自己肉身的控制力够强，同样可以反过来带动发招者的心跳，步惊云猛击自己的心脏其便是这个道理。

　　论及肉身的强度与掌控能力，十个帝释天相加也不能跟白凡相提并论。所以……他在白凡面前发动此劫，简直就是自寻死路。

　　帝释天发动天心劫后，便在瞬间将自己的心跳骤然下降，忽然白凡朝他冷笑不止，无论帝释天怎么变幻，白凡的心跳都不增不减，稳如泰山，撼动不了分毫。

　　“你说的没错，现在的你的确有能力自己屠龙，但是……那龙是我要的，所以你想屠龙，得先经过我的同意，明白么？帝释天大人。”

　　白凡肉身晶莹无缺，不急不缓地说出来，而后，他右手贴在心口，手指轻轻一弹，他自己顿时微微一颤，而帝释天却浑身一抖，嘴角流出一丝血迹。

　　“帝释天，无论是千年之前，还是千年之后，我对你了如指掌，而你却对我一无所知。知己知彼百战不殆，这个道理你都不懂，也妄称天神？”

　　白凡面露讥讽，下一刻手指如琴魔乱舞般在心口飞快弹击，速度快似幻影，一瞬间也不知道敲了多少下，使得心脏顿时以每秒十次的速度疯狂跳动，他自己犹如不停的被巨锤撞击，十分难受，但仍在可承受的范围之内。

　　噗~~~~~~~~~

　　帝释天却鲜血狂吐，摇摇欲坠，却根本无法承受，凤凰精血只是增加了他的寿命，并没有强化其肉身，这样剧烈的心跳，对肉身的负荷之大难以想象。

　　“师尊！”一旁的貌美女子见此情形，面容惊骇，连忙过去扶住他。

　　帝释天摆了摆手，让她退开，自己深吸一口气后，终于断开了天心劫的连接，而后缓缓说道。

　　“圣心四劫，乃本座毕生心血所创，还剩最后一劫——极神劫，此劫若败，本座无话可说……”

　　白凡肃然凝重，极神劫是圣心四劫中最强的一劫，以元神做武器，玄奥而强大，原著中帝释天从未使出过这一招，与之相似的是剑圣的剑廿三，也是以灵魂攻击，已然超脱于II难度世界的境界之上。

　　“徐福，罢手吧，你若使出极神劫，我必全力以赴，不管胜败，你都走不出这片竹林。”白凡凝视着帝释天，声音平缓，淡淡地劝诫，如果他执意要战，白凡便只能施展“崩山式”对抗，而结果，帝释天无法承受。不管是基于千年前的情谊，还是为了屠龙计，他都不希望走到那一步。

　　帝释天刹那冷静，白凡再次称呼他的原名，让他想起了久远前的往事。

　　斩杀凤凰之时，他与阴石都不过是从旁辅助，真正给以凤凰致命重创的是白凡，尤其是最后那一拳，荒古神秘，无坚不摧，极强无匹，一道黑洞崩灭血肉躯体，那种力量，仿佛来自蛮荒，穿越时空，神秘而浩瀚。

　　当初他只是震撼，而今想起，他仍有余惊。

　　本来以为千年的修炼，他已经追上了白凡，甚至超过他，但三劫一一被破之后，他不自信了，极神劫能否破解那一拳，他心中迟疑。

　　“罢了，本座答应你联手屠龙，但本座要一半龙元。”

　　沉吟半晌，帝释天最终没有选择孤注一掷，非是不想，而是不敢。先不论他能否战胜白凡，单在一旁虎视眈眈的阴石和白婵，也让他忌惮不已。

　　白凡笑了笑，不置可否，说：“屠龙的时间和龙岛的地点由你推算，至于屠龙需要集齐的七柄神兵，现在身处东瀛的破军和皇影手上有三把，分别是天刃、贪狼和惊寂，这三柄由你负责，其余四柄我来负责，如何？”

　　帝释天闻言，心中暗惊：白凡如何知道屠龙需集齐七柄神兵的？不过他并未表现出来，而是沉声回道：“可以，苍龙会在惊瑞之日现身，便是三年之后，出发之前本座会派人通知你们。另外……惊瑞之日，百年一个轮回，不要误了时间。”

　　“我做事，你放心，两个字——稳妥。”

　　白凡双手背在身后，含笑点头，看着帝释天与那名美貌女子离开。

　　不出意外的话，那名女子定是帝释天的入门弟子神母骆冰，与冰皇、神将并列天门三大使者，称得上帝释天的得力战将，不过在白凡阴石以及白婵这等存在面前，也只能算是后辈罢了，随手一击都难以抵挡，所以白凡是吃定了帝释天。

　　“哥哥，咱们为什么不自己去东瀛，找破军和皇影，把他们掌握在自己手上不是更好吗？”白婵走到白凡身边，蹙眉不解，她与白凡的性格极为相似，都喜欢将所有关键钥匙都握在自己的手中，排除一切不确定的因素。

　　白凡闻言哑然失笑，道：“三年时间说短不短，说长不长，东瀛势力繁杂，咱们又不贪图那几柄兵器，何苦浪费精力去做没有收益的事？为兄准备去铁心岛一趟，你要不要随行？”

　　白婵双目微眯，笑靥如花，抱住白凡的一只手臂，说：“当然要去，以后哥哥去哪里，婵儿都要跟着。”

　　白凡微微摇头，露出一丝无奈的表情。

　　夕阳晚照，透过云层，天地如画，红尘为墨。幽静美景之中，众人各自回到住处。

　　随后的日子里，白凡继续在无双城隐居，一边教导明月和断浪的武功，一边总结进入风云世界后的得失，查漏补缺，同时命人探查铁心岛的具体方位。

　　想着想着，白凡突然发现一个很严重的问题，忙将白婵招来，道：“你的定界石吸收气运了么？”

　　白婵呆呆地一怔，随后娇憨道：“这个……婵儿倒是忘记了，不过苍龙身上的气运肯定足够了吧？”

　　“你呀……”白凡本想瞪她一眼，结果到了后来心又软下来，说：“不怕一万，就怕万一，倘若屠龙出现差错，就得花更大的代价来弥补，完全不值得，所以必须先完成任务。”

　　白婵笑逐颜开，她本来对于这件事早有规划，只不过后来跟白凡相认后，计划大变，因此不知不觉地就给忘记了，现在既然想起来了，就好办得多，沉吟半晌，而后说：“雄霸、独孤一方、风云、武林至尊、四大神兽甚至十大神兵之中的气运，应该都可以满足。”

　　所谓天地主角，气运加身，眼下天下会和独孤城各占神州半壁江山，雄霸和独孤一方二人身上自然会有不少的世界气运，而武林至尊乃是名义上的天下共主，所以也不可小觑，四大神兽和十大神兵类似，都是传承久远，自有运道。

　　选择很多，不过白凡沉眉道：“本来东瀛的天皇是一个很好的选择，不过既然交给了帝释天，咱们就不好再插手了，其他的都有些麻烦，就从雄霸开始，看看情况再说。”

　　白婵自无不可，巧笑嫣然的看着他，眼中有莫名的情愫掠过。

　　对于兄妹二人而言，杀雄霸并不难，但如果能顺便将天下会的势力收归于无双城，却是一举两得，只不过具体怎么操作，还需仔细规划。


第185章 独孤剑圣，渡剑伏隐

　　这一日，白婵抱着白凡的胳膊在竹林间散步，亭亭玉立，一身洁白的衣裙随风轻轻飘动，看背影，有一股不食人间烟火的气质。看正面却又是另一种风姿，肌肤闪烁着晶莹的光泽，雪白细嫩，似凝脂美玉一般，不过眼中时不时地闪过狡黠灵动的光芒，让其多了几分人间之气，不再是那么高高在上而不可触及。

　　“哥哥，断浪和阴石已经先行出发，等咱们到后，雄霸就是孤家寡人了。”

　　白凡笑了笑，没有说话，闻着身边清雅的幽香，心绪波荡，表情有些纠结。

　　这时，宁静被打破，明月来到二人身前，先是笑吟吟的朝白婵扬了扬眉，而后才说道：“独孤剑圣在外面，求见二位。”

　　“哦？”白凡有些惊奇，“他有没有说，所为何来？”

　　明月摇头，白凡目中精光一闪，沉吟少许，便让明月带他去见剑圣。

　　……

　　独孤剑圣与无双城关系匪浅，乃独孤一方的哥哥，只不过他现在还不知道真正的独孤一方已经被冰封，而现在的只是个冒牌货。其在江湖上与无名齐名，人称“南无名，北剑圣”。曾经挑战天下，后为无名的莫名剑法所败，从此退隐江湖，淡泊世情。

　　如今，站在白凡面前的是一个白发霜华的老者，他面容苍老，比阴石尤有过之，但是双眸却很明亮，透露出沧桑如海的淡然之气。

　　剑圣神情默然，打量了白婵，又凝视着白凡，道：“老夫听闻，十日之前，无双城曾有旷世剑招出世，两道剑气并曜长空，圣华如日，亘古未有。”

　　白凡古井无波，神色平淡无比，说：“所以……你是来问剑？”

　　“不错。”剑圣坦然，“老夫时日无多，大限将至，在生命的最后一点时间，还能遇到二位这样的剑者，当是上苍的恩赐，让老夫问剑求道，若能因此突破剑道上的桎梏，此生当可圆满无缺，没有遗憾。”

　　“值得么？你即便见证了辉煌，也会在那一刹那死去。”剑圣的剑心，让白凡心生感触，平心而论，在这一方面他不如剑圣。他追求的是成仙，是超脱，而非剑道或者是符箓之道的本身，与剑圣和阴石有着本质的区别，但不管认不认同，都应被尊敬，因为同样都是心灵的强大。

　　“朝闻道，夕可死。虽陷入永暗，老夫愿往。”

　　白凡默然，无语，许久，而后，道：“好，圣灵剑法有二十二剑，今日希望你能悟到第二十三剑。”

　　剑圣点头，没有说什么，剑指遥对十丈之外的白凡。

　　剑一，圣灵剑法之起始，简洁明了地一剑横划。

　　剑气斩出，锋刃如月牙，瞬渡虚空，斩来。白凡剑指一点，以一道无名剑气将之化于无形。

　　而后，剑二……

　　一直到剑廿二，剑气铺天盖地，锋寒利芒，以雷霆万均之势索命而出。

　　白凡未动，除了阴阳虚空剑，前面二十一剑，他已经使出了自己在剑道上的全身解数，并且他不想以别的武功来相抗这一剑，那样对剑圣，是一种不敬，今日是剑者的较量，任何一剑都不可辜负。

　　这时，尽管白凡没有任何表示，但白婵明晰了他的心思。

　　身后镜月之轮倏然隐现，圣洁而高贵，浮于虚空，明眸邈视之际，月神已然临世。

　　这样的白婵，白衣飘飘，秀发随风轻舞，肌若凝脂，气若幽兰，绝一代之丽，不知为何，白凡眼中不觉就浮现出了飘絮的音容身姿。

　　而这时，白婵已然玉指成剑，无上剑招，镜月神剑倏然而出，极尽古朴，重势无华。

　　刹那间，剑廿二如冰雪消融，剑圣感受到了镜月神剑之上的剑道境界，叹为观止，而后释然道：“这便是当日的那两剑之一罢，老夫心有所感，以剑廿三请教另外一剑。”

　　白凡动容，说：“你真的悟到了？”

　　“悟到了，虽只一瞬之华，但足矣。”剑圣点头，哈哈大笑，须发飘扬，仿佛回光返照，一瞬间身躯变得无比伟岸。

　　白凡见此，知道他真的悟到了剑廿三，那无比可怕能静止时空的一剑。

　　小周天护体罡气蓦然全开，白凡深吸一口气，而后缓缓呼出，不再多言，这一剑将是剑圣的最后一剑，亦是他所期望见证并且感受的一剑。

　　它本不应在这个境界就诞生，但它既然存在了，就是符合天地大道的。白凡猜测，这或许这是一种机缘，能让修行者提前窥探更高层次的修行机密，时空与灵魂，白凡无法拒绝，即使明知会有危险，但他亦无惧也，正如剑圣所说，愿往无悔！

　　阴阳虚空剑，灵光璀璨的剑气呼啸而出，汇聚了白凡体内一半的灵力，才化作了这一剑，剑出之时，气流翻涌，如惊涛拍岸，剑气滚滚，似雷霆咆哮。

　　而后，神芒乍现，虚空破碎，在幽暝中闪烁，带着恐怖的波动，掠向剑圣。

　　见此，剑圣露出了神秘的微笑，随后闭上了眼睛。

　　骤然间，天地万籁俱静，金色的光芒从剑圣身上发出，旋而之间，凝聚成了一道剑圣的虚影。

　　灵魂出窍，白凡和白婵满面惊骇，剑圣真的做到了。

　　下一刻，剑圣灵魂睁开双眼，他的肉身一动不动，宛如没有生命的顽石，但他灵魂的气息极盛，浑身灵性的金芒微闪，那是一种奇特的光芒，照射在人身上温暖如玉，与灵力的光芒完全不同。

　　虚空剑光斩至，剑圣灵魂剑指向前飘去，碰撞之时，虚空中散发出幽暗的波动，没有任何声响，停顿了一瞬，不知是多久，时间在此时仿佛已经失去了意义。

　　而后，虚空剑光蓦然消失，剑圣灵魂继续向前，只是身上的光芒黯淡了许多。

　　白婵脸色倏然一片煞白，很明显，阴阳虚空剑败了，剑廿三的强大已近无法形容，她看向白凡，泉水般清澈的美眸中，满是担忧。

　　白凡惊叹，在剑廿三剑意的笼罩下，他感觉仿佛置身于泥潭之中，周身的空气几乎凝固。

　　这便是静止时空的力量，不过与雄霸不同，白凡此时还能行动，并非被完全禁制，他右拳虚握，浑身战意澎湃，最后关头，他不得不以“崩山式”来终结一切。

　　然而这时，白凡脑海中忽地响起了剑圣的声音。

　　“虽是萍水相逢，但相逢即是有缘。你助我悟道，我为你引渡，留下一枚种子，但愿他日能渡你一程，我已无憾，再见……”

　　“啊……”

　　白婵发出了一声惊呼，只见剑圣的灵魂突然化作了一点金光色的光芒，飞入白凡眉心，消失不见。

　　而白凡盘腿坐下，他感觉有一道金光飞入了脑海中一片无比神秘之地，深到无法感知，无法寻觅，但它一定存在，因为自他的灵魂中传来一阵暖暖的感觉，随之而来的是其神识不断增强。

　　“丹田有气海，大脑中是否有识海？”

　　白凡如此猜测，对于修行者，人体就是一座无穷的宝藏，一切修行皆是为了打开这座宝藏，从而是潜能化为能力，现诸于世。

　　白婵守在他身边，当他睁开眼时，第一眼看到的便是一双美丽的眼眸。

　　白凡朝她一笑，随后看向剑圣的遗躯，目光复杂，那道金光究竟去了何处，暂且不说，方才片刻时间，他的神魂就增强了三成。

　　“诸天万界就像是一座大熔炉，你我都在红尘烈火中争渡，你渡了我一程，我会记住你的，独孤剑圣。”


第186章 三分归元，雄霸憋死

　　天山，高耸入云，乃天荫城一带群山之首。

　　“天下会。”其总坛正是设于此天山之巅，坛舍倚山而建，雄伟巍峨，气象万千，令人叹为观止。

　　不过，本来威震武林的天下第一大帮派，自聂风折戟无双城侥幸归回之后，就陷入了一片诡异的低迷之中。

　　三大堂主，秦霜、步惊云、聂风各有心事，风波诡异，而帮主雄霸自从在聂风嘴中，知道了无双城那晚的惊天一战后，便整日闭门不出，天下会上下日渐人心浮动，愁云惨淡。

　　本来秦霜和雄霸义女孔慈的婚期都已定下，如今雄霸闭关不出，也就延期下去。

　　一间隐秘极深的密室中，雄霸盘腿而坐，周身三道不同的气流环绕，地板上铺满了灰尘，显然他闭关已有不短的时间。

　　雄霸正在修炼的是“三分归元气”，所谓“三分”，是指风神腿之绵长、排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力；而“归元”则是集此三种性质各异的内劲汇成一统，汇成一道凌厉无比的“三分归元气”。

　　这门武功，堪称不凡，可以克制三种武功中的任何一种，本是雄霸为了防备三个徒弟而留下的后手，不过他此时闭关以求尽快练成，当务之急，已不是为了提防风云，而是为了对抗无双城中横空出世的那两位神秘高手。

　　然而可悲的是，雄霸不知道即使他练成了，也无济于事，根基相差太大，一切努力皆是枉然。

　　……

　　总坛后山，有一处隐秘的山洞，断浪在天下会时，就经常通宵达旦地在此练剑，此处可谓他十年卑微生涯的缩影。

　　故地重游，断浪的心境有了天壤之别，依稀往昔，都已不太在意，未来，可以预见的光明在等待，何必沉浸于黑暗的过往？

　　“断浪，是你！你这个叛徒还敢回天下会？”

　　有三名器宇轩昂之人走进了山洞，其中一人身披红色披风，龙骧虎视，不怒自威，一见断浪，当即横眉惊吼。此人是步惊云，号称不哭死神，性格火爆，断浪不辞而别出现在无双城主，在他看来形同叛变，自然甚是不齿。

　　断浪双臂环胸，抱着邪诡的火麟剑，嘴角上扬，不屑道：“天下会这个烂地方，若不是家师有命，我断浪真的懒得来，况且我在天下会十年，只有天下会欠我断浪的，断浪何曾有半点对不起天下会？”

　　步惊云沉默，他为人冷酷，但不代表不讲道理，雄霸对断浪怎样，他岂会不知。

　　眼见气氛冷了下来，一身白衣，神采飘逸的聂风上前打圆场道：“断浪你约我们过来，有什么事，听你方才之言，可是那位前辈叫你来的？”

　　断浪神情中闪过一丝傲然，嘿嘿笑道：“没错，正是家师命我前来，跟三位商量一件事情。”

　　真的是那位！聂风倒吸凉气，连忙问道：“前辈有何事？”

　　“家师对三位各自的绝技很感兴趣，愿意以十强武道中的拳、掌、腿三道来作为交换，三位意下如何？”

　　话音刚落，一直沉默不语的秦霜上前道：“天霜拳、排云掌和风神腿，皆是师父传予我等，岂能随意外传？你若要交换，大可直接去找我们的师父，如此作为，有失光明正大，我们师兄弟三人不可能答应！”

　　“你问都不问十强武道是什么，就急着拒绝么？”断浪见秦霜毫不犹豫的拒绝，并未在意，而是有恃无恐地看向另外两人。

　　却见步惊云果然露出迟疑之色，目中仇恨的光芒一闪即逝。

　　断浪见此，冷冷一笑，而后缓缓道：“步惊云，你的养父霍步天因为不肯归降于天下会，在十余年前被雄霸灭门，你孤身加入天下会，便是为了杀雄霸，给霍步天报仇，对不对？”

　　此话一出，秦霜和聂风同时大惊，满是不敢置信，朝步惊云问道：“云师弟，他说的是真的？”

　　步惊云自不屑否认，盯着断浪，沉声道：“你究竟想怎样？”

　　却见断浪并未回答他，而是转头对聂风，高深莫测道：“聂风你母颜盈的下落，你想不想知道？”

　　“嘶……”聂风心神俱震，亲生母亲他怎会不牵挂，“你……你真的知道？”

　　却见断浪仍不答他，而是伸出手掌拍了拍，露出诡异的笑容，说：“文公公，该你出场了。”

　　“来啦……断公子。”随着令人起鸡皮疙瘩的声音，一名头戴高帽，身着绣服之人，一手捏着兰花指，一手摇着羽毛扇从断浪背后幽黑的山洞中走出来。

　　“你怎么会在这里？”三人见文丑丑走出来，登时同时一惊，感觉形势越发诡异，仿佛断浪已经织好了一张网，将他们网得严严实实。

　　“小的见过三位堂主。”文丑丑扭着妖娆的身姿给秦霜与风云三人行礼，而后说道：“小的是来告诉三位少爷，雄霸可没有真心把你们当弟子，一切都不过是利用你们……”

　　小半个时辰后，聂风手上拿着一张字条，上书：金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。成也风云，败也风云。

　　步惊云杀意勃发，几乎难以抑制，此字条乃是雄霸亲手所写，聂风尽管不想相信，但事实摆在眼前，不容置疑，痛苦的闭上了眼睛。

　　另一边的秦霜也好不到哪里去，文丑丑将雄霸利用孔慈离间他们三人关系之事，也一并说出，即便正值诚恳如秦霜，也难以接受这样的现实。

　　不知过了多久，三人与文丑丑向后离开山洞，只剩断浪一个人时，阴石悄无声息地从阴影中走出来。

　　“前辈，断浪不明白，以师父和师叔的武功，还要三分归元气有何用？”断浪朝着阴石行礼，而后疑惑道。

　　阴石嘿嘿一笑，“小子，老夫看你顺眼，给你提个醒。跟着你师父，多做事，少问为什么，他的想法连老夫都猜不透，何况是你？总之你记住，只要你不背叛师门，你师父是不会亏待你的。”说完，语重心长地拍了拍他的肩膀。

　　断浪深吸一口气候，恭敬道：“晚辈受教了。”

　　……

　　十日后，白凡与飘絮来到天下会。

　　正值雄霸三分归元气大成出关，一时间雄心勃勃，欲再战无双城，彻底统一武林。

　　正当大他召集门人会众，与总坛召开大会之时，大殿之外忽地传来铺天盖地的杀喊声。

　　旋而，一股如山沉重的压力，笼罩于大殿之上，一只巨脚从天而降，以无比狂猛之势，一脚将大殿踩得崩塌。

　　大殿之中的会众顿时死伤惨重，及时避开者，只有寥寥十数人，其余人全部化作了肉泥，当场惨死。

　　雄霸心惊胆寒，这时才看到，造成这一切的竟是一只高达数十丈的怪物。

　　它面目狰狞，黑面獠牙，鬼气森森，它站着不动，都有阴风呼啸，散发出嗜血的阴寒之气。

　　万魂恶鬼肩上站着一道白色的人影，正是白婵，手上拿着一枚紫色的晶石，默然冷视着雄霸，就像看着一个死人。

　　“这……这是什么东西？”

　　所有人都骇然地看着巨大的阴森怪物，这已经完全超出了他们的认知，即便传说中的孽兽火麒麟，也不会比这鬼物给人的感觉更恐怖。

　　雄霸看到了恶鬼肩上的白婵，当即大声道：“你是什么人？与我天下会有何仇怨，其中是否有误会？”面对这样恐怖的鬼物，雄霸心知难以抵挡，便想与那明显是操控鬼物的人交谈。

　　可惜，白婵冷笑一声，完全不理会他，万魂恶鬼再次一脚踩下，而后对雄霸展开疯狂的攻击。

　　三分归元气打在万魂恶鬼身上，只留下一个个深浅不一的坑洞，但相对于其庞大的身躯，只是微乎其微，况且其乃是万只厉鬼融合而成，即便损失一部分，也可以通过吞噬血肉灵魂来补充。

　　而此时，白凡站在不远处的屋顶上，遥望着战场，手中拿着一本秘籍，内中是断浪巧取豪夺而来的风神腿、天霜拳和排云掌的秘籍。

　　三分归元气，怎么说也是风云世界的一大神功，可将任何东西或功力彻底分化，并化作能量炮攻击敌人，具有不小的潜力可挖。

　　白凡看重的是其融合能力，重于“意”而不重“形”，重于“气”而不重“招”的理念与白凡颇为相合，所谓他山之石可以攻玉，如今他所学的功法越来越多，若不能融合贯通，则必然会学得越来越杂，却越来越不精，哪怕能够得到一丝的借鉴，也是不小的进步。

　　况且此功放到本源世界，给门人弟子修炼，其意义不在十强武道之下，若单一而论，十强武道之中的拳法、掌法与腿法，不见得会比这三大武功要厉害。

　　片刻之后，雄霸来不及发出一声惨叫，便被白婵遥遥一道剑气洞穿，紫色晶石幽光一旋之下，吸入了一道黄色的气体。

　　白凡见之，点了点头，算是了却了一桩心事，而后几人一齐消失，只留下天下会的满地尸骸，以及呆愣的三兄弟，他们万万没想到，雄霸会死得如此轻易，从头至尾，不过几十个呼吸的时间，以至于他们纠结的内心还未做出决定，一切便已结束。


第187章 铁心岛

　　一年之后，一艘楼船在海浪中漂泊前行。

　　白凡负手站在船头，极目远视，天际有一座海岛若隐若现。

　　铁心岛，武林中一处神秘之地，铁门的所在。

　　铁门乃是一个专以炼制武器机关为长的门派，与拜剑山庄相比，铁门所炼的武器不只限于剑，更加繁复多样，而且实力明显强过拜剑山庄。

　　原著中铁门最著名的东西有三样，分别是炼铁手、天罪和天劫。

　　炼铁手是一门武功，十分不凡，大成之后无比刚猛，可以将天下一切兵器都化形重塑，令对手顷刻之间丧失武器。但此功也堪称风云最艰辛的武功之一，不但要铸心，还要用炽热的铁砂锻炼双手，使之失去一切痛觉，非心志坚硬如石者断难练成。

　　天罪和天劫则是铁门历代所铸兵器的巅峰之作，区别在于天罪乃是一柄武器，为风云十大神器之一，亦是一柄兵器中的凶兽！天罪一出，必要夺命而回。天罪之凶猛处在于驾驭者必须耗用不少内力御此神兵，真气不继时凶兽势必反噬其主，自伤己身！

　　而天劫则是一副如蜘蛛般的战甲，有十余对锋利的腕足铁臂，锋刃如刀，擦之即伤，碰撞即亡，端的阴狠毒辣，且这幅战甲对功力的要求并不高，即使是寻常武者穿上此甲，也能在眨眼间提升之一流高手的武力，令人骇然。

　　这一代的铁门门主是铁神，有两个师弟和一个师妹，其中一人名为铁狂屠，乃是天罪和天劫的炼制者，论及锻造兵器的能力，师兄弟四人，无人比的上他，即便是大师兄铁神也与他有着不小的距离。然而此人心胸狭隘，性格孤戾，因为自己的误解，亲手杀死了师兄铁神，终造成了铁门一门的悲剧。

　　白凡此番前来，自然不是为了拯救铁门的悲剧，甚至也不为天罪和天劫，他的目的是铁狂屠这个人，如果可以他甚至想把铁门精锐全部带到本源世界中去。

　　天劫是一种兵器，只需使用者用一定的内力便可使用，而且威力巨大，面对差一点的筑基修士都有一战之力。

　　在白凡看来，这就是修行世界的机甲，若能批量铸造装备仙古宗的弟子，镜湖谷的实力将会在短时间内暴增，一直困扰他的中层实力不足的问题，也将迎刃而解。再也不需要，碰到稍微强大一点的对手，都要白凡和飘絮亲自出马，才能解决。

　　所以铁门的价值不是其他任何高手能相比的，有了他们在，就相当于仙古宗摸到了炼器的边缘，这对日后有着不可估量的好处。

　　虽然铁狂屠此人桀骜难驯，但白凡有的是办法让他臣服，甚至让他心甘情愿的听命卖力。

　　“哥哥，快到了。”

　　不知过了多久，白婵来到白凡身边并肩而立，微腥的海风吹动耳边的发丝，露出雪白的肌肤。

　　白凡从沉思中回神，果见还有铁心岛已经清晰可见，至多还有一刻钟便能靠岸。

　　海岛上黑色的岩石遍布，草木稀疏，在暴烈的阳光下，反射着黑冷的光芒，整座岛都处于一种燥热而又冷肃的气氛中。

　　距离海滩还有数十丈时，高大的楼船无法再靠近，否则便要搁浅在海滩了。

　　此番驾船的是无双城的人马，明月和断浪皆没有同来，连阴石亦坐镇在无双城，雄霸一死，天下会大乱，秦霜和风云三兄弟也没有兴趣在管天下会，因此迅速被无双城吞并。眼下的无双城已成为实际上的武林霸主，随时可以废了武林至尊，取而代之，不过即便独孤一方有这个想法，白凡和白婵可没有闲心做这种事，就算是取代武林至尊，这个位置也不是他这个冒牌的独孤一方能坐的。

　　白凡和白婵二人，脚下一点，提气纵身而起，在水面凌波横渡，须臾间便跨越了数十丈，来到海滩之上。

　　他们落脚之地，是一处断崖下面，三面悬崖环抱，高达百米，一面临海，堪称险地。

　　悬崖上面隐隐有打斗声传来，不过并不激烈，似乎并非生死之斗，更像是在比武。

　　白凡与白婵相视一望，而后携手灵力翻涌，踩着悬崖上凸起的石块扶摇而上，倏然间就出现在崖顶。

　　这时，二人的突然出现，令的崖顶之人皆是惊讶，全都停下了动作，睁着眼睛呆呆地看着。

　　崖顶原总共有三人，两男一女，都只有二十余岁，两名男子留着半长的头发，身上各自有着不少伤痕，显然方才的打斗声就是他们二人制造出来的。

　　“你们是什么人，为何擅闯铁心岛？”过了片刻，那名年龄稍大的男子最先反应过来，当即沉声问道。铁心岛隐匿于海雾之中，从来没有陌生人上岛，二人方才显露出来的轻功，就令他们心惊。

　　白凡上下打量了他们几眼，轩眉道：“你们三人是不是怀灭、怀空和白伶？”

　　三人相视一顾，而后异口同声道：“你怎么知道的？”

　　这次不但他们，连白婵亦露出好奇之色，她对剧情的了解远不如白凡这么仔细，并且一直以来，白凡为什么在十几年前，就知道这么多任务世界的故事，在她心中都是一个谜，她心知这其中必定涉及到一个惊天的秘密，但白凡从未正面回答过她，使得这件事已经成了她的一个执念。

　　白凡抬起头，看着天空幽幽道：“这天下，只有我不想知道的事情，还没有我不知道的事情！”

　　众人：“……”

　　见气氛十分尴尬，众人全都无语的看着自己，白凡不以为然，继续道：“三位，我还知道你们的师父铁神已经被囚禁起来了，现在假冒他的是其师弟铁狂屠，想不想救他？”

　　“你胡说！”这次又是一口同时，而且瞳孔喷火，显得很愤然，但是只有怀空和白伶两个人，怀灭只是盯着白凡，并未出声。

　　白凡哂笑道：“是不是胡说，问问你们的师兄怀灭就知道了。”

　　二人连忙转头看向怀灭，却见他神情复杂地点了点头。


第188章 天劫，铁狂屠

　　“早在半年前我就发现师父的行为与之前大不相同，就猜测有人冒充他，但那人实力太强，远非我等能敌，所以才隐忍了下来，寻找机会解救师傅。”

　　怀灭沉声跟怀空和白伶解释了一句，而后狐疑地看着白凡，道：“你能帮我们对付铁狂屠？”

　　白婵这时笑吟吟的说：“当然，只有我们不想做的事，还没有我们做不到的事。”

　　三人又是集体无语，怀空性情沉稳，心思缜密，心中感到不妥，“天下没有免费的午餐，我想你们不会这么好心，千里迢迢的来铁心岛就是专门帮我们救出师父的吧？”

　　“这是自然。”白婵折纤腰以微步，随意地上前两步，看似云淡风轻，却给三人以沉重的压力，同时轻描淡写地说道：“不过你放心，我们的目标不是你们铁心岛，而是铁狂屠，你们只需带路找到他就行了。”

　　三人闻言，却并未答应，而是打量着二人，露出审视之意。

　　白凡见此，嘴角露出哂笑，脚下一跺，无形恐怖的力量狂涌而出，顿时轰隆隆的巨响中，地动山摇，方圆百丈之内的大地皆在剧烈抖动，三人登时如同站在翻江倒海的巨浪中一般，东倒西歪差点摔倒。

　　须臾，震动停止，三人回神，皆尽瞠目结舌，只见白凡身后的断崖蓦然崩塌了十几米长的一截，直到他脚后跟才堪堪停止，仿佛刚刚的一瞬间，有天神拿着巨斧将这片断崖生生斩掉一般。

　　举手投足间有如此伟力，当真是耸人听闻。

　　不过，很明显这既是显示能力让他们安心，亦是示威，告诉他们别无选择，白伶或许不懂，但怀灭与怀空兄弟皆是心智过人，岂能不明白。

　　兄弟二人对视一眼，而后怀灭说道：“我答应你，铁狂屠大部分时间都在地宫中，我带你们去，但是我师妹和师弟不能跟着一起去。”

　　“随你们……”白凡抬头看了看天色，而后道：“快走吧。”

　　……

　　铁心岛的正中央，有一座小湖，地宫的入口便在湖边不远处。

　　此时天色傍晚，天边铺展着鱼鳞状的云彩，霞光之下，五道凶兽般的身影，挡在入口。

　　阳光照射下身上铁光闪烁，煞气惊人，目光猩红，铁头、铁嘴、铁手、铁足，十足的五个铁人，身姿怪异，如同玩耍。

　　“这是铁兽，浑身刀枪不入，十分难缠。”怀灭一见，当即神情凝重地提醒道。

　　“婵儿，杀了这几个怪物。”白凡闻言，嗤之一笑，随即开口道。

　　“好！”白婵含笑点头，道，说着说着白影一幻，踏天飞起，仙姿出尘，一闪而至，脑后镜月之轮升起，浩大莫名，剑指寒光如星辰璀璨，划出玄妙的轨迹，一道匹练寒芒，瞬间杀向五兽，瑰丽而夺目。

　　呃~~~~~~~~~~

　　一瞬之间，五个铁兽眉心全都被一点璀璨的白芒点中，顿时以那一点为中心出现蛛网般的裂纹，倏忽间遍布全身。

　　而后，在咔擦声中，轰然崩碎。

　　白婵身披月白烟纱，巧笑嫣然地看着白凡，束手而立，似乎刚刚只是做了一件微不足道的小事。

　　这五个东西，铁筋铁骨，一身俱是钢铁组成，已不算是人了，却被白婵拂手即灭。

　　怀灭心神一颤，脸上露出既喜又忧的表情，不过他没有说什么，深吸了一口气后，继续向前走去。

　　二人紧随其后，白婵挽着白凡的手臂，根本就没有一丝将要面对强敌的紧张，只当是来散步一般，轻松写意。

　　就在三人的身影消失在地宫入口之后，怀空与白伶的身影紧接着出现，他们终是不放心，跟了上来。

　　“怀灭，没有为师的允许你怎敢私自进来，还带着外人？五兽在哪里，怎么没有拦住你们？”

　　刚进入地宫，只见一个雄壮的身影，身着一幅奇诡的铁甲，背后与双手小臂上，皆有螳臂状的刀刃，一股凶猛暴戾的气息自铁甲上散发而出，极为霸烈。

　　“这二位一定要见您，徒儿也没有办法，至于五兽……已经死了。”怀灭一见铁狂屠身上的铠甲，顿时倒吸凉气，天劫竟然已经被他炼成了，不过他此时也没了退路，只得硬着头皮说出实情，一边不着声色的后退。

　　“死了……是你们杀的？！”铁狂屠惊怒，瞪着白凡和白婵厉色责问。

　　白凡背负双手，眼神睥睨，斜视着他，淡淡道：“铁狂屠，你不用装了，给你一个机会，为本尊效命。”

　　铁狂屠被拆穿身份蓦然一惊，随后听到白凡的话语，顿时恼怒，吼道：“你找死，老夫成全你，天劫战甲！”

　　“铮铮……”

　　随着一阵机关发动的声音，铁狂屠身上的铁甲顿时分解组合，灵光流转，刹那间，十余只锋利的利刃长了出来，将其撑到了天空之中。

　　铁狂屠面朝下方，刀足分列两侧，寒光霍霍，坚硬锋利，整个一如一只巨大的铁蜘蛛，散发着凌厉凶暴的气息，让人一见之下，便能感觉到这具盔甲，绝对是专为杀戮而生的凶器。

　　嗖嗖~~~~~~~

　　利刃破空之时，在极短的时间内连续响起，两只血红的刀足在铁狂屠的控制下，呼啸而至。

　　白凡当即剑指连点，两道螺旋剑气分射过去，瞬间与刀足撞在一起。

　　随即，只听到铛铛的两声，两只刀足被剑气阻挡而弹了回去，但其并未断裂，甚至连一道裂纹都没有，依旧寒光凛冽。

　　白凡见此，眼睛一亮，露出满意的神情，而后笑道：“不错，可堪造就，不枉我亲自走这一趟。”

　　铁狂屠闻言，更加狂暴，周身顿时散发出火红的光芒，热浪袭人，红光顺着刀足蔓延而下，赤红火光璀璨，威势相当不凡。

　　“好！”眼见天劫战甲竟能被内力增幅，白凡更加高兴，大笑道：“铁狂屠，在这铁心岛，你为了制造一幅天劫战甲都要处心积虑，绸缪数年之久，实在是埋没了你，跟本尊走吧，本尊能让你的铸造才能发挥得淋漓尽致，威名响彻天下！”

　　“放屁！你以为你是什么东西，敢跟老夫这样说话，死来！！”

　　一声暴喝，铁狂屠仅用三只刀足支撑身体，其余十几只刃足全部带着炽热的高温，杀向白凡。

　　一时间，破空之声此起彼伏，热浪将空气灼烧得翻滚逼人，十余只刃足如利箭一般，从天而下，锋锐凌厉，速度奇快，笼罩白凡周身，将其前后左右全部封死。

　　“哼，不到黄河心不死，也罢，既然不吃敬酒，就只能让你吃罚酒了。”

　　白凡冷哼一声，小周天护体罡气蓦然全开，周身流转，而后他身形一晃，倏然冲天而起，迎着锋利的刃足冲向铁狂屠。

　　砰砰砰……撞击声连续响起。

　　刃足在白凡身外三寸时，顿时撞在了无形护罩之上，一眨眼，全被弹飞。

　　下一刻，白凡在铁狂屠惊恐的眼神中，犹如鬼魅般一闪身来到他背上。


第189章 收服铁门，兵甲狂想

　　白凡背负双手，白衣飘飘，淡然而出尘，面上波澜不兴，看起来相是一个玉冠书生，然而他脚下一顿，难以想象的巨力轰然震出。

　　这力量超越凶兽，堪称神魔，令人震颤！

　　铁狂屠登时感觉像被一座从云霄坠落而下的山峰撞上，刹那间浑身一片麻木，五脏六腑全被震裂，鲜血狂吐，轰的一声直接从半空中被一脚生生踩下，在地面的石板上砸出一个巨坑。

　　这时，恰好怀灭和白伶也走了进来，见到这一幕，满面惊骇，怀灭倒吸冷气，眼中的忧虑之色更浓，俗话说请神容易，送神难，更何况这尊神还是不请自来的。

　　“铁神应该被关在里面的一间密室之中，你们去找吧，正好本尊也想跟他谈谈。”白凡提着铁狂屠破败的身躯，从深坑中飞出来，淡淡地对怀灭等人说道。

　　闻言，三人人对视一眼，对白凡投去一个感激的目光，随后，身形一动，向着地宫的通道里面奔去。

　　“婵儿，开始吧。”三人走后，白凡将昏死过去的铁狂屠扔在白婵脚下，笑道。

　　“知道了，哥哥。”

　　白婵露齿一笑，明艳动人，双手捏出一个手印，而后法诀打出，一道碧蓝的灵光顺着手指射向铁狂屠眉心。他身上的天劫，被白凡巨力一震，虽然没有解体，但也无法再维持战斗形态，缩回了铁甲，灵光透过盔甲，持续照耀。

　　“控心咒！”

　　秦时明月中的月神绝学，阴阳术第三层，“身处幻境可移心智，攻破心房则无坚不破，此所谓境由心生。”可以倚之控制人的心神，完全激活时，能使中咒者暂时失去记忆和正常的感情，完全听命于施咒者，宛如乖巧的人偶。

　　不过白凡控制铁狂屠，是为了让他炼制兵器，自然不会将他的记忆封存，只要让他俯首听话即可。

　　因此这一道本来十分艰难的咒术，白婵缩减了部分威能后，终是顺利完成，铁狂屠在昏迷不觉中，就被刻下控制心智的咒印。

　　片刻之后，一个壮硕的老者带着怀灭、怀空与白伶三人走来，此人脸色憔悴，与铁狂屠长得一模一样，显然就是被铁狂屠关押的铁神。

　　“在下铁门铁神见过两位恩人，多谢二位出手相助，解铁门大难，在下感激不尽！”一见白凡二人，铁神连忙几步上前，露出感激之色，抱拳道。

　　白凡神色平淡道：“不必，本尊是专门为你师弟而来，要把他带走，你没有意见吧？”

　　铁神一怔，旋而说道：“不敢，铁狂屠作恶多端，既然被两位降服，自然是任由两位处置。”

　　白凡微微点头，而后看着铁神，沉吟起来。

　　铁神见此，心中一顿，以为白凡是有所图谋，而又不好开口，他心中念头急转，深吸一口气后，开口道：“两位帮老夫恢复自由，助铁门解此危难，老夫感激万分，恩人若有什么需要尽管开口，铁门上下必倾尽所能！”

　　闻言，白凡洒然一笑，心知铁神误会了，于是笑吟吟地道：“铁门主放心，诸如天罪这等身外之物，本尊并不放在心上，不过本尊以为，铁门上下皆是炼制兵器的不世奇才，蜗居在这一个小小的铁心岛上，实在屈才，本尊想给你们一片更加广阔的天地，施展抱负，不知道铁门主愿不愿意去？”

　　“这……”铁神顿时哑然，他怎么也没想到，白凡竟是这个目的，沉思片刻，他眼神露出精光，缓缓道：“恩人降服我师弟铁狂屠也是为了将他带走吗？”

　　“不错，听闻铁门主与师弟之间乃是因为一个误会，才会走到如今的地步，如果铁门主能一同随行，日后便有的是机会解释一切，化解恩怨，兄弟重归于好，岂不是一段佳话？”白凡极尽所能的忽悠起来，控心咒的限制极大，不可能让白婵把铁门精英都用咒术控制，况且铁神和他的几个弟子都是品行不错之人，尽量让他们自愿加入，才是最好的选择。

　　“不知恩人所说的地方究竟是何处？是否为神州大地？”铁神意有所动，毕竟是亲兄弟，血脉相连，感情不可能说断就断。

　　白凡肃容道：“非也，神州大地也不过是一块大一点的孤岛而已，本尊要带你们去的地方，乃是一个连接万千位面，拥有无限可能的世界，人族与妖族生死争霸，胜者长存，败者亡族，铁门的能力在这样的地方才能大放异彩，想象一下，成千上万的人族战士驾驭天劫与妖兽交战，守护族人，立下不世之功，铁门也因此万载流芳，铁门主就不动心么？”

　　“嘶……”

　　这次铁神师徒全部倒吸了一口凉气，震惊得无以复加，白凡所说太过离奇骇人，若不是他方才一招便制服了身穿天劫的铁狂屠，他们几乎就将白凡当成疯子了。

　　白凡见此，没有再说什么，手中拿出一枚黄色的玉璧，灵光一闪，一面光幕出现在众人眼前，光幕之上一幅磅礴的画面徐徐展开。

　　苍穹万里，一只气焰滔天的神鸟，睥睨苍生，周身神辉璀璨，三根尾羽瑰丽绝伦，绝尽世间一切赞美之词，并有双日并曜，圣洁之光横亘长空。

　　然而，大地的景象，却完全相反，毁灭之焰铺天盖地，一切生灵皆在颤抖，焚烧，毁灭，化为灰烬，那是一座泣血的城池，灵魂在哀嚎，祈祷，却不能改变他们走向死亡的命运。

　　因为高空上的那只神鸟，和其背上的人，不许，淡漠的眼神，令得众人一股寒气从脚底生起直冲头顶……

　　画面停留在这一刻，铁神二话不说，当即拱手拜道：“承蒙大人看得起，铁门不敢推辞，愿追随大人而去，请大人成全！”

　　和聪明人交流就是省事，白凡心中暗忖，而后，和颜悦色地将铁神扶起，说道：“不必如此，相信铁门一定会在这样的大舞台上部暂露头角，本尊会给你们最大的支持。”

　　“多谢大人。”铁神额头上生出一丝冷汗，自从最后一幕看到站在神鸟背上的人正是白凡之后，他便觉白凡倏然之间就如那海底深渊一般深不可测，站在他面前都有一股极大的压迫感从心底生起，令人不敢不从。

　　“穿越世界屏障所需的能量非常庞大，除了铁狂屠之外，本尊最多只能带五个人一起离开，铁门主须好生筛选，于炼制兵器一途有绝佳天赋者。”

　　白凡说完，收起玉璧，这是一枚从仙武空间兑换的杂物，名叫“留影壁”，价格很便宜，作用只有一个，便是将一段画面录下来，以后可以随时随地播放。当初屠城之日，飘絮特意兑换了数十块这样的玉璧，将画面录下来，意在威慑门下的各路势力，若有不服者，只需送一枚玉璧过去，第二日必会痛哭流涕地俯首称臣，比任何大军都管用。

　　“老夫知晓了，定会筛选出最杰出的弟子，请大人放心。”

　　白凡点头，道：“三日之后，启程回神州大路，所以铁门主只有三天的时间，安排一切。”

　　……

　　三日之后，白凡和白婵在断崖边等待，铁狂屠已经清醒，静立在二人身后，尽管眼光中还闪着一丝凶性，不过却表情却是顺从，海边不远处，高大宏壮的海船静静等待。

　　不多时，铁神带着四个人走来，其中三人正是他的三个弟子怀空、怀灭、白伶。白凡暗暗点头，这三个人都是铁神自小培养而成，资质都相当不凡，更难能可贵的是怀空和白伶的品行极佳，重情义，乃是白凡最喜欢的一类，怀灭虽然性格偏激，争强好胜，但到了本源世界，量他也激不起风浪。

　　不过，另一个文质彬彬的中年男子，却让白凡心生疑窦，此人既无深厚的功力，也不像是善于铸造的样子，不知铁神为何选了他，于是朝铁神露出疑惑的表情。

　　“大人，这位是心使，拥有无与伦比的兵甲设计天赋，天劫最初便是由他设计出来的。”

　　“心神！”

　　听到这个名字，白凡恍然大悟，想起来的确有这么一回事，不过此人在原著中的存在感极弱，以至于他一时忘记了。但此人绝对是一个大人才，以后不论是改进天劫，还是设计出更强的兵甲，此人都能发挥出非常大的作用。

　　一念及此，白凡笑着朝他点了点头，而后带着众人从山崖跃下，有着白凡和白婵的灵力防护，众人皆安全落地。

　　而沙滩上，早有一只小船等候多时，乘着众人来到楼船上，往神州大路的方向破浪疾行。

　　“哥哥，你说是飘絮师侄漂亮，还是婵儿漂亮？”

　　船头，海风迎面，白婵双目微微眯起，笑吟吟地说道，她在留影壁的画面中，偶然见到了飘絮的身影，并一眼就将其认出。

　　白凡闻言，不觉就真的脑海中对比起来，但是结果，他不知道……


第190章 懒蛤蟆想吃天鹅肉

　　二年后，无双城。

　　明家，竹林，剑气纵横，落叶纷飞。

　　两道身影，各持一柄神剑，在竹林中交锋，迅疾如电，侵略如火，只见光影剑芒铺天盖地，两人的身影快至极致，每一闪动之际身后都会带出一连串的残影。

　　一时间，竹林中仿若有数十人在争斗一般，根本分不出哪个是真身，哪个是幻影。

　　二人皆是根基深厚，剑法精妙，许久没有分出胜负，蓦然间，其中一人发出一声冷哼。

　　“哼，最后一招，剑河雪涌。”

　　说完，这名女子飘然而起，跃至高空，长剑颤鸣，竹林上空倏然寒气凌人，天空飘下洁白的雪花，而后只见她剑光向前一卷，雪花寒霜席卷而来，化作一条寒冷的冰河从高天倒挂而下。

　　“来得好，封剑埋名。”

　　另一名年轻男子嘴角一弯，露出略带邪意的笑容，眼见剑气如冰河呼啸而来，他竟反手收回长剑，藏于手臂之后，左手剑指朝天平伸，随即以己身冲天急射，刹那间，一道无比浑厚的气罩充起指尖发出，将其笼罩，浑身一体发出了沉重无比的气息，仿如一柄未开锋的劈山重剑，以万钧之势冲向雪涌冰河。

　　轰！

　　剑气四溢横扫，下方的竹林成片倒下，而后，两人同时还剑归鞘，缓缓飘落。

　　这两人自然就是明月和断浪，二人方才使的那两招都是玄武真功中天命剑道的招数，原本不敌明月的断浪在短短三年后，就能与之打成平手，可见其资质是相当不凡的，不过二人都没有尽全力，所以实际战力仍未可知。

　　“还不错，勉强也够格参加屠龙了，虽然是滥竽充数的。”白婵负手站在一旁，分别打量了断浪和明月一眼，如是评价道。

　　明月听后，面色不渝，嘟囔道：“师父，您这话的意思是看不上徒儿的武功喽？”

　　“那是当然。”白婵不屑地哼哼道：“剑招练得再好也只是锦上添花，内功才是根基，为师教你的‘明玉功’，到现在都没有练到大成，简直朽木一块……”

　　明月顿时走到她身前，愤愤不平道：“可是师父明明有更厉害的内功，为什么偏偏一定坚持要徒儿练明玉功？”

　　“哎……你呀……”白婵叹了口气，伸出圆润细长的食指点在明月眉心，用恨铁不成钢的语气说：“你是想做那些只能在低空飞行的燕雀，还是要做翱翔九天的凤凰？循序渐进，方能夯实根基，登上天梯，我和你师伯都是这么走过来的，还能害你不成？总之等你将明玉功练至大成，就会明白了。”

　　断浪一旁闻言，心中登时一阵激灵，想到了两年前白凡交给他的一本秘籍，曾建议他转修那本秘籍上的内功，却没有说名原因，此时加上白婵的话一验证，他顿时明白其中必然有着非常重要的隐秘在内。

　　正在这时，有一名侍从走过来，说道：“独孤城主携子来访。”

　　“独孤一方，他来做什么？”白婵心中沉吟，蹙眉道：“他们在哪里？”

　　那名仆从还未回答，就听到一声宏亮的声音夹杂着脚步声传来。

　　“老夫不请自来，月神尊者不会见怪吧？”

　　说话之人正是威武骁悍的独孤一方，独孤鸣走在他身旁，一见断浪，顿时眼中冒出火光，当日一剑之仇他一直耿耿于怀，只不过一直找不到报仇的机会，如今无双城吞并了天下会，整个神州武林皆在其统治之下，声威赫赫，一时无双，网罗了不少武林高手，连带着他的狂傲之心也急剧膨胀，不知不觉就飘飘然，再见断浪，顿时就生起了报仇之心。

　　只不过，想到此行的目的，他便隐忍下来，转而朝着明月露出笑脸，自我感觉良好的样子。

　　白婵目光越过独孤父子，斜瞟了站在他们身后的十几名武者一眼，双目微微眯起，冷哼道：“独孤一方你有什么事？如果不能给本尊一个满意的解释，后果你自己清楚！”

　　独孤一方却不为所动，与白婵对视道：“月神尊者的弟子明月，容貌端庄，武艺不凡，堪称色艺双全，足以成为我儿独孤鸣的贤内助，所以老夫特来提亲。”

　　“什么？！！！”

　　明月惊呼出声，满是不敢置信，眼珠来回地在独孤一方和独孤鸣身上扫视，独孤鸣这时竟露出了淫贱的眼神，令她心中顿时吃了苍蝇般的恶心，连忙朝白婵露出可怜兮兮的表情。

　　“乖徒儿，放心。”白婵笑眯眯地拍了拍她的头，而后对独孤一方道：“你觉得你儿子配得上本尊的徒儿么？”

　　独孤一方倏然气势勃发，一股舍我其谁的霸气油然而生，横眉道：“老夫乃无双城之主，统治整个神州武林，随时可以取代武林至尊，成为天下共主，吾儿器宇轩昂，身世显赫，如何配不上她？”

　　“正是，我愿意娶她，是她的荣幸。”独孤鸣昂头，满面傲然。

　　“呵呵……”

　　白婵伸出手指拢了拢耳边黝黑柔顺的发丝，露出天鹅般修长的玉颈，淡淡道：“独孤一方，你是不是忘了，你这个无双城的城主是怎么坐上来的？还有……雄霸的前车之鉴，你这么快就忘了？”

　　独孤一方森然道：“尊者的恩情老夫没齿难忘，不过老夫这么做也是为您着想，明月嫁给我儿，咱们结成姻亲之好，这霸主之位便可稳如泰山，不然……尊者十数年的图谋只怕就要毁于一旦了。”

　　“咯咯咯……”白婵忽地掩嘴娇笑，“独孤一方，什么无双城、武林尊者，你想玩自己去玩就好了，本尊也懒得搭理，但是你千不该万不该，不该瘌蛤蟆想吃天鹅肉，废物一样的东西也敢来求亲，可笑至极。”

　　“婵儿，别废话了，帝释天的人来了，早点解决。”白凡的声音，蓦然传来，似在极远之处，有似乎近在咫尺，让人完全摸不透其究竟在何方，但一股渊渟岳峙的气息倏然笼罩上空，仿佛端坐九天的神明，在俯视低语。

　　“知道了！”

　　白婵应了一声，神色骤然平静，古井无波，瞳孔中月白色的星光点点，脑后镜月光轮浮现。

　　在这一刻，白婵如被月色的汪洋环绕。瞳孔月光点点，灵力汹涌澎湃，指诀捏出，上阴下阳，一团云气翻涌，散发出可怕的波动。

　　“尊者，你杀了老夫，无双城便会立即四分五裂，您可想清楚了？”独孤一方眼中闪过一丝惊惧，不过随后就露出有恃无恐的神情，在他看来，白婵十几年前就在布局，定是对无双城的势力有着倚重之日，所以断定白婵不会为了区区一个提亲的事就冒然翻脸。

　　甚至于，在他心中，白婵答应婚事的可能性更大，然而，一切都只是他的一厢情愿。

　　只见白婵青丝长发轻扬，纱衣飘舞，宛若月宫的仙子降临，目光不带一丝感情，平静地说：“独孤一方，无双城你如果想要，我可以烧了给你陪葬，它只不过是本尊的玩具，而你……只是玩偶，明白了么？玩偶一旦想脱离主人的控制，甚至反客为主，就只有一个命运——销毁！”

　　“阴阳合气手！”

　　轰轰轰~~~~~~~~~~~

　　倏忽之间，白婵宛如化身千手观音，密密麻麻的灵力掌印，随着她的指印，滚滚而去，红色掌印直接印在独孤一方一众人身上，可怕的声响出，有人刹那间被震飞，鲜血夹内杂着脏碎片狂吐，立时丧命。

　　这些人皆是武林顶尖的高手，其中不乏能与独孤一方和雄霸抗衡的存在，然而面对月神绝对的实力压制，他们根本没有还手之力，顷刻间就死了大半，其中就包括独孤鸣，双目圆睁，似乎不明白，原本好好的高富帅赢取白富美的完美人生，为什么在短短的一瞬间就完全反转，死得极不瞑目。

　　“鸣儿！”独孤一方目眦欲裂，独生儿子的死，让他几近疯狂，他怎么也没想到，白婵不答应就算了，竟然翻脸便下杀手，而且她的武功之强，远远超过了他的预料，自己带来的这些高手，根本无用。

　　“老夫跟你拼了！杀！”

　　独孤一方，浑身功力狂涌，散发出无比狂暴的气息，仿佛一只受伤的野兽，猛然朝着十步外的白婵杀去。

　　“找死！”

　　明月和断浪齐声冷喝，旋即同时拔剑施展绝招，两道精纯锋利的剑气，以玄妙高深之势，斩在了已受重伤的独孤一方身上。

　　噗嗤……

　　一口夹杂着暗红色斑块的热血喷出，独孤一方不甘心的跪倒在地上，双目中流出血泪，似乎在后悔自己的异想天开，又似乎在控诉白婵为何如此心如寒冰，不讲情面……

　　然而，修行愈远，修为愈深，与凡人的之间的隔阂便会越大，心会越冷，情会越淡，除了心中在乎的那几个人外，大多数能力高深者，对世俗的感情几乎淡漠于无。

　　所以，白凡屠城之时，心中平静，白婵拂手杀人，也没有丝毫的波动，一切……平淡如水。


第191章 神龙岛，水族徒伤

　　尘埃落定之时，一名发髻盘绕的美貌女子走来，见此情形，眼神微冷，出声道：“如此……血流成河啊……看来小女子来得不是时候，要不要我改天再来？”

　　“你叫神母，是帝释天让你来的？”白凡的声音又在未知之处传来，杳杳渺渺，使人怵然心惊。

　　神母一颤，微微低头，双手呈上一封书信，肃容道：“正是，师尊让我转告阁下，一月之后启程前往神龙岛屠龙，具体信息皆在这封信中，请阁下准时赴约。”

　　“本尊知道了，你可以走了。”

　　飘絮招收将书信摄到手中，神母旋即告辞，满地血流尸骸不能让她动容，但白凡的神秘莫测却使其心颤，不敢再停留。

　　片刻之后，白婵拿着书信，飘然来到百丈之外的一座高台，三个白凡的身影盘坐在地，称三角形的对称之势，双手虚圆，端在气海，一股莫名的气流在三个身影间流淌。

　　“哥哥……”

　　白婵刚刚开口，就见其中两道身影同时发出了璀璨的光芒，一者金黄，一者月白，绚烂夺目，而后一齐向着本体靠近，渐渐地融入进去，而光芒也缓缓变幻为异常深晦的灰色，无比恐怖的气息从这灰芒中发出，仿佛可以毁灭天地。

　　噗……

　　最后关头，白凡喷出一口鲜血，身上的两道光影随即崩碎，消散在无形，那灰色的光芒亦随即冰消雪融，找不到半点曾经存在的痕迹。

　　“哥哥，你这么了？”白婵连忙上前抱住他，焦急道。

　　白凡摆了摆手，示意她不用担心，而后自言自语：“功亏一篑了，看来仍旧是领悟不够，需要回到本源世界中，继续参悟战神图录方可。”

　　沉吟少许，白凡收回心神，道：“帝释天的信我不看了，婵儿你自己安排，按照计划，通知铁门的人三日后启程即可。”

　　“好的。”白婵点了点头，见他无恙才放下心来。

　　……

　　浩瀚波澜的大海，一艘巨船上，林立着数十名武者，皆是当世的绝顶高手，囊括了武林中八成以上的顶级战力，若合力一处，弹指间可横扫一切敌，只不过眼下却泾渭分明的分成两派。

　　一派是白凡等人，另一派自然以帝释天的天门众人为主。

　　其中有六人拿着七柄神兵，皇影、破军、断浪、明月、铁神、铁狂屠，分别拿着惊寂、贪狼、天刃、火麟剑、无双阴剑、无双阳剑和天罪，他们便是这次七武屠龙的主力。

　　而船头，白凡与带着冰雕面具的帝释天，并肩而立。

　　“无双城高手如云，你怎么就带四个人来？甚至连阴石都没有过来，这可不像是你的作风啊。”帝释天摇头晃脑，看起来极是怪异，发出不带任何感情的声音。

　　白凡哂然一笑，“我若带他们过来，你能放心启程么？”

　　“桀桀……”帝释天发出夜枭般的笑声，没有再说什么。

　　半个时辰后，随着巨船破浪急行，一座微小的黑点，出现在众人的视线内。

　　随着黑点渐渐扩大，一座岛屿隐约呈现于众人眼前。

　　“是神龙岛，终于到了！”有人发出如释重负般的惊呼，这一路海上漂泊，的确不易。

　　而这时，远处岛屿上也突然传来一道声音。

　　“船上的人听着，神龙岛不欢迎外人，你等速速返航！否则水族人，只好送诸位回去了。”

　　这个声音非常浑厚，中气十足，显然喊话之人也是一个了不得的高手，船上众人自然全都听到了。

　　帝释天闻言，桀桀怪笑道：“加速前进，神龙就在这座神龙岛上，岛上的人无需理会，他们敢阻拦，就全部杀了，上岸之后全部跟着本座，等待神龙出现。”

　　眼见巨船不但不停下，反而更加迅猛地驶来，神龙岛上的水族族长怒道：“族人们，保护神龙，下海把这些侵入者全部杀死！”

　　随后，海岸上数百名水族族人，纵身跃入海中，一条条黑色的身影，化作了剑鱼一般，潜在海中疾驰。

　　只片刻时间，这些海中的鬼影便来到巨船附近，拿出一张张弩机，扣动扳指，铺天盖地的弩矢顿时如蝗虫一般飞起，黑压压的一片乌云般笼罩在甲板上空，在呜呜的凄啸声中，以接近垂直的角度，急速坠落。

　　密密麻麻的弩矢，带着巨大的冲击力，从天而降，不少天门的高手，一阵措手不及，登时有七八人，被贯穿射成了刺猬，咳血倒下，血水顺着甲板的缝隙蔓延。

　　“放肆！”

　　帝释天的左膀右臂冰皇与神将同时发出冷喝，双掌凌空连环拍下，船舷两侧的海面顿时寒气弥漫，骤然结起寒冰，并向深海蔓延，一根根锋利的冰刺在海水中纵横穿刺，眨眼间，竟将水下的水族战士刺死了大半。

　　这两人不愧为帝释天手下最厉害的两名高手，实在远超断浪和铁神等人，而此时白婵和阴石不在，白凡与帝释天的实力对比，可谓非常微妙。

　　不过，白凡并未在意，凝目注视着前方，海岛上的水族族长眼见众多族人惨死，悲痛欲绝。

　　“水神诀！”

　　水族族长愤然发动了水族的传承绝学，便见其双手发出汹涌澎湃的无形波动，海面上顿时无风起浪，滔天海浪仿如凭空出现，朝着巨船凶猛拍击而去。

　　原本堪称巨船的海船，在这样高达数十丈，遮天蔽日的巨浪拍击下，比那海上风暴中的小舟好不到哪里去，剧烈晃动间，摇摇欲坠地差点倾覆。

　　“先生，你我两家合力屠龙，现在也该你们出力了吧？”即使在这危如累卵的时候，帝释天仍是不慌不忙，桀桀怪叫。

　　“呵呵……这是自然，一切挡在本尊身前之人，都不会有好下场。”

　　白凡站在风云飘摇的船头，似笑非笑地看了帝释天一眼，意有所指地出声道，而后，双手撑开，灵力倏然汇聚旋转，一金一黄两道光芒融合为一，一枚头颅大的光球从掌尖射出，穿透层层巨浪，非但没有减弱，反而吸收了海浪中的水灵气后，更加膨胀。

　　轰~~~~~~

　　一声巨响，巨大的能量弹轰在海岸上，远在船上，都可看见一个巨大的深坑出现，泥沙与血肉齐飞，水族族长的身影淹没，天地间倏然安静，海浪也随之停歇。

　　“嘶……”

　　神将与冰皇等人见白凡大发神威，登时倒吸凉气，这才这道为什么此人有资格与师父并肩站立。

　　除此之外，来自东瀛的破军和皇影更是惊骇，然而断浪和明月等人却是神色平静，比这更厉害的招式都见过，这种场面也就不足为奇了。

　　随后，巨船靠岸，穿上武者鱼贯而下，残存的水族之人根本无法阻挡，被杀得惶惶而逃。

　　而后，在帝释天的带领下，皆尽向着海岛东边行去，直到一座断崖方才停止，就地等待神龙出现。


第192章 屠龙

　　断崖，深不可测，漆黑阴冷，仿佛一个通向幽暝的深渊，而苍龙便潜伏于此。

　　苍龙乃是风云五大神兽中最强的一个，也是如今，唯一活着的。

　　站在断崖边，居高临下，天际无垠，让人顿有凌虚御风之感。

　　“当年我们合力斩杀凤凰时的情形还历历在目，仿如昨日发生一般。徐福能有今日……说实话，还要多谢先生啦。”帝释天迎风低吟，一向麻木的声音此时多了些缅怀。

　　白凡负手而立，深吸一口气，而后缓缓呼出，“可惜沧海尚且桑田，人心岂能如古？当徐福变成了帝释天，一切过往都随着烟消云散了。”

　　“真的回不去了么，先生？”帝释天抬头叹道，冰雕面具之下，看不到他此时的神情。

　　“呵呵……”白凡轻笑一声，没有直接回答他，而是话锋一转说：“龙元与凤血不能同存，于你而言如鸡肋一般，但对我很重要，你能放弃么？”

　　帝释天沉默不语，许久之后，吐气道：“不能。”

　　“如果是当年的徐福，想必他是会答应的，因为他清楚我绝不会亏待他，但你……所以回不去了。”白凡淡漠地说道，目光凝视着深渊，在他的感知之下，那里正有一道可怖的气息在急速靠近。

　　阴狠、凶残、暴戾，如远古的洪荒巨兽，此时此地，除了苍龙，还有什么生灵能拥有这样的气息。

　　昂~~~~~~~~

　　惊瑞之日，就是今日，龙吟九霄，苍龙现身。

　　一道巨大的身影，倏然冲出断崖，在白凡面前腾空飞起。

　　鹿角，牛头，蛇身，鹰爪，鱼鳞，身长数十丈，周身青色的鳞片泛着幽冷青芒，一双巨大的龙眼凶光毕露，俯视着下方众人，暴虐之气席卷天地。

　　自苍龙出世，天空中风卷云涌，狂风呼啸，白凡眯起双眼，从容不迫地打量着它。

　　为了龙元，他已经等了三年之久，而今见到苍龙强大恐怖，他心中反而放下心来，不怕它不强，就怕它不够强，龙元中的力量越多，他突破元胎境的把握便越大。

　　“七武给我杀！”

　　随着帝释天一声大喝，手持神兵的六人纷纷施展轻功，朝苍龙杀去。

　　嗖……

　　呼……

　　嗤啦……

　　六人皆是当世的顶级高手，甫一出手，便是剑气纵横，气浪翻滚，五光十色的气劲聚合了天地灵气，以无比凌厉之势，呼啸而出地斩在苍龙身上。

　　刀剑之气锋芒无匹，但斩在寒光闪闪的龙鳞上，只听到铛铛的响声，火星四溅，却不曾有一滴龙血留下，如此强大的攻击，竟然无法突破龙鳞的防御。

　　众人登时齐齐倒吸凉气，全部露出惊骇之色。

　　饶是白凡也不由的脸色沉了下来，虽然原著中屠龙是有惊无险的成功了，但谁知道仙武空间的任务世界的苍龙还会不会一样，眼下情形，它的实力要比凤凰和火麒麟强出太多。

　　“昂……吼！”

　　苍龙发出一声震吼，它因为灵智极低，所以更加凸显本能的兽性，眼见有人冒犯，顿时目光森寒，暴虐的杀气让四周宛如陷入了荒古的战场中。

　　只见苍龙张开巨口，灵光闪耀传出恐怖的能量波动，一团璀璨夺目的青色光球，刹那间，带着嗤啦的呼啸声，撞向正在攻击的六人。

　　“不好，快闪！”这气息太惊人，众人见那光球射来，连忙四散奔逃。

　　轰隆隆~~~~~~~~

　　下一刻，刺眼的青光闪耀，随即一声轰鸣声响彻四方，大地颤抖，电闪雷鸣，水汽与尘雾蒸腾，方圆数百丈之内的大地裂纹密布，一直延伸到断崖，巨大的裂缝使得这一片大地摇摇欲坠，仿佛要随着断崖一起崩塌，坠入无尽深渊。

　　“嘶……”

　　白凡倒吸了一口凉气，而后眼中精光大放，嘴角露出了笑意，心中狂呼：竟然是阴属性的，真是天助我也。在此之前，他一直担心苍龙的真元也和凤凰、火麒麟一般，是纯阳属性，如此一来对他的修炼十分不利，因为尽管气海中的太极图能够化阳为阴，阴阳调和转化，但速度不可能太快，十分浪费时间，很可能要花费数年的时间才能完全转化。

　　眼下的情形，终于让他放下心来。不过想想也就释然了，上古传说中，仙界的神龙乃是司职施云布雨的神祇，类属阴性才是正常。

　　白凡心花怒放，不过并非所有人都像他这样高兴，面对苍龙的神威，绝大多数人已经胆颤心惊，四周陷入了一片惊恐的氛围之中。

　　“哼，一群废物！”

　　六人七柄神兵合力对抗苍龙，不但没有立下寸功，反而一照面就被打得落荒而逃，帝释天顿时大怒，加下一跺，断崖顿时轰隆隆了地塌方了一大片，白凡面无表情地飘身闪开。

　　而帝释天已冲天而起，圣心诀运转，内力狂涌，一只力破万钧的拳头砰的一声砸在苍龙后颈。

　　这一拳威势惊人，气浪滔天，气劲波浪四散席卷，大地竟又是一颤。

　　“不可能！”

　　帝释天突然一声惊呼，双眼圆睁，看着苍龙被他击中之处，满是不可思议。以他千年功力的一拳，连一座小山都能打得崩裂，却只让苍龙震飞了半米，根本一丝实际的伤害都没有造成。

　　苍龙震怒，修长而苍劲有力的尾巴对着帝释天横扫而至，像一条神鞭轰隆呼啸苍穹，让长空都在颤抖。

　　这种强大的肉身神力，如远古的荒神，让帝释天与屠龙的众人全都变了颜色，这简直太恐怖了。

　　轰的一声震响，龙尾快如闪电，帝释天直接被从空中拍下，在地上砸出一个大坑，尘土飞扬。

　　不过帝释天千年功力也绝非等闲，硬受了这一击，也并无大恙，从坑中飞出，急声道。

　　“你们六人虽然拥有神兵利器，却互相克制，再加上你们的阳刚之气太重，很难将它们发挥到最大的威力，这样下去，恐怕凶多吉少，现在唯一的办法，就是集中你们六人的功力，加上本座千年寒冰绝学圣心诀，合为一气，如此刚柔并济，一定可以杀了这个畜生。”

　　闻言，断浪、明月与铁神师兄弟，一齐看向白凡，露出询问之色。

　　帝释天此言，能否成功屠龙还是未知，但一定会吸收他们大部分的功力，介时，其功力必定暴增。

　　“照他说的做。”白凡云淡风轻，毫不在意的样子，看向不远处，那里有一座丛林，郁郁苍苍，异常安静。

　　“是！”众人齐声应诺。

　　随即六人七武，从下而上立成一竖，瞬间合一。

　　“人神合体！”

　　帝释天一声令下，六人全部手持神兵立于眼前，激发全身功力，传入神兵之中，并依次向上传递。

　　这时帝释天倏然飞起，站在了最上方，圣心诀寒气旋而引导六人无比浑厚的功力，融合为一，最后形成一柄通天巨剑。

　　巨剑神光璀璨，灵华摇曳，锋神锐利之气直贯天地，辉芒照耀，竟有十丈多高，三丈多宽，当真若那天神的宝剑一般，有开山劈地之威能。

　　此招当称得上风云世界最强之招，若非如此，帝释天、白凡二人合力也不肯能是这条苍龙的对手，其肉身太强大，根本无妨破防，再加上阴石与白婵或许才有一战之力。白凡见此奇景，心悦诚服地赞叹。

　　随后，只见神剑激射，化作一道晶莹的锋芒，长空横斩，刹那间就跨越了上百丈的距离，一闪即逝地在苍龙身上掠过。

　　“昂——”

　　原本无比坚固的鳞片，在神剑的锋芒下，如纸片一般被斩破，顿时一道深可见骨的伤口，鲜血直流而下。

　　苍龙惨嚎，同时也凶性大发，摇头撕咬，摆尾抽击，巨大的龙爪更携带着抓破虚空的骇人气势，对着神剑当空抓去，空气中突破音障的爆响连连，这一场惊世的屠龙之战，已经进入最关键的时刻。

　　帝释天的武功与见识皆是当世无敌，在他的控制下，神剑上下翻飞，围绕着苍龙，片刻间就斩出了四五道伤痕，虽然都不致命，但已使得苍龙丧失了最后一丝理性，完全疯狂地在虚空中释放强大无匹的攻击力。

　　虽然一时间逼得神剑连连后退躲避，但刚不可久，只过了十几个呼吸的时间，它便露出致命的破绽。

　　蓦然神剑在长空灵华一转之下，神芒内敛，散发出裂空开天之意，铿锵神音响彻天宇。

　　“来了！”

　　白凡眨眼间目光如电，炯炯生辉，一瞬不转地盯着苍龙颈后身躯与龙头连接之处，那里是龙元的所在！

　　下一刻，神剑微微一颤，旋即消失在原地，仿佛跨度了虚空，刹那间无声无息地出现在苍龙头顶。

　　哧~~~~~~~轰！

　　势如破竹！

　　苍龙最坚硬的头颅直接被斩出一道巨大的伤痕，几乎从中直接将它劈为两半，血流滚滚，半空中下起了龙血之雨。

　　昂~~~~~~~

　　苍龙发出最后一声哀鸣，如此大的伤势，即便它身负上古神龙的血脉，也难以承受，龙眼光芒渐渐黯淡，露出凶残的恨意与不甘。


第193章 龙元圣心诀，回归

　　白凡可惜龙血如此洒落，更图谋龙元，立时身形一晃，直接冲天而起，行之诀神奥尽展，速度快到无影无踪，凌度虚空，如瞬移一般地出现在苍龙身侧。

　　然而，这时七武合一的神剑忽地旋身一斩，再次刺破了苍龙的身躯，正是斩在颈项上，并带着一颗头颅大的元丹一贯而出。

　　随后，神剑分解一化为七，除却帝释天外，其余人皆是脸色苍白，显然屠龙时真气消耗极多。

　　“哈哈……”

　　帝释天站在神龙尸体前，左手端着龙元，仰头长笑。

　　“龙元！”

　　看到龙元的那一刻，无人能够保持平静，皆尽目光炽热盯着龙元。

　　就连帝释天的三个心腹冰皇、神将和神母，也露出贪婪之色。

　　除此之外，明月和断浪等人亦不是没有动心，这等神物，无论何人，一见之下便能察觉到其中的不凡，能够令人脱胎换骨！而且他们更是知道千年前白凡与帝释天、阴石三人曾斩杀凤凰之事，理所当然地便把他们能有如今的神功，归功于凤凰之血。

　　而今，比凤血更强的龙元近在眼前，说不动心，必然是骗人的，只不过他们知道分寸，心中有约束，不敢妄动罢了。

　　“哼！”

　　白凡冷哼一声，高空中一手拿着定界石，一掌印在苍龙身上，浩然神力震得空气颤抖，神龙浑身剧颤之下，龙目骇然圆睁，失去最后一丝神采，彻底死去。

　　旋即，骇人的一幕，发生在众人眼前。

　　定界石吸入龙气之后，白凡抓住龙躯，单臂一甩，苍龙庞大之极的身躯登时蓦然消失，半空中还有几滴血液留下，如山丘一般的苍龙肉躯却已经消失得无影无踪。

　　“帝释天，交出龙元，你能得到应得的那一份，否则你既吞不下龙元，也走不出此地。”将苍龙躯体收入储物空间后，白凡飘然落地，转向志得意满的帝释天，神情淡然，负手而立。

　　“哈哈哈……现在他们六人的功力全部都汇集在我身上，你还是我的对手吗？”帝释天癫笑不已。

　　“哦……是吗？”白凡如一片白云，悠悠迈步前行，飘逸而灵动，淡淡地反问。

　　话音刚落，四面八方同时响起了沉稳的脚步声，一阵一阵缓缓逼来，其中夹杂着怪异的金属碰撞之音。

　　“嘶……你们看，那是什么怪物？”

　　“该死！此地怎会有这么多高手？”

　　许多人惊骇，难以置信，不可思议地出现了数十名武者包围过来，每一个都是一流以上的高手，而且还有三个蜘蛛般的奇怪兵器铛铛行来，散发出阴狠凶残的气息，仿佛阴冷的毒蛇盯着猎物，令人不寒而栗。

　　帝释天见此情形，冷冷说：“你早有准备，竟然让他们跟踪而来。”

　　“虽然你故意在海雾中绕行了一段，让我们耗费了不少时间，但有阴魂在船上，你想躲开我的追踪，无异是痴人说梦。”阴石从人群中走出，盯着帝释天，缓缓说道。

　　“你既然知道我的行事风格，就应该明白，我从不做无把握的事。其实……你心里非常清楚，只是上千年高高在上，玩弄苍生的岁月，让你太过自信，所以才会有现在的局面，不是么？”白凡从容不迫地继续前行，他并不担心龙元的安危，此物天赋异禀，绝非轻易能毁掉的，并且帝释天体内存留凤凰之血，并未吸收炼化，与龙元相克，所以他也根本不可能在仓促之下吞服，他已是插翅难飞。

　　“杀！”

　　无论形势多么恶劣，以帝释天的为人都不可能轻易投降。一声大喝，命令神将与神母等人，带领天门弟子杀出。

　　“镜月神剑！”

　　“断灭魂枪！”

　　一言不合，白婵与阴石同时冷喝，两大惊世极招呼啸而出。

　　一柄月光神剑，一杆断魂鬼枪，无上威压如山洪瀑布向前奔涌冲击，一众天门弟子顿时面如死灰，纵然还有一段距离，他们还是忍不住颤抖，这样的杀伐绝式岂是他们所能相抗？强大的杀意笼罩而下，让他们感受到了发自骨子的寒冷。

　　冰皇曾在鬼枪之下断臂逃生，他心知此招的恐怖，所以微不可察地就落后了半步，而神将与神母视帝释天为主人，根本就没有二心，一马当先地冲锋在前，欲替帝释天杀出一条通路。

　　所以，神母与神将各受一招，当即便被洞穿，他们的攻击根本无法阻挡神剑、鬼枪分毫，同时跪倒在地上，颤颤巍巍，冷汗直流。

　　一黑一白两道锋芒并未就此止步，而是穿入人群中，又杀了七八人才消失在天地中。

　　此时，大地上已经血流成河。

　　“杀！”

　　这一次，白婵冷漠地下令，四周无双城带来的高手和驾驭着天劫的怀灭三人，闻风而动，杀入天门弟子之中。

　　神母和神将血流如注，不多时就已毙命，两人的死让天门众人士气大丧。战场顿时就成了一边倒的屠杀，尤其是天劫兵甲，在这样的战场中简直如神一般的存在，十几只坚如金玉，锋利无比的刃足从四面八方阴狠地偷袭插下，中招之后身上便多了一个碗口大的血洞，有人甚至直接就被撕成了碎片，惨不忍睹。

　　“怎么会这样？”

　　帝释天眼见于此，生出无尽的疲惫感。夺取龙元，是为了超越白凡，成为真正的众生唯一，所以他不想跟白凡平分，才会走到眼下这一步。

　　“拿来吧！”白凡在帝释天十步外站定，伸出了手掌。

　　帝释天眼中泛着寒光，沉声问道：“本座若是给了，你会放我离开吗？”

　　白凡回答：“会，今日你不是我的对手，再过千年，差距只会更大，我无需惧怕什么。”

　　“好！”

　　帝释天直截了当地答应，手掌一震，直接将龙元震飞到天空，向着白凡落下。

　　然而，下一刻，他一边急速后退，一边一掌轰然击出，雄浑的掌力打在龙元上，虽然没有毁掉它，却将其打得四分五裂，在空中如天女散花一般，四散飘落。

　　“吞服龙元者，不但功力暴增，还可长生不死，你们赶紧抢吧，此时不动，更待何时？哈哈哈哈……”一眨眼，帝释天已经来到百米之外，并放声大笑。

　　“哼，放你走你不走，自己找死！”白婵一声冷哼，冰清玉洁的身体散发出圣洁之光，飘然登空，双手指印如月影朦胧。

　　“魂兮龙游！”

　　月神白婵，淡漠无情，渊浑之灵力，璀璨夺目，天空中一只赤焰神鸟，火红而三足，以金乌神像，具有摄人神威，向着帝释天冲击而下，将其前方之路断然封死。

　　而身后，白凡根本不管空中落下的龙元，身形一晃，两道一模一样的身影骤然分出，而后，眉心的神日与圣月徽印，同时一闪，两道龙形气劲，一道炙热，一道阴寒，旋即从二者掌上摇头摆尾呼啸而出。

　　轰！

　　帝释天彻底被五光十色的辉芒笼罩，大地不断震动，大片大片的土块在断崖边崩离掉落，宛如末日地震一般。

　　光芒散尽之时，一道凄惨的身影，出现在众人眼前。

　　帝释天浑身血肉模糊，冰雕面具已被蒸发，露出其苍老颓丧的面容，生意嘶哑如同声带断裂般地说道：“念在千年前的情分，能不能放我离开？”

　　“可以，留下圣心诀。”白凡面上波澜不惊，语气没有丝毫感情，如同面对一个陌生人，做一场普通的交易。

　　帝释天艰难地从怀中取出一张皮卷，扔给白凡，他腹部血肉模糊，出现一个空洞，正在气海，如此伤势，他的武功可以说差不多是废了。

　　这皮卷不知是什么兽皮制成，入手冰凉，在方才那样打的冲击中，也没有受到丝毫损伤，可见不是凡物，白凡扫了一眼，收入储物空间中，而后头也不回地转身离开。

　　当年初次见面的场景依稀在目，一坛酒，白凡主动接近了徐福，破解甲骨文，斩杀凤凰，皆是情义，可惜一滴凤血，让一切都变了。这或许是帝释天的命运，也是白凡不得已而维持的结果，他并不感怀，这是他选择的，他早已心中有数。

　　另一边，敢争夺龙元之人，全都逃不过阴石的眼睛，瞬息间就被斩杀当场，而碎裂成十几颗的龙元，也全部回到了白婵手中，一颗不少，地上却多了数十具尸体，不但有天门弟子，还有白婵带来的无双城高手，忍不住心中贪欲悍然出手抢夺，并因此而死，葬身荒野。

　　白婵把龙元递给白凡后，数十日没见，竟罕见地没有跟他说话，而是笑吟吟地走到断浪身旁，嘀咕了几句。

　　断浪应诺领命，身影急闪，消失在帝释天离开的方向。

　　白凡叹了口气，最终没有说什么。

　　……

　　一个月后，众人回到了神州，无双城。

　　“哥哥，你放心嘛，最多一年半载，婵儿处理好了那边的事情，一定会去镜湖谷找你的。”

　　白凡摇头，以不容置疑地口吻说道：“不行，回归之后，我立刻去接你。”

　　白婵见此，扶着光洁的额头想了想，拿出一块三角形包裹着的符箓递给他道：“哥哥，这是传音符，不管相隔多远，只要在同一个位面，都可以通过此符传音，如果婵儿有危险，立刻就传音给你，好吧？”

　　白凡闻言，见她目光坚定，只得叹了口气答应下来，以她如今的修为，倒也有自保之力。

　　片刻之后，白凡将断浪招来，缓缓地说道：“为师给你两个选择，其一，此次为师带你一起去上界，但在那里，你仍然只是记名弟子，而且，不出意外，至少百年之内，都会如此。”

　　“其二，你留在此界整合无双城的力量，替为师找到四大奇石之首——神石的下落，等为师再次归来之时，你若完成了此事，可收你为入室弟子。两个选择，你自己考虑，明日日落之前，给为师答案。”

　　第二日，傍晚。

　　幽僻的竹林中，一处空地，白婵抱着白凡，头枕在其肩上，处子的幽香扑鼻，许久之后，白婵踮起脚在他额头轻轻一吻，而后嫣然一笑，没有道别，离去。

　　白凡心中微叹，呼唤主神一次性消耗数十万轮回点，兑换了十八枚越界石，才将阴石与铁门六人一齐带走，一闪之下消失无影。

　　竹林尽头，断浪见到此番情景，拽紧拳头，目光无比坚定。


第194章 龙血淬体，第二道神通

　　本源世界，镜湖谷，须弥山。

　　原本的须弥山，只有亭台楼阁，并无一草一木，瑰丽却荒凉。

　　不过，而今已是草木丰盛，绿霞缭绕，远远望去，流光溢彩，雾气涌动，仙韵飘渺。

　　藏经阁中，阴石手上拿着一本秘籍，看得如痴如醉。与风云世界迥异的武学道理，让其豁然开朗，触类旁通，深陷其中而不能自拔。

　　白凡把他安排在了藏经阁，风云世界跨越千年的相交，让其得到了白凡的信任。

　　藏经阁中的一切秘籍经书，都可以任他翻阅，包括第二层的“战神图录”，他就在这僻静的所在吸收各种武学道理，研究符箓，修行自己的道。

　　这样的安排阴石自己亦是十分满意，他只是一个符痴，执着而纯粹。

　　从此，藏经阁中多了一个寡言少语的老头，有着通天的修为，却从不展露一丝功力，几乎无人知晓，无人在意，以至于来往的仙古宗弟子皆以为其只不过是个普通的看门老头。

　　天空中暴烈的阳光，透过须弥山的雾气之后，却变得温和，洒在阴石沧桑而挺拔的背影，也洒在太初宫后院的一株莫名花树下，花香清醇，悠静，与桂花的香味极似。

　　树下一张暖玉的躺椅，白凡随着微风摇晃，一副闭目养神的样子，“絮儿，铁门之人都安排好了吗？”

　　一旁飘絮双目含笑，脉脉的凝视着他，说：“已在镜湖谷中特意给他们划了一块地，由他们自己规划，并且安排了五大天部轮流守卫。”

　　她身着黄色的碧霞罗，月白烟纱裙逶迤拖地，手挽屺罗翠软纱，冰肌莹彻，丰神冶丽，仿如真正的仙宫之主，美得高贵而出尘，使人见之，顿生自惭形愧之感，不敢生出一丝的亵渎之心。

　　如此的绝代芳华，连白凡似乎也不敢多看，一直没有睁开眼睛，声音慵懒地说：“只要不涉及原则问题，满足他们的一切条件，让他们尽早打造出一只天劫大军来。”

　　“好。”飘絮允诺下来，天劫的威力她已经见过，凶残而可怖，值得这样重视，不过她随即就柳眉一蹙，道：“据铁神所言，炼制天劫所须的材料十分繁杂，其他矿石也就罢了，动员宗门的势力倒也能凑齐，但有一样黑寒奇石却难以寻到，若缺了此石的吸附特性，天劫不可久战，否则便会有极大的副作用……”

　　闻言，白凡眉头紧着地睁开眼睛，天劫的缺陷他心知肚明，原著中的铁狂屠就因为没有得到绝世好剑，并强行使用天劫过久，以至于天劫战甲与血肉连在一起，根本无法脱下，最后只得自杀解脱。

　　黑寒奇石他有，但不可能用在天劫战甲上，况且一块奇石最多也就能造出两三件完美无缺的天劫，于整个仙古宗而言，杯水车薪，毫无意义。

　　“黑寒奇石罕世稀有，用在天劫上也太过浪费，至于吸附功能……让铁门想办法用别的材料取代，本源世界中各种稀奇的矿石数不胜数，总有一样能弥补缺陷。”沉吟许久，白凡如是说道，以仙古宗如今的势力，天下什么样的奇异矿石都能拿到样品，实在不行，便只能让心使修改设计方案。当然这是最后的办法，不得万不得已，白凡不会启用。

　　飘絮颔首记下，而后忽地话锋一转，笑道：“师父，絮儿怎么感觉您此次回来之后，和以前有些不一样了？”

　　“哦？有什么不一样？”白凡露出笑意，好奇地问道。

　　“嗯……絮儿也说不清究竟是哪里……”飘絮拢了拢耳边的发丝，认真地想了片刻，展露笑颜道：“就是感觉师父比以前豁达了许多，不再是心事重重的样子……”

　　白凡闻言，哈哈笑道：“为师此次在异界找到你姑姑了，当然是放下了一桩心事。”

　　“真的？”飘絮明眸一亮，顾盼神飞，喜上眉梢地急道：“她在哪儿，要絮儿去接她吗？”

　　白凡无奈摇头道：“不必了，眼下她还有要事，须得一年半载才能见到，到时候，为师定帮你讨一件了不得的见面礼。”

　　“好！”飘絮笑眯眯的，感到发自内心的高兴，她知道这件事在白凡心中藏得有多深，压得有多重，如今总算是见到了曙光，如何能不开心？

　　“你通知古陵，让他把探查魖谷的人暂且先撤回来吧。”

　　白凡说完，拿出一枚黑色晶石——汤谷灵界的定界石，准备前往灵界闭关。

　　……

　　汤谷灵界依旧如故，五座山峰的世界，孕育着一些草木妖兽。

　　这是一个笼罩着悲伤的世界，来到此处，总有莫名的伤感涌进心头，仿佛大地在无声的哭泣。

　　然而白凡心有余而力不足，连三毛都无能为力，更遑论现在的他，径直来到南峰之巅的先天血池，龙血汩汩流入，倾注于池内。

　　这一次，池壁上的先天神纹发出的光芒，无比璀璨，比之前任何一次都要辉煌，大道法则，秩序链条，几乎清晰可见地在血池内闪烁。

　　血色苍穹环盖而下，白凡盘坐在内，周身的气息无比深邃，仿佛进入了混沌初开之时，孕育神魔的胚胎中。

　　苍龙，乃上古神龙的后裔，血液中的灵性精华，强大而且纯粹，终于让血池启动了一部分真正的先天威能。

　　白凡虚浮其中，不知日月，不知时间，体内的太阳精血不断凝炼，肉身以恐怖的速度在增强。

　　不知过了多久，星汉恒古，时间在此处已无意义。

　　血色的穹幕缓缓散逸，星空夜色，漫天星辉洒落在白凡身上，洁白透亮，像是有瑞雪在纷飞，又像是白玉在铺垫，散发出神性的辉芒，让人情不自禁地心生膜拜之感。

　　苍龙巨大的身躯里，除了五滴先天精血，白凡没有动外，其余的龙血只剩下少许，全部被注入血池中淬炼肉身，而这是第三次，也是最后一次龙血淬炼，血液中的灵华耗尽，将近尾声。

　　白凡的肉身显而易见地有了巨大的提升，身材并未变化，气势却比山岳更加厚重，仅仅是坐在那里，就让人仿佛面对着一颗磅礴的星辰一般。

　　“七百滴后天太阳真血，浑身都充斥着无尽的力量，如此强大……但是仍然不够开启第二片战纹！”

　　上一次通过凤凰之血淬炼后，他体内的太阳真血达到三百滴，而今借助龙血之力，骤然增加了四百滴，堪称恐怖，先天神纹已经从腿部蔓延到躯干之上，但并不完全，还有着缺陷，所以第二个战纹神通并未激活。

　　最后一丝灵华吸收，血池之上的神纹一闪之下熄灭了，白凡身躯上的金色符文，亦在一阵挣扎般的闪烁之后熄灭，终究没有连成一片完整的先天战纹。

　　白凡深吸了一口气后，断然取出火麒麟的躯体，将其血液放入血池中，开始新一轮的淬炼。

　　虽然不知道究竟要达到多少真血，才能激活神通，但白凡冥冥中感觉已经十分接近，所以他毫不犹豫的选择用火麒麟之血，继续淬炼己身，冲击那无上的战纹神通。

　　二十七日后，麒麟之血耗尽，白凡再次睁开双眼，眼身凝重，露出复杂之色。

　　他胸背上，皆为符文所覆盖，然而明灭不定，似乎下一刻就能彻底稳固，又似乎立即就要熄灭，让人感觉到无比纠结的挣扎。

　　蓦然，先天符文之上灵光绽放，金色神芒绚烂，一副古朴的甲胄隐约形成……

　　轰~~~~~

　　下一刻，符光突然爆裂，神纹断裂消隐，那副几乎已经成型的战甲随即消失。

　　对于白凡而言，既是成功，也是失败。

　　九九而归一，天道之理，神纹之数。

　　麒麟血淬炼了一百第太阳真血，由此，白凡体内的太阳真血总数达八百滴，这是一个令人惊颤的数字，但是离那天地定数——八百一十滴，仍然差了十滴。

　　十滴，很少，但它代表的是圆满，没有达到便是缺陷。

　　因此他不知道那第二道战纹神通究竟何名，但他已然能动用其部分能力，仅仅是那一丝，可以令所有筑基期的修士颤抖。

　　“非是不能得，而是不该得，罢了，时间未到，天道不允。”白凡叹了口气，而后云淡风轻的笑了笑，他并不懊恼，也没有不甘，十滴真血，并非血液精华不足以孕育，而是他此时的修为尚且不够，无法驾驭，天道不允，直接将其阻断。

　　如果他先冲击元胎境成功后，再来此处淬炼，也许能够一举成功。

　　但世上没有如果，一啄一饮皆有得失，他之所以选择先淬炼肉身，目的便是让自己在冲关元胎之前，更加强大，提高成功率。

　　每一个大境界的冲关，皆难如登天，何况他这种准备以天才地宝强行冲关的做法，更添艰难。

　　两相比较，他毫无疑问的选择冲阶为上，因为战纹神通虽强，但低阶修士根本无法驾驭，譬如他的驭日神通，当前境界，如同鸡肋。

　　黑色定界石射出一道幽暗光门，白凡跨步进入其中，消失在深邃的虚空。


第195章 冲关，魖谷内乱

　　从汤谷灵界回到须弥山，白凡没有插手任何事物，也没有惊动任何人，直接来到修炼阁，准备闭关冲击道胎境界。

　　一间修炼密室中，极品晶石插入法阵之后，空气中的灵气浓度顿时飞速提升，几乎凝成液体滴落。

　　白凡沉吟半晌，两只手分别取出一枚内丹，分别是火麒麟的妖丹和一颗龙元，凡是修为有成的妖族皆有妖丹，这一点任何世界都是一样，而龙元实质上便是苍龙的妖丹，只不过其本身的实力无比强大，妖丹中蕴含的力量非常恐怖，所以才造就了龙元的神话。

　　火麒麟的妖丹有拳头大，散发出炙热的阳气，但入口即化，浩瀚磅礴的能量，旋即化作一股热流冲向气海。

　　白凡露出痛苦之色，经脉有如在被烈火灼烧，但他此时无暇顾及，另一只手中的龙元紧接着服下，又有一股冰寒刺麻的气流向着丹田奔涌。

　　一冷一热，冰火两重天，饶是白凡已经领受过多次，也不禁生出神魂都要割裂的感觉，为了转移注意力，他将心神全部沉入气海中，竭力吸收妖丹中的力量。

　　只见太极图疯狂旋转，汇聚阴阳，两颗道基沉稳如山定住根基，气海顿如海纳百川，将两颗妖丹中的能量滚滚融入。

　　不久，白凡脸色一沉，涌入体内的阴阳之力渐有失衡的征兆。

　　“一颗龙元的力量不足以和整颗火麒麟的妖丹抗衡……”

　　白凡心中暗忖，而后再次取出一颗龙元服下，抱虚守静，心神与气海太极图融为一体，太阴与太阳道基持续增长，直到某一刻由量变化为质变，从而冲击更高的境界。

　　……

　　白凡在潜修，也在等待白婵的到来。

　　半载刚过，一年之期尚且还有五六个月的时间，白婵本以为很快就能解决自己在魖谷中的牵绊，但实际情况却比她预料中的要复杂许多。

　　当日带走她的那名魖谷女行走，名为女戎，在魖谷的身份非常高贵。

　　魖谷尸族以女氏为尊，然女氏嫡系分为干、枯两脉，轮流登上族长宝座掌管魖谷大权，女戎之父便为干脉的大长老，也是下一任族长的继承人，而且膝下只有一子一女，由是女戎被称之为魖谷最尊贵的公主也不为过。

　　然天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　五年前，在一次视察与妖族的边境战场中，城池被妖族重兵攻破，女戎父兄当时皆在城中，一齐战死。

　　究竟是巧合，还是阴谋，已经无从考证。

　　但女戎这一脉由此陷入了危机之中，却是必然。

　　嫡系失去了主心骨，旁系自然蠢蠢欲动，想要取而代之，另一边枯脉也不是善男信女，四处煽风点火，挑动干脉嫡系与旁系的争斗，想要渔翁得利，一举统一整个女氏，从此大权在握，再也不用轮流坐江山了。

　　女戎身为嫡系仅存的子弟，压力之大可想而知，尽管上面还有几位长老支持，但带领嫡系走出困境的重任，大部分都压在她的肩上。

　　如此情形，白婵不忍离她而去。

　　即使在她成为轮回者之前，女戎也待她极好，视为亲姐妹一般，白婵想帮她度过这个难关之后，再去找白凡。

　　风云世界离开之前，她找白凡要了两颗龙元，并非是为了自己服用，而是想交给女戎，让干脉的长老吞服，如果能借此晋升出两位天级存在，便能压制住旁系的蠢动，度过危机。

　　结果龙元也不服众望，其中蕴含的力量与妖族神圣血脉让嫡系的两名地级长老，在三个月内先后领悟了妖化的秘密，晋升天级。

　　谁知旁系得到消息后，却彻底撕破脸皮，以女子不能继承家业为由，公然与枯脉联合在一起逼宫，面对魖谷七成以上的力量，女戎一脉即使增加了两位天级，也毫无胜算。

　　此时，魖谷干脉嫡系宫殿，一间女子的闺房中，白婵正与一名女子窃窃交谈。

　　“妹妹，恭喜你找到了兄长，说起来当初我将你带走的确是鲁莽了一些，如果再等一两个月，也不会让你们兄妹分别这么久了。”说话的女子尚且称得上美貌，只不过瞳孔是一片焦黄色，非常诡异，正是女戎。方才得知白婵在任务世界与哥哥重逢之后，虽然愁眉紧皱的，但仍是勉强挤出一丝笑意跟她道喜。

　　白婵选择将此事告知她，当然不是为了得到她的恭贺，并不接这茬而是话锋一转地说道：“姐姐，眼下的情形，魖谷之中你这一脉无论如何都难以保存，既然如此，何不离开此地，另投他处，等恢复了实力再来收拾他们也不迟啊。”

　　女戎摇头叹道：“这一点我也想过，可是谈何容易，尸族不比其他，如果不在自己的地盘上，人族根本不会接纳我们，所以根本就无处可去。”

　　白婵展露神秘的笑容，凑到她身边，低声道：“妹妹给姐姐找了个地方，保证能接纳你们，就是不知道姐姐愿不愿去？”

　　女戎一怔，皱眉沉思片刻，而后迟疑道：“你说的是……你兄长……”

　　“没错！”白婵贝齿轻咬，肯定道：“正是我兄长的镜湖谷，论当下，谷中有一尊可以屠城灭族的无上妖皇存在，我想即使是魖谷也不愿意跟它死磕。论未来，我哥哥日月道基举世无双，神通无敌，修为通天，抵得上三个白婵，轮回者有谁能敌？日后必将是诸天无敌的存在，定能保姐姐一脉无忧。并且有妹妹在，姐姐完全无需担心谷中其他人族的排挤。”

　　闻言，女戎当即认真地思考起来，眉头渐渐舒展，眼中的光芒越来越亮，不知过了多久，她将一切细节都捋了一遍后，觉得这个方案十分可行，以她和白婵的感情，完全不去想白婵会坑她，最后她神情严肃地盯着白婵说道。

　　“妹妹说的方案几乎是眼下最好的出路，但有一个问题，魖谷在东土，与南荒西垂之间隔着一段遥远的距离，这么长的迁徙，真能安全到达吗？”

　　白婵深吸一口气，姣好美丽的脸庞满是冷漠而后语气森寒地说：“姐姐，自古成大事者不拘小节，牺牲是必然的，只要能保全根茎，便有再起的机会，牺牲枝叶又有何妨？”

　　“嘶……”

　　女戎倒吸一口凉气，沉默许久，脑海中进行着天人交战，一旦启程，这一路上必定要洒满鲜血与尸骸，也许能到达终点的十不存一。

　　但留在魖谷，只能是被瓜分瓦解的命运，而且她自己也毫无疑问地会死于非命，数千年的一脉传承就此断绝。

　　如此结果，她宁愿血流成河！

　　“好，我答应你。不过必须从长计议，以金蝉脱壳之计，神不知鬼不觉地离开魖谷，这样能大幅度减少伤亡。而且……妹妹最好能让令兄在中途接应我们……”

　　宁愿千万人因我而死，成全我，也不可死我一人，成全千万人。

　　末世的法则，便是如此的残酷，胜者长存，如若不狠，将会灭亡。

　　白婵见她终于答应下来，脸上的寒霜冰消雪融，笑逐颜开，说：“这是自然，妹妹现在就可以答应姐姐。等一切准备好后，我便通知兄长，争取将损失降到最小。”

　　女戎缓缓呼出一口压在胸口的浊气，说道：“如此就拜托妹妹了，姐姐先去与极为长老商量。”

　　白婵笑吟吟地送走女戎，这时明月从屋内走出，有些忧虑道：“师父，这样做不会给师伯带来麻烦吧？”

　　“麻烦自然会有，但相比而言，得到的会更多，一只传承久远的尸族力量，将会是非常重要的一股助力，更何况附加一名轮回者……”白婵目光深远，缓缓说道。


第196章 传说，焰石城

　　相城之南，两千里。

　　此地，崇山峻岭，层峦叠嶂，无穷无尽的山峰，白雪皑皑，寒风呼啸，直入云霄。

　　这是一条峭壁陡立，飞鸟难度的山脉，自西向东，横亘在苍茫大地，是人族抵挡妖族的天然屏障，山脉以南为妖族的洪荒世界，以北则是人族的南荒大地。

　　数千年来，荒城能挡住妖族的侵袭这条山脉最少有一半的功劳。

　　传说久远之前，曾有一颗如太阳般璀璨夺目的的金色流星从九天坠下，坠落的地点便在此地附近，落阳山脉之名也是由此而来。

　　有人认为那颗流星其实是一样重宝，但无人见过，无从考证，同样变成了传说。

　　传说如同神话，或有其事，但不足为信。

　　到了而今，这件事情，早已被人淡忘，很少有人还会提及，只剩下落阳山脉之名一直流传下来。

　　这条山脉延绵数万里，相城属地也有一座城池与之接壤，矗立于一个相对安全的山脉入口，进入山脉猎杀妖兽或是采集灵药之人都会在此城中转，所以这座名为烈火城的城池相当繁荣，实力不俗，是一座非常重要的贸易集市。

　　然而，烈火城名义上归属于相城统治，实际上却形同独立，根本不交任何赋税，也不听从柳氏的任何调遣，原因便是其背后有着南荒另一股大势力庞氏的暗中扶持。

　　这样的情况已经维持了上千年，柳氏实力不及庞氏，只得隐忍下来，时间一久，也差不多将之淡忘。

　　然而此刻，烈火城下蓦然大军云集，柳氏异能者精锐尽出，并且天级大长老亲自出征，数千名经历过血火洗礼的战士神色冷漠，杀气腾腾。

　　隐忍了千年的相城柳氏，竟是不知为何，突然发难，限令烈火城三日之内，开门投降，否则破城之日，寸草不留。

　　这日夜晚，是最后一夜，城门未开，烈火城不降。

　　如是，明日一早，破城大战必将开始！

　　城内人心惶惶，无人入眠。

　　柳氏的威名，在这样人流穿梭的城池，无人不知。

　　仅凭对方有天级强者这一点，就能让烈火城上下无能为力，再多的地级也无法与之抗衡。况且这场风暴，来的突然，无比诡异，柳氏任何条件都不谈，只有一句话，无条件开城投降。

　　其实城中想投降之人不是没有，而是非常多，对于绝大部分人而言，只不过是换了个主人罢了，日子还是照样过，既不会更好，也不会更差。

　　然而，城主段绍是绝不允许投降的，任何人都可以投降，他们一族却不行。

　　投降意味着背叛，并且失去实力，这样对于一个在柳氏与庞氏之间左右摇摆的势力来说，必会同时受到两方打击，最后家破人亡，烟消云散。

　　段氏的府邸中，溪流曲池无人问津，所有人都惶恐不安地缩在房内。

　　城主段绍亦不例外，身为族长与城主，他比别人承担的压力更大，来回地在书房中徘徊，眉头紧皱，面若寒霜，刻薄的嘴唇上都长出了水泡，眼睛不时看向门口，似在等待什么。

　　蓦然，一阵脚步声响起，一名留着山羊胡须的中年男子走了进来。

　　段绍见来人，眼睛放光，疾步上前抓住他道：“有消息了吗？是不是镇山堡城的援军到了？”

　　山羊胡男子面色严峻，摇了摇头。

　　段绍顿时露出失望之色，松开他，叹气道：“那你过来做什么，现在除了援军的消息，其他一切事都不要来烦我。”

　　山羊胡迟疑少许，拿出一封书信递给他说：“这是……钧行少爷送来的，他此时就在城外。”

　　“钧行是谁？我有这么一个儿子么？”段绍面露疑惑。

　　山羊胡中年男子无奈，提醒道：“当年您在落阳山探险时，曾带回一个山民女子，一年后，她生下了一个儿子，取名段钧行……”

　　“哦……你这么一说，我倒是想起来了。”段绍恍然大悟，不过旋即就面露不屑道：“一个贱民生的庶子罢了，能有什么大事，不看也罢。”

　　中年人深吸了一口气，而后双手举起书信，沉声道：“属下认为城主最好还是看一下，一年前的屠城之事传得沸沸扬扬，那一片焦灼的死敌属下亲自去看过，是做不了假的，若城主不想烈火城步这样的后尘，就一定要看！”

　　闻言，段绍面色一凝，仔细盯着他看了片刻，没有说什么，取过书信直接看了起来。

　　“镜湖谷，仙古宗，妖皇，镜天部……”

　　口中念念有词，段绍眼中惊骇，神情越来越冷峻，沉吟许久，放下信纸，道：“你觉得可信么？”

　　山羊胡中年人眼中精光一闪，说：“属下曾与钧行少爷有过数面之缘，虽然他们母子在府中过得不好，但毕竟有着血脉根源，这种生死大事，属下认为他不会说谎的。”

　　段绍听后，心中念头百转，书信中保证只要他投降，可保段氏一门性命无忧，但要他这样交出手中的全力，他自己心中是一万个不甘的。况且他此时仍然是半信半疑，庞氏的实力远比柳氏要强大，让他会轻易做出决定。

　　正当他进行着天人交战时，一名身着战甲的男子慌慌张张地冲了进来，颤声道：“大……大哥，火鸦传回消息，镇山堡城的援军败……败了。”

　　“什么？！”段绍惊吼道：“你说清楚一点，怎么败的？”

　　“收到咱们的求救信后，庞氏立刻派出了一千人的精锐来援，其中包括两名天级，二十名地级强者，结果……在城外十里被一群突然出现的修行者截住，战斗只持续了一刻钟不到，便结束了，援军惨败，逃生者十不存一。”

　　“嘶……”

　　段绍倒吸凉气，一股寒意从脊柱的尾骨直冲天灵盖，如此强大的阵容，柳氏倾尽全力也不一定能抗衡，却如土鸡瓦狗一般被轻易覆灭，如此，书信上所说之事，便十分可信了。

　　“战场上有没有出现一尊妖皇？”段绍抱着最后一丝希望，问道。

　　“有……无比恐怖，一击斩杀了数百人，包括两名天级。”

　　呼~~~~~~~~~~~~

　　段绍泄了最后一丝心气，瘫坐在椅子上，脸色蜡白，双目呆滞。

　　“城主，得早作决定啊，不然明日拂晓大战一起，等着咱们的就是灭顶之灾了。”山羊胡中年人见他如此不堪，登时大声提醒道。

　　“此时还能做什么决定？”

　　山羊胡断然道，“投降！”

　　“柳氏不会答应的，三日限期已过，并且援军败走之后才投降，未免太晚了。”身着战甲的男子面色悲沉，他是段绍的三弟，城破之后，他也必会随之一齐陪葬。

　　山羊胡没有理他，而是看着段绍，他们还有一个选择，越过柳氏，直接与幕后的主使者谈判。

　　这时，段绍已经回神，摸着手上的信纸，苦笑道：“想不到我段绍堂堂一城之主，最后却得靠一个庶子保全，世事难料，老天爷也太会捉弄人了……”

　　山羊胡劝导：“城主不必如此，说到底钧行少爷也是您的儿子，如今他在镜湖谷中前途光明，日后等他崛起之后，段氏不一样是辉煌世家吗？”

　　战甲男子却不知其中内情，疑惑道：“大哥，你们在说什么？”

　　段绍摇头，叹道：“罢了，我这就回信，只是不明白他们为什么会突然看中了烈火城，甘愿与庞氏为敌，也一定要占领此城……”

　　……

　　“为什么？”

　　城外的军营中，镜天部亦驻扎在此，中军大帐里，申不竟面对段钧行的疑问，苦笑道：“你问我，我问谁去？”

　　自从在相城被申不竟看中，并带到镜湖谷后，在他亲自调教下，段钧行的进步快如飞速，短短一两年的时间里，内力与招式都已相当不凡，与一些修炼三四年的弟子比试都能战而胜之，堪称修炼奇才，在整个仙古宗都有些名气。

　　据传，连宫主也曾赞许过他。

　　此番突然攻伐烈火城，段钧行知道消息后，便立即恳请申不竟，向宫主请命，让镜天部负责此事，毕竟是自己的生长之地，不忍心见其毁于战火，况且他母亲尚在城中，让他怎么能放心得下。

　　“真的没有一点风声吗？”段钧行仍然十分疑惑，烈火城的情况他了如指掌，根本就没有什么值得宗门大动干戈之物，除非……他眼神一凝，想到了一个可能，不过随即他就暗暗摇头，将这个想法否决了，除了他和母亲，世上应该没有人知道这个秘密。

　　申不竟没有发现他的异常，摇了摇头，叹道：“知道实情的只怕只有宫主了，不过据我猜测……”

　　“什么？”段钧行瞪着眼睛诧异道。

　　申不竟忽地神色一冷，道：“不该你知道的，就不要问了。”

　　段钧行；“……”

　　申不竟于他有知遇之恩，两人形似师徒，情如兄弟，一些偶尔越界的事，也都是睁一只眼闭一只眼就放过他了，不过涉及到很严重的事情时，申不竟却从来不会留情面，因此尽管心中好奇，他也不敢再继续打听。

　　翌日，烈火城城门大开，城主段绍出门请降。

　　受降的是柳氏大长老，申不竟、段钧行和镜天部没有一人现身，已经启程返回镜湖谷。仙古宗本部已经渐渐朝着淡出世俗的方向前进，与世俗的勾连，全部交由修教院负责，对于普通人来说，越是神秘未知的存在，便越发保持敬畏。

　　……

　　五日之后，镜湖谷中。

　　万众瞩目，一场奇特的比武正在进行。

　　一方足有二十一人，组成三个七星北斗剑阵，呈三角之势，将一人围在中间。

　　此人身材娇美，面容清秀，略带一点稚气，不过眼神却很沉着，正是飘絮的抱剑侍女冷凝，她此时身上穿着一幅奇异的战甲，两臂与背部，皆有锋利的刃爪收伏，战甲表面发着幽光，古朴大气，与原来的天劫相比，看起来不再那样狰狞凶恶。

　　一声娇喝，饱提内力，战甲上的刃足全部弹出，冷凝倏忽之间，被撑到高空，战甲化成蜘蛛战斗形态，正式的比试旋即开始。

　　这一次实际上是为了试验天劫战甲的威力，将近一年的时间，铁门之人终于找到了黑寒奇石的代替品，乃是一种非常奇特的矿石，它质地极软，如同胶泥，却有一种特性，即相互之间有极强的吸附特性，即使完全断开，也能在短时间内自动融合在一起。

　　心使和铁神等人依据这种特性，对天劫的结构进行了适当调整，加入了这种矿石铸造，使之更加强大。

　　便如现在的情形，凭借战甲，冷凝一人压着三个北斗剑者狂殴，要知道这二十一人乃是五大天部中最精锐的数十人，每一人的修为都能与冷凝相当，再加上剑阵的增幅，合击之力堪称恐怖，地级异能者亦难抵挡，却完全被一副战甲压制，令在场之人全都惊叹不已。

　　飘絮见此，目光含笑，微微点头，露出满意之色。

　　“不枉本宫大费周章地拿下焰石城，的确物有所值。”

　　在她身旁，身形修长，面白无须的古陵说道：“吸附石的确罕见，找遍了相城的所有领地，也只在焰石城附近找到了一处矿脉。好在其他势力都没有开发出此物的用途，所以才能遗留至今。”

　　飘絮话锋一转，说：“上次要你注意的段钧行，查清楚了吗，他身上那股隐秘波动的气息是怎么回事？”

　　古陵笑了笑，取出一只细长，只有巴掌大的小剑，黯淡无光，偶尔会传出一阵极微弱的波动，如非功力高深之人，根本就无法感知，“西宫监视他之后，他似乎有所感觉，前日自己找到申不竟坦白了原委，这柄小剑是他母族祖上在落阳山脉中发现的，一直传了下来，据说能凭借此物进入山脉中的一处神秘之地，不过时间久远，究竟是何处却已经不知了。”

　　飘絮接过小剑，神念覆盖其上，仔细感应起来，许久都毫无反应，似乎就只是一个普通的装饰物一般，正当她沉眉欲放弃之时，小剑上的波动再次传出，蓦然一股锋神锐利的气息直接斩在神念上。

　　她娇躯一颤，神魂中传来撕裂般的感觉，连忙断开联系，而后心有余悸地说道：“此物等宗主出关之后，再做定夺，你先派人在焰石城附近的山脉中收寻，争取能找到那处神秘之地。”

　　“是，属下明白。”

　　古陵告退，飘絮亦回到须弥山上，修炼阁中有浩大的波动荡漾而出，这种情形已经持续了一月之久。

　　白凡身处其中，陷入两难之境。


第197章 元胎境，求援

　　一枚凤凰妖丹，一枚火麒麟妖丹，五颗龙元，其中浩瀚测，深如渊海的力量全部被白凡吸收。

　　这种最原始的吸收方式，效率很低，浪费达到三成以上，但白凡无所谓，当前晋升元胎境才是最紧迫之事。

　　从筑基中期到筑基后期，哪怕是天才，也最少需要数十年苦修的积累，被白凡借助神兽妖丹在不到一年内完成，这种速度，不但冠绝所有轮回者，只怕在修仙者的历史上，亦是从未有过的。

　　在筑基圆满的那一刻，主神给了一枚玉佩，上面有修道下一步的机密。

　　元胎境，与筑基境类似，可以顾名思义。

　　元为元力，胎为道胎，先筑道基，而后结出道果，化为道胎。便是炼气之后，筑基境与元胎境最朴实的描述。

　　灵力进化为威能更强的元力，这种提升，比当初真气进化为灵力的提升还要大许多，二者相较，可谓一个在天，一个在地，所以哪怕是最弱的元胎境修士，也能横扫一片筑基者。

　　自吸收妖丹的力量，筑基圆满之后，已经三月有余，但灵力到元力的转换，白凡始终没有完成。

　　因为这一步根本无法在气海中进行，必须打通人体神桥，冲破壁障玄关，从而打开神秘的元海之后，方能在那里完成这种转换。

　　所谓元海，即是人体的中丹田，与下丹田遥相呼应，神秘无比，内中蕴藏着自身的巨大潜能，元胎境的修行，便与元海息息相关。

　　传闻上古之时，许多修士都只修炼单一极境，筑基境与元胎境是并驾齐驱的两大境界，修炼到极致者，皆可登临仙界，可谓殊途同归，各有精妙。

　　然而，久远之前，经历了一场大变之后，这种极境修行之路断绝，法已经走不通了，所以才有了后来先筑基，后元胎的逐步修行法，好处是循循渐进，对修行者的天赋要求大大降低。

　　但即便如此，打通连接中、下两个丹田的神桥，也绝非易事，这种感觉，如同一个人一柄石斧面对着一座巍峨高山，要开辟出一条直通大山两侧的通道般，无比艰难。

　　如是根基不厚者，走到了此地便是一条绝路，哪怕穷尽余生都只能在半途绝望死去。

　　所以道基的品质，在这一刻有着无比重要的作用，白凡以阴阳之力螺旋钻进，速度比寻常修士至少快了数倍，乃至十倍以上，在加上源源不断的灵力供应，几乎时时刻刻都在打通神桥，没有停歇过一刻。

　　密室中灵气充裕，白凡盘坐地，一动不动，眸子灰暗，仿佛肉身已经枯寂，只剩神魂之光在闪烁。

　　一条幽黑的通道，从下丹田直贯而上，神魂蜿蜒前行，这条通道不在经脉，不在肉身，处于另一个神秘的维度，极度的虚空，深笃的静谧，就如一道神桥，连接此岸，通向另一方世界。

　　不知过了多久，白凡听到有莫名的声音在回响，妙谛纷呈，悠扬而古远，令神魂清明，仿佛天地间的大道妙音。

　　而后，前方蓦然传来了一道光亮，幽暗，但亘古。

　　白凡感知，即使是太阳星的辉芒也无法将之覆盖，它就如星空中永恒的黑暗，永远无法被光明驱离。

　　“快到了，这是最后一层壁障，而且已经打开了缝隙，所以才有光亮传出。”

　　白凡心中沉吟少许，蓄积灵力，而后一杆阴阳螺旋的灵枪，以狂暴之势向前捅去。

　　轰！

　　一阵震颤，壁障以枪头为中心，生出了密密麻麻的裂纹，咔擦的碎裂声不绝于耳，最后轰然崩碎。

　　神桥彻底打通，元海之境终于展现在白凡眼前。

　　内中空空荡荡，幽暗灰蒙，与当初的气海极度相似，但亦有着根本的不同。

　　最初的气海有着壁障，直到白凡吸收和氏璧中的异力之后，才将之打破化为了无边无际的空间。元海则一出现便是如此，在白凡的感知之内，根本没有穷尽。

　　而更大的区别，在于这片空间中，不时有莫名的轨迹浮现，隐约衍生出神秘的纹络与图案，若有如无，不可捉摸，如大道法则的具现，有非凡之能。

　　只见灵力进入元海，运行一周，被空间神秘的符文孕化之后，便转化成了元力。

　　白凡心神自然，无悲无喜，淡然地控制着灵力进入，元力转出，气海与元海之间，通过神桥相互转化，道基中的灵力也渐渐被元力所取代，完成一次升华。

　　若仙道天梯有九阶，升华之后，白凡便算踏上了第三阶，其上仍然杳渺无知，其下却也可以俯视众多的生灵。

　　三日后，白凡醒转，睁开眼睛，眸子一瞬间由灰暗到光灿，由空寂到生机，整个人极其深邃，显得无比的神秘与幽远，像是立身在鸿蒙，隔着一片时空，沾染着仙古的尘埃。

　　元海之中，一团璀璨的光芒，浮于虚空，如星暝中永恒存在的星辰，定于中心，巍然不动，这便是白凡修道路上的一切体悟化成的道果。

　　也是一枚种子，可以孕育出修行者的道胎。

　　不过，这已是日后元胎境的修行了，眼下他已经成为一个无可置疑的元胎初期修士。

　　随着他长身而起，身上的气息很快发生了变化，他变得普通了起来，一切气息都收敛，修炼阁周围的波动也云散雾尽。

　　此时，太初宫中的飘絮早已感知到了这边的变化，一笑倾城，来到修炼阁外，袅袅婷婷，静候于此。

　　……

　　太初宫，白凡手中婆娑着一柄小剑，正是段钧行母亲祖传的那一枚。

　　段钧行虽然功力不高，但他天赋卓绝，感知惊人，早已察觉到这柄小剑绝非凡物，发现自己被西宫盯上之后，很快就明白原因何在，虽然心中不舍，但他还是选择将之上供宗门。

　　一来知道此物的并非只有他们母子二人，段绍的嫡二子也知道这枚小剑的存在，才有了昔日相城中对方追杀他的一幕。虽然现在二人的处境已经完全转换，但仍不排除有泄漏的风险。

　　二来此物不管有着什么样的秘密与机缘，以他自己的能力，说不定终身都无法解开，反而不如主动交出，获得宗门的奖励，于他而言，更有助益。

　　这枚小剑也的确堪称惊人，晋升元胎境之后，白凡的眼光亦是开阔了许多。

　　这是一枚断剑，虽然只有剑尖缺失了一丁点，但对于此剑来说，便不再完整。

　　而且剑上隐约可见符文的痕迹，然而早已失去了灵性，虽然剑身依然光洁，但对于一柄法剑来说，失去了灵性，便是已经腐朽。

　　它曾经历大战，被人斩断，又在久远的岁月中沉沦，最终变成了而今的模样，失去了绝大部分的威能。

　　但在白凡看来，一切平凡都不能掩盖其曾经的超卓，如果法宝有上中下三等，此剑应当是上等之列。

　　因为那偶然散发而出的锋锐剑意，竟连如今的他都抵挡不住，神魂几乎都被斩裂，若在其全盛时，又该是何等的惊人？

　　“咦……这是……星辰剑一百零七！”

　　白凡惊讶出声，蓦然发现剑身上刻着一行米粒般的小字，竟是以甲骨文刻成，更添沧桑古老的气息。

　　“星辰剑……怎么有种似曾相识的感觉，似乎在哪听说过这个名字……”

　　白凡自言自语，陷入沉思，他记忆极佳，很快就想到了出处，乃是一道恐怖的声音，曾经提过的一个名字，与此剑并不完全相同，至于是否有关联，他无法求证。

　　并且，此剑若是真的隐藏着秘密，那一定是惊天之秘，相应的便是极端的危险，以此剑残存的气息推断，别说他，只怕那里连三毛都难全身进退。

　　沉吟许久，白凡眉头紧皱，忽地开口向身旁的飘絮问道：“落阳山中与此有关的神秘之地，找到了吗？”

　　飘絮眉头微蹙，柔声道：“还没有，山脉中毒虫遍布，妖兽肆虐，西宫的人进入之后，很难探索。”

　　“罢了，让他们先撤回来，此事不急于一时，等时机成熟后再说不迟。”

　　“嗯。”飘絮含笑点头，没有问为什么，答应下来。

　　这时，白凡储物空间中的一物突然颤动，发出光芒。

　　白凡心中一沉，连忙将之取出，正是当日白婵给他的那枚传音符。

　　此符总共可以使用三次，半年之前，白婵已经给他传过一次音，将魖谷中的情况跟他简单的说明，让他安心等待。

　　对于女戎一脉的到来，即使看在白婵的面上，白凡也不会置之不顾。更何况，如果真的能融入这股力量，对仙古宗而言，亦是一个巨大的提升。要知道他们是真正的从灾变之初就传承下来的势力，并且是霸主级别的，远不是慕容氏和柳氏可比。

　　不过当时，他正处于冲关的关键时刻，无暇分心，又听白婵说还在准备阶段，也就暂且将之放下。

　　这一次，白婵再次传音，必然是遇到了困境。

　　三角形的传音符贴在额头，顿时便有白婵清丽娇柔的声音传入脑海，而结果也与他预料的一样。


第198章 血路，阴鬼

　　古树参天，遮天翳日，蔓藤蜿蜒遍布，这是一片远古丛林，阳光透过重重枝叶之后，变得阴沉的惨淡。

　　一只两三千人的队伍在古林中艰难前行，时不时都有人倒下，一旦确定死亡，便被遗弃在路边，无人会多看一眼。而比死亡更凄惨的是重伤者，大多都被毫不犹豫的抛弃，只能独自在恐怖的丛林中求存，孤独品尝绝望的滋味。

　　除了脚步声，四周静谧得如同一切都沉睡在死亡的恐惧中，而有时，不时掠过的诡异身影与令人毛骨悚然的咆哮，可以让人产生到了黄泉鬼府的幻觉。

　　粗壮参天的诡异植物，色泽妖娆的无名昆虫，一切的一切看上去都是那么的阴森可怖。

　　这便是魖谷尸族干脉的嫡系族人，经过了半年处心积虑地谋划，抛弃了魖谷中的所有家业之后，女戎终于找到机会率领族人离开魖谷，开始一段充满血泪的征程。

　　从东土到南荒西垂，如此庞大的队伍，堪比一只精锐的大军，如果沿着已知的道路走，中间必须经过无数大大小小的势力，以他们的尸族身份，人族没有人会欢迎他们，冲突一起，必将只能杀出血路。

　　然而，无论是从中州西行绕道，进入南荒，还是直接进入南荒之后，再西行，都必须要面对人族霸主级别的势力，对于他们而言，都是一条绝路。即使有白凡中途接应，他们也很有可能，还没走到一半，便被身后的魖谷追兵追上，从而陷入绝境。

　　所以，女戎唯一的选择只有死中求存，进入号称禁地之一的阴川邪林，从此处横穿十数万里，直接进入西垂相城的地盘。

　　死伤七成之后，他们的行程进了大半，还剩最后三万里，但此时，人人都已精疲力竭，无以为继，悲观的情绪笼罩在所有人心头。

　　队伍还能保持没有溃散，唯一的原因是尸族之中，上位者对下位者，有着绝对的血脉压制。

　　“戎儿，援军什么时候能到？”

　　队伍最前方，一名身材魁梧，浓眉方脸，相貌威武的银发老者，愁眉紧锁，对着旁边的同样满面憔悴的女戎问道。

　　女戎没有回答，转向与她并行的白婵，露出询问之色。

　　“快了，也许今日，也许明日，最迟不过后天。”白婵沉吟了片刻，如是说道，她也只能这么说，最后一次的传音机会已经在两天前用掉，所以她无法再跟白凡联系，这是她根据上次的传音推断而出的结果。

　　女戎一怔，那名气势非凡的老者倒是点了点头，不再多言，继续前行，放开感知小心翼翼地戒备着周围的一切。

　　阴川邪林中各种妖族猛兽毒虫数不胜数，但最恐怖的其实是邪鬼，名虽为鬼，但并不是鬼魂之流，而是一种在黑暗中，无形无色无味的怪物，乃是黑夜中的无敌王者，天生的杀手。

　　它们在黑暗中能隐藏自身的一切痕迹，包括声音、气味、形体，甚至是精神波动，就连白婵和女戎的神念，也只能在三步以内感知到他们，堪称无声无息的死神，一路行来，大部分死伤都是拜它们所赐。

　　每一个夜晚，对于所有人来说，都如同在鬼门关前徘徊，谁都不知道下一刻会在哪里冒出一只阴森利爪将自己开膛破肚。

　　天色渐晚，深林中，本就黯淡的光线，也渐渐更加衰弱，众人又皆提心吊胆起来。

　　“止步，今晚就在此处扎营，趁着太阳下山之前，迅速清理营地。”气势非凡的银发老者指着前方一片坡地说道。

　　女戎点头，直接应允。这名老者是其父亲的师父，名叫女战，在族内威望非常高，实力也深不可测，在天级中亦属强者之列。并且年轻时曾游历大陆，更在边境的战场上，与妖族战斗过十余年，阅历与见识都远超她自己，乃是定海神针般的存在。

　　命令下达，随即就有人在坡地上洒下遍地黄色粉末，而后大火熊熊燃烧，将树木藤蔓，杂草虫蚁全部焚烧一空，只剩下漫天的飞灰，焦黑的大地。

　　半个时辰后，营帐就在灰尘中立起，四面皆是铺满了一层又一层的黄色粉末，尤其是缓坡的正前方，一道宽达三丈，深一丈的壕沟里面更是成袋成袋的扔下。

　　这种黄色粉末，乃是一种可以持续燃烧的矿粉，并且有轻微的驱虫作用。在黑夜，只有光亮才能阻止阴鬼的袭击，所以辎重中，除了粮食之外，其余的几乎齐全都是黄色矿粉，甚至白婵和女戎的储物空间中，也满装此物。

　　一切的一切，皆是为了活着穿过这片死地，除了性命，再珍贵的东西也没有人在乎。

　　半个时辰后，乌云蔽月，星辰不现，夜空漆黑如墨，看不到一点光亮，如同一只黑暗的眼瞳，俯视着大地，散发出不祥的征兆。

　　坡地四面，燃烧着一道至少五米宽的火墙，将营地照得通亮，阻挡一切阴鬼的靠近，除了守夜的尸族战士，其余人大多睡下，鼾声此起彼伏，抓紧着一切时间休息。

　　因为留给他们养精蓄锐的时间，并不会太久，火光虽然阻挡了阴鬼，却更像一个巨大的火把，吸引着附近所有的妖兽。每到深夜妖兽最活跃的时刻，必定会有妖群前来冲击营地，介时火墙露出破绽，阴鬼也就有了可乘之机。

　　营地中心，最大的帐篷中，坐了十余人。

　　女戎端坐首位，其余人分列两排，在场之人全都是他们族内的天级强者，或者是德高望重之人。

　　白婵也在其中，她身后站着明月，明艳动人的二人，此时也满面风尘，唯有眼眸，依旧光彩动人。

　　“诸位，不出意外的话，援军最迟明日便会达到，所今夜是最后一夜的苦战……”女戎正襟危坐，神情冷峻，缓缓言道：“但也将是最艰难的一夜！如果应对不妥，咱们可能会死在黎明之前……”

　　女战深吸一口气，而后肃容道：“戎儿，你是我族最后的王者血脉，我等既然选择跟你踏上了这条路，就一定会走下去。况且，到目前为止，你已经做得足够好了，这一战无论如何凶险，老夫都会支持你。”他说完，目光威严地朝其余人看去，周身强大的威压席卷而出，整个营帐内顿时压抑得令人窒息。

　　“我等誓死追随族长！”在这样的情形下，除了白婵和明月两个外族人，其余人全都异口同声地表态。

　　就在这时，大地忽然剧烈颤抖，紧接着轰隆隆的奔腾声震耳欲聋，夹杂着让空气都颤抖的震吼，所有人蓦然惊颤，骇然失色。

　　今夜的兽群来袭，竟然比以往提前了至少两个时辰！

　　事出反常，必有妖。

　　恐怕不幸被女戎言重，今夜将会是最艰难的一战，死在黎明之前，将很有可能会成为他们最后的归宿……


第199章 陷入绝境

　　“吼……”

　　大地颤抖，空气震鸣，万兽奔腾，其势如天崩地裂，异常恐怖。

　　无穷无尽的嗜血妖兽，排山倒海般地狂暴冲来。

　　一切阻拦，无论是大树蔓藤，还是巨石深坑，都在顷刻间被摧枯拉朽般地推平。

　　如果有人在天空俯视，只见以尸族的营地为中心，方圆千里之内，黑色的兽潮从四面八方层层叠涌，大地宛如绽放了一朵黑色的死亡之花，泯灭一切生的希望。

　　一双双血红的眼睛，显得无比妖异与狂暴，形形色色的妖兽，盯着坡地，血盆之口大张，无视一切危险。

　　尸族战士人人面色铁青，这样恐怖的声势，远远超过了他们之前所遇见的任何一次。

　　黄色矿粉一袋一袋扔下，使得火焰燃烧得更加猛烈，几乎将虚空都灼穿，但没有人停下，仍在源源不绝地添加，仿佛不把最后一袋都扔进去，就不罢休一般。

　　此时此刻，为了活下去，已经抛弃了一切顾忌。

　　轰~~~~~~~~

　　兽潮终于来到火墙之前，没有任何停顿，第一排的妖兽便即冲入火海，即使瞬间烧成了灰，后面的仍然在前赴后继地向着营地冲击。

　　“不对，有古怪！”

　　“什么不对？”白婵嘴唇微动，对着沉吟的明月问道。

　　“这些妖兽不对劲，之前虽然也有不怕死的，但不会像今晚这样，连惨叫声都不发，它们已经完全丧失了理智。”

　　白婵闻言，美目眯起，仔细地打量正在冲击火墙的妖兽，过了片刻，眸中精光一闪，寒声说：“它们是被操控的，看来阴川邪林中的某些存在，是不打算让我们走出此地了。”

　　“哼，死战而已，不要被我找到他，否则就算同归于尽，我也誓斩其头颅。”女戎冷哼一声，面色冷若万年寒冰。

　　白婵没有接话，而是在兽群中打量，想要找到幕后的指使者，能够操控如此规模的兽群，定非普通妖兽，最少也是妖王，甚至妖皇级别的存在。

　　不管怎么努力，半个时辰后，形势渐渐地朝着对尸族不利的方向发展。

　　尸族天赋异禀，除了心脏和头颅两个致命部位外，其他地方即使受再重的伤，也能通过吸血恢复，并且这些尸族战士，都是精锐中的精锐，每一个都是至少能与高级异能者抗衡的存在，一个人同时对付五只妖兽都不在话下。

　　然而，双拳难敌四手，再精锐的战士也经不住轮番不绝的厮杀。何况妖兽中，也有着妖将级别的真正妖族，妖法滔天，肉身惊人，杀伤力巨大，寻常尸族战士，挨了一巴掌，便即粉身碎骨。

　　火墙早已被妖兽用身体扑灭，如今，唯一的光源是营地中心的火池，火光冲天，照亮营地，阻挡着邪鬼的靠近，否则一旦陷入黑暗，在邪鬼与妖兽的联合夹击下，他们连一刻钟都撑不到。

　　“阴阳合气手！”

　　白婵肃目沉眉，极招上手，数十道掌印拍出，轰隆隆的爆炸声中，血肉横飞，将面前的妖兽瞬间清空了一大片。

　　与此同时，明月一声娇吟。

　　“剑河雪涌！”

　　寒霜涌动，星河倒挂，璀璨剑气从天而下，将一只十米多高的巨大黑背妖猿，冻结成冰，而后斩碎，漫天的冰渣飞溅，如一片寒冰箭雨，周围数十头妖兽旋即倒地。

　　师徒二人，守着一道三丈宽的防线，坚如磐石。

　　坡下已被妖兽填平，营地四方皆陷入鏖战，女戎与其余天级高手，全部身临最前线，各自守卫一段防线，若非如此，营地早已被攻破。

　　“哼……敢进入阴川邪林，你们胆子倒是挺大，可惜本事不够，今晚彻了终结你们，给我破。”

　　“玄虎啸天，吼！”

　　不知何方，一头黑白斑纹相间的虎妖，口出人言，旋即喷出一道黑色玄光，幽幽寂寂，如激光炮一般，射入尸族战士之中。

　　两名地级强者施展异能，迎面堵上，但根本无法抵抗。

　　异能在黑光之下，便如冰雪遇到烈阳一般，瞬息消融，而后他们自身，也土崩瓦解，只剩下一地血色的残渣。

　　并且，黑光仍未停下，继续向前，射入尸族战士之中，清理出一条血色的通道。

　　吼~~~~~~~~~

　　无需多言，妖兽见此破绽，一拥而上，突入营地中，旋即向着两面狂杀，扩大缺口。

　　虎妖更是向着营地中心急奔，很明显，他的目标是火池。

　　另一边，明月听闻动静，跃至半空看了一眼，脸色骤变，连忙来到白婵身边说：“师父，妖兽冲破防线了，火池不保，咱们要不要……”

　　白婵眼中闪过犹豫之色，脑中浮现女戎的身影，沉声道：“再坚持片刻，如果那边真的崩溃了，师父便带你杀出去。”

　　“好的，师父。”明月严肃点头，没有再说什么，继续以无双神剑斩杀妖兽。

　　发现危机的并非明月一人，女战比她还先发现，缺口一出，他就狂奔过去，双目冷若寒霜，死死地盯着那头虎妖。

　　尸族的天级，只是与人族类似的修为划分方式，论及能力与异能者是大相径庭的。

　　女战杀气狂涌，并未展现出元素化或者妖化这样的变身，而是双目变得一片血红，口中长出森森獠牙，双手指甲锋利的青芒骇人，挡在了虎妖面前，一掌拍出。

　　虎妖一怔，随即露出冷笑，比肉身，妖族从来都没输过，虎爪抬起，猎猎生风，一掌迎了上去。

　　两掌碰撞在一起，震出股恐怖的能量，向着各自反震。

　　但女战纹丝不动，而虎妖却瞬间倒飞出去，腿骨断裂，白色的骨茬刺穿血肉露在外面，鲜血淋漓，一交手便受了重伤。

　　“尸族果然名不虚传，肉身比妖王还强，若不是数量太少，只怕人族早就被他们奴役了。”

　　夜空中，两道人影飘浮在高空，俯视着战场上的一切，黑暗中看不清他们的面容。其中一人见到女战一招重伤虎妖，略带惊奇地感叹道。

　　另外一人闻言，轻笑说：“呵呵……玄兄，不要小看人族，那两名女子也是人族，却杀得下方的妖兽不能寸进，由此可见，人族的潜力很强。”他说话时声音飘渺，身影若隐若现，极其诡异。

　　“哼……若真的有你说的这么强，人族岂会被我妖族压制数千年？这两个女子国色天香，美艳动人，就这样死了倒是可惜，倒不如让本皇先好好享受一番……”

　　说完，他发出一声淫笑，便倏然朝着战场坠下，划破天空，出现在白婵师徒二人身前。

　　“美人，本皇收下你们了，还不跪下谢恩？”男子肌肤雪白，发丝如墨，身形修长，嘴角露出邪笑，显出一种妖冶的美。

　　“放肆，找死！”

　　明月怒极，从小到大，师父在她眼中就是完美的化身，圣洁无暇，任何男子多看一眼，都是一种亵渎，而此人竟敢说出这种话，让她心中杀意狂生。

　　“镜月神剑！”

　　一出手，最强极招，这一式她只领悟了些许皮毛，但仍然堪称恐怖。

　　浑厚的剑意凝聚，朴实无华，但气势巍峨。像是一个娇柔的女子，举着山峰，厚重无方。

　　轰！

　　妖冶男子负手而立，一只手伸出，对着剑气一拳击下，明月的剑气登时崩碎，剑光四散，消逸无形。

　　他有一点冷漠，更多的是从容，淡然道：“年少无知，娇蛮冲动，不懂深浅。这次本王就不跟你计较了，但是你要懂得感恩，日后好好服侍本王。”

　　“镜月神镜！”

　　白婵亲自出手，一样的剑招，不一样的剑气，方才是重如山岳，这一剑磅礴如星辰，就像虚空的明月镇压而下，撞向男子。

　　这次男子脸上显出一丝愠怒，摆手轻轻一拂，白衣飘动，衣袖扫过，剑气便即消散，看起来并不比明月那道更强。

　　“嘶……”

　　白婵与明月相视一顾，同时倒吸冷气，就算她哥哥白凡在此，也不可能如此轻描淡写就将这一剑化去。

　　“不要仗着你们有几分姿色，就肆意妄为，事不过三，本皇对你们的容忍是有限度的。”妖冶男子面色不虞，冷视着二女，不过眼中的淫邪之色，却怎么也掩饰不住。

　　白婵深吸一口气，环目四顾，杀声震天，凄厉的惨叫不时响起，妖兽已经彻底冲入大营，虽然火池暂时还没有熄灭，但邪鬼已经跟在妖兽身后杀来。

　　它们是一种奇特的生灵，非人非妖亦非尸族，人身而羊角，不修血脉，不修灵能，仿佛天生就有着强大的能力，利爪锋寒，快如闪电，即便在光明中显出身形，他们仍然有着强大的战力。

　　女戎和那些天级高手，也各自被妖族和邪鬼中的强者纠缠，既无暇救援，也没有机会突围。

　　整个尸族营地都到了穷途末路，啾啾鬼鸣，呜呜啸声，在黑色的山林中回响，也不知有多少人死去，命比草贱，一茬接着一茬的倒下。

　　白婵对明月露出一个抱歉的笑容，把她带来，却没想到是害了她。

　　正当绝望的心情笼罩在所有人心头时，蓦然一声神威凛凛的长鸣，划破苍穹，隆隆而来。


第200章 肉身已可无敌，妖皇便在脚下

　　下一刻，有一只璀璨夺目的神鸟出现在虚空，它双翅之上，像有赤焰神火在熊熊燃烧，目光睥睨，冷视下方的生灵，而后一朵朵炽焰之花抖落下来。

　　轰轰轰~~~~~~~~~~

　　无边无际的兽群中，顿时下起了一场死亡之雨，一朵朵瑰丽的焰花绽放，瞬息间，便化成一片片火海，灼烧大地，毁灭一切生灵。

　　大地陷入诡异的寂静，妖兽在惨死，但没有哀嚎发出，它们被操控，失去了神智，只知道向前冲杀。

　　而其他人，全都被这一场突如其来的变故，惊呆了双眼，张大着嘴巴，满是不可思议……

　　“是援军！”

　　“援军来了，咱们有救了！”

　　轰，尸族之中陡然爆发出惊天动地的欢呼，绝望之中出现的希望，令人们欣喜若狂。

　　“杀！”

　　趁着士气大涨的时机，女戎大声震吼，发出号令，带领残存的尸族战士向着妖兽反杀过去。

　　一时间气势如虹，尸族特有的血脉神通纵横长空，肉身无敌，向前势不可挡地步步推进，竟杀得妖兽节节败退。

　　但此地是阴川邪林，乃是妖族和邪鬼的主场，尽管前方败退，但后方仍有远远不断的妖兽和邪鬼向前扑杀，消耗着尸族战士的精力与生命。

　　邪鬼统领高立在另一端虚空，望着突然出现的神异妖鸟，心神震动，如此强大的妖族，完全超乎他的认知，而且身为妖族，竟然帮尸族作战，这种行为，十分怪异。

　　但无论如何，这一战，他都必须进行下去，直到将所有擅自进入邪林之人，全部屠灭为止，不然阴川邪林中的妖族和邪鬼将再无宁日。

　　阴川邪林深处人族腹地，其中的妖、邪两族能在此偏安一隅，除了邪林浩瀚广大之外，邪鬼锱铢必较地追杀任何擅自进入邪林的外来者，才是最重要的原因。

　　他们把这一片古林，彻底变成了生人勿进的死地，以此威吓人族不敢靠近。

　　凡进入者，从来没有人能走出来，数千年来无一例额外，因此在人族中关于这片禁地的传闻越来越邪乎，使人族更加不敢窥探邪林中的秘密。

　　然而，倘若这一批尸族之人，逃了出去，阴川邪林生命禁地的传闻，将就此终结，神话一破，人族势必不会再容忍卧榻之侧，再有他人酣睡，竭力剿灭是迟早之事。

　　三毛背上，站着两道修然身影，正是白凡和飘絮。

　　在阴川鬼林中前行，每一步都要付出惨重的代价，白凡不可能将镜湖谷的精锐全部损耗在此。所以，这一次的救援，只有他们两人一妖前来，除此之外，再无一兵一卒。

　　“老大，妖兽太多了，要不要发动禁招？”

　　白凡沉眉，看着下方的战场沉吟，三毛说的禁招便是那日屠城的“曜日八方”，如此无边无际的妖兽，的确也只有那一招才能全部消灭。

　　但，此招是无差别的攻击，范围之内，一切皆成灰烬，而尸族之人被妖兽围困在正中心，一旦发动，绝对无可避及。“不必了。”白凡目光如电，淡淡地说道：“这一招对你的负荷太大……”

　　“师父，你看……那边是姑姑么？”飘絮看到了一名风华绝代，几近完美的女子，心有感应，立刻就猜到了是谁，心道：也只有这样的女子，才配当师尊的妹妹。

　　白凡顺着飘絮的指示望去，果然一眼便看到了白婵，还有明月，但旋即他便震怒，杀气狂涌。

　　只见二女正被一个男子步步紧逼，他目光看去之时，男子甩手给了挡在白婵身前的明月一巴掌，将其半边脸庞打的浮肿，并飞了出去。

　　那人随后向着白婵逼去，两道淫邪的目光，毫不掩饰地在她绰约的身姿上流连。

　　白凡面色阴沉，滴出水来，从储物空间取出一物，扔给飘絮。自己则直接凌空跳下。

　　“刷！”，行字诀的奥妙呈现！

　　眨眼间，无声无息，出现在了那人身后，一掌拍去。

　　“砰！”

　　这名男子倒也当真不凡，听到身后的风声，惊怒之下，当即反身一掌向后迎击。

　　两掌碰撞在一起，白凡肉身天神般的巨力，狂啸而出，那名男子瞬间被打趴在地上，震得大地龟裂，轰隆作响。

　　白凡一脚踩在其脸上，冷冷地说道：“瞎了你的狗眼，敢动我白凡的妹妹……”

　　话音未落，一声野兽般的震吼从他脚底传出，旋即砰的一声，一阵巨力传来，竟是被震得后退。

　　“吼！”

　　白凡满面惊讶，无以复加，眼前这种情形，他修行至今，还是第一次见到。

　　“老大，这只小老虎竟然可以化形，身上肯定有重宝，千万别让他逃了，哦嚯嚯……”

　　听到三毛的传音，白凡释然，随即嘿嘿冷笑，原来是靠宝物。如果眼前这头虎妖，真的能凭自己的修为化成人形，那绝对是无比恐怖的存在，可以横行整个本源世界，要知道以三毛的修为，如今都只能变大变小，而不能化成人形。

　　原来那名淫邪男子变回了妖兽的本体之后，气势大涨，浑身妖力蒸腾，张口恨恨说道：“小子，你死……”

　　砰~~~~~~~~~

　　白凡根本不跟他废话，展动身体，敏捷如风，一步展出无数个残影，让人阵阵目眩，瞬间冲了上去，跃至半空，一拳捶下，再次将其砸入坑中。

　　一脚踩在巨大的虎头上，使劲的碾压，一阵一阵骨骼碎裂的咔嚓声连连响起，咬牙切齿地说道：“从小到大，我都不舍得对妹妹说一句重话，你敢对他露出那样的眼神？这会在她心底留下多大的阴影？如果她因此对男人产生厌恶，以至于嫁不出去了，这个责任你承担得起么？”

　　白凡一边说，一边用力踩，相比于虎妖，他的身形十分渺小，但他就在站在其头颅上，任它如何挣扎，都被死死地压在地上，即便脊柱撑的咯吱作响，也根本无法抬起头来，仿佛压在它身上的不是一个人类，而是一座参天的高山。

　　这边的情形，自然早已被人关注，虎妖身上散发出的杀气，横扫了方圆数百丈，使得附近的空气冷得结出冰渣，不但尸族战士，就连妖兽也胆颤心惊，这是一尊妖皇的无尽杀气！

　　再弱的妖皇，也是皇者，就连白婵也非其一合之敌。

　　但这样的强者，在白凡脚下，一丝都动弹不得，仅仅凭借着肉身的蛮力，一尊妖皇，使尽了全身力气也无济于事。

　　“这……”

　　“怎么会这样，他真的是人类么？”

　　“比我们尸族的肉身还强，太恐怖了！”

　　不少人被惊得当场石化，有阵阵窒息的感觉。

　　八百滴太阳真血，蕴含的血脉之力，使得肉身无比强大，再加上小周天护体罡气的增幅，力量直接突破天际。三毛试探之后，曾说过，此时的白凡能与荒古中的神兽幼崽比拼肉身，已经超过了它自己。

　　“小子，识相的赶快放本皇离开，否则阴川邪林中所有妖兽都会过来，你蛮力再大，也有耗尽的时候！”

　　白凡嘴角弯起，露出不屑的冷笑，“这个就不用你操心了，本尊既然来了，又岂会把这群畜生放在眼里？”

　　这时，浩瀚的波动，从高天传来。

　　黑色的夜空，出现一道白衣飘飘，纱裙飞舞，飘逸出尘的女子，周身绽放高洁的光芒，手中端着一座小山，璀璨晶莹，更有一道道的仙灵之气垂落，宛如仙境飘出的雾霭。

　　芥子须弥山，白凡手中最强至宝，这是一尊仙器，这一点毋庸置疑。

　　晋升元胎境后，解锁了此山的部分新功能，其中便包括将之收起并重新放下的能力，但每一次的重新坐落，都会消耗巨大的能量，以须弥山中的积累，也只剩下一两次的机会，除非找到灵石矿脉，以海量的灵石来补充能量。

　　但是，为了完成妹妹白婵的承诺，他丝毫没有犹豫的将这尊仙器带来。

　　如今，仙山之上神秘的符文遍布，交织成条条符文之链，连接着虚空大道，将天地间无穷无尽地灵力鲸吞海吸般地掠来。

　　轰~~~~~~~~~~~~

　　如黄钟大吕在震动，悠悠青铜颢音响彻开来，让周围的人双耳嗡嗡作响。

　　不知何时，一座十丈多高的山，漂浮于虚空，而后一道光柱冲上云霄，顿时乌云压着天空，雷霆翻滚，电走蛇游，狂风呼啸而下，天地宛如陷入了地狱一般。

　　轰隆隆！

　　云层中，吐出一片耀眼到惨烈的火光，炸雷响起，密密麻麻的闪电，如箭雨一般落下，开出一片片的紫色电花，象征着死亡，几乎没有妖兽能撑过两个呼吸。

　　“嘶……这究竟是什么？”

　　“人族竟能掌握这种力量，看来他们真的要崛起了。”

　　“是啊，想不到人、妖、尸三族征战了万年，最后竟有可能是以人族的崛起而终结乱世。”

　　“也许……这一次远征，我族非但不会衰败，反而会因此崛起！”

　　尸族之人，已经全部目瞪口呆，还能说话的只是极少数，有人惊叹，有人点头，有人目露精光。


第201章 幻婴珠，尸族归附

　　相较之下，女戎是所有人中最淡定的，她身为轮回者，能够大致猜到这座仙山代表什么。

　　她目光看向白凡，白婵的哥哥，一个无比神秘的存在。

　　人族的贱民出身，只身一人，没有依靠任何势力，竟有了而今的成就，仅凭他今日肉身镇压妖皇的壮举，女戎便可断定，轮回者中，他已经站在巅峰！

　　忽地，她目光一凝，看着白凡的身影，脑海中浮现出一个人影，旋即露出苦笑，心道：曾经有一面之缘，没想到会以这种方式再见。

　　虚空中，邪鬼的统领眼见妖兽和邪鬼皆在闪电之下，成片死去，沉吟少许，转身远离，消失在黑夜中。

　　三毛目光森然地扫了他一眼，没有追上去。

　　放他离开，是为了让他报信，让邪林中的妖族与邪鬼知难而退，在剩下的路程里，不要再来找尸族的麻烦。另外它自己此时也无比关心虎妖能够化形的秘密，身形一晃，缩小体型倏然飞下。

　　“我投降，我可以做你的坐骑，如那只鸟皇一般。”感受到形势急转直下，虎妖开始求饶，本来身为妖族皇者它是无论如何都不会屈服于一个人类，但有了三毛做榜样，就完全不一样了，如此强大的神鸟都能臣服，他自己还有什么好矜持的？

　　白凡却嘿嘿冷笑道：“如果是以往，本尊也就答应你了，可惜你敢打我妹妹的主意，罪不可恕，死吧！”

　　砰！

　　毫不犹豫，一脚跺下，虎妖头颅如一个西瓜般爆裂，一代妖皇就此憋屈的死去。

　　风云一行的收获，对白凡的提升实在无比巨大，以前即使施展了“崩山式”也很难抗衡的妖皇，如今只凭肉身便可完虐，短短几年时间，竟让人有了仿若隔世的感觉。

　　“哥哥……”

　　白凡从虎妖身上飘下，一道身影便带着幽兰般的香气，扑入怀中，不肯松开。

　　白凡笑了笑，拍着她的肩膀道：“好了，这么多人看着呢，堂堂月神可不能如此小女儿态，不然别人要笑话你了。”

　　白婵闻言，在他耳边以微不可察的声音，说：“哥哥，婵儿一辈子都不嫁人！”说完连忙离开，笑看着他，让白凡一阵莫名其妙。

　　“白兄，多谢此番相救，解我族大难，女戎感激不尽。”

　　白凡看着她，须臾之后，眼中精光一闪，说：“我们曾经见过？”

　　“没错。”女戎点头：“天龙八部中，白兄曾将我从少林寺中救出。”

　　“果然是你！”白凡感叹，一笑而过，天地之大，大得不可想象，许多人在人海中苦苦相寻一辈子，都不能相见。天地之小，又小得能让本来毫无瓜葛的两个人，冥冥之中的联系在一起，神秘无方，不可言说。

　　“好宝贝，哈哈哈……竟然是幻婴珠！”

　　“哦嚯嚯……有了此珠，三毛大人化胎之期指日可待……”

　　听到三毛兴奋的喊叫，白凡循声望去，只见它从虎妖皇体内抠出一枚妖丹，发出淡黄色的灵光，朦朦胧胧，非常飘渺。

　　而且诡异的是，这颗妖丹中心是一只微小的虎妖，与虎妖皇几乎一模一样，只是尺寸小了数百倍。

　　“分！”

　　三毛张口喷出一道火线在妖丹上，环绕灼烧，莫名的波动散发而出，而后只见妖丹周围的朦胧黄光飘起，最后竟与妖丹剥离，一颗晶莹剔透的圆珠漂浮而出，火线一卷，便倒飞而回被它一口吞下。

　　而这时的妖丹，那只小虎已经不见，只剩下一枚圆溜溜的内丹，与白凡之前所见的并无二致，甚至能量波动，还不如火麒麟与凤凰的妖丹。

　　三毛单翅一摆，妖丹便朝白婵飞射出去，同时嚣张地说道：“婵儿，这个算是给你的见面礼，以后有人敢欺负你，直接来找我，三毛大人放火烧他屁股，就算你是哥哥也不用怕，反正现在他还打不过三毛大人。”

　　白婵早就从白凡那里知道三毛的存在，素手轻拂将妖丹接下，顿时眯起美目，笑吟吟地说：“婵儿谢过三毛大人，不过哥哥疼婵儿还来不及呢，怎么会欺负婵儿……”

　　她话还未说完，天空中就飘下一名霜裙月帔，仙袂飘飘的女子，镜中貌，月下影，高贵冷艳如广寒宫中的嫦娥，落在了她身前，皓齿微启，展露笑颜，“姑姑……”

　　“絮儿！”白婵见到飘絮之后，明眸之中，骤然发出了闪亮的光芒，握住其洁白如玉的双手，露出迷人的微笑，说：“果然是个绝色倾城的仙女，连我都动心了呢……”

　　二姝一见如故，像是分离了多年的亲姐妹一般，黔首触碰在一起，窃窃私语，时不时地传出清脆的娇笑声。

　　三毛见状，哼哼唧唧地飞到白凡肩上，露出莫名其妙地神情，说：“老大，她们之前认识吗？”

　　白凡耸了耸肩，无奈道：“谁知道呢，也许前世她们才是亲姐妹吧……”

　　白凡心中无语，女人的心，对他来说，实在难以揣度。

　　不过若说起经历与性格，飘絮和白婵倒是真有许多相似之处，原本都是纯净无暇，温柔善良，而后变得淡漠孤冷，如仙宫俯视众生的神女，除了在有限的几个人面前之外，极少流露出感情。区别在于，飘絮在白凡刻意的磨砺之下，早已失去了那份纯真，而白婵只是把它埋在心中，偶尔还会让其显露出来。

　　“白兄，咱们下一步如何行动？”战斗逐渐停止，眼见满目苍夷，女戎露出一丝悲恸之色，而后强打精神拱手朝白凡问道。

　　白凡闻言，扫视战场，妖兽在须弥山阵法的打击下，死伤惨重，虽然不至于全部消灭，但虎妖皇被他一脚跺死后，便直接崩溃，败退如山倒，互相践踏致死的妖兽不计其数，眼下已经全部消失，异鬼族也早已退去。

　　整个战场上，遍地尸骸，流血漂橹，更夹杂着焦臭味，比之当日屠城的惨状，有过之而无不及。

　　还活着的尸族战士，只剩下数百人，不到千人的样子，而且人人带伤，俱都精疲力竭的躺在地血水中，许多甚至已经酣睡过去。

　　见此情形，白凡沉声道：“今夜就在此休息吧，等明日天亮之后再启程。你放心，最后这一段路，本尊替你们开道。”

　　“宗主大恩，女戎没齿难忘！”

　　不知不觉中，两人的称呼就完成转换，也代表着这一支尸族势力，正式纳入了仙古宗门下。

　　一个月后，经过了十几万里的长征，女戎终于带着族人走出了阴川邪林，一路泪水，一路鲜血，一路尸骸，此路前所未有，此后，必将天下扬名！

　　十不存一，万人出征，留得千百人生还，站在阳光之下，女戎心中百味陈杂。

　　太凄惨，然而，如果可以再做一次选择，结果依然如此。

　　她是族长，拥有皇者血脉，但她也是称号女魃，当有一天站在巅峰俯视苍生之时，尸骸铺就的是一条通往辉煌的阶梯，而不再是血泪中的挣扎。

　　如此多的人成功穿越号称生命禁地的阴川邪林，引起的震撼当真如山崩海啸。

　　白凡站在三毛背上，俯视着一切，暗探、信鸟、奔马，消息如雪片般，向着四面八方飞速传开。

　　但他负手而立，神情淡漠，更多的是从容不迫的自信。

　　铁门天劫，化境元胎，白婵归来，女戎来投……

　　短短的一年时间内，白凡手中的实力暴涨，如今的仙古宗已不惧一切挑战，就算是荒城，白凡也敢跟他们较量一番。

　　况且，同在南荒，新旧交替，镜荒之间迟早一战！

　　当然，时间在白凡这一边，他不会主动挑衅，但也不惧一切挑衅。


第202章 奖励，另一门仙道真法

　　尸族加入镜湖谷的事，自有飘絮和白婵处置，白凡重新将须弥山坐落在镜湖中心之后，便即消失。

　　仙武空间，神秘莫名的交易坊市。

　　白凡在广场上闲逛了一圈后，并未找到感兴趣的东西，心中不禁有些失望。

　　受到前世修仙小说的影响，淘宝捡漏的乐趣对他来说简直妙不可言，以超人一等的眼光，发现被别人当做垃圾的宝贝，再以白菜价买回来，这种成就感不比修为提升一个等级来得差。

　　不过，他也并未过多纠结，轮回者都是人精中的人精，仙武空间的东西，只分知道用途和不知道用途的，却不分有用和没用的。弄不明白的东西，宁愿扔在储物空间的角落里，也不会随意处置，所以想捡漏，是越来越难了。

　　离开广场，白凡走上东边的石板大道，径直朝着一座威严肃穆的建筑行去。

　　建筑乃是一座三层的殿阁，玉石所制的门匾上，上著三个古朴大字：仙鸿阁，并且文字的载体是甲骨文，沧桑莫名，来自远古。

　　白凡第一个晋升元胎境，主神自然会有奖励。

　　总共三个，第一个是以称号太初之名，通告所有轮回者，被他直接放弃了，如今而言，他仍需蛰伏。所谓木秀于林，风必摧之，除非你已经能够无视狂风的存在，否则还是老老实实地扎深根基，修行为上。

　　第二个奖励便与这座仙鸿阁有关，为了这一遭，白凡甚至将白婵和女戎身上的轮回点全部要来。

　　走到门前，不等他动手，大门无风自开，露出里面广阔辉明的大殿，白凡深吸一口气后，毅然踏步走了进去，在他身后，大门旋即倏然关上。

　　“这……刚刚那殿门是不是开了？”

　　“好像是开了，而且有人走了进去……”

　　“不是好像，是肯定，咱们三个人同时看着还会有错？”

　　“嘶……神人啊，难不成这座巨城终于要启用了！？”

　　大殿外，有人眼睁睁看着白凡走进去，皆尽动容，这一座巨城，有无数建筑，但真正走进去的，白凡是第一个。

　　大殿里，殿顶中心高悬这一个乳白色的圆盘，散发出明亮和谐的白光，照亮整个大殿，白凡身处其中，温流拂过，竟有如沐春风般的感觉。

　　“你来了，比老夫预料的要快许多，不过也好，一步先步步先，让其他人都吃灰去吧，哈哈……”

　　听到声音，白凡心神俱颤，顿时倒吸凉气，连忙循声望去，只见一名目光炯炯有神，浑身都散发出道古仙风的老者，正含笑看着自己。

　　“晚辈白凡，参见前辈。”白凡来到老者身前，恭恭敬敬的弯腰拱手，施礼。虽然不知道空间之中，为何会如此诡异地出现一个老者，但存在即是合理，空间的秘密，他所知的还只是冰山一角罢了。

　　“不必多礼，这是仙鸿城的规划图，每一栋建筑皆有明码标价，你是第一名限量十座，开始挑吧。”老者说完一指桌上的一枚玉简，其上发出一道微光，随后便形成一张光幕，平铺在桌面一尺之上。

　　光幕展现的是一座方形城池，巍峨浩大，广阔无边，正是整个坊市的缩影。

　　白凡扫了光幕一眼，并没有直接开始，而是注视着老者，诚恳道：“敢问前辈尊名？”

　　老者笑了笑，似是而非，意有所指地说：“久远之前，老夫是阴阳剑宗的长老，名字不能说，机会只有一次，贵精而不贵多，明白么？”

　　“一次机会，贵精不贵多……”

　　白凡沉吟少许，笑了出来，对老者说道：“晚辈明白了，多谢前辈。”

　　老者摇头，肃容道：“老夫什么也没说，你快开始吧。”

　　白凡闻言，不再多说，看向光幕。

　　城中的建筑，除了少数几栋之外，其余的全部在光幕上标出价格，而货币自然就是轮回点。

　　越靠近广场，价格越高，从数百轮回点，到数十万轮回点，不一而别。

　　最贵的就在仙鸿阁左右，皆是占地极广的阁楼，每一栋都是八十万点，白凡没有迟疑，直接将这两栋建筑全部点下，瞬间在光幕上变成了红色。

　　剩下价格最高的，是广场其余三个方向各有一座的七十万点的殿阁。

　　接下来便是处于中心圈内占地较大的殿阁院落，价格在五十万点左右。

　　再次是广场四周临街的店铺，每一间三十万点。

　　白凡沉吟许久，心中迅速判断着得失。

　　很明显，此城将来必定会成为联系整个本源世界的修仙巨城，否则仅凭数百个轮回者，广场那块地就已经足够了。

　　整个本源世界全部进入修仙时代之后，修士的数量会有多少？

　　绝对是一个恐怖的数字，而仙鸿城作为勾连所有修行者的中转站，人流量将会突破天际，所以城中的每一间店铺，每一座房舍在日后，都能带来源源不断地巨大收益。

　　先到先得，如今主神的出卖价格，简直比白菜价还低。

　　如果可以，白凡当然想按着价格从上到下，直接把最贵的十座全部占了。

　　但是现实不会如此美好，一来他身上的轮回点，并不足以完成这样的疯狂举措，二来主神也不会允许，因为老者淡淡地提醒了他四个字：适可而止。

　　一刻钟后，白凡又点下了两座五十万点的院落，和六座三十万点的店铺。

　　总共花费四百四十万轮回点，在东城区占了最好的十栋建筑。

　　而后，白凡朝老者告别。

　　老者点头，在他脚步踏出大门之前，忽地怅惘叹道：“你们这一纪元很不幸，生来就在绝望中挣扎，尤其是你，走在最前面，既是荣耀也是责任，你的路会很难……即使当初的仙界，也未有人走通过……”

　　白凡一怔，没有转身，深吸一口气而后淡淡地说道：“前辈知道这路通向何方么？”

　　“通向彼岸，屠灭诸敌，是为永生。”

　　白凡默然，下一刻，一脚踏出。

　　再次出现在广场边，白凡有种隔世般的感觉，老者最后地两句话，让他仿佛经历了一场轮回。

　　一片混沌的迷雾，时间与空间的长河交织，如真似幻，走在一条哀鸿遍野的血路之上，一个人孤独前行，身后是毁灭的诸天万界，没有希望，看不到尽头……

　　“前辈，可否移步，在下有要事相谈。”有人见白凡出来，似乎已等待多时，连忙上前搭话。

　　白凡清神，斜瞟了那人一眼，漫不经心地说：“你有一句话的机会，引起本尊的兴趣，否则立刻消失。”

　　那人面色一变，沉吟少许，而后深吸一口气说：“仙道真法！”

　　“哦？”白凡面露惊奇，沉声道：“你确定？”

　　“如假包换，不敢欺骗前辈。”

　　“好！”眼看着围过来的人越来越多，白凡拉着此人，身形一晃，一步一个残影的跨入仙鸿阁旁边的殿阁之中，此楼已被他买下，自然可以随意进出。

　　一盏茶的时间，白凡将贴在额头的玉简放下，心中沉吟。

　　幻身诀，的确是一门仙道真法，但……无比鸡肋，不提升任何明面上的战力。

　　此诀的作用，是使修士可以变幻样貌身形，而且每使用一次之后，都要过相当长的一段时间后才能再次使用。

　　无论是肉身，还是修为，此诀可以说都没有半点提升，唯一的不凡之处，便是变幻成某人之后，不但样貌身材，就连神念气息都极为相似，可以说除了记忆不同之外，几乎就是那人的再生。


第203章 仙道至法，封妖炼器诀

　　但是，然并卵，对于轮回者来说，装得再像又能怎样，没有记忆，行为习惯完全不同，一张嘴便露陷了。

　　不知不觉，白凡眉头紧皱，不相信堂堂一门仙道真法会如此不堪，与小周天护体罡气相比，真可谓云泥之别，即便同为仙道真法，有强弱之别可以理解，但也不可能离谱到这种程度。

　　白凡不死心地拿起玉简再次贴在额头，一字一句地查阅关于这门真法的描述，无比仔细，不漏过任何一点模糊的地方，想要找到可能被疏忽的玄妙之处。

　　然而，半个时辰过去，白凡反反复复地查阅了三遍，仍然毫无所获。

　　“气息……”

　　白凡沉吟许久，感觉如果这门真法真有什么奇特之处的法，便只可能在模仿气息上做文章。

　　也许，可以完全模仿强者的气息，将敌人吓退？倒也不无这种可能。

　　白凡心绪百转，蓦然想起了主神关于仙道真法的介绍，真法皆是仙人所创，既然出自仙人之手，便不可能如此鸡肋。

　　“要么此诀必须修炼之后，才能发现其中的妙用，要么就是……”

　　白凡双目精光毕露，汤谷灵界主峰山顶，太阳火中取天界石时，那道恐怖的声音曾说过：若能练成“小周天护体罡气”的后续“大周天星辰剑诀”倒也堪称不凡。

　　言下之意，“小周天护体罡气”是“大周天星辰剑诀”的前提和基础，以此类推，这门“幻身诀”也极有可能会有后续的进阶法诀。

　　所以，另一种可能便是，此诀虽然不强，但其后续的进阶之法会强得无法无天，因而此诀才能位列在仙道真法之中。

　　白凡不动声色，一直沉思，那人尽管神情忐忑，但也不敢有丝毫妄动，站在原地等待白凡的结果，最多小心翼翼观察周身的大殿，露出惊叹之色，心中感叹：同为轮回者，差距为什么会这么大？

　　许久之后，白凡忽然开口言道：“这门仙道真法，你想换多少轮回点？”

　　那人是一名身形瘦弱，微微有些驼背的男子，虽然看不到其面貌，但露在外面的一双眼睛分明就是斗鸡眼一般，显得此人更加猥琐，他搓了搓手，局促紧张地说道：“小人不要轮回点，希望能换……一门上品筑基期修炼功法。”

　　“上品筑基功法……”

　　白凡喃喃自语，所谓功法的品级都是后来才制定出来的一套区分体系，总共分为下、中、上、极品，四个等级，但实际区分的时候也比较笼统，有些功法并不能单纯的以威力来划分，所以白凡自己是从来不看这些的，对于功法的强弱，他有着自己的判断，其实无所谓好坏，只有适合与不适合。

　　半晌，白凡扔给他一枚玉简，淡淡说道：“这门‘三分归元气’集内功与招式为一体，应该符合你的要求。”

　　那人接过玉简贴在额头，片刻之后……

　　“三门武功集合！”他顿时惊呼出声，旋即喜形于色，恭敬施礼道：“小人多谢前辈提携，此恩没齿难忘！”

　　“不必了。”白凡神情淡漠，将交易确定，解开玉简的封印之后，一摆手将他移除大殿。

　　而后，他自己在大殿内转了片刻，发现只是一座空空的建筑之后，不言不语，白光一闪，直接出现在一片幽寂的虚空中，此处是领取第三个奖励的地方。

　　“轮回者十号，称号太初第一个晋级元胎境，奖励指定类别随机仙道真法一门，请轮回者选定类别。”

　　随着主神淡漠的声音，白凡面前出现一个流光溢彩的转轮，分成五格，分别写着道法、体术、炼器、炼丹、御灵。

　　顾名思义，其余四个都好理解，御灵是指的御使灵虫、妖兽相关的法诀。

　　这五个名字分别代表着五个类别，选中一个，主神便会随机奖励一门相应的仙道真法。

　　眼见奖励仍只是仙道真法，而不是更强的进阶功法，白凡多少有些失望。

　　不过随后也就释然了，毕竟当初称号如来第一个筑基，奖励只有一门随机的仙道真法罢了。

　　如今同样是仙道真法，主神让他可以选定类别，并且附送第一个在仙鸿城中圈地的机会，相对而言，也算过得去了。

　　平复心绪，驱离一切杂念，不悲不喜，不骄不躁，白凡冷静地分析自己的修为，对比自身的优点与缺点，以判断该选哪一类别的真法。

　　仙道真法的强势毋庸置疑，对修士的修行方向有着巨大的影响力，当初若不是得到了“小周天护体罡气”，白凡也不可能在肉身无敌一途走这么远。

　　所以，这一次的选择，就仿佛站在一个十字路口一般，虽然大道最后的终点都是一样，但不同的选择，就是不同的路，不同的经历，不同的风景，有的平坦，有的坎坷；有的笔直，有的崎岖，一旦选定，便很难回头，不能后悔。

　　沉吟许久，白凡最先将御灵排除了，不是不强，而是不喜，这种法诀太过依赖外力，局限性很大，与他的心念不通，故而放弃。

　　随后他又将道法与体术两个排除，凭借着先知先觉的优势，他并不缺修炼功法，再多一门也只是锦上添花。

　　而炼器与炼丹则不然，法宝与丹药，无论在哪个修仙界，都一定有着举足轻重的地位，甚至在某些世界，说其占据着主导地位也不为过。

　　但在如今的本源世界，这两样根本就是一片空白，也许III难度世界能接触到，但手法肯定无法与仙人用的仙道真法相提并论。

　　所以，无论是对于白凡自己，还是对于仙古宗，炼器与炼丹，必选其中之一。

　　“丹药……法宝……”

　　白凡犹豫不决，这两样各有优劣，难以决断。

　　再次回顾己身，蓦然想起风云世界中得到的三块奇石，白凡恍然醒悟，不再迟疑，断然选择炼器。

　　唰~~~~~~

　　转盘闻声而动，旋转起来，速度极快，瞬间如一道透明的光圈，随后没有减速，在璀璨的光影中直接化成一枚玉简，飞到白凡手中。

　　封妖炼器诀！

　　是这道炼器法诀的名字。

　　白凡初略看完，登时倒吸凉气，无比震动。

　　其强大之处，远远超过了仙道真法的范畴，因为玉简上的介绍，此诀乃是仙道至法，法之极致，是为真法的进阶。

　　所以，主神本来的奖励只是一门真法，但最后白凡得到的却是一门至法。

　　之所以会产生这种情况，白凡猜测可能的原因有两个，第一，有人在幕后操控。第二，炼器与炼丹之中，根本就没有真法，只有至法，因此他选了炼器之后，主神只能给他一门仙道至法。

　　不管什么原因，白凡都不关心，时也罢，命也罢，总之得到了，就是他的，无须多虑。

　　玉简中不但有封妖炼器诀，还记录了整个炼器体系的详尽解释，从无到有，从低到高，有关于上古修仙界的炼器主流手法俱都有所介绍。

　　实际上，从鸿蒙荒古至上古仙界，炼器之法经历了几个纪元的衍化，产生了许多不同的流派与手法，但传播范围最广，成就最高的仍是与先天符文相关的符文炼器法。

　　这种炼器手法的主旨，是以天材地宝炼成法宝胚胎，其上再刻录符文阵法与禁制，使之能与天地间的道则勾连，具备莫名的威能。

　　封妖炼器诀也属于这种手法之列，但不同的是，此诀剑走偏锋，让人叹为观止。

　　其他人炼器，经常会用到妖族身上的材料，或鳞，或角，或妖丹，总之是作为基础材料在用，使法宝具有威能的仍是以符文为主。

　　然而此诀却恰恰相反，法宝的威力，完全取决于所用妖兽的强弱。

　　此诀的所有符文禁制都只有一个目的，便是将完整的妖兽躯体封印到法宝之中，成为法宝的核心。

　　通过法宝本身材质的增幅，其发挥出的威力无限接近妖兽活着的时候，甚至还要超过。

　　当初创出此诀之人定是修仙界的不世奇才，白凡唏嘘不已，难怪能被称之为仙道至法。

　　不过此诀也并非没有弱点，便是对材料的要求极高。

　　如果能以荒古神兽的躯体炼器，那么法宝便是一尊妖族大能再生，威能堪称震古烁今，但如果法宝封印的只是普通妖兽，其威力甚至远远不如其他手法练而成的同阶法宝。

　　但这一点，对白凡来说，根本不足为虑，他的储物空间中，现在躺着凤凰、火麒麟、苍龙三头风云世界神兽的尸体，另外还有一尊妖皇的虎躯，不管炼制什么法宝都绰绰有余的强大。

　　为今阻碍他的，只有基础材料和手法的磨炼。

　　“距离下一次任务世界还有将近一年的时间，看来只能去任务世界炼制了。”

　　晋升元胎境之后，下一次开始，将会进入III难度的任务世界，照例是晋级成功一年之后开启，但两个任务世界的间隔提升到十年。

　　短短一年时间内，白凡不可能完全掌握封妖炼器诀的精要，所以他的第一件法宝便只能在任务世界中诞生了。

　　沉吟少许，白凡将玉简收入储物空间，而后一闪消失，退出仙武空间，回到本源世界。


第204章 听风阁，东宫重建

　　须弥山上，一处宽广无垠的山洞中，地上一个玄妙繁复的阵法，发出炽热的虹光，灼烈逼人，将山洞照耀得如在火狱中一般，若不是须弥山乃仙土炼成，只怕山洞四壁皆已经融化。

　　此刻，三毛巨大的身躯就蜷曲在阵法上，腹部一团金芒照耀，透体而出，可以见到从阴川邪林中得到的幻婴珠，正包裹着它的妖丹，内中进行着难以言明的幻化。

　　一只神鸟在妖丹中孕育，显得无比神秘。

　　妖族与人族的修炼体系大不一样，如今三毛的修为相当于人族元胎巅峰，下一步便是化胎境，即以己身为蓝本，化妖丹为婴胎。

　　这一步也是无比艰难，三毛已在此关踌躇上百年，若不是得到这枚能够帮助妖族化婴的宝珠，破关之日仍然遥远。

　　但是，有了幻婴珠的帮助后，进程将会大大加快，一旦它化婴成功，进入化胎境，本源世界将再无敌手，以它的性情，当真可以横行无忌了。

　　对于三毛的晋升，白凡自然无比关注，因此特地前来探查。

　　不过他也帮不上忙，见它无事，图个心安而已。

　　倒是幻婴珠的玄妙引起了他的注意，像这样的宝物，在本源世界不能说没有，但一定极其稀少，因为如今的人族和妖族都没有炼制法宝的能力，所以此类宝物的源头，历来成谜。

　　想到阴川邪林中的种种古怪，白凡断定，这片古林，包括邪鬼一族都隐藏着某种极深的秘密。

　　沉吟了片刻，白凡目光深邃地笑了笑，而后向外行去。

　　这条山洞很悠长，离法阵数十丈外，温度虽然也很高，但远不如中心那样炙热沸腾，洞壁上爬满一株一株，品相神异的蔓藤，上结火红的果实，散发出灵光，正是血菩提。

　　血菩提移植成功，对仙古宗来说，又是一大底蕴，短短一年时间内，许多精英弟子的内功修为都突飞猛进。

　　尤其是梅兰竹菊四姝和申不竟古陵等人，已然达到了筑基的要求，论速度比白凡当初都要快了许多，但这种情形，也是种种因缘而成，单一项本源世界中的灵气浓度，就超过神雕和倚天世界十数倍。

　　出了洞口，除了守卫弟子外，古陵竟也在外守候。

　　白凡见之，惊讶道：“你不是准备闭关筑基么，怎么还在此处？”

　　古陵行礼道：“有一件紧要的事情，要请宗主定夺，所以耽搁了。”

　　“什么事？”白凡面色稍显不渝，他已经很少接触仙古宗的实际事物，这一点古陵不可能不知道。

　　古陵深吸一口气后，说：“听风阁的南荒分阁的副阁主亲自上门，说是有要事详谈。”

　　白凡闻言，皱眉道：“此事让宫主处置便可。”

　　古陵微微一顿，而后硬着头皮说：“那人指明，只见宗主，并且说……与宗主有一面之缘。”

　　“听风阁……难道是他？”

　　白凡想了想，道：“既然如此，就请他去谷中的镜湖殿，本尊随后便到。”

　　“是。”古陵领命，随即转身下山。

　　半个时辰后，白凡终于在谷中的镜湖议事大殿见到了那人。

　　“在下徐修拜见宗主。”

　　来人一袭青衫，样貌普通，气势也很平淡，但举手投足之间，都有悠悠的书卷之气散发出来。

　　“果真是你。”白凡一眼认出，此人就是当日在赵城的听风分阁中，所见的那位阁主，当时也算是有一场愉快的交易。

　　徐修从容不迫，含笑道：“正是徐某，当日一别，才不过短短数年时间，宗主就已经有了如今的成就，实在令人钦佩。”

　　白凡不置可否，面上古井无波，淡淡道：“短短数年时间，你从一个个小小的赵城分阁主，成为整个南荒分阁的副阁主，也不简单。”

　　徐修露出苦笑，说：“宗主有所不知，听风阁的情况复杂……”

　　“停下！”白凡听他即将长篇大论，直接打断他的话，漠然道：“这些故事，你有时间可以跟其他人说，本尊没兴趣，有什么事，直说罢！”

　　徐修一怔，白凡的反应完全出乎他的意料，但其毕竟是浸淫情报机构多年之人，心性与智谋皆不是普通人可比，眨眼间就恢复平静，理清头绪说：“回禀宗主，徐某此来只有一个目的，即愿率领手下的情报网归附贵宗，请宗主接纳。”

　　白凡：“……”

　　他是真的无语，怎么也没想到对方竟是来投靠，要知道听风阁的实力深不可测，几可与雄踞一方的人族霸主抗衡，对方完全没有道理这么做。

　　“原因，别说你是被本尊的皇霸之气慑服的。”白凡紧盯着徐修的双目，沉声问道。

　　“宗主深谋远虑，御下有方，这一点对徐修的吸引不能否定。”徐修严声正色地说。

　　“另外，如今有识之士都能看出来，未来天下棋盘上的棋手必将是宗主这样的天选者，徐修身为一个没有异能的普通人，看好宗主，更看好镜湖谷。当年一别之后，在下便有了投效之心，所以一直在暗中观察宗主的行动，直到五日前，宗主带着一群尸族之人，走出阴川邪林，徐修认为宗主羽翼已成，有了争霸天下的资本，因此下定了决心。”

　　“你倒是直接。”白凡露出一丝赞许，不过随后就冷笑道：“但是，你现在才来，不觉得太晚了么，对于本宗而言，你的价值……已经有限！”

　　徐修闻言，信心十足地说道：“宗主是因为西宫的存在，所以认为徐某手中的情报体系并不十分重要了吗？”

　　“不是么？”白凡反问。

　　“呵呵……”

　　徐修露出一丝哂笑，说：“古陵大人的武功与智慧，徐某心悦诚服。但情报机构源远流长，并没有看上去的那么简单，远非短短数年就能建成的，西宫如今的规模和能力都算不差，但在真正的行家眼里……”

　　“如何？”白凡平静的问道。

　　“稍显稚嫩。”徐修吐出这四个字，而后平静地看着他。

　　白凡眉头一扬，道：“何以见得？”

　　“徐修举一个例子，比如连西宫中都有我听风阁的暗探，数月之前，相城柳氏突然发兵攻打焰石城，所有人都以为是为了报复段氏投靠镇山堡城，但实际上幕后的主使乃是贵宗，而目的乃是一种矿石，名叫……吸附石！”

　　轰！

　　整个大殿都猛然一震，空气中一片肃杀，白凡目光森冷地盯着徐修，冷厉的杀气如毒蛇一般在他周身缠绕。

　　徐修面色煞白，他只是一个普通人，最多练了一些粗浅的武功，如何能抵抗元胎强者的杀气，登时如坠冰窟，寒气从脚底直冲头顶，但他并未慌乱，仍然挺立着，与白凡对视。

　　“你很不错，徐修，本尊记住你的名字了。”

　　白凡蓦然收回杀气，说道：“本宗可以接纳你，但你手下听风阁的情报体系必须一分为二，一部分转交给西宫，另一部分仍归你自己统辖，建立东宫，如何？”

　　徐修毫不迟疑，当即跪拜，喜形于色，道：“属下参见宗主，宗主的一切命令，属下都无条件服从。”

　　白凡幽幽道：“你别高兴得太早了，虽然东宫是以你的班底建成，但宫主乃是本尊的徒儿，也是如今仙古宗唯一的宫主，你……只能是天地玄黄四大统领之一，最多代领东宫，但其余三大统领皆由宫主指认。”

　　“属下叩谢尊主厚爱，不瞒宗主，就算宗主让我当东宫之主，属下也万万不敢。”

　　又是一个聪明有度的人，白凡看着他，不禁赞叹，难怪能以普通人的身份坐上如今的位置。

　　虽然不了解听风阁内的详细情况，但无非是各派系争权夺利而已，即使收纳徐修一系，可能会引起听风阁的反弹，但白凡根本就不在意。

　　在南荒这片地方，还能让仙古宗视为对手的已经只有荒城和更东边的自由联盟了。

　　“你回去准备吧，本尊会让西宫的人与你联系，需要任何支援都可以说。”

　　“谢过宗主，属下告退。”

　　徐修离开后，白凡回到须弥山上，并将飘絮与白婵招来。

　　“哥哥，你找我们有什么事？”白婵见到他，眼睛立时完成月牙，巧笑嫣然。

　　白凡没有直说，而是反问道：“女戎和尸族的人都安排好了吗？”

　　白婵笑道：“都在谷中安排妥当了，山谷这么大，多他们几百人完全不是问题。”

　　白凡听后，没有说话，朝飘絮露出询问的眼色，白婵初来，对谷中的情况所知有限。

　　果然，飘絮柳眉微蹙，沉吟道：“眼下倒是相安无事，但他们毕竟是尸族，一向为人族惧恶，时日一久，只怕迟早要生出事。”

　　“这次找你们来，也与此时有关，絮儿，为师准备重建东宫，仍是由你亲自统辖，不过人选为师已经替你准备好了……”白凡将徐修和听风阁之事缓缓道出，最后结尾道：“所以，日后西宫主外，探查一切外部的情报。东宫主内，监视宗内的一举一动，肃清奸细与心怀叵测之人，整肃宗纪。”

　　飘絮听完，含笑道：“絮儿听师傅的。”

　　“好，徐修就在谷中，你去与他见一面吧。”白凡笑着点头，吩咐道。

　　“是，师父。”

　　飘絮离开后，白凡看着白婵笑道：“婵儿，你有没有想过替絮儿分忧，比如……执掌西宫或者修教院之类的……”

　　“不要。”白婵不等他说完，便连连摇头，娇嗔道：“婵儿修炼都没时间，管不了啦。”

　　“算了。”白凡笑了笑，道：“随你罢，不过我告诉你，迟早躲不掉的。”


第205章 代行者，重回倚天

　　日不暇给，镜湖谷中一片蒸蒸日上的欣荣之景。

　　徐修与其手下的情报系统，并入东西两宫的事情，自有飘絮在运筹。

　　而白婵也深居藏经阁中，参悟秘籍，修行练功。

　　白凡则在须弥山的山道下，与巨蛇老祖交谈，吞噬魔龙之后，它沉眠了数年之久，终于醒来之时，已然从妖将晋升为妖王了，可见魔龙的血脉是相当不凡的。

　　其身体也发生了显著的变化，浑身鳞片更加幽冷，头上两个肉包完全破开，露出峥嵘头角，头颅的形状也明显在向着牛头的方向变化，并且蛇腹下还长出了一只利爪，总之与龙的形象愈发接近。

　　白凡原本是准备把苍龙的肉身也给它吞噬的，让它朝着神龙方向更进一步，但得到“封妖炼器诀”之后，他便打消了这个念头，毫无疑问，苍龙强大无匹的肉身必定能炼制出一枚极品法宝。

　　但是巨蛇老祖的进化也不能就此放弃，毕竟能进化到如此境地十分不易，如若能成长为妖皇，不失为一大助力。

　　白凡沉吟少许，从储物空间中取出一个玉瓶，微微一震，一滴晶莹剔透的血珠便即漂浮而出，随后屈指一弹。

　　将一滴苍龙精血弹向巨蛇老祖，一边说道：“整个仙古宗能如你这般不劳而获的，已是凤毛麟角，不要辜负了本尊对你的期望。”

　　巨蛇老祖张口微微一吸，神液般璀璨的血珠便飞入其口中，而后一双铜铃巨眼骤然张大，当场石化，满是不可置信。

　　就在这时，白凡一怔，脑海中忽然响起主神的声音。

　　“倚天屠龙世界已被本源世界彻底同化，成为三千小界之一，称号太初拥有绝对优先权，可为此世界重新命名，建立永久传送阵……”

　　须臾，话音落下，白凡登时倒吸了一口凉气，果真如他预测的那般，任务世界被空间彻底掌控之后，便会与本源世界勾连，并由一名代行者掌管。

　　所谓代行者，其意为代天行道，由所有进入过这个任务世界的轮回者中，贡献度最高之人担任，掌管一界的劫罚与晋升通道。

　　也就是说，如果代行者不允，下界的任何人，即使修为再高也无法升入更高层次的本源世界中，除非他能承受最高级别的九重劫雷，得到天道的认可，才可以不通过传送阵，直接飞升上界。

　　但这种情况，几乎不可能发生。即便发生了，也几乎摆明是和代行者做对，到了本源世界，仍旧会被算账，肯定寸步难行。

　　倚天屠龙世界，白凡实际上是从射雕开始经营，一直到最后在倚天中完成任务，可以说所有贡献都是他一个人做出来的，因此毫无争议地成为这一界的代行者。

　　“这个规则一旦传开，只怕轮回者都会集中精力开发一个世界了，否则每个世界都进去浅尝辄止，以后肯定会落得遍地开花，却颗粒无收的下场。”

　　一念及此，白凡盘点自己经历过的世界，天龙世界以他的进入方式和完成的任务，根本无人能争。而大唐和风云他也有相当大的把握，毕竟在这两个世界中他都是凭借实力疯狂推进，吸取的气运占比肯定非常高。

　　此事至关重要，涉及到了日后一宗之底蕴，不但他自己，飘絮和女戎那边也需要提醒。

　　沉吟片刻，白凡取出一枚玉简贴在额头，上面记载的是两界传送阵的构筑和使用之法。

　　实际上传送阵是现成的阵台，只需选一个地方放下即可，不然以白凡目前对阵法的理解，即使材料齐全，也根本不可能修筑成功。

　　半个时辰后，白凡走进须弥山上的一座偏殿，在殿堂中心将一块圆形的阵台放在地上。

　　此阵台高一尺半，三级阶梯，直径一丈，繁复的符文法阵密布，尚未激活便已有灵性的星光挥发，玄而莫测。

　　阵台中心有一个被琉璃光罩守护圆盘，无数符文环绕着中心的透明晶石，内中时空的裂纹生生灭灭，幽冥深邃，正是倚天世界的定界石，或者说是时空坐标，乃是传送阵的核心。

　　另外有四枚灵石亦镶嵌在圆盘上，居于四方，传送所须的能量便是由这四枚灵石提供。

　　白凡仔细查看，发现四枚竟然都是极品灵石，内中蕴恐怖的能量。

　　“日往月来，一弹指倾，今夕昨夕，却不知那边已是何年。”

　　站在传送阵上，白凡心潮起伏，莫名感叹，也许所谓的近乡情却便是这种感觉罢。

　　从射雕到倚天，那个世界承载了他的开始，成就了他的根基，有许多过往，虽不常常想起，却也不能轻易忘怀。

　　打出法诀，一道元力飞入定界石中，旋而华光飞举，白凡便静悄悄地消失在传送阵中，就此不见。

　　……

　　泰山之巅，山风呼啸，满目苍夷。

　　出现的地点，仍是上次他离开的地方，不过原本修筑祭坛之处，已经变成了一个深坑。

　　似乎当初白凡与飘絮离开后，此地曾发生了某种大变。

　　略一思衬，白凡脚下日轮浮现，倏然飞至高空，快如闪电，向着不远处的集镇急飞。

　　元胎境后，白凡体内的力量发生了质的变化，倒也能维持一段时间用神通赶路了，其实主神那里已经有了短暂浮空飞行的法诀兑换，筑基期以上皆可修炼，只是法门粗浅，论及速度，远不能和驭日神通相提并论。

　　仅过须臾，白凡在一处偏僻的小巷落下，随后飘然转出，进入一间客栈，此处人流密集，是最好打听消息的地方之一。

　　第二日，白凡离开，此地偏僻，并未得到多少有用的信息。

　　如是，白凡泰然自若，走走停停，直半个月后，在一家酒馆。

　　酒馆二楼，点了一壶酒，两叠小菜，在靠窗的桌旁坐下。

　　既不尝，也不饮，白凡只是静静的看着窗外，听着四周嘈杂的声音。

　　方圆百丈之内，一切风吹草动，人言私语，皆传入他耳中，化成一幅幅的图像呈现于脑海，将此界如今的面貌一点一点在他眼前展开……


第206章 二十五年，有人传说

　　“话说当年太祖皇帝驱除元虏，定鼎中原后，便开始打压天下的武林门派，不但崆峒、华山、少林等名门大派日渐衰亡，就连与朝庭关系千丝万缕的明教也被强行解散。但这种情况下，却有两个门派不但没有衰弱，反而日渐兴盛，成了当今的武林圣地，你们道是哪两个门派？”

　　正前方的高台上，有一名五十余岁的说书先生，长袍半新不白，才年过半百却已满头白发，一手握着一柄磨得光溜的折扇，一手端起一杯清茶润喉。

　　他话音刚落，下面立刻便有一个膀大腰圆的食客大嗓门嚷道：“当然是武当和峨眉，这个江湖上谁不知道？说书的，你赶紧说点大大伙儿不知道的，不然你白瞎了一中午，可落不得一个铜子的赏钱。”

　　“这位大侠莫慌……精彩的可在后头，保管你听了心甘情愿地掏钱。”

　　说书先生笑着安抚了一句，而后压低着声音，故作神秘道道：“咱们都知道武当、峨眉两派并尊圣地，连朝廷也不敢动他们，但你们谁知道这其中的原因？”

　　“原因？你这么一说，倒是真挺奇怪的，二十多年前，少林寺才是正道第一门派，并且传承了千年之久，论及底蕴远比武当和峨眉更深厚，连他们都在朝廷的逼迫下，不得不封山归隐，为什么武当和峨眉却反而兴旺了？”

　　有人说出了心中的疑惑，其实不但在场之人，大抵所有江湖人士都有这样的疑问，只是传言虽多，却没有一个靠谱的，久而久之，也就成了武林的一大悬秘。

　　白凡坐在角落，一切皆听在耳中，不过他只在意“二十几年前”这几个字，其余的全都自动过滤。

　　空间彻底掌控此界之后，时间流速便与本源世界一致，但之前的却并不一样，如今听到才过去二十几年，他心中多少有些欣慰，说不定还能见到那些想见之人，其中排在首位的自然是当初的老天影三人。

　　他们也算是白凡半个弟子了，论及感情远比断浪要来的深厚，况且三人最后关头都不肯离去，也让他心中动容，但那时的轮回点有限，因此只得将他们留了下来，并未带走。

　　这在白凡心中，始终是一个遗憾，而遗憾，天生便是用来弥补的。

　　白凡陷入沉思之际，那边说书先生已经再次开口。

　　“嘿嘿，其实原因很简单，都是因为一个人的存在，没错，仅仅是一个人，就造就了当今的武林大势。”

　　“嘶……那人叫什么名字？”

　　一听此言，所有人都目瞪口呆，几近石化，反应过来后，立刻追问。

　　“叫什么名字，在下不知，甚至江湖上从未有过此人的任何传闻。但此人的存在，却是千真万确的，至于大家信不信，等在下将其中的详情说完，你们自己判断便是。”

　　说书人咳嗽了一声，再次押了口茶，用他常年锻炼得来的老练而沉稳的嗓音，不急不缓地说道。

　　“要说论及源头，这位前辈乃是峨眉派祖师郭襄的师伯，当年郭襄女侠创派时，前辈的武功便已登峰造极，深不可测，峨眉派的灭绝掌门与孤鸿子长老都曾得其传功，那门武功便是如今名震江湖的‘龙象般若功’！”

　　“真的假的……”

　　“听他说得神乎其神的，应该是真的吧。”

　　“先别下结论，听完再说……”

　　台下议论纷纷，但那先生仿佛没看见一般，眼中露出执着之色，继续说道：“其实大家都知道，武当派能为朝廷忌惮，全因张真人的存在，他老人家乃是如今武林唯一已知的筑基强者，一旦出手，即便是千军万马之中也可来去自如。但大家不知道的是，筑基的秘密其实是那位前辈传予张真人的，所以说……”

　　“张三丰竟然筑基了？”

　　听到这里，白凡心中暗自惊讶，他当初给张三丰的说是半步筑基之法，但其实离完整的筑基方法也大差不差了，只不过此界筑基材料难寻，他以为张三丰不可能筑基成功，才会说成半步之法。

　　但无论如何，张三丰筑基成功，都大大超乎他的意料，同时心中感叹：真不愧是载入史册的修道奇才，为常人所不能，尽显天赋卓绝。

　　这时说书人也到了尾声，最后一句话酝酿了片刻，才说出。

　　“最大的秘密是，太祖皇帝的师父乃是前辈的义子，所以太祖皇帝曾立下遗诏，后世子孙皆不可为难峨眉派。”

　　轰~~~~~~~

　　此话一出，震得所有人当场呆若木鸡，果真如此的话，他所说之人，当真可以称得上一人造就了武林的大半江山。

　　听着别人讲自己的故事，这种感觉，对于白凡来说相当诡异，不过白凡好奇的是，这些事情除了飘絮，灭绝都不一定全知道，此人却是怎么知道得如此详尽，于是眯起眼睛仔细打量起此人来。

　　这一打量，登时看出不少有趣之处，他看似普通，实际上身怀极上乘的武功，内息绵长而沉稳，在I难度的世界来说，已是极为难得了，称得上是顶尖的高手之列。

　　并且浑浊的双目下，一闪之间，同时透露出孤傲与不甘之色，能有这种神情的，通常都是怀才不遇或者心中对某一件事执念极深，无法走出之人。

　　在白凡不远处，有一座坐着两名美貌女子，都是纱衣长裙，带着英气，各有一柄长剑靠在桌旁。

　　“师姐，他说的都是真的么？”

　　其中一名身形修长，青裙曳地，淡清雅灵秀仙，远观近看都有一种神韵从骨子中沁出，当真是秀丽绝俗，听闻之后，发出清脆的声音问道。

　　却见她师姐并不回她，而是呆呆地看着前方，正是白凡的方向，满目中，既是惊骇又是犹疑。

　　白凡眉头一皱，那女子的目光自然逃不过他的感知，不过他此时的注意力都放在了那名说书先生的身上。

　　只见他竟朝着那两名女子走去，沧桑的脸上勉强挤出一丝笑容，道：“两位女侠，说起来咱们渊源不浅，算是同门，你们没必要这样苦苦逼迫吧？”

　　闻言，盯着白凡看的那名女子回过神来，沉眉冷哼道：“哼，你成天在外胡说八道，不但本门对你不满，你师伯也颇有微词了，这次我便是受了他们的命令，一定要把你带回去。”

　　“呵呵，师妹，你们不是我的对手，劝你们还是早点放弃，不然徒耗无益。”说书人不咸不淡，淡漠说道。

　　女子眉头一扬，散发出戾气，冷冷道：“打不打得过，要试试才知道，看招！”

　　说完也不拔剑，直接起身一掌呼啸而去，沉稳厚重，威势隆隆，如山岳崩临。

　　说书人见状，眼中闪过一丝无奈，手中折扇兀然横斩而至，朴实无华，十分普通的一斩，不见半点声威灵华，仿佛就只是随意一挥，但最后的结果却出乎意料。

　　女子厚重的掌势被折扇一档，便倏然停下，随后更一颤之下，倒退了两步，而说书人却纹丝不动，高下立判。

　　“龙象般若功和重剑剑法！”白凡一见二人的招式，喃喃低吟，“难道是他们？”

　　这时，那名女子一招微败，并不服气，反手拔出长剑挺剑直刺，寒光四溢，剑气合光，瞬息一道白芒，锋锐逼人。

　　“哎……”

　　长叹了一声，说书人屈指一剑，射出水浪波动般的剑气，层层叠叠，白雾缭绕，寒气比之更甚，女子的剑气，顿时摧枯拉朽般的败退。

　　寒气倒卷，她身上蓦然接触一层薄薄的霜白。

　　“我终于知道你师父为什么派你过来了，打不走，骂不退，杀不得，还比驴倔，你师父是想让你烦死我……”

　　噗嗤……

　　此话一出，一旁静立的清雅女子忍不住的笑出声来，旋即感觉不妥，用手掩住嘴巴。

　　她师姐瞪了她一眼，道：“你要么把舌头割了，不然必须跟我回去复命。”

　　白凡见此，摇了摇头，他已经大概猜到三人的师门来处，也从他们的谈话中得到不少有用的信息。

　　沉思少许，白凡心道：接接下来，必须去峨眉山一趟了。

　　峨眉派的助力，对他而言，不可或缺，况且劳天山等人也在峨眉山上，此行可谓一举两得。

　　一念至此，白凡长身而起，便飘然朝楼下行去。

　　与说书人争执的女子见状，连忙呼喊道：“前辈请留步，晚辈有事请教。”

　　白凡没有理她，一步一跨，继续悠然下楼，他动作舒缓，闲庭信步，但每走一步，都陡然出现在一丈外。

　　如此异相，令人骇然，难以揣测。

　　“师妹，走，跟上去。”女子见状，眼中闪过莫名的精光，二话不说，拉着师妹朝着白凡的背影紧追。

　　说书人只是微微一怔，露出疑惑，旋而也追了过去。

　　“师姐，咱们……”

　　“别说了，只管跟上就是，说不得是一场天大的机缘！”

　　身后三人的动作，白凡自然早就发现，笑了笑，继续不急不缓的趟步前行，悠闲自若。

　　但是对身后的三人来说，却是越来越吃力，尤其是功力最弱的师妹，完全是凭着一股韧性在坚持。


第207章 破庙

　　半个时辰后，忽地一声晴天霹雳。

　　旋即，原本艳阳高照的天空，顷刻间乌云密布，电闪雷鸣，并有狂风呼啸。

　　眼看着一场暴雨降临，白凡眉头一皱，他虽不惧雨水，但暴雨中视线茫茫，人踪绝迹，继续赶路也是不可能的，只得暂且寻一处避雨之地。

　　极目远视，见数百米外的一座矮山上，隐约可见一座庙宇，他心中沉吟少许，脚下忽地符光流转，一轮大日平铺升华，托着他飘至高空。

　　而后，金色灵光瞬闪，便即化作一抹虹光掠过长空，向着矮山半坡的那座庙宇遁去。

　　短短数百米的距离，不到十个呼吸，便一晃而至。

　　远看时庙宇宏大，碧瓦朱檐气象不凡，直至近处才发现，此庙竟是一个破败的空庙。

　　除了屋顶四壁还保存完整外，里面已是人去庙空，一些杂物歪七扭八地堆在地上，显得破烂不堪。

　　白凡面色平静如水，走到一个角落径直坐下，地上满是灰尘，但他身上不沾半颗。仔细看去，才能发现他坐下一层无形之气微浮，使之飘离了地面。

　　而后，他继续之前行走时的功课，参悟“幻身诀”的修炼口诀。

　　这门仙道真法，对他而言，得来轻松，完全就是一场意外收获。

　　所以关于这一道真法，他既不报以太大的期望，也就不会有失望。总之怀着平常心去看待，就像普通法术一样去修炼。

　　并且，参悟“幻身诀”的速度，远比当初参悟“小周天护体罡气”时要快。

　　原因也很简单，一来此诀的确不如“小周天护体罡气”玄妙；二来通过修炼“小周天护体罡气”的磨砺，他自身对于仙道法术的理解，也比之前要精深许多，此时自然是事半功倍。

　　得到此诀后，总共不到两个月的时间，白凡已差不多将之全部悟透，只待最后一点晦涩之处理解之后，便可开始着手修炼了。

　　另一边，眼见着白凡驭日飞离，远远跟在他身后的三人全都惊叹，眸子中都闪过骇然。

　　“师姐，刚刚那位前辈施展的是什么武功？白日飞升，简直像仙人一样！”说话的师妹不过双十年华，秀若芝兰，温婉斯文，不过江湖阅历也少，对于久远前的秘闻，根本毫不知情，眼见如此神通，登时惊奇万分。

　　“师妹，师姐先行一步，你自己跟上来罢。”她师姐目中闪过异色，随后提身运气，施展轻功向着庙宇的方向急奔，一眨眼就已在四五丈外。

　　“师兄，你怎么还不追去？”

　　说书人看着师妹，笑了笑，道：“其实我也不知道那位前辈的身份，更不知道你师姐为什么追他，只不过隐隐感觉有一股亲近感，所以才跟上来罢了。”

　　“原来如此，不过师兄你先前在酒楼里说的都是真的么？”

　　说书人目中闪过一丝黯然，怅惘道：“归玄应一生从不妄言。快下雨了，师妹，我带你一起上去躲雨吧。”

　　师妹眼中明慧，见说书人触动了心结，不再多语，温婉道谢，而后一起上山而去。

　　破庙中，空空静静，白凡沉心闭目，脑海中一句句仙诀经文，与玉简中的注释，相互印证，化成他自己的理解。

　　幻身诀，幻化身形，其真如铁，毫无瑕疵，随着理解逐渐加深，白凡对此诀不觉中渐渐生出了一丝别样的想法。

　　或许此诀在他手中，能大放异彩也说不定，因为相比其他轮回者，他有着得天独厚的优势。

　　脚步声由远及近，很匆忙，显示着主人浮躁的内心。

　　她走进去，见到白凡果真在后，眼眸顿时亮了起来，沉思片刻之后，小心翼翼地走上前，双膝跪下，恭恭敬敬地磕头行礼道。

　　“弟子拜见师祖。”

　　白凡睁眼，眸子淡淡地扫了她一眼道：“你何以确定？要知道拜错师门，可是重罪！”

　　“弟子年少时，有幸曾在峨眉山目睹过师祖的尊容，长铭于心，不敢或忘。”她头伏在地上，丝毫不敢抬起，声音中带着一丝颤抖。

　　“你叫什么名字？”

　　“弟子丁敏君。”

　　白凡一听此名，冷哼道：“哼，起来吧，站到一边去。”

　　丁敏君一怔，额头上冷汗涔涔，不知如何惹恼了白凡，有心继续与他攀谈，但又怕被降罪，只得低声应道，起身站到他身旁不远处。

　　过了片刻，说书先生和师妹也一同进来，而此时，暴雨已经倾盆而下，噼噼啪啪地响个不停。

　　他们二人身上淋了些雨水，外衫湿透，一阵狂风吹来，将破败的庙门直接吹开，冷风直贯而入，师妹功力不高，受此风寒，登时冷得直打哆嗦。

　　说书人见状，将地上的烂桌破凳劈开，当做柴火，升起了一对篝火，给众人取暖。

　　白凡一切视若无睹，这三人都算得上是后辈，不过素昧平生，对他来说也不过是有些许关系的陌生人罢了。

　　所谓机缘，哪里有这么好得的。

　　丁敏君心机满满，可惜心比天高，命比纸薄。

　　首先，她不该抛下师妹，自己一个人先行，这样为了自己枉顾同门之人，最为白凡厌恶。

　　其二，她不该叫丁敏君，原著中此人好胜而无谋无才，天分太差，白凡根本看不上眼。

　　说书人与师妹不知道白凡的身份，见他一幅清净的样子，也不敢打扰，自己围在火炉边取火，丁敏君心事重重，看样子仍不死心。

　　这时，外面一阵踉跄的脚步声响起，走进来一名二十余岁不到三十的男子，单手握着一柄厚背大刀，全身淋透，遍布伤痕，衣衫都被血水染红，其背上还背着一个六七岁的男童。

　　他一进入庙中，连身上渗着血水的伤口都不顾，先将男童从背后放下，仔细摸索了一遍，见他完好无恙后，才松了口气。

　　而后打量庙中情形，见到二女身旁的长剑后，顿时露出戒备之色。

　　“胡叔，我冷……”男童看着庙中间的篝火，拉扯男子的衣袖，可怜巴巴地说道。

　　男子闻言，轻轻抚了抚男童的头，而后深吸了一口气，上前说道：“几位大侠，我侄儿年少体弱，可否行个方便，让他在火旁取暖，烘干衣物？”

　　说书人双手环胸，闭目养神，不闻不理。

　　师妹看着男童，露出可怜之色，含笑道：“你们都来吧，位置很宽敞，不碍事的。”

　　“多谢！”男子抱着男童在篝火边坐下，弯刀放在腿边，触手可及。

　　大雨滂沱，一直下了两个时辰也未歇，此时，天色完全暗了下来，破庙中也陷入黑暗，只有中心的篝火散发着温暖的光芒。

　　男子从怀中取出一块被雨水浸湿的干粮，夹着血水，微微泛红，递给男童吃。

　　但那男童只是吃了几口后，就连连摇头的不再吃了，反而眼珠一转后，眼巴巴地望着师妹。

　　只见师妹不知何时，从包袱中取出一叠用油纸包裹着的葱油饼，不但没有被雨水浸泡，并且散发出淡淡的香味。

　　她分给说书先生与师姐进食后，见男童望来，笑着递给他三四张饼，说道：“一起吃吧，我这里还有很多呢。”

　　“多谢漂亮姐姐。”

　　男童十分乖巧地结过面饼交给男子，自己拿了一张，小嘴吃了起来，小脸上满是笑颜。

　　“大恩不言谢，敢问姑娘是哪派的弟子？”男子对着师妹，郑重拱手问道。

　　“举手之劳而已，不必挂怀。”

　　师妹微微摇头，而后看向白凡的方向，沉吟少许，用手帕托着两张饼，起身走到他身前，双膝屈下，柔声道：“前辈，您也吃一点吧，大雨只怕今晚都停不了的。”


第208章 世事难料，东宫谕令

　　白凡一怔，睁开眼睛，看着眼前的情形，露出古怪之色，自从筑基之后，他对食物的需求就很少了，几近于无，而他又没有口腹之欲，所以吃饭对他来说，已经是一个相当遥远的事情。

　　“我不吃了，你……”白凡目光闪动了几下，就想朝她说些什么。

　　但就在这时，突然从庙外传来一声刺耳的尖鸣，密密麻麻的箭矢从黑色雨幕中呼啸而来，呜呜的破空声不绝于耳，如厉鬼索命的鬼嚎。

　　这一下，庙中正在休息的众人顿时大惊。

　　说书人反应最快，当即灵敏一跃，闪到一旁，其余人反应稍慢，但也避开了箭矢，躲到墙后，作出戒备姿态。

　　大雨中，弓弦被雨水打湿后，根本就不堪用，所以这一轮箭矢看似声势挺大，但实际上力道有限，也没有第二轮箭矢再临。

　　此刻，庙外静悄悄无声，并未见有任何人影出现。

　　“胡天刀，带着世子殿下出来吧，此地已被我们团团围住，今日你插翅难逃！”过了片刻，一个阴沉的声音，从庙外传来，缥缈空虚，说话之人的远近方位全都难以判断，可见此人功力已臻致化境。

　　与此同时，一股冷冽的杀气，萦绕在破庙四周，令人心惊。

　　闻言，带着男童的男子朝师妹叹道：“姑娘，多谢你的款待，他是冲着我们来的，胡某这就去与他了结，如果让你受到牵连，胡某万分抱歉。”

　　说完，他便提起弯刀，朝门外走去，不过男童倒是被他留在了庙内。

　　门外不知何时，出现了一群头戴斗笠身着蓑衣之人，为首之人五六十岁的样子，眼神阴鹜，如夜枭一般，叫道：“世子呢？”

　　“想要世子，就踏着胡天刀的尸体过去，不过里面的那几位与我们无关，希望你不要波及无辜，为难他们。”

　　“哈哈哈哈……”蓑衣人首领大笑，而后语气讥讽地说道：“胡天刀，你也曾是祁王亲信，竟然如此幼稚，杀人灭口，斩草除根，这个道理你都不懂么？”

　　“既然如此，多说无益，战吧。”

　　胡天刀一声大吼，向前急奔，一眨眼出现在老者身前，一招力劈华山，当面威势凛凛的斩下。

　　蓑衣首领露出哂笑，单手负于身后，另一只手一掌拍出，横截在刀锋上。

　　只听到当的一声，竟传出金属碰撞的声音，并且长刀被拍飞十余丈，远远地落下插在地上。

　　然而，兵器脱手后胡天刀并未慌乱，反而露出精芒，左手不知何时摸出一把匕首，旋身一带，舞出一道森冷的寒芒。

　　快如闪电，细弱游丝，阴险至极，一瞬间将雨水都斩断，以无比诡异的角度抹向蓑衣首领的咽喉部位。

　　这一击无论是力道、角度还是速度，都已登峰造极，在如此近的距离，并且猝不及防之下，几乎根本无法闪避。

　　但蓑衣首领脚下踏出一个玄妙的步伐，竟在一晃之下，化为一团虚影，绕到了胡天刀身侧。

　　不但躲过了堪称致命的一击，并且反手一掌，将之打得倒飞出去，而后躺在庙门左近，口中吐血不止。

　　“胡天刀，以你的年龄能有如此武功，在年轻一辈中你算是天才了，可惜你根本不知道这世上的高深武功，远非你可以想象，你家传的那套刀法，就算练得再出神入化，在本官面前也不过是三脚猫的功夫。”

　　蓑衣首领一边向胡天刀逼去，一边嘲讽不止，他似乎非常享受这种高高在上，断人生死的感觉，所以他的步伐很慢，以求将这种感觉尽量延长。

　　突然，一道寒气磅礴的剑气从破庙中射出，在虚空中留下一连串冰渣之后，射向了蓑衣首领。

　　一刹那，他面色骤变，当即再次施展玄妙的步法，险之又险地躲开剑气。双目圆睁的看向突然出现在门口之人，满脸讶然之色。

　　那突然出手击退其之人，乃是说书人，此时他盯着蓑衣首领，平静淡然。

　　“是你，归玄应！十余年不见，你这是何意？”蓑衣首领沉声说道。

　　“没别的意思，我就是看不惯你的作态，想坏你的事，如此而已。”说书人归玄应不急不缓，淡淡地回道。

　　蓑衣首领闻言，脸色阴沉无比了，但目光朝庙中扫了一眼后，忽然狂笑了起来。

　　“嘿嘿，归玄应，你真以为我怕了你不成？这次我带了上百名高手，你一个人能拦住多少？”

　　归玄应闻言，轻轻摇头，叹道：“武天淳，或者我该叫你武淳，天这个字，你已经不配了。今日这事被我碰到，算你倒霉，我拦不住他们，但我想杀你，谁又能挡得住？”

　　蓑衣首领一怔，面色有些难看当即冷笑道：“我早已经改回本名，东宫都已经消失数十年了，还守着一个名字有何用？在我看来，你妄图重复东宫的行为简直愚不可及，东宫覆灭了对你我而言才是好事，不然身怀一身绝世武功，真的一辈子都做个籍籍无名的鬼影？相比于萧玄力和月黄离，你我不知道幸运多少倍，他们断送性命也没得到的东西，你我唾手可得。你告诉我，东宫有什么值得你怀念的？”

　　闻言，归玄应仰天长叹，不知何时，雨停了，连乌云都在散开，露出一丝明月的边轮。

　　他的心就如这明月一般，被掩藏，有清丽的光亮，却无法照耀。

　　“我从五岁开始被师父收养，就是当做东宫影卫培养的，我所学的一切皆是为了成为天地玄黄四大影卫之一，为此竭尽一切，但是有一天，师父突然告诉我，东宫解散了，这对我来说，就是天崩了一般，我无法接受，没有东宫，我不知道自己该干什么，感觉一切都没有了意义，你能明白么？”

　　“不能！”蓑衣首领毫不迟疑地答道：“所以你就四处散播那人的消息，其实是在自己心里缅怀东宫的辉煌？”

　　“不错。”归玄应说道：“这便是我与你的不同，甚至你与月黄离也是不同的。他虽然有野心，但对东宫是有感情的，因为他也是和我一样，从小便为东宫而生，而你则不然，你是中途加入的，所以东宫在你眼中，大概只是一个台阶，不管东宫有没有解散，你日后都一定会叛出东宫。”

　　他说着停顿了一下，而后哂笑道：“本来，我都已经准备好了，只得着那一日，亲手处决你，可惜事与愿违，终究没等到那一日，让你逃过一劫。如今我师父与师叔都已离世，除了劳师伯之外，东宫旧人也就剩下你我了，念在旧情，我不杀你，你自己离开，不要让我出手。”

　　蓑衣人首领脸色顿时无比难看，他是二十多岁才加入东宫的，虽然后面也得到了部分东宫武学的真传，但肯定无法与归玄应相比。第二代的四大影卫中，以地影的武功最高，但归玄应并不差多少，不管怎样都肯定要比他这个排在末尾的人要强。

　　但要他就此放弃，也没有可能，此事涉及到他在当今朝廷地位，此事若是办砸了，他的地位将岌岌可危，这对于乐忠于名利的他来说，根本无法容忍。

　　庙内的白凡将一切都停在耳中，唏嘘不已，当年他做出那样的决断本也无可厚非，却没想到会让第二代的玄影为此蹉跎一生。

　　他感叹须臾，笑着对眼前还拿着面饼，一幅惊呆模样的师妹说道：“你帮我做一件事吧。”

　　师妹说：“前辈请说。”

　　白凡手上无声无息地多出一枚玉佩，递给她，说道：“你帮我把这块玉佩交给外面的归玄应，跟他说：东宫谕令，清除武淳。”


第209章 闻风而逃

　　这玉佩看起来毫不出奇，既不是古物，也不是极品的美玉，黯淡无光的样子，一面光滑如镜，一面刻着一个“东”字。

　　除此之外，再无任何花纹符号，样貌着实普通。

　　师妹却不敢因此就小看了这枚玉佩，恭敬地双手接过，随后径直走到门外。

　　将之举起，递给归玄应，说道：“这是前辈给你的，他让我给你带句话。”

　　师妹突然插话，武淳和归玄应皆是一愣，不由诧异地打量起她手中的玉佩来。

　　淡淡的月光之下，玉佩白芒微泛，但这并不稀奇，大抵玉石都有这样的性质。

　　但下一刻，二人看清了上面的“东”字，顿时齐齐吸了口凉气，同时睁大了眸子，满面皆是不可置信地石化当场。

　　“这……这……”

　　武淳手指着玉佩，嘴唇铁青，浑身颤抖，面色变得无比惊恐，看着玉佩，像是见了鬼一般。

　　归玄应也微微颤抖，但他更多的是难以抑制的激动，拿过玉佩仔细婆娑了片刻，忽地仰天大笑。

　　“回来了……终于回来了……哈哈哈……”

　　“归玄应，你确定没看错？”武淳脸色蜡白，不死心地问道。

　　归玄应斜瞟了他一眼，没有回他，深吸了一口气问师妹道：“前辈……不，太师傅他老人家说什么？”

　　“太师傅？”

　　听闻归玄应这么称呼，师妹露出疑惑，但她天生的七窍玲珑心，瞬间就想通了其中的关节，顿时比他们还要震惊。

　　不过，她只是沉在心里，面上并未过多的表现出来，平静地回复归玄应道：“就一句话：东宫谕令，清除武淳。”

　　轰！

　　话音一落，武淳心中如同地震，震得他亡魂大冒，浑身冰凉。

　　东宫的玉符，每一块上面的字皆有特殊的含义，天地玄黄四字之上，还有两字为尊，一个“东”一个“宫”。“宫”字代表的是那位如谪凡仙子般的东宫宫主，尽管极尽神秘，但他们也曾见过数面。

　　然而“东”字，无论是玉符还是人，都只是东宫的传说，传说中武功已经超凡入圣，东宫的一切武学皆是由他传下。并且，有传言，即便如东宫中这般精妙的武学，都只是其所学的二流武学而已，真正最厉害的绝世神功只传过宫主。

　　想到这里，武淳当即无比迅捷地即摘下头上的斗笠，施展内力扔向归玄应，自己脚下一闪，转身头也不回的急奔。

　　凌波微步的轻功被他施展到了极致，身影飞移，一步一个残影，眨眼间，便飘到了十余丈外。

　　“呵呵，你自己都知道东宫的谕令，从来都是不死不休的，你能逃到哪里去？”

　　归玄应单手一拂，如拍苍蝇一般，将风势凌厉的斗篷弹开，而后一边语气不急不缓地哂笑，一边脚下踏着玄妙的步伐，追了上去。

　　两人武功出自同门，相互之间极为了解，但归玄应的武功比武淳要高出一线，所以追上只是迟早的事。

　　不死不休，根本就毫无道理可讲。

　　二人的速度快如闪电，一追一逃，众人还没反应过来，就已经消失在夜幕中。

　　武淳自己不声不响地逃了，他带来的一百多名高手面面相觑，不知所措。

　　“武大人都走了，咱们也走吧？”

　　“不能走，这次咱们是下了军令状的，不把祁王世子带走，回去也是问斩的下场。”

　　“有道理，而且那个高手不是被武淳给引走了么，现在只剩下一群老弱病残，正好便宜了我等。”

　　“不错，现在连胡天刀都受了重伤，还有谁能妨碍我们，若是有不开眼的，嘿嘿，直接杀了就是。”

　　“我看还是慎重一点吧，刚刚武大人见了那块玉佩后，反应很诡异，说不定庙里还有古怪。”

　　“古怪个屁，一块玉佩能有什么幺蛾子？你要是怕了就赶紧滚蛋……”

　　蓑衣人议论纷纷，认定庙里的众人已经是瓮中之鳖，几个小头领渐渐地意见达成一致，准备强行冲进庙里，掠走男童。

　　胡天刀闻言，心急如焚，脸上兀然升起了鲜艳的潮红，挣扎着站了起来，走进破庙里，拉着男童噗通一声跪在白凡面前。

　　“前辈，胡天刀死不足惜，但这孩子还小，他什么都不知道，如果被这些人带走，一定会生于非命的，恳求前辈，发发善心，救救他吧。”

　　见白凡不为所动，他一头磕在地上，咚的一声发出脆响，而后一边磕头，一边重复着：恳求前辈，救救他。

　　七个字，声声念念，念念声声，尽是男儿无可奈何地挣扎。

　　他愈来愈急促，呕血不止，他知道外面那些人很快就会进来，能挡住他们的，唯有一人。

　　就是这名仅凭一块玉佩，一句话吓得蓑衣人首领亡命奔逃的人。

　　那些蓑衣人不知详情，但胡天刀见过白凡，同处一室几个时辰，直觉其深不可测，联系前因后果，很容易就得出师妹口中的前辈一定就是白凡，所以像溺水的人抓住了救命的稻草一般，苦苦哀求。

　　破庙中，响着咚咚的声音，和那句短短时间就重复了数十次的话。

　　除此之外，寂静无声。

　　丁敏君站在最里面的角落里，远离着一切，冷眼旁观，冷笑不已，显然她并不看好胡天刀的行为，在她看来，师祖绝对是一个喜怒无常之人，更不是什么好人，想要他出手，可不是磕头就能了事的。

　　师妹露出不忍，想要开口，但看到白凡古井无波，淡漠无情的神情，再想到他的身份，一时间又不敢了。

　　而男童，他看着红光满面的胡天刀，只是流泪，悲伤之情流溢而出……

　　“胡天刀，别藏了，赶紧自己出来，念在曾经相识的份上，老子们还能给你个痛快。不然敲断你的腿骨，让你像狗一样在地上爬，你以前不是最喜欢做这种事么，哈哈，想不到自己也会有这一天吧？”

　　“你以前得势时耀武扬威，目中无人，何等盛气凌人？现在看你落到这幅境地，老子心里别提多高兴了，真是大快人心，大快人心啊！”

　　“呦，还真的跪在地上做狗啦，不过你是不是拜错主人了？如果你朝我们磕几个响头，说不定老子还能让你少受点苦。”

　　蓑衣人已经有登上台阶，出现在门口，眼见里面情形，纵声大笑，放肆地嘲讽。

　　胡天刀听到了，一怔，脸上红得滴出血来，一瞬间似乎精神大震的样子。

　　然而男童哭得更伤，谁都知道，他这是怒极攻心，回光返照了，他的时间所剩无多。

　　“不哭，世子，记住男儿流血不流泪。”

　　胡天刀抓着男童的双臂沉重说完，而后默然站起，他握着匕首转身，坦然向着门口的蓑衣人走去。

　　“呦，送死的来了，大家伙儿手下悠着点，有仇报仇，有怨的报怨，错过这次，就再也没有机会了。”

　　“大人放心，保管他碎掉最后一根骨头之前，绝不断气。”

　　蓑衣人大部分是来自同一个势力，与胡天刀曾有旧怨，且极深，所以此刻得志，便极尽侮辱之能。

　　“杀！”

　　胡天刀所有悲愤全都化作了一声震吼，以残亡之躯，一个人挑战，虽明知是死，但怡然无惧。

　　轰然冲进人群中，以身为刀，匕首为锋，划过一道连着一道的锋芒白练。

　　鲜血四溅，有人倒下，有人更加疯魔，胡天刀就像一个失去了幼崽的猛兽一般，陷入疯狂，完全是以命搏命的打法，顷刻间就被他连杀了三人，代价是他自己的身体也如一块破布一般，千仓百孔，血红一片。


第210章 皆如蝼蚁

　　如此场面，也激发了的蓑衣人的凶性，下手不再留情。

　　砰~~~~~~

　　混乱中，胡天刀被人一脚踢飞，倒飞了回去，浑身上下都是密布的伤痕，胸口完全塌陷了下去。

　　他恰好就躺在白凡身前，男童扑在他身上，嚎啕大哭，悲痛欲绝。

　　但胡天刀没有理他，一双眼睛死死的盯着白凡，嘴巴艰难地一张一合，只是根本发不出声音来。

　　他的呼吸越来越微弱，却死死地吊着那一口气，怎么都不肯咽下，也不肯闭眼，让人看了莫名的心酸。

　　“师……师祖，你就答应了他吧。”一旁的师妹见此情形，终于于心不忍地央求白凡。

　　白凡睁开眼睛，看向胡天刀，淡淡地说道：“念在你的忠义，这一关，我帮他度，你走吧。”

　　胡天刀闻言，嘴角露出笑意，朝白凡点了点头，一口浊气呼出，而后双眼缓缓闭上。

　　白凡看向男童，见他此时竟反而平静下来，仿佛一瞬间长大了一般，心中暗暗称奇，朝他问道：“我没救他，你恨不恨我？”

　　男童平静道：“不恨，他用他的命，换了我的命，是我欠他的，你不欠。”

　　“好！”白凡点头，毫不掩饰地露出赞许之色。

　　这时，那群蓑衣人逼近，领头有一人长着鹰钩鼻，眼神污秽，一口参差不齐泛黄的牙齿，嘿嘿讥讽道：“得了，别在那装装腔作势了，说得跟真的一样。赶紧把孩子交出来，再早点送你们上路。”

　　“两个小娘子倒是挺水润的，不如男的杀掉，女的留下来，让兄弟们先乐呵乐呵……”

　　“这个想法好，小娘子，为了追他们老子已经一个月没尝过女人的滋味了，等会儿保管让你欲仙欲死……哈哈……”

　　……

　　说着，一众蓑衣人全部双眼放光，师妹不用说，绝对的国色天香，连白凡第一次见时，都好奇地多看了两眼，可见其容貌之秀美。另一边的丁敏君，虽然年龄稍大，容貌也差了不少，但综合来说仍算得上是个美人。自然引得他们色心大动。

　　白凡长身而起，看着他们莫名地叹了口气。

　　“小子，你死到临头了，还叹什么气？是不想死么？想活也可以，从老子胯下爬过去就行了。”鹰钩鼻看着白凡，冷哼不止。

　　“呵呵……”白凡笑着摇了摇头，道：“无知者无畏，但愿你等会儿，还能这么狂妄。”

　　说完，他蓦然从储物空间中取出了幽明玉符，一道法诀打出，旋即一个幽黑的光门浮空浮现，无数阴魂鬼影从门中冲出。

　　四周顿时陷入了寒冰地狱一般，森森鬼影，阴风阵阵，那些蓑衣人全都石化当场，几乎窒息。

　　这诡异的情形，他们根本无法理解，感到发自骨子里的寒冷。

　　啊~~~~~~~~

　　有人发出惨嚎，那些厉鬼已经开始围住蓑衣人撕咬，灵魂随着血肉被一块块地撕咬下来，让他们痛入骨髓。

　　“好多新鲜的精血和灵魂，你要是允许我多来几次这样的进食，我保证以后绝对乖乖听话。”

　　万魂恶鬼的核心本体，飘在白凡身前一丈处，一边露出享受的神情，一边桀桀怪叫。

　　“哦？意思就是你现在还想跟我讨价还价？”

　　恶鬼闪过畏惧之色，称道：“不敢。”

　　白凡冷哼一声，不再理它，如今他已是元胎境，恶鬼再也别想在他跟前暗中使坏，否则他有一百种方法让他服服帖帖。

　　“救我，我知道错了，求求你让他们停下！快让他们停下！”鹰钩鼻拖着残躯来到白凡面前跪下求饶。

　　“我听说喜欢虐待别人的人，自己也大多有着受虐倾向，所以我特意为你们选了这种死法，你应该喜欢，好好享受才是。我最不喜欢别人辜负我的好意，那会让我产生自作多情的感觉，那种感觉很不好，希望你能理解，并且不要这样做，否则……”

　　长夜漫漫，闲来无事，白凡难得的跟人絮叨起来，可惜对方还没听完，就翻着白眼断气了，似乎忍受不了他，急赶着断气一般。

　　这一百多名蓑衣人，在武淳口中都堪称高手，然而所谓高手低手也是对比而来，面对几乎可以在II难度横行的恶鬼，他们的抵抗毫无价值。

　　不到一盏茶的功夫，哀嚎声止，厉鬼全部回到幽明玉符中。

　　地上，满是白骨尸骸，从白凡脚下延伸到庙外，盈横遍野，宛如一片乱葬岗。

　　一百多名江湖高手，死得如此凄惨，如此轻易。

　　亲眼见证了这一切，无论是师姐妹二人，还是男童，都有了种怀疑人生的感觉，这一切是如此的难以置信。

　　世上竟真的有恶鬼存在？这已然颠覆了她们的认知，不觉中，看向白凡的目光更加敬畏。

　　白凡不悲不喜，这种情况他已经司空见惯，身为修仙者，永远都要面对着两种目光。

　　一种是在上方俯视下来的目光，另一种便是在身后仰视的目光。

　　凭心而言，被人俯视的感觉很不好，通常来说，高阶修士看待低阶修士时，真的就如同蝼蚁一般。

　　这并非由心性决定的，而是站在那样的高度，自然而然就会发生这样的变化。

　　就如今夜，当白凡一挥手就可以将所有人全都灭掉时，他真的看淡了这些人的生死。

　　就像人类在看一群蚂蚁打架时，会在意谁对谁错，谁生谁死么？

　　所以，一旦踏上了修行之路，无论是谁，都是想尽一切办法的往上爬。

　　不想做蝼蚁，就只能站得更高，变得更强。

　　破庙中，一切尘埃落定，该死的，不该死的，都已经死了。

　　另一边，归玄应追得武淳上天无路，下地无门，终于在一处断崖前，将他堵死，无路可逃。

　　“归玄应，你我兄弟一场，况且我也没做过任何对不起东宫的事，当初东宫解散又不是我的错，你何必如此苦追？”

　　武淳神情狼狈，在断崖前一步步后退，终至退无可退之时，色厉内荏地大叫出来。

　　“武淳，枉你也曾是东宫天影，竟说出这般幼稚的话来。你几时见过东宫杀人需要理由？”归玄应双手负在身后，不慌不忙地逼近。

　　“你……”

　　武淳气急，但无可辩驳，实际上东宫的一切行为皆只看谕令，从来不过问原由。如果非要说原由，看你不爽，也是一种，当初东宫为解散之前，他自己就没少如此对待别人，只是轮到自己身上时，才发现竟是如此的委屈，又无可奈何。

　　说到底，一切皆是以实力为尊。他所学的东宫武学，远不如归玄应的完整精妙，所以年轻时，尚且还能抗衡一二，到了后来，差距就越来越大了。

　　“死吧。”

　　归玄应低吟一声，鬼魅般地欺身上前，折扇代剑，直来直往，但每一击都有万钧之力，打得武淳连连闪避，根本不敢硬碰。

　　但刚不可久，柔不可守，一味躲避，终有躲不了，守不住的时候。

　　十余招后，武淳最终逼得硬碰一招，以金刚般的手掌成爪，与折扇碰撞在一起。

　　砰~~~~

　　只听到咔擦一声，有什么东西断裂了。

　　但结果，断裂的不是木头骨架的折扇，而是武淳的手掌，整个断裂成一个诡异的角度，向后弯曲。

　　他额头上痛得冷汗直流，恨恨地说道：“你竟然还练了龙象般若功，此功当年我求了几年都没得到，看来嫡系的待遇就是不一样。”

　　“呵呵……”

　　归玄应不搭理他，继续急攻，武淳更是险象环生。

　　眼见求生无望，武淳绝望地吼道：“东宫的任务，一项是生要见人，死要见尸，老夫到下面去等你，有本事你就跟着来吧！”

　　他说完纵身一跃，竟直接朝着悬崖跳下，死也不想落在归玄应手上。

　　“哼！”

　　归玄应冷哼一声，左手在腰间一抹，倏然一条长鞭如灵蛇吐舌般地飞出，迅疾如电，后发先至地追上了武淳，在他腰间一缠，便生生把他从悬崖下拉了回来。

　　“砰”的一声落在归玄应面前，而后毫不迟疑的一扇横斩，将其脖颈打得向左对折，一声惨叫来不及发出吗，便即身死。

　　半个时辰后，归玄应回到破庙，却见白凡已经离开。只留下一句话，让他去峨眉山竹林。


第211章 回峨眉

　　血色残阳下，枯藤绕青石，林鸟归巢，一片凄静。

　　峨眉山的竹林，白凡再次回到此地，有眷恋，同时也有着伤感。

　　此地在他归来之前，便已成为了峨眉派的圣地，能自由出入者不超过一掌之数。

　　自他降临后，更被灭绝划为禁地，任何擅自靠近者，都是会遭受最严厉的惩处。

　　林驷和郭襄的墓前，白凡静静伫立，心中感怀，默然不语。

　　在他身后，劳天山和灭绝、孤鸿子屏住呼吸，小心翼翼地侍候，不敢发出一丁点声音，其余弟子只能远远地跪在竹林外。

　　看着白凡的背影，灭绝心中思绪起伏。

　　一个盖代强者，突破了天人的极限，传闻二十多年前，泰山封禅，他在那里白日飞升。

　　这在知情的少数人中，已成为神话。

　　因为这一个神话，峨眉派二十多年来，得以在江湖上呼风唤雨。

　　不管是朝廷还是武当，遇到峨眉派时，都要礼让三分。

　　师祖此番回来的目的为何，她不知道。但她已经打定主意，要抓住这个机会，为峨眉派的兴盛，再立下百年根基。

　　“走吧，带我去他们两个的墓前看看。”不知过了多久，白凡喟然叹道。

　　“是，师父。”劳天山满头华发，低声应诺。

　　岁月最是无情，像是一场从天边烧来的野火，只有跑在它前面，才能避免被其吞噬。如果跑不动了，或是前面的路断了，生命也就走到了尽头，在灿烂中化为灰烬。

　　老一代的四大影卫中，玄影叛变，被劳天山亲手杀死。

　　而后，白凡离开，地影和黄影最终也是没有抗住时间的侵蚀，在十年前的一个雨夜，一场酩酊大醉后，双双离世。

　　他们走得安详，眼角却有泪痕留下，所有人，只有劳天山明白他们心中始终记挂着什么。

　　他们一生未娶，无儿无女，牵挂的只有那两道遥不可及的身影。

　　当年白凡留下的筑基之法，只有劳天山一个人尽心在练，地影和黄影则在惆怅中放弃。

　　所以如今劳天山还站在白凡身后，而另外两人却已化成了眼前的两块墓碑。

　　墓碑是一块光洁的石板，无字，他们生前籍籍无名，死后也不留下丝毫的痕迹，这是东宫的惯例，从生到死，一辈子的鬼影。

　　白凡叹息，伸出手指轻轻的在墓碑上抚摸，而后石粉簌簌落下，墓碑上分别留下了两行碑铭。

　　“弟子代他们拜谢恩师。”劳天山见之，双目噙泪，长拜不起。

　　“起来吧。”白凡怅惘道：“生前无人知，死后总需有人记得他们。”

　　沉吟少许，白凡转身朝灭绝师太说道：“你帮本尊办两件事罢。”

　　“师祖请说，弟子必当竭尽所能。”灭绝师太连忙允诺，神情无比恭敬。

　　白凡点头，而后说。

　　“第一，以本尊的名义，请武当张真人来峨眉一行。”

　　“第二，在峨眉山的险要之地，修筑一座宫殿，规制全在这幅图纸中，限期半年。”

　　灭绝师太接过羊皮图纸展开，只见上面一座巍峨的宫殿，跃于纸上，立于绝峰之顶，仅仅是一幅图画就显得无比宏大，有气吞山河的雄伟。

　　“这……”她登时倒吸了一口凉气，露出不可能的神情。

　　“有问题？”白凡见之，淡淡地反问。

　　灭绝心中一沉，将图纸郑重收起，咬牙说道：“没有，半年之内，弟子保证完成。”

　　“好！”

　　白凡留下一个字，往竹林返回。

　　实际上他也知道，要半年时间在绝峰上修建一座如此规模的大殿，实在有些强人所难。但没办法，他只有这么多时间。

　　此殿不但是传送阵的安放之地，也是勾通此界天道的桥梁。

　　代行者的权利只有在这座大殿中，才能发挥出来，身在殿中，代行者便是天道的化身，可掌控一界之命运。

　　出了殿堂，便只是个高阶修士。

　　所以，不管灭绝用什么办法，半年之内这座大殿都必须建成。

　　竹林，白凡住在以前的旧屋。

　　屋内干净无尘，空气清新，显然是常常有人进来打扫。

　　一切如旧，陈列摆设皆与他离开时一样，仿如昨日历历在目。

　　白凡在茶几边坐下，让劳天山坐在对面，说道：“你们这辈子都挺不容易的，有什么要求，说来听听，为师尽量满足。”

　　“弟子没有任何要求，只愿长伴师父左右。”

　　白凡摇头道：“我需要一个信得过的人镇守此界，你是最好的人选，所以为师不能带你走。”

　　劳天山闻言微微失望，不过随即就平静地说：“为师父分忧，也是弟子的所愿。”

　　白凡露出笑意，说：“你放心，不会让你等太久的。为师此时正是用人之际，等有人能够顶替时，自然会让你进入上界。”

　　“全凭师父安排。”

　　白凡点了点头，话锋一转说道：“你准备筑什么道基？”

　　“弟子一生的武功全在剑上，筑的乃是一柄剑胎。”

　　“剑胎……”

　　白凡沉吟少许，递给他一个玉匣说道：“这里面有三份筑基的材料和三枚筑基丹，一切说明皆在玉简上，你自己选用合适的，争取尽早筑基成功，有不懂之处，只管来问我。”

　　“多谢师父！”

　　劳天山目中精光大放，筑基乃是一个神秘的境界，与半步筑基虽然只有着半步的差距，但实际上的差别却是如同天渊。

　　他道基胚胎筑成之后，曾特意上武当向张三丰讨教，结果根本进不了张三丰三丈之内。灵力的威力太威猛，随意一掌，掌力都可达十余丈外，真气完全无法与之抗衡。

　　自那以后，他便苦心追寻能够当做筑基材料的宝物，可惜根本就寻不到。即使偶然得到一两样堪用的，也因为品质实在太差，被他放弃。

　　劳天山欣喜地将玉匣收起，坐了片刻之后，便即告退。

　　在他走后，白凡暗暗感叹，此界的资源实在太过匮乏，即使在被本仙武空间同化之后，灵气浓度渐渐增加的迹象，但要孕育出天才地宝，灵石灵草，却不知道还有多少岁月。


第212章 张三丰，上界之秘

　　所以这个世界对白凡来说，只能当做人才的培养基地，选取天赋卓者绝飞升本源世界，加入仙古宗。除此之外，更多的是一种难以言明的感情在内。

　　这里毕竟是他呆得最久的一个世界。

　　人越是站在高处，往往越越喜欢回忆过往，因为回头看时，总有曾经沧海难为水，除去巫山不是云的感觉。

　　总觉得，如果再有一次机会，自己一定会做得更好。

　　但白凡不在此列，他没有再一次机会，因为他本身就是重新来过，上苍对他的垂爱已到极致，不可能再多。

　　十天后，白凡理清了“幻身诀”的一切生晦，开始修炼。

　　此诀的修炼，也要经历三个步骤方能大成。

　　第一步在肤表，练成后可改变皮肤面容，无论何等模样，皆可幻化自如。

　　第二布在筋骨，练成后可改变身形，高矮胖瘦，全凭一念。

　　第三步，乃神韵气息。也是白凡认为最可能藏有玄妙的地方，此时可以完全改变自己的气息，哪怕是猎犬蒙上眼睛之后，也无法认出前后是同一个人，端的是无比玄异。

　　又过了半个月，劳天山出关，进阶筑基，一次功成。

　　关于他的道基，白凡没有过问，每个人皆有自己的路要走，他所能维护一生的，也只有飘絮再加上白婵。

　　他只是宗主，而不是神主，无意于掌控每个人的一切。

　　恰在这时，灭绝遣人来报，武当张三丰已在山下，白凡古井无波，自是让她将之带来竹林。

　　实际上，他对张三丰能在这样的世界筑基成功，也是十分好奇的。

　　“前辈，果真是你！”

　　竹林中，童颜鹤发的张三丰一见白凡，登时拱手施礼。

　　白凡背负双手，微微含笑，温文尔雅，如一个风流倜傥的书生，平静道：“张真人，别来无恙？”

　　张三丰一身道袍飘然，长须及胸，只有一股道骨仙风，和颜悦色地说：“贫道一切安好，多谢前辈挂怀。其实还要感谢前辈当年赠功的恩义，不然贫道说不定也不能活着再见到前辈了。”

　　“不必如此，那次你我互通有无，相互印证，乃是互相成全，说不上恩义。”

　　白凡摆了摆手，而后话锋一转道：“不过我倒是很好奇，张真人你筑基所用的材料是何物，又是从何而得？”

　　张三丰坦然说：“不瞒前辈，贫道半步筑基后，为了筑基材料，曾游历天下，偶然行至极北雪原的一座高山。那雪山天寒极冻，山顶上如到了地之边缘，无比森冷，并且山顶乃是一座冰湖，湖水阴寒比之冰雪更胜，却不结冰。”

　　“贫道在那里坐了一昼夜后，心有所感沉入冰湖中，才发现湖底竟有地火岩流淌过，冷热交汇，阴阳交融，有莫名的先天之气诞生，于是贫道便以此气筑基，终有所成。”

　　“嘶……”

　　白凡当真无语，果然天才便是与常人不同，如此都行，并且观其气息，道基非但不弱，还很强的样子。

　　一念至此，白凡心中更加好奇，有心试探，于是说道：“当年武当山一别后，本尊于阴阳剑道又有所悟，成就了在阴阳螺旋剑之上的一剑，张真人可愿一试？”

　　张三丰波澜不兴，微微含笑道：“贫道无妨，前辈只管出手便是。”

　　“呵呵……张真人可不要大意……”

　　白凡笑着提醒了一句，随后元胎境的气势蓦然爆发，笼罩过去。要知道元力的威力何等恐怖，筑基者没有感受过根本无法想象，他怕张三丰大意之下受伤甚至丢掉性命，所以以此来警告他。

　　而在他们十余丈外，峨眉与武当的一众核心弟子，皆目不转睛地盯着二人，这一场比试，绝对是武林的巅峰绝唱，以前没有，今后也可能不会再有。即使以后再有人筑基成功，也不可能有他们二人在两派弟子心中的分量。

　　峨眉与武当，当今并存的两大武林圣地。

　　在灭绝与宋远桥的层面，武当大多是让着峨眉的，一来有恩，二来他们知道白凡的存在，每当想起，心中都会掂量几下。

　　但在年轻一辈中，武当却是处处要压过峨眉一头。

　　太师傅张三丰，唯一的筑基武者，就是他们引以为傲的根源。

　　不管面对任何门派，即便是峨眉，只要报出张真人的名号，气势凭空便会涨上三分。

　　这其中，以大弟子为甚，他乃是宋远桥的儿子，仍然叫宋青书，倒也得了几分他父亲的遗传，生得眉目清秀，俊美轩昂。

　　他此时站在一名出尘如仙的女子身旁，神色带着一丝傲然，轻声说道：“师妹，此人看起这么年轻，真的是你们峨眉派的师祖么，该不会是假冒的吧？并且敢和太师傅比试，也太不自量力了。”

　　峨眉派中，能有如此容颜的自然是白凡在庙中见过的师妹，她神情古怪地看了宋青书一眼，随后不着声色的往旁边挪了挪，面无表情地说：“师兄慎言，否则你别想再走下峨眉山了。至于是不是不自量力，你看下去不就知道了？”

　　“呵呵……”宋青书不以为然，露出哂笑。

　　但下一刻，他就目瞪口呆，嘴巴大张，呆呆地立在那儿，满面都是不敢置信地惊骇。

　　一切都发生在电光火石之间，只见白凡倏然剑指星芒，一剑点出，阴阳元力无比璀璨地辉映。元力第一次在此界降临，比星辰更加闪耀，甫一出现，便有无上的威压诞生，让人无法动弹，心中颤抖。

　　“阴阳虚空剑。”

　　白凡淡淡地念出此剑的名字，剑气在穿梭，斩破虚空，化作一点剑芒，周边密密麻麻的裂纹遍布，空间在此处碎裂，有无尽的恐怖在裂缝中传出，乃是生死间的大恐怖，可以撕碎世间一切有形之物。

　　张三丰骤然凝重，来不及多想，丹田气海之处，强光焕发，照射而出。随即他双手虚抱，周圆而旋，一个太极图蓦然显现，有深奥的道光理纹在闪烁。

　　“这是道基？竟然是以太极图为道基！”

　　白凡心中立时惊叹，张三丰当真不走寻常路，竟是将虚幻的太极化而为形，筑成道基，偏偏还被他走通了，并且明显得到大道的青睐，根基十分不凡。

　　但此时，张三丰心中更惊，这一剑完全难以揣测，他只得以最强的招式来抵挡。

　　嗤啦~~~~~~

　　一声轻响，并无惊天动地的爆炸，虚空剑芒在太极图前停顿了顷刻，而后光华冲天，张三丰口呕朱红，一连震退了十余步方止，并且面如金纸。

　　“竟然没有倒下……”

　　白凡目中精光闪了闪，看着张三丰心中沉吟，真心赞赏，要知道即使是他自己在筑基期的时候，也没有把握能安然无恙地硬挡这一剑。而对方，却是全靠自身的摸索走到如今。

　　这一幕发生的太快，仅仅是一剑，不止宋青书，武当派所有人都惶恐不安，当场石化。

　　就连峨眉派灭绝和孤鸿子等人，都有些出乎预料的惊讶，他们本以为会是一场势均力敌的对战，即便有差距，也不会太远，毕竟数十年来，张三丰的无敌不败之名已经深入人心。

　　足足过了十几个呼吸，宋远桥等人才清醒过来，连忙上前扶住张三丰，紧张呼道：“师父，你怎么样了？”

　　“不用担心，为师没事，前辈已经手下留情了。”

　　张三丰摆了摆手，让他们散开，随后上前，拱手朝白凡说道：“前辈功力通玄，贫道心悦诚服，不过贫道感觉方才那道剑气并非由灵力组成，前辈可否告知那是什么力量？”

　　白凡笑了笑，道：“元力，乃是灵力之上的力量。筑基大成，打通神桥，开拓元海，灵力入海，升华元力而出，这一境名为元胎境。”

　　张三丰动容，感叹道：“贫道跨入筑基后，本以为这般浩瀚难测的境界就已经是武道极致了，而今方知其上还有更加广袤的天地，实在是坐井观天了这么多年。”

　　“武道或有极致，仙道却是无涯，上古圣贤许多争渡了一生，也未曾达到彼岸。元胎境仍然只是仙梯上的一步台阶罢了，不知张真人是否有意随吾攀登？”

　　张三丰一怔，而后沉吟道：“传闻前辈曾在天山之巅飞升仙界，不知此事是否为真？”

　　“呵呵……”

　　白凡摇了摇头，笑道：“半真半假，飞升上界确有其事，却不是仙界，仙界只有唯一，在上古时便已迷失，况且也不是我等筑基或是元胎的小修士能进入的。我去的那一界，名为本源世界，诸天万界，回归本源之意。”

　　这句话的信息量极大，对于在场的所有人而言，都如霹雳电火一般，炸得一片迷蒙。

　　即使不是仙界，但所谓的本源上界，也是一个颠覆认知的惊雷，尤其是那些二三代的年轻弟子，他们之前从未接触过此等秘闻，乍然听闻，顿时百态丛生。

　　有人失魂落魄，只觉此生竟是如此渺小，生出了生无可恋般的感觉。

　　有人无比振奋，暗暗发誓，此生一定要脱离这片小世界的桎梏，飞升上界。

　　有人怡然不动，一幅平常看待，无所谓的样子。

　　师妹是第三者，她生性聪慧，却无争胜之心，只想听师父的话，做好自己该做的便可，所以看得很淡然。

　　与之相比，她身边的宋青书却是一个人尝尽了百态，三者俱全。

　　他既自卑于自己在白凡面前的渺小，又因为心中的傲气而不甘于平凡，但偏偏还要学着师妹，装作无所谓的样子。

　　过了片刻，张三丰消化了这段信息，略带忐忑地说道：“前辈愿带贫道去上界？”

　　白凡这时肃容道：“不错，本尊得大道认可，乃此界的代行者，代行天意，执掌飞升通道。半年之后，一旦天道宫落成，飞升通道便会打开，一切筑基以上的武者经历了雷劫洗练之后，皆可飞升上界。”

　　白凡这句话说得道貌岸然，大公无私，但实际上能否飞升，全凭其意愿，同样是雷劫，强弱却有九重区别。

　　从一重到九重，生死之别。对于不喜之人，只要降下九重雷劫，除非对方真的是千年罕见的天才，否则一定是飞灰湮灭。

　　听闻要经过劫雷洗礼，张三丰心中也打起了鼓，他曾听闻封禅那日，泰山之巅狂雷呼啸，将整个山顶都打得一片狼藉，宛如末日之象。

　　白凡看出了他的担忧，传音过去道：“张真人不必忧心雷劫，本尊乃代行者，雷劫强弱，全在本尊一念之间，只要张真人愿意去便可。”

　　闻言，张三丰道骨仙风的脸上，露出一丝赧然之色，抚了抚长须道：“贫道好修生养性，不喜争斗，不知上界是如何世态，前辈又会如何安排老道？”

　　“实不相瞒，上界乃大争之世，不但人族相杀，还有妖族为祸，一言不合杀人乃是常情。”白发顿了顿，看了看张三丰，而后笑道：“不过张真人不愿与人争斗倒也无妨，本尊在上界的山门有一座藏经阁，里面收录了本尊穿越诸天世界得来的各种修炼秘籍。张真人若是愿意，可以在里面，参研武学，与世无争。”

　　白凡说的是实话，他最看重的是张三丰的创造天赋，一个宗门总需要这样的专注于研习经典的人存在，就如醉心修行心无旁骛的武痴一般，他们也许一生都不会出手，但到了危急时刻，总有这样的人挺身而出，他们就是一个宗门的底蕴。


第213章 替“师妹”做主

　　“多谢宗主厚爱，固所愿也，不敢请耳。”

　　听到白凡的回答，张三丰不再迟疑，当即拱手施礼，承认了白凡的宗主之位。

　　一切皆在不言中，除了有限的几个人，武当、峨眉两派弟子还不知道，从今日起，他们算是一脉同源了。

　　白凡微微一笑，传音道：“我虽为宗主，但张真人可为本宗长老，除了必要之时，可不理会一切杂事。不出意外的话，天道宫会在半年之后建成，介时本尊便会带你离开，张真人可在这段时间内，将俗物都安排妥当。”

　　张三丰点头称是，而后告辞，半年时间说短不短，说多不多，武当派毕竟是其毕生心血，并且与武当七侠情同父子，所以的确有许多事要交代清楚。

　　翌日，张三丰带着大部分武当弟子离开峨眉山，返回武当。

　　在此之前，武当数百名弟子几乎倾巢而出，浩浩荡荡地拜访峨眉，早已引起江湖一阵阵地猜测，不知道这两个庞然圣地在密谋什么。

　　而随着武当弟子下山，关于竹林中的一战立时在江湖中，传荡开来。

　　峨眉师祖一剑败张三丰，在江湖上疯传，这时人们才知道峨眉何以能与武当并称圣地了。

　　然而还有更惊人的消息，乃是关于飞升上界的。

　　身为武者，何人不想突破人体极限，举日飞升？

　　传出了的消息半真半假，半遮半掩，没有一个准确的说法，但正是因为这样，所以更加引人好奇，让人心如猫抓，欲罢不能。

　　一时间天下人的目光全都聚集在峨眉山上，而灭绝发动所有力量在险峰修筑天道宫的行为，更加印证了这样的流言。

　　不过，灭绝对此一切不闻不问，几乎全部精力都放在了修筑宫殿上，白凡给她下的是死命，如果不能按期完成，后果会很严重，她不敢想像，也无法承受。

　　另外，并非所有武当弟子都离开，有少数弟子仍然留在峨眉山。

　　宋青书就是其中之一，别的弟子或真是因为有要事，所以留在峨眉处理，而他则显然不是。

　　眼中除了师妹之外，再也没有其他，整日跟在左右，献殷勤不断。

　　峨眉与武当似乎也默认了他的行为，并未阻止，不过想想也就释然了。

　　一个风流倜傥，一个貌美如花，在某些人眼里是天造地设的一对，就如纪晓芙和殷梨亭一般，可以让两派的姻亲关系再延续数十年。

　　这对武当与峨眉来说，是一场双赢，且不可或缺，毕竟在利益为上的江湖，若没有这样的关系，很难维持和睦。

　　然而，所有人都一厢情愿的同意，却没有人问过师妹自己是否愿意。在他们看来，宋青书出生名门，温文尔雅，才貌双全，并且注定是武当下一任的掌门人，乃是绝对的高富帅，不可多得的良配。

　　但，世事就是这般的难以预料，落花有情，流水无意，并不需要太多理由。

　　师妹表面波澜不兴，心中却是日益愁苦。

　　她不喜欢宋青书，之前或有好感，但竹林过后，感官便直线下降。她聪慧敏锐，能洞察人心，不喜宋青书的浮华。

　　只不过，她明白师父的苦心，不想让师父为难，由此便让自己陷入苦闷。

　　如是，月圆月缺，六个月后，灭绝给她订下了婚约，只等择日公布。

　　这一日，白凡盘坐在竹屋内，他静静地坐在那里，一动不动。

　　给人的感觉，像是一块岩石，没有一点生气。

　　过了片刻，他仍然没动，但气息却骤然大变，变得无比凶残。

　　站在门外守候的归玄应，感觉自己像是被一只洪荒巨兽盯住了一般，蓦然背上冷汗直流。

　　好在这种感觉转瞬即逝，竹屋内旋而又传出各种其它气息波动。

　　忽而如苍松之挺拔、忽而如飞鸟之自在、又如游鱼之惬意，仿如沧海之深广……

　　一息一转，世间种种，万生万物，似乎皆在其中变化。

　　归玄应吸了一口冷气，脑中茫然一片，像个泥塑木雕的人。他背对着竹屋，根本看不到里面的情形，却能有这样的感觉，只能说里面传出的气息，给人的暗示感太强。

　　不知过了多久，白凡心神一缓，收回了一切气息演化，变回了他自己。

　　他仍然是他，却又有所不同。

　　“幻身诀”的修炼进度如有神助，短短数月间他便将之练成。

　　如他预料，这一门仙道真法不增加战力，但他感受到了这门法诀的无限可能，其进阶之法，必然拥有恐怖的威能，甚至可以通天！

　　白凡陷入沉思，思索此诀可以发挥的作用。世上没有无用的功法，只有无能的修行者，一切功法皆有其可以散发光芒之处，更何况是一门仙道真法，不应该只是一个踏脚石，就此埋没。

　　正在这时，一名女子袅袅渺渺地走来，能进入此地的人很少，师妹是其中之一。破庙中，白凡对她感官不错，所以殊为优待。

　　她在台阶下停步，面容清冷，比往昔少了许多从容，对归玄应说：“劳烦师兄通报一声，师妹有要事求见师祖。”

　　归玄应双手垂在身侧，肃穆而立，笑了笑，云淡风轻地婉拒道：“师祖正在闭关修炼神功，师妹过几日再来吧。”

　　“这……”师妹露出迟疑，而后追问道：“不知师祖何时能够出关？”

　　归玄应当即诧异，以师妹的性格，不应该会这样纠缠才是，于是疑惑道：“师妹有何要紧事，非见师祖不可么？如果师兄可以代劳的，师妹但说无妨。”

　　她摇了摇头，清丽的秀容上露出苦笑，道：“此事除了师祖，无人能帮我……”

　　白凡已然收功，两人的谈话清晰入耳，淡淡吩咐道：“玄应，请她进来吧。”

　　“是，太师傅。”

　　归玄应应诺，随后侧身请师妹进去。

　　“有什么事，说吧。”白凡看着她，微微含笑道。

　　师妹一见白凡，就蹙眉打量起来，过了好一会儿才发现自己失态，连忙赔罪道：“弟子失礼，请师祖责罚。”

　　“无妨，可看出来什么了？”白凡见此，考校她道。

　　师妹思索了片刻，咬着下唇，轻吟道：“师祖似乎和以前不一样了，一点都看不出来是一个大宗师，更像是一个……普通人……”

　　白凡闻言，点了点头，说：“不错，天生慧心。好了，说你自己的事罢，就为你这份天资，本尊出手帮你一次。”

　　师妹这时却犹豫了起来，迟迟不语。

　　白凡也不催她，只是静静的等待，能看出来她正在做一个艰难的抉择。

　　所谓选择，其实就是得到的同时失去，很多时候，面对选择不应看哪一边得到的更多，而应看怎样才能失去得更少。

　　师妹既想得到，又不想失去，所以她陷入两难。

　　过了许久，她终于有了决断，拜道：“师父要替弟子与武当宋少侠定下婚约，弟子不愿，请师祖做主。”

　　白凡；“……”

　　他没想到竟是这样的事，沉吟片刻，问道：“你跟你师父说了么？”

　　“说了，师父心意已决，不允弟子的央求。”师妹低声说道，双眸中雾气迷蒙。

　　白凡不知道那位宋公子是谁，也没兴趣知道，这事对他而言，不过是一句话的事而已，灭绝是不敢不从的。

　　恰在这时，屋外又传来了细碎的脚步声，一阵寒暄之后，只听到归玄应在外禀报，灭绝师太拜见。

　　师妹立刻紧张起来，倏然站起身想要躲避，却发现屋内空旷，实在无处可避。

　　白凡摇了摇头，安抚她道：“你放心便是，天塌不了，就算塌了，我也给你撑着。”

　　她这才沉静下来，恢复以往的淡雅，朝他露出一个感激的神色，而后站在门边。


第214章 仙凡之别

　　灭绝走进门来，一见师妹，顿时惊讶道：“芷若，你怎么会在？”

　　“芷若？”

　　白凡这才发现自己竟一直不知道师妹的名字，同时这个名字让他十分诧异，照理来说，她应该不会再跟峨眉产生交集才是，为了验证心中的猜测，于是开口问道：“芷若，你姓什么？”

　　师妹暗暗松了口气，连忙答道：“回禀师祖，芷若姓周。”

　　“周芷若？！”

　　真的是她，白凡惊呼出声，旋即感觉上苍真会开玩笑，历史都已被他搅得面目全非之下，竟然还能被他遇到这位。

　　“师祖，可是芷若做出了什么事，惹怒了您？弟子一定重重责罚她。”灭绝师太见白凡叫出师妹的名字后，便陷入沉思，由是瞪了师妹一眼后，小心地朝白凡说出了这番话。

　　白凡微微苦笑，摆了摆手，示意道：“不是，是本尊让人叫她过来的，倒是你过来有什么事？”

　　不管这位是不是原本的那位，都不重要了，到了他如今的层次，对于主角之类的，早就看淡了。唯一让他有所忌惮的是天龙虚竹那次，不过后面他就发现，那此真的只是偶然，主角并没有到了不能碰的地步。只不过他每次进入时，实力都已经超过主角太多，也就很少与他们产生瓜葛。

　　灭绝师太此番并非独自前来，还带了一名女弟子，神情清冷，显得孤冷高傲的样子，站在灭绝身后，从头至尾只跟白凡行礼时说了一句话，而后便不言不语，就算面对白凡，也是生人勿近的神色，至于师妹周芷若，看都不曾看一眼。

　　“师祖，天道宫已经完工，弟子特意前来禀明。”灭绝师太如释重负般地说道，为了这座宫殿，峨眉上发动了一切关系，欠下了无数人情才终于在限期内筑成。

　　“辛苦你了。”白凡淡淡地说道：“你此番还有其他事吧？说吧，修建这座宫殿你功劳甚大，只要不是太离谱的，本尊都答应你了。”

　　灭绝一怔，随后肃容缓缓说道：“回禀师祖，弟子的确有一事相求。听闻张真人不久后，会随师祖一起进入上界，弟子斗胆恳请师祖也带一名峨眉弟子飞升。”

　　白凡不置可否，斜眼瞟了她身后的女弟子一眼，面无表情地说道：“人选是你身后这位么？”

　　灭绝说：“正是，云儿是峨眉年轻弟子中，天赋最高者，若能得师祖教导，必不会辱没了师祖的声名。”

　　白凡呵呵一笑，道：“你想让一名峨眉弟子进入上界修行，本尊可以理解，并且念在过往的情分和功劳上，也可以答应你，但有两点，你自己斟酌。第一，此次是特例，没有下次。第二，你选的弟子，本尊不喜欢，不如就让芷若随本尊去罢。”

　　此话一出，三人皆尽惊讶，大大出乎她们的预料，原本那位高傲得像孔雀一般的女弟子顿时当面露出不悦之色。她生于官宦之家，从小就被众星捧月一般的供着，虽然修武天赋极好，但脾气和天赋一样高，只不过平时无人惹她，一直也就没表现出来罢了，所以灭绝只当她性子冷清。

　　并且灭绝认为寻常弟子，白凡看不上眼，因此只想着将修行天赋最好的弟子交给白凡。

　　况且，她向白凡讨这个人情，乃是让峨眉在上界有一个嫡系的靠山，所谓的百年根基，便是指的这个。天赋不好的，即使到了上界恐怕也难有成就，还不如不去。

　　芷若的天赋同样不凡，虽然练武天赋要稍差一丝，但蕙质兰心，比之对方又要好过太多。这一切灭绝都心知肚明，本来她也是人选之一，但后来武当的宋青书表现出对芷若的一网深情之后，灭绝最终做出了让芷若嫁去武当，另一人去上界的决定。

　　白凡这样安排，登时将她的计划全打乱了，由是辩解道：“可是芷若已和武当的宋少侠有了婚约，峨眉不能失信于人，请师祖明鉴。”

　　“婚约？”

　　白凡笑了笑，语气有一点淡漠，不急不缓地说道：“先不说这个婚约尚且还是子虚乌有，就算真的有这个婚约，你也不要拿来在我面前说教，如果武当有意见，自会有张三丰来说明，无需你来操心。另外你身后那名弟子，本尊非常不喜欢，此事就这么定了，赶紧带着她离开，明白了么？”

　　灭绝师太面色骤然惨白，身体一颤，不敢再多言，心想自己目的也算达成，说起来若不是婚约，芷若其实更加合适。

　　一念至此，便即拉着那名兀自还在不忿，用眼神注视白凡的女弟子，连忙告退离开。

　　白凡这时看向周芷若，笑道：“如何，师祖的安排可还圆满？继成全了你，也成全了你师父。”

　　周芷若露出苦笑，道：“如此一来，师父只怕要在心里怪罪芷若了。”

　　白凡不以为意的笑了笑，从容道：“他强任他强，明月照大江，他横由他横，清风拂山岗。这句话既是九阳真经中的口诀，也是一句修身修心的禅语。用在你跟你师父身上，是再合适不过了，以你的悟性，明白其中的道理不是难事，自己回去好好想想吧，不要太放在心上。三日后，随本尊一起去天道宫进入上界。”

　　……

　　天道宫就建在峨眉的一座偏峰上，不见得高大雄伟，但绝对是壁立千仞，无比险峻。

　　修筑天道宫之前，尚且有一条山道可以上下，宫殿筑成后，这条山道也被彻底毁去。

　　山下，白凡身边站着劳天山、张三丰、归玄应和周芷若。

　　如今要上到山顶的天道宫，只能从数百丈高的崖壁攀上，对于筑基者来说并非难事，归玄应功力精深，已然快达到筑基的要求，并且练的也是凌波微步这样的顶级轻功，所以勉强也能独自上去。

　　只有周芷若完全不用去想，根本就不可能，只得由白凡带着她上去。

　　脚上符文灵光流转，一轮大日浮现，白凡抓着周芷若的手臂，日轮光滑闪耀，便即带着二人升至高空。

　　“芷若……你不要走……我们马上就定下婚约了，你为什么不肯见我？！”

　　脚下，大地苍茫，群山环绕，有许多人在仰望注视，神情各异。

　　其中有一名男子仰天呼喊，他很痛苦，仿佛失去了挚爱，面容狰狞，满是不甘。

　　“哎……”

　　周芷若凝视了片刻，终是没有回他，一切无奈、抱歉皆化作了一声叹息。

　　“什么时候，你能坦然面对这些的时候，就证明你是真的明白了仙凡之别，数十上百年后，你再回来看时，他已垂垂暮年，而你芳华正茂。对他来说，你是一个活在梦中的神女，对你来说，他只是一个自作多情的过客，如是而已。”

　　神通横渡，大日垂落，载着白凡和周芷若来到山顶。

　　眼前一座殿堂矗立，青砖黑瓦，白石铺路，极尽简约，没有任何多余的装饰雕刻，但显得无比肃穆威严。

　　殿门乃是一座青铜大门，走进去，里面除了十数跟石柱外，空空旷旷，与大唐中战神殿的风格有几分神似。

　　实际上，这看似简单的背后，宫殿的朝向、地基、大小，乃至每一根石柱，每一块砖石都是劳天山按着白凡给的图纸，严格监督下落成，一丝一毫的差错都不允许发生。

　　这样的天道宫，自身便是一个阵眼，身处其中，能感受到周身有莫名的微风拂过，令人心旷神怡无比清明，那是无形的法则道纹在流淌，掌握它们，就可以勾连天道，摇动天地之间的伟力。


第215章 天道宫立

　　白凡走到大殿中心，从储物空间中取出一座阵台放下。

　　与须弥山上的那座相比，眼前这一座大小形貌几乎一致，同样灵华璀璨，只有中间被光幕守护的圆盘之间，有所不同。

　　四颗极品灵石仍是一样镶嵌在四方，只是中间没有定界石，取而代之的是一颗漂浮着的光球。

　　金黄夺目，周围有星辰般的光点环绕，即使隔着一层光幕，仍让人一见之下，便能感到一种无比威严的压力。

　　白凡挤出一滴精血，从光球上方滴下，只见血珠落在光幕上瞬间穿透过去，而后融入金黄一片的游离之气中。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~

　　蓦然一股威严如九天神明的气息在大殿中扫过，而后天道宫四周气流剧烈震荡，像是雷暴在轰鸣，同时一股神秘的力量流转，整座大殿开始光华闪耀，璀璨夺目。

　　在山下仰望，那仿佛是一座仙阙，只隔着一座山，却像有九重天那么遥远，可见而不可及。

　　一山之间，仙凡永隔。

　　山上，张三丰三人站在大殿门口，神情端庄肃穆，天道宫有一种神性，令人不觉中，便产生想要俯首膜拜的感觉。

　　过了片刻，天道宫中的伟力彻底激活，其上空蓦然风云激荡，气旋狂卷，震得苍穹一阵摇动。

　　如此异象，当真是惊世骇俗，许多人都被惊得目瞪口呆，有阵阵窒息的感觉。

　　这时，云层在气旋周围旋离，露出了里面一个幽暗的空洞，如上苍之眼，星芒遍布，仿佛沟通了时空的尽头，显得无比深邃，缓缓睁开，漠然地扫视大地，俯瞰苍生。

　　“天道宫成，代行者立，请为此界命名。”

　　一道威严淡漠的声音，在脑海中响起，白凡没有迟疑，当即回复，“就叫倚天界吧。”

　　“名字确定，倚天界乃三千小界之一，录入大道图录。”

　　白凡能分辨出来，这道声音并非主神的声音，但有着极为相似之处。

　　大音希声，大象无形。

　　这种声音冷漠淡然的声音，但并非真正的无情，而是包容万物，一视同仁，就如那句道家至理：天地不仁以万物为刍狗。

　　“倚天界并入诸天世界，开启修仙时代，凡筑基以上者，经历雷劫后，可进入天道宫，飞升上界。若有自负者，可经九重雷劫，直接飞升上界，不受代行者约束。”

　　轰！！！

　　这一句话，乃是天道希音，直接在天下所有人的心中响起，上至王公贵族，下至贩夫走卒，全部听到了这道声音。它像是一柄巨锤，轰然击打在所有人心中最柔软之处。

　　与此同时，凡是一流以上的武者，脑海中都多出一段讯息，乃是由炼气至筑基的步骤与法门，由天道直接传下。

　　可以预见，从此以后，整个世界都将成为修行时代，毕竟那是传说中的成仙之道，与武者有着根本的区别，对人们的吸引力不可同日而语，不会停歇的暗流涌动，将会围绕着“筑基”这两个字展开。

　　有人欢喜有人愁。

　　这时候，白凡以代行者的身份说了一句话，昭告天下，更是激起了惊涛骇浪，“未经天道宫允许，不准飞升，否则上下两界追杀，至死方休。”

　　主神给了轮回者代行者的身份，成为了一界之主，几乎掌控了所有人的晋升命运，但他也给原住民留下了一个口子，便是九重雷劫，直接飞升，而无需经过天道宫的传送阵。

　　白凡不管主神这样做的意图是什么，但在他这里，威严不容挑衅。

　　没有任何一个宗门可以忍受，自家的后花园中，出现不听招呼的刺头。

　　随后，天道宫中的力量收回殿内，外界的风云渐歇，恢复平静，那只巨大的天道之眼，也缓缓关闭，只剩下一座古朴的宫殿，经历了一次洗礼之后，散发出沉重的沧桑。

　　殿内，三人都已进来，劳天山盘坐在传送阵不远处的一座玉台上，而张三丰、归玄应和周芷若三人则站在白凡身后，静静等待。

　　白凡神念一动之后，传送阵中的金黄光球中飞出一道金光，照射在劳天山身上，并流转一周后，在其眉心留下一个十分玄奥的印记，像是一枚青色符文，古朴但厚重，仿佛凝聚着一座山的重量。

　　“如何？”白凡负手而立，朝他淡淡地问道。

　　劳天山睁开双目，说道：“可以了，天道宫的力量已可以通过印记借用，弟子会在此处，替师父狩牧此界。”

　　白凡点了点头，没有再说什么，经历了百年沉浮的证明，劳天山可以为他办好任何事。

　　四人站在传送阵上，白光一闪，四人的身影便即消失，大殿中只剩下劳天山一人茕茕孑立。

　　随后传送者上忽地响起一阵咔擦的声音，只见圆盘中四颗晶莹剃头的极品灵石在同一时刻崩碎，化作了粉尘飘散。

　　劳天山见之，面无表情地从怀中取出四颗晶石一一装上，随后传送阵便恢复了灵光，静静闪耀。

　　跨界传送所需耗费的能量十分恐怖，这一点白凡早有预料，所以留下了几枚极品灵石给劳天山备用。

　　白发站在须弥山的传送阵上，隐约能感应到那边的情形，每次传送，平均一个人就要耗费一枚极品灵石的消耗，饶是白凡也不禁感到肉痛。

　　要知道极品灵石，乃是灵石中的精华，一枚足以抵得上一百万枚下品灵石，寻常修士，甚至是一个宗门，能有多少灵石？

　　在灵石矿脉未寻到的情况下，也就是白凡，其他轮回者在现阶段，根本不可能能承受这样的消耗。

　　如此一来，想要把小界中的武者大规模带到本源世界来提升宗门实力，在短时间内是行不通了。

　　不过，白凡心中淡然，他也从未有过这种想法，如今仙古宗的发展与他自身修为的提升，相得益彰，同步进行，已是最好的节奏，无需去做一步登天的春秋大梦，那样积累出来的隐患，时间一久，必然会动摇宗门的根基。

　　白凡神念传音，不久，飘絮便带着侍女冷凝前来迎接。

　　众人走出这座偏殿，路过藏经阁时，张三丰留了下来。而后，归玄应也被冷凝带下山，去往镜湖谷中，如他所愿，白凡让他加入重建的东宫，仍旧是玄影。

　　如果说实话，单论情报机构而言，在倚天东宫中磨砺了数十年的归玄应，比西宫古陵这样的半吊子要强出一截，他的到来，相信会给徐修一个惊喜，如此的东宫才能白凡和飘絮放心。

　　须弥山的人气比之几年前提升了许多，一路上是不是会碰到走过的弟子，但仙古宗的规矩，没有人敢擅自靠近，都是低头恭敬的候在路边，等他们通过。

　　倒是跟在两人身后的周芷若，吸引了许多目光，猜测她是何人，是否会成为下一个冷凝，毕竟这些年来，能跟在宗主和宫主身后的人，寥寥无几。

　　对于周芷若的安排，白凡没有想好，暂且安置在太初宫住下。

　　随后今日，白婵在闭关，白凡没有去打扰她，而三毛也未出关，白凡猜测进入任务世界的时间也就在这几天了，所以难得的清闲下来，没有去修炼。

　　随着修为日深，他反而觉得时间愈发的不够用，许多事都是因为时间暂且放下了，比如战神图录，它绝不仅是一门筑基期的修炼秘典，很可能要超出其上，身为道家至法，它隐藏了至深的大道之理，修行之秘。

　　也许除了当初创造那四十九幅浮雕之人，再也没有后者能通悟全部，广成子创出的长生诀也只是其中的一部分而已。

　　战神图录就像是一座包罗万象的宝藏，白凡也从未想过能勘悟全部，只是通过风云中的那块刻有玄武真功的浮雕，他感觉自己隐约摸到了这座宝藏其中一扇大门的门槛，推门进去，就能得到里面的真藏。

　　可惜一直以来，都没有太多的时间去参悟，未能真正打开宝门。

　　“师尊，芷若要怎么安排？”

　　不知何时，飘絮来到白凡身后，气若幽兰，柔声说道。

　　“她的天赋与心性皆是不错，只是眼下性子太软，还需磨砺……”白凡沉吟了少许，继续说道：“为师记得先前曾建议你收个徒弟，结果你收了个侍女，芷若颇有你年轻时的几分神韵……具体怎么安排，你自己做主罢。”

　　白凡点到即止，没有多说。倒是飘絮蛾眉倒蹙，凤眼圆睁，娇嗔道：“什么叫年轻的时候，师父的意思是絮儿现在老了咯？”

　　白凡无语凝噎，果然在一个女人面前说年龄问题，就是自讨苦吃，不管哪个世界都是如此。

　　好在这时，一个嚣叫的声音嚯嚯的传了过来，拯救了他。

　　“老大，三毛大人出关了，要不要我带你去边境的战场，见识一下三毛大人的凛凛妖威。”

　　白凡心中一动，他倒是十分想去看看一看，人、妖两族的战场究竟是怎样一种惨烈的景象，毕竟妖族是他迟早要面对的大敌，所谓知己知彼，百战不殆，早作了解，也能早做准备。

　　不过，他随后就摇头道：“不行，过几天我又要去异界了。倒是你，化胎成功了吗？”

　　“哪有这么容易。”三毛叫道：“只是借助幻婴珠的能力，暂时化出了假婴罢了，一旦离开了此物就会被打回原形，还要一段时间继续稳固，才算是真正的化胎境。但是就算是假胎境，三毛大人估计妖族那边，能与我抗衡的也没有几个了。”它说着昂起头来，显得无比傲娇。

　　白凡与飘絮，皆是一笑置之，眼下它与须弥山就是仙古宗的两大定海神针，若非如此，仙古宗不可能在南荒站稳脚跟，并且能有如今的威势。

　　根据徐修和古陵传来的情报显示，轮回者要么蛰伏，要么投靠了大势力，如白凡这样，凭借自己的力量，占据一方的可谓凤毛麟角。

　　“咦，老大你的修为是怎么回事，怎么完全感知不到了，难不成你……散功了？”

　　三毛目不转瞬地盯着白凡，少有的露出惊虑之色，甚至有些惊恐。它的修为比白凡高出一截，照理来说，能够大致感知到白凡的修为境界，但此时它刚刚出关，修为有了长足的进步，却反而感知不到白凡的境界了。

　　出现这种情况只有两个可能，其一，白凡的修为远远超过了它自己，但在短短数月时间内，这显然不可能。其二，便是白凡真的只是一个普通人，完全没有修为，否则只要有道基的存在，必然会散发出灵力波动，从而被它感知到。

　　所以三毛开始大惊失色，白凡对它来说，不仅是兄弟一般的关系，还关乎到它日后，所能达到的高度。

　　它的记忆传承中，有许多断断续续的片段，其中就有关于上古之前的太古，妖族衰弱的秘闻，从那以后，妖族失去了大道气运，人族取而代之变成天地主角。妖族大能都必须依靠人族的帮助才能登上天梯的顶端。

　　白凡却淡然一笑，而后周身气息大变，一身元胎初期的浑厚修为轰然爆发出来。

　　“难道是……封印修为的秘法？”三毛见此才将心放下，而后又疑惑道。

　　白凡气息一收，又变回了凡人，说：“效果和封印类的秘法相似，但原理完全不同，乃是幻化，可以将自身完全改变，包括肉身，如果不是修为差距太大，就算你的妖力进入我的气海，也很难发现异常……”

　　“可惜人、妖两族修炼体系不一样，能够共修的功法很少，不然三毛大人说什么也要尝试一番，直接变成上古金乌的模样，一定会帅炸天了，哪像这个肉身，矮穷挫逼，太委屈三毛大人的血脉了……”

　　听完白凡对“幻身诀”的解释，三毛开始絮叨，白凡自不会理他，与飘絮自顾离开。

　　三日后，主神传音，白凡深吸了一口气后，白光一闪，便消失在房间内，进入仙武空间。


第六卷 诛仙


第216章 进入诛仙，所为天书

　　同样是一个广场，寂静无声，空旷广袤，只有白凡一个人静静伫立。

　　一个光幕，上面陈列着数十个世界的名字，数量很少，这让白凡更加庆幸，自己提前晋级元胎境的决定。

　　以他现在积累出的时间优势，最少在他进入前两个任务世界后，才会有轮回者晋级，如此一来，他可以选择的世界，要比其他轮回者多得多，说不定等他晋升到下一个境界了，才会有轮回者大规模的进入III难度。

　　古剑奇谭、蜀山剑侠、天子传奇、诛仙……

　　一个个世界看下来，白凡慨叹真的很少，好在还有几个他熟知剧情的可供选择。

　　但是，对他而言，并非熟知剧情就可以了，还要那个世界的修炼功法，能符合他自身的道才行。

　　沉吟许久，白凡最终选择了诛仙。

　　不为别的，就为那一册号称“天书”的古经。

　　传说，在鸿蒙初判，混沌始开之际，天地人三书便已现世，各自拥有着神秘莫测的威能，其中有以天书最为叵测，号称命运之书。

　　在仙武空间，既然出现了“天书”这个名字，就一定与那传说中的无上秘经有着必然的联系，否则诛仙这个世界也就不会存在，让轮回者选择。

　　既然上苍给了白凡机会，他就一定要做到最好，成为最强。

　　这不仅是他心中的执念，也是他不得不面临的使命，他没有选择的余地。

　　因为许多线索都在指明，将上古仙界崩灭的恐怖大敌，并未与仙界同归于尽，而是在遥远的彼岸注视，隔着一片星空，静待一个纪元的轮回。

　　当时空的通道打开时，他们还会卷土重来！

　　鸿蒙殿中，老者对他所说的那番话，以及后来出现的幻境，都在暗暗提示他，这一纪元会更加艰难，几乎没有任何希望。连强大如斯的上古仙界都败亡了，眼下一盘散沙的诸天世界拿什么去抵挡？

　　但世上本无路，混沌黑暗中，有人走过并留下痕迹，也就成为了指引后人的道路。

　　在确定进入之前，白凡拿出了一枚青铜令牌，是女戎在空间坊市中买下来，赠送给白凡的，算是对他出手援救的感谢。

　　此令牌，名为增时令，作用是可以延长在任务世界中的逗留时间，上限是十年，并且还可以选择在加在剧情开始之前，还是剧情开始之后。

　　III难度任务世界与本源世界的时间比例仍然是10:1，所以在任务世界中修炼十年，本源世界中才过去一年。这对轮回者来说，的确是一个提升实力的捷径。

　　然而实际上，此物并不受轮回者的青睐，因为此物价格极贵，而轮回者在任务世界所能逗留的时间并没有定数，有的世界可以逗留数十上百年之久，诸如白凡从神雕到倚天，便是一个例子。

　　所以为了十年的修炼时间花费巨大的代价，并不太划算。

　　但是，此物对白凡来说，却可谓是如虎添翼。因为他知道剧情的走向，以及世界的隐秘，提前进入十年，能产生的作用不可估量。

　　令牌化作星光飘散，幽光一闪而没，白凡便即消失在广场上，就此不见。

　　……

　　在幽暗虚空中一晃，再次出现时，白凡入目的仍是一片黑暗。

　　诛仙世界，此刻正值夜晚。

　　他身处于一座小村庄前，月光婆娑，凝目望去，也就四十几户人家的样子。

　　村口有一块石碑，上著：草庙村三字。

　　而在另一边，有一座山脉巍峨高耸，连绵百里，峰峦起伏，在白凡的目力下，只见那山直插天际，夜色下，隐隐显出一丝狰狞。

　　“那便是青云山罢！”

　　白凡注视片刻，低吟了一句，而后看向寂静的村庄，沉吟少许，飘然走了进去。

　　村庄的房屋零星点缀在山坳中，白凡一路行过，屋内的村民大多都已睡下，白凡没有打他们，继续前行。

　　直到一间土砖茅顶的三间练在一起的屋外停下，里面有话语音传出。

　　“孩子他爹，儿子都快一岁了，得给他取个名字了。”

　　“也是，不过我大字都不识两个，哪里能想到什么好名字，不如明天提几个鸡子去请先生给取个吧。”

　　“先生取得名字好是好，可惜就是听不太懂，林家的那个娃儿取的名字叫惊羽，我到现在还没弄明白是啥意思，照我看咱们自己取个好养活的算了，还能省几个鸡子给娃儿补身子。”

　　“嘿……你个小气娘们儿，才几个鸡子就舍不得了，名字可是跟着一辈子的大事！”

　　“什么一辈子，咱就是普普通通的山民，又不是青云山上那些飞来飞去神仙般的人儿，名字也就是个用来喊的称呼，像咱这样的凡人就应该取个好养活的就行了。”

　　“算了，就依你，既然咱们只是普通凡人，也不想着求仙问道、荣华富贵的，只要娃儿能一生平平安安的就好，不如就叫小凡吧，张小凡。”

　　“还行……”

　　“张小凡！”

　　白凡轻轻念道这个名字，心中沉吟。

　　这个名字，在青云山下，草庙村中，如果这座村里没有第二个张小凡，那么屋内的婴儿便是日后的那位主角了。

　　在他经历的所有世界中，张小凡是极少能让他心中生起感触的人之一。

　　他的自卑与孤独、面对人世间的无奈以及历尽坎坷，都让白凡仿佛看到了另外一个自己。

　　半晌，他眼中闪过一丝莫名之色，而后缓缓敲门道。

　　“在下路过此地，欲借宿一晚，还请行个方便。”

　　“你等等，马上来……”

　　屋内旋即响起了细碎的穿衣声，以及及拉鞋子的声音。

　　随着一声咯吱的声音，门被打开，露出一个年轻男子，他上下仔细打量了白凡一眼，见他一幅文弱书生的样子，不像是坏人，于是将门彻底打开，憨厚笑道：“请进，看客人的打扮，是游学过来的学子吗？”

　　白凡露出和煦的笑容，点了点头，没有说话。


第217章 缘分难名，拜师青云

　　屋内虽不宽敞，倒也干净整洁。

　　白凡在偏房盘腿打坐，一夜无话，悄然而过。

　　翌日，男主人一早便拿着柴刀上山去了，草庙村的村民多以上山打柴交于青云门换取银两生活，生活不易，如今又多了一张嗷嗷待哺的小嘴，所以对于他来说，一日都不可荒废。

　　晨曦微照，透过山间的雾气照射下来，这座宁静的小村便像是披上了一层红霞。

　　白凡睁眼，长身而起，来到屋外。

　　女主人站在门前的桑树旁，抱着襁褓中的幼儿，微微摇晃，哼着山歌儿，脸上满是笑容洋溢。

　　幸福如此平淡，却又如此真实。

　　白凡看着她们母子，心中喟然长叹，一入仙途，身不由己。

　　也许相比于凡人，他们才是真正的可怜人，失去了所有凡人的快乐，换来的是在仙道上的苦苦挣扎。

　　仙海茫茫，大道无情，挣扎了一生，从古至今，又有几人能得超脱？最后还不是落得身死道消的结局。

　　“呀……客人，你醒了？”女主人转身见到白凡，微微惊呼了起来。

　　白凡笑了笑，看向她怀中的孩子，道：“能让我抱抱他么？”

　　女主人迟疑了一下，见白凡笑得很真诚的样子，小心翼翼地将孩子递给了他。

　　说来也怪，孩子本来一直都很木讷，很少哭也很少笑，但被白凡抱在手里之后，忽然就咧开小嘴，咯咯的笑了起来，一双明澈的大眼都眯成了一条缝隙，并且伸出一双小手朝他伸出，非常亲近的样子。

　　白凡见此，微微一笑，剑指灵华微闪，点在了孩子眉心，同时心中喃喃道：“我来到这里，本没想过会与你产生交集，但既然上苍安排我们这样相遇，便算是有缘吧，但愿这份礼物，能让你的人生走得顺畅一点，不再像……”

　　只是须臾，白凡就将手指收回，仿佛只是微微扫过，孩子的母亲根本就没有发现任何异常。

　　将襁褓还给了她，白凡淡淡告辞，一夜思虑，他已经想好了接下来的去处。

　　他准备去青云山蛰伏，这毕竟是III难度的世界，危险系数肯定要比II难度高，不能完全以前世的记忆来判断，需要仔细观察后再做决定。

　　另外，他晋升元胎境，乃是走了天大的捷径，根基其实不稳，需要静修去巩固，消除隐患。

　　“先生，我看孩子挺喜欢您的，不如您给取个名字吧？”

　　白凡走出三五步后，孩子的母亲忽然在身后喊道。

　　他心中一顿，脚步不停，迎着朝霞继续前行。

　　“张小凡这个名字挺好的，无需再改了。”

　　……

　　青云门历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正道之首。

　　而今的青云门，七脉并存共传香火，门下弟子已近千人，高手如云，声威显赫。

　　白凡在青云山道上前行，一边脑海中回忆着关于青云门的记载。

　　要想了解这个世界，最好的切入口无疑是青云门，集天下正道之气运，可谓一举一动都可牵动整个修真界的风云。

　　他此时身高不过三尺，唇红齿白，细胳膊细腿，竟是变成了一个十三四岁的少年模样。

　　青云门七脉，分别坐落在七座山峰之上。

　　白凡上的是大竹峰，也就是日后张小凡的师父田不易这一脉。

　　选这一脉的原因，与张小凡无关，乃是因为这一脉的弟子最少，总共也才六七人罢了，相比与其余六脉动则数十上百人，肯定要清净许多，也就少了许多明里暗里的纷争。

　　上到半山腰，白凡心平气静，虽然以“幻身诀”化成了少年模样，但肉身强大依旧，这段山路对他而言，跟平地也没有多大区别了，若不是怕太过惊世骇俗，不到一刻钟他便早已登顶了。

　　“咦，小兄弟，你怎么上到此处来的？”前方一名高大魁梧的青年男子站在山道石阶上，看着白凡，惊讶说道。

　　白凡淡淡一笑，山下的那些迷林幻阵也就能误导普通人罢了，在他面前跟透明的空气无异，但想到自己此时只是个普通少年，于是板起脸来，一本正经地胡诌道：“小子听闻青云山上有神仙出没，可以御剑飞行，心中向往已久，所以特来求仙，走着走着就来到了这里。”

　　这名男子打量了他两眼，露出疑惑之色，自言自语地喃喃道：“这就奇怪了，难道是山下的法阵失灵了？看来得找个时间去检查一下了……”

　　旋而男子朝白凡笑道：“你一个小孩爬到这么高的山上也不易，我带你去禀报师父吧，至于他肯不肯收下你，就看你的造化了。”

　　说完拉着白凡在前面的岔道上一拐，行了一刻钟，来到大竹峰的主殿。

　　门匾上上著：守静堂三字，红砖铺地，红瓦石柱，大堂中地上刻着一个大大的“太极”图形，总得来说很是简朴，但有一股道韵自然流露。

　　男子让白凡在殿中守候，自己去禀告师父。

　　过了片刻，男子跟在一名矮胖之人身后走进来，面色严肃，白凡一见猜测此人必是田不易无疑。

　　“就是你要拜师？”田不易板着脸上下打量了白凡几眼，沉声问道。

　　“不错，小子从海外跋山涉水而来，只为求仙。”白凡平静地与他对视，语气从容，不卑不亢。

　　田不易脸色一沉，冷哼道：“胡说！青云山距离海边万里迢迢，你一个小孩能平安来此？”

　　白凡淡然一笑，露出这个年龄的孩子根本不可能会有的沉稳，脚下微微用力一跺。

　　咔擦~~~~~

　　随着清脆的碎裂声，只见他脚下的地板蓦然出现如蛛网般的裂纹，四散开来。

　　“嘶……”

　　带白凡上山的那名男子，顿时张开嘴，倒吸了口凉气。

　　田不易也面色动容，惊疑地瞧了片刻，说：“你练过玄功？如果是这样，本座更不能收你了，历来窥探别家修炼道法都是大忌，你下山去吧。”

　　白凡不慌不忙，说：“小子未修炼过任何仙家道法，只不过是天生神力罢了，仙长若是不信，可以检查。”

　　闻言，田不易双目骤然光芒大绽，心道：这小子年纪轻轻，却心性沉稳，比之大仁都有过之而无不及，是个修炼的好苗子，如果真的是天生神力，那就称作百年一见的天才也不为过。想我大竹峰一脉，比人数比不过别脉，比质量更加不及，暗地里没少被别脉嘲笑，要是收了这小子，说不定下一次七脉会武就靠他替我扬眉吐气了。

　　一念及此，田不易咳嗽了一声，走到白凡身前，一只手搭在他脉门上，说道：“既然如此，先容本座探查一番，如果你真的如你所说，本座便收你为徒。”

　　话音未落，一道清凉的气流涌入白凡经脉，而后直接向着丹田之处奔去。

　　白凡心中暗笑，幻身诀的变化伪装，连三毛都看不穿，何况是田不易？

　　虽然没有与之交过手，不清楚其真实实力，但仅从气息上判断，便能感知出来，他与三毛有着一段距离。

　　果然，田不易在里面探查一番，只觉空空荡荡，完全没有任何灵力的存在，也没有发现其他异常，于是彻底信了白凡的话，除了天生神力，再也没别的解释了。

　　这时，他愈发高兴起来，天生神力代表着肉身气血旺盛，对修行玄法有着很强的辅助作用，再加上此子思维缜密，气度不凡，将来必可称为他这一脉的翘楚，与其余六脉争锋。

　　田不易满意的看着白凡，露出笑容说：“你叫什么名字？”

　　“白凡。”

　　田不易点头说：“我门下皆是大字辈，你已有六位师兄，分别是宋大仁、吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书，你排行老七，以后就改名叫白大凡吧。”

　　白凡：“……”

　　他一脑门黑线，当即说肃容道：“弟子就叫白凡，不想改。”

　　田不易眼睛一瞪，道：“你六个师兄入门数十年来，没一个人该顶撞我，你刚入门就想大逆不道？”

　　白凡看着他，坚定道：“弟子不敢，但名字不改。”

　　“真的不改？”田不易冷冷的盯着他。

　　“不改。”

　　“哼，这次依你了，记着，不要再有下次。”

　　田不易气得胡子一吹，冷哼一声，甩手离开，但出门前，朝满头冷汗候在一旁的青年男子说了一句。

　　“大仁，你准备一下，三日后让小师弟正式拜师。”

　　“是，师父。”青年男子就是田不易的大弟子，连忙答应下来。

　　田不易走远后，宋大仁当即朝白凡竖起了大拇指，无比佩服地说道：“小师弟，我可真服你了，竟敢跟师父争执，关键是师父还让你了。”

　　白凡笑了笑，没说什么。

　　他是有恃无恐，反正拜入青云只是他的方案之一，就算不成也可去别处，他的目标是天书五卷，其他的都不是非要不可。如果他的处境和当初进入射雕，拜师终南时一样，他是万万不敢这样矫情的。

　　“小师弟，我先带你去弟子休息的地方吧……”

　　白凡点头道谢，跟着他来到一处十几个院落灵星点缀的竹林，并选了一座无人的小院住了进去。


第218章 太极玄清道

　　三日后，守静堂中，白凡正式拜师。

　　结果这次，田不易又被气得半死，白凡奉茶之后，说什么也不肯行跪拜礼。

　　田不易差点当场将他逐出师门，但怕传将出去，徒惹其他六脉笑话，又实在可惜他这块璞玉，最后在妻子苏茹的劝说下，勉强捏着鼻子认了下来。

　　但就此也不大待见白凡了，冷着脸离开，教导一事全都由宋大认和苏茹代劳。

　　其实青云门大竹峰一脉，首座田不易生性懒散，虽要面子却一向懒得管教弟子，就算白凡不顶撞他，他多半也不会亲自教导。最多传授道术法门之后便不理不睬，任他自行修习。

　　不过，白凡也不以为意。以他如今的修为见识，得到法诀之后，多半自己就能通悟了。

　　大竹峰后山，一个无名的小山坡前。

　　这片山坡上长满竹子，有粗有细，成片成林，很是茂盛。不过细看之下，这里的竹子却与寻常不同，在竹节处都呈现黑色。

　　“凡儿，我们大竹峰一脉的规矩，初入门的弟子，每日都要到此处砍伐竹子。你年纪尚小，头三个月里每日就砍上一棵吧，至于粗细随你好了。”

　　师娘苏茹指着这片竹林，对白凡说道。她生性要强，比之田不易田不易更甚，年轻时名头颇响，风光无比。

　　但无奈座下弟子不太争气，青云门每过一甲子照例举办的“七脉会武”大试，连着几届下来，大竹峰弟子屡战屡败，除了大师兄宋大仁偶尔胜上一场，其余人都以全败告终，遂成青云门内上下笑柄。

　　如今难得收了白凡这块良才美玉，她自是欣喜，也想这好好教导一番，下一次七脉会武时，定要在全门面前风光一回。

　　苏茹身旁，还有个粉雕玉琢的小女孩，两三岁的样子，睫毛很长，大眼睛扑闪，精致的跟个小瓷娃娃一样，可爱而乖巧，此刻正好奇地打量着白凡。

　　“黑节竹么？”

　　白凡心中沉吟了一句，而后拿起柴刀，手起刀落。

　　唰~~~~~~~

　　一颗碗口粗的竹子应声而断，切口平滑，没有一点毛刺。这黑节竹坚如顽石，却又柔韧无比，寻常人折腾一天想尽一切办法，也不见得能弄断一株，但对白凡而言，真的是不要太简单，他若是被这小小的黑节竹难到，才是天大的笑话。

　　“师娘，还要继续么？”白凡看向苏茹，淡然道。

　　“……”

　　苏茹沉寂了片刻，笑道：“我倒是忘了你天生神力，这黑节竹自然是难不倒你。既然你的身体本身就这般强健，就不用继续锻炼了，师娘直接教你太极玄清道玉清境的修行法门罢。”

　　“终于来了。”白凡微不可察的吸了口气，而后轻轻点头。

　　“太极玄清道。”便是青云门诸般奇术妙法的根本，乃是二千年前青云祖师青云子于那无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。

　　此诀共有玉清、上清、太清三个境界。青云门中，人数接近千人，但大多都停留在玉清境界，能突破玉清境进习上清境界的，以掌门道玄真人为首，也不过十人出头而已。但只这十数人，青云门便是当今修真中实力最强最深的门派之一。至于传说中无上境的太清境界，相传只有当年不世出的奇才青叶祖师修到过。

　　对白凡而言，这是III难度的功法，也就是元胎境的修炼法诀。如今他元海之中，一枚元胎种子璀璨生华，但要真正化成道胎，仍需以相应的功法修练方可。

　　而这“太极玄清道”便是一个不错的选择，道家的修行法门一向以博大精深，玄门正宗著称，在得到天书五卷之前，用来打基础是再合适不过了。

　　更难得的是此诀以太极为名，暗含他本身的修行之道。所以他才会如此，可谓处心积虑拜进青云门。

　　苏茹传授给他法诀之后，又叫他有不懂之处去问几位师兄，也可以去找她自己，而后便即带着师妹田灵儿离开。

　　而这段时间内，宋大仁等五个师兄皆是不敢露面，他们的资质不好，修炼缓慢。苏茹看得着急经常会亲自出手指教，而结果就是他们几个每每都被打得遍体鳞伤，因此在大竹峰中，他们最怕的不是那位看起来很严肃的矮胖师父，而是这位娇艳美丽的师娘。

　　以宋大仁为例，他修行至少也有七八十年了，却仍在玉清境的第五层徘徊，玉清境总共十层，这样的修为在整个青云门一千多弟子中都是不上不下，大师兄尚且如此，其余几个师弟就更不用说了。

　　由此大竹峰一脉这些年，当真是夹起尾巴做人，也难怪苏茹会如此严厉。

　　可惜很多时候，修行之道，努力真的比不过天赋，也许有资质平凡之人逆袭的，但那要么是得到了逆天的机缘，要么就是心志无比坚定，最后大器晚成者。

　　不过眼下来说，这些都与白凡关系不大。他只想得到法诀，继续元胎境的修行。否则他放开功力，能否压过各脉首座难说，但那些弟子们肯定无人是他的对手。

　　他在竹林只停了片刻，回到自己的小院时，还是艳阳高照。

　　白凡盘坐于房内，静静领悟太极玄清道玉清境的法诀。

　　与他之前所修炼的功法相比，最大的不同就是这门法诀融入了许多对天地之道，苍生之理的感悟，而非单纯侧重于经脉灵力的运转。

　　所以对修行者的悟性要求极高，愚钝者实难成大器。

　　从第一层到第十层，白凡以自身对于天地道理的理解，一层层的感悟。

　　玉清境第一层在太极玄清道中本是最粗浅基本的修习法门，功用只在两个字：练气。修炼之人，静坐之下，放开心念禁制诸般烦恼，引天地灵气入体行大周天运转，借此与天地一息，进而感悟天地造化。

　　这一层白凡秒过，他体内都已是元力了，哪里还需要这样基础的修行。

　　第二层，要求化气为精，令引入体内的天地灵气在经脉中化作精气。

　　白凡仍然没有修炼，直接略过，但这一层的修行法诀却林白凡叹为观止，原来如此修炼出来的精气，实际上就是灵力，完全略过了真气这一个过程。

　　但当他仔细研究第三层后，更被震得如五雷轰顶。

　　法诀云：“太极元气，函三为一。极，中也；元，始也，行于十二辰……此阴阳合德，气钟于子，化生万物者也。”

　　这一层竟是化灵为元，虽然是在丹田中修炼，让白凡猜测这种元力的威力应当没有元海中修炼出来的强大，但仍是货真价实的元力，比之灵力要强大太多。

　　难怪此诀修炼如此之难，绝大部分人穷其一生也只在玉清五层以下挣扎。

　　白凡感叹莫名，感觉自己要重新看待这一个世界，重新看待III难度了。或许，自己之前的行为太过托大。按照这门功法判断，这个世界很可能是他前世所知的加强版！

　　沉吟许久，白凡继续向下。

　　玉清境前三层都是修炼根基，难度也是渐深，资质寻常的弟子踟蹰五六十年，乃是十分常见的事。

　　白凡乃是已有雄浑根基，所以这三层全部都是可以省略，直接从第四层开始修炼。

　　从这一层开始，就是一个分水岭，对修行者的悟性要求苛刻到了极致，如果不能明悟法诀中的道理，一生都卡在这一关也不稀奇。

　　但从这一层开始也是一个巨大的提升，便是有了万法根本，可以开始同时修习其他奇术妙法以及修炼属于自己的法宝，并可御宝飞行。

　　一念至此，白凡心中一动，他提前进入的另一个目的便是利用这十年时间，彻底掌握“封妖炼器诀”，争取在剧情开始之前炼制出自己的法宝，从而大幅提升战力。

　　正在这时，门外响起了大师兄宋大仁的声音。

　　“小师弟，吃饭的时间到了，快随我去用膳厅吧。”

　　白凡听后睁开眼睛，暗暗叹了口气。原来这几日来，白凡很少进食，几乎就是不沾谷物，宋大仁以为他是初入师门拘谨，所以每次都要特意来喊他一起去。

　　事实是白凡筑基之后就对食物的需求很少，晋升元胎之后，更可以称得上是辟谷了，然而此界的修真者却做不到，就连田不易这样的上清境存在也需每日进食。

　　白凡猜测，这大概也是以仙武空间的修行之法循循渐进，和此界直接修炼元力的区别罢，毕竟他所一步步走来的修行法门，很有可能是上古仙界精心摸索了无尽岁月之后，才形成的体系。

　　与单修一个境界的极境修士相比，自然有着许多不为人道的优势，否者主神也不会让轮回者从I难度，一步步升上来了。

　　不过他也不能表现得太过标新立异，已经在田不易那里上了号，再和几个师兄疏远，他就真的是孤家寡人了。

　　于是平静地走出门，与宋大仁一起朝用膳厅走去，路上又汇合了其余几个师兄，一路上众人有说有笑，和气亲切，完全没有宗门中那种争锋相斗的风气，并且对他这个貌似小师弟也十分照顾。

　　白凡见此，心中不由的升起了一股暖流，这种情形也只能在这大竹峰见到了罢。

　　哪怕是他自己在本源世界中的仙古宗，也根本就比不了，虽然他不管具体的宗门事物，但哪些人在明争暗斗，哪些人在拉帮结派他都心知肚明。不过只要是人，这些东西就终不可避免，他和飘絮也只能睁一只眼，闭一只眼，只要他们不要做得太过就罢了。

　　午饭白凡浅浅的吃了一点，便作罢，一来他不需要，二来老六杜必书做的饭实在不敢恭维。大竹峰的规矩，做饭这种事历来都是交给最小的师弟，但白凡自然不会接这个茬，冷哼了一声，直接回到小院继续修炼。


第219章 五年一晃，炼制法宝

　　五年后，大竹峰后山，一座隐蔽的瀑布下。

　　山泉瀑布鸣溅，水珠扬起，如珠帘玉卷，碧清帷幔。

　　上空白云朵朵，恍如轻纱，有灵禽飞过，留下阵阵鹤鸣。

　　让四五丈外，坐在一块大石顶上的人影，如置身仙幻。

　　此人丰神俊秀，飘逸出尘，虽然面容还显得稚嫩，但不知不觉就流露出来的沉稳与沧桑，让这看起来只有十七八岁的青年，显得气质非常独特。

　　五年时间白凡将太极玄清道修炼到了玉清境第五层，已然与宋大仁一样，但两人的战力差别不可以道理计，无论是元力深厚还是威力，白凡都要胜之太多。

　　这还是白凡一边修炼太极玄清道，一边修炼长生诀巩固气海中道基的结果。

　　他晋升元胎境乃是用妖丹强行填充道基后成功的，所以自那以后，道基便一直存有隐患，并且因为长生诀未修炼至大成，所以此诀的种种功效他也基本没有享受到，譬如长生诀对于神识的提升。

　　所以这些年来，太极玄清道他是顺其自然，一大部分精力倒是放在继续修炼长生诀巩固修为上了。

　　如此气海与元海同修，倒也是一大奇景。

　　其实他拜入青云之前，便已沉淀一百多年，又修炼了各个世界的顶尖绝学，和仙道真法这样仙人所创的不世奇功，论及对于道的理解以及见识，当真是积金至斗，惶惶如渊。所以修炼太极玄清道如有神助般，也就不足为奇。

　　但，让他诧异的是练至第五层后，却迟迟不能进入第六层，倒也不是领悟不够，而是仿佛走进了一个死胡同般，按照苏茹交给他的法门去练，不但练不通，强行修炼反而会有身死道消的灾厄，所以白凡察觉之后，便即停止修炼。

　　至于原因，他多少有些猜测。但他不能去求证，只能暂且按下。

　　但无论如何，五年时间修炼到玉清五层，也称得上卓尔不凡，在整个青云门当代弟子中，至少能排进前五。

　　另外，“封妖炼器诀。”也有所成就，已能尝试炼制法宝了，他眼下做的就是此事。

　　平坦宽阔的大石上摆着颜色不一的五团矿石，有的拳头大小，有的则只有指甲盖大，另外旁边还有一只浑身长满青色羽毛，身形如清风般修长流畅的灵鸟躯体。

　　此鸟名为追风隼，乃是诛仙世界出了名的以速度见长的灵鸟，并且性情也很凶暴，不但以地上的猛兽为食，甚至有时连空中飞翔的鸟类都会捕食。

　　白凡手指翻飞，连续打出几道元力，地上的五团矿石便同时漂浮而起，围成一圈，而后白凡手上蓦然灵光摇曳，一团金黄色的火焰璀璨生辉，并一闪之下飘向了矿石，将它们全部包裹在内开始煅烧。

　　上古仙界的炼器手法中，极少用到火炉之类的器具，都是以自身力量催发火焰直接锻炼，所以通常阳属性的修士在炼器和炼丹方面，要比阴属性的修士有优势。不过，也不能一概而论，因为阴极生阳，许多仙道大能可以催发出极阴之火，比阳火丝毫不差，甚至犹有过之。

　　白凡沉心静气，凝目注视，不时地打出元力到火焰中，维持火力，早在两年前，他就发现自己以太阳元力催发出来的太阳虚火，用来炼器有事半功倍的效果。

　　此刻不到一盏茶的功夫，他在青云山中寻来的奇异矿石就开始融化，许多杂质纷纷滴落或是直接被烧成飞灰飘散，只留下一团团散发出流光的金属液体漂浮在半空，绚烂夺目，好在他特意选了这处隐秘之地，否则被人看到之后，定会瞠目结舌。

　　因为此界虽也有炼器之法，但和上古仙界的手法相比，只能说是粗陋。

　　这一点，从诛仙剑、天琊神剑和斩龙剑等威力强大的法宝，皆是古时流传下来的，到了而今，却再无人能炼制与之相仿的法宝之中，便可见一斑，许是最精妙的炼器法诀已经失传了罢。

　　随着金黄炽火的煅烧，五团金属液体中的杂质全部被驱离，而它们的体积也缩小了大半。最大的一团青色液体只剩下龙眼大小，其余的皆如水滴。

　　这一步提纯，是炼器的重要步骤之一，材料中的杂质越少，法宝的灵性便越通透，威力自然随之提升。

　　又过了半个时辰，直到所有液体都开始变得晶莹起来时，白凡才变换指诀，一道道的太阳元力打出，使得火焰开始旋转，将五团液体融为一体，在其神念之下，缓缓形成一个，圆圈状中间洞空的法宝胚胎。

　　而后，白凡的元力如刻刀，一个一个的符文闪烁其上，并渐渐勾连，散发出古远的气息，不知多久，一个玄奥莫测的符文法阵显露出来……

　　这个法阵便是可以封印妖兽躯体的封妖阵，乃是“封妖炼器诀”中的核心法阵之一，也是至为关键和艰难的一步，一丝一毫的差错都不允许发生，否则即便是一个符文不对，之前的努力便全部报废，整件法宝也前功尽弃。

　　在此之前，白凡已经连续失败了十余次，这一次的结果会如何，他不得而知，但每一次他必定都是全力以赴，只要成功了第一次，后面也就是熟能生巧的事罢了。

　　白凡心无旁骛地炼制法宝试手，却不知道他的师父师娘二人正在谈论着他。

　　“五年时间玉清五层，一年一层，我在青云门这么多年也没听说过几次，这小子倒真是个修真的奇才，没让我看走眼。”田不易一边说，一边露出沉思之色。

　　苏茹却沉眉道：“照凡儿这个速度，估计至多一年半载就要冲击第六层了，但当初为了防备他是别有用心，所以给他的法诀只有前面五层是对的，现在究竟要怎么办，还需早做决断才是。不然他强行修炼下去，就是害了他了。”

　　田不易背着手，在屋内转了几圈后，说：“这些年就没在他身上，发现任何可疑之处吗？”

　　苏茹黔首微微一摇，道：“他每天除了修炼还是修炼，连吃饭都很少去，比老四还要入魔，也从未下山与其他人接触过，照我看，他虽然性子冷淡孤傲，但绝不是心怀不轨之人，这么些年来，你也该放下戒心了。”

　　田不易闻言，脸上的肥肉微微抖动，眯着一双小眼沉吟了片刻，言道：“当初他上山时才十二岁，却表现得比修道多年的人还要沉稳，一点都不像一个少年郎，这不得不让我起疑。虽然亲自在他体内检查过没有发现异常，但我始终感觉他身上似乎掩盖着一层迷雾，让人看不透。”

　　“世上总有些人天赋异禀，少年老成也不足为奇，如果他真有什么秘密，还能在你我眼皮底下隐藏五年之久而不露出破绽么？”苏茹心里是偏向白凡的，这几年来，白凡虽依然从不跪拜，但该有的礼数却一点都不曾少，而且修为速度进展神速，这让她看到了下一次七脉会武一雪前耻的希望。

　　“哎……我知道你的心思，当初我也是爱极了他的天资才将其收入门下的，否则单凭他来历不明这一点，我便直接将他赶下山去了。但是我青云门千年声誉，万万不能在我田不易手上出差错，所以……再最后试探一次罢。”田不易沉思许久，如是说道。

　　苏茹问：“如何试探？”

　　“嘿嘿……本门不是有个惯例么？凡是修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝。此事咱们一直未跟凡儿说耽搁下来，不如过几天就让他下山去罢，我再暗中跟在他身后，观其一路的所作所为，是否与人勾结，本性如何自然会显露出来。”

　　苏茹听后，含笑道：“如此倒也是个不错的法子，不过此次过后，你可不能再疑心疑鬼，凡儿毕竟是你名正言顺拜师的弟子，不好做得太过了。”

　　田不易冷哼道：“我田不易的徒弟，我自然会负责到底。如果他入我门下是别有所图，我必亲自斩了他，了结这一段师徒之情。如果是我错怪了他……”

　　“如何？”苏茹看着他笑眯眯道。

　　田不易瞪眼道：“错怪了就错怪了，还能如何？难不成要我这个做师父的跟徒弟道歉？”

　　苏茹凤目白了他一眼，道：“没说让你道歉，但日后你这个做师父的教徒弟，总得用点心罢，我可指着他给我们大竹峰一脉扬名呢？”

　　“能怪我么，大仁那几个木瓜资质就这样，我能有什么办法，难道我想每次都被苍松他们几个冷嘲热讽一番？行了，赶紧让灵儿去把那小子叫来吧。”

　　“知道了。”苏茹应了他一声，便走出屋内，在外间的院子里找到田灵儿，让她去将七师兄叫来。

　　田灵儿此时还只是七八岁大的女童，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱，听到娘亲的吩咐之后，欢呼一声，撒着脚丫子就跑了出去，身后还跟着一条大黄狗。


第220章 法宝成，下山游历

　　瀑布下，不知过了多久。

　　白凡身前定着一只碧绿的圆环，只有小女孩的脚脖子大，并且上面还挂着三个小巧玲珑的铃铛，不时有白色流光闪过，闪现出符文法阵的痕迹。

　　器胎成型，下一步便是最关键的封妖入器。

　　只见白凡口中轻呔，念出古怪的音节，同时双手手指上下翻飞，打出一道道法诀，元力便即化作符文从指尖飞出，而后飞入器胎，一闪而没。

　　旋即，圆环滴溜溜一转，摇曳出一片轻灵之音，来到一旁的那只风隼上空。

　　铃音清扬，符文一片片地在圆环上浮现，并在其周围合成了一个神秘法阵，将风隼的躯体整个笼罩在内。

　　在白凡打出一道法诀之后，虚空中的法阵华光大绽，如大道中某种至理的具现，隆威凛凛，向下镇压而下。

　　唰~~~~~~~~~

　　法阵在风隼肉躯上一顿，而后如一个储物空间般，将之一刷而入，就此消没。

　　这时，那法阵上骤然发出耀眼之极的青芒，并剧烈的抖动，每一个符文都在颤抖，似乎随时都会崩碎的样子。

　　白凡满头大汗，元力如江河入海般奔涌而出，向着法阵狂卷，竭力维持其稳定。

　　之前十多次，白凡至少有八次是在这一步失败的。

　　法阵中封印了妖兽的躯体，变得无比躁狂，仿佛里面的妖兽复活了一般，控制起来，难度剧增数倍。

　　此刻，不但要以深厚的修为做基础，源源不断地输送能量维持法阵，更须以精妙入微的控制，将法阵完美无缺地融入器胎中，成为整个法宝的核心。

　　对于白凡来说，前者不是问题，他体内浑厚的元力连续炼制第二件法宝都绰绰有余，关键是精妙的控制，并非修为高就可以做到，必须要日以继日的练习，方可熟能生巧。

　　连续失败了十多次，白凡多少也有些心得和经验了，神情凝重，内心却波澜不惊。

　　法阵升到半空，与器胎圆环重合，并缓缓缩小，一点点地融入器胎的法阵大势，每一次接触，都在微微震颤，空气中发出莫名的波动。

　　一刻钟后，白茫茫的灵华符光突然在顷刻间一绽一收，虚空中传出一声神秘的清音。

　　那是圆环上的铃铛无风自动，发出诞生之初的灵音。

　　“终于成了！”

　　白凡喜形于色，这是他生平炼制的第一件法宝，不见得有多强大，但是从无至有的飞跃。

　　圆环飘落，白凡长身而起轻轻将之接住，而后元力输入其中，便见上面青白色的蒙光一闪，生出一道清风将白凡托起，升至高空。

　　御器飞行！

　　青云门以剑闻名，所以门下弟子的法宝武器也大多是剑，只有大竹峰一脉，田不易没有严令，所以白凡的六个师兄，有法宝的竟是没有一个人的法宝是剑。

　　不过，以这件法宝的风格，白凡明显也不是准备自己用的。

　　他周身疾风簌簌，在高空疾驰，速度极快，虽比不上他的驭日神通，却比主神那里兑换的飞行法诀要强得多。

　　在方圆百丈之内转了一圈后，白凡在大石上空停住，随即摇动手中圆环。

　　铃声轻响，只见一道青色风刃从圆环中发出，一闪即逝，射在了巨石上。

　　轰然一声，巨石顿时炸碎成漫天碎石，这种威力比青云门中一般的法术还要强一些。

　　白凡点了点头，将法宝收起，从空中落下。

　　这件法宝只是他第一次成功的练手之作，威力倒是其次，其特点是因为风隼的特性，所以飞行的速度极快，虽然只是一枚下品法宝，但论御器飞行的速度，要强过大多数的中品法宝。

　　封妖炼器诀的强大之处便在于此，可以将妖兽生前的能力发挥到淋漓尽致。

　　有了这次的成功经验，白凡信心大增，在不久的将来必能以苍龙肉身为核心，炼制出一件属于自己威力极强的法宝。

　　不过在此之前，还有许多前提条件要解决，其中之一就是基础材料。

　　以苍龙肉身之强，寻常金属矿石根本无法驾驭，风云世界中得到的三块奇石可以解决一部分，但还需其他奇异的材料辅助。

　　沉吟了少许，白凡收敛一切锋芒，变回了一个玉清五层弟子该有的气息后，向着山顶居住的小院行去。

　　对他来说，这五年来有两大难题，让他头疼不已。

　　其一，乃是每隔一两个月都要小幅调整容貌与身材，让他看起来像在自然生长。好在“幻身诀”为仙道真法，乃上古仙人所创，端的是玄妙无比，虽然不提升战力，但在幻化方面却是有着非常独到的一面，如果不是修为差了一两个大阶，根本无法察觉。

　　其二……便是站在他小院门的小妖精了。

　　小师妹田灵儿，也不知什么原因喜欢缠着他，如果在屋内沉修也就罢了，但只要他一出小院，十次起码有五次会被她逮到，然后他身后就会多一条，怎么也甩不掉的小尾巴。

　　不过小姑娘聪慧伶俐，嘴巴乖巧，倒是惹人怜爱。

　　白凡方才炼制的法宝乃是一个脚铃，本是打算送给她的，不过他手指动了动后，心念一转并未将其拿出。此时还不是时候，他深居青云，从未与外界接触过，此时突然拿出一件法宝，必然会惹人怀疑，徒生事端。

　　“小师兄，你去哪儿了？”小姑娘见到白凡眼睛一亮，随后就嘟起嘴巴气鼓鼓地说：“娘亲让灵儿喊你去守静堂呢，赶紧走吧，都等了这么久，再不去娘亲该生气了。”

　　白凡笑了笑，将她抱起，一边转身疾走，道：“师娘有没有说唤我什么事？”

　　小姑娘咬着大拇指，想了想道：“灵儿不知道……”

　　一路与小师妹絮叨，片刻之后就来到守静堂，白凡在门外禀明，得到允许后走了进去，却见师傅师娘和六个师兄全在。

　　“弟子见过师傅、师娘。”白凡拱手施礼。

　　田不易哼了一声，算是应受。

　　白凡不以为意，这些年来他们的相处方式就是如此。许多事都不能看表面，原著中他对张小凡也是非常冷淡，其实心里是非常护短的。他与小竹峰首座水月大师素来不和，却愿意为了门下弟子宋大仁和张小凡而上小竹峰求亲，可见他门下弟子不多，但每一个他都待之如师如父。

　　苏茹轻叹一声，朝着白凡含笑道：“哎，时间过得真快，一晃凡儿你都上山五年了。”

　　白凡莫名其妙，只得朝她挤出一丝笑容。

　　苏茹眼睛笑得眯成一条缝隙，说：“知道师娘这次唤你来是为了何事吗？”

　　“不知，请师娘明示。”白凡不喜这种打哑谜，直截了当地回道。

　　她打量了白凡片刻，忽地提高声音，转头对其他六位弟子道：“你们知道五年时间，小师弟的修为进度么？”

　　众人也是莫名其妙，看向白凡，见他眼观鼻鼻观心，一副事不关己，不敢言语的样子。于是目光齐齐的转向宋大仁，宋大仁在其他师弟的催逼下，硬着头皮道：“小师弟喜欢静修，所以我们几个师兄都很少去打扰，实在是不知他的修为进度，请师娘责罚。”

　　“哼，身为师兄你们也太不关心师弟了，好在凡儿自己争气，现在已是玉清五层，比你们几个倒是强得不止一星半点。你们要引以为荣，知耻而后勇，明白么？”苏茹冷哼道，不过脸上的笑意却是在洋溢出来，单就修行速度而言，白凡的确是让她惊喜不已。

　　轰！

　　众人登时动容，一片哗然，对于师娘的训斥全都没放在心上，反而皆是惊喜。

　　站在白凡旁边的杜必书用力拍着他的肩膀，面上全是笑容，说：“好师弟，瞒得我们好苦，怎么也不跟我们说？”

　　白凡暗暗瞥了苏茹一眼，笑道：“师弟也是最近才突破的，还没来得及告诉助诸位师兄，请师兄们不要怪罪。”

　　“不怪罪……不怪罪……你修为越高我们越开心呢……”老五吕大信喜形于色地朝白凡挤了挤眉毛，同时心中暗自嘀咕：终于有人能替咱们大竹峰争脸面了，难怪师娘最近突然就和蔼了许多，下手都轻了不少。

　　“好了，言归正传。”

　　这时，田不易咳嗽了一声，朝白凡说道：“凡儿，按我们青云门旧例，修行到太极玄清道第四层的弟子，便要下山游历天下，同时寻找良材灵物修炼法宝。本来去年你突破到了玉清四层后就该让你下山的，但你师娘念你年幼，所以推迟了下来。”

　　他顿了一下，组织言语道：“不过你修为愈深，没有法宝总是不行的，你准备一下，这几日就下山去寻找造化机缘罢。”

　　白凡一怔，脑海中数个疑问与念头同时一闪而过，不过最后都一一消散了，玉清四层之后下山游历，的确是青云门的惯例。田不易主动让他下山，他还有些欣喜的，可以借这个机会提前去探查某些东西。于是低声道：“是，弟子知道了。”

　　田不易点了点头，也不多说，手一挥：“你去准备吧，解散。”


第221章 河阳城，惊雷剑

　　第二日，白凡略作收拾，便与田不易和苏茹辞别后，径直下山而去。

　　从山道石阶一步步走下，白凡心中波澜微荡，思考着此次的行程。

　　诛仙世界除了天书五卷之外，其余说得上名号的宝物，几乎都是有主之物。

　　其实在学会了“封妖炼器诀”后，除了天书五卷外，诛仙这种低仙世界的法宝，他也都不太在意了。

　　所以走到山下后，白凡还是决定去寻找“天书第一卷”，如果等到剧情开始后再去取，就得十多年后了，那对他而言，太久。

　　路过草庙村时，他看到了几个追逐嬉戏的孩童，纯真无邪，欢声洋溢。

　　白凡面如止水，古井无波，平静走过。

　　有一个相貌平实的孩童看着他的背影，露出恍然之色，但随后就被小伙伴叫走，将他抛之脑后。

　　草庙村东南五十里，有一重镇名为“河阳城”，因处于青云山阳，故而得名，扼天下之咽喉，地理位置十分重要。

　　白凡没有施展神通赶路，而是步行过去，五十里路，最多半日的光景罢了。

　　他清晨下山，步履闲适，一路上观察此界的风土人情，感觉果然整个世界的气氛都与武侠世界大不一样，凡人对于修真者的崇拜，远远凌驾于一切之上，几乎真的就是当做仙神在膜拜。

　　然而在武侠世界中，武者虽然强大，但普通人仍将他们与自己视作一类人，虽然畏惧，但不见得有多少尊崇。

　　一路平淡，来到河阳城下时，已经是太阳下山，一片夕阳照射在白凡身上。

　　他进城之后，直接住进一家名叫“山海苑”的客栈。

　　这家山海苑规模颇大，后园之中有四个别苑，白凡选了最安静的西苑住了进去。

　　一夜无话，第二日一早，白凡便走出客栈，在城中闲逛起来。

　　因为坐落在青云山脚下的缘故，河阳城实际上有许多青云门的弟子，只不过进城之前都会把青云门的服饰换了，所以若不是相识之人，即使迎面走过，也不知道大家出自同门。

　　当然也因为如此，此城也渐渐成了一座修真门派的交易坊市，来此交易的既有青云门弟子，也有别派的门人，甚至连魔门之人都会隐藏其中，大家各自交易，只要没露出马脚，也无人去追查。

　　严格来说，这是白凡逛的第一座修真坊市，仙武空间的仙鸿城而今只有数百名轮回者，还算不得真正的坊市。

　　半个时辰后，白凡心生感慨：这座古城的确称得上繁荣，灵草、丹药、各种具有灵性的良材灵物以及法宝，应有尽有。

　　只不过，以白凡的眼光，能看得上的几乎没有。

　　一圈下来，将城内的情况基本有所了解之后，白凡走进一家名叫“丹器阁”的店铺。据他刚才的了解，此店是河阳城中最大，也是实力最强的一家店铺。

　　“请问贵客是要法宝还是丹药？小店明码标价，童叟无欺。”他一走进去，立时就有一名长着八字胡须的矮胖老者迎上来笑道。

　　白凡面无表情，道：“你这有上等的炼器材料么？”

　　“这……”掌柜的一怔，而后道：“不好意思，本店只卖成品法宝和丹药，不卖材料。”

　　白凡眉头一皱，“真的不卖？”同时一股沉重的压力向他笼罩过去。

　　掌柜的微微一颤，旋即就恢复平静，道：“小店历来只收材料，不卖材料，请客人见谅，不要为难小人。”

　　就在这时，从二楼兀然传来一阵无形的波动，在整个一层一扫而过，又瞬间消失。

　　白凡面色一变，心中惊道：太极玄清道的气息，难不成此店是青云门开的？

　　一念及此，他心神一凛，连忙收敛了气势，笑了笑，说：“那就带我去看看法宝罢。”

　　“好，贵客请随我来。”掌柜笑眯眯地在前引路。

　　经过数道关卡后，来到一处密室中，四面墙壁前都立着一个古色古香的木架，上面摆放着一些形状各异的法宝，诸如镜、铃、尺等不一而足，但绝大部分都是飞剑。

　　白凡走到木架前，神念扫过，心中登时失望，大多都是近代练出的法宝，没有一样散发出古拙之气，也就代表着都是中下等的货色。

　　小半个时辰后，白凡神色平淡地从丹器阁中走出，手中多了一柄青色长剑。

　　此剑名为惊雷剑，算是一件中品法宝，修真者输入元力之后，便可以激活雷电之力。

　　然而看似不凡，实际上这雷电之力极为有限，并不纯粹。如果雷电也分九品，此剑的至多能算三品，所以虽然附带的是罕见的雷属性，此宝也只是勉强达到中品法宝的品阶罢了。

　　但白凡并不在意，他买下此剑也不是为了此剑的能力，而仅仅是看上了炼制此剑的材料罢了。

　　此剑的主料乃是落雷铁，传闻只有经常被雷电轰击的高山之巅才会产出，以此铁练成的法宝是阴寒属性，可以吸收天地灵气化为雷霆。

　　这与苍龙的属性颇为相合，所以白凡准备回到大竹峰后，将此剑熔炼，提取出其中的落雷铁后，作为炼制自己法宝的一种主料。

　　如此一来，加上三颗神石，他只要再寻一两样奇材便可着手准备以苍龙之躯炼制法宝了。

　　诛仙世界炼制的法宝颇为怪异，品阶较低的法宝可以收入体内，但如天琊、赤灵、斩龙这样的九天神兵，反而因为力量太强无法收进体内，否则肉身便无法承受。

　　白凡这柄惊雷剑自然称不上神兵，可以收入体内。

　　在白凡离开后，一名身材矮胖之人走进了丹器阁，直接亮出一块令牌，在掌柜面前一晃，问道：“刚刚那人买了何物？”

　　掌柜的一见令牌，登时恭敬施礼道：“回禀首座，乃是一枚中品低级的法剑，名叫惊雷剑。”

　　“惊雷剑？”那人低吟一句，皱起眉头继续问道：“此剑价格不菲，他用什么买的？”

　　掌柜的连忙从柜台下取出一个小巧的木盒打开，只见里面躺着七八颗拇指大的圆珠，散发出颜色各异的光芒。

　　“这几颗妖丹都只是普通妖兽的，还不值一柄法剑吧？”身材矮胖之人看了看，一双小眼眯起狐疑道。

　　掌柜腆笑着解释道：“首座有所不知，这里面有四颗是追风隼的妖丹，此妖兽速度快如疾风，很少有人能猎杀，所以妖丹的价格要比寻常妖兽高一倍。”

　　那人闻言点了点头，没有再说什么，直接走出，张望了片刻，向着白凡向前离开的方向行去。

　　而白凡直接出城后，手指虚空一拂，打出青云门的御器法诀，青色光芒闪过，惊雷剑被他祭起，也不见他如何动作，便飘动剑上，破空疾弛而去。

　　《山海经·东山经》云：东次二经之首，曰空桑之山，北临食水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽。

　　空桑山上有万蝠古窟，万蝠古窟中有死灵渊，死灵渊下有无情海，无情海中有黑水玄蛇。

　　白凡此去的目的地便是无情海边的滴血洞，里面藏有天书第一卷和魔门金铃夫人遗物合欢铃与痴情咒咒语。

　　空桑山据河阳城三千余里，御剑飞行只需五六日，白凡此行又不赶时间，所以便没用驭日神通，而是以飞剑赶路。

　　况且此行艰难险阻重重，须经历万蝠古窟中无穷的血蝙蝠、死灵渊内的各种妖兽无尽阴魂，以及一尊大妖黑水玄蛇，如果以神通赶路，元力消耗过多之下，即使到了地方也要调息几日。


第222章 漠然杀人，万蝠古窟

　　白凡御空而行，因其根基深厚，元力雄浑，所以连续飞行没有停歇，终于在第四日到达了空桑山。

　　落下云头，白凡吃了一惊，只见方圆百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。

　　这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分可怖。

　　白凡踟蹰片刻，趁着夕阳未落，直接落在山上，开始搜寻万蝠古窟。

　　这空桑山虽然比不了青云山通天峰那般高得夸张，但也不低，加上偏僻险峻，无路可寻。

　　白凡只得施展轻功一边在峭壁上挪移，一边游目扫视。

　　但四周气氛诡异，连空气都带着丝丝阴冷邪意，只过了片刻，天色便已经完全黑了下来，此时要搜寻一个山洞，更加艰难。

　　白凡落到一个平台上，正当他愁眉不展时，忽然听到数十丈外的一处岩石后，传来断断续续的说话之声。

　　“师兄，我看还是算了罢，这山窟中的吸血蝙蝠只怕不下数百万只，咱们进去只能是找死。还不如赶紧回去，再晚一时半刻，那些蝙蝠自己就要出来了！”

　　“回去？回去怎么跟师傅交代？他让咱们去摸清洞内的情况禀报于他，咱们在洞口就打转回去，他知道后还不吸干你我二人的血？”

　　“哼，他本来就是让我们两个来送死的罢，谁叫你我不受待见，被其他人排斥。”

　　“不说了……再想想办法吧，实在不行就把老头子给的法宝用了，总之无论如何都得去里面看一眼，不然没法交差……”

　　“哎……也只能这样了，不过咱们还是明日白天再来吧。”

　　随后只听到一阵细碎的脚步声，渐渐远去。

　　“是魔门之人么？”白凡伫立在石台上，喃喃自语，同时回忆着关于万蝠古窟的信息。

　　万蝠古窟虽然看起来人畜不近，但在八百年前，却是魔教炼血堂的总坛所在。古窟中寒冷阴湿，正好适合魔门的修炼之法。当时炼血堂势力强盛，乃魔教五大势力之一，此窟也是当时有名的魔窟，但被正道击溃之后，便一蹶不振，万蝠古窟也荒废下来。

　　不过虽然当年炼血堂的主要人物全部被正道伏杀，但却有传闻流出，在万蝠古窟之中，有一个隐藏极密的藏宝密洞，里面有许多奇珍异宝，妖书邪卷，并不曾被人现。

　　所以联想到原著剧情，白凡猜测此刻前来探寻万蝠古窟的多半也是魔门中人。

　　沉吟了半晌，白凡冷笑了一声，他要进洞自然不允许一切意外因素的存在，那两人明日若敢再来，只能算他们倒霉。

　　正当此时，忽地听得岩石背后一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起，声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭。

　　黑夜中，白凡目中凝结日月，极目望去，只见在那不远处，霍然腾起一片黑色云雾，在黑暗中显得无比诡异，赫然是无数只蝙蝠，密密麻麻地飞出。

　　他当即面色大变，而后毫不犹豫地祭起飞剑，直接破空而去，远离了那一片黑云。

　　这些蝙蝠都是被邪气侵蚀后的血蝙蝠，不可以当做普通妖兽看待，再加上几乎无穷无尽的数量，饶是他手段层出不穷，一旦被困在其中，就算不死也得脱掉一层皮。

　　好在他反应得快，那些蝙蝠追之不及，让他安然离开。

　　御剑离开空桑山的范围后，白凡寻了一株大树落下，便在荒野中度过了一夜。

　　翌日天蒙蒙亮时，白凡便即起身，御剑再次回到昨日那座石台，并在岩石后，找到了万蝠古窟的洞口。

　　而后他面无表情地沉吟少许，提气纵身一跃，站到了岩石顶端，收敛一切气息，仿如跟岩石融为了一体，如果不是正眼看见，寻常人根本就发现不了他的存在。

　　随着实践，白凡渐渐地发掘出一些幻身诀的妙用，比如现在这种守株待兔的时候。

　　但他不知道的是，在数百丈外的一座山峰顶上，有人也收敛着气息，凝目注视着他。此人虽不像白凡一样，几乎与环境融为一体，但也飘渺随风一般，矮胖的身躯都显得若有若无。

　　“来了！”

　　听到逐渐靠近的脚步声，白凡蓦然睁开双眼，一丝寒芒一闪而过。

　　他站在巨岩上俯视，只见远处有两人身穿黑衣，袖口绣着血色纹路，正灵巧地攀上山来。

　　待二人来到洞口时，白凡直接飘落而下，挡在他们身前，平静注视，却不言不语。

　　“你是何人？”

　　那二人见到白凡突然出现，登时吓得一惊，随即目露凶光，恶狠狠地问道。

　　“呵……”

　　白凡幽幽地笑了一声，仍旧没有说任何话，行之诀的奥义展现，脚步一闪，看似闲庭信步，但眨眼间就来到二人身前，速度比御剑飞行都不慢，同时两只洁白如玉的拳头分别向着二人轰出。

　　这二人乃是魔门普通弟子，也就与青云门玉清四层左右的弟子相当，他们初始被白凡鬼魅般的出现吓了一跳，以为碰到了高人。但随后见白凡没有施展道法，而是直接冲了上来，并用拳头肉搏，顿时心中就松了口气。

　　修真界，哪怕是以功法诡异著称的魔门中，也没有这种全凭肉身搏杀的，更何况，这拳头上全然不带一点能量波动，想让他们不轻视都不行。

　　二人发出嘿嘿的怪笑，眼中轻蔑之色尽显，同时打出一道血色的光芒向着奔来的拳头斩去。

　　轰！

　　下一刻，二人眼神骤变，满是错愕。

　　随后只觉嘴角一甜，流出血迹，人飞在半空中，一阵剧痛从胸口传遍五脏六腑，便即失去了意识。

　　白凡斜瞥了一眼，一摆衣袖收回拳头，而后淡漠地转身，向着万蝠古窟的洞口走了进去。

　　才跨进洞穴之中，没走几步便脚下一软，整个人向下陷了进去，在白凡一双闪着金白光芒的双目注视下，只见地上全是极厚的蝙蝠粪便，好在他早有准备，以护体罡气覆盖了周身上下，所以并未被这些恶臭的粪便沾染到身上。

　　白凡摇了摇头，继续向里面走去，约摸一盏茶的功夫后，只听到一阵阵妖魔低语的沙沙声渐渐响起，仿佛在遥远处，又似乎就在身旁，前后左右，到处都是。

　　这“沙沙”声音，乃是山洞顶端和四壁上，密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠摩擦低鸣时所发出。

　　此刻被这些无穷无尽的畜生包围，饶是白凡知道这些蝙蝠在白天不会主动攻击，也不禁头皮发麻。

　　黑暗中，没有一丝光亮，缓缓前行。

　　就这样也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。

　　但再深的洞穴，也终究会有尽头，白凡不嗔不躁，仿佛一个孤独的行者，走在一条孤独的路上。

　　与此同时，窟外那名暗中注视白凡的身影一道剑光落下，来到洞口，在那两个死去的魔门弟子身上查探一番后，发出喃喃的自语。

　　“是炼血堂的人，一言不合便即开杀，这小子倒是颇为果断，而且肉身之力竟然这么强，把人都打成一摊烂泥了，不过……如此一来至少可以证明他不是魔门的人，难道真的是我多虑了？”

　　他思忖了片刻，面上阴晴不定，最后低语道：“万蝠古窟中危险重重，也不知道他来此地干什么，找机缘又不是找死……”

　　话音未完，就板着脸走进了洞内。


第223章 恶鬼噬阴魂

　　不知多久，白凡停下了脚步。

　　周围一片静谧，没有一点声响。

　　前方洞穴，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿如妖魔张开的大口一般。

　　而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有三四人高的巨大石碑，一旁还有一截两人高的断裂在旁，上面分别雕刻着“天道、在我”四个血红的大字。

　　“天道在我？”

　　白凡嗤之一笑，直接向左边的洞口走去。

　　而后左穿右折，又前进了百十丈后，前方兀然出现一个光点，并且随着他的靠近，越来越亮。

　　那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，显得无比诡异。

　　白凡眼前是一个巨大的空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，前方不远的地面上，赫然立着一块射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。

　　这块巨石颇为奇异，不过也仅仅只是奇异罢了，他的目光直接越过巨石，停留在其背后。

　　光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了整个石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分。

　　从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的边际也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。

　　“死灵渊！”

　　白凡看着奇光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字，低声沉吟出来。

　　原本来到此处之前，他对死灵渊并无多大感触，最多对下面的阴魂和黑水玄蛇有所忌惮。

　　但此时，他直觉这死灵渊如一个巨兽张开了血盆大口一般，能将一切生灵吞噬。

　　铮~~~~~~~

　　白凡没有犹豫太久，既然都来了此处，就不可能半途而废，祭出飞剑一跃而上，向着下方的深渊倏然飘落。

　　无边无际的黑暗，吞噬着周围的一切。

　　在他跃下死灵渊后，半晌，一道人影也来到巨石边，他四处扫望，露出疑惑。

　　“怎么不见人了？”

　　嘀咕了一句后，他祭出一柄赤红的飞剑，凝神打出几道法诀。

　　只见那飞剑在他身前滴溜溜一转后蓦然飞起，接着沿着一条无名的轨迹搜寻了一阵，而后便停了下，来剑尖向着一个方向指去。

　　而那方向，赫然就是漆黑一片，宛如一只巨兽潜伏的死灵渊！

　　“嘶……这混小子胆大包天，当真是找死不成……”

　　他倒吸凉气，面色无比凝重，但随即就御剑朝死灵渊飞落下去，不曾有半点迟疑。

　　……

　　水，冰凉，寒入骨髓。

　　这是无情海的水，仅仅是沾上了一丝，白凡就有不止是身体，就连心也冷了，连灵魂都被冻结的感觉。

　　黑暗中，他忙御剑飞离，来到岸上。

　　同时心中警醒：修仙世界当真不能用武侠世界的眼光去看待，一切皆有着莫名的灵性，哪怕只是一株小草，一只小兽，一滴水，都有可能藏有巨凶，能带来灾厄。

　　兀然，他感到背后一阵清凉，有微风拂过，间或有淡淡的芳香。

　　心中一颤，白凡猝然从头凉到了脚，立时激活护体罡气，同时急忙飘闪开，回头望去，这才发现身后不知何时，身后亮起了密密麻麻，无穷无尽的幽光。

　　那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，全部都是阴魂！给人的感觉只有一个：冰冷。

　　阴魂乃是诛仙世界对于鬼物的称呼，与厉鬼不同，他们并非全由死后的怨气而生。

　　许多都仅仅是眷恋尘世，回前尘，不愿往生，故而魂魄残留阳间，成为了阴魂。

　　与厉鬼相比，他们似乎没有那样狂暴凶残，但这阴冷的气息，却让白凡惊惧不已，方才有阴魂靠近了他一丈之内，他才在最后关头发现，实在是无比诡异。

　　并且，死灵渊黑暗潮湿，无情海阴冷幽寒，最是适合这些鬼物栖息，因而此地聚集的阴魂数量之多，当真如渊如海，可以淹没一切。

　　包括白凡，若是陷入阴魂之海，哪怕他可以斩杀成千上万，也逃不了被数十上百万活活耗死的下场。

　　“呼……”

　　白凡长出了一口气，而后幽光一闪，取出了幽明古玉符，手指迅疾如电，一瞬间打出法诀。

　　玉符上射出幽光，在虚空中打开一道光门，万魂恶鬼与其分身便即从光门中汹涌而出。

　　随后上万的厉鬼向着阴魂逼去，他们出现在这阴冷的死灵渊中，顿时如鱼得水一般，周身立时凝聚出浓郁的森森鬼气。

　　“桀桀桀……这么多鬼魂……此地是阴曹地府么？！”

　　万魂恶鬼的核心，那只绿火为瞳的小鬼，甫一出现，便即发出兴奋的怪叫狂呼。

　　成山成海的阴魂感受到了它的气息后，全部惊退，轰然作鸟兽散。

　　万魂恶鬼自然不可能放过如它们，这些阴魂合在一起十分恐怖，但单个实力并不强，对万魂恶鬼这样的鬼族大能而言，简直就是最好的养料。

　　这时，白凡却冷哼一声，指着无情海道：“收回来，让它们沿着岸边搜寻一个山洞。”

　　万魂恶鬼闻言，凶光毕露，盯着白凡，却并无动作，而那些厉鬼仍然在追逐阴魂吞噬。

　　白凡冷漠地与之对视，淡淡道：“你以为在幽明古玉中孕养了一年数载，有所精进，就能脱离我的掌控？”

　　万魂恶鬼瞳中的鬼火闪了闪，看了眼阴灵的方向，叫道：“主人，这些鬼魂太难得了，不如等我吞噬完了再帮你搜寻，如何？”

　　白凡双目眯起，打出法诀，幽明古玉上浮现金色雷霆，同时冷冷地喝道：“立刻！”

　　万魂恶鬼一顿，目中的凶光化作杀意，几乎凝成实质的射向白凡，却不言不动。

　　“不见棺材不落泪。”白凡怒极反笑，打定主意出去之后，一定要找个机会让此鬼彻底长长记性。

　　就在白凡指诀翻飞，幽明古玉外金华大绽，响彻雷霆的噼啪之音时，万魂恶鬼忽地收回目光，搓着手怪笑道：“嘿嘿……主人息怒，主人的命令小鬼哪敢不从，这就让它们搜寻。”

　　“再有下次，必让你魂飞魄散！”白凡眯起双眼，看着它，语气森然，一字一顿地说完。

　　万魂恶鬼闻言，微微一颤，转过身去，看似平静接受，实则瞳孔中的鬼火却在一阵一阵地闪动，散发出阴狠之色。

　　不过这一切白凡并未发现，看到厉鬼被万魂恶鬼召回，开始沿着无情海的岸边搜寻后，白凡微不可察的松了口气。

　　此地危险的不仅是阴魂，还有妖兽，以及那尊最恐怖的黑水玄蛇。

　　所以，白凡此刻前来，也是冒着巨大的危险，以他如今的术法修为，对上黑水玄蛇这种荒古大妖，也力有未逮。

　　“咦，此地竟然还有其他活人？”须臾，万魂恶鬼忽然看向一个方向，小声惊奇道。

　　白凡心中一惊，连忙循声望去，只见幽寂空旷的大地上，数百米外，一个熟悉的身影正借着手中飞剑的虹光，四处张望，似在搜寻什么。

　　白凡面色骤变，既是惊讶，又是疑惑，此人身形矮胖，面容冷峻，赫然正是其师父田不易。

　　“他怎么会来这里？难道……”

　　白凡倒吸了口凉气，心中思绪飞转，田不易出现得太突兀，但他联系前因后果，一瞬间就想通了原委，由是思考着对策。

　　如果他还想继续在青云门呆下去，势必就不能让田不易看出端疑，好在此地幽黑，田不易视力有限，还没有发现他，让他有时间准备。


第224章 荒古巨妖，黑水玄蛇

　　然而，就在这时，风平浪静的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，一眼看去竟有数丈之高，狂风扑面，站在岸边的白凡一阵晃动，连退数步。

　　随后，白凡朝无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却奇怪，竟不是普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。

　　海风扑面，带来铺天盖地的腥味，直冲鼻孔，令人作呕。

　　一头无比巨大的黑色巨蛇浮出水面，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，白凡整个人横着摆过来都不及其五分之一。它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，只是挺立在半空的上半身和蛇头，就已离地数十丈之高，如此估算，其整个身躯长逾越百丈！

　　头顶长着一个尖锐的独角，蛇眼散发着幽幽绿芒，此刻正从上方望下，目光扫向对它来说如蚂蚁一般的白凡。

　　黑水玄蛇！

　　山海经·大荒南经∶黑水之南，有玄蛇，食麈。有巫山者，西有黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。

　　此蛇乃荒古异种，肉躯之庞大，比风云世界的苍龙尤有胜之。

　　白凡心中暗暗叫苦，同时恨极，原来万魂恶鬼发现玄蛇现身后，便即发出一声厉叫，将玄蛇的目光吸引过来，自己却刮起一阵阴风，倏然逃走，隐没于黑暗中，不知去向。

　　此刻，白凡即使手中有着幽明古玉，可以搜寻到它的踪迹，也不敢妄动，只能全神戒备着黑水玄蛇，否则稍有不慎，只怕就会毙命当场。

　　吼~~~~~~~~

　　下一刻，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，发出一声震天动地的狂吼，声音呼啸四方，直震的白凡双耳中嗡嗡作响。

　　随即，只见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾横扫而出，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来。

　　那水花还在十数丈外，狂风便已扑面，冷冽寒冻，顿如冰刀刮在脸上一般。

　　然而，更恐怖的是那夹杂在水浪中的黑色蛇尾，带着无边气劲，狂暴扫来，直让白凡和远处发现异状的田不易，同时变了颜色。

　　若被这根巨大蛇尾扫中，只怕非得分身碎骨不可。

　　这一刻，白凡心中无边无际的，全是憋屈。

　　倘若田不易不在，他能全力以赴，与万魂恶鬼联手之下，说不得还有一丝渺茫的胜算，就算不敌，也可从容退走。

　　但现在，他只能是一个玉清五重的青云弟子，否则一旦施展了超过这个阶层的能力，必然会被田不易看出，那时他便是有口莫辩。

　　然而，玉清五层在黑水玄蛇这种荒古大妖面前，能做什么？

　　赶紧逃命吧！

　　白凡连飞剑都来不及祭出，施展行之诀，速度飞快的向一旁闪去，身后狂猛疾风劲浪堪堪扫过，随后啪的一声打在一座巨石上，发出震耳欲聋的震响，碎石爆射如雨，没有一块超过拇指大的。

　　这种威势，比当初的苍龙更甚，令人毛骨悚然。

　　不过，白凡呼出一口浊气，总算躲过了这一击。同时心中暗忖：刚刚虽然速度快得离谱，但他没有施展任何法诀，想必田不易也看不出问题来。

　　“小心！”

　　就在这时，不远处的田不易忽然瞪大眼睛，大叫出来，自己旋即御使飞剑，如一道红色闪电般，急急向着这边飞闪。

　　白凡心中蓦然升起一股大难临头的感觉，乃他生平仅遇，仿佛下一刻就要死去，永堕阎罗。

　　只见黑水玄色尾巴甩空，被白凡堪堪避过之后，忽然直立而起，黑影一闪，巨大无比的头颅顿如山一般的冲来。

　　白凡转身瞄见，只觉得周身上下都仿佛陷入了万米深的海底，无一不被巨力挤压的几乎就要爆裂。

　　便在这生死一刻之际，白凡元力疯狂运转，脑海中忽然闪过了一道灵光，原本如一枚完美道果，但只打开了一条缝隙的“行之诀”奥秘，在这瞬息间，忽然从裂缝中放出了一道光芒，使他陡然间陷入了一种极度空明的境界。

　　面上静如止水，无惊无澜，他跨出了一步，顿时跨越了一段虚空，无风无浪，身形便即消失在原地，没有残影，不见惊鸿，就是如此不见。

　　下一刻，他出现在高空，巨大的蛇头从他脚下掠过，山一般的砸下，大地剧烈震动，并摇动一片天空。

　　白凡眼中锋芒锐利，落在巨大的蛇头顶端，全身血气滚滚，拳头晶莹如玉，幡然轰下。

　　崩山式！

　　这一拳超越了他肉身所能承受的极限，但战仙之式古拙无华的奥义让这一拳，看起来毫不起眼。

　　黑水玄蛇自然不可能让人在其头顶肆意妄为，蛇头剧烈晃动，白凡顿时像是惊涛骇浪中一叶小舟，差点就被甩了下来。

　　咔擦~~~

　　一声微弱的碎裂声，白凡几乎竭尽全力的一拳，砸在了它的独角上，使得这根巨大的独角尖上，出现了密密麻麻的裂纹。

　　但可怖的是，在堪称崩灭一切，无往而不利的战仙崩山式面前，这根独角的裂纹渐渐止住，竟是保存了下来，并没有崩灭。

　　“嘶……”

　　白凡倒抽了一口凉气，他这一拳本是要打在蛇头上的，却在晃动之下，砸在了这根独角上，眼见这般结果，他对黑水玄蛇的惊惧更加剧了几分。

　　“混小子，发什么呆，还不快走！”

　　田不易御剑飞来，怒目圆睁，右手紧捏火红的仙剑，人在半空，自上而下向着黑水玄蛇的方向用力凌空一斩，尖锐的破空之声响起，刹那间锐声尖啸，赤焰狂盛如山，竟成高达七八丈的火红气柱，如怒涛穿空，激射而出。

　　赤焰，田不易手中仙剑，乃九天神兵之一，按照仙武空间的说法，当可列入上品法宝之列，威力绝伦，不同凡响。

　　说时迟那时快，只眨眼工夫，赤焰剑气形成的气柱便破空而至。黑水玄蛇以腹部硬受，剑气及身，耀眼的虹光将其笼罩，夺目四射，发出连绵不绝的铮铮之声，仿佛金石交击。

　　这时，白凡一抬腿，本欲借此机会逃走，但他余光飘到那黑色独角上遍布的裂纹后，心中忽地生出一股狠决。

　　旋即再起无上绝式，一拳崩山，再次轰击在了独角上。

　　冰凌~~~~~~

　　这次响起了一声，如玉镜碎裂之音，便见独角上端一尺多长的一截，竟是就此断裂下来。

　　白凡毫不犹豫，单手一拂，掌心发出巨大的吸力，将那截黑角吸来，入手时猛然一沉，这一尺长的角尖，竟达千斤之重，他猝不及防之下，差点脱手。

　　“找死的东西，怎么还不下来，等着我跟你收尸么？”

　　剑气璀璨，光华将巨蛇掩盖，田不易看不到白凡的情形，见他没有趁机逃出，顿时震怒呼喝。

　　“来了！”

　　白凡将黑水玄蛇的角尖一闪扔入储物空间，而后脚步虚踏，如登天梯般，一眨眼节节攀升，凌度虚空，旋即祭起惊雷剑，急速飞离。

　　“桀桀桀……”

　　就在这时，传出一阵夜枭般的怪叫，一道黑雾如鬼魅，在黑夜中几乎无形，速度却比闪电还快，蓦然出现在田不易背后。同时双眼瞳孔中绿火，猛然直接从眼眶中飘出，瞬间融合在一起，而后急速膨胀，竟成一颗磨盘大的绿色骷髅头，阴森可怖，直朝他后背撞了过去。


第225章 败走，师徒相护

　　“真是养不熟的恶鬼，找死！”

　　眼见万魂恶鬼如此行径，白凡怒极反笑，难怪当初三毛警告此鬼阴险狡诈，根本不是寻常修士能圈养的，随时都会有反噬的危险。

　　它如此做，自然是想将田不易陷入万劫不复的境地，如此一来，白凡没了帮手，必定难以抵挡黑水玄蛇的追杀，一旦其身死，它自己也就重获自由。

　　田不易感知到身后的危险，只得回身应敌，右手紧捏赤焰剑，向前一挥，顿时一片火焰喷薄而出，使得周围数十丈之内，皆陷入一片炽热的炎流中，向前席卷，层层叠叠地刷向绿色骷髅头。

　　这时，万魂恶鬼张口喷出一道黑光，向前急飞冲入骷髅头中，使得其更阴狠凌厉，一时间与田不易僵持起来，但它自己旋即就从骷髅头中收回两道绿芒，并发出一声怪笑，朝白凡露出一个得意的神情，一闪之下再次隐入黑暗。

　　见此，白凡心中当真是怒欲狂，对此鬼彻底失去了耐心，下定决心度过这次危机之后，定让它魂飞魄散。

　　然而，下一刻，变故突生！

　　黑水玄蛇从两道火柱神通中脱身，阴森的杀意毕露，长尾兀然卷起一条七八丈长的巨大水龙卷，怒龙狂啸，向着田不易直抽过去。

　　白凡倒吸了一口凉气，黑水玄蛇从头到尾，都没有施展过任何玄力，除了头撞就是尾巴抽，但就是这简单至极的两招，让人感到无比绝望。

　　“罢了，师徒师徒，你既来救我，我又怎能弃你不顾。”

　　白凡喟然一叹，祭出惊雷剑，同时体内的元力疯狂涌出化作小周天护体罡气遍及周身，以元力生出的罡气，比筑基期时要强出数倍，但白凡心知仍然无法抵抗黑水玄蛇这狂猛的一击。

　　这种荒古异种的肉身实在太强了，白凡在先天血池中，历经诸多妖兽之血洗炼后的躯体，与之相比，差距就如少年与成年人一般。

　　而田不易是更加无法用肉身抵挡的，他修道两三百年，法术修为或可通天，但肉身却不可能太强，这是人族先天的弱势，除非有逆天的机缘或者专门淬炼肉身的功法，否则人族在妖兽面前，身体永远处于劣势。

　　然而，人世间有许多事，明知不可为而为之，此所谓不得不为。

　　对于修行者而言，尤其如此，他们可以无视人间的一切法律道德，却不能违背自己的准则，否则便是违背了道心，日后仙途坎坷，注定难有成就。

　　太阴元力涤荡，月华霜白直透剑身，阴磁化雷，顷刻间青芒遍布，雷霆闪耀，一道剑气电芒竞达五六丈长，直指下方。

　　白凡目光如炬，倏然人随剑走，甩动剑芒，顿如一条雷神甩下的雷鞭，空气中发出嗤嗤的电音，朝着黑水玄蛇的巨尾撞去。

　　轰~~~~~~

　　田不易听闻身后的动静，刚一回头，便见雷鞭将水龙卷打的漫天溃散，水滴四溅，四周顿时下起了一场阴寒刺骨的冻雨。

　　但危机并未就此结束，而是更加凶险，图穷匕见，黑水玄蛇的巨大黑尾从水雾中飞出，势如破竹，声响雷破，片刻间将雷鞭击得粉碎，电芒四散消逸。

　　而巨尾无稍减半分，声势反而更厉，如怒龙狂吼，山岳倾倒一般地继续甩来。

　　田不易登时目眦欲裂，只见白凡手持光芒散了大半的惊雷剑作势前劈，挡在了巨尾的前方。

　　那巨大的体型差距，使得他看起来像蚍蜉撼树一般，如此可笑，但又令人笑不出来。

　　砰！一声不响的震响，白凡看似渺小的身躯发出山岳般的气息，竟真的将巨尾挡得一顿，就此停了下来。

　　在场所有生灵，无论人鬼妖魔都是一惊，没想到会是这种结果，连黑水玄蛇的竖瞳中都露出了诧异的眼神，不由的一呆。

　　但下一刻，白凡嘴角流出鲜血，随即轰然倒飞出去，在空中喷出一道血箭。

　　“老七！”

　　田不易面色骤变，既惊又怒又是痛惜，百感交集，不过他身为此界修行界的顶级修仙者，无论何时都保持着冷静理智的状态，一瞬间就理清了头绪，当前最紧要的乃是逃离此地。

　　趁着黑水玄色发愣稍纵即逝的机会，田不易一把揽住飞来的白凡，而后咬破舌尖，一口精血喷在赤焰仙剑上，赤剑出万道红光，凝结成一柄惊天巨剑，如斩天之刃，磅礴大气，威势撼天动地，向着上方破空凌斩。

　　一切魑魅魍魉皆在这一剑之下灰飞烟灭，包括那颗方才还在与火焰僵持的骷髅头。

　　说时迟那时快，一切都发生在一两个呼吸内的瞬间，田不易扫清了前路的障碍，旋即抱着白凡没有任何多余的动作，便即兀然踏上了那柄巨剑之上，一闪之下已在数十丈的高空，御剑疾驰。

　　黑水玄蛇竖瞳绿芒森然，有彻骨的寒意散出，眼看着二人就要消失在上方的黑暗，飞出死灵渊，它吐出猩红的信子舔了舔。

　　最后却并未追击。在地它几乎是无敌的王者，但对于天空它有惨痛的记忆。

　　若不是被天敌黄鸟重创，它也不会躲入这个不见天日的无情海中来。

　　任由两个堪称强大的蝼蚁离开后，黑水玄蛇低下头，朝着黑暗中的某个方向望去，那里正是万魂恶鬼消失的地方……

　　……

　　距离空桑山五百里，某个城镇，一间客栈中。

　　白凡休养了一夜后，推门而出，体内内伤很严重，不但有黑水玄蛇那一尾击出的，还有强行两次超负荷施展“崩山式”造成的。

　　不过体内八百滴天阳真血，潜力无穷，蕴含着浑厚的生机，在它们的维持下，伤势倒也无碍，正在不急不缓地恢复。

　　此时，正值晨曦，朝霞如万道金箭，从云层迸射出来，照亮了黑夜，洒满大地。

　　一层红霞染在身上，其中有微弱，但很纯净的温暖，白凡不禁眯起眼睛来，似乎沉醉。

　　“你醒了？怎么不在床上修养？”

　　身后传来师父田不易带着丝丝关切的声音，白凡微不可察地呼出一口浊气，转身恭敬施礼道：“弟子已经没有大碍，多谢师父此番相救之恩。”

　　田不易神情复杂，说：“你也算救过我一次，不过……你真的没事了？”他说完，上下打量着白凡，露出惊奇之色，如看着一个怪物一般。

　　白凡苦笑，除了天赋异禀之外，他实在没有办法解释，为什么他生生承受了黑水玄蛇一击后，还只受了不轻不重的伤。好在他自拜入大竹峰时，就以天生神力，肉身强得无匹著称，田不易对此早已悉知，所以此刻如此解释也不显得太过突兀。

　　田不易却在点了点头后，忽然直勾勾地盯着白凡，话锋一转说：“你就没有什么要问的吗？比如为师为何会出现在死灵渊。”

　　白凡笑了笑，道：“弟子没有要问的，也不想问，不必问，师父的顾忌弟子明白，此乃人之常情。”

　　“那你有何要说的么？”田不易并未就此揭过，哼了一声，继续问道。

　　白凡深吸了一口气，感觉这件事今日必须彻底了结。他回忆了自己下山之后的所作所为，发现并未有出格的举动，只有一两个异常的行为，比如为何要去死灵渊，但这些他都能用谎言糊弄过去。

　　不过，白凡沉默了片刻之后，坦然道：“师父信得过弟子么？”

　　田不易一怔，沉吟了少许，说：“你是我田不易的徒弟，我自然信你，但你要有让我相信你的理由。”

　　白凡神情肃然，说：“师父可信宿世轮回？”

　　“你说……你有前世的记忆？”田不易登时惊疑不已，怎么也没想到白凡会给出这个解释。

　　白凡微微摇头，叹道：“黄粱一梦，些许残留，谁能分得清是前世还是往生。”

　　田不易嘴角一动，几番欲言又止，最后摆手，淡淡道：“修真界数千年来，光怪陆离，各种机缘多不胜数，你说的我就当是真的了，你的事我也不再追查。但你记住，此生你既拜入我门下，便是青云弟子，日后切不可做出有损青云门的事来，否者为师必会亲手斩了你！”

　　他说完，祭出赤红的仙剑，矮胖的身躯一晃之下便已跃然剑上，而后留下一句话后，飘然而去，消失在茫茫天际。

　　“不想在外游历了就赶紧回大竹峰，但切记不要再去万蝠古窟这样的地方了，否则下次不会再有人救你。另外太极玄清道第五层练完后，就不要练了，回去找你师娘重新要口诀……”

　　白凡这时终于松了口气，如非必要，他也不想与青云门决裂，好在他赌对了。

　　其实白凡的话，田不易信不信都不重要了，这一次的考验，白凡本来就基本过关，以田不易护短重情的性格，既然已经将他收入门下，就绝不会轻易放弃。如原著中，张小凡反出青云加入魔道，证据确凿之下他都在百般维护，更何况白凡他自己并未作出任何伤天害理之事。


第226章 长生大成，神僧普智

　　三年后。

　　悠悠晨钟，沉沉暮鼓。

　　这是一座隐藏在深山的无名小庙，从初升的旭日到傍晚的残霞，天际风云变幻，白云苍狗滚滚而过。

　　即使在这与世无争之处，此处的时光也与别处一样，终究不曾为任何人而停留。

　　寺庙后院，便是悬崖，白凡盘坐于山巅，沐浴在缥缈云气之中，头顶有金辉洒下，落在身上，使他如一尊佛像，散发出淡淡地神性光辉。

　　三年时间，他御剑游历，几乎走遍了此界的中原大地，看尽了人间的世事沧桑。

　　一边行走，一边修行，一边修心。

　　此界与他之前经历的所有世界都不一样，它是真正的修真世界，每一缕灵气，每一块大地，都有着道韵灵性。

　　只有呼吸后，行走过，用心感悟过，才能体会到，天道的存在，以及……它的不全。

　　“施主，你说天道不全，故而不能使修者脱离桎梏，解开长生死结，可有补全之法？”

　　在他身后，站着一个老僧，脸上皱纹横生，一身破旧袈裟，全身上下脏兮兮的。只有手中持着一串碧玉念珠，竟是晶莹剔透，耀人眼目，发出淡淡青光。

　　白凡缓缓睁开眸子，舒缓而悠长地呼出胸中的一口浊气，他游历两年多，都是一人独行，每至一处皆是停歇一晚便走。直到半年前，偶然遇到了这个老和尚，浅浅数言，一见如故。

　　这时的白凡，在确定身后无人再跟踪后，已然恢复了自己的模样，容貌也就罢了，修真界从来就不缺样貌俊美之人，但那沉渊如海的气质，刻在了骨子里，自然散发而出，在明眼人眼中，没有百年以上的修行绝不可得，自如星辰般闪耀。

　　“能够补全天道的唯有大道，你我对于凡人来说，是尊荣已极的修仙者，然而对于天道而言，却与刍狗蝼蚁无异，都如沧海一粟之渺小，如何妄想补全天道？”

　　白凡缓缓而言，这个老和尚法名普智，天音寺四大神僧之一，可与青云门七大首座并提，也是诛仙这个故事的开端，张小凡的一切恩怨情仇，皆由他而起。

　　当然，此刻还没有发生草庙村的那场变故，他还未犯下那滔天的罪孽，而今的他，还只是一个为参破生死之谜，执着不放的苦行者。

　　对于此，对于他，对于张小凡，白凡一切顺其自然，并没有要插手的意愿。

　　恩也罢，仇也罢，对于他们来说，那是他们的选择，他们的命运。

　　因为他的到来，命运滚动的痕迹已有了偏离，他无法顾及每一个人，只能做好他自己。

　　普智沉默了半晌，叹息一声，道：“如此说来，施主认为这天地万物，皆有其本身命数所在，是以虽千变万化，却终有其不可违逆天命之道，所以我等修行一生，只要身为万物之一，便终究不可能勘破这个秘密了？”

　　闻言，白凡默然。

　　普智的执念，他能替他解开，最简单的方法无疑是用定界石将其带到本源世界，他自然可以继续修行，追求那遥不可及的彼岸，那时他才会明白：生死之间有大恐怖，长生可望，但遥遥无期……

　　然而，问题在于……他没有这么做的理由。况且，最大的问题在于，就算他此时说出，普智也未必会信。

　　沉吟许久，白凡低吟道：“如果真的天命已定，万物终究凋谢，无数世人忙碌一生，又有何意义？所以天道虽然无情，但终究会为苍生留下一线希望，只不过这希望渺茫，得不到也就跟没有一样罢了。”

　　普智闻言，心头若有所动，一时竟不能言语，面上有思索之色，而后忽地露出一丝笑容，说：“有希望，总比没有希望好，贫僧相信，只要心诚不悔，佛祖终会降下恩泽。”

　　白凡无奈，摇头叹道：“佛门四戒，贪、嗔、痴、恨，大师已然着相了。”

　　“多谢施主指点，施主请继续清修吧，贫僧暂且告辞。”

　　普智笑了笑，不以为意，双手合十道别，也没有再说什么，平静地转身离开。

　　白凡目光闪了闪，继续盘腿坐下，道基旋转，长生诀运转如行云流水。

　　这三年他再未练过太极玄清道，而是一直在修行长生诀，青云山五年，再加上这三年的专注修炼，神秘莫测的长生诀即将跨入大成。

　　也不知过了多久，白凡不动不语。

　　天色渐渐暗了下来，夕阳终究完全落山，过不多时，只见一轮明月缓缓从东天升上，月华如水，耀耀清辉，洒向人间。

　　夜幕中，月光下的白凡，平静淡然。

　　忽然闻到一声轻响，不知发自何处，但在寂静的幽夜中传响。

　　白凡浑身微微一颤，气海中的道基蓦然发出了一道神秘的光华，散发出古拙的气息。

　　与此同时，他眉心闪亮起清辉，仿佛一个星芒，在幽暝虚空中指引着方向，气海中那道神秘的光芒旋即从直冲而上。

　　跨越了一段难名的虚空，像一道开天辟地的利刃，斩入一片幽黑的虚无之中。

　　咔擦~~~~~~

　　白凡再次听到一声轻响，仿佛有什么裂开了一道缝隙，而后神秘光芒一闪而没，就此消失不见。

　　但他旋即感到一阵温暖，这温暖如婴儿时在母亲的怀抱一般，恬静淡然，无比的令人留恋。

　　并且，这温暖不是来自于肉身，而是源自灵魂。

　　他感到自己的神魂正发生着某种未知的变化，只可意会不可言传，心中暗道：难道这便是修炼成生诀能够长生的真正秘密？

　　长生久视何等艰难，古远之时，许多惊才绝艳者按照自己的理解，走上了这条争渡彼岸的大道，有人走上了肉身成圣的无敌之路，同样……

　　白凡想起了战神殿中，那副坐化于星图前的残躯，也许，便是有人走上了精神永恒的道路后，脱离肉身留下的遗蜕。

　　下一刻，他睁开眼时，不知是过了一昼夜，还是一瞬，总之此刻仍然月华耀眼，直洒在大地之上，直如霜雪一般。

　　他精神奕奕，双眸中烨烨生辉，看起来与先前又有了明显的不同，如果先前他是深不可测的汪洋，此时他看起来就像是九天之上的仙山，同样不可揣度，却更加飘渺出尘，难以琢磨。

　　此乃神魂的气质，长生诀大成，最大的好处不在于气海内的玄力修为，而是对神魂的提升。

　　方才刹那，他感觉自己似乎触碰到了识海的所在，那里面比元海更加深邃，神魂或许就栖于其中，玄奥莫测，绝非元胎境的修士可以触及。

　　白凡长身而起，转身，向着小庙走去。

　　这间小庙只是一座凡间的庙宇，里面有一个老主持带着一个小和尚，此刻皆已睡下。

　　白凡穿过佛堂，来到向两边大开的门口，普智含笑看着他，道：“施主要下山了吗？”

　　白凡点头，平静说：“不错。”

　　“如此，便祝施主一路平安。”普智双手合十，碧玉念珠挂在大拇指上。

　　“告辞！”

　　白凡洒然一笑，两人萍水相逢，交情如水，淡而清澈。

　　走出十余步后，白凡心中一叹，忽然转身，只见普智仍静静地立于月下，看起来分外孤独，像是一个在暗黑中苦苦追寻光明的先行者，他的悲哀不在于失败，而在于没有人理解，也没有人同行。

　　拂手一扬，一张幽黑的符箓从他手中飞出，飘飘然如飞羽，眨眼间从普智眼前落下。

　　“此物在生死之际，可保神魂暂存，大师如不介意就收下吧。”

　　话音落下，白凡已在数十丈外，祭器飞剑一闪即逝，在黑暗中消失。

　　目送其离开后，普智有些莫名其意，仔细打量起这枚符纸来，通体幽黑，遍布诡异的纹路，看起来竟像是魔道的东西。他顿时皱起眉头，身为天音寺神僧，他与魔门自是势不两立。

　　不过，随后他的神情就舒缓下来，这符箓上不时闪过一缕缕的金黄的灵光，虽不强烈，但给人的感觉却光明正大。

　　“能有如此纯正的光明气息，此物必然与魔道无关，只能是正道之物，不过……此物究竟是如何炼成？”

　　眼见着这枚堪称完全未知的东西，普智立时来了兴趣，不过任他如何研究，也看不出所以然来，最后只得放弃。起白凡临走时说的话，于是将之妥善收入袖中。


第227章 归来礼物，玉清七重

　　离开无名小庙后，白凡御剑疾行，直往青云山而去。

　　悠悠数载，大竹峰清净依旧，山林葱郁，飞鸟蝉鸣，既是自然，又是安然。

　　守静堂前落下云头，只见一个古灵精怪的少女正从门中走出，身后跟着一条颇为神异的大黄狗。

　　白凡笑了笑，青光一闪，一个巴掌大的圆环倏然飘飞，带着一阵悦人心脾的轻灵之音，在少女头顶悠悠一转之后，飘落在她眼前。

　　少女见此情景，露出惊疑之色，将铃环拿在手上，细细地瞧了起来。

　　“小师妹，师兄在外面给你带的礼物，还满意吗？”

　　田灵儿抬头望去，登时眉开眼笑，只见前面站着一个人，面容沉静，嘴角微微含笑，飘逸如风，不是几年不见的小师兄，又是谁？

　　“七师兄，你这几年都去哪了？这么久都不回来，我们大家都很想你呢。”田灵儿一边把玩着铃环，一边嘟起嘴说道。

　　“我这不是回来了么？”白凡见她直接把铃环带到手腕上，嘴角咧了咧，连忙说道：“小师妹，这个圆环乃是以速度见长的法宝，是个脚铃，须得带在脚腕上，才能发挥最大的威能。”

　　“哦。”

　　田灵儿应了一声，将其从手腕上去下，套在左脚脚踝上，法宝皆有放大缩小的功能，所以眨眼间，她就换好了，但她运起元力输入其中，却见毫无反应，于是眨着一双水灵灵的眼睛，疑惑地看向白凡。

　　“倒是忘了还要认主。”

　　白凡心中暗忖，此法宝乃是他以上古仙界的法门所炼制，与此界大不一样，田灵儿修为低弱，所以要御使此宝还需以特殊的法诀认主后才行。

　　由是白凡让田灵儿逼出一滴精血滴在铃环上，而后教了她一段口诀，在他一旁的帮衬下，只过了片刻，就完成仪式。

　　旋即，倏然一阵清风平地刮起，扶摇直上高天，而后只听得清脆的铃铛摇响，夹杂着少女银铃般的笑声，随风飘远……

　　“汪汪……”

　　大黄狗见田灵儿飞上了天空，登时嗷嗷直叫，仰着头追了过去。

　　田灵儿初得法宝，少女心性正是好玩之时，眨眼间就消失在天际，白凡收起笑容，抬步走进守静堂。

　　“在外面待了三年，有何收获？”田不易不假言笑，仍是一张胖脸显露严肃。

　　白凡平淡地将三年的经历诉说出来，当然除了普智那一段被他以春秋笔法带过了，自是平平淡淡，但其中颇多的阅历见识，让他如今显得更加冷漠沧桑的神情，有了一个说得过去的解释。

　　“你的法宝呢，还是那柄惊雷剑么？”

　　白凡顿了顿，道：“弟子在外学了一门不错的炼器手法，所以这几年收集了一些蕴含灵性的天地灵材，准备自己炼制一柄仙剑。”

　　闻言，田不易点了点头，不置可否，没有再说什么。

　　苏茹接过话头，含笑道：“自己炼也挺好的，如果不满意，到时候我让你师父，把赤焰传给你。”

　　白凡一怔，连忙开口推辞：“弟子从未有这种想法，师娘明鉴。”

　　田不易这时哼道：“大竹峰的基业总需有人来传承，如今看来，只有你最合适，我这柄神剑不传给你，难道还带到棺材里去么？”

　　“师父青春鼎盛，何出此言。”白凡心中苦笑，不管田不易是否是试探，他都不可能继承大竹峰的首座之位，此界注定也只是他的踏脚石之一，不可能长久纠缠，于是诚恳道：“大师兄心志坚定，大智若愚，依弟子看，他日必是大器晚成，由他继承首座之位，乃是实至名归。”

　　“哦？难得你能这么想，那你自己呢？”苏茹眯起眼睛，笑吟吟地问道。

　　白凡一叹，说：“弟子只想一心求道，除此之外，别无他念。”

　　田不易盯着白凡的双眼，目不转瞬，似乎要看透其内心，过了片刻，他叹了一句，“罢了，随你吧，但不要忘了你始终是我青云门大竹峰的弟子。”

　　说完，径自起身一摆手离开了。

　　随后苏茹将白凡留下，将玉清境后面五重的正确功法，传授与他。

　　白凡告辞，临走之前，苏茹面上含笑，柔声问道：“老七，虽然当初我们有所防备，但既是为了青云门，也是为了你好，你不会怪师父、师娘吧？”

　　白凡幽幽一笑，心道：易地而处，我自己只怕会做得更过。于是毕恭毕敬地回到：“师娘的苦心，弟子明白，从不敢有这种想法。”

　　“如此就好，师娘相信你，你去罢。”

　　……

　　两年后，白凡专心修炼太极玄清道，以他百年修行的领悟，一切皆如水到渠成。

　　一年一层，太极玄清道第七层！

　　太极玄清道自第四层开始，便没有了可以按部就班修炼的法门，一切皆需自行领悟，并且晦涩深奥，只可意会不可言传。

　　所以青云门中弟子，修习到这个境界时，都会明显地呈现出一个分水岭，资质高低一目了然：聪慧之人往往势如破竹，一举突破进入到“驱物”境界，从此打下修炼仙道的坚实基础，而稍差的弟子往往便停滞不前，荒废一生的也在所多有。

　　并且随着修为精进，每一层的难度都在成倍提升，因此才会使得整个青云门中，能进入上清境的不过寥寥十余人而已。

　　白凡这种毫无难关的修炼进度，当真是骇人听闻，如果说五年修炼到玉清五重，还有人可以相提并论，那么十年修炼到玉清七重，就更加惊人了。

　　田不易和苏茹知道这个消息后，当场石化，因为他们知道白凡在外游历的三年，修为根本就是停滞不前的，一旦去除这荒废的三年，便是七年七重天，真正的一年一步，此等速度，在青云门数千年的历史上，只怕也只有最惊才绝艳的青叶祖师能相比了。

　　不过，这一切皆只有大竹峰的人知道，并未被其他六脉得知，甚至连田不易新收了一个弟子，都只有各脉的首座略微知情，其余弟子谈起大竹峰时，仍是当做笑话。

　　田不易和苏茹对此，都心知肚明。但是他们既不反驳也不训斥，每每都是笑眯眯地路过，仿佛就没看见也没听见一般。

　　实则，二人心里都是憋了一肚子的火，但二人皆是修真大能，心知与其呈口舌之利，还不如等几年后的七脉会武时让他们彻底闭嘴。介时，现在笑得最欢的，脸会被打得最肿。

　　并且白凡素来喜欢静修隐居，他们也不愿因此打扰他的清修。

　　如是，大竹峰上日复一日，平静度过。

　　这一日，宋大仁神色匆匆地回到大竹峰，径直去守静堂找到田不易，只过了片刻，二人面色凝重走出，一齐御起法宝飞剑，往青云长门通天峰急急飞去。


第228章 命运如常，张小凡

　　翌日，田不易满面寒霜的御剑返回，一众弟子见之，当即噤若寒蝉，走路时都小心翼翼，生怕惹怒了他，做一回背锅的出气筒。

　　当然，白凡不在此列，他已彻底成了个隐形般的人了，除了有重要事情公布，或者节庆日时，平时绝难见到他一面，不是在屋内苦修，便是在大竹峰某个隐秘的所在。

　　时间对他而言，从未如此紧迫。

　　死灵渊一战，让他最直观地感受到了此界顶级存在的力量，凭心而言，至少差了一个级别。

　　这让他集齐天书五卷的期望蒙上了一层阴影，再加上万魂恶鬼反叛下落不明，他手上的底牌陡然废了一张，使得他接下来的行动只会更加艰难。

　　因此，五年之后，七脉会武，剧情正式展开之前，他有两个目标要达成。

　　其一，太极玄清道冲破玉清，升入上清境。

　　其二，以苍龙之躯，炼制出极品法宝。

　　这两条都将是他行走天下的资本，缺一不可。

　　正当他不闻外物，沉心静修之际，宋大仁抱着一名十岁左右的少年回到大竹峰，将之安放在了一间空房内。

　　少年面相普通，被宋大仁抱回来时，还在昏迷之中，沉睡了一夜后醒来，懵懵懂懂之际。

　　身子高大，相貌粗豪的宋大仁走进来，笑道：“小师弟，随我走吧，你一天一夜未吃东西，想必是饿了。”

　　少年呆了一下，道：“什么小师弟？”

　　宋大仁微笑着把田不易已收他为徒一事说了一遍。

　　……

　　守静堂中，堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，自然就是苏茹。在她身旁站着双眼时不时咕噜噜的转动，一派灵动狡黠模样的田灵儿。

　　堂下站着六人，一字排开，或高或矮，或壮或瘦，白凡站在末尾。

　　他见到宋大仁带着一名少年进来后，心中波澜微起，这少年自然就是张小凡，他出现在这里，代表普智终究还是做出了那件事。

　　普智的执念如此之深，终至铸成大错，两人一世恩怨情仇，从此说不清，道不明。

　　今日，乃是田不易再次收徒的大事，因此人丁不旺的大竹峰上下，悉数在场。

　　宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把小师弟带过来了。”

　　田不易哼了一声，颇有些不耐烦，他门下弟子本就以资质不好被人笑话，如今又被强行塞来一个看起木纳老实的，心里自然不会畅快。

　　倒是苏茹心善，多看了张小凡两眼，道：“大仁，他睡了一天一夜，怕是早就饿了，你先带他去吃些东西吧。”

　　宋大仁道：“回禀师娘，我刚才已经带小师弟去厨房吃过了。”

　　苏茹点了点头，看了田不易一眼，不再说话。田不易又是冷哼一声，道：“开始吧。”

　　张小凡不明所以，只听宋大仁在身后悄声道：“小师弟，快跪下磕头拜师。”

　　咚咚咚~~~~~~~~~

　　张小凡恍然，一连十几个头磕下，又重又响。

　　白凡这时眼观鼻，鼻观心，一副老僧入定的模样，仿佛已经忘了自己的存在，也希望所有人都忘了他的存在，尤其是田不易。

　　十年前他拜师之时，不肯磕头，与现在的情形是何其鲜明的对比。

　　果然，田不易先是瞟了他一眼，冷哼一声，才挥手道：“好了，就这样吧，大仁，他就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”

　　宋大仁眼见田不易心情极差，不敢迟疑，连忙答道：“是，弟子知道了。”

　　田不易站起身，头也不回，便向后堂走去，众弟子一齐鞠身，道：“恭送师父。”

　　等他一走，白凡当即也向苏茹辞别，苏茹知他性子如此，也不以为意，便即答应了。

　　过了一顿饭的功夫，守静堂中众人也逐渐散去，最后宋大仁和田灵儿陪着张小凡住处走去。

　　路过众人的住处时，宋大仁一一给他指点，在白凡的小院门口，张小凡顿了顿，问道：“大师兄，七师兄可是不喜欢我么？”

　　“哈哈……你是见他没跟你说话，才这么问的罢，这倒是你想差了。他其实是性子冷淡而已，但心里却是很好的，而且修为也是我们几个中最高的，才十年时间就修炼到了玉清七重，自从他来了之后，总算把我们几个从师娘的魔爪中……”宋大仁惊觉不妥，连忙闭嘴。

　　田灵儿皱起琼鼻，哼哼道：“好呀，大师兄你敢在背后说娘亲的坏话，看我不告诉娘亲，让他好好地修理你一顿。”

　　宋大仁知道她是故意玩笑的，他们师兄妹的关系情同手足，田灵儿绝不会为了这小事高密的，于是笑道：“师兄知错了，小师妹就饶了师兄这一回吧。”

　　田灵儿这时露出两颗小虎牙，嘿嘿地笑了起来，笑出两个酒窝，说：“那你把小师兄给你炼的法宝借我玩两天，我就把这事忘了。”

　　宋大仁登时苦起脸来，他的法宝是一柄大剑，名为剑十虎，剑身极大，全身发黄，乃是他玉清四层后下山游历时偶然所得，倒是很符合他的性格与路数。

　　不过相比起来，威力就差了一点。这几年白凡游历归来后，一手炼器手法当真惊艳了整个大竹峰上下，尤其在知道白凡送给田灵儿的脚铃是他自己炼制的后，所有人都开始旁敲侧击地暗示，想让他也帮自己炼制一枚。

　　白凡倒是爽快的答应了，不过没有炼制新法宝，而是把他们原来的法宝以封妖炼器诀的手法重新炼制，并且所需的材料全部都由他们自己想办法。

　　其实这也跟炼制新法宝没多大的差别了，除了形状和材料大部分还是一样外，根本核心已经完全改变。

　　譬如宋大仁的剑十虎中，白凡就偷偷的猎杀了一只狂猛的妖兽剑齿翼虎封入其中，使得这柄法宝威巨大，每一剑都如猛虎下山般的势不可挡，但又不失轻灵，直接成为中品法宝中的顶级存在，直追上品法宝。

　　白凡如此也是一举两得，既帮了几个师兄，自己又炼了手，几次三番下来，他自己的炼器手法也有了长足的进步，离他的目标也是越来越近。差不多已经可以用苍龙之躯炼器了，只不过苍龙肉身实在难得，一旦失败将损失巨大，所以他务必要确保万无一失时，才会动手。

　　宋大仁看着田灵儿，愁眉苦脸地说道：“小师妹，你已经有了追风铃和琥珀朱绫，就不要再玩师兄们的法宝了吧。”

　　“哼，大师兄就属你最小气。”说着已到了地方，田灵儿一摇脚上的铃环，青风御行，散道道灵华，潇洒之极的飞走。

　　宋大仁无奈地笑了笑，不是他愿借，而是白凡练的法宝不同于常，须得滴血认主后，方能御使，并且这之后随着法宝与主人的联系越深，法宝竟似乎生出了灵性一般，用起来如臂指使，灵动非常。

　　但是，一旦法宝被其他人滴血使用过后，其灵性便会陡然消失，需要重新开始培养，这对他们来说，当然无法接受，由是都怕小师妹开口。

　　她乃少女心性，倒也不是对所有法宝都感兴趣，而是只对白凡炼制的法宝感兴趣，凡是经由他手所炼制的，每一个都各自鲜明的特点，功力高深的，甚至可以将法宝幻化成妖兽，无论是卖相还是威力都非常惊人，所以她才念念不忘。

　　这时，张小凡见到这等神异之事，惊奇之余，眼中登时流露出无比羡慕之色，喃喃自语道：“师姐真厉害，竟然能在风上跑，哪天我要是也能这般厉害就好了。”

　　宋大仁人登时笑道：“小师弟胡说什么，那可不是在风上跑，而是御器飞行！你没听到小师妹刚刚走的时候，传出一阵铃铛的响声么，那就是她脚踝上的追风铃在响。你也不要羡慕了，等你修炼到玉清四层，去央求七师兄帮你炼制一枚就是。”

　　张小凡眼睛一亮，惊喜道：“真的么？”

　　“当然，我都跟你说了你七师兄就是面冷心热的性子，对别人怎么样，师兄不好评价，但他对同门师兄弟却是没话说的。”


第229章 很了不起么？

　　岁月如流，白驹过隙，一晃张小凡入门过去三年。

　　对于修真者而言，数十年都如弹指一瞬，更何况是短短数年。

　　由是这三年里白云悠悠，大竹峰上自是平淡如常，波澜不兴。

　　随着七脉会武之期日益临近，每一个人都在为此暗暗准备，各自修炼，做着最后的冲刺。

　　唯有张小凡一如原著一样，懵懵懂懂，在幽谷中用自己的精血为媒介，使世间两大邪物噬血珠和摄魂融合成一体，并被他当做烧火棍在用。

　　三年修炼，他的速度不快不缓，但田不易已先入为主的认为他资质不好，所以极少过问，直接将他归类到愚钝的那一列。

　　其实，相比于原著，他的修炼速度已然快了不少，只不过眼下还无法跟那些天才相比罢了。

　　比如与他自幼一起长大，又一同入门的林惊羽。

　　这一日，龙首峰苍松道人座下弟子，齐昊和林惊羽御剑前来大竹峰。

　　守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，其余弟子包括白凡，都排在旁边，场中两个白衣人，也就是林惊羽和另一个名叫齐昊的俊逸青年，正向田不易见礼。

　　田不易面色阴沉，见这二人丰神俊朗，以他的眼力，片刻间已然看出这两人资质均远在自己门下弟子之上，当然老七那个怪物除外。

　　白凡淡淡地瞄着二人，心中却在冷笑，苍松明知田不易门下弟子资质都不怎么样，还派自己最杰出的两个弟子前来，明显示有示威的意思。他这个魔门在青云门的卧底，竟掌青云门刑罚，呼风唤雨威势极重，说起来当真是个天大的笑话。

　　堂上，田不易虽然恼怒，但也不会为此主动找晚辈撒气，直接问道：“你师父让你们来做什么？”

　　齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理两年后‘七脉会武’大试诸般事宜。并且在与掌门真人商量之后，在规则上做了些改动，因此特命我来向二位师叔通报。”

　　田不易与苏茹相视一望，皆微微动容，道：“怎么回事？”

　　齐昊道：“主要是人数上的变动，从原来的诸脉各出四人，变成现在七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”

　　田不易与苏茹又对望一眼，面色更是难看。他大竹峰一脉弟子人数少资质差，初一看似乎占了便宜，但实际上却是人数人才最多的长门通天峰和苍松的龙峰大大有利。

　　不过，他忽地瞟了一眼白凡，冷冷一笑，脸色好看了不少，当下沉声道：“如此甚好，我没什么意见。”

　　齐昊洒然一笑，道：“这样就最好了。另外临行前家师曾吩咐一事，那就是我这位林师弟与田师叔座下一位张师弟是老友旧识，还盼田师叔让他们二人叙叙旧。”

　　田不易虽然严厉，但非不近人情，当即挥手准了。

　　随后，张小凡自是与林惊羽在堂外一叙旧情，而齐昊则在堂内与宋大仁等诸弟子谈笑风生，打成一片。

　　说起来上一次七脉会武，宋大仁便是败在齐昊手中，而且是几个回合便败下阵来，显然二人之间差距颇大。

　　不过，齐昊修行有成，又得师长信重，常行走天下，见多识广，加上口齿伶俐，妙语如珠，一时间众人都起了亲近之心，便是曾败在他手里的宋大仁，也生不起敌意。

　　并且，他一见田灵儿，便即目光一亮，送出了一枚“清凉珠”做礼物，这珠子也没有别的功效，只是也能祛暑降热，另外对女子养颜护肤也有些好处，推诿两次后，在他的坚持下，田灵儿终是收下。

　　白凡对此，始终淡漠视之，不闻不问。

　　齐昊早已发现了这个奇怪的师弟，对他也是颇为好奇的，因此直面白凡，含笑问道：“这位师弟，看着面生，是最近才入门的罢？”

　　白凡面色平静，如云淡风轻，淡淡回了一句，“师弟白凡，十三年前拜入田师门下。”

　　齐昊隐秘地打量着白凡，发现他真如流云一般，飘飘渺渺，无论怎么看，都看不真切，当下心中更加惊奇。

　　正当此时，忽然间堂外一声大喊：“哎呀！”声音未落，只见一个人影从堂外摔了进来，扑通一声摔在地上，余势未歇，居然还向后滚了几下，灰头土脸，狼狈之极。众人细看，不是张小凡是谁？

　　众人齐齐一惊，田灵儿与张小凡最是要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”

　　张小凡这一交摔得不轻，头脑中还兀自有些晕眩，但口中还是道：“没、没什么，我没事。”

　　正在这时，林惊羽也从门外跑了进来，面上有焦急之色，道：“小凡，你没事罢，我一时失手……”

　　众人一听，当即明白怎么回事，定然是两人许久不见，方才手痒之下切磋了起来，但林惊羽此次乃是自己御剑而来，达到玉清四重的驱物境界，张小凡却还在第三重的门槛徘徊，差距甚远，如何是他对手？

　　田不易面色阴沉得滴出水来，看向林惊羽，冷冷道：“你这是在欺我大竹峰一脉无人吗？”

　　齐昊见此，连忙低声对林惊羽道：“师弟，快陪个不是。”

　　林惊羽年少气盛，双眉紧皱，踏上一步，却是对站在一旁的张小凡道：“小凡，刚才是我的不对，说是试一下各自修行，但出手没有分寸，对不起了。”

　　这下大竹峰众人皆是面色大变，田不易何等人物，执掌大竹峰一脉数百年，与妻子苏茹皆有惊人神通，就连其余诸脉的首座，或在弟子一事上会嘲笑，但对于他们二人自身却向来无人敢于轻视。

　　此刻，田不易心中勃然大怒，当即站起身来，反笑道：“好极，好本事！好傲气！”

　　不等众人反应，他旋即转头，朝着白凡说：“老七，你去替为师教教这位龙首峰的高徒，什么是尊师重道！”

　　白凡心中顿时无语，说起尊师重道，他这个从不跪拜的弟子自己都汗颜，不过此时，不论原由，他都得帮田不易把这个面子挣回来。

　　于是踏上一步，看向林惊羽叹道：“你本事再大，也不该在大竹峰显示你的傲气，出手吧。”

　　这时，大殿上一片肃静。

　　齐昊连忙插入，挡在师弟面前，陪笑道：“田师叔大人有大量，就请看在家师的分上，不要与我们这些晚辈一般见识了。况且……”

　　他停顿下来，看了看白凡，踟蹰片刻，继续说道：“况且林师弟自三年前他被家师苍松真人收归门下，短短几年间进境惊人，在修真一道更是天赋奇才，本脉弟子中无人可及，以三年时间便突破玉清境第四层，千年来还未曾听说有如此人物。家师高兴之下，把九天神兵斩龙剑也传予他了呢。”

　　他这话欲言又止，似在跨林惊羽，实则是在暗示大竹峰诸人，不要再自取其辱，免得更加难堪。在他看来，白凡入门不过十年出头，至多能修炼到玉清四重，已是天赋上等的了，但即便这样，仍然不可能与斩龙剑在手的林惊羽抗衡。

　　但是，他话音落下，现场却陷入一片诡异的气氛之中，大竹峰一脉除了白凡仍然古井无波外，其余众人脸上全都露出古怪的神情。

　　过了片刻，田不易朝他幽幽道：“三年时间突破玉清第四层很了不起么？那十三年时间，玉清九重又算什么？”


第230章 不服也服

　　轰！！！

　　齐昊目瞪口呆，这句话如一个炸雷般在他脑海中炸响，将他惊得神魂剧颤，“不可能……！”

　　他看向白凡，满目都是质疑，根本不愿相信，却见对方神情淡然，大竹峰上下更无人否认，于是咬牙对林惊羽说道：“林师弟，你就向白师兄讨教几招罢。”

　　林惊羽自小被苍松宠爱有加，小小年纪，傲气却是极重，也是根本就不信田不易的话，当即嘴角勾起，上前拱手，说道：“请师兄赐教。”

　　白凡微微点头，心中却是颇感无奈，他修行百十余年，还要跟十几岁的小孩过招，自然是提不起兴趣。

　　林惊羽却是不管这些，“哐啷！”龙吟，响彻守静堂中，只见他全身被青光笼罩，手中青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，光芒万丈，在清泉鸣溅般的清音中，人剑合一，化作一道青色幽光，隐现龙形，如天龙下凡，威不可挡，向着白凡当面斩去。

　　“啊……”

　　张小凡见此威势，忍不住惊呼，这才知道刚刚切磋时，林惊羽的确是收了手的，否则这招一出，他自己只怕立时就魂飞魄散了。旋即又不禁为七师兄担忧起来，不知他能不能挡住无恙。

　　“放心吧，小凡，若论惊才绝艳，又有谁能比得上你七师兄。”

　　张小凡转头一看，却见是宋大仁正含笑看着场内，口中念念有词，却毫无担忧之色。

　　只见白凡背负双手，面色淡漠，但更多的从容，目中还露出一丝赞叹，非是赞叹林惊羽，而是赞叹斩龙剑。不愧是九天神兵之一，的确强大。

　　下一刻，斩龙剑芒便将即身，白凡的表情始终没有变化，他蓦然伸出一根手指点向正如电光般斩来的林惊羽。

　　先是一点璀璨的光华，随后向前延伸，化作一道金白相间的剑气，迅疾无匹地激射出去，并在中途消失不见，仿佛遁入虚空一般。

　　待光华再次亮起时，虚空剑的剑光已带着周围破碎的空间之力，轰然与斩龙剑光撞在一起。

　　砰~~~~~~~~~~~~

　　一阵神秘的波动荡起，斩龙剑如撞山岳，当即被反震回去。林惊羽更被震得从空中摔落，背靠在地上，滑行了一丈多，才被齐昊眼疾手快地扶起。

　　林惊羽面色惨白，守静堂中，一片寂静。

　　“能轻描淡写地一招击败林师弟，白师弟的确不凡，但齐昊不才，还想向师弟讨教几招。”许久之后，齐昊上下打量着白凡，面色凝重，眼神很坚持，这已不是他们个人的胜败与否，而是关系到整个龙首峰的荣誉。

　　白凡淡淡地扫了他一眼，说：“你不服？”

　　齐昊脸色一寒，心中怒气大起，怎么说他也是师兄，白凡此话显得狂妄，冷哼道：“请白师弟亮出法宝，咱们开始吧。”

　　白凡摇了摇头，颇感无聊，道：“我只出一拳，你若挡得住，这次便算平手罢。”

　　话音落下，他便抬步朝齐昊走去，走得很慢，没有施展“行字诀”的秘法，是在给齐昊准备的时间。

　　齐昊见他看似随意，实则周身散发出巍峨高山般的气息，无比浑重，当即收起轻视之心，“铮”的一声，一柄白色仙剑迅祭起，正是他那柄久负盛名的“寒冰”。

　　剑诀催动，元力浩荡，凝聚周天灵气，倏然一连七八道冰墙挡在白凡身前，这些冰墙幽冷洁白，泛着深古的蓝光，不同寻常，似那冰域雪川中的万年寒冰，冷寂而且无比坚硬。

　　虽听田不易说白凡已经玉清九重天的境界，但齐昊心中仍是不大相信的，因为那实在太过惊人，若真是如此，从此以后数百年剑，整个青云门都将处在大竹峰一脉的辉芒下。

　　所以在不知白凡深浅的情况下，他出手时选择了保守的防御。

　　看着眼前层层叠叠的冰墙，白凡没有做多余的动作，简简单单地一拳轰了出去，打在面前的第一道冰墙上。

　　咔擦~~~~~~

　　裂纹遍布，只有一道冰墙，其余七道皆完好无损，但就是这样，令在场所有人都惊骇当场，不可思议的气息浓郁得令人窒息。

　　下一刻，白凡收回了拳头，只听到轰然一声爆响，他身前这道冰墙安然无恙，靠近齐昊的那道却化作冰渣，漫天爆射，每一粒都刮起寒风，骤然间，方丈之内下起了一场冰风暴，如怒龙狂吼，呼啸着向前卷去。

　　齐昊面色煞白，护着林惊羽连连后退，右手剑诀连引，寒冰剑漂浮在身前，喷薄出一片寒冰雾气阻拦。

　　“咯吱”的冰粒碰撞只音连续响起，冰渣风暴顶着寒冰剑的雾气前进，劲力狂猛，像是发狂的疯牛一般，齐昊二人连连后退，一连退了十余步，直到守静堂门槛时才堪堪停下。

　　这时，那冰风暴似是余力已尽，缓缓散去，密密麻麻的冰渣从半空落下。

　　“铮！”

　　锐声响处，却是寒冰剑重新落下，倒插在二人身前。

　　此刻，齐昊和林惊羽是彻底心服了，饶是他们再自命不凡，也不由地低下头来。

　　“多谢白师弟指点。”许久之后，齐昊缓过神来，拔起寒冰剑拱手朝白凡寒暄了一句，随后就转身朝田不易说道：“田师伯，家师的话都已带到，弟子没有别的事，便先行告辞了。”

　　“你们去吧！”，田不易心情大好，但也没表露在脸上，而是平淡地挥手让他们离去。

　　齐昊赶忙应了一声，拉着林惊羽，祭器飞剑，踏空而去。

　　余下大竹峰众人见白凡如此神通，皆是惊为天人，眼下没有外人之后，当即围着他赞叹不已。

　　尤其是张小凡，初次见到自己这位神秘低调的七师兄出手，妙法神通威势无双，当真敬佩之极。这才明白为何七师兄从不显露，其余师兄和师父师娘都对他推崇备至，引以为傲。

　　不过，令他诧异的是，他一直对七师兄有种似曾相识的感觉，只是他十分清楚自己不可能见过师兄，所以一直将此事埋在心里，没有说出来。但每当脑海中那片名为长生诀的古怪修炼法诀在脑海中闪起时，他又会情不知觉地重新生出这样的念头。

　　片刻之后，田不易让众人散去，只留白凡在堂中。

　　苏茹眯着眼睛，笑吟吟地看着他，道：“凡儿，你的修为只怕不止第九重了吧？”

　　白凡笑了笑，说：“禀师娘，弟子在三天前突破第十重了。”

　　苏茹与田不易互相望了一眼，都看到了对方眼中的震惊，默然无语，不知道该说什么好。他们前半生教了一群修行速度就像是蚂蚁在爬一样的弟子，好不容易收了个天资极佳的，自是应该高兴，可他这速度也太骇人听闻了，让他们有种碰到了妖怪的感觉。

　　沉寂片刻，田不易直接撇开这个话题，说道：“你的法宝还没有炼制出来吗？心不要太大了，你日后的路还很长，有的是时间找寻找机缘，炼制更好的法宝。眼下能有大仁他们那样的法宝就已经堪用了，不要耽误了两年后的七脉会武。”

　　他说完，苏茹紧接着提醒道：“而且按照惯例，会武结束之后，你就要下山去游历，到时候有一枚乘心的法宝，能发挥很大作用呢。”

　　白凡沉吟少许，这几年他的炼器手法遇到瓶颈，相比三年前并没有显著的提升，一直也没有完全的把握能一次成功，所以炼制法宝的事就此拖了下来。现在听到二人的提醒，心中暗忖：的确是没必要再等下去了，别说两年，就算再给十年，他也不一定能突破当前的瓶颈，任何事都总归是有风险的，关键在于值不值得去冒这个险。

　　如今的情况是他急需提升战力，七成以上的成功概率，已值得一试，即便失败了，他也能退而求其次，用凤凰或者麒麟的躯体重新炼制。

　　“弟子知道了，这便回去准备几日，就开始着手炼制。”

　　田不易点头说：“这样就好，你去吧，有什么需要只管提。”

　　白凡应了一声，离开后，苏茹朝田不易，轻声道：“苍松师兄这两个弟子都很不错，可惜和咱们凡儿比起来，仍是差远了。”

　　田不易却面露沉色，叹道：“好则好矣，就是太过了，有时我都开始相信他是转世之人了，而且必然是我青云门的先辈弟子，不然他修炼太极玄清道怎会快得如此离谱？”

　　苏茹微笑，说：“你就不要胡思乱想了，当年的青叶祖师也是闭关十三年，一出世便是天下无敌，说起来比凡儿更加恐怖，难不成他老人家也有这般那般的秘密？”

　　田不易嘴角一动，欲言又止，苏茹却替他说了下去：“你想说青叶祖师那般的人物上万年才能出一个，但凡儿怎么就不能是那万年中的一个？”

　　田不易深深看了妻子一眼，缓缓转过头，过了半晌，他忽然叹道：“我想明白了，不管怎么样，他都是你我的徒弟，日后他为善也罢，为恶也罢，我田不易舍了性命都替他接住就是。”

　　苏茹笑了笑，不再言语，她相信白凡不是那种会让师门为难的人。


第231章 十年磨剑，苍雷出世

　　大竹峰后山，一个极是幽静隐秘的山洞中。

　　山洞入口，被一串蔓藤覆盖，走进里面只容一人通过，但数十丈后，眼前豁然开朗，一个数十丈见方的空间呈现出来。

　　地面有一个小湖，里面泉水汩汩喷涌，旁边的洞壁上，长着许多未知的藤蔓，挂满了一串串紫玛瑙般的果实，煞是好看。

　　最难能可贵的是，洞顶中空，如一个天井，直通山顶，阳光便从这井中洒下，印入泉水，银波粼粼。

　　泉水旁的地上，也全是一层洁白的岩石，白凡施展法术刮起一阵清风，当即尘埃皆被卷起，从天井抛飞出去。

　　随后他盘腿坐下，从储物空间中一样一样地取出各种矿石、材料。

　　冰魄、雪饮狂刀、败亡之剑、绝世好剑、惊雷剑，以及其他几样在诛仙世界得到的灵性矿石。

　　冰魄本就是上古女娲补天后剩下的奇石，虽然经历无尽岁月后，灵性消失了大半，但仍然堪称纯净无暇，所以无需他去锻炼。

　　而雪饮狂刀中的白露，和败亡之剑与绝世好剑中的黑寒奇石，却需要熔炼后重新提取。

　　从守静堂离开后两日，白凡做好了一切准备，同时心境也调整到了最佳，抛弃一切杂念，全神投入到这次的炼器之中。

　　手指连点，三道金黄的元力同时从指尖飞出，向前一扫便将三柄风云世界中的神兵卷上半空，漂浮不定。

　　白凡目光如炬，元力喷薄，化作一片太阳虚火将三柄神兵包裹在内，开始以至极的炽热之力煅烧。

　　这三柄兵器，除了其中蕴含的奇石外，其它金属对白凡而言都是无用的杂质，并且熔点远比奇石要低，所以片刻之后，便见刀剑开始熔化，许多金属液体从金色火团中滴落下来，还有一些直接被气化伴随着黑烟飘散。

　　如此炼器手法，其实非常耗费玄力，筑基期修士的灵力根本就无法维持一次完成的炼器过程。不过白凡自然没有这样的顾虑。

　　他体内的元力从道基流转，经过经脉后，滚滚流出，化作火焰，愈发璀璨地融入虚空中的无形火炉。

　　半个时辰后，三柄刀剑完全消失不见，虚空中只剩下三团宝石般的液体，散发出神异的灵光，就算是太阳虚火的金色炽芒也无法阻挡这样的灵光透过。

　　白凡神念一动，两团黑色的液体开始融合在一起，他们本就是同源的黑寒奇石，只不过被分成两半分别被炼制成两柄兵器罢了，所以很自然的就融合再一起，与一旁白露炼化而成的银白色液体，交相辉映。

　　而后，他依法炮制，将惊雷剑和其余几样矿石全部熔炼，得到最纯粹的材料后，七团颜色各异的金属液体漂浮在虚空，分别被一团太阳虚火包围，维持着它们熔化的状态。

　　这七团金属液体属性各异，大小也差别极大。

　　其中三大奇石无疑是最耀眼的，其中蕴含的灵华波动，远非其它几样可比。落雷铁乃是这次炼器的主料，所以体积最大，不过相比于惊雷剑，也缩小了一大半，概因原剑中的落雷铁并不纯净，蕴含的杂质极多，被白凡以仙家手法锻炼后，便只剩下了这不到拳头大的一团。

　　而其余三样都只是用量极少的作为辅助，比三颗奇石还要少，自是不提。

　　这时，白凡沉吟起来。

　　法宝的大小并非是由材料的多少而决定，但毋庸置疑的是，极品的材料用的越多，法宝总会越强大一点。

　　当然还要考虑属性相符的问题。

　　譬如白凡这次就全部用的是阴寒属性的材料，落雷铁因其阴磁故而能够吸雷化雷，与苍龙的雷阴属性相合，而三大奇石也难得全部都是冰寒属性的，这对白凡来说，简直就是天作之合。

　　眼前这些材料，已经堪称无比强大，不说诛仙世界，就算在更高层次的世界，白凡估计也可以算是不凡了，但他沉吟许久，总觉得还少了什么。

　　“灵则灵矣，似乎还不够坚固？”

　　白凡口中念念有词，以落雷铁为主料，虽然法力属性很不错，但其本身并不能算是坚硬的材料。如此炼出的法宝，即便有着三大奇石的增幅，一旦碰到同等级别的对手，估计在硬碰硬短兵相接的战斗中，也占不到什么便宜。

　　而白凡对于这件法宝寄予厚望，不希望它有明显的弱点。比如再次对上黑水玄蛇，在其狂猛无敌的肉身下，如果法宝强度不够，很难发挥作用。

　　想到黑水玄蛇，白凡忽地心中一动，当即取出一物。

　　幽黑尖锐，奇重无比，正是从黑水玄蛇头上捶下的那截角尖。

　　相比于黑水玄色巨大的躯体和它那根长达数丈的独角，白凡手中这不到一尺长的一截十分渺小。

　　但就是这渺小的一截就重达千斤，寻常的人族修士拿都拿不起来。

　　白凡对此物仔细观察起来，此物表面是一层堪比金刚石的角质层，断面却泛着乌光，像是金属一般，拿在手里不但奇重，而且冰冷刺骨，只须臾时间，白凡就感到寒气顺着经脉蔓延，使他也不得不运转太阳元力消除。

　　此物的坚固毋庸置疑，白凡可以崩碎一切的战仙“崩山式”都要两拳才能打断，整个诛仙世界都只怕再难找到同等的东西了。

　　他看着此物，目光如电，过了片刻毅然做出决断。

　　火焰蒸腾，断角漂浮出去，被金色烈炎缠绕，开始艰难的熔炼……

　　足足两个时辰后，白凡额头冒出虚汗，体内的元力竟然消耗了一半，才终于将这根断角完全炼化，出现眼前这一团乌黑的液体。

　　他没有停歇，直接开始第二部铸造器胎。

　　所有材料都被火焰一卷，飞向中心，那里有一道金黄刺眼的火柱，虚空平伸。

　　各种液体在火种中旋转，进行着最彻底的融合，直到最后化作一团青色却泛着幽光的液体，在白凡的神念控制下开始化形。

　　不知过了多久，一柄长三尺三寸的青色法剑显露，样式古朴，有一些刻痕跃于剑身，散发出古拙之气，这些刻痕不是白凡刻意弄出来的，而是天然形成，乃是炼器材料中的道纹自然显化。

　　此刻最基础都步骤都已做完，白凡旋即开始第三步，刻画符文法阵。

　　要封印苍龙这样强大的庞然大物，法阵的繁复程度要远远超过追风铃和剑十虎这样的法宝，好在长生诀大成后，白凡的神魂得到莫名的升华，虽然眼下还看不出神异，但至少他的神念和精神力都提升了一倍以上。

　　所以尽管已经过去了四五个时辰，他仍然精神奕奕，并不感觉疲劳，十余个大大小小的法阵竟是一气呵成。

　　下一刻，他面色骤然无比凝重，自己飘至半空，将苍龙数十丈长的庞大身躯扔在大地，深吸一口气后，手指翻飞如那穿花蝴蝶一般，快得让人看不到幻影。

　　旋即一个巨大的法阵从法剑中升华而出，上面的符文密密麻麻，勾连在一起，形成无数错综复杂的线路，从虚空中吸取灵气，散发出光华，就如那无形的大道法则具象出来了一般。

　　大阵有灵，自动幻化，将苍龙巨大的身躯覆盖在内，与虚空相合，空寂无名，暗含大道。

　　这个法阵，乃是封妖炼器诀最核心的法阵，它的每一个符文，每一个纹路都是如此神秘，寂静古拙，像是来自永恒的未知处。

　　对此，白凡至今也是只知其然，不知其所以然，根本就无法通透其中的道理。

　　法阵幽光波荡，从高空镇压而下，大气磅礴时，神威凛然。

　　轰隆隆~~~~~~~

　　与他之前任何一次炼制法宝都不一样，这次的声势无比浩荡，法阵落下时，虚空中不断有雷音轰鸣。

　　接触到苍龙躯体那一刻，更是神华耀眼夺目，有五色雷电在大阵上闪耀，摇动一片虚空，整个洞府都在震颤。

　　白凡心无旁骛，一切异相皆不为所动，神念如炬，推动封印了苍龙躯体的法阵缓缓向上升起。

　　下一刻，法阵即将封入法宝胚胎中，这是整个炼器过程中，最容易失败，也是白凡最担心的一步。

　　所谓行百里者半九十，此刻若失败，便是为山九仞，功亏一篑。

　　白凡口中奇音连绵，法诀打出，每一道都重如山岳。

　　而实际上，法阵与器胎融合时，每一次震颤给他的压力，都比山岳还沉重，像是苍龙复活，在神龙摆尾。

　　不知过了多久……

　　昼夜更替，从骄阳到明月，洞府天井上空星辰变换。

　　再到黎明时，明月隐没，旭日未出，天地间一片漆黑，仿佛人间陷入了沉沦，一丝光明也不得见到。

　　洞府中更加幽黑，只有淡淡的呼吸声，蓦然，一声清鸣。

　　“铮！”

　　锐声响处，一丝青芒骤亮，而后璀璨，生起光芒万丈。

　　光芒划过的虚空，密密麻麻，传来噼啪的声音，仿佛有无尽的雷霆在生灭。

　　映衬在白凡沉静的面庞上，显出古井无波的沧桑穷尽，目光沉吟，盯在这柄耗费了十余年心血的修真法剑上。

　　“苍雷剑！”

　　一声轻吟，他手掌晶莹如玉，伸入雷霆青芒中，指尖逼出精血，鲜红欲滴，在法剑上写下这三个字。

　　法剑有灵，轻声颤鸣，似在雀跃……


第232章 晋升玉清，仰望苍穹

　　玉清第十层，再往上便是上清境。

　　如今的青云门中，年轻弟子皆在玉清境，也只有七脉首座和有限的几位师叔师伯修炼到了上清境界。

　　自突破到了玉清十重，白凡继续沉修，不舍昼夜。

　　两年后。

　　这一日，白凡一如往常，枯静禅修。

　　第十层的法诀，对他而言，也没有关卡阻碍，一切都如水到渠成，早在一个月前，便已臻致完美，剩下的便是蚕蛹化蝶，晋入上清。

　　这种质变升华，除了修为足够，还需一点气运。

　　气运不至，便在道门也不得入。

　　为此，白凡枯等了一个月，并且不知道还要多久，何时才能够福灵心至，完成这种蜕变。

　　……

　　大竹峰，黑节竹林。

　　是张小凡练功常来的地方，此处他偶然与一只灰猴结为伙伴。

　　这猴子灵动非常，能通人心，此刻正趴在地上，用猴掌在地面上拼命捶打，咧嘴吱吱大笑。

　　却见张小凡御气踩在他那根难看的烧火棍上，漂浮在离地不到一丈的低空飞行，颤颤巍巍，慢如老妪行走，并不时地前倾后晃，不到一盏茶的功夫，终于坚持不住，砰的一声摔了个狗啃泥。

　　猴子见状，笑得更欢，露出红通通的屁股。

　　一旁俏立着一个红衣女子，面若芙蓉，艳若桃李，不可方物，见此，顿时皱起琼鼻，露出虎牙道：“哎呀，小凡你也太笨了，那个臭屁的林惊羽两年前就能驱物了，你到现在还在玉清三重晃悠，怎么能追上他？”

　　张小凡从地上爬起来，偷偷的看了她一眼，脸上顿时生起一丝红晕，连忙低下头说：“我本来就笨，自然比不上惊羽的。”

　　田灵儿眼珠子一瞪，气鼓鼓地道：“你就是太不争气了，要是能有小师兄一半……不，齐昊师兄一半的本事，也不至于被那个林惊羽欺负了。”

　　“我……惊羽没有欺负我，我们上次真的只是……比试……”

　　“呆子，难怪爹会骂你。”田灵儿恨其不争，过了片刻，见他始终一副呆呆的模样，更加无奈地叹了口气。

　　就在这时，忽地听到竹林的另一边传来了几声萧音，淡淡悠扬，似在诉说什么。

　　田灵儿听罢，眼中闪过一丝喜色，朝张小凡说：“小凡，你自己练吧，我先走了。”

　　话音未落，便已风铃声荡，御空而起，倏然朝着那萧声响处飞去。

　　张小凡终究只是心思明净，而不是愚笨，见此顿时感觉心中空荡荡的，慢慢沉了下去。

　　小灰从地上爬起，沿着他的身体爬到肩膀上，一阵手舞足蹈，向着灵儿离开的方向指去。

　　“你说要我跟过去看看吗？”张小凡见它动作，迟疑道。

　　小灰连忙耸了耸鼻子，神情傲娇地点头。

　　张小凡木然无语，小灰见他不动，又叽叽喳喳地连声催促。

　　“不要了，被师姐发现就糟了……”张小凡摇着头，嘀咕了一句。

　　小灰登时翻了翻白烟，“嗖”的一声窜到地上，飞快地向前跑去，三步两步就冲入竹林中。

　　“小灰……”

　　张小凡大惊，不做多想，连忙跟了上去。

　　这只小猴子当真聪明伶俐异于寻常，在林子中左穿右梭，间歇停下来张望片刻，又继续向前。

　　直到穿过碧浪波涛的竹林尽头，来到一处断崖前，小猴子停了下来，张小凡紧跟着它来到，藏身于竹海中，抬眼望去。

　　只见前方数十丈处，师姐田灵儿笑容如花，站在白云飘渺间，衣衫轻动，腰间红绫，清丽无双，他心中顿时涌上一阵欢喜，正要开口，忽然间全身热血又冷了下来，直寒入了心里，在田灵儿身旁，站着一个玉树临风的潇洒男子，不是龙首峰的首席大弟子齐昊，又是谁人？

　　他们二人正说着什么，田灵儿时不时捂嘴娇笑，更显姿丽，如那百花盛开般，芳华百态。

　　张小凡呆立，看在眼中，心里却不知何味，小猴子这时也发现了他的情绪不对，不再打闹，站在肩上，一只爪子在他头上轻抚。

　　不知过了多久，一丝清冷的山风吹来，带着冰凉的水汽，同时响起“淅淅沥沥”的雨声，拂过脸畔，凉入五脏六腑。

　　雨滴渐大，打在竹叶上哗哗啦啦，齐昊看着天空说了一句什么，便即御剑飞走，田灵儿注视着他远去直到消失，自己也驾驭清风离开。

　　……

　　雨水打落在窗边，滴滴答答带着凉意沁入幽静的屋内。

　　这场雨下了三天，连连绵绵，一直未曾暂歇，并且也不知道什么时候才能停下。

　　白凡睁开眼睛，淡淡地看着窗外，目光却不知停留在何处，极尽幽邃，仿佛透过雨幕，直接穿向虚无。

　　就这样，他坐了三天，没有修炼，也没有想任何事。

　　不悲不喜，无物无我，神魂清醒着，却似沉醉。

　　沉醉着，却似迷失。

　　迷失在一片幽暗的空间，无垠无迹，大道秩序如链条横亘虚空，璀璨生华，一颗珍珠般大小的光球，尘埃般渺小，却连系着整片苍穹的脉动。

　　蓦然不知何时，这颗珍珠骤然光芒万丈，照亮整片虚空，及致无尽远处。

　　耀眼夺目，一切都被白光笼罩。

　　咚！

　　幽静中，传来一声玄妙的声响，如大道鸿音，光芒便即如潮水般退去，虚空还复，原本珍珠般的光团，此时变成鸡蛋大小。

　　“上清境，元胎中期。”

　　白凡长身而起，望着窗外低沉的天空，沉吟少许，推开门，迎着山风，走了出去。

　　他步履从容，体内清平一片，不起丝毫元力，但雨滴落在他身外，不沾衣襟，自行弹开了去。

　　来到守静堂外时，他停下脚步，在外禀报一声后，走了进去。

　　“师父，弟子进入上清境了。”见到田不易，白凡行礼平静地说出。

　　田不易一顿，看向他，沉吟许久，最后淡淡地说道：“知道了，你师娘在后院，自己去跟她说罢。”

　　“是。”白凡应了一声，走进后院，见到苏茹，以及心思沉重的田灵儿。

　　半个时辰后，他便告辞，此时天已完全黑了下来。

　　临走前，苏茹拉着他，轻声说道：“你如今修为有成，但也不能与师兄弟们太疏远了，多与他们亲近一些罢，还有……你得空多指点一下小凡，说不定他就能开窍了呢，也免得你师父总是责备他。”

　　白凡微微含笑，全都应承下来。

　　一场师徒，一场同门，一场情谊。

　　割不断，舍不弃。

　　白凡终究不是淡漠无情之人，只是无情时多过有情罢了。

　　寂静而黑暗的夜里，天空下着雨。整个天地一片黑沉沉的，目光所及，只有屋外小院之中，轻松修竹的模糊影子。

　　雨丝从夜空里落了下来，在黑暗的夜色中，在一个少年的眼里，这夜是孤寂的，这雨是冷漠的，雨水滴落的声音，也是苦涩的，苦在了他的岁月里。

　　“小……七师兄！”

　　不知何时，白凡无声无息地来到屋内，灯火摇曳中，张小凡认出了他，差点跟着田灵儿说错了口，心中不由忐忑。同时想到师姐，嘴里不觉又生起了淡淡地苦涩。

　　白凡看着他，少年的心境变幻，如何能瞒过他阅尽沧桑的眼睛。

　　“想不到落花流水的故事还是发生，可这一世谁才是你的真爱？”

　　白凡心中暗道，对于眼前的少年，他有着一种毫无来由的叹惜，不过处理这些剪不断理还乱的事也非他所长，他没有提及，只能让少年随着岁月自己去沉淀。

　　于是淡淡地说道：“听说你最近在突破玉清四层驱物境？”

　　张小凡张了张嘴，低下头说：“是这样的，不过我太笨了，练了一年多也没什么长进，比不上惊羽，比起……齐师兄更差远了。”

　　白凡摇头，叹道：“不是这样的，你已经做得很好了，不要在意别人的看法，数十年弹指一瞬，待过三十年你再看他，还有几人能与你相提并论？”

　　张小凡默然无语，以为白凡是在安慰他，才故意这般说的。

　　白凡笑了笑，也不解释，拉着他的手臂来到屋外，说道：“师兄带你去见识一下天地的广阔，等你回来时，自然就明白如何驱物了。”

　　话音落下，一道青芒自他体内飞出，化作一柄古拙的仙剑，剑身隐现电芒，更有水纹般的涟漪波荡。

　　白凡带着他跃于剑上，旋即电光一闪，冲上高空，并扶摇直上，穿过乌黑的云层，直上九天。

　　这时，脚下是泼墨般的乌云似海，有一轮濯丽的明月悬挂，仿佛就在头顶，拂手可摘，月光洒在身上，像是一层仙女织出的白色纱衣，飘然出尘，又瑰丽绝伦。

　　张小凡目瞪口呆，他平时最多被宋大仁和田灵儿带着在百余丈的空中飞行，何曾见过如此高远壮阔的景致。

　　“古人云：君子性非异也，善假于物也。所谓驱物，也大致是这个道理，其实你用手使用工具也驱物的一种，只不过是最低级的驱物罢了。太极玄清道四层的驱物境，乃是用神念驱物，依我看你神念不差，只是心不够豁达，故而放不开神魂，自缚手脚，因此才踟蹰不前……”

　　白凡曾在他幼年时，传了他一片长生诀的修炼法诀，此法重在修炼神念，并在其拜入青云门后，便已解封，如此五年修炼下来，他的神念比之大多数青云弟子都要强大一些，突破玉清第四重，本应很容易才是。

　　但结果是他始终不得要领，白凡此番便是替他指出前路。

　　闻言，白小凡安静伫立在白凡身后，苍雷剑无比平稳，仿佛有一层无形的吸力，粘在他脚底，并护卫着他在九天罡风中，也安然无事。

　　他回味着白凡的话，心中的郁气渐渐消散，眸中亮起了一些光芒。

　　此刻，苍海明月，天地肃然，一个少年立身九天，仰望苍穹！


第233章 七脉会武

　　这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。

　　当然，这其中有一个人显得格格不入，便是白凡。

　　对他而言，这场“七脉会武”没有悬念，更没有必要的动力，只是去完成一个任务。

　　众人之中，田灵儿此刻最是高兴，趁着田不易夫妇在做最后准备，缠着经验最丰富的宋大仁，叽叽喳喳问个不停。

　　过了片刻，直到宋大仁都快招架不住她千奇百怪的问题时，她才终于安静下来，眼珠子咕噜噜一转，看见白凡一派不动声色的模样，登时跑了过来，问道：“小师兄，马上就能在全门所有人面前一鸣惊人，大展风采了，你不激动么？”

　　白凡无语地看了她一眼，道：“师兄年纪大了，已经过了爱出风头的时候。”

　　这下轮到田灵儿不知该说什么了，论及年龄，明面上白凡只比他大十来岁而已，这在修真界根本就算不了什么，和一两年也无甚区别。

　　就在这时，忽然听身后杜必书道：“师父和师娘来了。”

　　众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。

　　田不易看了看众弟子，点了点头，道：“走吧。”说罢，他右手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那柄久负盛名的仙剑“赤灵”祭起，赤芒万丈，他一步踏前，当先破空而去。

　　苏茹轻笑摇头，对众人道：“你们也来吧。”随后也不见她如何作势，一道淡绿光芒闪过，仿佛与她的衣裳相配一般，载着她直上青天，追着田不易那道赤光而去。

　　大竹峰众弟子中，吴大义、郑大礼与吕大信修行也没有达到第四层，不能驱御法宝，反倒是张小凡，在白凡的指点下后来居上，自那次遨游晟天后，豁然顿悟，从此一发不可收拾，在玉清四重进展神速，惊呆了大竹峰上下所有人，连田不易得知后都啧啧称奇。

　　除了三人外，还有田不易养的那只大黄狗和张小凡的那只小猴子也眼巴巴地跟了过来。

　　白凡微微一笑，他自然知道这只猴子就是凶名鼎鼎的三眼灵猴，并且最近在教导张小凡修炼时，也跟这只灵慧的猴子混得熟络。

　　单手朝那只红屁股灰毛的小猴子招了招，小灰登时“吱吱吱吱”叫了几声，从大黄背上跳下，窜到白凡这里，三下两下蹦上了他的肩头。

　　白凡手伸进袖笼中，再拿出时，已诡异地多了一个白瓷净瓶，打开瓶塞，立时有迷人的清香飘出。

　　白凡旁若无人，仰头自己灌了两口，甘醇入口化作惆怅，便即随意地将之扔给了小猴子。

　　猴子小灰抱着深深一闻，顿时露出沉醉的神情，四周警惕地看了看，这才慢慢放到嘴边，喝了一口，猴嘴里咋吧咋吧，忍不住发出“哼哼唧唧”的叫声，显得非常喜欢。

　　见此，有人忍不住的咽了咽喉咙，发出咕隆的声音，那条神异的大黄狗更是跑过来，咬着白凡的下摆，汪汪直角。

　　“小师兄，你刚刚喝的什么，怎么香味会如此浓烈？”田灵儿眸子扑闪，很是好奇。

　　白凡淡淡一笑，把小灰从肩膀上扒拉下来，一道元力抖动，扔到了张小凡怀里，笑道：“你去问小猴吧。”而后祭出青芒幽敛的苍雷剑，亘古雷霆之息淡淡横扫，令得所有人都是一惊。

　　他们都知道道白凡为了炼制这柄仙剑，准备了近十年方才功成，可谓集众望而生，此剑也没有辜负了众人的期望，虽未试过锋芒，单就这气息就已经十分不凡，不比田不易那柄赤焰稍差。

　　白凡踏上飞剑，见那大黄狗仍然眼巴巴地看着，他一招手将其卷上飞剑，随即化作电芒，一闪刺入长空。

　　余下众人面面相觑，皆望向张小凡怀中的小猴，猴子见状，连忙将酒瓶护在怀里，并翻过身，用屁股对着外面。

　　众人：“……”

　　“哼！我先走了。”田灵儿冷哼一声，脚上清丽的风铃摇响，直接御风而去。

　　“咱们也走吧。”这时大师兄宋大仁尴尬的张嘴言道，随后会御器的分别带着一人，腾空而起，向着龙首峰的方向飞去。

　　无垠的蓝天，如倒悬的深海，蓝得几乎是纯净的，无边无际，壮观雄伟。高耸入天的雄伟山峰，傲然屹立。那里，白云飘渺处，隐隐有钟声回荡在这苍穹天地。

　　通天峰，青云长门所在，浩浩渺渺，仿佛真的通往青天。

　　白凡剑光速度快若惊鸿，紧跟在田不易夫妇身后，降落在通天峰一片巨大的广场上。

　　这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中央有九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。最令人吃惊的，便是这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。

　　“不亏是长门，这般奇景，咱们大竹峰可很少能见到。”

　　过了片刻，其余众人也赶来，不知是谁心生感叹，惹得田不易不悦，冷哼道：“我和你们师娘先上面玉清观去了，你们在这里等候。”

　　“是。”众人连忙齐声答应，而大黄狗跳下飞剑后，带着小灰一溜烟便不见了身影。

　　一甲子一次的“七脉会武”乃青云门最大的盛事，几乎七脉所有弟子都会来通天峰观战，所以此刻广场上早已是人潮涌动，并且天空还有五颜六色的遁光落下，如彩石落雨，景象蔚为壮观。

　　没有见过这得景象的众人都是叹为观止，就连白凡也不禁心驰，这才是真正的仙门，仙古宗与之相较，还差远了。

　　正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：

　　“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”

　　山风吹来，白云飘渺，广场上数百人的青云弟子骚动了一阵，便陆续有人走了出来，向广场前端走去。

　　大竹峰一脉，弟子统共只有九人，因此恰好所有人都能参加比试。

　　宋大仁身为大师兄，又是经验最丰富的，叮嘱了众人几句后，便当先在前引路。

　　通天峰主殿附近有诛仙剑阵守护，不允许弟子御器飞行，因此无论哪一脉的弟子，眼下都是步行上去。

　　走过虹桥，来到碧水潭边时，一头庞然大物趴在潭边的空地上晒着太阳，一副懒洋洋的样子。

　　高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏，正是曾与青叶祖师并肩除魔的灵尊水麒麟。

　　大竹峰一脉诸人走过时，一直酣睡的巨兽水麒麟，突然间苏醒过来瞪起一双铜铃巨眼望向他们。

　　白凡心中一沉，原著中张小凡走过时，就曾被其感应到了烧火棍上的邪气，所以勃然大怒。

　　一念及此，他不假思索，倏然上前一步，身上散发出浓厚的太极玄清道的气息，将张小凡遮掩在身后。

　　却见水麒麟根本不看别人，专门盯着白凡，一双大眼里眼珠居然转了转，倒像是人在动脑筋一般。

　　白凡莫名其妙，心却渐渐沉了下来，他身上的秘密也不少，如果真的被这只活了六千多年的神兽察觉，就麻烦大了。

　　好在过了片刻，水麒麟晃了晃脑袋，“哧”地一声，打了个响鼻，又摇摇晃晃地趴了下来，闭上眼睛，并未有什么过激的举动。

　　见此，众人皆是大松了口气，虽不知道灵尊方才盯着众人看的原因，但也不敢多留，宋大仁加快脚步，迅速离开水潭的范围，走进玉清殿。

　　玉清殿中，各脉首座师叔并列在殿上，皆尽肃容，众弟子立于殿下，一派寂静。

　　不知何时，大殿之上，忽然绿影一闪，一名道人从外闪了进来，却是青云掌门道玄真人。

　　他径直走上大殿，直接说道：“诸位，你们都是青云门年轻一代的佼佼者，此次‘七脉会武’规则与先前有所不同，乃是六十四人，以抽签决定对手……”

　　白凡耳旁拂过清风，眼皮耸拉面无表情，并不关心，他的思绪早已掠过七脉会武，飘向更远的方向。

　　约摸一炷香的时间后，道玄真人说完，六十四名弟子，先后上前抽签。

　　随即，堂下青云门年轻的弟子们一个个出了声音：

　　“啊，我是三十八。”

　　“我是三十一，咦，你是多少？”

　　“哦，我是四十九号，不知道对手是几号，我算算……”

　　……

　　白凡手上的签号是一十三，对手是五十二号，不知是谁。

　　他心中一片静如止水，气息内敛，在一众弟子中显得毫不起眼，却有一人目光时不时地从他身上瞟过。

　　白凡抬起头来，朝那人看去，却见是龙首峰的首座苍松，于是嘴角一弯，朝他露出一个莫名的笑意。

　　除此之外，白凡在人群中发现了齐昊和林惊羽，他们也目光时不时地掠过大竹峰众人这里，不过大多都停留在田灵儿和张小凡身上。

　　而张小凡却只关注着师姐，令人无语。

　　白凡微微一叹，多情总被无情恼，自古伤神，却又难解，为之奈何。

　　蓦然间，人群中一名二八芳华的女子惊鸿一现，明若初雪，清艳不可方物，在一群女弟子中向外走去。

　　神情始终冷漠，眼神冷若冰霜，却在白凡面上停留的一瞬，多出一丝神采。

　　“嘶……小竹峰果然是美女如云，难怪许多师兄削尖了脑袋一定要找个小竹峰的伴侣……”

　　身旁有人惊叹，白凡默然无语，沉吟少许，不记得自己和那女子有何交集，便不再多想，飘然走出大殿，在长门弟子的引领下，朝着宿处走去。

　　一夜无话，翌日一早。

　　吃过早饭，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。


第234章 首战

　　在巨大的广场之上，只在一夜之间，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。此刻在台下前后已是人山人海。

　　“老七，我可是在你身上下了重注，千万别马前失蹄啊！”好赌的杜必书溜到白凡身旁，笑嘻嘻地说道。

　　白凡笑了笑，刚要开口，就听到一声轻喝。

　　“老六，你又赌了？”

　　从旁边传来，众人一惊，转头看去，却是田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。

　　当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！”

　　田不易瞪了杜必书一眼，倒是没有再说什么，一旁的苏茹清声说道：“你们玩归玩，等一下开始比试了，可要争气些，知道了么？”

　　“是。”众人齐声道。

　　苏茹看向田不易，二人旋即都朝白凡点了点头，转身向台下走去，众人跟在其后，逐渐融入了人群之中。

　　“当。”一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。

　　只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”

　　六十三人比试，八座擂台，自然是要分做四批。而在第一批十六人中，大竹峰众弟子中竟有四人同时上场比试，是老二吴大义，老三郑大礼和老六杜必书和张小凡。

　　九人面面相觑，榜单一贴出来，众人还以为看花了眼，这概率，实在不知道说什么好。

　　八座擂台正中的主席台上，田不易一下子就沉下脸来，朝苍松道人瞪去，“苍松你这是何意，总共才十六个人，第一批我大竹峰就占了四个，这是什么道理？”

　　苍松面皮微笑，不急不缓地答道：“田师弟见谅，这也是抽签安排的，并非师兄可以控制，况且先比后比，有何区别？”

　　田不易根本不信，苏茹这时拉了下他的袖子，说道：“多谢苍松师兄详告，我们知道了。”

　　这时，八座擂台上的比试已然开始。

　　大竹峰四人同时开始比试，田灵儿在张小凡的擂台下给他加油，宋大礼等其余三人也各自去了一个擂台下，不过人单势薄，瞬间就被对方的师兄弟淹没在人海中，一个浪花也打不起来。

　　白凡分别扫了一眼，心中暗暗摇头，道：“除了张小凡，其余几个都没什么希望了。”

　　其余六脉中，能参加一家子一次会武大试的，都是从数十上百人中，选拔出来的精英弟子，修为最少也在玉清五重以上，他们三个修为相差甚远，如何能敌？

　　果不其然，不到半刻钟，三人便先后败下阵来。

　　一时间，哄笑声四起。

　　“大竹峰果然是当踏脚石来的，这才开始就连败了三场啊。”

　　“他们每一次都是如此，你又不是不知道。”

　　“哎，要是等下我也能遇上一个大竹峰的弟子就好了，说不定还有机会能进前十六呢。”

　　……

　　流言传播，台下大竹峰一脉所有人都面上无光，输了比赛的三人更是羞红一片。

　　“小师兄……”田灵儿眼眶泛红，看向白凡。她心中无比难受，这才明白他爹、娘这些年为什么耿耿于怀了。

　　白凡微微一笑，在她头顶轻拍，道：“放心吧，笑到最后的才能笑得最开心。”

　　田灵儿闻言，轻点黔首，转身看向张小凡的擂台。

　　他的对手是一名朝阳峰的弟子，此刻他手中仙剑，迸出几乎可与此刻初升太阳一般的光辉，灿烂辉煌，正气凛然。随着他法诀引处，一声断喝，仙剑如煌煌日光，堂堂正正压了过去，将张小凡瘦弱的身躯吞没。

　　台下一片欢呼，朝阳峰弟子无不喜形于色，只有夹杂在他们笑声中的一声惊呼，显得那么刺耳。

　　田灵儿大惊失色，若不是规则不允许，她只怕早已经冲上台去了。其余几人的脸色也好不到哪里去，满是担忧。

　　白凡目光深邃，盯着那金芒的中心，却并不忧虑，坚韧不拔如张小凡，是不可能这般就轻易被打败的。

　　下一刻，原本表情痛苦的张小凡忽然恢复平静，甚至有一些冷漠，抬起了头，睁开了眼，露出一双血红色的充满暴戾杀戮的眼神！

　　一股无形未知的冰冷迅扩展开来，从张小凡青光大作的烧火棍上诞生，沿着金黄剑光蔓延，他对面的朝阳封弟子顿时一颤，随后嘴角流出一丝热血，踉踉跄跄地连连后退。

　　便在此时，只听到一声铮鸣，仙剑从空中摔落下来倒插在地上，并且黯淡无光。

　　而那名朝阳峰的弟子更加不堪，方才还意气风发，一瞬间就形势逆转，只感到一阵天旋地转，噗地一声喷出一口黑血，颤巍巍地伸出右手指着张小凡，好象想说什么，却无论如何也说不出话来。就此昏睡过去，不省人事。

　　台上台下，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。

　　张小凡获胜，走下台，田灵儿最先反应过来，当即冲上去拍着他的肩膀笑道：“呆子，原来你是深藏不露啊，刚刚那个是什么神通？是小师兄教你的么？”

　　张小凡霍然回头，面色如霜，冷冷地盯着他。那一双眼眸虽是恢复黑色，却依然冰冷。

　　白凡见此，脸色一沉，看向他手中青光幽闪的烧火棍，目露沉吟，这噬血珠果然阴邪至极，张小凡修炼了长生诀后，神念大增之下仍然挡不住它的恶念侵蚀。

　　“还不醒来！”

　　白凡嘴唇微动，一道传音入密，如洪钟大吕，在张小凡耳边响起，顿时振聋发聩。

　　“多谢师兄……”张小凡清醒过来，略一恍惚，便明白了大概，只是不知道自己为何为陷入方才那样的境况。

　　白凡微微摇头，用眼神阻止了他继续说下去。

　　这时，第二轮的比赛名单贴出，田灵儿赫然在列，而对手竟是小竹峰的一名女弟子，年纪也一般大小，脸上还带着婴儿肥肉嘟嘟的。

　　两人互相问好之后，便即砰砰地打了起来，田灵儿以琥珀朱绫对敌，长带飘飘，不断延伸，顷刻间整个擂台上都是丝带在飞舞。万丈红绫已把对方围得严严实实，众人非但看不到她，便连在半空中的田灵儿身影，也被一层层一道道的红绫给遮住了。

　　两人年龄相仿，功力也在伯仲之间，不过田灵儿稍强一点，并且琥珀朱绫也是成名的法宝，比对方的仙剑要强出一阶，因此数十招后，小竹峰那名娇小可爱的弟子主动认输，田灵儿胜出，晋级下一轮。

　　下了擂台后，两人随即便笑逐颜开叽叽喳喳地咬起耳朵来，看样子，竟是早就认识。不过这也并不奇怪，苏茹乃是小竹峰首座水月大师的师妹，感情甚笃，经常带着田灵儿去小竹峰小住，因此她与小竹峰大半的弟子都是相熟。

　　随后第三轮，老大宋大仁、老四何大智、老五吕大信一齐上场。

　　结果只有宋大仁一人胜出，吕大信出局本也在意料之中，只是何大智平时修炼最是刻苦，并且也在不久前突破玉清五重了，可惜遇到的对手是风回峰首座之子曾书书，修为直达玉清七重。

　　最后一轮终于轮到白凡，这时，他才知道了自己的对手究竟是何人。

　　乃是小竹峰的文敏，也是水月大师的得意弟子，上一届七脉会武连过三关，最后惜败于长门大师兄萧逸才之手，而萧逸才便是上一届的冠军，所以这次七脉会武她夺魁的呼声也是很高的。

　　对于白凡而言，无论是谁都没有多大差别，实力到了他这个境界，已经超过玉清境的弟子太多，若不是为了完成田不易和苏茹心中的夙愿，这样的比试他必然是不会参加的。

　　相比于文敏的实力，她与宋大仁之间的关系反而更让白凡感兴趣，一如原著，他们二人早已情愫暗生，只是还未禀明师长罢了。

　　“老七……”

　　听到宋大仁的声音，正走向擂台的白凡停下脚步，转身似笑非笑地看着他，说：“大师兄，有事么？”

　　“哦……你多加小心，另外……”

　　“什么？”

　　宋大仁走到他身前，红着脸低声道：“手下留情……”

　　白凡心中莫名舒畅，难得哈哈大笑，说：“知道了，放心吧大师兄，保证不会伤了师姐一根毫毛。”

　　这下其余众人全都听到，他们对此也早有耳闻，登时全部打趣他，笑出声来，宋大仁一时间红到了耳根，还时不时地偷偷瞄向擂台上的倩影。

　　白凡走上擂台，对面女子姿容端庄，不施粉黛，但只有一股纯然之美，她笑着朝白凡微微点头，说道：“师弟的威名，师姐在小竹峰经常听苏茹师叔提起，真真的如雷贯耳。”

　　白凡一怔，不过随即就云淡风轻地笑着回道：“师姐谬赞了，师弟深居大竹峰，足不出户哪里来的威名，倒是经常听到大师兄提起师姐的名字。”

　　一听他这般说，文敏白皙的面庞上也升起红晕，心里却在想：苏茹师叔说这位大竹峰最神秘的师弟性情冷淡，不假言笑，现在看来似乎与传言有些不一样。


第235章 未出一招一式而败敌

　　擂台上的二人云淡风轻，不急不缓地闲聊，仿佛真的只是来叙旧的而已。

　　台下围观之人见二人久不动手，顿时哗然，议论纷纷。

　　众人自然都是向着文敏的，一来她修为卓绝，早有威名；二来，小竹峰的弟子在哪都会受到优待。

　　“你们猜待会那小子能在文敏师姐手上坚持多久？”

　　“他法宝都没拿出来，估计只是玉清四层以下的，能坚持三五招就顶破天了。”

　　“有道理，这么看来，大竹峰今年又要止步第三轮了。”

　　……

　　主席台上，田不易和水月大师的脸色都不好看。

　　尤其是水月，她早就从苏茹口中知道了白凡这个怪物的存在，几乎已经预定了这次七脉会武的头名。

　　可以预见，任何人碰上他都是必败的结局，但什么时候败却大有差别。

　　倘若小竹峰弟子全在前两轮败北，岂不是成了第二个大竹峰？

　　水月面如寒霜，朝着苍松道人冷冷道：“苍松师兄，你这是要让大竹峰和小竹峰两败俱伤，自己好坐收渔翁之利么？”

　　苍松面无表情，淡淡道：“水月师妹何处此言？”

　　水月知道没有证据，说再多也无用，冷哼一声，道：“你自己心知肚明！莫要以为自己做得神不知鬼不觉，就没人知道。”

　　苍松道人闻言大怒，正要反驳，坐在他们中间的道玄真人抬手微笑道：“好了，好了，都几百岁的人了，在这么多弟子面前吵架也不怕丢脸。看比试，看比试。”

　　二位首座都是重重地哼了一声，转过头去。

　　这时，擂台上的二人终于动手。

　　文敏祭出一柄淡青的飞剑，右手法诀一引，擂台上倏然卷起了一阵狂风，直达四五丈高，狂暴的吸力使得擂台三丈之内，皆是陷入了一片飞沙走石幽暗不见天日的景象。

　　一些修为粗浅的弟子，不得不脸色煞白地向外退去，生怕不小心被这狂风吸到擂台上，那笑话就闹大了。

　　白凡背负着双手，巍然不动，神情淡漠，如清风，似流云。

　　任由身边的狂风如刀密密麻麻地斩来，他波澜不惊，连一根发丝、一片衣襟也不曾扬起。

　　仿佛他立身于另外一个空间，这狂风再强，也根本无法触及到他身。

　　文敏面色凝重，内心无比震撼，一股无形的压力笼罩过来，看不见，却沉重得令人窒息。

　　她深吸一口气后，右手五指屈伸，法诀紧握，那淡青飞剑顿时飘上半空大放光芒，随即只听她口中一声轻吟，覆盖整个擂台的狂风便即陡然一收，向着飞剑凝聚过去。

　　瞬息间，狂风消失，擂台方圆恢复平静，但半空中的那柄飞剑却上却有一道青色疾风缠绕，并围绕剑身旋转不休，发出锋神锐利的气息，使人感知后，相信此剑一出，便可刺穿一切阻碍。

　　仅这飞剑散发出的余波，便让许多人变了颜色，有人惊叹出声。

　　“想不到一甲子过去，文敏师姐竟然有了这般长足的进步，此剑神通，当是今日第一。”

　　“是啊，不过奇怪的是，面对大竹峰的一个小师弟，她用得着这么严正以待么？”

　　“因着苏茹师叔的关系，小竹峰弟子与大竹峰弟子的关系一向不错，可能文敏师姐是想用强招将其击败，使他败得不是那么轻易，面子上过得去一点吧。”

　　旁边之人都点了点头，也只有这个解释可以接受。

　　文敏目光像两道利芒，目不转瞬地盯着白凡，手上剑诀连连变幻，半空的飞剑光芒忽闪在虚空中游离，倏忽间变换了十几个方位，那疾风旋转得更加迅疾猛烈，在空气中发出震鸣。

　　但，飞剑上的气势愈发强大，文敏却始终没有挥动剑诀斩下，令许多人都疑惑不解，即便做戏也不用做得这么过吧？

　　片刻之后，擂台上寂静一片，那飞剑上的青风已经锋锐得几乎将虚空撕裂，泛出幽暗的丝线。

　　文敏手臂微微颤抖，额头上不觉冒出汗珠，明眼人都知道飞剑上的威能太强，她已经开始控制不住了。

　　从始至终，白凡都是那样静静地站着，偶尔移动几步，却不曾动过一根手指头，看起来像是一个泥木的雕塑。

　　但这雕塑在文敏眼中，却如神魔一样可怖。

　　这一剑不是她不想斩下，而是根本无法斩下！

　　她根本感知不到白凡的存在，在她肉眼所及白凡立身之处，在神念中完全是一片虚无。

　　然而如果只是这样，她还可以按照大致方位强行刺下飞剑，但当他准备这样做时，却发现白凡一瞬间已经不在原处，以这样的速度，剑光落下，也不能伤及分毫。

　　其余几座擂台响声雷动，激烈非凡，但最受瞩目的文敏这一座，安静得诡异。

　　“我认输！”

　　须臾之后，文敏散去飞剑上的光芒，发出一声幽叹。

　　话音落下时，许多人都是一愣，旋即哗然一片。许多弟子在质疑，文敏明明威势凛凛一剑未发，为何就认输了，而且还是输给一个名不见经传的大竹峰弟子。

　　“师弟厉害得紧，师姐心服口服。”虽然输了，文敏并未将失落摆在脸上，而是笑着朝白凡说道。

　　“是师姐谦让了。”白凡淡笑回应。

　　文敏笑着摇了摇头，走下擂台，众人自动给她让出一条通道，她从容地走过，一切流言蜚语皆不入耳，她已经尽力，问心无愧。

　　至于那些质疑之人，时间自然会让他们知道真相，有人横空出世，辉芒将照耀青云门，甚至整个修真界，这是一个时代的开端！

　　主席台上，苍松道人面露讥讽，冷笑道：“水月师妹，你这位弟子可当真了得，不出一招一式就认输了，哪里还有一点修真者求道不弃的道心？”

　　水月大师一脸淡漠，不屑道：“实际情况怎样，你还看不出来么？这位师侄注定无人可敌，师兄你要是不服，不如明日就派你门下的弟子去试试吧，可不要再安排我小竹峰的弟子了，师妹感激不尽。”

　　“你……”

　　苍松道人怒极，但论及伶牙俐齿与人争辩，在场其余六个首座加起来也不是水月这个女人的对手。

　　道玄真人见二人争执又起，便出声转移话题道：“田师弟，你这位弟子十分不错，叫什么名字？”

　　“白凡。”

　　道玄微微点头，含笑道：“恭喜田师弟收了个好徒弟。”

　　田不易面泛红光，以前都是他对别人说这句话，现在终于轮到别人对他说了，自然颇为得意。

　　不久后，最后一轮的比试全部比完，最大的冷门无疑是白凡淘汰文敏这一场，而且是以一种十分诡异没有道理的方式淘汰，成为今日所有比试中的焦点之一。

　　这一日比完，各脉弟子各回住处，被淘汰的有的懊恼，有的无谓，晋级的自然都悉心准备着下一场的比试，每前进一轮都能在万众瞩目的舞台上多留一场，对许多人而言，都有无比的吸引力。

　　扬名立万，受万众敬仰，自古为人之本性，即便是修真者，在达到一定的境界前，也无法免俗。

　　“师兄，今天在擂台上，我……是怎么了？”

　　在长门安排给大竹峰的院落中，庭院里，张小凡面对白凡，神情疑惑中带着不安。

　　白凡看着他，心中沉吟，不知道是否该让他彻底断绝日后成为鬼厉的可能。

　　凭心而言，在拜入青云门之前，白凡欣赏的是鬼厉而非张小凡，但而今，张小凡才是他的师弟，他又怎能眼看着他步入那样一世坎坷尝尽肝肠断苦的人生？

　　白凡默然不语，张小凡不知他在犹豫什么，以为自己身上有大问题，于是更加忐忑，不知为什么，他对眼前这位冷淡的七师兄有着一种发自内心的信任和依赖。

　　过了许久，白凡张口，却没有回答他，而是直接说道：“小凡，把你的烧火棍借师兄看看罢。”

　　张小凡一怔，不知道他要烧火棍做什么，心中虽有疑问，但他手上动作却没有丝毫迟疑，径直把绿色短棍递给了他。

　　“你先回去休息，好好准备明日的比试，不要多想，师兄明日一早便把它还给你。”

　　白凡接过棍子，留下这句没头没尾的话后，不管张小凡的满腹疑问，自顾自地祭器苍雷剑，一闪没入长空。

　　苍雷剑乃是以苍龙肉躯为核心，故而遁光速度快若惊龙，不到一刻钟飞出通天峰的范围后，白凡逡巡片刻，落下云头，闪身进入一个隐秘的山洞。

　　这一夜，白凡以噬魂棍和嗜血珠为主材，加入几种辅料后，将张小凡的烧火棍重新炼制。

　　拂晓时分，一根同心棍在白凡眼前成型，散发出狂躁的虹光，但与之前的烧火棍不一样，这气息虽然凶暴，但并不阴邪，反而有种至刚至阳的神圣感。

　　棍子通体呈幽青色，遍布红色的暗纹，神秘而荒古，一端镶嵌着一颗红色珠子，便是噬血珠，里面充满游离的红雾，隐约间现出一只狂暴凶兽的身形，正是风云中的火麒麟。

　　火麒麟虽号称恶兽，实质上却是上古神兽的血脉，光明而宏正，白凡将其封入这根法宝内，来压制噬血珠上的邪气，不但威力猛增，而且也极大的降低了张小凡再度被邪念侵蚀的可能。

　　对于张小凡，他也只能做到这一步了，毕竟每个人都有自己的路要走，并且不久之后，他也将踏上一条艰难的行程，再也顾不了其他。

　　“师兄，这是……”

　　回到大竹峰弟子的住处，白凡将面目全非的法宝递给张小凡，说道：“这就是烧火棍，师兄替你重新炼制了，你滴血认主罢，趁早熟悉一下威力。”

　　张小凡双手接过，仔细地在上面抚摸，感受到上面传来的温润，他突然心中一堵，有种想哭的感觉，声音哽咽道：“谢谢师兄。”

　　白凡笑着拍了拍他的肩膀，说：“小凡，你记住，以后遇到过不去的坎时，来找师兄，哪怕天塌地陷，师兄也替你挡住……”

　　话音未落，通天峰顶，传来晨雾飘绕的钟声，新的一日开始。

　　其余众人也陆续从屋内走出，一见张小凡手中神异的法宝后，登时啧啧称奇。

　　再次来到广场，八座擂台依旧，不过今日只剩下三十二人能登上擂台，大竹峰一脉有四人，是田不易接掌首座之位后，成绩最好的一次。

　　这一日的比赛没有再像昨天那样爆出冷门，水波不兴。


第236章 提前开始的决战

　　或许唯一令人惊叹的，便是大竹峰四人竟然又全部晋升到第三轮，开创了前所未有的先河。

　　宋大仁和田灵儿、张小凡都是凭借法宝之利，强行碾压的，三人的法宝都经过白凡的淬炼，威力强劲，特征鲜明，威猛得让对方毫无脾气。

　　而白凡，仍旧是赢得诡异无比，伸出手轻轻一拳砸在对方的法宝上，便见那位朝阳峰的弟子瞳孔圆整，脸色骤然胀红一片，随即口中喷出热血，直接倒下，不省人事。

　　这等隔山打牛的神功，不但诸多弟子，就连主席台上的各脉首座也惊奇不已。

　　由于人数减少，第三轮的八强赛，是紧跟在第二轮之后进行的。

　　宋大仁运气极差，遇到了小竹峰最强的女弟子，也就是白凡曾在玉清殿中惊鸿一瞥，如雪山神女一般的女子。

　　根据推测，她最少也是玉清八重天的境界，更兼出手冷漠无情，前两场便直接斩断了两柄飞剑。

　　横空出世，冰心玉魄，美如明月，冷若冰霜，成为这一次头名呼声最高的人之一。

　　张小凡的对手不强，顺利晋级，据实而言，他太极玄清道虽只第四层，但同时兼修大梵般若和长生诀，神念与元力皆是浑厚，根基深厚无比，再加上法宝的强大，战力远远不止表面上看起来的那么简单。

　　白凡的对手乃是一名通天峰的弟子，名叫段雷。是近年来长门中很出色的人物，这次七脉会武他夺魁的呼声也是很高。修为也达到了玉清七重左右，可惜遇到了白凡，仍是一拳轰晕，完全没有道理可讲。

　　至此，他连续三场轻而易举地胜出，就算再侥幸的人也不会再将之归根于运气了。

　　但是剩下的最后一场比试对大竹峰而言，牵动了很多人的心神，田灵儿对阵齐昊。

　　田灵儿绝非齐昊的对手，这一点毋庸置疑，田不易和苏茹也从未想过她能赢，况且头一次参加七脉会武，就能连过两轮，已经是十分好的成绩了，所以这一场败就败了，他们并不会放在心上。

　　然而比试结束后，两人面色阴沉滴出水来，也不管余下之人，直接将田灵儿叫走。

　　……

　　夜已深，人影稀疏，云海之上，依旧那般云气飘荡，美如仙境。

　　田不易站在月下，昂首看天。

　　但见夜空繁星无数，月冷如霜。身后，有熟悉的脚步声传来，苏茹走到了他的身边并排而立，也抬头看向星空。

　　“灵儿走了？”田不易开口，发出沙哑的声音。

　　“哎！”苏茹幽幽一叹，道：“走了，只怕她还是理解不了我们的苦心。”

　　“哼！”

　　田不易发出一声冷哼，道：“可由不得她，谁都可以就是不能跟龙首峰的弟子有瓜葛，谈婚论嫁更想都别想。”

　　苏茹嘴角动了动，露出无奈的苦笑，说：“我也是这么想的，可是灵儿的性子你还不清楚吗？一旦心意定下，就别想再改了。”

　　田不易默然无语，他自己的女儿又怎能不清楚，只看今日二人在擂台上的眼神，就知道早已情愫暗生，并且有不短的时间了。

　　过了片刻，他忽地叹道：“都说肥水不流外人田，都怪那几个臭小子太不争气了，尤其是老七，别人都是近水楼台先得月，他倒好，整天面壁枯坐，过得跟天音寺的和尚一般。”

　　苏茹闻言，登时噗嗤一笑，忍不住嗔道：“老不正经。凡儿心不在此，他只是将灵儿当做妹妹罢了，而灵儿也只是将他当做哥哥，倒是小凡……”她迟疑了一下，揉着眉头，有些伤神地继续说：“你没看出来吗，小凡对灵儿也早就有了感情。”

　　田不易脸上瞬间生出了几条黑线，感觉头大，顿时摇头摆手道：“不说了不说了，他们还小，等长大了说不定自己就明白了。”

　　“但愿吧。”苏茹嘀咕了一句，可是看她的表情，显然自己也是不怎么相信的。

　　……

　　隔日，阳光照常升起，大竹峰众人来到了广场之上，才发现原来的八座擂台已拆了四座，剩下的分做东南西北四个方位排列。

　　广场上人潮涌动，北方最大的那个擂台之下，人山人海，几乎八成以上的弟子都围在了那座擂台之下。

　　之所以会如此，只因为这座擂台上即将开始的比试双方都足够吸引众人的眼球。

　　而白凡正是其中之一。

　　到今日为止，七脉会武只剩下了八人，其中黑马出来两个，并且都是大竹峰一脉的，尤其是白凡，一路上来，以无敌之姿打败的所有对手，甚至到了现在，众人连他的法宝都没见过，根本就无法揣测其究竟强到何种地步。

　　白凡越过人群，飘然站在擂台上，目光平淡，看向对面的女子。

　　只见她容颜空灵清绝，白衣翩跹，身负蓝色仙剑临风而立，青丝飞扬，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。

　　当白凡看向她时，她一双亮盈盈的美目也正看着白凡。

　　两人的目光一个平淡，一个清冷，就像水与冰的交汇，似曾相识，包容着彼此，生出了些许莫名的涟漪。

　　“还不开始吗？”

　　见两人一直平静注视，许多人开始等的心急了。

　　这一战可谓所有弟子最期待的一战，包括以后的决赛，也不会再吸引如此众多的目光。

　　陆雪琪，被誉为青云门五百年来最出色的美女，身负天琊神剑，修为玉清八重天，无论是容貌还是才华，都堪称芳华绝代。

　　白凡则是这一届最神秘的弟子，而神秘，很多时候都会使人好奇，并心生敬畏。

　　众人期待着陆雪琪的仙姿，也好奇白凡的神通极限。

　　“你们猜这场谁会赢？”

　　“当然是陆师妹，如果是我，站在陆师妹面前就腿软了，哪里还有心思比试。这位大竹峰的师弟虽然比我好一点，但也是两眼发直，还怎么赢？”

　　“切……你当别人都像你一样没出息，一只眼里写着个‘色’字，另一只眼里写着个‘狼’？”

　　“你们知道什么，其实根本不用比，结果早就注定了。”

　　“哦？有什么内情？”

　　“我听到小道消息，这位大竹峰的师弟拜入我青云门才十五年，但在两年前就已经是玉清九重了，并在当时一招便击败龙首峰的齐昊师兄！连小竹峰的水月师叔都说过：这位师弟注定无人可敌！”

　　“嘶……”

　　四周响起了此起彼伏的吸气声，所有人都惊骇不已。

　　“当！”

　　这时，决战的最后钟鼎声终于响过，陆雪琪面色一凛，浑身气质骤如冰山雪剑，寒锐逼人。

　　“师兄，请赐教！”

　　话音未落，人已飘在半空，剑指一引，背后的冰蓝神剑铮鸣出鞘，流转着淡淡的清光，遥指虚空。

　　白凡平静地站在擂台上，淡淡点头，并未言语。

　　陆雪琪见此，双目凝神，凝冰彻寒芒，玉面寒霜，汇聚周身云气，衣襟如仙缕，在大风之中飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。

　　与此同时，其余三座擂台上的比试也早已开始，并有了一段时间。

　　张小凡的对手很强，如不是白凡，他有魁首之姿，修为超过玉清八重天，张小凡几乎毫无胜算。

　　然而即便再难，他也没有丝毫退缩，他可以输给任何人，却绝不能输给眼前之人。

　　因为他的对手是……齐昊。


第237章 神剑御雷真诀

　　陆雪琪的目光很冷，给人的感觉，比另一座擂台上齐昊寒冰仙剑的剑光还冷。

　　冷得淡漠空灵，似在她眼中，任何事物都是没有感情的。

　　白凡在小竹峰的名声很大，她师父水月也曾叮嘱，如果实在不敌，便直接投降罢了，免得受伤。

　　但她不可能像师姐文敏一样，不战而降，哪怕输得一败涂地，她也要亲手试过。

　　左手剑指朝天，右手五指屈伸，法诀紧握，那天蓝仙剑顿时在半空中大放光芒，蓝光覆盖了整个巨大擂台，仙气腾腾，神剑天琊，锋芒毕露。

　　白凡淡然以对，静待她的神通降下，也有心试探一下这位原著中令人倾慕的奇女子修为。

　　在前世，还是一个凡人时，他也曾对许多小说中的女主生出过爱慕，这并不可笑，凡人的欲望总是时起时灭，没有穷尽。

　　到了今世，回首再望时，几乎已经没有什么人能让他心中再起波澜了，而眼前这位，却还能让他微微荡起那么一波动。

　　这种感觉对他来说，非常古怪，不过他也没有太在意，就像清风拂过树梢时，晃动了树叶，却终究留不下丝毫的痕迹。

　　除此之外，白凡几分心神还远远关注着东面那座擂台上的张小凡，面对齐昊，他今天的状态很不对，双目中竟隐现出了红光。

　　这时，天空中传来清丽悦耳的声音，如珍珠落在了玉盘上一般。

　　陆雪琪身身姿临仙，漂浮在半空，似在低吟念诵咒文，冰冷的脸上没有一丝表情，随着她的注视，众人只看见此刻飞在半空中的那柄散万丈蓝光的仙剑上突地一声大响，犹如猛兽狂吼，声震四野，刹那间蓝光大盛，那仙剑如破天而出，狂龙出渊，方圆十数丈内的汇聚的云气竟在片刻间全部又被逼得消散开去，无影无踪。

　　下一刻，只见在万道蓝光之中，在那最深处蓝得如天际蓝天一般的地方，仙剑如从天边飞来，疾射而至，冲向白凡，声势之猛，一时无两。

　　擂台之下的众人，齐齐惊呼，向后退散，显然被这一剑的威势吓到。

　　只在一个瞬间，那仙剑已冲到面前。

　　白凡从容自若，剑气凌风扑面而来，他衣袂飘舞，负手而立，随后右手不知何时从身后到了身前，一拳平平淡淡地捣出，与剑光相碰。

　　“铮！”

　　清脆的回音在这广场之上远远地回荡开去，十分悦耳。

　　剑光瞬息间溃散，仿佛不是撞在一只拳头，而是撞在巍峨仙山上，在铮鸣声中倒飞了回去。

　　陆雪琪登时身子一晃，不过随即就稳住了身形，只是嘴角渗出一丝朱红，与雪白的肌肤想衬，突然间更显得美艳。

　　“不错。”

　　白凡又恢复了之前的样子，仿佛根本没动，他神色平静，目露赞许，语气淡然吐出了这两个字。

　　以白凡如今的修为，已与各脉的首座相当，甚至生死相斗时，他的胜算更大，能得到他这样的评价，实际上是殊为不易的。

　　不过在场众人显然不会这么想，有人为白凡的气度折服，更多的是心生愤慨。

　　“太强了，以肉身对法宝，还是天邪这样的九天神兵，他究竟修炼到什么境界了？玉清十层只怕也做不到吧。”

　　“哼，强又怎么样，太狂妄了，他又不是师长，有什么资格评价陆师妹，反正我是不服！”

　　“呵呵……”

　　下方众人的闲言碎语自不会对擂台上的二人产生任何影响。

　　陆雪琪没有理会方才的伤势，挺直身子，深深呼吸，为了实现自己的梦想以及恩师的期望，她不可以放弃，哪怕对面之人强的可怖。

　　天琊在她身前飘动，蓝色的光芒再次闪亮。

　　轰！

　　东面那个擂台上发出爆响，并一阵摇动，天空中一半是炽热的红芒，一半是冰冷的白光，争锋相对的两人，争锋相对的法宝，空气中散发着惨烈的气息。

　　中央的高台上，七脉首座都移目过去，露出惊疑，谁也没想到张小凡能在齐昊手下支撑如此之久。

　　感受到了一股狂暴的气息，其中隐藏着嗜血的凶恶，白凡眉头微微一皱，摆头看去。

　　只见张小凡长发披散，赤目张扬，如一只妖兽，盯着对面的齐昊，散发出凶暴的杀意，他不禁心中一沉。

　　就在这时，天空中再次传来轻吟，悦耳动听之余，却在骤然间，让所有人的目光重新移回。

　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。

　　大风扑面而来，白凡缓缓抬头，看向高空。

　　不知为何，他惊叹至之余，心中突然生出了一丝厌烦，这种比斗过了这一轮也还有两场，并且对手不可能再如现在的陆雪琪这般，让他生出惊艳的感觉了。

　　主席台上，上至道玄真人下至各脉座长老，个个脸上都是惊骇莫名齐齐站了起身。

　　“神剑御雷真诀！”

　　众人心中大为震动，同时感叹：想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。

　　这门青云门的镇派奇术，以凡人之身引发天地雷霆至威。威力堪称惊天动地，但施展的条件也十分苛刻，不但要以神兵为引，还得施展这的修为高深，否则也不至于七脉会武到了现在，才第一次展露在众人眼前。

　　天空之中，乌云压顶，天空更黑，雷声愈急，陆雪琪身子颤抖，面白如纸，她的修为不够，强行施展，正承受着巨大的压力。

　　然而，面对这样青云门法术的终极奥义，白凡始终神色恬淡，似乎这样的天地异象也没有放在心上。

　　“一切都是徒劳的，与其浪费时间，不如今日一战全部了结罢。”

　　白凡浮身飘向高空，轻声念了一句，声音不大，但很清晰地传入每一个人的耳中。

　　所有人都大吃了一惊！赫然睁大了眼睛，比刚刚陆雪琪施展“神剑御雷真诀”时，有过之而无不及。

　　只见黑暗的天空突然亮了起来，一道青芒，从白凡口中飞出，眨眼间发出万丈光芒。

　　赫然是一柄仙剑，在虚空中耀眼夺目，如一个青色的太阳，将神剑御雷真诀的乌云都差点驱散。

　　白凡凌空一踏，拂手握住苍雷剑，一道波动从剑柄传出，他感觉到了仙剑的脉动，它在呼啸，剑尖指向陆雪琪手中的天琊，竟自己发出挑衅的剑意。

　　但，这只是开端。

　　下一刻，所有人都长大了嘴巴，满目都是不可置信，心中的震动如山崩地裂一般，无以复加。

　　只见白凡手捏剑诀，竟和方才的陆雪琪一般，瞬息间连踩七步，长剑遥指，一道绚烂光华冲天，直入云层，乌云之中旋即电蛇龙舞，密密麻麻的遍布苍穹，天空直接化作了雷池一般。

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　一模一样的咒语，从白凡口中念出，恍惚间竟让在场的所有人都感受到了一种凛凛神威。

　　此刻，白凡长发轻扬，衣袂飘舞，潇洒从容，看似一介书生，却是一个执掌天罚的雷神！

　　风声呼啸，雷电轰鸣，他凌空而立，在其剑尖所向之处，厚厚云层中缓缓出现了一个巨大漩涡。


第238章 以一敌七

　　“轰！”

　　一声炸雷，几乎就是从通天峰当头天空炸响，每个人都隐约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！

　　一时间人人变色！

　　看了这威势，任谁都知道白凡的“神剑御雷真诀”比陆雪琪要强出一大截，根本不可同日而语。一旦他施法完成，只怕整个广场都能劈得飞灰湮灭，更何况肉身凡胎的陆雪琪。

　　轰隆隆的雷声中，隐约间传来下方的抽气与惊呼之声。

　　高台上，水月的嘴唇失去了血色，急促而低声地向苏茹道：“师妹，赶紧让他罢手，我们认输！”

　　苏茹面色同样冷峻，看向田不易，正要开口时。

　　却见天空中再次出现剧变，白凡仙剑一指，云层中的巨大漩涡竟向外猛地一扩，发出一道磅礴的波动，横扫了整片苍穹。

　　陆雪琪旋即猛地一颤，竟发现自己与云层失去了联系，她竭尽功力施展出的神剑御雷真诀，竟被白凡直接吞噬，化为了他的力量。

　　一瞬间，她喷出一口鲜血，染红长空，生出了一股深深的无力感。

　　比试到了现在，她知道自己已经败了，败得很彻底。

　　但是，抛开了胜负之念后，她心头忽然平静了下来。

　　她美眸一转，看向白凡，这个强大到令人绝望的师兄，心中淡淡地问道：青云门上千弟子，谁能与他比肩？

　　在陆雪琪明月般的瞳孔中，他在雷霆中伫立，手掌天地巨威却如此平静，仿佛真的是端坐九天的神明，俯视苍生大地时，眼神平静得淡漠。

　　他已经胜了，却没有罢手，没人知道下一刻他会做什么。

　　所有人都在为陆雪琪担忧，害怕下一刻会有恐怖的神雷降下，将这世间极致的美丽毁灭。

　　高台上，不止水月，其余诸人也开始提醒田不易，让他叫白凡罢手。

　　但，田不易没有动。因为他相信白凡，师徒父子，不需要理由，相信便是相信。

　　及致此时，其余三座擂台上，有两座都已停止了比试，剩下的一座……张小凡似乎已经失去了理智，完全不顾自己与齐昊搏命，天空中的异象，对他产生不了丝毫的吸引。他只有一个念头，便是在师姐面前，击败齐昊。

　　高空上，白凡手持苍雷神剑，雷光剑涌，灿烂夺目，不可逼视，“诸位师兄弟，以及……”

　　他忽地看向陆雪琪，与之平静地对视，嘴角一弯，竟朝她露出一丝笑意，继续说道：“以及陆师妹，这一道神雷将一化为七，请诸位赐教，不管结果如何，今日之后白凡都不会再参加以后的比试。”

　　他说得很平静，并且很慢，声音清脆，字字入耳，所有人都明白了他的意思。

　　这种比试对他而言，太过无聊，他不想继续参加了。

　　但这时，没有人再说他狂妄，反而感觉这才是天经地义的，无敌之人自然该有无敌的姿态，若与普通人一样，又怎么显示出不凡？

　　苍雷剑上，发出一声铮鸣，响彻天地，覆盖苍穹的雷云似有所感，那巨大的漩涡随之震动，开始凝聚耀眼的电芒，越发璀璨，雷液翻滚，虽隔着天地的距离，却让下方许多人都汗毛倒竖起来。

　　擂台上的七人，也就是这一届七脉会武除了白凡之外的八强，全都漂浮在半空凝神戒备，各自的法宝凝练光芒，神通法诀捏在手上，蓄势待发。就连张小凡也在恐怖的威压下恢复平静，没有再与齐昊纠缠。

　　此时，道玄等人也睁大了眼睛，目不转瞬地盯着白凡，接下来的这一幕，不管结果如何，都必将载入青云门的历史，并成为绝唱。

　　下一刻，天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到苍雷之上。

　　随之一片空暝，整个天地，都只剩下了这一声响，与这一道光。

　　天雷在苍雷剑上闪耀，雷电入体，白凡感到一阵酥麻，未伤敌先伤己，这门奇术对自身的要求极高，青云门中许多上清境的长老都不敢尝试，害怕这神雷还未发出，就先将自己毁灭了。

　　所以在陆雪琪施展此术时，才会让他们那样惊讶。

　　白凡的肉身强横无匹，这些反噬之力，他很平静的承受下来。

　　接着神念一动，巨大的光柱从苍雷剑上折射而出，倏然间一分为七，带了狂暴凌厉的气势，分别冲向了七个方向。

　　下一刻，四座擂台全部被光芒吞没了。

　　许久！许久！许久！

　　天空乌云散去，光芒消失。

　　人们怔怔地看着天空，除了一个人卓立虚空，其余七道身影全部口吐朱红，神情颓败地直直掉下。

　　陆雪琪面色苍白，仰面摔落，即便是在此时，她绝世容颜也不减分毫，纱衣白群飘然欲仙。

　　只不过这仙子失去了法力，她感觉像是被抽空了所有的力量，除了睁开双眼，其余地什么都做不了。

　　眼见于此，白凡一步跨出，来到她身旁，在空中轻轻将其抱住，飘落在地上。

　　不觉中，两人四目相对，静静相望，仿如在比试开始之前，她们相视时一般，一切似乎一样，又似乎多了一些说不清道不明的东西。

　　白凡心中明澈，并无多余的想法，手指搭在她温玉般的皓腕上，一道温润的太阳元力从脉门送入，便即进入她体内驱除神雷余威，温养经脉，助其恢复功力。

　　她毕竟是功力深厚，只过了片刻便从酥麻中恢复，自己站起身来，白皙的脸上淡漠依旧，平静而清冷地说道：“谢过师兄。”

　　白凡微微摇头，直接转身离开。

　　这时各脉的弟子以及师长都已涌上擂台，查探弟子的情形，陆雪琪也被小竹峰的众人淹没身影，在师姐妹们簇拥下，她却一言不地凝视这一个远去的背影，怔怔不语。

　　此刻，中央的高台上空了大半，只剩寥寥几个人。

　　苏茹担心张小凡也去了擂台，田不易负手而立，眉目间也没有担忧，他相信白凡不会乱来，这些弟子的情况看似严重，但大多都只是一时麻痹罢了。

　　道玄走到他身旁，眉目凝重地问道：“田师弟，你这位弟子究竟是什么修为了？”

　　田不易一顿，沉吟少许，道：“上清境，在三月前刚刚突的。”

　　“……”

　　道玄目光凝视着白凡身上，没有再说什么，高台上旋而陷入了一片寂静。

　　……

　　玉清殿上，青云门七脉座会聚于此，气氛有些沉闷，除了田不易，其余六人的脸色都不是很好。

　　过了片刻，落霞峰首座云天道人先站了起来，出声道：“掌门师兄，比试变成了这种情况，究竟该怎么继续，还请示下。”

　　道玄真人看了田不易一眼，叹了口气，缓缓道：“大竹峰的白凡师侄一人打败了其余全部七人，魁首自然非他莫属，至于剩下的排名还要不要比，各位自己商讨决定罢。”

　　话音落下，却并无人接话，见识过了白凡的神威后，他们都只剩下一个念头：这样的弟子要是出在自己门下该多好！

　　如果不出意外，他的光芒必将照耀一个时代，就如当年带领青云门中兴的青叶祖师一般，其余弟子皆只能活在他的阴影中。

　　与绝世强者同处一个时代，既是幸运，也是不幸，其中的滋味，只有那些弟子自行体味，自是百味陈杂，难以言述。

　　坐在左侧的风回峰首座，两鬓霜白，在座七人中看去最是苍老的曾叔常开口道：“依我看，还是算了罢，现在那些弟子都被夺了心气，再比下去也索然无味，好不如早早散了，让他们回去修养。”

　　他自己的儿子曾书书也是那七人之一，饶是以他乐观随意的心性都被打击得颇惨，其他人会如何可想而知。

　　这时，苍松道人冷着脸，不急不缓地说道：“诸位，前些天掌门师兄曾说过，逸才师侄在空桑山万蝠古窟中发现魔门的踪迹，需要宗门支援，原本咱们是打算将这次‘七脉会武’前四名的年轻弟子，一起派出前往空桑山试炼。眼下如果比试不继续，人选该怎么定夺？”

　　“这……”众人登时面面相觑。

　　这时，水月大师冷冷开口，道：“苍松师兄既然提出来，想必早有打算，直接说出来吧。”

　　苍松眯起眼睛，转身看向田不易，淡淡地说道：“眼下八强中，除了白凡师侄，其余七名弟子都受了或轻或重的伤，此时就算让他们去空桑山，不但帮不上忙，反而自己还会陷入险境。所以……”

　　众人闻言，都在侧耳倾听，田不易却生出了一股不好的感觉。

　　果不其然，只听到苍松继续说道：“不如让白凡师侄一人先行前往查探，他修为精深，必然不会有什么危险。余下的七人一边养伤，一边再决出前四名之后，再动身前往空桑山也不迟。”

　　田不易大怒，道：“既然要去，为什么不等前四名决出后一起去，唯独让我徒弟先去是什么道理？”

　　苍松冷冷一笑，嗤笑道：“宗门大事刻不容缓，等他们全都养好伤再去，说不定魔门早就找到秘宝离开了，那时再去还有何用？难不成田师弟的弟子只会在宗门内耍威风，对付魔门时就手脚发软？”

　　田不易更怒，但他口舌一向不甚灵活，说不过苍松，但心中怒气更大，脸色涨得通红。

　　二人争执，其他各脉首座沉默了一会，朝阳峰首座商正梁先道：“掌门师兄，我以为苍松师兄言之有理。白凡师侄修为精深，神通惊天，有他先行去接应逸才师侄，自然是最稳妥的办法。”

　　“我也支持。”落霞峰首座云天道人紧随其后表态。

　　随后水月和曾叔常也一齐表态支持，掌门道玄不管本身意向如何，此时也不好拂了众议，便就此定了下来。

　　田不易脸色难看，留下一声重重的冷哼，直接拂袖而去。

　　其实他也心知这样的决定本是常情，并无不可。只是十年前，他曾与白凡一齐在死灵渊中遇到过那尊恐怖的黑水玄蛇，至今心有余悸，故而本能的不想白凡再去那里罢了。

　　但既然掌门做出决定，他也只能服从，径直来到大竹峰一众弟子的住处后，将此事通知白凡。

　　白凡闻言，面上平淡，心中却蓦然生出一阵感慨，时隔十年，今非昔比，那里他终将是要再去的。

　　哪怕不为天书第一卷，他也找到万魂恶鬼，将其挫骨扬灰。

　　修行者其实都是有仇必报的小人，心中容不得半点委屈，就算不报，也是实力不够，暂时隐忍罢了。


第239章 再临深渊

　　从通天峰出发，白凡御起苍雷剑径直飞向空桑山。

　　与十年前相比，剑光快逾闪电，倏忽昼夜间，便到了目的地。

　　空桑山上荒芜依旧，寸草不生，生灵不存。

　　白凡不做迟疑，落下云头后，直接闪身进入了万蝠古窟。

　　虽明知洞内有魔教之人活动，但他没有丝毫犹豫，如果不出意外，里面那些人修为有限，也就与齐昊和陆雪琪等人相当，根本不是他的对手。

　　一路轻车驾熟，穿过堆满了蝙蝠粪便的长洞后，片刻间便来到幽幽深深，漆黑一片的岔路口。

　　只见那原本断为两截的石碑，赫然已经被人重新合在一起。

　　“天道在我。”四个血色大字并联在一起，明明是很霸气的话此刻却显得很无力，似无病呻吟一般。

　　白凡斜瞟了一眼，哂然一笑，不作评述。

　　沿着上次的原路，从左边的岔道进入，行了百余丈后，前面再次出现了光点。

　　拐过一个弯，就是那个发光的石台了，随着他继续前行，光芒愈亮，并隐隐传来了响动之声，似有人在攀谈。

　　苍雷剑散发出青芒，缓缓地在周身旋转，白凡面容平静，脚步从容地走了过去。

　　终于出现在石台对面时，他眼前豁然一亮，随即便有三道人影落入眼中。

　　这三人长相皆是无法形容的怪异，世间相貌丑陋的极致被他们诠释得各有千秋，唯一的共同点便是诡邪，让人一见之下，就能认出他们都是魔门之人。

　　四人相对，对面三双眼中皆是露出惊讶，似没料到会有人突然来到此处。

　　他们上下打量白凡，见到散发出雷霆雄浑之气的苍雷剑后眼神一凝，待到其后认清他长衫上青云门的标记后，脸色骤然一变，二话不说，各自打出一道利光，刮起阴风向前斩去。

　　随着他们出手，石台上忽然响起了巨大的“呜呜”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。

　　白凡却很从容，凝目望去，只见那三道光芒一黄一灰一红，分别是一柄三尺长的宝剑，一颗巨大的不知名的野兽獠牙，和一把暗红小叉。

　　“其中一个是野狗道人，还有两个叫什么来着？”

　　眼见着三道魔门法宝恶狠狠地冲来，白凡神情淡定，甚至还在回忆这三人的名字，原著中张小凡和齐昊等人在他们手中吃了不小的苦头，但这一世他们的命运显然凄凉。

　　下一刻，苍雷剑铮铮龙吟，响彻整个山洞中，似有雷龙出渊，刹那间青芒大放，呼啸而出，剑尖化出一片雷网向前镇压，随即在半空中与冲来的三个魔门法宝相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，青色电芒如同雪山崩塌势不可挡，向前滚滚压进，而那三样法宝却在瞬间震飞回去，三人登时面如白纸，噗地一声同时喷出鲜血，神情萎靡之极，显然方才一交手便受了重创。

　　随着白凡缓缓前进，三人却在一步步后退，望向苍雷剑时，皆露出畏惧之色。他们修炼的魔门功法，大多阴邪，最是惧怕雷霆之力。要不然青云门的“神剑御雷真诀”也不能让魔门之人闻声色变了。

　　而眼前的仙剑雷霆，虽不及那天地伟力，但亦不是他们可以抵抗。

　　不过几个呼吸，三人便已退了到了石台边缘，再往后就只能坠入死灵渊了。

　　“呔！你是什么人？青云门何时出了这般强大的弟子？”野狗道人如其名，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷红，一只舌头看来颇长，还不时伸出口来。此刻眼见没有退路了，便色厉内荏地叫道。

　　白凡并不言语，都是将死之人，还说什么废话。

　　右手打出法诀，苍雷剑便即雷光一颤，骤然消失，再出现时已然到了三人眼前，便即化作一抹青色寒芒一闪即逝，向前抹去。

　　当真快得如惊鸿一现，肉眼根本无法捕捉到其轨迹。

　　刺啦~~~~~~~~~

　　三声轻响几乎同时响起，白凡抬步凌空，飘动苍雷剑上，破空向着死灵渊盘落。

　　直到他的身影彻底消失在黑暗中时，呆立的三人咽喉处齐齐裂开一道血线，血雾直喷出一丈多远，向前扑倒，古窟之内又恢复了寂静。

　　……

　　死灵渊，无情海。

　　白凡静立在岸边，苍雷剑掩去了光芒，围绕周身悬浮，像是一幕剑屏。

　　在没确定黑水玄蛇还在不在无情海之前，他不敢发出光亮，怕将其引来，以他目前的功力，与其为敌，仍是力有未逮。

　　深渊中幽黑一片，却并不能阻止白凡的目光，在他视线所及之处，竟空空荡荡，没有见到一只阴魂。

　　“万魂恶鬼……”

　　白凡面色有些难看，低声沉吟，手中拿着幽明玉符摩挲。

　　“罢了，还是先找到滴血洞再说。”

　　幽光一闪，玉符被他收入储物空间，开始沿着岸边静静搜寻。

　　这个不为人所知的死灵渊，实际上是一个大得惊人的巨大深渊，白凡速度极快走了一个多时辰，只见前面竟然越发宽敞，丝毫没有看到绝壁的影子。

　　好在阴魂不知是离开，还是被万魂恶鬼吞噬了，一路行来极少遇见，孤零零的几只见到他后，也只有逃走的份，哪敢上前放肆。

　　但是越是这样，白凡的心反而更沉了下去。

　　十年时间，吞噬了数不尽的阴魂和妖兽之后，那只恶鬼已然不知强大到什么程度了。

　　走着走着，白凡遇到了一株大树，树干粗大，足有两三人合抱，静静地矗立在幽暗中。

　　在这不见天日的深渊中，能存在如此繁盛的大树，当真是十分罕见的。

　　白凡淡淡地扫了一眼，目光不惊，平静地走了过去。

　　但，就在无声无息中，苍雷剑兀然消失，黑暗中不知去向。

　　“是千年树妖，如果没记错的话，滴血洞应该就在附近了。”

　　数十步后，白凡心中沉吟，在他身后，那颗大树在黑暗中化为了灰烬，苍雷剑不知何时回到周身环绕。

　　不知又走了多久，白凡蓦然抬起头来，只见前方黑暗突然凝固如山，当头压下。

　　数十丈外，如山绝壁，横在前方。

　　“找到了！”

　　白凡目光如电，望向一株扎根在峭壁上的老树，它不是什么树精，枝叶枯萎，只是一株有些奇异的树木，在绝境中艰难求存。

　　苍雷剑发出轻吟，剑光淡起，白凡飘然其上，遁光闪动，刹那间向着老树飞去。

　　这株老树很顽强，但肯定不足以吸引白凡，他的目标实则是其下方的一个洞穴，掩藏在稀疏的树枝间，却被他一眼瞧见。

　　须臾，白凡降下剑光，落到平台，走进洞口。

　　里面是一个封闭而潮湿的石洞，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺宽，非常狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，里面不知含有什么东西，能散发出柔和的光线，把把这洞里照得颇为亮堂。

　　山洞向前延伸，在另一头拐了个弯，不知通向何处。见到这般情形，白凡松了口气，此处定是滴血洞无疑。

　　那弯道的尽头，乃是一个水潭，有一道水帘从洞顶直挂而下，水花四溅，晶莹美丽。

　　此时此刻，白凡自是无暇欣赏这美景，直接望向洞顶石壁上几块红色的石头，当水珠流过时，便被映成了像血一样……滴血洞之名，便是由此而来。

　　要进入真正的滴血洞，便须破解这七颗红石的机关，否则就算来到了此处，也不知道滴血洞就在眼前，只当这是个普通的山洞。


第240章 天书初卷，道胎神宫

　　由是八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，甚至连死灵渊也被找了个遍，但都没有找到真正的滴血洞，全是空手而归。

　　这机关的具体细节，白凡也记不真切了，只知道关键其实并不在洞顶，而在水潭中。

　　他不做犹疑，哗的一声跃入水中，站在那七颗红石下方，待因他入水而荡起的波澜平静后，只见红光从洞顶照下，印入水潭中，形成了七个红点。

　　摸索片刻，他在这七个红点下，发现了七颗凸起的小石。

　　见此，白凡目中绽放精芒，直接双手同时按下。

　　接着，等待了漫长的一刻之后，一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声自水帘后传出，在这山洞中响起。

　　穿过水帘，这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。

　　这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，好在一路平安，并未碰到什么机关陷阱，直至一刻多钟后，白凡终于来到了这隧道的尽头。

　　在他面前，是个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈。

　　并且，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！

　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。

　　天书总纲！

　　白凡看着这块石碑目光如电，历经艰辛，他终于还是要见到这部以“天书”为名的古经了。

　　十余年来，孜孜以求，此经必将成为他仙路上的一块不世根基。

　　走进山洞后，里面已然有两条岔道，通向未知之处。

　　但白凡却知道，左边那条便是通向刻录了天书的石壁，而右边那条则是通向炼血堂收藏宝物的地方，不过里面的法宝经历悠久的岁月后，都已经失去灵性，不堪一用了，只有一个铁盒中，收藏着金铃夫人的合欢铃。

　　左边，白凡毫不犹疑的走去。

　　尽头是一间空空如也的石室，什么也没有。但在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字。

　　而在通篇石刻开头，只刻著两大字。

　　天书！

　　白凡闭上了眼睛，以他的推测，这卷经书将远不止前世诛仙世界所展现的那样简单。

　　因为这一世，任务世界并非是单独存在，而是都与上古仙界有着千丝万缕的联系，每一门修炼功法都必有其渊源，而非凭空诞生。

　　因其如此，故而功法的名字皆不是随意可定的，诸如“天书”这样的名字，只要它出现了，就必然是货真价实的“天书”，如果世间没有“天书”的存在，仙武空间中也就不会出现诛仙这个世界。

　　“天书·第一卷。”

　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相……

　　故无实无虚也。

　　故天地任自然，无为无造也。

　　故物不具存，则不足以备哉！

　　……

　　不知过了多久，石室中只有一丝丝若不可闻的轻响，除此之外寂寂无声。

　　白凡呆呆地站立，一动不动，眼神空洞地盯着石壁上的文字，陷入了死寂般的空明，呼吸不闻，连心跳都停止。

　　在他的瞳孔中，这些文字，一个个朴实无华，都是凡间最常见的字符。

　　但当它们连在一起时，却如大道符文般，通篇蕴含着璀璨的道理。

　　并且，这道理是如此深奥与宏大，道佛儒魔，诸子百家，无所不有，仿佛它便是世间一切道与理的源头。

　　虚虚无无，石室中传响的微弱之音，飘飘渺渺，竟似有人在轻颂这些经文，只是不知那藏身未知之处的，是神佛，还是妖魔。

　　而此刻的白凡，神魂幽暗，思绪漂流在一个无名的空间，眼前有一幕幕的画面掠过，但不是画面在变，而是他在前行，路过了一片片不同的风景。

　　每一片风景，都是一段岁月，而主角只有一个人，便是他自己。

　　从青云山到镜湖谷，从风云到大唐，倚天、射雕，甚至更远的前世……

　　一切历历在目，一切栩栩如生，他似站在时间的长河，逆流而上，旁观着自己剥去一切伪装，一切表象，返本归源。

　　寻找那个本真的自己！那个白凡！那个姓白名凡的普通人。

　　然而直到他前世穿越的那一刻，画面断了，仿佛时间静止，他走到了时间的源头，一片鸿蒙空间。

　　这里，天上地下，八荒六合皆是金黄一片。

　　他立身在虚空，目光所及，四周充斥着如丝如缕的雾气，这些雾气大多飘散，有时凝聚，便散发出星辰般的光芒。

　　在这里，他只是一个普通人，既无玄力，也没有神念，唯一的神异之处，便是这些雾气自动形成一块蒲团，托着他脚下，使他不坠。

　　白凡屈膝坐下，抬头仰望，金色的天穹像是一层光幕，看似遥不可及，但他心中却感觉，只要他想，便是触手可及。

　　在光幕之后，是什么？

　　白凡努力凝视，悄然间，他瞳孔中竟浮现出了日月辉芒，穿透金黄色的天幕后，他见到了一片幽暗的虚无，无垠无迹。

　　在他的视线内，有几条光链十分璀璨，横亘虚空，散发出无比荒远的气息……

　　突然间，白凡浑身一震，思绪潮水般地退回金色空间内，此后任他怎么尝试，都无法再穿过光幕了。

　　而就在此时，他方才记下的天书第一卷经文，忽地在脑海中闪烁起来，一个个字，一句句经文在神魂中流淌。

　　随着这些经文化作道理，他开始沉思，天书究竟是何物，何以包含天地间最本源的至理？

　　曾有传说：主宰每一劫生灭的，就是自盘古初开时，便已经存在的天地人三本奇书。所谓书，只不过是一个代号。而天书也就是命运，记载了每一劫的人间命运，由天地初开至世界终结，巨细无遗，不能变也不能改。

　　还有传闻：天地人三书本是盘古开天之时天地孕育而成。大道五十，天衍四九，唯有最后那遁去的一。而那遁去的一就是天书。

　　总之，天书如此神秘，蕴含宇宙本源的至理，拥有亘古莫测的威能。

　　不知不觉，白凡空灵如道，虽是一人独处，却像是立身在九天云端，有一种超然之感。

　　他知道，这是一种奇妙的玄境，是对修行的理解与感悟，是在体悟天书，也是在回首过往，将他曾经所学与天书印证，总结他一路走来的修行得失。

　　他在接受一种洗礼，精神饱满，心境被锤炼，得到升华，让他的道心趋于圆满。

　　慢慢地他开始明悟此处是何地，自己为何会出现在这里。

　　天地为我而生，万物如一，这一片天地，唯我独尊。

　　一念及此，他开始诵念经文，天书第一卷，从那句“天地不仁以万物为刍狗”开始，自他口中化作一个个字符飘出。

　　随着他的鸿音，虚空中的雾气开始涌动，每一个音节响后，都有一枚符文凝结，虚无缥缈近乎无形，飘向苍穹光幕，并烙印其上。

　　最后一个字完结，一整篇的天书初卷，在光幕上闪耀，从此这片空间多了一种最古拙的道韵。

　　白凡周身环立，感受到了这片空间的升华，他知道自己在道胎境又走在了一条无敌之路上。这不是修为境界的压制，而是在最本源上的俯视，就如玉石与沙泥的区别。

　　“仙道三修，道胎为宫，宫成神立，其道为仙……”

　　随着一这句话在蓦然脑海中响起，白凡思绪退出了这片空间，回归本身。


第241章 鬼修罗

　　意识回归，白凡环首四顾，发现身上沾染了一层尘埃，也不知自己究竟呆立了多久。

　　不过无论如何，收获是空前巨大的。

　　他依然在元胎中期，但是却觉得大不一样了，元海中的光团更加璀璨，并且开始脉动，像是有了灵性，他在其中捕捉到了道迹。

　　他知道，在那片如梦似幻地空间中，天书经文融入了尚在孕育的道胎，和谐统一，让他身心明净，举手抬足，像是在挥动大道。

　　“神秘而强大，天书果然名副其实，才第一卷就有了这种变化，五卷集齐又该是何等惊人？”

　　白凡破出妙境，彻底回神，他觉得领悟了天书第一卷后，战力提升了不少，身与心合，与大道更亲近了。

　　他轻轻比划，一道道神通化为法诀，凝结在指间，虽没有真正打出，但他却可以感知，威力强大了很多，举手投足间都有着一种先前不曾有过的道韵，这是由术向道蜕变的一小步。

　　“道胎神宫，究竟是怎样的蜕变……”白凡记下经文，离开了石室。

　　在右边的石室取了合欢铃后，他离开滴血洞，回到死灵渊的无情海边，在那老树下方，一阵轰隆之后，山洞崩塌，彻底堵死。

　　站在阴冷的岸边，时不时有阴森的冷风吹来，使人浑身激灵。

　　沉吟少许，白凡取出了幽明玉符，一连数道法诀打出，黑色玉牌便即漂浮身前，发出蒙蒙青光，一刷一刷地向四周扫描。

　　须臾，玉符青光一敛，朝着一个方向指去……

　　幽明玉符乃是封印万魂恶鬼的符箓，内中掌握着万魂恶鬼的弱点与气息，有着冥冥的感应。只要它还在诛仙世界中，玉符在手的白凡，就能把他找出来，只是时间长短的问题罢了。

　　并且玉符中缔结了万魂而归的神魂印记，等于是其一部分灵魂仍然被封在玉符内，所以玉符发出的刑罚都是直接作用在其神魂上的，任它力量再强，也无可承受。除非它修为超出白凡两三个大境界，强行将这部分灵魂收回或者斩去，才能摆脱玉符的控制。

　　当初之所以被它逃走，一来当时他被黑水玄蛇盯上，情形危急，无暇顾及。二来那时田不易在场，他不能暴露出幽明玉符的秘密，否则这种饲养恶鬼的行为，怎么看都像是魔门行径，他无法解释。

　　沿着玉符的指示，白凡逐渐远离了无情海的附近，向着深渊更深处前行，一路上偶有几只不长眼的妖兽，都被苍雷剑瞬息间斩为灰烬。这柄他亲自炼制的仙剑乃是极品法宝之列，至今为止，尚未展现过全部威能，如今所见，只不过是其沧海一粟罢了。

　　不知走了多久，方向一直在变换，直至一片幽暗诡谲之地，幽明玉符忽地光芒大放，白凡停了下来。

　　前方十余丈处，一个身影盘坐，黑发如墨披散，样貌普通，身上散发出渊渟岳峙般的气息，看起来倒像是个修真者。

　　似乎察觉到白凡带来，他蓦然睁开双眼，瞳孔漆黑，闪过一丝绿芒，两道锐利的目光落在白凡身上，过了片刻，缓缓言道：“你还是来了，十几年过去，我以为你已经放弃了。”

　　白凡打量着他，心渐渐沉了下去，但面上却不露声色，平静回道：“你跟着我的时间也不算短了，却不知道我从不放过任何一个敌人吗？”

　　“呵呵……”

　　那人笑了笑，不置可否，站起身来，话锋一转说：“我已经不是当年的‘万魂恶鬼’了，留下‘幽明玉符’，你走吧，此前的恩怨我既往不咎。”

　　白凡眼神一凝，他预料中最坏的情况出现了，之前的万魂恶鬼虽有灵识，但始终显得浑噩，但如今眼前之人却明显灵智大开，与修行者无异。吞噬了死灵海中无尽的阴魂后，他已然晋升了一个大境界。

　　三毛曾言，万魂恶鬼向上的进化，有两个方向。

　　其一是奴役更多的厉鬼阴魂，变成亿魂鬼祖，到了那时，它的厉鬼分身能够诞生灵智自我修行，却仍为它操控，数量无边无际，还能与其本体融合，堪称一个鬼族，无比恐怖。

　　其二是炼化吸收所有分身中的能量精髓，弃除糟粕，融于本身，从而质变升华，凝聚出了堪比人族道身的鬼灵之躯，灵台绽放，神智清明，称为鬼修罗。

　　两者相较，各有千秋，亿魂鬼祖初始进步极快，毕竟许多分身一起修炼，即使每一个速度都慢如蚂蚁，加在一起也无比恐怖了。但鬼修罗的潜力却要远远超过前者，已得大道认可，能够直通仙道，成就鬼仙之位。

　　而眼前这尊，显然走的鬼修之路，自他晋升那一刻，真我自空明中诞生，虽融合了之前万魂恶鬼的记忆，但的确有着明显的不同，已不能看做是同一个生灵。

　　白凡默然无语，幽明玉符在他身前照耀青辉，沉浮不定。

　　“怎么？你还打算将我像万魂恶鬼一般，收入玉符之中？”鬼修见白凡犹豫，登时露出冷笑，“不要太高估自己的能为，如果当年那只火鸟在此，我还会忌惮三分，但你的话，就算了吧。”

　　白凡闻言，不禁幽幽一笑，他并不愤怒，反而平静下来，不急不缓地说道：“江山易改本性难移，即使披上了人皮，恶鬼还是恶鬼，你表现得越高傲，只能证明你越心虚。你虽已不是原来的万魂恶鬼，但毕竟诞生于它，神魂升华，但核心未变，幽明古玉中缔结的依然是你的灵魂碎片，所以你才想要此玉。否则，你要是不怕的话，为什么不自己来拿？”

　　鬼修罗忽然大笑起来，一副滑天下之大稽的样子。

　　“笑？笑完了吗，笑完了就上路吧。”白凡神情淡漠，手指一点，幽明古玉生一丈幽芒，绕转十方，散发出神秘的氤氲波动。

　　“就凭你……不过刚步入元胎境而已，萤火之光也敢与皓月争辉。”鬼修冷笑连连，杀机毕露。

　　说完他直接出手，伸手一拍，一只黑色大手凝聚笼罩天空，将白凡覆盖在下方，发出隆隆之响。

　　“啪。”

　　就在这时，白凡出手，自幽明古玉上射出一道金色闪电，如利箭，刺穿长空，一下子将那巨大的手印打碎，看起来竟是毫不费力。

　　很难想象这样的结果，闪电与手印的力量相比，差距非常悬殊，鬼修罗已经超越了人族道胎境之上，举手投足间皆有莫大的威能，人族元胎境的小修士本是根本可能相抗的。

　　此刻，他盯着幽暝玉符，脸色十分难看，已然不复向前的渊博气度，只剩下阴森狠厉。

　　下一刻，不等他反应，白凡双手法诀如飞，蕴含莫名韵律的太阳真元如江河奔涌，在指尖化成一枚枚符文，连成一片如大道经文般飞入幽明玉符中。

　　“轰隆！”

　　雷电轰鸣声起，古玉上骤然发出金芒万丈，绽放如莲华璀璨，圣洁而光明，照耀幽暝。

　　在这圣光所及之处，鬼修罗面色越发铁青，他死死地盯着白凡，沙哑着声音道：“你真的要鱼死网破？”

　　白凡神情很冷漠，也很淡然，没有说话，用行动回答了他。

　　噼啪噼啪~~~~~~~~~

　　金色光芒中雷电击穿虚空的声音连绵不绝，在那声音源头，一座牢笼自金华中浮现。

　　它由金色光柱形成，上面闪烁着符文的灵光，散发出炽热的气息，同时牢笼内，密密麻麻的全是金色闪电，一片片，一层层，生生灭灭充斥了整个空间，使人一见之下，脑海中便只剩下了两个字——毁灭。


第242章 吸血老祖

　　“你找死！我现在就来毙你。”鬼修罗怒吼，浑身升腾灰雾，鬼力涌动，将功体提升到极致，兀然之间，化身一尊三丈多高的怒目修罗，相貌丑陋但无比威严。

　　见此，白凡心神一颤，这道变身神通是鬼修罗的修为极限，拥有神鬼莫测的威能，可与佛门金刚比肩，乃是上古之时，鬼修一族闻名诸天的战技。

　　“幽天之威，极夜光明。

　　雷渊火狱，万丈牢笼。”

　　白凡不敢迟疑，连忙诵咒，顷刻之间，金色牢笼自幽明古玉上空飞出，瞬间十丈，一闪凌空镇压而下。

　　这时，鬼修罗感受到了金色渊狱上的恐怖波动，心神大骇，双手登时朝天托起，凝结出最纯净的极阴鬼力，化成一片白光，如镜光滑，阻挡牢笼降下。

　　但，这一切根本无用，面对鬼修罗时，这牢笼仿佛拥有神明之力，无往而不利。

　　白镜“冰凌”一声崩碎，这道原本是为万魂恶鬼准备的渊狱，将鬼修罗当头罩住，并封困其内，金色雷电与炽火开始无情炼化。

　　“吼！”

　　鬼修罗自不可能坐以待毙，在牢笼内发出震吼，拳头如山岳般捶在光柱上，但其符文一闪后，便即巍然不动。

　　只过了片刻，他情开始萎靡，震吼也变成了凄厉的惨叫。

　　“你弄出这样的大阵仗，就不怕把黑水玄蛇引来吗？”他浑身浮现焦痕，明显是色厉内茬。

　　“呵呵，如果我没猜错，黑水玄蛇已经离开了此地，否则你还能如此安逸？”白凡冷笑，手上法诀不停，随后又道：“就算来了又怎样，我要离开易如反掌，但你就不好说了。”

　　鬼修罗闻言，却忽然安静下来，不再冲撞牢笼。

　　接下来，更让白凡吃惊，只见他竟直接收回了变身，化成之前人类模样，并盘腿坐下，双手结印，一手指天，一手指地，便即有两道纯净的鬼力自指尖飘出，如雾缕丝带一般，上下环绕流转，隔绝了闪电阳火，将其维护在内。

　　“他是要以修为死扛，将我的元力耗尽，如此一来，幽明古玉没有能量供应，渊狱自然不攻自破。”

　　白凡刹那间就猜到了他的打算，一念至此，他随即冷笑连连，“比战力我不及你，但你跟我比根基？即使你高出我一个大境界也是痴心妄想！”

　　鬼修罗闻言没有反应，他如今只剩这一途可走，不管白凡说什么，他都不会理会，只是以修为抵抗着渊狱炼化。

　　白凡自不会怕，以幽明古玉的神性化作牢笼炼化，他本来就占尽了便宜，再加上气海两枚圆满无缺的无上道基，元力浑厚当真如星辰瀚海，比根基雄浑，三毛都不一定是他的对手。

　　幽幽寂寂，于无声处听雷霆震响，于黑暗处见金焰灼烧，于无言处听心声渺渺……

　　不知过了多久，两个人一个在牢笼里，一个在牢笼外，隔着一层火焰电幕，闭目相望，平静淡然，如不是鬼修罗身上渐渐多出的焦痕，还让人以为他们是在叙旧的老友。

　　“放了我，我甘愿被封入玉符中，为你驱策，如何？”鬼修罗发出沙哑得撕裂的声音，蓦然睁开眼睛，只见里面已不见黑色的瞳孔，而是两道碧绿幽火。

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“你与万魂恶鬼一脉同源，我信不过你，如是而已。”白凡缓缓说完，法诀一变，元力倏然以惊涛骇浪之势奔涌而出，加快了炼化的速度，同时口中开始念念有词，竟是天书第一卷的经文，一个个音节，带着某种旋律震动，使得渊狱内金芒大盛。

　　死灵渊中，不见天日，不知时间。

　　许久！

　　牢笼解体，化作符文飞入幽明玉符，金芒消失。

　　白凡沉静地看着前方，鬼修罗踪影全无，一颗白色圆珠，发出清凉之气，漂浮在半空。

　　元力一引，将之摄到手中，白凡仔细打量，只见龙眼大小的圆珠皎白如月，甚至有淡淡的晕华，让人感觉到圣洁，完全不像是厉鬼炼化后的残留之物。

　　“黑暗的极处生出光明，阴阳相生，真是大道至理，无处不在……”

　　白凡低声自语，将这颗圆珠郑重收入储物空间，此物极不简单，堪称至宝，可以保存温阳灵魂，也可以提升修为，对于失去了肉体的鬼类而言，更是如仙丹灵药一般，只要服下，轻易就可以成就雄浑根基，踏上鬼修大道。

　　而且，此物也是十分难得，通常炼化数十尊鬼修罗也不一定能诞生这种舍利，白凡猜测应当是万魂恶鬼在幽明古玉中孕养许久，沾染上了其中的灵华，方才如此。

　　片刻之后，白凡祭出苍雷剑跃身其上，向着上方扶摇飞升。

　　还未上到石台，他就听到剧烈的打斗声从上方传来，更隐约夹杂着一些惨叫呼号。

　　白凡一怔，在此处打斗的，不用想必定是正魔二道之人，并且很可能有青云弟子掺杂其中。一念及此，他旋即催动剑光，迅疾如电，向上方直穿急破，在空气中留下爆鸣之音。

　　轰~~~~~~~~~

　　白凡刚一飞出深渊，现出身形，就听到爆响，同时一股强横的冲击波自空中扫来，紧接着便是一道白色身影在瞳孔中急速放大，青丝飘扬，纱衣飞舞，洁白的衣衫上染着朱红的血迹，朝自己撞了过来。

　　“陆雪琪！”

　　白凡眉头一沉，当即从剑上跃起，单手一拂将那道软绵绵的身影揽入怀中，飘落在发光的石台上，苍雷剑绽放电芒随身左右，漂浮明灭。

　　“七师兄！”

　　身旁传来满是喜悦的惊呼，白凡转头望去，只见张小凡正双眼放光地望着自己，旁边还有齐昊、曾书书，以及另外两男一女三个修士，其中甚至有一个光头和尚，每个人都神情憔悴，有人抚着胸口大声喘气，显然受了不轻的伤。

　　见到白凡青云门的三人皆是喜形于色，有一种死里逃生的如释重负之感。

　　白凡点了点头，算是打过招呼，这时，忽然觉得胳膊一松，却是陆雪琪休息了一阵，精神稍复，便自站立，离开了他的扶持。

　　白凡见他她原本玉一般白润的脸庞上，此刻都成了苍白之色，于是轩眉问道：“你没事吧？”

　　陆雪琪看了他一眼，伸手擦去了唇边血迹，摇了摇头，却没有说话。

　　白凡前世今世，自是早知道了这冰霜美人的作风，当下不再追问，转过脸看向对面。

　　有七八人立在哪里，论及数量并不比正道这边人多，但为首一个高瘦老者却十分可怖，面目狰狞，容貌干槁，几乎是皮包骨头的骷髅一般。在他身前还有一颗闪烁著暗红光芒的骷髅头，漂浮在半空，旋转不已，倒是跟他的形象相差不远。

　　老者见他眼神放肆地打量，登时不悦，狠狠地瞪了回来，发出了刺耳而沙哑的声音，问道：“你小子也是青云门的人？怎么从死灵渊里出来？”

　　白凡却没回他，而微微摆头，看向这片空间的山洞入口那边，阴影处似乎有两个娇小的人影闪动。

　　眼见白凡半晌不言语，甚至都不正眼瞧向老者，当着是嚣张到了极点，老者身边登时走出一个美妇，冷喝道：“放肆，不知死活！吸血老祖问话，你敢不回？”

　　白凡闻言，缓缓转过头来，看向她，漠然无情，随即……

　　轰！

　　苍雷剑一闪，卷起电芒如怒龙出渊，箭射而出，直接斩向美妇，鲜血四溅，美妇整个人倒飞出去，便即被轰飞十几丈远，撞在身后的石壁上，如一摊烂泥瘫倒。


第243章 苍雷仙剑，苍龙威临

　　“……”

　　整个山洞安静了，所有人都瞠目无语，没有人料到白凡一言不合便即动手。

　　“你杀了她？”

　　许久之后，老者最先反应过来，从已经死去的美妇身上移开目光，看向白凡开口问道，即便这时语气仍是有些不可置信，只是不知道他是惊讶白凡出手狠辣，还是惊讶于白凡只一剑就斩了美妇性命。

　　“你没长眼睛么？”白凡嘴角露出哂笑，同时也在打量着老者，吸血老祖这个名字他有些记忆，正道称他为吸血老妖。

　　他修行的是吸血大法，道行高深，性子残忍好杀，为魔道四大派之一万毒门的长老。白凡此前进洞时随手斩杀的三个魔门之人，其中那个使一柄血叉法宝的就是他的徒弟。

　　白凡不知道的是，他十几年前在洞口斩杀的两人，和之前那三人都是吸血老祖派出的，在这三人也失去消息后，吸血老祖感到了事情严重，便亲自带人前来，恰好将后来的正道众弟子堵在了洞窟内。

　　吸血老祖因为修炼吸血邪法的缘故，性子一向暴戾，见白凡如此行径，当真是不把自己放在眼里到了极点，登时气得非同小可，大吼一声：“你小子狂妄，我倒要看看你究竟有几斤几两！”

　　话音未落，便只听著周围鬼哭之声大作，忽地阴风凛冽涤荡整个石台，触体生寒。

　　众人顿觉脖子后头也凉飕飕的，全身的寒毛都似乎倒竖起来了，张小凡的功力最弱，感受最直接，当下悚然一惊，止不住的退后了一步。

　　同时，半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到白凡身前，过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。

　　白凡生性孤傲，却非真的狂妄无知，知道吸血老妖邪法妖异，当即凝神戒备。只见那五道渐渐长大的身影，却是五个形容各异，但面貌同样狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来，只顷刻间，这五个鬼怪就长到了近一丈高的巨人。

　　吸血老祖发出一声冷哼，双手十指忽紧，“嘶”的一声，十道细细的红光如丝，缠绕在红色骷髅头上。

　　几乎同时，与他的动作相应，那五个巨大鬼物的眼睛里，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。

　　“呜啊……”

　　正道众人见此，登时齐齐倒吸凉气，此前斗法时，吸血老祖只是单以红色骷髅头施展血光，便已让他们疲于应付，此刻再见此等神通，无不骇然。

　　铮！

　　剑鸣响处，倏然凝聚寒芒万丈，遥指五个鬼物，神锋剑意森然，却非白凡，而是陆雪琪强提内元，祭出天琊仙剑，莲步轻抬上前一步，寒眉冷视。

　　白凡一怔，旋即哑然失笑，道：“陆师妹，师兄在此，还能让你负伤迎敌不成？暂且退下吧。”

　　陆雪琪手捏剑诀，凝眉看向他，默默无言，不过终是退了回去，只是手上的剑诀并未散掉，天琊仍在流转剑芒，似在蓄势待发。

　　白凡苦笑，有些无奈，也不再多言。

　　“齐师兄，真的不需要帮手吗？吸血老妖成名多年，乃是魔门老一辈的巨擘，可非那个美妇可比。”年轻白净的和尚沉眉问出。

　　齐昊面露迟疑，当日通天峰上，白凡一式“神剑御雷真诀”战败七人，震耀整个青云门，在年轻弟子中已然成为传说，但他能否与抵挡吸血老妖，却仍是未知。

　　“这还需要问？他再厉害也不过是个后辈弟子，怎可能单独抗衡吸血老妖，如此妄自尊大，害人害己。”另一个青年难修士相貌英俊，神情倨傲，盯着白凡眼神十分不善。

　　一旁的齐昊和张小凡闻言，皆是脸色一沉，齐昊老于世故，却非人善可欺，在外人面前怎容人辱及同门师弟，当下冷笑道：“李洵师兄若是有把握，不妨自己杀出去，何必站在我白师弟身后？”

　　眼见二人话锋不对，年轻和尚连忙说道：“二位师兄，大敌当前，我们还是先同心御敌，唇亡齿寒的道理，想必二位师兄都是明白的。”

　　李洵冷哼一声，撇过头去，不再说话，但意思却颇为明显。

　　齐昊识得大局，也不想与他相争，正好趁机下台，看向中间正在对峙的双方。

　　吸血老祖桀桀怪笑，五个鬼物便向前缓缓逼去，似在让众人临死之前，品尝恐惧的滋味。

　　“锵！”

　　突然，就在这时，神光刺眼，所有人都闭上了双目，没有办法正视，一道璀璨神华自白凡身边的苍雷剑上亮起，如青雷，如电芒，轰隆隆，震耳欲聋。

　　有狂风席卷，吹动长发飘扬，他似身临神山风口，飘然而欲仙。

　　无尽青芒里，骤然一声龙吟，响彻整个山洞，穿越重重，直上九霄。

　　待光芒散尽时，众人循声望去。

　　下一刻，魔门两道，无论何人皆是满目骇然，石化当场。

　　只见洞顶虚空，出现一个如山般的阴影，无比磅礴巨大，像是要撑破洞顶一般。

　　一条苍龙，出现在石台与洞顶之间，盘旋。

　　头顶龙角，浑身龙鳞青芒幽冷，龙眼中有光芒闪烁，俯视下方，眼瞳里很淡漠，没有什么情绪。

　　但在下方众人眼中，高贵，漠然，君临天下。

　　“嘶……这是什么法宝，怎可化形？”

　　“鹿角，蛇身、牛头、鱼鳞……真的是上古真龙！”

　　……

　　白凡的眼神也很淡漠，与那龙眼如出一辙，在他目光所向，苍龙巨大的身躯直扑而下，砰的一声，巨大的震颤中，五个阴森鬼物一下子就被抓碎了，化成血雾弥散。

　　石台上，一切显得如此渺小，苍龙横空，俯仰之间，无敌于世。

　　卡擦~~~~~~~~~~~

　　吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，寸寸碎裂了开来。他脸色大变，霍然抬头，这名青云弟子竟在弹指之间，将他五鬼御灵法阵的五只命鬼全部破去！

　　但不及他思虑，空气中再次传来威严震吼。

　　昂~~~~~~~

　　一声龙吟，苍龙横空盘旋，苍劲的龙尾如大山倾塌，以末日崩天之势从上空直接扫下，四周里，只剩下哇呜的怪异之声，竟是连风声都被扯碎。

　　吸血老妖大惊失色，苍龙肉身之强大，大非寻常，哪里还顾得上其他，双手疾退，尖啸声中，口喷红雾，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。

　　“轰……”

　　如雷声落地轰鸣，青色龙尾砸在血墙之上，嘶嘶电芒，轰然而生，闪耀不已。巨大之力，将吸血老妖直往后压去，直退了十数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。

　　吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间双目中射出两道血光，透过血墙，打在苍龙之尾上。

　　巨响声中，龙尾竟变得虚幻，隐现苍雷剑身，白凡神情一冷，轻呔一声，幽幽渺渺，似来自虚空另一端，便即一道霜元华自他口中喷出，刹那间照射在苍龙之身。

　　哐啷龙吟，出乎众人意料，待那光华融入，苍龙骤然青芒一闪的消失，重新变回了仙剑模样。

　　但下一刻，那仙剑便在众人眼中消失，再出现时，兀然已在血墙之后，并一道虚线像是沿着某种大道的痕迹，有青色的莲花绽放，一闪即逝，再浮现时，吸血老祖抬着双手，似要说什么，却根本发不出任何声音。


第244章 相遇如何有缘

　　咚！忽然间，他那颗骷髅般的头颅从头顶摔落，在地上滚动，直到洞壁的角落里，睁着双眼，不肯瞑目。

　　这场景，没有人不变色，许多人的神魂皆在颤抖。

　　“嘶……快逃！”

　　余下的魔门之人，有人惊呼，正魔二道，生来死敌，绝无手下留情之理，吸血老妖一死，他们这些喽啰更不堪一击，即便他们在普通人眼中，甚至寻常修士眼中也是强大之人，但此刻，除了逃，他们再无别的想法。

　　“嗡……”

　　白凡目光森寒，此刻他仿佛失去了感情，更加冷漠，苍雷剑在空中一颤，化作一抹青色剑芒，眨眼间斩了过去，嗤啦一声轻响，逃跑还停留在想法阶段，没来的及实施的几人齐齐倒地。

　　说时迟，那时快，一切都发生在一两息之内，等余人反应过来时，方才还嚣张不可一世的魔门之人已然全灭。

　　这时，白凡却并未停下，那柄神威大放的仙剑在虚空微微一顿，便又耀起青芒，照亮黑空，向着洞口的阴影里斩去。

　　只见两个女子在青芒中现出身来，一个是水绿衣衫的年轻少女，肌肤如雪，清丽无双。

　　另一个蒙着面纱，身姿婀娜，将少女半掩在身后，虽看不清面容，但自有一股独特的气质让人感到幽冷。

　　她玉手中端着一方朱印，散发出濯丽的红光，如海波连绵，挡在身前。静静地站在那里，眼神注视着白凡，并不像其他人一样惊惧，看起来还有些迷离蒙，似在回忆着什么。

　　在她瞳孔深处的尽头，有一个白衣御剑的身影，满天都是碧绿的剑芒，他俊傲的眼睛在风中张扬，闪烁着不可一世的光华！

　　“啊……是她们，师兄不要……”

　　剑尖有一点电芒如星辰闪耀，停留在了红光波浪之前，白凡打量着女子二人，目露沉吟。

　　蒙面女子在他身上看到了某个人的影子，而他则猜测着她们的身份。

　　四周陷入了沉寂，没有人敢出声打扰，过了许久，白凡忽地转头说道：“小师弟，你认识她们？”

　　张小凡一愣，随后有些紧张地说道：“见……见过两面，她们应该不是……坏人吧。”

　　“哈哈……”

　　白凡发出轻笑，众人莫名，皆不知他在笑什么。但随后只见他五指剑诀一收，苍雷剑便蓦然返回，散去锋芒漂浮在身边环转。

　　“既然如此，你们走吧。”

　　蒙面女子深深地看了白凡一眼，没有说什么，转身带着少女离开，倒是少女明眸流转，打量白凡，临走前有看向张小凡，并朝他展颜一笑，似在道谢。

　　魔门之人全部伏诛，万蝠古窟之事也就此了结，众人皆可回师门复命了，来到洞外，再见青天白日，饶是在空桑山这片毛不生之地，众人也不禁感叹仿若隔世。

　　那名年轻和尚乃是天音寺当代最出色的弟子之一，法名法相。而另外一男一女则是焚香谷的弟子，名唤李洵、燕虹。

　　这三人白凡皆有印象，皆是两派的中坚力量，不过白凡对那位，仿佛长着公鸡头只会向上昂扬的李洵印向最深，因为原著中他曾向陆雪琪求婚，结果不言而明。

　　白凡对他自是没有好感，但也不会不教而诛，无事生非，当下与张小凡和陆雪琪等人告辞道：“你们先回宗门罢，我还有一点私事，耽搁几日处理完后，再回去复命。”

　　张小凡登时惊道：“师兄你要去哪里，我陪你去吧。”言语间竟是流露出不舍之意。

　　白凡笑道：“师兄要去的地方既不远，也不是险恶之地，就在此地东行百十里外的一个小镇，不会有危险的。”

　　说完也不等众人反应，点了点头后，直接御剑破空而去，消失在茫茫天际。

　　“……”

　　一阵无言，直到一盏茶的时间后，法相才双手合十，朝着白凡离去的方向，幽幽叹道：“如此人物，意气风华，可喜青云门又出如此杰出的弟子，可幸我正道又多一位巨子，道长魔消，实乃苍生之幸。”

　　众人闻言，心中感受各不相同，焚香谷的二人，冷哼一声，也不告辞地直接御起法宝离开，法相见状，无奈一笑，也便与青云门四人告别而去。

　　……

　　傍晚时分，残阳西落。

　　齐昊四人商量少许，便在一个小城外落下云头，走进城内后，在一间还算宽敞干净的客栈后院住下，准备修养一夜，扫清白日大战魔门留下的疲乏后再离开。

　　其实相比身体上的伤痕，他们心中的波澜才是久久不能平复，洞窟内白凡斩杀吸血老妖的身影历历在目，淡漠、从容、无情、霸道，像是刻在了脑海中，挥之不去。

　　这已算得上一种心魔，只是危害极弱罢了。

　　夜已深，凉风习习，隐约带着一丝芬芳。

　　陆雪琪身影清丽，站在窗前，仰望苍穹，那里繁星满天，一轮圆月挂在天边，既不孤独，又显出卓尔不群的孤傲。

　　明月似乎与繁星相伴，可他们只是隔着亘远的距离，在同一片幽空遥望罢了，所以明月终究是孤独的。

　　她生来如此，本不在意，但世事无常，再亘古的规律也总会有一丝变动的时候，直到那次，她终于见到了太阳的光辉，便被那温暖融化了一丝寒冰……

　　在另一边，张小凡从房间走出，独自走入幽静的院落里。

　　几株老树在月光下静静矗立，在银白的大地上留下斑驳疏影，他站在树下，年轻的脸上露出沉吟，在回味往事。

　　“呆子，在想什么呢？”

　　一个人影飘然出现在眼前，张小凡怔了一下，认出此人正是白天还子啊万蝠古窟中见过的少女，此刻她已然换上了一身水绿衣裳，在月光下，显得更加美丽脱俗。

　　“是你……有事吗？”张小凡呐呐道。

　　少女露齿一笑，背着双手绕着他转了半圈，说：“没事就不能找你吗？”

　　张小凡脸色一红，却不知道怎么开口了。

　　少女噗嗤扑哧一声笑了出来，便如百花盛放一般美艳逼人。

　　“好了，不打趣你了，我是来跟你道谢的，多谢少侠今日在万蝠古窟中替小女子求情。”她说着，真的盈盈一福，只是仍然眼波如水一般的在张小凡身上打转。

　　张小凡又是一顿，竟沉思起来，过了片刻，脸上露出迷茫之色，摇头道：“我也不知道当时为什么会跟师兄那么说，其实谁都清楚去万蝠古窟那种地方的，不是正道弟子，便是魔门之人，所以……我觉得你还是赶紧离开吧。”

　　“哦，你在赶我。”少女微不可察的抖了一下，低沉了声音道：“是道不同么？”

　　张小凡点头道：“是，我是正道，你可能是魔教，自小我师长就教导于我，正邪不两立，下次再见，只怕你我已是敌非友。今日的事你也不必放在心上了，就当给了你们一个弃暗投明的机会。”

　　“哈哈……你们正道人士总是这般自以为是，且喜欢站在道德的高点，粉饰自己，其实你们也同样杀人盈野，对付魔门的老弱病残亦是毫不眨眼，就说你那位师兄，问都不问便将吸血老祖带来的人全都杀了，焉知其中没有被胁迫的人？如此行径，又与魔门何异？”

　　张小凡一呆，他心里感觉这话是不对的，但一时也不知如何反驳，张着嘴却说不出话来。

　　“哼……既然如此，你去做你的正道人士吧，我也不与你说了，跟你打听个事，你说了我就走。”少女冷哼一声，寒着脸。

　　张小凡见少女生气忽地冷漠，不知为何，心中竟有一丝淡淡的失落，不过这一丝涟漪随即就被他压下，平静道：“你说吧。”

　　少女默然道：“你师兄在哪里，我有事与他商量。”

　　“他……你……你找他有什么事？”张小凡几番犹豫，却未说出。

　　少女瞪着他，冷笑道：“你怕我害他不成？”

　　张小凡没说话，却是默认了。

　　“不说算了，我自己迟早也能找到，不过多费一番功夫罢了，告辞。”少女说完转身，头也不回地跃身飘走，却在身影消失之时，飘来了一句话。

　　“你太高看魔门，也太小看你师兄了。”

　　张小凡呆立无言，看着她的背影远去，竟是怅然若失，心中仿佛空荡荡的，但旋即就被另一个红色衣衫的身影充斥，他顿时松了口气。


第245章 妖狐，玄火鉴

　　御剑疾行，不过小半个时辰，白凡在一条古道落下云头。

　　古道前头，有一个小镇，看上去规模虽然不大，但可能是在这古道之上，人却是不少。

　　走到近处，只见镇口路旁，立着一块石碑，上边刻着“小池镇”三个字，想来是这个小镇的名字了。

　　白凡信步走了进去，只听着人声渐渐大了起来，古道从这小镇上直穿而去，路旁有屋舍檐宇，也有些商铺，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，真是一副世情画卷。

　　“铛铛铛铛铛铛铛……”

　　忽地一阵震天响的敲锣声响起，只见前方一座石台上，有人贴出一张告示，许多镇民都围在那里。

　　白凡也不上前，就隔着数十丈的距离远远朝那张红榜望去，只见上面写着：

　　今有妖孽三尾妖狐，居于镇西外十里之黑石洞中，昼伏夜出，骚扰本镇，抢掠家禽牛羊，更有伤人，奈何其妖法厉害，今特请有道高人，为民除害，小池镇愿以五百两纹银谢之。

　　“呼……”

　　白凡暗暗松了口气，心道总算没找错地方。

　　“十里外的黑石洞……”

　　他低声自语了一句，抬头看去，只见红霞染天，黄日西悬，却是马上就要天黑了。

　　不过他并未顾及，朝身旁走过的镇民询问两句后，就抬步转身朝镇外走去，在无人处架起剑光，便即破入高天直向西驰。

　　倏忽之间，待白凡在一片山林中落下云头时，天色，也黑了下来。

　　白凡面色平静，径直走进了树林，但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗。走着走着，四周一片寂静，从林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。

　　薄雾迷蒙，但见林中古木参天，阴气阵阵，如此情景，看似已到树林深处。

　　就在这时，忽然听到前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音：

　　小松岗，月如霜，

　　人如飘絮花亦伤。

　　十数载，三千年，

　　但愿相别不相忘。

　　那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来。

　　那声音从白凡耳中进入，在心间徘徊，却在他高山仰止般的道心面前，始终惊不起一丝一许的微澜。

　　他脚步轻抬，沿着声音，淡淡地走了过去，薄雾轻飘，将他环绕，似有美丽的女子在轻柔抚摸。

　　林间树影，恍恍惚惚，一道月光如霜华，铺面大地……

　　前方，豁然开朗，一个白衣女子，站立在一口青苔斑驳的古井旁。

　　月光下，白凡走出树影，女子秀发青丝三千如墨，披散肩头，如水一般温柔婉约的目光，向他淡淡望来，凝望着，清澈而幽邃，似要看到他内心深处。

　　白凡从容自若，平静的与她对视，眸中无悲无喜，如一汪古井，无波。

　　女子的美艳与哀婉，在他眼中皆像是月光照入水中，我看到了，但水依然是水，仅此而已。

　　“你是来杀我的么？”女子幽幽地问，她在白凡眼中没有找到答案。

　　“不是。”白凡淡然回到，同时一步跨出，便来到了她身旁，面朝古井，深深地看了下去。

　　风过树林，寒意忽盛。

　　女子也被白凡突然的动作吓了一怔，不过只有一瞬，她随即就恢复平静，道：“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯看它，必定能够得尝所愿。”

　　话音未落，白凡已蓦然抬头，神情仍然平静，只是在这时突然让人觉得可怖，“可我听说，这口古井的作用，是可以映出人心中最心爱的人或事物。”

　　女子默然，深深地看着他，许久，说道：“那你看到了什么？”

　　白凡抬头，仰望苍穹，漆黑如墨的夜空，向着无尽远处延伸，如一个深渊，吞噬着一切，那星辰闪烁着的微芒，像是在挣扎；那明月圣洁的光华，像是座灯塔，在绝望中给众生指点着最后的希望。

　　就这样，无声无息，时间仿佛在这一刻停止。

　　“三尾妖狐，我要玄火鉴，给我吧。”不知何时，白凡忽地开口，却是话锋一转，说出了他此行的目的。

　　“你，在那井里，看到了什么？”女子的声音是柔和而带着些媚，软软地钻进耳朵，可以令人心旌动荡，她执着的追寻着这个答案。

　　白凡蓦然转头，十分淡漠地说道：“你真的想知道？”

　　女子轻轻点头。

　　白凡幽幽一笑，吐出了一句话，“除了我自己的倒影，什么也没看到。”

　　女子霍然然怔住了，呆呆地看着他，不知是没想到会是这个答案，还是无法接受这样的答案。

　　而这时，白凡再次开口，“玄火鉴，你给么？”

　　骤闻淡漠的声音，女子回过神来，她上下打量着白凡，只见不知何时，一柄青色仙剑散发出古朴雄拙之意，耀三尺电芒，在他周身浮沉明灭。

　　“你是焚香谷的弟子吗？”女子轻问，与此同时，她身后的深林中，忽地传出沙沙的声音，树枝一阵摇晃，有密密麻麻，不计其数的幽芒在黑暗中潜伏。

　　“不是。”白凡平静回到，不带一丝烟火，但苍雷剑却在瞬间如电射至，冲上夜空高天，发出绚烂青华，如一轮青月，坠落下来，轰隆隆雷霆震响中，一个巨大的冲击波在女子身后的树林中生起，八方横扫，雷霆闪电铺天盖地。

　　哀嚎声中，林中一切皆化作乌有，那些幽芒熄灭大半，剩余的大惊之下，仓皇逃离，隐约看出尽是些小妖，顷刻间全都不知去向。

　　女子见到此番情景，微微张了张嘴，月光如水，轻轻照下，映衬她身。

　　她此刻看起来仿佛有些孤单，低声叹道：“我不过是想救心爱之人，为何就如此艰难，难道真的是苍天无眼吗？”

　　说完，她抬头，伸手，入怀，缓缓拿出了一件事物出来。

　　这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，在正中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

　　此物便是白凡要的“玄火鉴”乃是正道三大派之一焚香谷的镇宗之宝，拥有莫大威能，后为妖狐一族盗走，从此下落不明，其实是在九尾妖狐的儿子六尾妖狐身上，也就是眼前女子的心爱之人。

　　女子青葱白的手指在法宝上轻抚，沉默不语。

　　白凡看着她，并不催促，静静待她做出选择。

　　“我把它给你，你会放了我吗？”

　　“我只要此物，其余一切皆不过问。”

　　“哎……”女子闻言，却是幽幽叹道：“可惜我不能给你，这是我们狐族用无数性命换来的无上神物，如果在我手中丢了，我怎么面对它们。”

　　铮！

　　剑鸣骤响，虚空中传来恐怖的波动，只见青色仙剑微微震颤，便有一道道青色雷霆绕着剑身无声旋转，像是闪电罡风一般，它虽还未动，却已搅动了方圆百丈内的风云，动荡不安，似有雷暴降临，周围的空气登时无比压抑，令人窒息。

　　“给吗？”白凡迎着罡风负手而立，最后问道。

　　感受到了仙剑上的凛凛威压，女子脸色终不再如之前那样轻盈从容，她知道这一剑若斩下，即使有着玄火鉴这样的至宝在手，也根本就是螳臂当车一般，无法抵挡。

　　就在这时，苍凉的声音从远处传来，“你们人类在修道之上，真的是得天独厚。我们狐族数百年艰辛修练，你们中资质好的，却只要个数十年便胜过我们了……”

　　接着月光下一阵白影晃动，倏然来到女子身边，仔细瞧去，却是一只六尾妖狐，他目光双目黯淡，神情萎靡，显得很是疲惫。

　　“给他吧，为了此物我狐族付出的代价已经够多了，到头来却有何用，不过是让我们被追杀了三百多年罢了。”

　　“大哥，我带你走就是了……”

　　女子还欲争辩，六尾妖狐摇头道：“在他面前，以你区区三百年的功力，走不了的。罢了，罢了。”他说话时，两眼之间轻轻皱着，彷佛有一丝痛苦，挂在眉间。

　　白凡看罢，忽地一指点出，便即有一点金色灵华自指尖激射而出，刹那间点在了他眉心，并一阵涟漪后，融入进去。

　　事发突然，两个狐妖皆是一惊，六尾妖狐旋即闭上眼睛匍匐在地上，没有了响动。

　　“啊……大哥，你怎么了？”

　　三尾妖狐化出的美艳女子，登时魂惊魄散，几乎悲痛欲绝。

　　“放心吧，等片刻他自然会醒来。”

　　白凡说着单手一招，苍雷剑散去闪电风芒，从空中划过一道青色痕迹返回，他感觉这次不需要再动手了，原著中两只妖狐生死不弃，共赴黄泉的真情感人至深，但白凡却只是单纯的不想多生事端罢了。

　　并且，他心中其实还有着另外一层考量，按照他的计划，日后却是可能有求于九尾妖狐的，此时结下一个善缘，多少有些助益，何况不过是举手之劳罢了。


第246章 与魔相谈

　　“多谢阁下，却不知这是什么力量，能解我体内‘九寒凝冰刺’的冰毒？”半晌，六尾狐妖幽幽转醒后，先是朝白凡稽首道谢，而后目中绽出精芒问道。

　　昔年，他在偷盗玄火鉴一役中，被焚香谷长老上官策的法宝“九寒凝冰刺”打伤，落下冰毒之患，三百年来尝尽各种办法，哪怕置身于地底炎流之旁，都无法解除，甚至日益加深，他千年修为都几乎已经被其消磨殆尽了。

　　白凡并不回他，而是神情淡漠，一根手指竖在眼前，须臾，便有一滴金黄璀璨的血液，从指间渗出，自行漂浮在空中，在黑夜里散发出温暖柔和的光芒，虽不如地火岩流那般炽烈，却无比的纯粹。

　　“这是……”六尾妖狐神色动容。

　　白凡屈指一弹，血滴便飞向了六尾妖狐，同时说道：“这滴太阳真血，足以解除你体内的冰毒之患，算是我拿走玄火鉴的一点补偿。”

　　果然如此！六尾妖狐心中震动。

　　但这时，他并未急着将金血收下，而是深深地打量着白凡，叹道：“你与其他正道之人都不一样，不知道是哪个门派能培养出你这样的人来，能告诉我你的名字吗？”

　　白凡摇头，同时伸出一只手掌，淡淡道：“名字你无须知道，或者你以后自然会从别处得知，给我吧。”

　　六尾妖狐撇头看向女子手中的玄火鉴，神情复杂，未几，忽地大呼了一口气，突然间像是卸去了一座大山一样的包袱般，感觉浑身都轻灵了不少，朝女子使了个眼神，道：“给他吧。”

　　女子望了眼漂浮在空中的金色血滴，又望向六尾狐妖，见他在此点头示意后，终于不再坚持，双手捧着法宝递到白凡身前。

　　白凡拂手将玄火鉴收走，此物威能莫测，只在诛仙剑之下，比之青门云的斩龙剑和轩辕剑等其他九天神兵，却是要强出一大截，白凡此时收走此物，却是以后会有大用。

　　随即，青芒一闪，白凡身影不动，却恍然飘动苍雷剑上，一言未语，直接驾起剑光，破空而去。

　　……

　　御剑疾行，划破长空，迅疾如风驰电掣，白凡本是准备直接回大竹峰的，路过河阳古城时，却念头一闪，想起了一事，落下剑光进入城内。

　　河阳城中依旧人声鼎沸，好不兴旺，道路两旁皆是摆摊吆喝的摊贩，或是在挑选货物的买家。

　　白凡步履轻快，径直走入丹器阁，掌柜一双小眼飘过门口，见是他，连忙迎上来，道：“公子，来了。”

　　白凡没有跟他客套，板着脸直接说道：“我上次嘱咐你帮忙收购的东西，有眉目了吗？”

　　矮胖的掌柜搓了搓手，赔笑道：“公子要的那几样奇石，大非寻常，这才数十日，请公子再多等段时间吧。”

　　白凡闻言，心中微微一叹，自苍雷剑炼成之后，他十分满意，对封妖炼器诀的强大也有了更直观的感受，于是便动了心思，准备以凤凰之躯炼制一件防御类的法宝。

　　只不过这类法宝要求的材料更加严格，虽不见得比攻击类法宝更珍贵，却对某些属性要求极其严格，比如坚硬程度和对玄力的抵抗能力，让他自己去收集无异是大海捞针，所以便拜托丹器阁代为收购。

　　至于丹器阁不卖材料的规矩，实际上却是因人而异，十余年前白凡籍籍无名，自然无人理会他。七脉会武后，青云门还有谁不识他名字，声明威震所有弟子，甚至已经有人开始担忧下一任的掌门之争了。

　　根据惯例，掌门都是从通天峰一脉的弟子中选出，但如今白凡的崛起，却让此事变得扑朔迷离，即使他自己根本无意于此，但也管不了其他人的人心浮动。

　　“既然如此，我过几年再来罢，请掌柜将此事放在心上。”

　　“这是自然，公子放心便是，有了消息，小人派人去青云山通知公子也可。”

　　白凡淡淡一笑，不置可否，直接走出们去，随后目不斜视，沿着城中的主干道，向城门走去。

　　虽然修真者皆可御器飞行，但修真界却有不成文的规定，修士一般不会直接在城中起落，大多都会避开凡人，以免造成不必要的轰乱，河阳古城就在青云山脚下，这个规矩自然是更加严格。

　　他走了一炷香的功夫，眼看城门在望时，忽地眼前一闪，是一名少女身穿绿色衣裙，巧笑嫣然地站在他面前。

　　“有事吗？”白凡微微眯起眼睛，看了过去，却是掠过少女，看向了她身后的某处。

　　“找到你可真不容易，我有个不情之请，想请你去那边的茶楼上谈谈，给个面子吧。”

　　白凡低头，淡淡道：“走吧。”

　　“好。”少女笑得更明媚了，衣衫轻动，像是微风中绽放的百合花。

　　茶楼就在她身后不远处，也就是白凡刚刚目光注视的地方。

　　里面很幽静，几乎没有茶客，两人在一张空位坐下，少女好奇道：“同是青云弟子，你与师弟怎么相差那么多？”

　　白凡瞟了她一眼，有些冷漠，道：“说正事吧，不然我走了。”

　　少女怔了一下，而后也收起笑容，肃容道：“你从死灵渊出来，是不是找到炼血堂的藏宝之地滴血洞了？”

　　白凡眼神一凝，当即冷冷道：“没有。”

　　少女闻言，撇了撇嘴角，不相信三个字就摆在脸上，说：“那些魔门之物，你要了也没用，不如卖给我吧，价格随你出，丹器阁找不到的东西我也可以帮你找。”

　　白凡：“……”

　　他只感觉无比荒诞，直接笑了出来。

　　“你笑什么？”少女瞪着眼睛问道。

　　白凡嘴角抽了抽，道：“你一个魔门之人，来找我这个正道弟子，说要买魔门的宝物，还不觉得可笑么？”

　　少女却认真地说：“谁说魔门就不能和正道做生意了，你们正道做这种事的人可不少，咱们各取所需罢了，下次见面，该打的打，该杀的杀，不妨碍的。”

　　白凡手指在桌面上轻弹，发出滴答的响声，淡淡地说：“说得不错，不过你还没资格跟我谈，让你身后的人出来吧。”

　　少女一怔，脸上露出嗔怒之色。

　　这时，一男一女两个人从她身后走了过来，女子全身黑衣，面上也用黑纱遮住，正是白凡在万蝠古窟见过的女子。

　　而那名男子则是中年文士打扮，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。

　　他只是从容地走来，却能将所有人的目光都吸引，他这份从内而发的气质，当真难得。

　　“我姓万，草字人往，请问尊名？”文士在少女身旁坐下，与白凡对视，问道，而蒙面女子则静立在二人身后。

　　“白凡。”他肃容答道，没有办法，面对此人，哪怕再青云脚下，他也不得不小心应对。

　　那文士先念了一句：“白凡。”点了点头，微微一笑，道：“我听碧瑶讲过你的事，当日手下留情，万某先在这里谢过了。另外，白兄大器早成，如此年纪便有一身渊博的修为，实在令人钦佩。”

　　白凡闻言，倒是没什么反应，只是扫了少女一眼，淡淡地道：“当日我可不知道她们是魔门之人。”

　　文士摇头，道：“白兄何必自欺欺人，你与其他正道人士都不一样的，我从你的眼睛里就能看出，你心中并无正邪之分和除魔卫道的执念，于你而言，只有亲疏与利益，倒更像是我魔门弟子，不如转投我门下，在我之后，传你一派宗主之位，如何？”

　　白凡呵呵一笑，不置可否，道：“先生还是说点别的罢，亲疏有别，我身为青云弟子，自当维护师门。”

　　“哎……如此倒是可惜了。”文士幽幽一叹，说：“我对滴血洞中的宝物从未在意，此番也是特意为白兄而来的，不过碧瑶却对此念念不忘，白兄若是偶得了什么宝物肯交换的话，什么条件都可但说无妨。”

　　白凡眯起双眼，冷冷道：“我只要天书第二卷，先生肯给吗？”

　　“……”

　　忽地，整个茶馆都寂静无声，一股无形的压力笼罩四周，令人只听着自己的心跳，不敢有丝毫异动。

　　文士目不转瞬地盯着白凡，似在找寻什么秘密，可惜这时的白凡如一座壁立千仞的冰山，沉静得可怕，没有一丝破绽。

　　“罢了，我们走吧。”

　　许久之后，文士喟然一叹，起身向外走去，少女瞪了白凡一眼，便也与蒙面女子紧跟在他身后。

　　白凡目光闪了闪，低声沉吟道：“今日只是开始，天书第二卷……呵呵……”

　　文士三人走出茶楼后，便在一个小巷中消失，也不知走了什么捷径，片刻后就来到了城外。

　　蒙面女子轻声道：“宗主，那小子资质惊人，修行不过十余年就将青云门的太极玄清道突破了上清境界，将来更加不可估量，既然不能为我所用，不如尽早除去！”

　　文士沉眉摇头道：“谈和容易，他不但修为精深，心境更是沉稳得可怕，几乎没有破绽，不过倒也不是完全没有机会。”

　　“爹爹，怎么说？”

　　文士昂首看天，一股威势慢慢散了出来，缓缓道：“既然他自己圆满无缺，就从他身边的人下手罢，他不是有个小师弟么。”

　　少女神色闪过一丝悸动，犹疑道：“那不过是个傻小子罢了，此人真的会在意他吗？”

　　“不试试怎么知道……”

　　话音渐弱，三人已然祭出法宝，一齐腾空而去。


第247章 难关难度

　　“田师弟，齐昊师侄气宇轩昂，修为精湛，在我青云门众多弟子中，堪称出类拔萃，实为不可多得的良配，最重要的是灵儿与他两情相悦，你这个做爹的，何苦因为上一辈的恩怨，而苦了他们？”

　　通天峰，一间偏殿，道玄真人正语重心长地劝说师弟田不易。

　　原来最近以来田灵儿与齐昊感情愈发深笃，真真到了海誓山盟的地步，但田不易坚决不同意他们在一起。齐昊无法之下只得恳求其师父苍松道人，苍松虽极是看重这个弟子，但自知与田不易向来不合，自己若登门相求，坠了颜面不说，只会将此事彻底搅黄，于是便请掌门道玄真人代为说项。

　　田不易站在道玄对面，矮胖的身躯微微起伏，给人的感觉像是一只潜伏的猛虎，随时都会爆发一般，只见他面色阴沉地说：“掌门师兄连我的家事也要管吗？”

　　被田不易如此抢白，道玄真人一怔，但他也清楚田不易的脾气向来火爆，也没放在心上，仍是和声道：“灵儿也是我的师侄，她来央求我，我这个做师伯的替她说两句话罢了。你再想想，当年你与苏茹师妹情投意合，也不得真雩师叔的应允，如今还不是恩爱和睦？己所不欲，又何必施加于后辈？”

　　田不易脸色少有缓和，却仍然没有松口，这些道理他岂能不懂，只不过有些事情道玄亦是不知其中的内情，他心里此刻想着的却是自己那个最小的弟子。张小凡对师姐的情谊，其他人不知道也就罢了，他这个为师为父的又岂能看不出来。

　　苍松似看出他有心结，微微加重了声音，继续道：“不管师弟有多少顾虑，都应以灵儿的幸福着想，况且这一桩姻缘，也是你与苍松师弟和解的契机，你我身为青云弟子，总得以师门为重的。”这番话已然带着掌教的威压，在他看来，这桩婚事百利而无一害，自当极力促成。

　　闻言，田不易目中沉吟，苍松身为掌门，这些年来带领青云门昌盛繁荣，颇得众人的敬重，他这么说，已是压上自己的威望了。

　　怔立许久，田不易最后叹了口气。道：“是，掌门，我知道了。”

　　说完，转身朝门外走去，背影看起来竟是有些佝偻了，就是一个操碎了心的长辈，心中藏着许多无可奈何一般。

　　田不易回到大竹峰，苏茹正在守静堂中等他。

　　“怎么看起不太高兴，掌门师兄说了什么？”

　　田不易又是深深叹了口气，将通天峰上道玄的话说了一遍。

　　苏茹闻言愣了一下，蹙眉道：“掌门师兄说的倒也在理，齐昊这个孩子还是挺不错的，又称灵儿心意，果真如此的话，咱们和龙首峰的恩怨也只能放一放了。”

　　田不易默然点头，算是认同。

　　苏茹看了他一眼，叹道：“只是小凡那里……哎……也不知道他能不能过这一关。”

　　“哼，我田不易的徒弟怎能陷入儿女私情而不能自拔，他那里我自会去说，倒是老七……”田不易冷哼一声，说着却停了下来，并露出凝重之色。

　　苏茹看在眼底，惊疑道：“凡儿那里怎么了，他只将灵儿当做妹妹，此事与他无关吧？”

　　田不易嘴角抽了抽，说：“这就是你不了解他了，他这个人一向只分亲疏，对于他而言，小凡是亲师弟，而且一直以来都另眼相看，他为此做出什么出格的事来，我一点都不意外。”

　　苏茹倒吸一口凉气，骇然道：“你是说……他可能会对齐昊……”

　　田不易与她对视，寒着脸点了点头。

　　“我去找他，绝不能让他做出此等事来。”苏茹面若凝霜，肃容说道。

　　……

　　大竹峰的树林里，张小凡跟在田不易的身后，在林中缓缓而行。清晨的微光从树顶透下，洒在林间的灌木之上。

　　到处都是青青的绿色，偶而有不知名的小花，绽放在寂寞无人处，散着淡淡清香，本应是怡人心脾的良辰美景，却在此刻，二人之间缠绕着沉重的氛围。

　　田不易在前头走着，一直沉默而不言语。他个子矮胖，此时的张小凡已经比他高了半个头，但在张小凡的眼里，那个人的身影，却彷佛如山神一般的高大，是他此生最敬重的两个人之一。

　　只是不知道师父此番叫自己出来，又是为何？难道是修炼上的事么，应该是吧，我已经快突破玉清五重了，待会告诉师父，想必他会开心的……

　　就在张小凡心中胡思乱想之际，田不易忽然停下了脚步，转过身来。张小凡心里一跳，也停下了脚步。

　　只见此处已是树林的深处，四周清幽无人，绿影森森，除了远处传来隐约的鸟鸣声，便再无任何声音。

　　田不易上下打量了他一番，面无表情地道：“你师姐和龙首峰齐昊的婚事，我和你师娘……答应了。”

　　张小凡大惊失色，只觉得脑海中“嗡”的一声大响，一片空白，整个人呆在原地。

　　他私下单恋灵儿师姐之事，本是他最深的秘密之一，从未对任何人说过，不料此刻突然被自己最敬畏的师父冷冷说了出来，当真是如晴天霹雳般的震动魂魄。

　　但这个念头只在他脑海中闪了一刻，就被另一个更令他痛不欲生的消息取代。

　　“师姐和齐昊……”

　　半晌之间，他痛苦地闭上眼睛，几乎不能动作，张着嘴却一个字也说不出来。

　　田不易哼了一声，道：“你年纪正当少年，加上自小与灵儿一起长大，有些喜欢她，本也没什么不可，但怪只怪你自己太不争气了。灵儿是真心喜欢那个齐昊，至于你嘛？怕她只是拿你当弟弟看，你知道吗？”

　　张小凡点头，但眼光却一直盯着脚下，低声道：“是，师父。”

　　田不易沉着目光扫了他一眼，缓缓道：“而且说实在话，无论是样貌还是修为进境，比起齐昊来，若是你七师兄也就罢了，但你的话都是相差许多。你明白我的意思吗？”

　　张小凡紧紧咬着唇，半晌才道：“是，我明白的，师父。”

　　田不易点了点头，长出了一口气，走了过去，拍了拍他的肩膀，道：“这样我就放心了，男儿仗剑四方，何患无妻，多学学你七师兄，一心向道也没什么不好的。”

　　张小凡双手紧紧地握着，强忍着心中的悸痛，挤出一丝笑意，沉重地点头。

　　田不易看了他一会，道：“那我们回去吧！”说完，他自顾向着来路走回去。

　　张小凡抬起头来，向着头顶上方仰望，透过惨绿的树叶，灰色的天空印在他灰色的眸子里，如一团乱麻般的迷惘，死死缠绕在他心头，无法解脱。


第248章 东渡流波

　　一样的晨光，不一样的晨景。

　　小院里一株老树，大半的树枝都枯萎了，剩下的些许在晨风中显得格外萧索，间或着几滴露珠从树叶滴答而下，本应落向那方古旧的石桌上，却在上方无声无息地被弹开了去。

　　两只茶杯，一只茶壶，白凡泡了一壶清茶，正在沉思，接下来该何去何从。

　　这时，师娘苏茹袅袅地走了进来，径直坐在他对面。

　　白凡起身施礼后，倒出一杯，推到对面风姿动人的女子面前，伸手微微含笑道：“师娘，请。”

　　苏茹浅尝了半口，明眸一闪，笑道：“十几年了，我竟不知你还有这样的茶艺，比之青云门中常年沉迷于此的师叔师伯也毫不逊色了。”

　　白凡笑了笑，看着她，说：“师娘来弟子这里，只怕不是为了喝茶的罢？”

　　苏茹眯着眼睛，上下打量了一番，叹道：“若是其他几个也都像你这般聪慧，我和你师父和不必如此操心了。”

　　白凡嘴角暗暗撇了撇，却是没有接话。

　　苏茹旋而绷起脸来，肃容道：“你灵儿师妹和齐昊师侄的事，掌门道玄真人亲自劝说，我和你师父答应了。”

　　白凡眼角跳了跳，淡然道：“嗯，弟子知道了。”

　　苏茹见他如此平静，想到田不易的猜测，不由地更加担忧起来，于是严词厉色地说：“你别在暗中做什么出格的事，明白吗？”

　　白凡幽幽一笑，看着她的眼睛说：“他们二人情投意合，弟子有什么理由，会做出什么事来？”

　　苏茹斜着看了他一眼，冷哼道：“你跟你师父一样，一向护短，而且你比你师父更甚。别以我们不知道你在想什么，你师父让我告诉你，你不但是我们的徒儿，也是青云门的弟子，宗规戒律森严，你不要看得太淡了，记住了？”

　　白凡眼皮耸拉，沉默下来，过了半晌，才淡淡道：“是，弟子记住了。”

　　苏茹听到他当面答应，这才放下心来，十余年来，她对白凡的脾气也有了相当的了解，他不会做的事情，从开始就不会答应，而一旦答应的，也定会做到。

　　“灵儿是你师妹，你也多替她想想。”

　　苏茹又嘱咐了一句后，便起身准备离开，临走之前，说道：“最近有迹象显示，魔门正在大举向东海的流波山聚集，不知在图谋什么。掌门决定派龙首峰、小竹峰和咱们大竹峰的门人前往阻止，半个月后便动身了，到了那里，免不了又是一场大战。你刚从万蝠古窟回来，趁这段时间好好修养一番，介时多照护一下师兄弟们。”

　　白凡目中精芒一闪，答道：“是，弟子明白。”

　　苏茹走后，白凡暗自沉吟起来，流波山上有夔牛，是鬼王完成四灵血阵必须封印的四大神兽之一，对此，他并不想阻止，因为四灵血阵中的血修罗出世，亦是他所期盼。

　　所以此行，大概也就是跟着正道之人去打个酱油罢了，应当是没有多大悬念的，一念及此，白凡便将此事放下，回到屋内，开始修炼。

　　修仙之道，在于日积月累，并非只有长时间的闭死关才能修行，没有闲暇，只要不在危险之中，皆是修炼的时间。

　　由是他晋升上清境后，虽然一直耽搁于七脉会武和万蝠古窟之事，却也在太极玄清道上晋级了三个小境界，达到上清三重了。

　　上清境总共九层，这个速度比之他当初在玉清境的速度还要恐怖，不过其中却有“天书第一卷”的许多功劳，不足为外人道也。

　　十余日后，龙首峰、大竹峰、小竹峰三脉弟子，在苍松道人、田不易和水月三大首座的带领下，在青云山下云集，随后架起五颜六色的遁光，向着东海方向御空飞驰而去。

　　……

　　东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。

　　这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料最近，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。魔教八百年后重新崛起，声势大盛。

　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，自不会坐视不管，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。

　　白凡自是知道事因全由鬼王而起，目的便是神兽夔牛。

　　夔牛在古籍“山海经”中有记载，第九卷大荒东经曰：东海中有流波山，其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　此神兽在上古之时，为一通天大妖，罕有敌手，至于此界流波山上的那只，白凡猜测或有上古夔牛的血脉，但绝非纯源，否则别说鬼王一干人，就算正魔两道携手，也动不了人家一根牛毛。

　　自东海之滨出海，十余艘大船，迎风逐浪，载着数百名正道弟子向着流波山而去，在高天俯视，一簇簇船帆，像一束束雪白的花朵在蓝天下闪光。

　　之所以坐船，而不是御器飞行，是因为正道人士人数众多，修为又参差不齐，此去七千里，茫茫大海中，中途若寻不到落脚之地，只怕一些修为相对粗浅一些的弟子，便只能坠入海中了。

　　青云门三脉弟子共乘了两条船，大竹峰一脉总共不过十余人，所以便与小竹峰的女弟子们挤在了一条船上，入眼处，尽是莺莺燕燕，暖香玉语怀抱，正常男子到了此处，只怕早已魂不守舍。

　　可惜，世上总有些不懂风情的人在，比如此刻并排伫立在船头的二人。

　　海风迎面，二人皆是长发轻扬，衣襟飘动，潇洒恣意，只不过从背后看去，一人是飘然欲仙的从容自若，另一人则是尽显悲怆寥廓。

　　“小师弟，人生不只有男女之情，还有父母之孝，师徒之恩，兄弟之义，尤其是我辈修仙者，求索天道，穷一生也无法极尽，你何苦自封于过去？走出来吧，还记得师兄带你见过的苍天云海么？”白凡发自肺腑的劝诫，他实在不愿见他就此沉沦。

　　张小凡眯着眼睛，瞭望着远方，可仔细看去，却见他瞳孔中根本就没有焦点，迷蒙一片，也不知道他究竟有没有听进去，只是默默不言。

　　白凡凝目看了他一眼，叹着气也望向沧海无垠，目中露出怅惘之色，过了片刻，他忽然寒声道：“小凡，你觉得就算没有齐昊，灵儿就会喜欢你么？如果你这样认为，师兄替你除了他，如何？”

　　声若冰雷，海风忽寒，卷起一叠惊浪，轰然打在心间。

　　张小凡木然的身躯登时一颤，插在腰间的法宝同心棍上，血色的幽光无声无息地一闪，他低下头来，眼中竟掠过一丝森冷的杀意。

　　过了许久，他抬起头来，低声说道：“师兄，在入青云门之前，我们是不是在哪见过？”

　　白凡一怔，旋即笑了笑，道：“为什么这么问？”

　　张小凡脸上露出沉吟，说：“我也不知道，只是没有理由地就觉得师兄很亲近，就像……就像……”他沉眉想了许久，最后苦笑道：“我也说不上来，总之和其他师兄的感觉都不一样。”

　　白凡拍了拍他的肩膀，正要说话，却见他忽地又低下头，声音很轻，似自言自语一般地呓语：“看到师兄时，我总会不觉地想起我爹娘，想起草庙村的山谷还有朝阳，金红的晨曦从云层透过，洒在大地上，染在每一个人身上，一派和谐宁静，最后有一个迎着朝霞的背影渐渐远去……”

　　他的声音渐渐悲鸣，末了，竟是变得无比淡然地叹道：“可惜，一切都没有了……”

　　白凡心中一颤，这种平静并非他真的想通，而是一种哀莫大于心死的无所谓了。

　　但劝人实在并非他所长，能做到这一步，已是他的能力极限，张小凡心旧伤痛，纠结在一起，走不出来，一时间，他也是无能为力。

　　未几，身后传来清脆的脚步声，一道清丽的声音响起。

　　“白师兄，田师叔让你去船内大厅。”话音刚落，便又听到那脚步声渐渐远去。

　　白凡眉头一沉，不再多言，转身跟在青丝白衣的女子身后，朝船内走去，至于师弟，便只能希望时间能抹平一切了。

　　船舱中，田不易、苏茹和水月端坐首座，除此之外，在无他人。

　　白凡随着陆雪琪进去，一齐行礼后，水月清声道：“我们刚从你苍松师伯那边过来，他决定派几名精英弟子现行一步，去流波山打探情况，摸清魔门的底细，好利于后面的安排，你们二人都在当选之列，稍后便与龙首峰的齐昊一同前往罢。”


第249章 百口莫辩

　　御剑疾行，白凡、陆雪琪和齐昊三人，遁光如电，向着流波山的方向倏然而去。

　　其间或有遇到魔门之人，皆被三人顺势以剑光抹杀，漠然无情，正魔二道的仇怨，已经深得无可化解，但凡见面，唯有相杀。如十几日前，白凡与鬼王万人往平静交谈的场景，却是几乎不可能再现。

　　飞了五六日，只见碧海蓝天，天高云淡，起初还能看到一些零星的小岛，待入远海后，大海更加清澈蔚蓝，几乎就像晶莹剔透的美丽宝石在脚下，但却是没有一点岛屿的影子了。

　　好在三人皆是修为精湛，白凡自不用说，陆雪琪和齐昊也是玉清八重以上，接近上清境，自不存在玄力不济的情况，又过了两日，终于见到一座巍峨广阔的大岛。

　　东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此山地处偏远，人迹罕现，所以在修真界并不怎么出名，若不是此番魔道之人云集于此，许多人连此岛的名字都不曾听闻过。

　　三人在一处僻静之地落下剑光，接着却是目目相觑，此岛面积如此巨大，更兼古林山壑遍布，想要摸清魔门的动静谈何容易，白凡虽知道，但也不可能无缘无故的说出来，况且他此番只打算一切顺势而为打个酱油罢了。

　　对他而言，要是因他干预而导致鬼王封印奎牛失败，那才真是麻烦大了。

　　未几，齐昊扬了扬眉头，看着两人，道：“白师弟、陆师妹，依我看，不如咱们先各自去抓几个魔门之人拷问，收集信息汇总起来之后，再决定下一步行动，如何？”

　　白凡与陆雪琪皆是冷傲寡言之人，当即点了点头后，各自选了个方向，一闪身形飘然离去。

　　并未耽搁多久，小半个时辰后，三人又在原地集合，互相交流一番后，却发现岛上在外活动的魔门之人高手并不太多，都是些修为粗浅的虾兵蟹将，根据他们的供述，魔门大部分高手现下都聚集在一个山洞中开会。

　　这山洞在一个山涧拐弯处，隐藏在一面岩壁之后，极容易被忽略，若不是有俘虏的魔门之人指路，三人暗忖，就算走到近前，也不一定能发现。

　　面对洞口，站在外面看去，发现却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，并且幽暗森深邃，根本感知不到里面的详细情况。

　　齐昊面色一沉，吸了口气道：“咱们要进去看看么？”他说话时对着白凡，中间瞟了陆雪琪一眼，显然大部分询问之意也是向着白凡发出来的。

　　“全凭两位师兄决断。”陆雪琪的容颜，向她身后的神剑一般，幽冷而清丽。

　　齐昊更加专注的看向白凡，等待他的决定，显得很是敬重。

　　当日在大竹峰被白凡一招击败时，他尚且还有些不甘和侥幸之心，但当七脉会武时，白凡一剑败七人之后，他在白凡面前便彻底没了那份自傲。

　　但这时，白凡却并未回答他，而是看向断崖数十几丈高一处凸出的石台上，齐昊顺着他的目光看去，顿时眼神一凝，只见就在这几乎尽在咫尺的地方，一个人影静静的站在那里，一身黑衣，黑纱蒙面，看不清其面容，正淡淡的注视着下方。

　　他并未刻意收敛气息，但除了白凡，齐昊和陆雪琪竟都没有察觉到他的存在，这种古怪，绝非寻常。

　　“什么人？”三人心中同时发问，皆是有微微的寒意，此时此地，这人定是魔门中的高手，而且是顶尖的那种。

　　就在这时，山洞处传来“轰”的一声震响，接着便有叫骂和打斗声传来，且越来越急促。

　　下一刻，一道人影从黑暗中仓皇逃出，手上抓着一柄明亮晃眼的仙剑，一边往外飞奔，一边连绵不绝的剑气向后铺射，阻挡其后的追兵。

　　“这是……七星剑！难道是萧师兄？”

　　听到齐昊的惊呼，白凡仔细朝那人手中的飞剑看去，果在那亮如秋水的剑身之上，赫然有七颗亮星，雕琢其上。顿时心下了然，此人定是青云掌门道玄真人首徒萧逸才无疑。

　　“他在万蝠古窟发现了魔门踪迹后，便化名小周潜伏进了炼血堂中，打探魔门的动静，眼下情形，想必是被魔门之人发现身份了。”白凡思绪飞转，一瞬间就理清了头绪。

　　这时黑暗中的魔门之人，也全部显露出来，黑压压的一片，只怕有数十人。

　　齐昊和陆雪琪大惊失色，即刻手指凌空一抓，祭出了仙剑，接着紧捏法诀，便即有锋芒剑意席卷而出。

　　不料那人见到三人后，也是面色大变，嘶声道∶“不可，齐师弟，陆师妹，魔人势大，你们阻挡不了，赶紧离开！”

　　但这种情形，二人哪会依他之言，同时剑指一点，只听著“嘶嘶嘶……”声不绝于耳，转眼间风声呼啸，整个山洞前方都是耀眼白芒，并且寒意森森，如两座磅礴冰山，排山倒海一般地向前推了过去。

　　眼见如此威势，魔门之人连忙反击，各种各样的法宝，五颜六色的光华，倏然如烟花绽放，在半空之中，与二人的法术神通轰然撞在一起！

　　轰隆隆~~~~~~~

　　巨响过处，双方迸出的光晕从上而下，迅速向着四方迸射，整个洞前巨大的空地上都轰鸣不止，上方岩壁更是受不住巨力撞击，大小石块，如雨点般，纷纷落下。

　　寒冰剑与天琊剑，从空中倒飞而回，兀自震颤不休。而二者的主人更是喉咙一甜，同时噗出一口鲜血。好在萧逸才趁此片刻之机，气喘吁吁地与三人汇合了。

　　他跟齐昊和陆雪琪点了点头后，又看向白凡，露出疑惑之色，显然并不认识他，白凡朝他淡淡地笑了笑，说：“师弟白凡，大竹峰田师门下，见过师兄。”

　　“原来是田师叔高徒，久仰。”萧逸才离开之前，白凡尚且籍籍无名，只当是田不易新收的弟子，也没多想，口中客套了一句，便转身望着一众魔门人士，面色凝重如水，低声喝道：“魔门人多势众，而且还有几名了不得的高手，不可力敌，我来拖住他们，你们三人快走。”

　　齐昊和陆雪琪闻言，没有说话，却是齐齐看向白凡，透出询问之色，竟似在等他做决定一般。

　　萧逸才见此，不禁一怔，目光在三人身上打量，心中不明所以。对于齐昊和陆雪琪，他知之甚详，二人皆是各自一脉最出色的弟子，平日里自是少不了自傲非凡，哪会对其他人服气。

　　但眼下却对一个名不见经传的弟子如此态度，实在令他费解，况且……还是出自大竹峰，不是他有意贬低，而是一直以来，大竹峰的表现不觉就会让人如此联想。

　　“白兄，当日在河阳城中一别，这些日子以来可好？”这时，只见魔门中缓缓走出一人，气质渊博，看着白凡微微笑道，像是在和一个熟悉的朋友打招呼一般。

　　白凡面无表情地望去，说话的不是只见过一面的鬼王，还有谁？他这般说辞，当真是让白凡无言以驳，且像黄泥巴掉进了裤裆……

　　果然萧逸才立时眉头紧皱，心中生起疑惑，不过他倒也不会被这一句话就误导，只是在心中担忧青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。

　　白凡神情坦然，并未放在心上，无凭无据的，若是鬼王一句话就能将他抹黑了，那正道只怕早就内乱四起，分崩离析了。他眼下担忧的是如何离开此地，鬼王身边还站着几人，除了见过的蒙面女子外，还有一名沉着霸气的白面书生，二人皆是有数的顶尖高手。

　　除此之外，少女碧瑶也在一旁巧笑盼兮，不过目光却是向着他身后掠过，还露出了一丝淡淡的失望。

　　“四大高手，打不过啊，我倒是能跑，他们几个怎么办？”

　　白凡不经意地瞟了眼石壁高台上，仍如木头般动也不动地黑衣人，心中沉吟。

　　就在这时，只听到鬼王忽地笑道：“白兄可是在担心怎么离去？何必如此，我做主，让几位安然离开便是。”

　　“……”

　　现场一片无语，寂静。

　　正道几人没想到，魔门所有人也没料到。皆不知鬼王是唱的哪一出，还是……白凡真的和他相交莫逆？

　　白凡露出苦笑，满面皆是无奈，哑口无言。难不成他还能跟萧逸才等人说，咱们不走，在此与魔门鱼死网破？

　　“鬼王好算计，在下佩服，萧师兄，咱们走吧。”

　　萧逸才站在一边，把他的神色都看在眼里，眉头皱了皱，旋即舒缓下来，点了点头，道：“好。”

　　而后，呼啸阵阵，风声尖锐，四人当真在魔门众人面前，御剑破空飞走，在鬼王的弹压下，并无人出手阻止。

　　不久之后，魔门众人也皆散去，只余鬼王和一众亲信留在原地，那名神秘的黑衣人也朝鬼王点了点头后离去。


第250章 各有心思

　　万籁俱静，没有外人之后，那名白面书生忽地望着白凡他们离开的方向叹道：“青云门这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们魔门的这些后辈，强得太多了。百年之后，只怕又是道长魔消的局面了。”

　　鬼王负手而立，淡淡道：“既然争不赢下一辈，那就在这一辈将正道彻底摧毁就是了。”

　　白面书生闻言笑了笑，说：“刚刚也是一个不错的机会，将他们全部除掉，青云门便可谓断了一只手臂，宗主为什么放他们离开？”

　　鬼王微笑道∶“这些年轻弟子，无足轻重，再说我们此次到这流波山上，也并非为了与正道这些人斗个你死我活的！况且……”他顿了顿，目露沉吟，摇了摇头叹道：“那个名叫白凡的青云弟子曾在万蝠古窟中一剑斩杀吸血老妖，修为高深莫测，在这种空旷之地，留不下他的。”

　　“所以宗主便以言语挑拨他们，只怕还存了一分惜才之意吧？”

　　“哈哈……一切都瞒不过先生，此子天纵之才，我对他的确还有着期望，若他能归入我鬼王宗，就算这一辈我等败了，下一辈也仍可与正道分庭抗礼，甚至更进一步也并非不可能。”

　　“爹爹，这么说咱们还是要按之前的计划，让他反出正道了？”

　　鬼王露出一丝莫名的笑意，说：“只怕现在不需要那么麻烦了，那人终于按耐不住准备行动了，有他在青云门，咱们可以更直接点……”

　　……

　　夜已深，流波山上的夜空，闪烁着无数明亮的星星，一闪一闪，照耀世间。

　　某个隐秘的地方，萧逸才缓步走出，只见月光下，陆雪琪清丽出尘，独自一人站在一个小山坡上，怔怔地望着不远处。

　　那里，白凡盘坐在一颗参天古树的枝丫上。

　　自今日安然脱离后，白凡心如古井，并未将白天的事放在心上，鬼王那些话或许会给他带来一些麻烦，但也仅此而已，他可非张小凡，能让人为所欲为的诬赖盘问。

　　但他管的了自己，却管不了其他人，其余三人心绪起伏，自是难免。

　　萧逸才和齐昊虽并不相信白凡真的和鬼王有什么瓜葛，但止不住的仍会有些疑惑，至于陆雪琪怎么想的，在她冰霜般的面容下，却是无从得知。

　　“陆师妹，白师弟是个怎样的人，能跟我说说嘛？”萧逸才走到陆雪琪身后，轻声问道。他对这个在神秘的师弟，当真好奇至极，而且因为苍松威势日重，有接任掌门之位的呼声，以至于他这个掌门首徒与苍松一脉暗中不和，所以他才会来找冷淡的陆雪琪询问，而非齐昊。

　　陆雪琪缓缓从白凡模糊的身影上收回目光，淡淡地看了萧逸才一眼，静静地道：“我对他也不甚了解，七脉会武上他以‘神剑御雷真诀’一式神通同时打败七人，我是其中之一。万蝠古窟中，他一剑若仙鸿，轻易灭杀吸血老祖。听说……他已臻至上清境，我知道的，就这么多了。”

　　萧逸才闻言，呆立不动，短短数言如一个惊雷，若不是出自陆雪琪之口，他是断然不会相信的。

　　良久，他面上神情复杂，缓缓言道：“陆师妹以为鬼王今日的行为何解？”

　　陆雪琪面色凉如清水，淡淡道：“师兄是想问白师兄是否真的与他相交吧？”

　　萧逸才沉默少许，吐出两个字道：“不错。”

　　夜风轻轻，抚乱了耳畔的几缕青丝，陆雪琪臻首娥眉，明眸如水，望向苍天明月，平静地说道：“不知道，但我相信他。”

　　“……”

　　许久之后，萧逸才呼了口气，道：“我知道了，多谢师妹。”

　　……

　　古树上，白凡似醒非醒，三分心神防范于外，七分沉入元海中，修炼着太极玄清道上清境的法诀。

　　元胎期的修炼，与筑基期大不一样。

　　在这一境，对于道与理的感悟最重要，能量已不再是决定性的因素，所以不可能再如之前一样，以妖丹强行提升境界。

　　体现在己身上，便是元海中的那颗璀璨光团，并不以大小和浑厚判断强弱，从元胎初期到中期，也不过是增大了有限的一圈罢了。

　　眼下，它还非真正的道胎，而只是一枚道胎种子，能孕育出什么样的道胎，全由其上铭刻的道纹决定。

　　没错，白凡早已知道那日在滴血洞中，他领悟“天书第一卷”后进入的神秘金色空间，实际上正是这颗道胎种子的内部，那一层金色光幕，便是璀璨光芒所形成。

　　而他铭刻在光幕上的“天书第一卷”经文，便也成了其上的一种道纹，对日后道胎的孕化，将产生深远而厚重的影响。

　　元胎境的修行，实质上便是一种领悟道理，并铭刻在道胎种子上的过程，直到道纹圆满，种子孕育为果实，成就道胎神宫。

　　至于道胎究竟是什么样的，为何与神宫联系在一起，白凡并不知道，他只有一种说不清道不明的冥冥感应。

　　仙道三修，第一修道基，第二修道胎。

　　元胎境承上启下，实为至关重要，他有一种感觉，待道胎成神宫的那一日，定当是一种惊天的升华剧变，远超过言语所能表达的震撼。

　　只不过这一境对天赋的要求也当真要求极高，这种天赋不是灵力亲和度等灵根之类的，而是对于道的领悟能力，俗称悟性。

　　有人生来明慧，能通天道；有人看似愚钝，实则大智若愚；有人看似精明，实则只是上不了大雅之堂的私智小慧。

　　所以，这一境的修行速度从来都没有定论，虽然绝大部分修士终生都在蹒跚前行，但也不乏有生俱大智慧的神人，成就三日成道的传说。

　　白凡自知不是那种神人，他的速度前期极快，那也是一百多年厚积薄发的结果，而非真的如青云门中众人所惊叹的那般，天资好到旷古烁今了。

　　但速度对他而言，并非最重要的，只要能达圆满，多几十年也没什么大不了的，无论如何，在轮回者中，他已远远地将其他人抛在身后。

　　如是沉修，一夜无话，白凡不关心别人在想什么，也不知道有一个明若初雪的女子曾凝视他许久。


第251章 危机，鬼王出手

　　七八日后，云帆接碧水，十余艘大船靠岸，数百名正道人士从船上鱼跃而出，踏上流波山。

　　自此，正魔两道精英云集，流波山上风云变幻，正所谓山雨欲来，风满楼。

　　魔道人物在这山间似乎搜索着什么，并不想与正道死磕，但正道此行目的摆明就是来捣乱的，所以不管魔门之人在干什么，只要遇到就一定是“苦大仇深”，往往一见面看清了，二话不说便运起法宝砸了过去。

　　一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝，在流波山上空飞来飞去。

　　一连数日，两派中各是伤亡了数十人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被削平轰碎了无数。

　　斗了这些日后，正道之人皆是心惊不已。

　　这一次魔教崛起，势头极猛，非但一些藏匿多年的老魔头重新出山，更有无数新生面孔冒了出来，而且道行竟大都不低，可见这些年来魔教韬光养晦，实是处心积虑、谋定方动，并且积攒了不俗的实力，大有复兴之势。

　　眼见敌势颇大，正道中人也不敢怠慢。以青云门、天音寺和焚香谷为首的正道统领日夜相谈，商讨对策。

　　但最终并没有什么有效的办法，魔门的动机不明，正道之人便只能被动应对，所以看似打得轰轰烈烈，声势浩大，实则都是些无用功，并未对魔门的图谋造成多大影响。

　　“况且，这次流波山正道名义上的首领还是苍松道人，还能有多大作为？”

　　白凡心中暗自冷笑，根据原著的剧情，苍松反叛青云门将在不久之后，虽然因为他自己的到来，某些事情已经偏离的原来的轨道，而且将来还会越来越远，但苍松的心结乃是一百多年前万剑一失踪，道玄真人当上掌门后，就埋下的，他心中早已生出了叛出青云门的念头，绝不可能因为白凡的到来发生改变。

　　非但如此，只怕这念头还会更加坚定，在他威严的表面下，实则隐藏着乖戾的性格。当年，他因为青云门上下对万剑一的处罚，而怀恨整个青云门；随后对自己徒弟百般呵护，对其余弟子却极尽不屑，毫无关切之意。如此种种，早有端倪。

　　这一日，正魔两派又起纷争。

　　争斗斗法之中，一小股魔门势力被正道击溃后，轰然四散奔逃，眨眼间便隐入丛林，消失不见。

　　正道众人登时皆是头疼不已，这般无休止的追逃互置，门下弟子死伤颇重，却似看不到尽头一般，难免人心浮动。

　　这时，苍松道人威严肃容道：“与其如此漫无目的旷日持久的相持，不如毕其功于一役，不管魔门在找什么，我等只要将他们的首领一网打尽，任他们再有天大的阴谋，也没有人再能实施。”

　　众人听闻，都点头赞同，天音寺弟子法相合十问道：“只是魔门行踪诡异，而且分属十余个势力，不知如何才能找到他们的首领决战？”

　　苍松微微侧身，看了眼身后的萧逸才，沉眉说：“我青云弟子萧逸才曾潜伏进了魔门内部，打探到不少内情，此次魔门的动作实则全由鬼王宗号召的，其余魔人皆是盲从，所以……我等只要找到鬼王宗高层的所在，集中力量将其剿灭，剩余魔众没了目的之后，自然不攻自破。”

　　水月皱眉道：“但即便只是鬼王宗高手的踪迹，我们亦难寻到。”

　　苍松神情骤冷，决然说道：“那就将众多弟子三两一组，广派出去，覆盖整个流波山去搜寻，总会有人能找到他们的。”

　　此话一出，众皆默然，此法实在有些……愚笨，完全不像是苍松的风格，但却也是没有办法的办法，否则众人最好就是直接打道回府，任由魔门在这荒岛上为所欲为算了，耗下去是完全无益的。

　　“诸位若有犹疑，我青云弟子愿以身作则，水月师妹，田师弟，你们说呢？”苍松面上大义凛然，朝着水月和田不易正色问道。

　　二人相视一望，在众多正道之人面前，却不好拆苍松的台，况且也找不到反驳的理由，便出声应了下来。

　　……

　　自正道营地向西，十余里的古林中，树木参天，藤蔓虬结成网，密密麻麻。

　　鸟鸣声远，穿过重重枝叶后传下，渐不可闻，兽吼妖啸之音倒是一阵阵的传来，随着太阳西落，丛林中愈发黑暗，这咆哮之音也越发的响亮。

　　“小师弟，再过一刻钟，还没有发现，咱们便回去吧。”白凡皱起眉头，对身旁的张小凡说道。

　　苍松让正道弟子四处搜寻，也不再主动跟魔门弟子冲突了，而魔门弟子也在用心寻找着什么，一时间岛上的情形忽然诡异地平静下来，只是这平静下，却隐藏着一股更加汹涌的暗流。

　　不知为何，白凡这几日心中始终感到一丝不安之感，仿佛那股暗流竟是朝自己卷来了一般，在加上对苍松的防备，让他更加警惕，所以这几日他都是出工不出力，就带着张小凡在营地附近晃悠，一旦真的遇到危险，片刻间便可逃回营地。

　　至于跟张小凡一组，则是田不易见他始终有些浑浑噩噩的，怕他出事，便让白凡带着他，以保无失。

　　“嗯，好的，师兄……”

　　张小凡呆呆地答道，说着，不觉就向天上看去，只见方才还有些白亮的阳光从树叶的缝隙中穿过，此刻却突然消失了，并且四周七八道刺眼的红光同时向上射出，形成一道血色光幕，将方圆十丈之内困在其中，同时就在三丈多高繁盛的树叶下，交会于一点。

　　白凡自然也发现了这种惊变，心中暗惊，果然还是来了。

　　彷佛黑夜揭开了面纱，半空中有个身影，缓缓出现。

　　鬼王，傲然站立在漂浮在高空中的一只通体泛红的古鼎之上，面色肃然，双手横在胸前握住法诀，低声颂念着神秘的咒文。

　　而所有的红光，都自漂浮在他脚下的那只古鼎上，源源不断地发出。

　　随着一阵窸窸窣窣的声音，随后又有三个身影从黑暗中走出，少女碧瑶，还有蒙面女子和白面书生，他们真正的名字应该叫做幽姬和青龙。

　　“封灵血阵！”

　　白凡低声吟出，神情罕见的凝重，这一次，只怕是他有史以来，遇到的最大的危机！

　　鬼王竟会为了他，祭出了伏龙鼎，将封印夔牛的大事都先放到一边了，这完全超乎白凡的意料，以鬼王的雄才大略，本不会做出如此本末倒置的事来才对，实际上却是他低估了自己在鬼王以及众多修真者眼中的地位。

　　数千年前青云门几近灭门，完全是因为青叶祖师的横空出世，才立下了青云门兴盛至今的不世根基，白凡虽然还达不到他这种程度，但随着他过往的事迹一一为人熟知之后，正魔两道之人便又将他与另外一个人对比。

　　那人，便是如今在正魔两道中都是禁忌的万剑一！

　　他天纵奇才，惊才绝艳，当年正魔大战，他率领四位师弟杀入蛮荒魔教圣殿，孤身执剑在天煞明王、幽冥圣母雕像的间隙中，用剑刻下了“万剑一”三个大字，一直至今，都被魔道教众引以为奇耻大辱。

　　人们在白凡身上隐约看到了万剑一的影子，同样的意气风发，惊才绝艳。不一样的是，他比万剑一冷漠无情，更加孤狂，正道为此担忧，担心他会成为第二个万剑一，魔门也在为此忧虑，忧心他会比当年的万剑一更过。

　　“白小兄弟，前些日子在洞口，我们没把握留下你，所以放你离开了，这次有伏龙鼎的封印阵法在，上天入地，于你而言，皆是无门。”

　　未及，鬼王站在伏龙鼎上，从上至下俯视着白凡，淡然说道。

　　“我区区一个青云弟子，值得先生如此隆重以待么？就不怕耽误了贵宗的大事？”白凡眯起双目，透出幽光。

　　鬼王微微一笑，一股雄视天下的威势慢慢散发出来，说：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。有你在青云门，对我圣教的未来始终是个隐患，况且我实在爱惜你的天赋才情，今日如此，仍是想邀请白兄加入我鬼王宗共图大业，‘天书第二卷’我拱手奉上，如何？”

　　白凡环目扫视，看着四周的红色光幕，心渐渐沉了下去，伏龙鼎是堪与诛仙剑比肩的上古神器，封灵血阵更是连奎牛都打不破，只能被封死在内，以他如今的修为，要想出去，四个字——无可奈何！

　　而且，有这座隐藏在树林中的光幕阻挡，就算他弄出再大的动静，也只能在这方圆十丈之内的传递，根本无法被外界看到，也就不会有援兵的到来。

　　此时此刻，鬼王为什么能准确摸到他的行踪，以至于早早祭出大阵在此埋伏起来，已不重要了。当务之急，乃是如何应对。


第252章 交锋

　　“既然走不了，面对鬼王宗三大高手，打得过么？”

　　白凡心中沉吟，旋即露出苦笑，诛仙世界乃是修真世界，可非武侠世界能比，他虽走的是仙武空间的修炼大道，一步步上来根基夯实，但毕竟修炼时间有限，比起鬼王这种修炼了三四百年的人物来，能打平已是难得。

　　但再加上幽姬和青龙二人之后，此战便不会再有悬念，况且他身边还有个张小凡……

　　一念及此，白凡莫名地叹了口气道：“我师弟乃是无关之人，可否让他先行离开？”

　　这时，面白无须，一副书生模样，但予人一种渊渟岳峙般沉稳霸气的青龙，上前漠然道：“如果白公子肯转换门庭，这位小兄弟如何处置自然全由白公子做主，若公子不愿……”

　　“如何？”白凡凝视着他，目光幽幽。

　　青龙微笑道：“毕竟正魔两道乃是生死仇敌，也只好让他赔着白公子一起沉眠于此了。”

　　白凡闻言，转头与张小凡对视一眼，竟发现他眼中丝毫没有惧怕，反而更多的是从容释然，实在不像他这个年纪，初出茅驴的少年该有的反应，不禁暗自惊讶。

　　但眼下大敌当前，生死一线，他也没有心思关心这么许多了。

　　“呆子，什么正魔都只是人定的罢了，你看看，在这流波山上，你们正道与我们魔道互相仇杀，毫不留情，有什么区别？劝你师兄一起投降罢，不然小命就要不保了。”碧瑶盯着张小凡，笑盈盈的，明眸流转，带着许许期盼。

　　张小凡漠然地看了她一眼，摇头道：“师父从小就教导我正魔势不两立，我长于青云，不敢违反，死也不会加入你们的。”

　　碧瑶脸色登时沉了下来，嘴角露出一丝冷笑，道：“也罢，我给你指出一条明路你不走，你就死在这里，守着你的正魔之念化作枯骨吧。”

　　二人三言两语不和吵了起来，但其余几人都没放在心上，只当他们是孩子罢了，今日的结局如何，关键还在白凡的身上。

　　“白兄，决定了么？”鬼王说着顿了下来，神色一变，似乎已经从白凡眼中看出了他的选择，有些遗憾地出声叹道：“哎……你我相识一场，万非得已，也不会让你弃尸荒野的，自当给你立下一块墓碑。”

　　铮~~~~~~~~~

　　剑鸣响处，青光流溢如清泉溅射，照耀一方。

　　白凡没有再说什么，口中清喝，踏步上前，一指点出，既似剑诀，又似法诀，在虚空中传递出一道韵律，便见苍龙剑上骤生万丈光芒，充斥在整个血色光罩之内，令人无法直视。

　　接着龙吟大作，光芒散尽处，一条凶古苍龙悍然凌空，摇头摆尾，向着低空的鬼王冲去。

　　“小心！”黑纱蒙面的幽姬见此，立时大声提醒，她曾在万蝠古窟中见过苍龙的神威，威猛狂暴，大非寻常。

　　鬼王脸色一紧，苍龙尚未临近，便已有狂风席卷，实是刚猛至极，他身形一晃，竟是如微风般，不着痕迹直接从伏龙鼎上闪了开来。

　　苍龙扑空之后，白凡神色未变，五指捏着剑诀向前一推，青芒如电射至，苍龙威势再盛三分，一头直接向着上方的血光撞去，与此同时，龙尾碧鳞幽幽，泛出冷芒，朝着伏龙鼎当空横砸。

　　轰轰~~~~~~~

　　两声巨响，几乎同时响起，大地一阵晃动，几欲山崩。

　　但见晃动之中，伏龙鼎却是纹丝不动，并且随着鬼王几个法诀打出，反而喷薄出更多的血光融入光幕之中，使得其虽出现过一道裂纹，但在瞬间就被补全了。

　　震耳欲聋的音波被完全封在了光幕之内，四面八方的反射传递，简直就是恐怖的音波神通，连碧瑶和张小凡这样的修士都不禁有一刹那的失神。

　　其余几人修为无比高深，自不会受到影响。

　　白凡二话不说，剑诀捏在手上，拂手一挥，苍龙从十余米的低空盘旋而下，几乎瞬间就来到了鬼王等人的头顶，这一方被血光封印的空间实在太小，饶是白凡已经特意缩小了苍龙的身躯，但仍然显得缩手缩脚，苍龙肉身的力量优势竟是发挥不出七成。

　　鬼王眼中闪过一丝惊怒，他堂堂一宗之主，却被白凡这个正道后辈压着打，岂有此理？

　　只见他没有使出任何法宝，直接双手紫芒一闪，对着冲下的龙头当面拍了过去，也不知是何等神通，但见紫气似银河倒卷一般，轰然撞向龙头，砰的一声，竟将之打得向上昂起倒飞了出去。

　　而这时，白凡已然凌空虚踏，一闪来到了光幕下方，右拳凝聚崩山之式，蓦然击打在红色光幕上。

　　咔擦~~~~~~~

　　一声极微弱的声音响起，但在这方小空间中，却清晰可闻地传入每个人的耳中。

　　随着这声音，白凡的拳头下，那光幕上竟生出了蛛网般的裂纹，好像随时都会碎裂一般，鬼王等人皆是惊诧莫名。

　　不过，下一刻，鬼王直接一口精血喷在伏龙鼎上，便即有血光几乎凝成实质的刷向光幕，眨眼间，被白凡以无上战仙散式打出来的裂纹，便即消失，与周围连成一片，看起来完全就是完好无缺。

　　白凡面色大变，此次一切逃生希望都在能否打破光幕，如果连“崩山式”都做不到，他所学的其余神通也根本不用再试。

　　“难道真的要归降鬼王宗？”

　　这个念头闪过一瞬间，便被他斩灭了，如果之前一开始便答应也就罢了，此刻受挫之后，再改变立场，别说鬼王等人会看不起他，他自己也过不了道心这一关，会形成一道破绽。

　　一旦有了这样的破绽，于日后的修行影响极大，尤其是道胎境，几乎很难再让道果圆满。

　　而这，是白凡绝对不能接受的。

　　他口中发出一声震吼，青幽的元力喷出，苍龙受到招引，从空中倒飞而回，并在中途重新化成了苍雷神剑，被他右手一招，紧握在手上。


第253章 向死而生

　　苍雷仙剑，青芒璀璨，在他手中，直照亮了整个光幕之内。

　　白凡面如严霜，神色肃然，苍雷横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中身若游龙，连行七步。

　　口中诵诀∶

　　“九天玄刹，化为神雷。

　　煌煌天威，以剑引之！”

　　地面之上，众人皆是面色大变，青云门“神剑御雷真诀”的威名修真界无人不知。

　　“阻止他！”鬼王双目一睁，大声喝道。

　　实际上，在封灵血阵的隔离下，白凡手中仙剑是无法感应到九天玄刹之力的，所以理论上，此时的白凡无法真正引动神雷。

　　但鬼王众人心知，无论如何，白凡都不可能做无用功，因此他必然有着可以突破血光封印的方法。

　　果然，他第七步踏完，便即左手握拳，如电光火石般的向着头顶血光轰击过去，拳势还在半路尚未与血光真正碰撞，他自己反倒先喷出了一口鲜血，似乎招受了某种重创。

　　轰轰轰！

　　震响过处，大地与血光一齐剧烈震颤，三生爆响几乎同时响起，白凡竟在一瞬间轰出了三拳。

　　三拳皆是以“崩山式”的玄奥施展而出，这式战仙的成名神通散式，威能震烁仙古，在上古仙界之时，亦是威名鼎鼎。对于而今的他而言，仍然不足以驾驭，故而强行连轰三拳，给他的肉身造成了无比沉重的负荷。

　　但白凡的目的已然达到，“冰凌”镜碎声中，他头顶的血光终于破开了一个拳头大的空洞，连通着外界的黑暗夜色。

　　下一刻，他手中的苍雷剑，霍然从这洞口刺出，指向苍穹。

　　霎时间，左手法诀一幻，元力便即滚滚而出，自苍雷剑上竟成一道绚烂夺目的青色电光，划破黑冥，直上云霄。

　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，穿透血光，几乎就在众人身边，炸响开来一般。

　　刹那间，天动地摇！

　　整个流波山彷佛也震动不已，有修士从高空掠过，只见月光下，在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。

　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那闪烁亘古青光的剑尖。

　　这宏大的威势，几乎传遍了整个流波山，一时间，正魔两道众人皆是飞上高空向着这边光亮的源头张望。

　　“神剑御雷真诀！”

　　正道营地中，有青云弟子惊呼出声，整个青云门中能施展这道神通的人都不多，在这流波山上，更是屈指可数，何况如此威势，绝非普通弟子可以做到。

　　小竹峰诸人中，陆雪琪正默默仰望，盯着天空的雷光，怔怔出神。

　　同样的一式“神剑御雷真诀”，此刻展现出来的威力，却比自己大了何止十倍？流波山上，除了三脉首座还有谁能做到？

　　念头似水，陆雪琪脑海中忽然浮现出一个人影。

　　“是老七！”

　　田不易一声惊吼，满面怒容，直接催动剑光，眨眼间虹光快如闪电，划破夜空射向那片树林。

　　接着又有一道天蓝色的身影紧随在他身后，飘然仙至，速度也是极快，但让人愕然的是，竟不是大竹峰的人，而是陆雪琪。

　　随即，正道众人反应过来，那边肯定发生大事，不用多说，纷纷驾起遁光急飞过去。

　　大地之上，鬼王登时脸色一变，惊怒道：“够了，即便如此，也来不及救你了。”

　　只见他话音未落，早已有两道身影一闪之下，迅猛无匹地朝着白凡扑了上去，一方朱印和一枚青色灵戒在二人手上，发出绚烂夺目的光芒，卷起磅礴的威压打向白空中站立不动的白凡。

　　那方朱印名叫朱雀印，乃是鬼王宗的重宝，由幽姬也就是魔门四大圣使中的朱雀使用，在其深厚的功力加持下，足以开山断海，实有莫大威能。

　　而那枚青色灵戒更加不凡，乃是九天神兵之一的乾坤青光戒，此法宝本已失踪千年，是青龙为了找万剑一一决高下，洗刷魔门耻辱而冒着奇险找到，此刻却闪着青光催发种种莫名的异能，如催命的阎罗一般刷向白凡。

　　事到如今，鬼王宗绝无收手的可能，更不愿半途而废，势必要在正道援军赶到之前，将事情了结。

　　而且，在这种高手相争的生死之际，几个呼吸的时间就做够了。

　　青龙与幽姬二人欺身飞进，眼中凛冽的杀意毫不掩饰地散出，森然凝视着半空中施展神雷真诀而无法动弹的白凡，青、红光芒闪动，在漫天黑云之下显得格外引人注目。

　　风声呼啸，雷电轰鸣，白凡凌空而立，天边已有无数的剑光如流星般的赶来，此刻，他唯一要做的就是撑过两三个呼吸的时间。

　　青龙与幽姬二人已然来到白凡一丈之内，手上玄光更是已经朝他轰出，眼看就要同时轰在他身上时，二人突然全身一紧，前方玄力竟如撞到一面软墙一般停了下来，前进不得。

　　二人一怔，旋即想到“神剑御雷真诀”是青云门镇山奇术之一，何等神妙，在施法时通过神兵，会自然而然在施法者身边布下一层无形护罩。

　　不过这护罩的防护能力，也是有极限的，二人丝毫没有迟疑，两声清啸同时响起，便见两枚法宝上的光芒在原来之上，更加绚烂，缠绕在白凡周身，将他剑尖上的神雷之光，都在一瞬间压制下去。

　　砰砰！

　　白凡身子一颤，哇的一声噗出一口鲜血，霎时间面色惨白，同时心神无比震动，首次以自身体会到修真界法宝究竟何种强大，之前他都是以法宝斩杀他人，无往而不利。

　　此番自己亲身感受，二人的法宝神通竟是连破他两层护罩，连小周天护体罡气都在僵持瞬间后，被击溃了。

　　轰！

　　天际巨响，一道无比巨大的电柱从天而降，落到苍雷剑尖，随即顺流直下，在剑身折射而出，带着毁灭万物生灵的气息，劈向青龙与幽姬二人，“砰”的一声，雷光四耀，二人被直接震退，嘴角流出血迹，从空中摔落。

　　虽然将二人击退，白凡也并不好受，二人刚猛的攻击已然重创了他，再加上之前施展崩山式地内伤，内忧外患一起爆发，体内情况十分糟糕。

　　但也就在这时，鬼王力拔山河，如一尊修罗鬼王，蛮霸无方，他彻底散去封印法阵，不再封困了，施展出最狂猛的攻击，想要一式而定。

　　他手中举着如山厚重的伏龙鼎，当空直接砸下，空气中风雷呼啸，震动四野，更有血光森邪如刀幕，向前滚进，这威势之大，斩得虚空阵阵呜呜鬼啸，骇人之极。

　　白凡目光凛冽，倒吸了一口凉气，这是最后一击了，能否挡住，他自己心里完全没底，有可能只是更添重伤，有可能却真的会命丧于此。

　　修真界的法宝神通，相比于武侠世界，实在是骤然间提升太多，此刻，当真是其修行至今，遇到的最大难关。

　　远方尖锐啸声此起彼伏，刹那间无数光芒亮起，正道之人正从天边电射而来，几乎近在咫尺。

　　但无论如何，都来不及替白凡挡下鬼王这一击，此关，他只能自己来度。

　　以残躯，尽提元力，他在周身重新布下护体罡气，同时心中一片空暝，静待那一刻的到来。

　　此刻，有风，吹过。

　　拂乱了，所有人的心绪……

　　天地间，忽然一片肃杀宁静！

　　宛如一幅，镌刻着生死的画卷，正在徐徐展开……

　　即将见证着生死！

　　但，下一刻，一道瘦弱的身影忽然闯进了这画卷中，他紧握一根清幽的短棍，就这么闯了进来，不顾一切的冲了上去，挡在鬼王身前。

　　他紧闭着嘴唇，有些苍白，迎面而来罡风吹得他几乎睁不开双眼，但他很平静，毫无惧色。

　　“啊……呆子！”

　　下方传来了碧瑶的惊呼，没人会想道，在这个时候，张小凡会这般视死如归的冲进来。以他的修为，插手这样的战斗中，几乎是擦之即伤，碰之即亡。

　　那一个瞬间，天空中的所有人，都看着他的身影，那滚滚幽冥血海般的古鼎血光中，看他螳臂当车。

　　轰隆……

　　天际，有惊雷响过，震动苍穹！

　　张小凡脸色惨白，七窍都流出了殷红的血来，悄悄滑落，洒向大地。

　　白凡目眦欲裂，引动剑诀，九天神雷余威再显，一道雷光照应在剑身，就要斩向鬼王时，半空中却忽有阴影掠过，赤光青芒一闪而收，却是青龙和幽姬二人又擎着法宝轰杀而至。

　　下一刻，雷光电涌，红霞青光，在虚空中轰然碰撞。

　　白凡整个人向后飞了出去，半空中，他只觉五脏六腑皆如刀割，又似烈火灼烧般的剧痛，但他全都无暇顾及，眼睛死死地盯着张小凡那里，心中莫名，百感交集。

　　“不知死活，坏我大事。”鬼王向天狂啸，震怒之极。


第254章 落幕，暴雨将至

　　这一场本来没有丝毫悬念的伏杀，竟在顷刻间变如此境地，白凡神通惊天也就罢了，连这个从来都没被他正眼瞧过的少年，竟然都敢挺身而出，坏他之事。

　　一瞬间鬼王怒火狂涌，直冲天灵，举着伏龙鼎似蛮荒凶神般的继续砸下，竟是要将这少年彻底毁灭。

　　张小凡重重喘息着，全身的骨骼彷佛都要碎裂一般，慢慢抬头，满目之中，都是天空中那片压下来的血光。

　　砰！

　　血水模糊了视线，不知此刻会有谁为自己担忧？

　　要死了吗？好像是吧。

　　就这样死了吧，这样就不用去想她了，就可以去陪爹娘了……

　　可是……为什么还是有些不甘？

　　而且……我竟然害怕了，原来……我是不想死的……

　　张小凡黯淡的双眸中，一道金色庄严的光芒，悄悄闪过，伴随著一道青色的光芒和一点白色灵华。

　　在他手上的短棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起闪亮，阴影之下，彷佛燃烧生命一般的鲜血在流淌，汇聚到了那颗被镶嵌在棍身的血色珠子中。

　　接下来，金色与青色的光芒在血光中辉映，白随着点点星辰般的白色光点。

　　随即，一个太极图在法宝的顶端出现，映衬在一个明月般的地盘上，这已是他毕生修为的显化。

　　正道众人皆知道，那枚太极图代表着青云门的“太极玄清道”，至于那个明月底盘，却无人知晓，只有白凡清楚，那是“长生诀”的玄力。

　　众人虽然好奇，却也并不惊疑，毕竟那明月印记散发的道家气息是如此纯正，看起来与“太极玄清道”一脉相承，以至于除了田不易和苏茹之外，连青云弟子都没有太多怀疑，只当是太极玄清道的某种变化。

　　但下一刻，所有的人，都惊呆了！

　　只见那金色的光芒，竟在最后形成了一个卍字佛家真言，闪烁在太极图上，交相辉映，阐明着种种玄妙的道理。

　　当~~~~~

　　凝聚了张小凡全部修为的一击与伏龙鼎撞在一起，他满面鲜血，飞了出去……

　　时光，彷佛停了片刻。

　　天地萧萧，万籁俱静，正道所有人都瞠目结舌地盯着张小凡，眼前仍然浮现这那枚金色的卍字佛印。

　　而在目光的中心，张小凡面容带着一丝苍凉，他仰望着苍穹……

　　黑沉沉的，冰冷冷的，漫无边际，沉重得让人喘不过气来，就如他的心境一般，没有半点光明。

　　在半空中，他嘴角忽然浮现出笑意，看到了也在倒飞出去的师兄被赶来的师父接住。

　　旋即，眼皮沉重的闭上，眼前，一片漆黑，仿佛自己被那无边无际的黑暗吞噬。

　　他闻到一股幽香，清澈纯洁，是少女才有的芬芳……然后，他昏过去了。

　　“放下他！”

　　这时，白凡与田不易同时惊吼，只见碧瑶幽幽出现在半空中，将张小凡接住后，飘然一闪，便来到鬼王身后。

　　鬼王沉眉看了碧瑶一眼，见她目光坚定，忽地心中一动，想到方才太极图与卍字印齐现的情形，登时目绽放精芒，看向她怀中的少年，莫名露出笑意，随后转身面向正道众人，缓缓道。

　　“白兄的神通今日吾等领教了，万某直言，比之当年的万剑一有过之而无不及，百年之后，青云掌门之位非你莫属，如若不然，我鬼王宗的大门依然为你敞开。”

　　话音刚起，天空中仍然有遁光从四面八方落下，正魔二道之人皆有，几乎全部汇聚于此。

　　“一派胡言，魔门歪道，妄敢蛊惑人心，评论我青云门内务！”苍松道人面若寒霜，登时朝着鬼王怒斥。

　　这时，青龙上前，幽幽叹道：“青云门不愧为正道第一大宗，百年前有万剑一威震蛮荒，而今有白凡公子神通惊天，惊才绝艳之人层出不穷，的确令人钦叹。只不过……”

　　他顿了顿，忽地嘴角一弯，露出明显的讥讽之意，呵呵笑道：“只不过这位小兄弟，身为青云弟子，却身怀佛门心法，不知天音寺的诸位大师，有何感想？”

　　此话一出，正道众人皆是面色阴沉，尤其是青云门和天音寺二派弟子，一律铁青着脸，神情无比凝重。

　　现场肃静阴冷，偷学别家功法，向来为修真界大忌，曾因此引发过许多灭门大战。

　　如今更是牵涉到正道两大巨头，青云门和天音寺，旦夕之间，就有可能引发两派争斗，一旦如此，必然是正道内乱，元气大伤，魔门乘势而起，实非苍生之福。

　　沉寂许久，无人敢出声，但终究还是要人打破平静，只见天音寺弟子法善上前几步，来到苍松和水月等人身前，双手合十肃容道：“青云门的诸位前辈，方才那位施主施展的的确是我天音寺的大梵般若，还请诸位前辈给我寺一个说法。”

　　苍松此刻面色冷得比寒冰更甚，冷哼一声，目光扫向田不易。

　　田不易脸上青红一片，显然羞怒交加，胸中仿佛藏着一团火一般，直要爆炸，却哑口无言，根本就是无言以对。

　　“咳咳……”

　　白凡调息片刻，暂时将伤势压制，咳嗽几声，上前瞟了法善一眼，目光却最终落在天音寺当代最杰出的弟子法相身上，冷笑道：“大梵般若是天音寺镇派根基，自然只能是由天音寺的僧者传出，天音寺的师兄想要说法，何不先回去问问寺中前辈，可有人知道其中的详情，再上我青云兴师问罪也不迟？”

　　他这番话，似乎意有所指，众人皆是不明所以，只有法相听后，微不可察地颤抖了一下，他是除了白凡之外，在场唯一知道当年草庙村那场血案真相的人，此事乃是天音寺的不传之秘，并且一旦传出，必然会让天下震动，天音寺将成为万夫所指。

　　他无法判断白凡是凑巧这么说，还是真的知道什么，但不管怎样，此刻都不是纠缠此事的时候，于是暗暗呼出一口浊气，平复心绪后，淡然道：“白凡师弟说得有理，我等后辈弟子的确没有资格决定此事。就依白师弟之言，待我与师弟回到寺中，禀明方丈后，再由寺中派人上青山与贵派交涉。”

　　闻言，正青云众人皆是暗暗松了口气，此去青云，一来一回，至少也需大半个月，让青云门多了许多缓冲的时间，去查明真相，好做应对。

　　但，正当青云诸人以为暂时揭过，可以集中精力对付魔门时，青龙拿过张小凡的法宝开口出声，又带来一场噩梦。

　　“这枚法宝顶端的颗圆形之珠，血丝绕体，阴邪诡异，威力巨大，且隐隐有嗜血之意，如无意外，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠了。”

　　他说得很平淡，云淡风轻的，仿佛只是在说一件微不足道的事，但在正道众皆哗然，听在耳中，比神剑御雷真诀的天雷炸响，还要令人惊骇。

　　“白兄，后会有期，你师弟回到青云也逃不了被问罪的下场，我先把他带回鬼王宗，替你照料吧，哈哈哈哈……”

　　随着几声嚣狂的笑声，鬼王趁着正道人士魂不守舍之际，带着碧瑶等人飘然离去。

　　接着魔门之人也大肆讥讽着离开，只余正道人士呆立在原地，面面相觑。

　　白凡和田不易本想冲上去将张小凡抢回来的，却被苏茹拦了下来，如今正道士气大丧，单凭他们大竹峰一脉根本做不到此事。

　　许久之后，正道诸人，也没有再多说什么，今日这件事的主角是青云门和天音寺，其余门派皆不敢过问，各自回到营地，整夜都在诡异的气氛中。

　　白凡仰望这黑暗中的天际，那里是碧瑶带着张小凡离开的地方，他并不担心张小凡的安全，以鬼王今日话里的意思，是不会伤害他的。

　　“老七，今日究竟是怎么回事？”不知何时，田不易板着脸来到他身后，问道。

　　白凡一怔，行礼后幽幽道：“鬼王宗想伏杀弟子，小师弟替我阻挡鬼王，就是这样。”

　　田不易冷哼一声，说：“他身上的大梵般若和噬血珠是怎么回事，你向来和他亲近，还替他重炼过法宝，多少知道一点吧？”

　　白凡沉默不语，过了许久，说：“师父，此事千头万绪，一言难尽，咱们回到大竹峰再说罢。”


第255章 尽人事

　　又见青云。

　　距离三脉精英下山，浩浩荡荡远征流波山，才过去二十余日。

　　那巍峨高耸、直入云端的山峰，依旧仙气缥缈、庄严神圣，但是众人却完全没了出发时的那分意气风发，皆是神情凝重，缄默不语，宛若打了败仗的残兵败将。

　　自出了张小凡之事后，青云门与天音寺皆已无心恋战，商量之后，便索性撤退，任由魔门之人在流波山上折腾。这也是无奈之法，正道众人士气低落，满心疑问，在理清内部问题之前，再留在岛上，不但于事无补，反而真的有溃败的危险。

　　田不易与苍松道人和水月商量片刻，决定三脉弟子先各自回山，至于善后之事，由苍松道人和萧逸才回去向掌门道玄真人详细禀报，再做决定。

　　大竹峰高耸入云，四面都是悬崖，阵阵毫光闪过，大竹峰一脉众人，终于回到了宁静安详的大竹峰。

　　落下剑光，众人站在守静堂前的空地上，全都默然不语。

　　走上来迎接的留守在大竹峰上的吴大义一时愕然，目光迷惑地在众人身上打量，见田不易面色难看之极，登时也不敢说话了。

　　“老七跟我进来，其他人散了。”

　　过了半晌，田不易冷哼一声，直接摆手走进了“守静堂”。

　　白凡神情平静，只是嘴角露出的冷笑，却清晰的显露出来。回来的路上，他反复思量，当日被鬼王宗埋伏实在太过蹊跷，定然有人泄露了他的行踪，否则不可能如此巧合。

　　而有理由做这件事的……

　　白凡跟在田不易身后，默然走了进去，眼神中冰冷的杀机一闪而逝。

　　“老七，把你知道的都说出来。”守静堂内空寂一片，大门紧闭，师徒二人面对面地站着，田不易的话音回响。

　　白凡沉吟少许，默然道：“师父最想知道的，是小师弟身上大梵般若和噬血珠的来历吧？”

　　田不易目不转瞬地盯着他，森然道：“不错。”

　　白凡吐了口气，幽幽道：“此事弟子也不知情，却有个猜测。”

　　“说来听听。”

　　“观那日小师弟施展大梵般若时的威力，他显然已经修炼了不短的时间，而这些年，自从拜入师父门下后，他便一直待在大竹峰上，从未下过山，所以‘大梵般若’定是他上山之前就已经学会的。”

　　田不易目露沉吟，点了点头，道：“在理，继续。”

　　白凡应声道：“小师弟出自草庙村的普通人家，这一点想必青云门内早已有人调查过许多次，是毋庸置疑的，但他一个普通凡人弟子，如何能接触道‘大梵般若’这佛门圣功？定然是有人主动传给他的，再想想昔日，唯一跟小师弟有过瓜葛的天音寺僧者，此人是谁也就呼之欲出了。”

　　田不易双眼眯起，骇然道：“你是说当年在草庙村中圆寂的，天音寺神僧普智？”

　　“追根溯源，不出意外的话，他是唯一可能之人。”白凡淡淡地回到，他并没有完全肯定，因为他并无直接的证据，一切就都只能是推测。

　　田不易旋而皱眉道：“可他为什么要这么做？”

　　白凡目光闪了闪，心中思忖片刻，还是决定不将普智的真正目的说出。

　　一来那实在太过骇人听闻，草庙村上百条无辜人命，对天音寺的名誉打击简直是毁灭性的，若无确切证据，说出来也是无用，天音寺即便心怀愧疚，也不可能会光明正大承认的。如原著般私下向张小凡赎罪，已是他们的极限。

　　二来这事若是摆明，极有可能会引起青云门与天音寺彻底反目，如此整个诛仙世界的形势便是翻天覆地的大变，对他以后的行事极为不利。

　　一念及此，他继续说道：“这就只有他自己清楚了，而且……弟子昔年在外游历时，曾与普智大师同游过数日，在他手中的那串碧玉念珠上见过一颗深紫色的圆珠，当时还奇怪为何这粒珠子与其他青玉念珠格格不入，现在想来，那颗珠子不就是小师弟法宝上的噬血珠么？”

　　“轰！”

　　话音一落，田不易只觉脑海中蓦然炸起一道惊雷，豁然开朗，当年普智拜访青云时，他也曾与之见过一面，此时听白凡一说，登时想起来的确有这么回事。普智那串念珠从不离手，日夜以佛法温养，见过的人不在少数。

　　“如此说来，倒有可能是天音寺贼喊捉贼了！哼，好一群秃驴……”

　　白凡这时并未附和，而是话锋一转，冷声道：“师父，小师弟的事虽然重要，但眼下只怕还不是最重要的。流波山上，弟子行踪谨慎，极是小心，何以鬼王宗能准确布下大阵埋伏？只有一个可能，必是门内有人叛变通敌了！”

　　田不易霍然抬起头来，面色严峻，冷冷地盯着他，道：“此话可不能乱说，你确定么？”

　　白凡从容自若地与他对视，没有一丝一毫的退让之色，说：“不怕一万，就怕万一。”

　　“此人是谁？”田不易眼神更冷，直若两道寒刃一般，咄咄逼人。

　　白凡深吸一口气，吐出四个字，“苍松师伯！”

　　他话音刚落，只见田不易忽地怒目圆睁，吼道：“孽障，你敢诬告师门长辈？”

　　白凡怡然不惧，冷然笑道：“若是诬告，弟子甘愿受罚，如不是……只怕青云门已经危在旦夕了！”

　　“此话何意？”田不易问道。

　　白凡心中有些无奈，他虽然明知苍松肯定已经决定反出青云了，却苦于没有丝毫证据，想了想，道。

　　“昔日在流波山上苍松师伯让诸多弟子分散搜寻的命令本就十分可疑。鬼王宗身为被搜寻的对向，竟能在营地如此近的地方，从容布下法阵埋伏却没被发现，更是不可思议，除非有人给他们提供便利。而能做到这一点的，当日在整个正道营地中都屈指可数。两相印证，苍松师伯乃是最可疑的。”

　　“况且，苍松师伯在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责，若他果真叛变，而魔门又杀上门来的话，结果就不用弟子再说了。”

　　话音落下，沉默，无言。

　　田不易在沉思，白凡在等待他的决断，说实话，他心知自己这番话都只是怀疑和推测，能否说服田不易，就全看对方是否相信自己了。但不管结果如何，该做的他已经做了。

　　许久之后，田不易沉声问道：“你有证据么？”

　　白凡直接答道：“没有。”

　　闻言，田不易登时面色一寒，呵斥道：“没有证据你也敢胡说八道，给我滚出去面壁，今天这事我就当没听过，你以后也不要再说了，知道吗？”

　　白凡一怔，随即恢复平静，不嗔不怒，应了句，“是，师父。”随后告辞离开守静堂。

　　他来到堂外时，却见众人并未散去，而是焦灼不安地等着，见他出来，登时齐齐围了上来，问道。

　　“老七，师父怎么说，咱们什么时候去救小凡？”

　　白凡心中一沉，不知该如何回答，就在这时，忽然前方响起两声欢快的吠叫。

　　众人抬头向前望去，只见许久不见的猴子小灰咧着嘴骑在大狗大黄的背上，双手紧抓著大黄光亮的皮毛，而大黄吐出半截舌头，一路大声兴奋地吠叫着冲了过来。

　　很快的，大黄跑到了近前，它摇晃尾显得异常的高兴，围着众人转了一圈后，立刻就停了下来，眼睛迷茫，露出疑惑之色。

　　猴子小灰也“吱吱”连叫，“嗖”的一下就窜上了白凡的而肩膀，双爪在他肩头乱摸，并在他耳边叫个不停，一边指手画脚的形容，似在询问着什么。

　　白凡喟然一叹，没有说什么，在众人的注视下，转过身来，向着自己的住处走去。

　　大黄和小灰见此，又缠着其他人不肯罢休。

　　不久之后，田不易面无表情地从守静堂中走出，一声不吭地祭出飞剑，便即飘动其上，便向着通天峰的放下倏然飞去。

　　众人皆被这师徒二人，弄得丈二的和尚摸不着头脑，一头雾水，就连苏茹也是如此，她本想追上去问白凡的，但想到他此刻仍然重伤未愈，需要休养，也就暂时按捺下来，心道：等田不易回来再问不迟。


第256章 逐出师门

　　七八日后，青云山麓的远处，数人并肩而立，遥望那隐没在白云深处的山颠，尽皆气势如渊，没有一个等闲之辈。

　　鬼王也伫立其中，只听让微微含笑，对着身旁的一名白发老者，道：“毒神老前辈，你德高望重，这一次大事，我们就指望你主持大局了，若能将青云门一举覆灭，此功当为我圣教千年第一。”

　　毒神脸上神色一怔，立刻摇头道：“不成、不成。我已是半残之身，实在是不堪大用了。这一次我们四大派暗中商议围攻青云，我自然不能落于人后，否则对不起幽明圣母和天煞明王二圣，更对不住圣教的列代祖师。只不过主持大局这个位置嘛！我看除了老弟你的雄才大略，其他人根本不能坐啊！”

　　鬼王皱了皱眉，摇头道：“老前辈你太过奖了，我在四大门主之中，资历最浅，如何担当的起？况且此次有那人作为内应，几乎没有失败的理由，老前辈缘何犹豫？”

　　毒神转头看着他，嘿嘿笑了笑，仍是没有答应，说：“这样吧！等长生堂的‘玉阳子’和合欢派的‘三妙仙子’到了，我们再一起商量吧！”

　　鬼王沉吟了一下，道：“这样也好，此次乃我魔门四宗共同的大事，的确与他们一起商量更妥当。”

　　言罢，诸人有浅浅谈了两句，便各自离开了此地，融入了群山之中。

　　两人在山间雾气中隐现，青龙忽地问道：“宗主不肯打头阵，是仍然存有疑虑吗？”

　　鬼王沉默片刻，叹息一声，道：“我总觉此事不会顺利，我们三人凭借伏龙鼎之能伏杀那小子都没成功，当是一个警示。况且此事成了，得利的是整个魔道门派，可一旦失败了，损失最重的必然是领头者，不过一个虚名罢了，扔给其他人就是。”

　　青龙点了点头，道：“的确如此，看来毒神那老怪物也正是看明白了这一点，才会推脱。”

　　说着，鬼王皱了皱眉，淡淡道：“不管他了，反正还有两个人，总有人入瓮的，我们就先等几天吧！嗯，对了，碧瑶和那个青云弟子呢？”

　　青龙道：“那少年收了重伤，碧瑶和幽姬先去安置他了，说是安排妥当后，会赶过来的。”

　　“过来长长见识也好。”鬼王低吟了一句，便不再说话了，二人一阵隐现，彻底不见了身影。

　　又过了五日，关于青云弟子张小凡身怀天音寺“大梵般若”和魔门噬血珠之事，早已在修真界传得沸沸扬扬。

　　这一日，青云山上正道云集，不但有前来问罪的天音寺僧者，正道另一巨头焚香谷拍也派出了门内长老过来关切，加上其他过来见证的正道前辈，已然是风云汇聚。

　　跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。

　　巨大的大殿之上，或站或坐，有许多人。

　　大殿前方，点燃的香烛沉默的燃烧著，飘起一缕缕的轻烟。

　　大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括苍松在内的五人，除了田不易之外全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。

　　道玄的右手边，则是天音寺和焚香谷等其余正道门派的人列成一排，他们看起来很平静，但这平静让青云弟子皆感到不安。

　　田不易和苏茹带着一众大竹峰的弟子走进大殿后，便听到道玄真人开口言道：“田师弟，此番你门下的弟子铸成大错，因他已被魔门掳走，所以便由你和白凡师侄代为面对正道同门的质询。苏茹师妹，你先带着其余弟子退到一旁吧。”

　　苏茹与田不易对视，见他神情凝重轻轻点头之后，上前道：“是，掌门师兄。”随后领着宋大仁、田灵儿等人退到大殿右边，与小竹峰诸多女弟子站在一起。

　　此刻，大殿中央，只剩下师徒二人，迎接着所有人审视的目光。

　　这些目光，或是担忧，或是怜悯，或是愤怒，或是厌恶，大多不怀好意，总之人心种种，几乎都在此刻纷纷呈现。

　　道玄真人高居首座，威严地凝视着下方，缓缓道：“田师弟，第一件事，此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你的弟子张小凡在和魔门交手之时所用的道法之中，竟有天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有其事？”

　　若在平时，田不易定然已经勃然大怒，但此刻他却一反常态的沉默不语，并且气度端然。

　　道玄真人见状，淡淡地扫了天音寺的众僧一眼，那里坐在最前方的是个面目慈和的老和尚，一身金丝贴烫的红色僧袍，白眉如雪，此刻也正看向大殿中央，只是目光平静如水，显然禅修之境十分高深，让人看不透他此刻的心思。

　　“白凡师侄，你来说吧，你们师兄弟朝夕相处，那日事发之时，也是你与张小凡一起，可知其中的内情？”过了片刻，道玄真人朝白凡说道。

　　白凡淡淡地扫视了一周，冷冷笑道：“弟子不知，或许是或许不是，但这重要么？如今我师弟在与魔门战斗时力尽被擒，诸位不但不想办法营救，反而在此召开审判大会，是何道理？”

　　这话一出，所有人，都愕然了。谁也没料到，在眼下这种情况下，他还能发过来质问其他人。

　　只过了一瞬，苍松道人霍然站起，怒道：“放肆，在诸位正道前辈面前，你怎敢如此说话？失礼至极，还不道歉？”

　　白凡怡然不惧，云淡风轻地哂笑道：“我说的有错么？你们既要查明真相，总得当事人在场吧？如此行为，和不教而诛有什么区别？”

　　“你……”，苍松怒极，旋即冷着脸朝田不易叫道：“田师弟，你就是这样教徒弟的？目无尊长，难怪能教出那样的孽障。”

　　这时，田不易猛然抬起头来，一双眼睛眯起，冷冷地盯着苍松，道：“我觉的我徒弟说得在理，你要是不服，尽管反驳就是，以身份压人，却更令人耻笑。”

　　苍松道人满脸铁青，只觉今日田不易像是变了个人一般，而且自己还破天荒的在斗嘴上输给了他。

　　“……”

　　大殿之上一片沉默，对于那些事不关己的门派来说，今日当真是观赏了一场难得的大戏，不但有青云们和天音寺两派撕逼，还有青云门内讧，简直就绝了。

　　“田师叔，不管你们承不承认，那日张小凡师弟使出来的都是千真万确的‘大梵般若’，再否认也是无用。”

　　突然说话之人，乃是在流波山上第一眼认出张小凡使出“大梵般若”的法善，此刻他肃目沉眉，凛然逼问。

　　在场之人心中一凛，只觉天音寺定然不会善罢甘休了，但下一刻却所有人都惊掉了下巴。

　　只见天音寺那名白眉如雪的老僧沙哑着声音言道：“法相，休得妄语，还不退下。”

　　他说完随即站起身来，双手合十朝道玄真人说：“贫僧也认为白凡师侄说得在理，如今当事人都不在，我等说得再多，都是一面之言，不如先想办法将那位弟子从魔门手中救出来，再当面对质。”

　　“什么？”

　　此话一出，大殿之上顿时一片哗然，谁能想到天音寺的主持普泓神僧亲自驾临，竟是这般好说话，轻易就替青云门将此事暂且揭过。

　　而没有惊讶的，只有寥寥数人，道玄真人正是其中之一，他看起来完全不感到意外，反而理所当然一般，叹道：“哎……普泓大师高义，贫道在此替青云门谢过了。”

　　刹那间，许多人都若有所思，目光来回地在道玄和普泓身上游离，明眼人已然看出了端倪，只怕青云门和天音寺已经私下达成协议，眼下只不过是走个过场罢了。

　　想到这里，青云门中不少人都面露喜色，尤其是大竹峰诸人，宋大仁、杜必书和田灵儿等人的欢喜之情跃于脸上，难以抑制。

　　然而，下一刻他们的笑容戛然而止，道玄真人接下来的话，像是晴天霹雳将他们打入了冰窟之中。

　　“不过无论怎样，他毕竟都有重大嫌疑，我在此宣布……暂时将张小凡逐出青云，待他证明清白之后才可重归宗门！”

　　话音刚落，白凡脸色一寒，赫然踏上一步道：“不行，请掌门真人收回成命。”

　　“老七你做什么，赶紧滚回来。”身后，田不易怒斥，但白凡盯着道玄真人，佁然不动。

　　道玄真人此刻倒没有动怒，只是眼神极是复杂，用只有两人才能听到的声音，传音道：“此事你师父已经同意了，你乃是我青云弟子，大局为重，知道么？”

　　白凡一怔，神情一连数遍，却仍不肯同意，回音道：“若我青云门前有荆棘，弟子可用血肉之躯开道，斩尽一切之敌。况且牺牲任何人都可以，就是不可以牺牲我的师弟！”


第257章 叛变

　　“砰！”

　　一声大响，众人震骇！

　　道玄真人脸色一变，仿佛终于失去了耐心，霍然站起，手指白凡怒道：“放肆，我乃青云掌门，既下决断岂容你来质疑？赶紧退下去，否则连你一块逐出。”

　　白凡站立不动，在他凛凛威压下，平静地与之对视，意思不言而明，竟是不肯退让丝毫。

　　道玄真人面色如冰如霜，寒声道：“在整个青云门的大义面前，你个人的师兄弟之情算得了什么？以你的资质，将来成就不可限量，我以长辈的身份奉劝你不要自误。”

　　田不易也沉着脸道：“老七，小凡的事我自由主张，你快回来。”

　　白凡面无表情，闭上了眼睛，他如何不知道玄和田不易打的什么主意，无非是与当年的万剑一相似罢了，最多隐姓埋名，安度一生。但他们何尝真正的了解过张小凡，这样的消息一旦公之于众，便等于是将其推出了青云门，将来如何，实在难以预料，也许就此彻底决裂，再也没有挽回的余地。

　　若在以前，因为前世的缘故，他虽然对张小凡有某种难以言明的叹惜，却也不会为了他与掌门道玄顶撞，但自从流波山上张小凡义无反顾地挺身而出，替他阻挡了鬼王的神通之后，这种维护便不再是顺手而为的事了，在他心中，已是不得不为。

　　修行至今，他的感情已是极淡，大多时候都是凭喜好而为，但“恩怨分明”这四个字，在他心中却是从未变过的。

　　此刻，眼见着当代青云最杰出的弟子与掌门僵持在一起，许多人皆露出不安的神情。

　　在这种大是大非的时候，青云门人还是颇为团结的，一损俱损，一荣俱荣的道理，没有人不懂。

　　除了大竹峰的师兄弟，最担心的当属小竹峰一脉的女弟子们，青云七脉中，她们向来与大竹峰最为亲近。

　　陆雪琪白雪寒梅般的孤冷，素面清丽，看不出表情，只是眸子闪着许许神思。

　　正当众人皆在担忧不肯退让的双方，如何收场时，一名青云弟子神情焦急地溜进大殿，径直来到苍松道人身旁，在他耳旁低声说了几句，便又退了出去。

　　苍松道人面色骤变，刹那间铁青，只见他神情无比凝重，踏步来到道玄身前，沉声道：“掌门，师弟有紧急之事禀报。”

　　道玄真人看着他，眼中莫名的光芒一闪即逝，隐在袖袍中的手微微动了动，道：“你说吧。”

　　苍松连忙上前一步，靠在他身边，附耳道：“山下有魔门……”

　　殿下众人见此情形，皆在猜测是否发生了大事，以至于向来稳重的苍松道人会如此神态，所以此刻都是目不转睛地盯着二人。

　　但，下一刻。

　　只见苍松道人声音忽然停了下来，突然从焦急神态，变得狰狞无比。也几乎就在同时，两人之间突然迸发出一道强烈的光芒，接着气劲横扫，宛若狂风过境。

　　砰！

　　震响过处，苍松道人身子大震，直接倒飞了出去，他手中拿着一只色彩绚丽的蜈蚣，尾部有七条分岔，本是神异非凡，此刻却奄奄一息，一派招受重创，命不久矣的样子。

　　而道玄真人则纹丝不动的站立在原地，一面巴掌大的古朴铜镜，在他手中散发余晖，显然刚才的强光，大半是都出自于此。

　　“六合镜！”

　　“七尾蜈蚣！”

　　惊叫声连连响起，紧接着又突然都安静了下来，如死一般的寂静。

　　“为什么？”

　　道玄真人打破了平静，他嘶哑着声音，向着摔落的苍松道人，问出了所有人的疑问。此刻，甚至连龙峰的弟子齐昊、林惊羽等，也都几乎不敢相信自己的眼睛，个个张大了嘴，望著那个曾经是这青云山上最有权势之一的人。

　　“为什么？”苍松道人嘴角露出血迹，面目狰狞，如一只厉鬼般的可怖，仰天狂笑道：“你们不知道么？我自然是为了给万剑一师兄报仇了。”他说着，站起身来，手指着田不易、水月、曾叔常等人，癫叫道：“你，你，你们，当年受尽了万师兄的恩惠，都不该替他去死么？”

　　没有人回答，年轻弟子是不知所措，诸脉首座面色铁青，却没有反驳。万剑一，这个名字，仿佛梦魇般，带著浓浓的阴影，压在青云门的上空。

　　苍松道人兀自狂笑，“我早就恨透了你们这群忘恩负义的小人，道玄，你自己扪心自问，这个掌门之位，是该万师兄坐，还是该你坐？”

　　道玄真人面露怅惘，似在回忆过往，痛苦地闭上了眼睛。

　　不久，等他再睁开时，已然一片古井无波，看了白凡一眼，随后转头淡淡地说道：“苍松，罢手吧，你的阴谋早已被识破，只是……我怎么也没想到你竟真的会这么做。”

　　苍松道人一怔，神情大变，这才想起了什么，环目扫去，所有人都淡漠地盯着他，就连自己的徒弟们也全是不解和怀疑。顷刻之间，他便成了孤家寡人。

　　“你怎么知道的，难道魔门之人泄密？”他低声自语，却在寂静的大殿中，让所有人都听得清楚。

　　“你当真背叛了师门，勾结了魔门之人，要倾覆青云。”田不易转身，朝他虎目而视。

　　就在这时，又有一名青云弟子神色匆匆地走了进来，却是萧逸才，只听他拱手道：“师父，魔门高手众多，弟子们抵挡艰难，他们已经杀上山来了。”

　　道玄杀意毕露，冷哼一声，说：“放他们上来，天罗地网正等着他们，此番定让这些邪魔有来无回。”

　　此刻，听到魔门之人攻上山来，除了有限的几人，其余之人皆是一片哗然，轰乱不已，大殿中，顿时沸沸扬扬。

　　道玄真人双手一压，一股气势勃然而出，竟将所有人都压制下去，道：“诸位道友不必惊慌，此事我青云门早有预料。稍后，诸位若是愿意，便与我等一齐屠魔卫道，若是不愿，只管在一旁观看便可。青云门保证诸位安然无恙。”

　　话音刚落，他旋即声音阴冷，带着震怒道：“田师弟、曾师弟，你二人先将这背叛师门的孽障擒下，听候发落。”

　　“是，掌门。”二人身子一震，当即祭出仙剑，如电射而出，向着已被道玄打伤的苍松扑去。

　　此时，白凡亦是眼神冰冷，苍松的所作所为，他不做评价，但之前他竟伙同鬼王宗陷害自己，于他而言，此仇不报，念头不通。

　　大殿中所有人的目光都汇聚在苍松和田不易、曾叔常三人身上，白凡无声无息地移步来到大殿门口，随即静静伫立在那里，等待着什么。

　　轰~~~~~~~~~

　　爆鸣响处，苍松道人被二人联手轰飞出去，倒撞在大殿石壁上，扶着胸口咳嗽，暗红色的鲜血夹着这泡沫状的碎肉，一口口地喷出，十分凄惨。

　　他的修为本与田不易相当，十分高深，正常情况下就算同时面对二人，也不会如此惨白，但他之前偷袭时，道玄心中早有戒备，有心算无心之下，一出手便下了重手，所以猝不及防之下，那时他便已经受了重伤，此刻自然无以为继。

　　今日这一幕幕，当真一波三折，青云门百年内发生的所有大事加在一起，也不如今日这般惊心动魄，许多人至今仍在呆立之中。

　　青云弟子看着模样惨淡的苍松道人，神情极是复杂，昔日权势只在掌门之下，威震一方的一脉首座，落入如此境地，又是何苦？


第258章 功败垂成

　　“师父，不要打了，你罢手吧，我们跟掌门求情，让他保你性命。”

　　“是啊，师父，一定是有什么误会，咱们说明白就好了，不要打了，不要打了……”

　　安静中，忽然响起了凄凄切切的声音，以齐昊和林惊羽为首的龙首峰弟子，全都朝苍松跪下来哀求，此刻最难过的，非他们莫属。一边是宗门大义，一边是师徒恩情，他们夹在中间，该如何抉择？

　　“呵呵……”苍松道人扶着墙壁缓缓站了起来，扫视着地上的一众弟子，神情复杂，不知在想什么，但那丝一闪而过的落寞，却也印在了所有人的眼中。

　　“平时对徒弟这么好，眼下却落入如此境地，可谓做人失败之极。”

　　白凡心中讥笑不止，十分好奇苍松道人究竟是怀着什么样的情怀，培养出了一群忠于青云门的弟子，最后自己却选择背叛宗门。

　　嘭~~~~~~~~~~

　　下一刻，随着轻微的爆响，白凡双眼瞳孔骤然胀大，在他瞳孔尽头，映射出一蓬七彩纷呈的血雾。

　　只见苍松道人蓦然拿出了那条垂死的七尾蜈蚣，猛地朝着田不易和曾叔常扔出，二人惊觉欲避，那只剧毒蜈蚣却在空中轰然爆碎，竟成一片血雾弥漫开来。

　　赤橙红绿青蓝紫，如彩虹一般当空，美丽，但此刻无人欣赏，皆是毛骨悚然地避让不及，一条通道就如此在苍松道人眼前显露出来。

　　他面色忽地一片赤红，似乎施展了某种透支生命的秘法，精神陡然振奋，毫不迟疑地向着大殿门口猛冲而去。

　　那里，是出路的所在，只要冲出玉清殿与魔门之人汇合，再不济他也能保住性命，此次失败了，日后再卷土重来就是。

　　想到这里，他嘴角不觉露出一丝冷笑。

　　白凡也露出冷笑，静静地等着他，双手自然地垂在身侧。

　　苍松道人自然也发现了挡在门口的白凡，并且眨眼间，就来到了他身前。

　　电光火石之际，二人死死地盯着对方，一者为了求生，意志无比坚决，一者为了复仇，绝不退让。

　　苍松道人的飞剑早已被田不易打飞，此刻直接双掌横推，一个太极图便显现出来，恶狠狠的朝着白凡当头罩下。

　　“砰！”

　　白凡尽起真元，小周天护体罡气层层叠绕，左手如擎山岳般的朝天举起，将那太极图稳稳挡住，而后他嘴角流出一丝血迹，却朝着苍松道人露出诡异的笑容，右手抬起成掌，不带一丝一毫的光亮，无声无息地印了上去，刹那间打在了他腹部。

　　“噗……”

　　一个人连退三步，口喷血箭，是苍松道人，他太小看了白凡的力量，被白凡打中的地方看似无恙，连衣服都不曾破损，但实际情况却是里面的脏器却几乎被震成肉沫。

　　他“砰”的一声仰天栽倒，双眼无神地看着玉清殿的殿顶，长着嘴似要说什么，却只有血水汩汩流出。

　　“师父！”齐昊和林惊羽惊呼着扑了上去，满面悲痛，双眼噙着泪水。

　　大殿中一片寂静，所有人都目光复杂的看着苍松，任谁都能看出他已经命不久矣，从威震正道的青云首座到身死道消，短短片刻时间，竟是如此大起大落的剧变。

　　空气中流转着莫名的哀伤，这一刻，青云门人看着曾经威风凛凛的苍松道人，多是兔死狐悲的怜悯和叹惜，似乎已经忘了他是个背板宗门的叛徒。

　　而就在这时，正往玉清殿猛攻而来的魔门众人中，万毒门的掌教毒神忽地身子一颤，旋即从战斗中脱身，一闪来到一块无人的大石后面。

　　他从怀中掏出一个黄色的小盒子，伸手轻轻打开了盖子，只见在箱子里黄色柔软丝绸上面，趴着一条色彩绚丽的蜈蚣，赫然与苍松道人的七彩蜈蚣一般无二。

　　只见这蜈蚣神情萎靡，一动不动的，头部的一对复眼中甚至有血泪浸出。

　　毒神见之，神情骤然大变，登时发出一声厉喝，召来一名年轻公子打扮的弟子。

　　此人眉目英武，颇为不凡，过来后，连忙疑道：“师父，怎么了？”

　　毒神眼神十分凝重，看着盒中的七彩蜈蚣，说：“这七尾蜈蚣乃是天下奇珍之物，世间仅存一对，从来相伴到死，若是一只出现不测，另一只必然会生出感应。小七眼下如此悲痛，定然是苍松手上那只出了问题，只怕已经死了。”

　　年轻公子一怔，随即骇然道：“这么说，苍松也已经……”

　　“不错。”毒神点了点头，犹豫一瞬，而后咬着牙决然道：“吩咐弟子暂缓进攻，回来集合，咱们先下退山去。”

　　年轻公子应道：“好，不过……要不要统治鬼王宗和合欢谷他们？”

　　毒神冷笑道：“什么都不要说，让他们去试探青云门是不是真的有埋伏。”

　　“知道了，师父。”年轻公子返回战场，如鬼魅般在人群中穿梭，却不与任何人交手，只是嘴唇微动，传递出莫名的信息，便见万毒门的弟子一愣之后，便纷纷撤离战场。

　　这种情况，自然也瞒不过守卫的青云弟子和其余魔门之人。

　　青龙击退一名青云弟子后，闪身来到鬼王身边，沉声道：“宗主，毒神好像开始撤退了，是怎么回事？”

　　鬼王凝目扫视片刻，道：“毒神这个老家伙自从百年前被正道打得惨败后，便一向小心谨慎，但在这样攸关我圣教兴亡大计的大战面前，他还不至于临阵脱逃，此刻直接撤退，必然是发现了什么。”

　　他说完，抬头，凝视着只有百丈之远的玉清殿，在云雾中飘绕，像是一柄穿云之剑，有一种不可侵犯的威严。

　　蓦然，他脑海中一道光闪过，想到了什么，环首望去，只见青云弟子虽在败退，却进退有据，根本就不是溃败，更像是诱敌，登时一惊，道：“罢了，这形势不对，苍松可能出问题了，我们也走，你去通知幽姬，带着碧瑶赶紧离开。”

　　“好。”青龙知道问题严重，二话不说，转身朝着另一边冲去。

　　青龙走后，鬼王上前两步，一步一掌，劈飞两名青云弟子，望着几乎近在咫尺的玉清殿，满是不甘，这是魔教距离打败正道最近的一次。

　　下一次，勿要说击败青云门，就算是如此近距离地观仰玉清殿，都不知是多久以后了。

　　白鬓边生，年华似水流，人生苦短，即便对修真者而言，又有多少岁月可以用来等待？

　　“天时不予，如之奈何？如之奈何……”

　　鬼王最后深深地凝望了一眼，转身离去，徒留一声叹息，回荡。

　　玉清大殿中，青云门最是威严的所在，不知历经了多少岁月，见证了青云门的几重兴衰，沉淀着一代代青云弟子的荣耀与屈辱。

　　此刻，大殿中一片肃静，每个人的心情都很复杂，今日种种，如一场大梦，给予众人不同的感叹。

　　不过毕竟大敌当前，也只过了片刻时间，苍松便一声呼喝，下令殿中所青云门人皆随他一起出殿迎敌。

　　然而，等一众青云精英出来时，却见魔门之人已经开始纷纷溃逃，一时间，皆是莫名所以，面面相觑。

　　说好的大战一场，许多人都因苍松道人之事，积蓄了一肚子的闷火，正要找魔门之人发泄，却眨眼间找不到了对象，如一拳猛地挥出，却打在了一团棉花上般的，无比难受。

　　白凡站在人群前方极目远眺，在那天际飞离的魔道修真者中，他蓦然看见了一道熟悉的绿影。


第259章 沧桑坚定

　　“师父，弟子去去就来。”

　　留下一句话后，苍雷剑一闪，破空而出，白凡立身其上，全然不顾自己旧伤未愈，刚刚又添新伤，横渡虚空，径直朝着那道绿影追了上去。

　　“老七……”

　　田不易一怔，随即呼叫，却见他早已飞远，刚要御剑追上去时，一道蓝色剑光倏然闪过，先他一步追了上去。

　　“琪儿！”

　　这次，轮到水月大师惊呼了，她与苏茹对视一眼，皆看到了对方眼中的莫名之意，最后，苏茹神情变得古怪起来，还眨眼朝她笑了笑。

　　“你……”水月大师这时莫名其妙地瞪了田不易一眼，似乎泄怒一般，倒也没有再说什么了。

　　“各位师弟师妹，魔门此番胆敢蛊惑我青云门人，攻上我青云山来，可谓嚣狂之极，不可就这样轻易放他们离开，你们带着门下弟子，随我一同追上去斩妖除魔，给他们一个刻骨铭心的教训。”道玄真人声似寒冰，仿若发自幽冥地狱，甚至透露出丝丝的嗜血之意。

　　众人心中一凛，皆知道玄动了真怒，其实不光是他，苍松道人之事已让整个青云门都仿如坐在火山口上，随时都会爆发，当下齐声应诺，一时间祭器各色剑光，如一片彩云向着天际冲杀过去。

　　苍雷剑光如电而射，长空急斩，白凡目光凛然，身边的一切魔门之人都不加理会，视线中只有那名绿衣窈窕，如莲花一般的少女。

　　刷~~~~~~~

　　不知过了多久，也不知跨越了几座山头，一声轻响之后，剑光一闪，白凡倏然挡在了少女前方，高空疾风迎面，吹动了他的发梢，长衫飘然，那份飘逸从容，从未曾改变过，只是此刻多了些沧桑难测。

　　“喂，你挡着我做什么？”少女身后还跟着那名黑纱蒙面的女子，面对着白凡怡然不惧，嬉笑着嗔道。

　　白凡负手而立，淡淡道：“碧瑶小姐，在下有一事相求，停下来谈谈吧。”

　　少女笑吟吟道：“什么事，你赶紧说吧，我怕你的同门追上来，我们就走不了啦。”

　　白凡肃容道：“把我师弟还回来，一切条件，你可但说无妨。”

　　碧瑶眸子微微眯起，收起笑容说：“条件只有一个，你转投我鬼王宗就行了，别说你师弟，其他任何条件就像你说的，但说无妨。”

　　白凡漠然道：“你知道这不可能的。”

　　这时，碧瑶没有在说什么了，远方又响起了簌簌地破空声，三人同时摆头看去，只见两名黑衣男子，一名白衣女子，隔着数十丈的距离，并行而来。却是鬼王、青龙和陆雪琪。

　　“师妹。”白凡神情凝重，朝陆雪琪点了点头，没有多说，陆雪琪亦是不复多言，持剑寒霜，静静地飘立其身后。

　　“白公子，你最好好好考虑一下碧瑶的意见，否则……”开口的是一直幽冷，很少说话的幽姬。

　　白凡闻言，面无表情地问道：“否则如何？”

　　幽姬朝鬼王和青龙点头示意后，平静道：“否则你就不但心你师弟的性命么？”

　　铮！

　　剑鸣如九天飘落的雪花，清冷瑰丽，陆雪琪臻首娥眉，皆是霜华，上前站在白凡身旁，冷视着对面诸人。

　　白凡却心中一沉，面对着鬼王宗的三大高手，毫无胜算，知道多说无益，当即叹了口气，冷笑道：“那你就杀了他吧，我白凡穷尽此时，必将你鬼王宗挫骨扬灰。”

　　“陆师妹，咱们走吧。”

　　说完不再管他们，与陆雪琪一齐化作苍茫之间的一抹长虹，飞走。

　　鬼王瞧着他远去，倒也没有出手阻拦，此地处于青云山腹地，一旦纠缠起来，若不能在短时间内降服二人，待青云门人赶过来，反而对他们不利。

　　回到通天峰，那座恢宏壮阔的广场上，云雾依旧飘渺，却显得空空荡荡，少了几分仙意，多了几分寂寥。

　　青云门人大多都已随着道玄真人去追杀魔门之人了，白凡心事重重，所以并无这样的雅兴，静立在洁白如玉的石板上，环顾四周，回首过往，此处却是他在青云扬名的所在，也是他……第一次见到眼前女子的地方。

　　将近一个月不见，陆雪琪显得清瘦了些，不知道是缘何如此的。

　　但不管怎么看，白凡仍有惊艳感觉，只觉得这女子竟是天生的艳丽，绝世的容颜，即便是她清瘦了，也仿佛是在盛开的百合间，轻轻显露的那一滴清冷露珠，凄清而带着些孤傲，更添清丽。

　　只是，这种清艳，白凡从始至终都无意留恋，他从未想过自己和这女子会发生什么。

　　他微微含笑，朝陆雪琪道：“陆师妹，方才多谢你了。”

　　陆雪琪淡然回道：“不用了，师兄有伤在身，好好休养吧，我先去找师父了，告辞。”说完驾起剑光，便倏然飞走。

　　白凡苦笑，实在摸不透这女子的心思，当然，任何女子的心思他都难以猜透，平常面对任何事时，他都能洞若观火，一旦到了这种时候，他便像失明了一般，实在莫名其妙。

　　……

　　日落月明，不知多少天过去。

　　一间普通的石室中，装饰简单而朴素，一个人醒了，从其稍显稚嫩的面容来看，还是个少年。

　　他慢慢地睁开眼睛，带着一丝颤抖，似乎期待见到什么，又害怕着见到什么。

　　但他终究是要睁开的，鼓起了全部勇气睁开，映入眼帘的是一名少女。

　　他眼中闪过失望，又有着些许庆幸，发出沙哑干裂的声音道：“我这是在哪里？”

　　“哪里？”碧瑶见他醒来，脸上本来洋溢着笑容，随即就收敛起来，冷哼道：“当然是在我鬼王宗了。”

　　张小凡忍者浑身剧痛，坐了起来，挤出一丝笑意道：“是你救了我么，谢谢。”

　　“别动！你重伤未愈，至少还要在床上躺一个月呢。”碧瑶嘴上絮叨着，却还是伸手将他扶了起来，让他靠在床头，哼道：“算你还有良心，知道感恩。”

　　张小凡默然，过了片刻，低声道：“我想回青云门，你放我走吧。”

　　碧瑶手上的动作一顿，而后满面寒霜地朝他看去，冷笑道：“我费了老大劲救你，你就是这样感谢的，拍拍屁股就准备走？”

　　张小凡不敢与她对视，低下头，说：“欠你的，我以后会还，但我想回青云门，回大竹峰……”

　　“想不到你对青云门倒是真的情深义重，只可惜，你还不知道……道玄已经将你逐出青云门了吧？”碧瑶双手背在身后，围在他的床边，冷傲地晃悠半圈，哂笑道：“你还回得去么？”

　　“不会的，你骗我……”

　　“我用得着骗你么，等你伤好了，自己出去问问就知道了，对于一个偷学天音寺大梵般若，又以魔门噬血珠做法宝的弟子，青云门为了整个宗门的声誉，无论如何都是容不下你的。”

　　话音落下，再无声息，张小凡怔怔默然，无声地流下泪来，有道是男儿有泪不轻弹，却只是未到伤心处。

　　青云山。

　　大竹峰。

　　夜已深。

　　白凡默默站在山峰上，向著远方眺望，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中，凡尘俗世是为红尘，但修真者在苍天大道眼中，又何尝不是红尘挣扎的蝼蚁。

　　脚步声响起，一个冷厉而沙哑的声音，在他背后响了起来，“老七，你伤好了么？”

　　白凡转过身来，朝田不易拱手施礼后，淡然回到：“沉伤成疴，怕是还要数年之功，方能痊愈。”

　　田不易望着他，忽然叹了口气，道：“小凡的事，师父和掌门也有不得已的苦衷，就如当年的万剑一……”

　　他说着惊觉，神情一变，话音戛然而止。

　　白凡蓦然笑了笑，接上话头，道：“如万师伯，当年为了青云门而被牺牲吗？”

　　田不易问道：“你知道了？”

　　白凡呼了口气，说：“知道一点。”

　　田不易这时忽地眼神一冷，道：“知道了，你就更应该清楚这件事已成定局，没有转圜的可能，你若真关心他，伤好之后，就想办法把他从魔门带出来，免得他真的走上歪路。”

　　他说完一甩手，就转身离开，双手紧握，几乎露出惨白的骨头，显然他的内心并不平静，甚或有惊涛骇浪，只是无从诉说。

　　白凡望着他显得无奈的背影，说道：“弟子明白，师父。”

　　山风吹来，夜凉如水，照着一个个孤单的影子，一阵冰凉，不知是身，还是心。

　　白凡望着远方，思绪逐渐飘远，不知何时，他已不再纠结张小凡的事了，人生不可能圆满，注定有许多遗憾，走到今日，他能对自己说问心无愧。

　　如此，便也足够了。

　　他没有忘记自己来自何处，此界给他的感触，比之前任何一个世界都要多，但归根结底，他依然不属于这里，只是个过客，他还有着自己遥远的使命，必须去完成。

　　还有仙道的彼岸，哪里是宇宙的尽头么？他执着地想到达那里。

　　因此，他一直向前，不可能为任何人停下脚步。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　轻吟出声，一句古言，随风飘远，坚定了道心。


第260章 九年后

　　黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗得仿佛压向地面。

　　从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

　　大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。

　　这是个荒野小屋，傍着古道，距离那座兴旺的小池镇只有一日的路程，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所。

　　此刻，因为外面暴雨将至的缘故，小屋里汇聚了不少避雨过夜之人，几乎将七八张茶桌挤满。

　　唯独一张靠窗的座位旁，只有一名文士打扮的白衣男子独坐那里，没有人去打扰。

　　说是独坐，倒也不尽然，还有一只红屁股的灰毛小猴正趴在桌上酣睡，饶是睡着了怀中还紧紧地抱着一个酒瓶不肯撒手，脸庞通红，嘴角流出口水，憨态可掬的样子。

　　之所以没人来凑桌，是因为这名男子气质十分独特，看起来年龄不到三十的样子，但那面容中藏着沧桑如海，那神情中露出淡漠如渊，任谁一见之下，就能看出此人大非寻常，极有可能是传说中的修真者，也就不敢惊扰了。

　　长夜漫漫，委实难捱，一张桌上挤了七八人，也休息不下，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了如今的正魔之势。

　　这些行旅商人不过是些普通百姓，自然对修真界的情形不甚了解，不过传闻这个东西，也就是为此而生的。

　　而且那些正道修真的高人们向来都是神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。每每说出几句似是而非的东西，都能引得旁人一阵惊叹，总之大抵就是那种不明觉厉的感觉。

　　越是神秘不明的东西，越是感觉厉害。

　　说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。

　　“……要说如今正魔二道沉寂了一百多年后再起争战的源头，却要从九年前魔教四派联手突袭青云门开始了，当时情况本已十分危急，外有强敌来袭，内有叛徒作乱，好在道玄老神仙洞若观火，早早就察觉了苍松道人的反叛之心……这才不费吹灰之力的将魔门之人击退。”

　　“放屁，明明就是有青云弟子提前发现后告诉道玄的，否则凭他也能看出苍松的蛛丝马迹？”

　　忽地一声轻喝，说话的却是一名气度不凡的老者，他旁边还坐着一位雅洁的少女，此刻正扶着额头，瞪着老者，一副无可奈何的样子。

　　那名年轻人被他反驳也不生气，反而恭敬道：“老丈似乎对当时的情形很了解，不妨过来详述一番，让我等开开眼界。”

　　老者似乎瘾头被勾了起来，也不顾与别人是第一次见面，当即把凳子一拉，顺势就坐到了那些商旅中间，开始口若悬河。

　　“其实道玄那老儿没啥好说的，当时的关键实际上在一名青云门的年轻弟子身上，此人姓白单名一个凡字，被青云门内誉为千年以来的第一人，传言修行不过二十余载，修为就已经超过了他师父大竹峰首座田不易，直追掌门道玄……”

　　这老者口才极好，说起来生动活泼，栩栩如生，并且一板一眼，似乎亲眼所见一般，令人啧啧称奇，就连那名神色淡然的白衣男子，也不着声色地动了动耳朵，似被勾起了兴趣。

　　“啊！”

　　听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住惊讶道：“此人既然如此厉害，怎么近年来，只听青云门中有萧逸才、齐昊、陆雪琪等年轻弟子陆续崛起，名震正魔两道，却从未听说过他的事迹？”

　　老者冷哼一声，露出不屑的表情道：“你说的那几人虽然也很不凡，但与这位白公子相比，他们全部加起来也不是他一个人的对手。之所以声明不显，是因为当年为了一个人的缘故，他与青云门掌教道玄闹了一场，从此有了心结，这些年一直在闭关沉修，并未插手修行界的事情，所以你们不知道也就不足为怪了。”

　　“原来如此，如果此人能出山的话，想必魔门那位威名无双的‘血公子’，也不至于崛起如此快速，令正道视为心腹大患了。”又有一个人出声感叹，此人道出了魔门最近风头最盛的一个人，似乎对修真界的了解也很深入。

　　老者这时脸上的笑容一顿，随即收敛起来，而后过了许久，嘿嘿冷笑道：“血公子鬼厉，原名张小凡，本是青云门大竹峰的弟子，后被青云门驱逐，才加入鬼王宗的。而且他与……”

　　他说着忽然神情一顿，停顿下来，不自觉地朝门口看去。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒”——非常有韵律的脚步声传来，像是在众人的心中响起，让人的心跳都随之而脉动。

　　一名青衣男子走了进来，很多人登时没有原由的心中一紧，有窒息的感觉，像是被人掐住了脖子，控制了呼吸。

　　他腰间插着一根青色短棍，样貌普通，唯一特别之处，是面容显得很沧桑，神韵与独坐一桌的白衣男子有几分神似，只不过比之多了几分隐隐的凶戾之气。

　　“师……好久不见了。”他目不斜视，旁若无人，径直来到唯一的空座前坐下，语气平缓却又凝重，想显得淡然，却忘不掉那份岁月与回忆。

　　白衣男子淡淡地看着他走来，眼神极是复杂，这时……

　　“吱吱吱吱！”

　　原本在桌上酣睡的小猴忽然尖叫，睁眼朝着对面一瞧，登时蹦了起来，身子化做灰色的光线一般冲了过去，跳到半空，跃进了那个青衣男人的怀抱！

　　随后，它紧紧抓住那个人的衣衫，大声欢笑，毫无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”的笑个不停。

　　他环过手来，凶戾之气此刻无影无踪，眉宇之间满是久违的柔和微笑，将灰色小猴搂在怀里，轻笑道：“小灰，你还好么？”

　　回答他的自是只有“吱吱”的叫声。

　　白衣男子轻叹道：“小凡，如果不开心就回来吧。”

　　他苦笑，摇头道：“回得去吗？回不去了……”

　　一片默然，他们的声音似有似无，余人皆听不真切，但所有人都目不转瞬地盯着他们，不敢发出任何声响。

　　“哎！”白衣男子长叹，而后看了眼仍在兴奋不已的小猴，说：“这只毛猴是个养不熟的白眼狼，只认你这个主人，你把它带走吧。另外……”他的声音忽然消失，却是用了传音入密的法门，看嘴型，隐约能认出有“饕餮”和“天书”等字眼。

　　他闻言，沉寂片刻，道：“你想要，我可以直接给你的。”

　　白衣男子这时起身，摆了摆手，却没有再说什么了，直接走出，掀开门帘，迎着外面的凄风夜雨走了出去，须臾间，消失不见。

　　青衣男子坐着沉吟了少许，便也一声不吭地起身，抱着小猴，淡然离去，在空气中留下淡淡的血腥味。

　　“呼……”

　　二人离去许久之后，才有人大声出了口气，似乎憋了许久一般，大有如释重负的感觉。

　　“太可怕了，这二人是什么人？”

　　老者这时望向先前那名少女，低声道：“环儿，是他们吗？”

　　少女肃容点了点头，道：“白公子和血公子，爷爷，我劝你以后还是管管自己的嘴吧，刚刚说的可是全被他听到了，还好他没动怒。”

　　老者眼珠子咕噜噜一转，似在回忆自己刚刚都说了些什么，过了片刻暗暗松了口气的同时，不以为然道：“他是正道弟子，我怕他作甚，还能因为说几句话就怪罪不成？如果是那位血公子，我早就看出不对了……”

　　少女十分无语地看着他，随即语气淡淡地道：“可我看那位白公子面相清冷，眉间有愁纹，双目睥睨，乃是孤傲无忌之人，若真下了狠心，比那位血公子更加恐怖。”

　　那老人一怔，似乎真的被吓到了，不过随即就呵呵一笑，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”

　　少女登时差点一头栽倒在桌上，随后任他仍在与那些商人吹嘘，不再理他了。

　　“老丈，你倒是赶紧说说这二人究竟是何人？听这位小姑娘说道血公子，难道真的是他？！”有人发出后怕的惊叹，并且脸色惨白。

　　老头神色倨傲道：“哼哼，可不就是他么，另一位白公子就是我先前说的青云弟子‘白凡’。”

　　“啊，他们不是一正一魔吗，怎么会认识的样子？”

　　“嘿嘿，他们本就是同门师兄弟，不认识才奇怪了，当年白凡便是为了这位血公子与道玄顶撞的，只可惜终究拗不过狗屁的宗门大义。”

　　这时，一旁的少女实在忍无可忍了，寒声道：“爷爷，你再说下去，有人给你送终不假，但只怕日子已经不远了……”

　　风雨潇潇，两个身影在夜色中相背而行，不知前路何方。


第261章 焚香谷

　　南疆恶地，在神州浩土的极南所在，传说那里穷山恶水，盛产的乃是毒虫猛兽。

　　那一片被层层迷雾笼罩的十万大山中，也不知究竟隐藏了多少神秘未知的事物。

　　十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了南北往来，中原之民无法南下，那些异族蛮人也难以北上。除了一条宽仅三尺的黑漆漆的幽暗小道，再无别的道路可以勾连大山南北。

　　正道三大派之一的焚香谷便是坐落于此，担负着看护此道，镇守南疆的重任。

　　夜已深，这一晚明月当空，云层颇厚，不见有几颗星星，但月华清辉，洒向人间，把眼下的一片大地照耀得颇为明亮。

　　白凡负手而立，举目眺望，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大山峰，环环相扣，围成一个山谷。在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。

　　而在最前方四座山峰之中的，就是名动天下的焚香谷。

　　夜色深深，幽月高悬，那冷冷清辉之下，远处的那个山谷里似乎隐有雾气，淡淡漂浮，望去如轻纱薄雾，幽美之中带着几分神秘。

　　他此刻身穿麻布短衫，腰间围着兽皮，与那大山中的蛮人一般，连长相也粗犷凶恶。此次潜入焚香谷，事关重大，一旦暴露，后果不堪设想，所以他自是要除去一切和青云弟子白凡有关的痕迹。

　　“焚香谷。”这三字在南疆边陲这里，大名鼎鼎如雷贯耳，白凡来到这里后，轻易就知道了焚香谷所在。但到了真正要暗中进入的时候，却发现事情事情有些棘手。

　　谷中的巡逻弟子也就罢了，以他的修为神通，根本就不会让他们察觉到任何痕迹，但昨天当他避开所有弟子潜入时，才走了六七步，便陡然间警铃大作，当真吓了他一跳，以为谷中有超过道玄真人的高手坐镇，发现了他。

　　当时他二话不说，闪身退了出来，回忆许久后，才想起原著中似乎有所提及，这谷中有一种名为灰豚的异兽，虽然没有什么神通能力，但嗅觉却是极强，超过了寻常猎狗的百十倍，想必发现自己的就是他们了。

　　过了片刻，一片乌云飘来，恰好遮住了弯月，大地登时陷入一片漆黑，白凡深吸了一口气后，直接从山崖跃下向着谷中飘落。

　　此番察觉到了问题所在后，他以“幻身诀”直接改变了自身的气味，模仿成一名焚香谷的弟子。

　　果然，此次他潜入谷中后，如入无人之境，再无警铃响起。

　　夜色之下，只见十几条路径或大或小，彼此相连，如人体血脉一般分散开去，深入到焚香谷深处那片黑暗之中。

　　道路两旁或是普通弟子居所，或是高大雄伟的殿堂，夹杂在这些建筑中间的，多为花草树木，白凡游目扫视，这些皆不是他的目标。

　　他找的乃是一座祭坛，里面封印着九尾狐小白，当年从焚香谷盗走玄火鉴的那只。

　　那一次妖狐一族虽成功将玄火鉴盗走，但事实上却是死伤惨重，六尾身受重伤，九尾也被焚香谷生擒封印，并且盗来的玄火鉴其实并没有什么卵用。

　　此宝可以召唤出焚尽万物的八荒火龙，恐怖无方，乃是此界可与诛仙剑阵和四灵血阵抗衡的存在，但前提条件是有八凶玄火阵，否则它也就是一枚与九天神兵相当的法宝，并不可以逆天而为。

　　论及源头，此物的真正主人是巫族的玲珑女神，只是后来不知怎么到了焚香谷手中罢了，而且天狐一族本源自南疆，说不得和巫族有着某种千丝万缕的联系，所以究竟是谁夺了谁的宝物，只怕已经是一笔糊涂账。

　　但既然到了白凡的手中，那这东西就和焚香谷再无关系了，凡是他吞下的东西，一向都没有再吐出来的道理。

　　斩龙剑、赤炎剑这样的九天神兵，在他眼中还不如他自己炼制出来的苍雷剑，但诛仙剑、伏龙鼎和玄火鉴却因为各自可以发动威力巨大的阵法之故，已然非是凡间之物，拥有莫大的神通，远远超出了普通法宝的范畴，可以称之为至宝。

　　这几样东西威能通天，对战力的提升无比巨大，饶是白凡已学会了封妖炼器诀，也不能等闲视之。

　　古径通幽，弯弯曲曲，白凡一路隐藏身形，也不知走了多久，只见前方兀然立着一块石碑，上面刻着两行八字：

　　玄火重地

　　弟子止步

　　白凡脚步一顿，随即莫名地笑了笑，抬步从这石碑旁路过，向里面走了进去，同时心中暗忖：不出意外的话，那座祭坛就快到了。

　　过了片刻，拐过一个小弯后，他不禁浑身一震，热浪袭来，在他面前出现的是一大块的空地，正中央赫然是一座巨大圆形的祭坛。

　　这座祭坛底部悬空，十三根白玉石所做的高达三丈的巨大石柱支撑起整座祭坛，每一根都有二人合抱之粗，而在祭坛上方，所有的建筑都是用一种赤红色的奇异石材所筑，台阶、栏杆，无不如此，自然而然地散发出高温。

　　在祭坛的中央，耸立着高大雄伟的殿堂，呈现出宝塔形状，共有三层，每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。

　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。

　　如此鬼斧神工，也只有修真门派才能做到，凡人站在这个祭坛之下，几乎如蝼蚁一般，渺小之极。

　　白凡沉眉凝视这祭坛，心中沉吟，像这样的宗门重地，不可能没有人守护。

　　但无论如何，既然都已经到了这里，便不可能再半途而废了，哪怕上面是龙潭虎穴，他也必须要闯一闯，大不了被发现后，施展驭日神通直接逃走罢了。

　　一念及此，他不在犹豫，“幻身诀”无声无息地施展，浑身气质再次一变，此刻他隐匿了一切气息与波动，脚下清风微动，附在脚底，使他踏步间，没有一丝一毫的响动。

　　此刻，若没有人直接以双眼看到白凡的话，根本就无法感知到他的存在，除非有人修为超过他一个大境界以上。但如今他已是上清六重天的境界，焚香谷若有这样的人存在，也不会被青云门一直压制。

　　所以他步伐沉稳迅疾，沿着三层白石台阶登了上去，一百零八层后，终于来到祭坛上。最底层离他不远处，有一扇高一丈，宽六尺的门。

　　“吱。”

　　白凡没有任何犹豫，直接推门走了进去。

　　门里，一道淡淡的红光照了出来，周围的空气仿佛又升高了几分，燥热之极。

　　白凡连忙屏息静气，置身于一座极大的大殿中，红光的来源在大殿中央，一个像是石井一般的东西，上细下粗。

　　他没有走近去看，那井里全是岩浆，这一座祭坛实际上就是建在一座火山口的。

　　而在那红光照映下，隐约可见那口石井周围的地板上刻满了图案，是一幅幅凶神的图案，虽长着人身，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，并且青面獠牙，十分凶恶狰狞。

　　这八幅图案就是八凶玄火阵的阵图，只不过焚香谷这里的最多只能算模仿版，可以通过那口古井召唤出一头火焰凶兽，但威力远不及八荒火龙。

　　白凡深深地吸了口气，没有靠近的意思，倒不是怕了那只凶兽，而是一旦闹出的动静太大，必然会被守护者发现，他救出九尾天狐的计划也就只能胎死腹中了。

　　他此刻一切气息也无，连心跳都停止，就像一块石头飘到了半空，并朝着大殿顶端的一个洞口飘了上去。

　　那里，便是通往第二层的入口。

　　寂寂无声，淡淡地红光扫过，波澜不惊，下方的石井中灼浪翻腾，却并无爆发的迹象。

　　此刻，白凡才重新认识了“幻身诀”的作用。也许它从来就不是为了战斗而生，而是为了那些行走于黑暗中的王者而存在。

　　既有光明，则必有黑暗，既有仙庭，则必有地府，或许……此诀的来头会比“小周天护体罡气”还有大得多。

　　白凡心中暗想，眼神却观察这四周。

　　第二层，骤然寒气逼人。

　　他轻轻跨步踏出，一只见道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来。

　　那是不知凝结了多少岁月的坚冰，仿佛在轻轻诉说着什么。

　　这里没有光亮，白凡目中闪着金白色的光芒，却可将一切看得清清楚楚。

　　在前方，那黑暗最深处，有一个身影静静的蜷缩在那里。

　　白凡望着那里，走去，那黑暗中的存在似乎也发现了他，微微动了动。

　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是焚香谷的弟子，怎会来到这里？”

　　白凡停下脚步，面无表情，盯着她看了片刻，缓缓言道：“我专为你而来。”


第262章 九尾天狐

　　周围坚冰所散发出来的蓝光似乎闪了一闪，那个女子声音沉默了。

　　片刻之后，两团幽亮的微光，仿佛是无尽深邃的眼瞳，在黑暗最深处一闪、一闪，凝望着白凡。

　　最后，再落在了他的双目上。

　　那里，一对瞳孔中，分别闪耀出日月的辉印。

　　“你很特别，身为人类，却有着神性的血脉。”

　　白凡有些惊奇，低声问道：“哦……什么是神性血脉？”

　　幽暗中，那女子声音仿佛轻轻低笑了一声，缓缓道：“自开天辟地，荒古中诞生的第一批生灵，因是天地自然孕育而出，故而被喻为先天生灵，人们所指的仙神，也大多是他们。与之相应的，他们留下的血脉，便被称为神性血脉。”

　　白凡莫名笑了笑，哂然道：“照你这般说法，只怕所谓的神性血脉大多存在于妖魔体内罢。”

　　却见那女子似乎点了点头，认真道：“在我天狐一族与南疆的古老相传中，的确如此，甚至于在远古时，蛮人的血脉都要比纯正的人族高贵，只是不知道发生了什么变化，导致如今人类成为天地的宠儿……”

　　白凡一凛，在青云门中，他曾遍翻古籍，了解诛仙世界的历史，包括那本最神秘的“神魔异志”他也曾详细阅览，但最多只能追溯到万年之前的时间，也就是巫族玲珑圣女的时代。

　　更前面的上古时代却是一片空白，没有丝毫记载，仿佛从未存在过一般。

　　当时白凡也并未太过惊疑，毕竟此界只是一个任务世界，与仙武空间有着千丝万缕的联系，或许其本身就是不全的。

　　但此刻，九尾天狐又道出了和远古有关的秘闻，并且……和诸天世界中传闻的记载一脉相承。

　　这……就更加印证了他心中的某种猜测。

　　这不过，眼下却不是关心这些的时候。

　　白凡放下杂念，轻声问道：“你想出去么？”

　　那女子的身子顿住了，但没有走出阴影，只是它的声音，忽地有一丝隐隐的激动：“你肯帮我？”

　　“不错，出去之后，你帮我做一件事。”

　　“哈哈，原来如此，我还道人族真有好心人呢。”她轻笑一声，带着些许讥讽之意，道：“不过算了吧，你不帮了我的。三百年前，我们狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，但死伤殆尽，除了小六侥幸逃脱，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，身受‘玄火炼’煎熬。一身法力更是被这玄火炼和玄火坛下的‘八凶玄火法阵’死死压制，日夜受苦。”

　　白凡语气平淡，不惊不讶，“所以呢？”

　　阴影中的幽火闪了闪，女子似乎看了他一眼，道：“这玄火炼乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，只有通晓焚香谷密咒之人方能开启。除此之外，只有那异宝玄火鉴，才能打开此物！所以……你明白了么？”

　　白凡默然无语，不再说什么了，平静地向前伸出手掌，微微的红光闪烁，只见一物平躺其上，上面古老的火焰图腾，像是在缓缓燃烧。

　　“玄火鉴！”

　　一声尖锐长啸，响彻整个第二层巨大的空间。

　　那女子声音瞬间高亢，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，和一丝苍凉。

　　“为什么，为什么玄火鉴竟然会在你的身上？小六呢？小六呢……”

　　轰~~~~~~~~

　　伴随着尖声长啸，黑暗深处，忽然间蓝光爆发，铺天盖地的暗影在淡蓝光芒下飞舞，在黑暗与光明的间隙游动不安。

　　一个身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，舞动在这个空间之中。

　　九条阴影，仿如梦魇一般的，在那巨大的身影的背后，飞舞，卷动着漫天冰尘。

　　白凡眉头一皱，心中暗忖，九尾妖狐弄出如此大的动静，只怕很快就会有人过来查探了。

　　他眼神一凝，倏然飞起，而后瞬间穿越了空中的冰尘云，落在那妖狐巨大的背脊上。

　　“砰！”

　　一声并不太响的震鸣，妖狐却如被一座大山镇压，当即跪伏在地，巨大的身躯颤抖挣扎，却在白凡脚下动弹不了丝毫。

　　单论肉身，妖狐一族与黑水玄蛇相比，实在差了太多，甚至连风云中的麒麟、凤凰都远远不及。

　　白凡伏下身子，在天狐耳旁沉声道：“你放心好了，六尾没死，我替他治好了沉伤，交换玄火鉴。”

　　白狐安静下来，不再挣扎，道：“真的？”

　　白凡冷笑一声，说：“我用得着骗你么？大不了出去之后，你以狐族秘法召唤他就是。赶紧说如何助你脱困吧，否则焚香谷高手云集过来，我也只能先走为妙了。”

　　白狐沉默片刻，忽道：“我身后尽头石壁之上，有一个圆柱形状石台，玄火炼就是从那里伸出，同时深入地底火山岩浆，从中吸取无尽热力。你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火炼，没有这个禁制，单凭底下并无玄火鉴主持的八凶玄火法阵，便困我不住了。”

　　说到后面，白狐的声音竟微微有些颤抖，显然心情激荡。

　　白凡没有说话，面色沉静如水，径直走了过去。

　　片刻之后，被封印了数百年的白狐脱困，终于重获了自由，但……伴随着的，是一阵剧烈的颤动自祭坛的第一层发出，使得整个祭坛都在晃动。

　　焚香谷的人若不是傻子，就一定会发现此处的动静。

　　白凡面沉如水，走到墙壁边，一掌凝聚出绚烂的灵华呼啸而出，“砰”的一声，祭坛摇晃得更加剧烈，并有碎石木屑横飞，墙壁上被他一掌直接打出一个一人高的空洞。

　　“好大的胆子，敢来我焚香谷闹事，莫非欺我焚香谷无人吗？”

　　白凡与化为人形的天狐从墙壁上的洞口跃出，便听到一声苍老狠厉地声音仿佛在耳边响起。

　　“上官策！”半空中小白骤然面色苍白，并微微颤抖，显得十分惊惧。

　　白凡寻声望去，只见一名灰衣老者站在祭坛的最顶端。

　　他负手而立，冷冷地看过来，上下打量了白凡几眼，顿时皱起眉头，轻声嘀咕道：“蛮人？刚刚明明是玄力波动，什么时候蛮人也学会我中原的仙法了？”

　　远处大地上人影闪动，正快速地向着这边汇聚过来，显然祭坛的异动已然惊动了整个焚香谷。

　　“我若是你便束手就擒了，在老夫面前，你能走到哪里去？”

　　白凡目光闪了闪，救出小白后他的目的已然达到，所以他并不想与老者纠缠。况且他此时受制于身份，无法施展出和青云门有关的神通法宝，束手束脚之下战力大打折扣。

　　一念及此，当即一声轻啸自他口中发出，传遍幽暗。

　　下一刻，他身上骤然光芒一闪，便见两道光影自他身上一晃而出。

　　灵华闪烁覆盖了周身，看不清面容，但眉心处的两个印记却如黑夜中的星辰一般耀眼，一者金黄，一者月白，神秘荒古，顷刻间就吸引了老者和小白的目光，内心十分震撼。

　　“这是什么？！”诛仙世界的神通千万，但眼下的这道却非常奇特，与正魔两道的神通道法皆有很大的区别，就仿佛一个是烛火，一个是萤火，虽同是光明，却又迥然有别。

　　饶是二人皆是修为高深，见识渊博之人，却也从未见过与之类似的，看不出丝毫端倪。

　　就在老者惊疑之际，那神通又出现惊变。

　　只见两道光影同时一拳挥出后，一黄一白的两道光线在虚空中融合，霎时间成了一条灰色的细线，向着灰衣老者斩去。

　　“走！”

　　白凡不等结果，脚上符文闪烁，直接召唤出天赋神通，大日如轮，横耀夜空，托着二人一闪之下，便即冲入云霄，速度当真快得惊世骇俗，即便是修真者中最快的遁光，只怕也不及其一半。

　　“嗤嗤……”

　　轻响之中，老者打出一枚冰玉般的法宝，似剑而非剑，寒气森森，周围顿成一片冰狱。

　　“九凝玄冰刺！”

　　上官策的成名法宝，数百年前打伤六尾的也是此物，他能威震南疆，立下偌大的声名，此物功不可没。

　　下一刻，玄冰寒刺与那道灰线碰在一起，僵持一瞬，荡起一阵涟漪后，灰线便即莫名败退消失。

　　但这时，天上地下哪里还有白凡二人的影子。

　　“上官师伯，刚刚放生了什么事？”

　　有一名英俊轩逸的年轻弟子当先赶来，停下遁光后漂浮在半空，扫了一眼祭坛二层墙壁上的破洞后，神色一凛，连忙问道。

　　上官策脸色铁青，望着天空，眼角一阵阵的抽搐，寒声道：“有人把九尾妖狐救走了，吩咐下去，封锁所有关卡盘查一个蛮族青年，此人竟会我中原仙法，实在诡异。算了……事关重大，我亲自去找谷主吧……”

　　话音未落，人已在猎猎风声中远遁，只留那名年青弟子愕然当场，若白凡还在的话，当能认出他就是焚香谷当代号称最杰出的弟子李洵，如今再修真界也是威名赫赫，与青云萧逸才和齐昊等人并论。


第263章 苗族大巫师

　　明月高悬，苍山似海，不知多久，感觉焚香谷的人不会追来后，白凡落下日轮，停在了一处大石嶙峋的山岗上。

　　“你究竟是什么人？蛮族中绝不可能出得了你这样的人物……”落地后的第一句话，九尾天狐小白双眼迷离，自然散发出媚意，问了出来。

　　白凡冷冷一笑，漠然答道：“我是谁不重要，此去十万大山，你帮我完成一件事即可。”

　　小白盯着他看了片刻，说：“这是自然，不过我与小六分别了数百年，想先与他重逢后，再去帮你，可否？”

　　白凡面无表情，淡然道：“可以，但是最多给你半个月，过后必须启程。”

　　……

　　深夜。

　　青云山，小竹峰。

　　天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。

　　望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

　　它实际上是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

　　在那瞬间，月华清辉洒落在光滑如镜的岩石上，倒射出去，顷刻间照亮整座小竹峰，而在那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般。

　　只可惜，今夜月黑风高，并非欣赏望月美景的好时候，但仍有人在默默的仰望。

　　不知仰望着什么……

　　有夜风吹来了，吹动着竹叶发出沙沙的轻响，拂乱了鬓边几丝柔顺的秀发，轻轻地在她白皙的脸庞上抚摸。

　　脚步声响起，她熟悉而尊敬的师父声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”

　　陆雪琪没有说话。

　　水月望着她，忽地叹了口气，走到她的身边，低声道：“你又在想那个人了？为师实在不明白，你与他见面的次数都屈指可数，怎么就会……”

　　陆雪琪沉默着，眼前闪过一个人影，却大多都是背影，每次都站在她身前，从容而挺拔。

　　许久，她轻轻摇头，目中露出迷惘之色，轻道：“师父，徒儿也不知道为什么，不知道为什么！”

　　水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔声道：“琪儿，你要想清楚，他如你一般，也是个淡漠的人，不会轻易动情的。师父此生茕茕孑立，不希望你也走上这样的路。既不能相濡以沫，则不如相忘于江湖！”

　　陆雪琪默默望着远方，似在自言自语一般的低吟，“徒儿明白，他知道也好，不知道也罢，徒儿并不求什么。相忘于江湖，江湖相望，不管他在哪里，徒儿只要静静地看着他便好了。”

　　“哎！”水月叹了口气，忽地话锋一转，道：“近日里，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。并且有消息证实魔教妖孽大举西进，意图染指，所以掌门真人决定从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，持正道义，斩妖除魔。”

　　陆雪琪沉下眼帘，淡然道：“弟子不会让师父失望的。”

　　数月摇了摇头道：“不仅如此，此事还要一个要紧处，听说天音寺和焚香谷也准备派出了弟子前往西方大沼泽。这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。所以这一战，掌门准备让两派真正领略一番我青云弟子的风采，如此一来，那人就非出山不可了，否则单凭你们还无法让他们彻底服气。”

　　陆雪琪眨了眨眼，说：“这与弟子何关？”

　　“你呀……”

　　水月摇了摇头，怒其不争的样子，说道：“你苏茹师叔说他眼下并不在大竹峰，而失去了南疆，掌门正准备派人将他召回，我替你应下了这个差事，你明日收拾一下，尽早动身吧，免得误了西方大泽之事。”

　　说罢，她也不等陆雪琪的回应，便转身离开了。

　　只剩下陆雪琪一人站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵清冷，默默望着远方，用只有自己听得到的声音，低低地道：“南疆，十万大山，他去那里做什么……”

　　……

　　南疆边陲，七里峒。

　　苗族祭坛。

　　苗族是南疆巫族五脉中，最大的一支。

　　白凡在小白的带领下，来到了此地，另外，六尾也与她重逢，一同过来了。

　　一别数百年，重回南疆，小白一路上唏嘘不断，尤其在知道了白凡的目的后，更是感叹了句，“绕来绕去，没料到重回了原点。”

　　苗族的祭坛不像焚香谷的一般，有着高耸的建筑亭台，只是一个一丈多高的圆形祭坛，背靠一座悬壁，全由青石磊成，沧桑古朴，承载着岁月的厚重。

　　苗族当代族长名为图麻骨，是个老者，与小白用蛮语叽里咕噜地交流一番后，也不知说了些什么，便答应带他们进入山寨，面见这个部族里最神秘的大巫师。

　　“大巫师就在祭坛里面，二位顺着通道进入自然会见到他了。”

　　图麻骨推开了一道沉重的石门后，请白凡和小白进入，自己却和六尾、三尾留在了门外。

　　一进祭坛，阴暗的感觉就笼罩过来，与外头阳光明媚的世界截然不同。

　　祭坛在外面看起来很简陋，走进去后才发现里面的空间极大，幽幽深深向前延展，其实是已经打通到了山壁之中了。

　　阴暗的祭坛里，那些石壁之上，隐约有红色出现，看去倒像是鲜血涂抹而上。而在石壁角落里，往往还有动物猛兽的头骨，狰狞装饰。

　　一路之上没有遇到其他人，也没遇到什么阻碍，他们很快就来到了祭坛最深处，那一个大巫师所在的石室外头。

　　站在这石壁外，白凡蓦然感到一阵无形的波动传出，仿佛有某种神秘的力量扫过，忽寒忽冷，气海中的元力便即有些骚动的迹象。

　　他心中一沉，有些骇然了，连忙运转道基，将这骚动平复下来。

　　正当此时，小白已然推开石门，拉着他走了进去。

　　入目的是一个背对他们，坐在火堆前面的佝偻身影，背影在火光中闪烁不停，被照的阴暗不定，隐隐有些不真切的感觉，充满了神秘。

　　小白走上前，发出轻笑，将这石室中的阴沉之气，都冲淡了不少，而后便听到她柔媚的声音。

　　“大巫师，好久不见了，可还记得我么？”

　　“三百年前，正是我意气风扬的时候，怎么会忘记那个曾经艳动南疆的女子。只是不知道，如今你来找我这个行将就木的老朽，有什么事？”大巫师依然面对火堆，没有转过头来。

　　小白拢了拢耳旁的发丝，嗔怒道：“哎呀，我为了拿回玄火鉴可是被焚香谷关押折磨了三百多年呢，你却这么冷淡，可太让我伤心了。”

　　大巫师没有说话，沉默着，石室中陷入了一片安静，只有大巫师面前那堆火焰，劈啪燃烧，明灭不定。

　　许久，大巫师才打破沉默，道：“那是你自己想解开天火的秘密罢了，你此番过来，不会还是为了此事吧？”

　　“不错，不过已经不是我了。为了此事，我天狐一族死伤殆尽，我儿子被折磨了三百余年，我自己也被折磨了三百多年，这些年我早就看淡了。”小白平静地说着，声音忽地变得异常的低沉。

　　白凡默然不语，静静的伫立在那里，小白果然与巫族的关系很深，这连原著中都只有隐晦的提及，不过关于这些故事，他并不感兴趣，他此来，只是要得到自己想要的罢了。

　　“如此说来吗，青年人，真正找我的人是你了？”

　　苗族大巫师沙哑的声音将白凡从沉寂中惊醒，他吸了口气，道：“的确如此，我听闻南疆巫族有一上古奇阵，名为‘八凶玄火阵’，可以召唤出至强的八荒火龙，此阵于我有大用，请大巫师成全。”因为有求于人，所以难得他此刻说话，倒有了几分客气。

　　大巫师的背影一颤，在火光照耀下忽然好像又苍老了一分，慢慢而淡漠地说道：“此阵不祥，自我巫族玲珑圣女以来，凡觊觎此阵者，无一可以善终，你身旁的九尾天狐就是个再好不过的例子，所以我奉劝你还是打消了这个念头罢。”

　　白凡登时眉头一沉，刚要开口时，小白已然嬉笑道：“大巫师，这位公子可不是凡人，随手一招都能与焚香谷的上官策抗衡呢，端的是神秘无比，说不定真的能解开天火的秘密，你就不好奇么？况且玄火鉴已经在他手上，他是不会罢休的。”


第264章 巫族祖地

　　大巫师的肩头，仿佛也轻轻动了动，火焰燃烧声中，似有一声轻微叹息声音，那声音淡淡悲苦，隐约有几分伤心味道。

　　“实不相瞒，自玲珑圣女以身封魔之后，‘八凶玄火阵’便失传了，非是我不帮你，而是帮不了，无能为力。”

　　白凡默然不语，如果巫族这里都没有突破口的话，那么他就只能找兽神与虎谋皮了，但以他而今的修为，根本就不是其对手，危险重重，几乎没有成功的可能。况且，这也与他最终的目标背道而驰。

　　“大巫师可是有何顾虑？若有要求但说无妨，譬如……得到阵图后，我替你巫族解决兽神之患，如何？”沉吟许久，白凡不想放弃，便如是说道。

　　石室中的空气骤然一冷，气氛沉重得几乎凝聚，连大巫师的影子也在火光下停止了晃动。

　　过了半晌，窸窸窣窣地响动中，大巫师缓缓转过身来，看向小白，沧桑浑浊的双目中露出询问之色。

　　小白轻轻摇头，低声道：“不是我说的。”

　　大巫师见此，再撇过头看向白凡，问道：“你不是我巫族之人罢，是从哪里知道兽妖的存在？”

　　白凡面无表情，此刻粗犷的相貌上显露出完全不相称的沉稳，淡淡道：“对于大巫师这样的世外之人，我是谁重要么？我既然能知道八凶玄火阵的存在，知道兽神也不足为奇了，重要的是这头凶妖乃是悬在南疆巫族头上的利剑，若不尽早除去，待他出世之时，苗族将有灭族之祸了。”

　　大巫师沉默了，但即使在满脸皱纹地脸上，那眉间的愁纹也清晰可见。

　　这时，小白秀目与白凡对视了一眼，微微一笑，而后朝大巫师说：“早在三百年前，那兽妖就已经在暗中行动，经过这么些年，距离它脱困之日只怕已经迫在眉睫了，不管成不成，反正对于你苗族而言，都没有损失，大巫师何不试一试，至少多一点希望罢？”

　　大巫师淡淡回道：“巫族的五大圣器有两件在我苗族手上，只要他凑不齐五件，便休想脱出封印！”

　　小白哂笑道：“呵呵……当年连玲珑圣女都拿那兽妖无可奈何，可见其法力之强，大巫师以为苗族能守住这两件圣器多久？我可是听说黎族被那兽妖蛊惑，正准备来七里峒夺取圣器呢。”

　　此话一出，大巫师不再说话了，他转过身又面对着火堆，佝偻的身影在这时仿佛变得更加伛偻。

　　许久，沉寂。

　　白凡等待着最后的结果，小白也沉默着，对于白凡的相救之恩，她会竭力报答，但该说的她都已经说了。“八凶玄火阵”乃巫族的至高秘传，大巫师会如何抉择，没有人能够预料。

　　“哎，那兽妖无比恐怖，即使你有了阵图，要与他抗衡也异常艰难，你真的要这么做么？”

　　大巫师沙哑的声音打破幽静，白凡心中一顿，面上登时露出笑容，道：“只要能召唤出八荒火龙，在下自会有办法对付它。况且巫族有个传闻，玲珑巫女生前曾说过，待八荒火龙再次问世时，便是兽妖伏诛之日，如此，大巫师还有何顾虑？”

　　“罢了，但‘八凶玄火阵’的阵图的确已经失传，不过在我南疆腹地的极隐秘处，有一个山洞。传言那里是我巫族的祖地，藏有荒古之秘，巫族的所有巫法都是源自那里，玲珑圣女也是在那山洞中领悟‘八凶玄火阵’的，你要是不甘心，我便让人带你去哪里碰碰运气吧。”

　　白凡喜形于色，拱手道：“多谢大巫师。”

　　却见那佝偻的老者摇了摇头，道：“虽有着这样的传闻，但那里我也曾亲自去过，并无奇异之处，所以……你最好还是不要抱有太大的期望。”

　　白凡笑了笑，不以为意，说：“得之我幸，失之我命，一切随缘，不管结果如何，我答应大巫师的事，都会尽力完成的。”

　　大巫师叹了口气，似有些感慨，而后静静道：“那你们先出去吧，出去之后找我们苗族的族长图麻骨，我会让人带话给他，让他安排人带你们去那处祖地的。”

　　“告辞。”

　　白凡和小白朝着大巫师的背影，拱手示意后，便轻声退出石室。

　　走出阴暗的祭坛，迈过门口那两根巨大石柱，阳光顿时洒在脸上。

　　有温和的暖意，从身上泛起。

　　白凡微微眯上眼睛，感到似乎完全经历了两个世界，苗族大巫师果然诡异不凡，难怪有替人招魂，起死回生之能。

　　苗寨中和谐安定，远处不时传来苗人兴高采烈的笑声，间中还有不知哪里的狗在吠叫，一幕幕如美丽的画卷般，随风传荡。

　　六尾和三尾依偎在一起，似已沉醉于这如诗美景中。

　　白凡莫名感慨，也许这些普通苗人，他们反而比那些修道中人，更加的快乐。

　　游目一扫，便望见了站在前方不远处，正负手而立，从山上眺望着七里峒这一片景色的图麻骨。

　　过了片刻，一个巫师模样的苗人，从他们身后的祭坛里走了出来，穿过白凡身边，走到图麻骨身旁，对他低声说了几句话。图麻骨回过头，向看了两眼，随即眼光又落到正注视着他的二人身上，点了点头，似乎是答应了什么。

　　那巫师面无表情地转过身子，也不多看他们，径直就走回了祭坛，消失在阴影之中。

　　图麻骨微笑着走了过来，道：“你的事我知道了，明日我便安排族人给你们引路，可惜黎族正在蠢蠢欲动，我脱不开身，否则就亲自带你过去了。”

　　白凡微微一笑，道：“族长客气了，不敢劳动尊驾。”

　　图麻古收起笑容，微微一叹，说：“我倒是希望你能成功的，兽妖……就像一座大山，压在我们苗人的身上，让人喘不过气来啊。”

　　白凡沉默，没有再说什么了，他虽有一定的把握，但其实也只能尽力而为，并无绝对成功的信心。

　　图麻古笑了笑，缓解了略显尴尬的气氛，道：“几位远来是客，随我过来在寨中休息一晚，明日再启程罢。只不过我们这里是穷乡僻壤，你们不要嫌弃就好，呵呵。”

　　白凡仍然沉浸在心事中，没有说话，小白看了他一眼，含笑道：“族长你客气了，是我们打扰你们。”

　　图麻骨呵呵一笑，也没有再说什么。

　　祭坛高居于山顶，苗人们却是围着山麓而居，几人跟在图麻骨身后，来到几间连在一起的石屋后，便没有再多说，各自住了进去。

　　夜风夹杂几许神秘的幽声，吹拂了一夜。

　　这不是人为的声音，而若这苍茫大山发出的叹惜，伴着这样的声息，白凡沉入修炼之中，上清六重距离至高无上的太清境，还有这一段遥远的距离。

　　“咚，咚咚。”

　　翌日一早，一阵细细的敲门声音，将白凡从沉寂中惊醒。

　　他起身走了过去，拉开了房门，只见在门口站着一人，是个十三、四岁的苗族少年，脸上神情犹未脱稚气，看到白凡后，便朝他咧嘴一笑，颇为开朗快乐的样子。

　　若不是见他一身打满补丁，且洗得发白的衣裳，白凡几乎就要相信这是一个无忧无虑，天真烂漫的少年了。

　　这时，少年张口，朝白凡笑道：“客人，族长让我带你们去巫石洞，咱们什么时候出发？”

　　白凡一怔，惊奇地打量着他，“你竟会说中原的话……”他随即左右扫了两眼，问道：“只有你一个人吗？”

　　少年一听以为白凡不相信他，勉强挤出一丝笑意，说：“我每隔一两年都要去巫石洞，祭拜阿爸阿妈，不会认错路的。”

　　白凡点了点头，道：“好吧，叫醒我那位朋友后，就出发罢。”

　　半个时辰后，一道大日圣光冲天而起，眨眼间直入云霄，向着十万大山深处的某地飞去。

　　此次除了少年外，只有小白一个人跟来了，六尾和三尾皆留在了苗寨中。

　　那巫族祖地虽然说在大山深处，但其实距离七里峒也并没多远，日轮神通速度极快，只一两个时辰便到了目的地。

　　从高天落下，重新站在大地上后，少年久久不能回神，双眼直愣愣地盯着白凡，满是崇拜，仿佛看着它们苗族的犬神一样。

　　也难怪他如此，这种无上神通之术，连中原的修真者都无法企及，何况他这个长于蛮荒的少年，哪曾见过。

　　眼见于此，白凡兀自打量起面前的山洞来。

　　映入眼帘的是一面高耸入云的断壁，横跨不知多少距离，站在白凡伫立之地左右远眺，两边皆看不到断崖的边际。

　　并且这断壁十分平滑，几乎没有一块凸起之处，就像被一柄斩天巨刃将一座高山生生剖开一般，除了一些蔓藤在石缝中长出悬挂下来，布满了整片断崖，竟是连一棵树木都不曾生长。

　　巫石洞，巫族祖地，便是一个只有一人多高的山洞，镶嵌在这断壁底下。

　　白凡静静地走了过去，仔细凝望，洞口的石壁与山崖一体，并且有刀刻斧凿的痕迹，白凡身子登时一颤，心下骇然：这座山洞竟是从石山中生生挖出来的。


第265章 神秘空间

　　过了片刻，少年回过神来，不好意思地笑了笑，随即便领着二人走进洞去，一路上没有遇到什么阻碍，此处虽然名为巫族祖地，但许多年来神迹不显，早已被诸脉放弃。

　　及致最深处，是一个恢弘广阔的空间，呈圆形，地上铺满了一种青色石板，走在上面，发出嗒嗒的脆声，在洞中回响。

　　并且这石板上刻满了图画，或是奇怪的妖兽，或是羊角人身六臂的凶神，除此之外，便是一些巫族狩猎时的景象。

　　整个空间空空荡荡，虽然广阔无比，但站在口子那里便能一览无余，除了地上的石刻，真的……再无其余的物事了，更不要说与“八凶玄火阵”相关的东西，一丝一毫的线索也无。

　　白凡自不会如此放弃，他开始沿着石壁一步一步地向前踱行，用脚在丈量，用眼在观看，用心在感悟。

　　他想从这些图像中找出蛛丝马迹来，因为唯一可能藏有秘密的，也只可能是这些浮雕了。

　　过了许久，小白如白凡一般，绕着石板踏遍了每一块地方，叹了口气，道：“看不出什么玄奥，巫族数千年来，也不知有多少大巫曾经研究过这里，若真的隐藏了秘密，只怕早就被他们发现了，哪还能等到如今。”

　　白凡没有说什么，似乎没有听到一般，目不转睛地盯着整个空间最中心的那块石板，露出沉吟之色。

　　这块石板与其余的皆不相同，乃是一块正圆形的，上面刻着的也不是人或兽的图形，而是各种神秘的符号文字。

　　他蹲了下来，手指在一个字符上抚摸，眉头皱起，低声喃喃自语道：“这是甲骨文……”

　　“嘶……竟然还有符文！”

　　下一瞬，白凡瞪大了眼珠，手指按在一个奇特的纹路上，惊呼出声，满面皆是不可置信。

　　“什么符文？”小白看着他手中抚摸的地方惊讶道。

　　白凡没有回答她，目光迅速地扫过了整片石板，果然又在其它地方发现了几枚符文。

　　“是巧合，还是冥冥中的天意？”

　　正当白凡心神大震，沉吟之际，小白从石板中心的一各凹槽中找出一些灰白色的晶体粉末，放在手掌上仔细看了看，登时惊奇道：“咦……幽晶石？！”

　　“幽晶石是什么？”白凡寻声望去，目中闪出精光。

　　小白想了想，解释道：“幽晶石乃是南疆大山中非常罕见的一种晶石，里面蕴含着十分精纯的能量，可以直接吸收用来修炼，也有许多其它不可思议的用途。”

　　“这描述怎么像是灵石？”

　　白凡眉头微皱，目光从她手掌上移开，落在了圆形石板中间的凹槽上，这是一个菱形的凹槽，似乎只与某些晶石相匹配。

　　“符文、灵石，这石板莫不是……传送阵？！！”

　　白凡脑海中蓦然闪过一道灵光，随即恍然大悟。

　　想到这里，他毫不迟疑地从储物空间取出一枚灵石放进凹槽中，果然严丝合缝地镶嵌了进去。

　　下一刻，异变突生！

　　只见灵石兀然闪耀，发出蒙蒙白光，便即如水一般地向着四周蔓延，顷刻间就沿着那些纹路字符布满了整块石板。

　　“果然如此！”

　　白凡纵声大笑，没有犹豫直接站了上去，难怪数千年来巫族都解不开这里的秘密，没有灵石，他们就算想破头也毫无作用。

　　旋即，在那苗族少年与小白目瞪口呆的眼神中，白凡沐浴在神秘白光下，一闪消失了。

　　不提二人的反应，白凡眼前一黯，发现自己来到一片幽暗的空间中。

　　上不着天，下不着地，他就这样莫名地漂浮在虚空。

　　在他前方，似远似近之处，有一个拇指大的青色光团虚空恒古，也不知存在了多少时间，光芒幽淡，散发出古拙之气，让人仿佛面对着一道来自荒古，跨越了无数岁月的幽光。

　　白凡静静地凝视着它，此物在原著中从未提及，但给他的感觉，大非寻常！

　　“蛮族巫法的起源、八荒火龙阵，是来自于你么？”

　　白凡发出低吟，飘飘渺渺、虚虚无无的幽暝中，声音不知传向了何方，听不到任何的回声。

　　不知过了多久，那团微弱如火烛一般的光团忽地微微一闪，一个个的字符从中飘出，顷刻之间便成了一片经文立于虚空。

　　但不等白凡看清，那片经文便一闪消失了，光芒随即一阵摇曳，竟是化成了火焰之形，颜色也从青色变成了几乎透明的白色，顿时便有恐怖的炽热气息传出。

　　他身子一颤，只觉全身登时着火了一般，无比燥热，血液都开始沸腾，滚烫似岩浆在奔流，几乎要将血肉灼烧。

　　白凡大惊失色，以他如今的肉身之强竟会产生这种感觉，这光焰到底是什么东西？

　　好在他体内的太阳真血似乎受到了挑衅一般，蓦然惊醒，一瞬间流转全身，使他浑身都成一片耀眼的金黄之色，将那躁动完全压制下去。

　　也就在这时，在那光焰中，隐隐的，竟似有一双狰狞的眼眸若隐若现，注视着他。

　　白凡不惊不恐，古井无波地看了过去，南疆巫法的最高奥义——八凶玄火阵，或许就要浮现了。

　　一眨眼，第一块血红色的凶神图案，缓缓在烈焰上空现身出来，那狰狞的面目与怪异的姿势，果然与当初在焚香谷玄火坛中看到的图案一模一样。

　　白凡盯着那幅图像，脸上慢慢现出了复杂的神情。

　　一幅接着一幅，依次亮起，血红色的光芒在烈焰的周边渐渐连成一块，成为了一个圆环形状，环绕着中心那团熊熊燃烧的火焰。

　　最后的血红光芒，在火焰的下方合拢的时候，突然间整个光环大放光芒，虚空都仿佛震颤了一下，便见一条神态狰狞的赤焰魔兽自那血光中诞生，疯狂摆动，即使只是一个虚影，却有着睥睨世间的狂傲。

　　“八荒火龙！”

　　白凡倒吸了一口凉气，在他所见过的所有妖兽中，苍龙不能与之相比，黑水玄蛇大有不及，青云门的灵尊水麒麟也无法相抗，也许……只有最强状态的三毛能相提并论。

　　而且，此妖兽的真身仿佛存在与一个未知的神秘空间中，通过“八凶玄火阵”召唤出来的都只是其分身罢了，否则何以焚香谷和兽神召唤出来的火龙威力相差巨大，而巫女玲珑以玄火鉴召唤出来的更是直接突破天际的恐怖，将号称不死不灭的兽神都打得奄奄一息，只差最后的毁灭了。

　　所以……在白凡心中，“八凶玄火阵”是此界三大奇阵中潜力最大的，倘有修为绝高者，能召唤出八荒火龙的真身，只怕诛仙剑阵也可在弹指间覆灭。

　　此刻，他心中自是激动不已，寻觅许久，终于是近在咫尺了。然而马上，他就皱起眉头来，虽明知阵图之秘就在眼前，但如何领悟，却仍是个难题，即便他能如焚香谷一般将八个凶神的图像全部临摹下来，但没有启动阵法的法诀，也只是形似而神不似，威力大打折。

　　沉吟许久，他从储物空间中取出一物，端在手掌上，却是玄火鉴，在那光焰的照耀下，立刻就生起了惊人异变。

　　炽热的气息，缓缓从玄火鉴上散发出来，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎转化了那白色的光芒，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽的女子身影。

　　那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，面容美丽得几近虚幻，令人看在眼里，却完全无法形容，仿佛一闭上眼睛，就完全想不起了她的相貌，只能在眼中停留那一瞬。


第266章 巫印

　　她受那光焰的炽光照耀，从幽寂中睁开眼来，先是看着光焰与旋转着的八凶图像，露出迷茫之色。

　　不过，眨眼间她便恢复了清明，转头看向白凡，惊奇道：“竟然还有人能来到此处，并且承受住了巫印的考验，咦……是神性血脉，原来如此……”

　　女子自顾自地低吟着，白凡不敢有丝毫的动静。

　　这女子……便是万年前的巫族圣女玲珑，论及实力，比青云门那位旷古烁今的青叶祖师还要强，只是生前隐于蛮荒，故而名声不显罢了。

　　“你为什么来这里？”女子望着白凡，蓦然问道。

　　“八凶玄火阵。”白凡平静地吐出四个字，直言不讳，没有拐弯抹角。

　　女子闻言，微微一叹，转过身，目光透过重重光影，落在了那一道神秘的光焰之上，很久不再言语。

　　她的背影落在白凡眼中，仿佛带着许多遗憾和落寞。

　　其实如今的她，只是保存在玄火鉴中的一道残魂，只为了最后一个执念而存在，本不应还有这些多愁善感，但这光焰似乎勾动了她久远前的回忆。

　　不知过了多久，这寂静的空间中，忽然再次响起了她幽幽的声音。

　　“是巫族请你过来的么？”

　　白凡一顿，而后道：“是我自己要过来的，只不过我答应苗族大巫师，得到阵图咒语后，替他们除掉兽妖之患。”

　　女子没有转身，仍然面对着光焰，虚无中看不到她的影子，但白凡仿佛又听到了一声深深的叹息，而后她话锋一转，说道。

　　“这道光焰名叫巫印，顾名思义，乃是巫祭一脉的巫法印记，它是南疆巫法的起源，所有巫族的法术都是源自于它，但其实……除了‘八荒玄火阵’外，它并没有记载任何巫法，其他一切都是巫族先贤自行感悟而出的……”

　　说着女子忽然停了下来，沉吟少许，继续道：“巫印很神秘，除了我巫族的第一代大巫师外，没有人知道它来自何处，但在当年，我修为越深，便越发感觉到它的不凡，它一定还隐藏着某种不为人知的秘密，所以我穷经皓首地研究，以为它能解开长生之谜，结果……”

　　这时，她转过身来，面对着白凡，脸上露出苦意，道：“结果却是筑成大错！”

　　白凡默然，他知道女子所谓的大错，指的是创造出兽神这种不死不灭的怪物，给南疆巫族带来了滔天大祸。但这并不是他所在乎的，相比而言，他更感兴趣的是这巫印本身。

　　“既然它叫做巫印，为何巫族中又有天火之秘流传下来？”白凡平静问出了心中的疑惑，来到南疆之前，他以为所谓天火便是指的八荒火龙，但进入此地之后，他便发现事情并非这样简单。

　　女子目中露出思索之色，似在搜寻记忆，“‘天火’之名乃是巫族第一代大巫师留下来的，传闻‘八凶玄火阵’的极致，召唤出来的并非是‘八荒火龙’，而是一道毁天灭地的火焰，这火焰便叫做……天火！”

　　“原来如此。”白凡若有所悟，却感觉这巫印越来越神秘了，不由盯着那道光焰，怔怔出神。

　　巫女玲珑见此忽地肃容道：“你能来到这里，便算与巫族有缘了。‘八凶玄火阵’的阵图咒语，你若想得到的话，眼下有两个选择。第一是我直接传授于你；第二……”

　　她停顿下来，转身也望向巫印，眼中露出凝重之色，继续道：“你若收服这巫印化为己用，不但可以领悟‘八凶玄火阵’最本源的精义，还有可能获得巫印的其他异能，但是过程凶险，我巫族先贤曾有许多人尝试，结果都是被巫印反噬，化为灰烬了。”

　　白凡凝视着前方，身上慢慢地散发出深邃的气息，淡淡道：“怎么收服它？”

　　玲珑眯起眼睛，目光也是深邃无比，说：“你直接走过去就行了，巫印会自动寻主，但你最好三思而后行，真的非常凶险。”

　　闻言，白凡幽幽一笑，没有再说什么，径直迈步走了向前走去，自信而从容。

　　玲珑看着他的背影，露出复杂的神情。

　　不知过了多久，幽暗虚无中，也不知走了多远，那光焰在白凡眼中始终一般大小，仿佛他一直都在原地踏步一般。

　　但白凡知道并非如此，因为他能感受到那巫印中的光芒越发灼烈，那异力不再是要将肉体燃烧，而是要直接分解毁灭一般，若不是太阳真血护体，对这异力有特殊的抵抗力，即使小周天护体罡气全开，他也不敢再靠近。

　　许久！许久！

　　白凡忽地眼前一黯，那凶神的光影兀然全部消失了，随即便见拇指般大小，若珍珠般流光的巫印化作一道痕迹，如电而射，倏然穿越了无尽遥远的空间，一闪来到眼前，并冲入其眉心。

　　下一刻，白凡浑身震颤，如坠黄泉，一道鸿音不知从何处发出，在他脑海中蓦然响起。

　　“仙庭至上，地府至下，阎罗六道，道道轮回，如临火狱，八荒拜于天薮深渊，当是时，巫鬼修夜尽争一印，我道之承……”

　　鸿音阵阵，白凡却无暇细听，他身上金芒璀璨，自血脉而出，但面色苍白，斗大的汗珠不停在额头浸出，又在转瞬间蒸发虚无。

　　在他眉心处，裂开了一道裂痕，细小而微渺，几不可见，但却传出无比恐怖的气息，有道道青气缠绕。

　　嗡嗡……

　　虚空吟动，玲珑残魂目不转瞬地盯着白凡，露出骇然之色。

　　“吼！火狱吾临……”

　　白凡蓦然仰天长啸，双目中青芒大盛，散发出森森之意，此刻，他黑发飘扬，似鬼如仙，恐怖而诡异，杀意、寒意，阴冷彻骨。

　　虽身处于幽冥虚空，却仿佛漠视苍生，君临天下！

　　眨眼一瞬，似已万年，待一切光芒消散时，白凡双目紧闭，静静的平躺在虚空漂浮，看起来已经失去了意识。

　　“果然就是记载中的……巫印。”巫女玲珑看着他眉心浮现出的一个印记，喃喃自语。

　　此印记乃是一个古朴无华的图纹，三道青色线条组成，两横一纵，看起来简单至极，但一直旁观的玲珑自然不会认为这真的只是一个普通的纹路。

　　“竟真的收服了巫印，他身上流淌的究竟是什么血脉？巫族传承至今，都无法做到的，难道真的天命如此……”

　　玲珑自言自语，有许多疑团未解，半晌，只听她最后怅惘叹道：“可惜我已是残魂，否则真能借此解开长生谜团也说不定。”

　　“天道不仁，长生难期，你……解不开的。”

　　突然中，白凡醒来，并幽幽言道。

　　这时的他已然恢复了本身的相貌，并且面色苍白如纸，身体看起来也十分瘦削，仿佛方才的异变消耗了他大半的精气一般，粗犷的蛮族服饰此刻穿在他身上，显得有些不伦不类。

　　玲珑见此，笑了笑，不以为意，也没有询问，而是与白凡对视着，犹豫一瞬，忽地拜下行礼，道：“巫女玲珑拜见巫主吾王。”

　　白凡当即怔住了，实是有些莫名其妙，问道：“这是何意？”

　　玲珑没有起身，说：“巫族古训，凡有人能收服巫印，铭纹于神眼眉心，便是巫族共主，南疆之王。”

　　白凡：“……”

　　他对这巫主之名自是没有兴趣，也就不会当真，沉吟少许，开口道：“你先起来吧，我要离开此地了……”

　　玲珑起身，神色间蓦然闪过一丝落寞，道：“谢吾主，我重新回到玄火鉴里面即可。另外，诛灭……兽妖时，王拿出玄火鉴，玲珑会助您一臂之力的。”

　　白凡默然，点了点头，没有再说什么，他早知道玄火鉴中有这玲珑残魂，才敢承诺诛杀兽神，否则当下他是决计不会生出这样的想法。

　　而后，红光一闪，白凡拿出玄火鉴，玲珑便化作了一道魂光飞入其中。她在万年前便遭受重创，并以自己的肉身替兽神创造出了躯体，使其不再是不死不灭，自己却仅剩一缕魂魄残留与玄火鉴中，历经了万年岁月，如今已是如那风中的火烛一般，随时都有可能会熄灭。

　　若不是此处空间乃是巫族秘境，有着玄秘的异力存在，她方才出来这么久，早已消散无形了。但下一次，她仍是逃不了这样的结局，这是宿命，因她而起，因她而灭，乃是一个轮回。

　　白凡唏嘘了片刻，便收敛一切思绪，运转“幻身诀”重新化作了之前的蛮人模样后，双目中精光一闪，走到空间中的某个节点，便即白光一闪，消失了，这一片幽暗寂古的空间，也彻底变得死寂。

　　回到洞窟中，白凡刚在白光中显出身形，便听到一声“冰凌”碎裂之声。

　　低头看去，却见他向前放进去的极品灵石，竟耗完了所有能量，化作晶尘崩碎。

　　白凡暗暗咋舌，从倚天世界传送到本源世界，这样的跨界传送消耗的能量都没有这么多，也不知那片虚无的空间究竟处于何处。


第267章 王于南疆

　　巫石洞中，小白和少年看到白凡出现，皆是一怔，随即看清了他额头的印记后，更是骤然色变，惊骇莫名。

　　那少年只是以惊奇居多，他年少位卑，巫族中的许多秘闻他并不知情，但小白的反应就大大不同了，她似乎知道这印记代表的含义，只是并不确定罢了。

　　“走吧。”

　　白凡沉声说了一句，当先往洞外走去，没有解释什么。同时心中也有些无奈，这印记很诡异，竟是无法隐藏，连“幻身诀”都无法掩盖，无论怎么变幻，它都浮现在额头，仿佛代表着某种含义，不容亵渎。

　　……

　　从高天飞渡，云层丝丝绵绵的在脚下，飞过的三人像是踩在云朵上，再有罡风迎面，长发飞扬，衣袂轻舞，便如临虚欲仙一般。

　　小白明眸流转波光，看着白凡负手而立的修然背影，忽地叹道：“你不是蛮族之人，谁都能一眼看出，何必还要做此伪装，这身衣服穿在你身上，实在不合适……”

　　白凡嘴角一弯，笑了笑，只要没发现他青云弟子的身份，其他的被人再怎么猜测也无妨，正要开口时，却见下方延绵大山中，一座山寨绕山而建，却是回到七里峒了。

　　只不过，下方的形势有些不对，有一片黑压压的人影聚集于寨门前，隔着高空都能感受到浓烈的杀气。

　　白凡一顿，心中暗忖：难道是黎族的人来攻打苗族，抢夺圣器了？

　　一念及此，他迅速降下日冠，准备落地。

　　就在这时，忽然听到下方传来了一声爆响，随即轰然之声震彻苍穹。

　　凝神望去，只见苗族大巫师与一名身材极其强壮高大的男子战在一处，正以巫族法术对轰。

　　这男子一身肌肤因为常年日晒风吹而呈现出强健的古铜颜色。在那肌肉虬起的身上，胸口处赫然有一个熊头刺青。除此之外，身上到处可以看到巨大而纵横交错的伤疤，不难想像，他曾经与多少恐怖的野兽搏斗过。

　　巫法争斗，并不是以身体的强弱来定胜负的，按照道理，虽然大巫师垂垂老矣，但岁月积累而成的修为应该无比精深，远超这名正值壮年的男子才是，但结果却并非如此。

　　小白也发现了异状，惊讶道：“嘶……黎族中何时也有了这么强大的巫师，不对，这不是巫法，而是……兽妖的法术！”

　　话音刚落，忽地天空黑云之中一声诡异巨响，如惊雷，如兽吼，瞬间黑云如被燃烧一般，大放光芒，云里云外到处是炽热烈炎。

　　片刻之后，那黎族男子手臂狂舞，口中念念有词，冲天而起。

　　接着云层深处轰隆声中，一团巨大火球从天而落，带着熊熊燃烧的火焰，但在最中心处，却彷佛还燃烧着奇异的黑色火焰。未及地面，周围树木尽数焦枯。

　　大巫师佝偻的身影在这巨大火球下，显得无比渺小，他手中紧握着一根木杖发出红色光芒。

　　那木杖颜色漆黑，立起来竟然比大巫师整个人还要高大，尤其是木杖顶端，还镶嵌着一块非金非玉的奇异石头，在大巫师神秘巫力催持之下，散发出越来越强烈的红色光芒。

　　下一刻，红光成刃，延展一丈多长，斩破长空，发出呜呜的风啸，轰然与那从天而降的黑色火球碰撞在一起。

　　空气中再次传来爆响，光芒耀眼四射，充斥了整片长空，令人睁不开眼无法直视。

　　待光芒散尽后，只见大巫师如遭重创，口中喷出暗红鲜血，神情萎靡，身影也显得更加佝偻了。

　　“要帮他们么？”小白看着白凡，淡淡问道。

　　白凡面无表情，也没有说什么，只是蓦然周身闪过一阵玄力波动，便将周围天地间的灵气鲸吞海吸过来，接着他额头的印记青光忽闪，裂开了一道缝隙，仿是连同幽暝的入口般，便见八道红光几乎同时从那裂缝中飞出，并在顷刻间化作八幅凶神之象，围成一个圆环，绕转不休。

　　此处异动，散发出山呼海啸般的凶神煞气，摇动一片穹天，瞬间吸引了天上地下所有人的目光。

　　下一刻，很多人，全都惊骇了。

　　“八凶玄火阵！”

　　无论是苗族大巫师还是黎族的那个壮年巫师，亦或是小白，全都呆立不言，石化当场。

　　巫族消失了万年之久的神阵，竟在此刻，再临世间。

　　“他真的成功了！”大巫师浑浊的双目中，骤然迸射出闪亮的精光。

　　“吼！”

　　震响乍起，狂暴凶煞，来自幽暝，八凶光环发出光芒万丈，虚空都在剧烈震颤，告知世人将有绝世大凶出世，便见一颗狰狞的兽头自那血光中伸出，并在下一刻带着漫天火焰，猛然冲来。

　　一头赤焰魔兽诞生在虚空，它并不是八荒火龙，但也凶猛狂暴，威能莫测，独角而四蹄，看起来有些像麒麟，浑身赤焰蒸腾，燃红了整片天际。

　　白凡神色漠然，神念微动，其额头的巫印痕迹闪过一丝微不可见的青光后，那赤炎魔兽便似闻令，四蹄奔动，从天空直接俯冲而下，如一个燃烧着赤焰的陨石一般，向着黎族阵地当面坠落。

　　烈焰中，爆响中，赤炎魔兽撞入七里峒地面，轰鸣惨叫声中，火焰熊熊，黎族的那名强壮巫师首当其冲，当场被化为了灰烬，其余黎族战士被那火焰波及，亦成焦炭，顷刻之间，恍如人间地狱。

　　在不远处的一个山头，有一名清丽动人的女子伫立在那里，她白衣飘飘，背负一柄天蓝长剑，美眸凝望着空中的那道身影，露出疑惑之色。

　　这时，白凡已经散去“八凶玄火大阵”，带着小白和那名少年落下，站在了大地上。

　　大巫师颤颤巍巍地朝他走来，举着木杖拱手道：“多谢出手相救，苗族上下感激……”

　　他说着声音忽然消失，目光直愣愣地看着白凡额头的那枚印记，沉默着，回忆着，眼中露出不可置信的神色，接着……

　　他突然双膝跪下，拜服在地上，大声呼道：“苗族大巫师乌骨打恭迎巫主，愿吾王圣辉永世眷念南疆！”

　　白凡：“……”

　　所有人，都愣住了，皆不明所以。

　　但在大巫师拜下后，那枚巫印骤然发出了璀璨的光辉，印入每一个人的眼中，冷漠、威严、蔑视苍生，那印记仿佛已经化成了神明之眼，俯瞰着所有人如蝼蚁一般。

　　“恭迎巫主，愿吾王圣辉永耀南疆！”

　　下一刻，苗族人见到了那印记的辉光后，一片片的跪拜而下，人头向水浪一般的低伏，形成一道波浪，自山脚向着峰顶的祭坛迅速蔓延上去，一声声的呼喊，在群山见回荡，在天地间震动。

　　过了片刻，竟连黎族之人都加入其中，令人惊叹莫名，却又不得不面对一个事实。

　　十万大山间，巫族的无尽岁月里，迎来了第一个共主。

　　此刻，在白凡身后，是一片火焰地狱，血火交织在一起，夹杂着凄厉的惨叫，在他身前，是俯首拜下的巫族万民。

　　天上地下，无有不从。

　　白凡却露出苦笑，十分无奈，他抬手揉了揉眉心的印记，却未曾想到此物在巫族心中的地位，竟真的如此崇高，可以王于南疆。

　　可惜这世上之事总是难测，他并没有久留南疆的意思，自然也对着凡世的虚位不感兴趣，同时心中暗道：若不想办法隐藏，以后只怕还会迎来更大的麻烦。

　　沉吟少许，他朝大巫师道：“大巫师让族人们都起来吧，在下一介孤野之人，巫主之名实在愧不敢当。”

　　大巫师没有起身，说：“此乃我巫族世代流传的古训，巫主即便不想当，也不得不当，否则就是对我巫族的神明不敬。”

　　白凡无语了，望向小白，却见对方眼中露出揶揄之色，意思明显地显露出来，便是让他自己解决。

　　半晌，任白凡如何沟通，大巫师都兀自不肯放弃，苗族之人皆以大巫师马首是瞻，而黎族在白凡那一击之下，死伤惨重，更慑服于巫印的威压，丝毫不敢动弹，等待最后的命运审判。

　　临了，白凡实在无法，只得传音道：“大巫师先让族人们起来，并处理黎族的善后事宜，其他的以后再说吧。”

　　“是，巫主。”大巫师站起身来应道，并显得神采飞扬，也不知他从何突然得到了力量。

　　……

　　此后数日，白凡居于苗寨中，熟悉巫印。

　　这一枚印记，他研究数日后，断定此物绝对超出了诛仙世界的范畴，与仙武空间，或者说与上古仙界，有着深重的联系。

　　就如大唐世界战神殿中的东西一般，战神图录便也是这类东西的一种，还有……他蓦然想到了那副星图，不知上面的星辰都通往哪个世界，但随着修为愈发高深，他开始生出向往，不再满足困于本源世界了。

　　因为他已然发现，本源世界似乎也只是一个中转站而已，并非仙武空间真正的源头世界。

　　随着轮回者的崛起，妖族与人族的实力对比，在悄无声息地转换中，一旦有大批轮回者晋升元胎境，那么形势便会彻底扭转过来，介时就是人族反攻妖族了，在那之后，人族应该何去何从，想必仙武空间早已替人族准备好了。

　　但无论如何，本源世界都不可能是终点，因为即使灵力浓度提升得再快，修真资源却非一朝一夕可以诞生的，这种天然的劣势，注定它只能被当做一块踏脚石。

　　与此同时，他也在准备着，不久之后便去那镇魔古洞中诛灭兽神。

　　这既是为了完成对大巫师的承诺，也是有他自己的私心考量，可谓一举两得，至于巫主的名号，他是对苗族坚定的信仰无能为力了，只得默认下来。


第268章 师妹的心语

　　这一日，白凡盘坐于石屋内。

　　巫印在眉心浮现，散发出微光，他双目紧闭，心神不知沉浸在何处。

　　这时门外响起了“咚咚”的敲门声，白凡眉头微皱，睁开眼道：“什么事？”

　　“禀巫主，有一名女子求见。”

　　白凡眉头皱得更紧了，说：“是什么人？”

　　“她自称青云弟子陆雪琪，还说巫主若是认识她，就出去一见，若是不认识，就不必了。”这声音听着像是之前带白凡去巫石洞的少年。

　　“她怎么会来这里？而且似乎认出我来了……”

　　白凡沉吟少许，站起身来，推开门，对站在门外的少年说：“带我去见她罢。”

　　“是。”少年应了一声，转身在前引路。

　　片刻，白凡在一间宽敞的大厅中见到了陆雪琪。

　　清颜白纱，青丝墨染，她静立在那里，便有幽兰之姿，欺霜胜雪的面容上，冷艳动人。

　　白凡在她面前停下脚步，四目相对，却是面无表情，也没有说什么。

　　陆雪琪凝视着他的眼睛，目不转瞬，须臾，施礼道：“雪琪见过白师兄。”

　　白凡一怔，而后笑了笑，说：“师妹是怎么认出我来的？”

　　陆雪琪，淡然道：“眼神和背影，在雪琪眼中，这两样师兄变不了的。”

　　白凡默然，他的确不是一个善于演戏的人，容貌和气质都能变，唯独沉淀了一个人经历的背影，和表露性格的眼神，他无法遮掩。但，若不是对他极为了解的人，也是很难发现的。

　　过了片刻，白凡朝她笑道：“师妹替我保守这个秘密罢。”

　　陆雪琪明眸闪过一丝流波，嘴角一弯，微微含笑，顿如白雪初融，清冷中带着明媚，柔声说了一个字。

　　“好。”

　　白凡点了点头，放下心来，陆雪琪若是答应了，便一定会替他隐瞒下来的。但是随后他心中就生起了一丝异样的感觉，过了片刻，他忽道：“师妹可愿陪我去外面走走？”

　　陆雪琪此刻又恢复了那如霜如雪的面容，点头应了下来。

　　苍山如海，残阳如血。

　　踏上山巅，凌虚而立，俯仰之间，寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

　　在这寂静的山峰，就如沧海中的一片孤岛，有呼啸的风声，有血红的晚霞，除此之外，两个人影并肩而立。

　　沉默着，听着自己的心跳，却听不到自己的心声。

　　无论是修士还是凡人，都善于看清别人，却很难看得清自己。

　　半晌，白凡莫名叹了口气，说：“师妹是特意来找我的吗？”

　　陆雪琪轻轻点头，说：“传闻西方大沼泽将有异宝出世，为免落入魔门手中，掌门真人命我等前往阻止，师妹是特意来通知师兄的。”

　　西方大泽，那里有天帝宝库，藏着天书第三卷，乃是白凡志在必得之物。

　　他本来就准备了结南疆之事后，就动身去那里的。转身面对着冷艳的女子，微微一笑，道：“劳烦师妹特意走一趟，师兄在此谢过了。”

　　陆雪琪面上一如往常毫无表情，仿佛之前露出的那丝笑意只是幻觉，淡然回道：“不必，师妹为找师兄耽误了不少时间，咱们什么时候动身？”

　　白凡眯起双眼，没有马上回答她，而是话锋一转，说：“师妹就不好奇师兄为什么要伪装成这样，来到南疆么？”

　　陆雪琪平静与他对视，道：“我相信师兄。”

　　“为什么？”白凡沉声问道，若是往常他不会再问的，但此刻，他急迫地想知道这女子为什么要帮他。

　　陆雪琪转过身，面对这沧海残阳，红霞染在她身上，仿如披上了一层如梦似幻的薄纱。

　　许久，她都沉默着，默默地凝望。

　　此刻，山与风也沉寂下来，似不忍再打扰这个女子，她的心也沉寂了，雪一般的白衣飘舞在风中，一人一剑，在这天地中，再无其他。

　　一直到黑夜降临，她都没有言语，没有回答。

　　“师妹，下山吧。”

　　月光如雪如霜，陆雪琪转身看去，不知他是懂了，还是没懂。

　　……

　　十万大山，镇魔古洞。

　　白凡来到这里，身后只有陆雪琪一人，鸟鸣山幽，一尊女子的石像伫立在洞口。

　　石像女子不知道已经经历了多少岁月的风霜雨雪，从上到下到处可以看见侵蚀的痕迹，但她的表情依然栩栩如生。她的面容是微微哀愁的，带着一份伤心，她的眼眸里，似也都是迷惘的，默默注视着这个神秘的古洞深处，仿佛在期待什么，又似在倾诉什么？

　　陆雪琪看在眼里，仿佛生出了一丝感应。

　　她立在这里千万年了，只是在这千万年间，又有谁听到过她的心语？

　　白凡从玲珑的雕像旁走过，直到他将要走进洞口是，陆雪琪才蓦然从沉思中惊醒。

　　她盯着白凡的背影，脸色微微发白，缓缓将垂在身边腰间的手握紧，喊道：“师兄……”

　　白凡脚步一顿，转头问道：“师妹？”

　　陆雪琪垂下眼帘，遮掩了目光，说：“我陪师兄一起进去吧。”

　　“不必了。”白凡笑了笑，转身迈步走了进去。

　　陆雪琪看着他消失在黑暗中，仿佛被一个巨兽吞噬，在这无人之际，她终于露出了担忧之色。

　　白凡独自走进了镇魔古洞的深处，一个古老的火盆中，燃烧着火焰，却不见任何可燃之物，这不停燃烧的火焰，竟似乎乃是无根之火。

　　这只火盆，乃是传说中能聚天地离火精华的“聚火盆”，火焰威能只比玄火鉴差上一筹。

　　火焰在半空中闪动着，火舌晃动，照亮了一个石台，那里坐着一个人。

　　他身上穿着鲜艳的丝绸衣衫，一张看似少年的脸庞，但眼神中却是不知经历了多少风霜的目光，在他身旁的，是一头显得有些困倦的恶兽趴在岩石之上。

　　谁能想到，传说中由天地戾气而生，让巫族提心吊胆了上万年的兽神，竟是这样一个看似弱不禁风的少年？

　　“这么多年了，你是第一个主动走进这里的，是为了什么？”兽神伸手在那恶兽头顶轻轻抚摸，上下打量了一下白凡，微微笑道。

　　“你知道的。”白凡淡淡回道。

　　兽神看着他，温和地道：“哦，那就是来杀我的喽，我倒是很有兴趣，你凭什么敢来？”

　　这时，那恶兽突然张开血盆巨口，发出一声震吼，从岩石上站起，恶狠狠地盯着白凡。

　　白凡面无表情，淡淡地扫了它一眼，而后指着地上一个遍布了整个石洞的法阵，朝兽神说道：“就凭这个巫女玲珑万年之前亲手刻下的‘八凶玄火阵’，够了么？”

　　兽神一怔，旋即哈哈大笑，说：“你倒是挺有趣，这个阵法很厉害不假，但又岂能为你所用。我被困在这里上万年了，挺寂寞的，不如你留下来陪我吧。”

　　白凡朝他笑了笑，不置可否，朝前走去。

　　低沉的脚步在空旷的空间中回荡，没有风，可是不知为何，这个巨大石室中唯一的火焰突然开始摆动，光芒渐渐强烈起来。

　　随着他的脚步，大地上的阵图开始亮起了红色的微光。

　　兽神露出惊讶之色，眼神中满是不可思议。

　　下一刻，那团火焰在他眼中陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，竟似乎传来了一声如龙吟一般的声音，远远回荡了出去。

　　随着这声龙吟，整座巨大的石室空间竟为之颤抖起来，那火焰剧烈颤抖变化，周围五尺之内的土地尽数为之焦烈，可见那火盆的炽热程度。

　　终于，第一幅凶神的图像，缓缓在烈焰上空现身出来，紧接着的，是一幅接着一幅，依次亮起，围绕火盆旋转，熊熊烈焰呼啸而出。

　　“竟然真的可以……”兽神脸上露出苦意，恶兽如临大敌，挡在了他的身前。

　　这时，白凡额头的巫印发出光辉，他开始念起咒语，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

　　巨焰，焚烧！

　　瞬间，周围古老坚硬的岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。

　　巨大的石室，完全被强烈的火光所笼罩了，先前的黑暗被彻底驱逐出去，找不到一丝阴暗的地方。这光亮，远远超过了世间任何的光芒，甚至令人感觉，连天际烈日降临，只怕也不过如此。

　　下一刻，一颗巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　八荒火龙！

　　南疆古老巫族传说之中，可以毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵强大无匹的召唤灵物，终于在千万年之后，重现于人世间。

　　随着白凡停止了咒语，那火龙完全从烈焰中诞生，巨大的身躯在虚空中盘旋，随着它的游动，漫天都是呼啸着热浪的火焰。


第269章 月似雪，人何从

　　若是其余任何人，在这样的恐怖气息中，只怕早已绝望。

　　但兽神没有，他从石台上站起，身上蓦然散发出浓郁的黑气，将自己和恶兽环绕，一股仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，瞬间弥漫开去，竟与空中的火龙热浪抗衡。

　　“你能召唤出八荒火龙，的确出乎我的意料，但又如何，你以为这样就能杀了我么？”兽神从石台上缓缓走下，面色很冷，但更多的是从容不迫。

　　“是么？”

　　白凡轻声反问，并朝他幽幽一笑，已然成竹在胸，似吃定了他一般。

　　接着，他手掌之间，突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，正是玄火鉴！

　　然后，一道虹光自玄火鉴中射出，落在了聚火盆上，便听见，像是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓的吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。

　　一个衣着古朴的女子，沐浴着熊熊烈焰，显出身形，其面容，与守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样，朝着兽神回眸一笑，那一瞬间，连时空都仿佛静止了。

　　“玲珑！”

　　一声撕心裂肺的呼喊，兽神刹那间双目一片赤红，仿是失去了一切理智。

　　封印了千万年，等待了千万年，思念了千万年，这千万年，没有她，他是如何度过的，一切都有何意义？

　　他向着那个身影，飞扑而去，眼中带着无比的满足。

　　玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的魂影仿佛也在微笑，张开了双臂，向他拥抱。

　　他低声呼唤着，如一个孩子般，满足的闭上眼睛。玲珑微笑着，用手轻轻抚摸他的头发，然后……她轻轻朝白凡点头，恍然露出了解脱的笑容。

　　白凡没有说什么，玄火鉴发出淡红色的玄火灵罩将他护在里面，他走了那被兽神的行为惊呆了的恶兽身边，拿出一张符箓，这恶兽名叫饕餮，乃是他此行的真正目的。

　　同时，八荒火龙卷起炙热的火焰，从高空向着两个紧紧拥抱在一起的人影冲下。

　　下一刻，巨龙怒吼，毁天灭地的火焰吞噬了一切。

　　天崩地裂！

　　刹那间，所有的熔岩一起沸腾爆炸，石壁完全融解，巨大的空间如沙子一般纷纷倒塌，同时，无数道疯狂的岩浆洪流，向四面八方冲射而出，所有的一切都化作了火焰。

　　“你还不明白我的心意么，只要你说一句话，我早为你死了……”烈焰中，仿佛响起了兽神最后的倾诉。

　　镇魔古洞，洞口。

　　玲珑巫女神像之前，陆雪琪默然伫立，山风幽幽吹过，掠起了她的发丝，看上去有几分孤单。

　　忽然一股热浪从洞口喷出，便见大地竟然开始剧烈颤抖，如雷神般的巨大咆哮从镇魔古洞中传出，响彻了天地。

　　此刻，竟是连整座山峰都在摇摆。

　　她登时面色惨白，没有想什么，拔出身后的长剑，不顾一切地向着洞口冲了过去。

　　但下一刻，那暗红色的光焰中突然出现一个人影，她避让不及，登时就撞入了那人怀中。

　　长剑从手中脱落，泪水不知浸湿了谁的衣衫。

　　……

　　南疆，十万大山。

　　响彻天地之间的巨大轰鸣，让大地颤抖得如火山咆哮，这种疯狂的爆发，连续了三天三夜也不曾减弱。

　　甚至于伫立在七里峒的高山上，都似乎能看到那喷上云霄的烈焰。

　　“母亲，他成功了吗？”六尾站在小白身后，神情复杂地问道。

　　小白目光迷离，说：“如果连他都不能成功的话，那世间还有谁能做到？”

　　六尾默然半晌，叹道：“当初他来要玄火鉴时，我便知道他极是不凡，只是不知道他为何要掩饰身份？”

　　小白斜视了他一眼，哂笑道：“我看你不但功力被上官老儿的寒毒化了，连脑子也没剩下多少了。他掩饰身份，自然是之前的身份敏感，不想让人知到他在南疆做了什么……”

　　她顿了顿，看向大巫师道：“所以你们最好也不要说漏嘴了。”

　　大巫师苍老的脸上红光满面，也不知他是高兴还是大寿将至的回光返照，只见他点了点头，凝重道：“我知道了，巫主说过诛魔古洞事了之后，便会直接离开，不会回七里峒了，几位有何打算？”

　　小白眯起眼睛，笑道：“大巫师有何建议吗？”

　　似乎兽神伏诛后，他真的放下了压在心中的大石，笑了笑，道：“巫主离开前，曾留下过一幅宫殿的图纸，命我等依图建成此宫，你若无事的话，不妨留下来帮我们罢。”

　　……

　　十余日后，从南疆消失的两人来到了西方大泽的外围。

　　白凡这时已经恢复了相貌和青云弟子的装扮，与陆雪琪走在一起，虽静静无语，却又似有千言万语在无声回荡。

　　繁星点点，明月初升，夜风习习，松涛阵阵。

　　站在一座不算高的山岗上，借着月光远眺，便能看到那一望无际的大泽，日月穿梭，斗转星移，那里不知埋葬了多少世事沧桑。

　　夜色里，星光下，轻风悄悄吹过。

　　陆雪琪走到负手而立的白凡身旁，清声问道：“师兄在等谁？”

　　月光如水洒在她身上，衣似雪，人如玉，青丝如墨，美得动人心魄，只可惜他的目光凝视着远方，不曾转来。

　　“若等的是魔门之人，师妹还相信师兄么？”白凡平静地反问。

　　陆雪琪蓦然转头向他看去，却见他面如止水，没有露出丝毫的表情，但显然，刚刚那一句并非玩笑。

　　一念及此，她登时浑身一颤，张了张嘴，却没有说出什么。

　　直到许久之后，她都沉默着。

　　白凡转身看向她，夜风还在吹着，她的发披在肩头，轻轻飘动，还有隐隐的幽香，在风中飘荡。


第270章 天书第二卷，若即还离

　　不知为何，白凡心中蓦然闪过一丝悸动，但他脸上仍是淡漠的样子，说道。

　　“师妹不如暂避吧，就当做什么都没看到。”

　　陆雪琪转过头来，与他对视，她的眼，在这样的夜色里，仿佛有些迷离。

　　可是，不知为何，她的嘴角突然生出了一丝笑意，深深凝视着他，许久之后，轻轻的、低低的道：“我不走，也不说。”

　　月色如冰雪，落入人间。

　　白凡怔怔地望着她，望着她那绝世的容颜和温柔的笑意，望着那笑容背后的执着与淡淡的哀伤。

　　她竟能为了自己而违背师门教义么？

　　或许吧……

　　白凡笑了笑，那笑容不知是欢，还是苦，只在一瞬间绽放，又收敛了。

　　而后，他恢复了淡漠如常，甚至比往常更加冷漠地说道：“若有一天，师兄走上了与青云门为敌的道路，师妹还会……不走，也不说么？”

　　风过山岗，寒意忽盛，一种冰凉刺骨的寒意，直接刺入心底。

　　她的美丽，不曾稍减，可是，她的身影，此刻竟是如此的单薄，仿佛在夜风中轻轻地颤抖着。

　　“我不知道。”陆雪琪转身凝望夜色，这般静静地道。

　　白凡默然，脸上无悲无喜。

　　陆雪琪的目光远远飘去，不知望向这深深夜色中的哪里，只听她轻轻低语：“我不知道师兄为什么要这么问，只希望永远不会有那一天……”

　　白凡仍旧沉默着，他猜到了这个答案，可……这不是他想要的。

　　就在这时，一道流光自天边飞来，落在山岗后，显出一个人影，一袭青衫，面容冷厉。

　　他站在二人身侧，目光落在陆雪琪身上，眼中光芒明灭不定，似在沉吟。

　　陆雪琪迎着他的目光看去，发出惊疑：“是你？”同时心中震动，此人正是当初的张小凡，如今的鬼厉。

　　只是，他没有回答，而是望向白凡，眼神露出询问之色。

　　“无妨。”白凡背负双手，淡淡说道：“你不用担心我。”

　　他点了点头，说：“十余天前，南疆传出异动，是你得手了么？”

　　白凡从身后伸出一只手掌，一枚青绿色的符箓平躺其上，手臂微微一震送出一道元华，便见那薄如树叶的符箓倏然飘落到他身前，道：“饕餮就封印在这张符里，乃是鬼王必得之物，当初我与你说的交易，想必他没有拒绝吧？”

　　“的确。”鬼厉平摊手掌接住符箓，沉声道：“但是你真的决定这样做吗，一旦等他完成计划，将会血海滔天！”

　　白凡笑了笑，眯起双眼，平静地说：“螳螂捕蝉黄雀在后，连你也信不过我么？”

　　他话音落下，鬼厉和陆雪琪皆是心中一颤。

　　“我明白了。”

　　鬼厉漠然收起符箓，取出一张写满了字迹的纸，玄光一闪送到白凡手中，道：“这是你要的，我先走了。”

　　白凡点头，余光瞟过，入目第一行五个普通的文字，却显得莫名深奥——天书第二卷！

　　终于得到了这一卷经书，他心中却古井无波，惊喜或有，但都被那些遗憾冲淡了。

　　鬼厉祭出法宝，飘动其上，浮在半空准备离去时，忽地停了下来，说道：“长生堂集合了所有力量，准备将正道那些不知天高地厚的年轻弟子全部除去，就在西北三十里外的‘无底坑’，你若现在赶去，应该还来得及。”

　　话音渐弱，须臾便消散在旷野，而他的人影也就此没入天际。

　　“师兄……”

　　耳旁传来轻柔的声音，白凡朝陆雪琪望去，见清冷的面容隐现寒霜，显然在担心鬼厉所说之事，那些正道弟子中，必然也有青云弟子存在。

　　“走吧。”

　　白凡点了点头，没有多说什么，将那页纸收入储物空间，祭出苍雷剑，青雷闪耀，化作遁芒，天琊寒光清冽，陆雪琪紧跟在他身后，向“无底坑”的方向急飞。

　　夜空上，两道剑光一青一蓝，和谐而唯美，仿若是从天外坠落的流星，那光华尽管短暂，却无比绚烂。

　　陆雪琪白衣如雪，清秀出尘，白凡丰神俊秀，似汇聚天地之灵华而生，随着修为愈发精深，他的气度更加飘逸不凡，若不掩饰，自若谪仙临世，比之青云门的道玄真人，有过之而无不及。

　　毕竟以白凡近两百年的心境修行，体现在三十岁的面容上，这种沧桑沉淀后的升华，无人可及。青云门中对他芳心暗许的女弟子，并不在少数，只是他没有在意，也不知道罢了。

　　两人都没有说什么，自先前陆雪琪说出了“不知道”那个答案后，一道鸿沟隐隐浮现。

　　非是白凡有心如此，而是他知道自己是一个什么样的人，他代表的不仅有正义，也有黑暗。陆雪琪能接受黑暗么？

　　连她自己都不知道，白凡便也只能装作不懂了，尽管这女子唤醒了他心中几乎已经消失的悸动。她的美貌，她的痴情，世间大概没有哪个男子能完全无动于衷，可惜一旦关乎道心的，修真者比凡人更加执着，她若变了，也就不是她了。

　　脉脉心语，暗暗无言，只能随风飘远。

　　冬去春来，燕子能归，风也能回，但听着风声的，还会是从前的人么？

　　无言中，御剑而行，速度极快，不到一刻钟，只见前方五光十色的法宝神通在天空碰撞不停，接着，便有杀喊声从大地直传到云霄。

　　下方，黑夜里，长生堂高手倾巢而出，由掌门玉阳子亲自统领，将正道二十余名年轻弟子围困在一座旷野中的营地里。

　　十年前青云一战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最颠峰的时刻。

　　那时候，玉阳子志得意满，真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂；而他，也将成为第二位黑心老人！

　　所以，他率领长生门人以身作则，冲锋在前，结果万毒门和鬼王宗临阵脱逃，形势骤然急转直下。待苍松道人率领青云弟子追杀上去后，跑得最慢的长生门便成了众矢之的，死伤惨重。

　　那一战，将长生堂的高端战力摧毁大半，以至于这十年来，他不得不将长生门的驻地迁入大泽深处，远离其他三大派阀势力范围，以躲避他们的觊觎，否则这些年来，魔门内部的惨烈吞并战争中，长生堂只怕也早被其他三派瓜分了。

　　此次大泽中的异宝出世，乃是长生堂最后的希望，若是真的能得到一件如青云门“诛仙古剑”一般的奇宝，首先长生堂自保就无问题，然后再徐图发展，翻身也指日可待。

　　因此，这死泽中的异宝，长生堂已经视为囊中之物，绝不容他人染指，一切心怀不轨之人，都要毫不留情的除去。

　　为了本门的生死存亡，玉阳子已然是不顾一切！

　　法宝在长空碰撞，神通迸发出耀眼的光芒，将黑夜照亮，鲜血洒满了天际。

　　有正道弟子的，也有长生门人的，此刻双方都已杀红眼了。

　　怒在烧，血正狂！

　　青云弟子在萧逸才的带领下，聚成一个松散小阵，已然成为正道弟子的中坚力量，担负抵挡长生门高手的重任。

　　战场最闪亮处，七星剑、斩龙剑、轩辕剑，三剑齐出，登时剑气纵横，长风狂卷，龙吟虎啸震彻天地。

　　十年历练，萧逸才、林惊羽、曾书书三人，早已今非昔比，在青云门中乃是上千弟子中的翘楚，在正魔两道也威名正盛，然而面对玉阳子时，却仍然力有未逮。

　　他成名数百年，无论是修为还是经验，都远非年轻弟子可比，手中紧握法宝“阴阳镜”，法诀一展，便即玄光莫测，镜面忽地从黑色变为了白色，竟将迎面射来的三道剑气全部反射回去。

　　轰的一声，三人没料到这种惊变，反应不及，登时被自己的剑光射中，同时喷出血箭，齐齐退步。

　　玉阳子以一敌三，对着青云门中三个出色人才，竟然还稳占上风，一身道行当真深不可测。

　　萧逸才面色一变，朝四周望去，却见正道弟子已经在节节败退，抵挡十分艰难，毕竟此番长生门乃是全力以赴，人数众多，数倍于己。

　　形势，于正道弟子而言，已到了生死存亡之际。

　　就在这时，死泽之上，忽的一声惊雷炸响！

　　众人侧目！

　　一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，又如狰狞漩涡，一名窈窕女子人立半空，狂风凛冽。

　　她手中之剑，光芒万丈，她绝世容颜，如冰如霜！

　　那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。

　　“神剑御雷真诀！”

　　长生门人脸色全都大变，但还不等他们有何反应，陆雪琪的神雷已然发动，只见天际巨大电芒轰然落下，击在天琊剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半个天空。

　　巨大光柱，自天琊剑上折射而下，化作了漫天电芒，如万剑齐发，向着魔门弟子射去。

　　轰隆隆~~~~~


第271章 一剑无敌

　　雷鸣爆响之声不绝于耳，狂风呼啸，大地之上，树木水草都被连根拔起，威势惊人！魔门弟子惨叫连连，顷刻间伤亡惨重。

　　玉阳子见此，脸色登时阴沉得滴出水来，目中却赤红一片，当即一声狂吼，磅礴戾气自他身上发出，八方席卷，威压四方，令正道弟子不禁心中发颤，这种修真界的巨擘发起怒来，当真有令天地变色之能。

　　玉阳子须发皆狂，全身衣衫尽数鼓起，手中的“阴阳镜”光芒再次一转，化作了漆黑凝结如墨，朝着空中的陆雪琪照去，便见一道阴影自镜中飞出，四周顿时气温陡降，阴测测的，像是坠入了幽暝，可见这阴影定然是了不得的鬼物。

　　“快帮陆师妹拦住它……”地上正道弟子趁机重新汇合在一起，齐昊见那鬼物直冲半空而去，惊怒交加，便要持剑斩去。

　　正当这时，萧逸才伸手拦住了，并说道：“不必了。”

　　齐昊一怔，露出不解之色。

　　“你忘了陆师妹先前去做什么的？那人来了……”

　　此话一出，青云弟子一愣之后，旋即恍然大悟，全都露出喜色。站在齐昊身旁的田灵儿笑逐颜开，“小师兄来了，咱们可算得救啦。”

　　“谁来了？”

　　除了青云门弟子，其余正道弟子大多露出不解之色，本以为来的是青云门的前辈高手，但听田灵儿的话，显然并非如此，那人只是她的师兄罢了。

　　一个年轻弟子，就算和空中施展“神剑御雷真诀”，威势无双的陆雪琪一般厉害，面对玉阳子这样的魔道枭首时，又能如何挽救大局？

　　下一刻，黑夜长空之中忽然亮起了一道光，告诉了他们答案。

　　这光，如一道红色的闪电撕裂了苍穹，快到极致，并且带着滔天的热浪，刹那间将半片天空染红，连那被“神剑御雷真诀”聚集而来的黑云，都似在燃烧了。

　　“这怎么不像他的法宝和神通？”

　　一瞬间，青云门弟子心中都生起了这样的疑问，对于白凡他们都曾竭力去了解，对他的法宝和惯用法术都有相当的了解。一直以来无论是法宝还是神通，他都以神雷著称，但眼下这道璀璨红芒，明显是火焰神通。

　　不及他们多想，那道红芒已然从陆雪琪身边掠过，倏然穿透那道正要攻击她的阴影，一顿不顿，便见那阴影发出鬼婴般的惨叫，瘆人的声音令人汗毛倒竖。

　　随即，只见那红芒骤然一胀，变大了数倍有余，从电光变成了一杆燃烧着火焰的长枪一般，虚空一旋，烈焰熊熊竟随之旋转如火钻，登时就将那阴影撕成粉碎。

　　咔擦~~~~~

　　一声崩裂的声音在幽静中清晰响起，众人循声望去，只见玉阳子手中的阴阳镜上，竟裂出了一道浅浅的裂纹。

　　但他此刻却无心顾及这个了，天空中的那杆火焰长枪绞灭阴鬼后，并未就此停止，而是更加迅猛地，以雷霆万钧之势，朝他当面射来，速度快到了极致。

　　轰隆隆~~~~~~~

　　这不是雷鸣爆响，而是速度突破音障后的爆鸣。

　　玉阳子眼中满是狠厉，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，不知为何阴阳镜顿时光芒大盛，又转换成了白色，同时发出一道乳白色的光柱，打在了火焰长枪上，与之在半空中僵持住了。

　　这时，众人才看清那红色火芒，并非一杆长枪，而是无数片红色羽毛组合而成，而火焰，也是这羽毛自带的烈焰。

　　铮！

　　一声凛冽清澈的剑鸣骤响，众人仿佛听到了龙吟，红色羽毛四散纷飞，那杆长枪破碎了。

　　便见一抹青色雷光，自纷飞的红羽中诞生，那是一柄青色的仙剑，无声无息，现身于虚无。

　　它闪耀着亘古的雷霆，散发出山倾一般的威压。

　　面对于此，玉阳子骇然失色，此刻正值他旧力已尽，新力未生之际，但也就在这时，仙剑已经电射而至，刹那间刺穿了阴阳镜，并在他身上一闪而过。

　　冰凌……

　　阴阳镜在他手上彻底碎裂，化作无数细小的镜尘崩飞，碎片自他脸庞激射而过，留下道道血痕。

　　这一刻，时间仿佛静止了。

　　人们眼中只见一男一女，两道白衣胜雪的人影自高空飘落，青色仙剑嗡的一声轻颤之后没入男子体内，而那火红的羽毛却在重叠融合，眨眼间便只剩下了一片瑰丽绝伦，泛着金属光泽的红羽。

　　此物名叫“凤凰羽”，乃是白凡准备了数年之后，以凤凰躯体炼制的法宝，可以幻化出成千上万的羽毛，自由组合出形态，能攻能守，虽然威力不及苍雷剑，但用途种种，更加广泛。

　　“走，赶紧撤！”玉阳子手抚着胸口，面如金纸，神情萎靡到了极点，眼神更是黯淡无光，仿佛随时都会熄灭。

　　说完，也不管门人，自己强提一口气，飞身而去，消失在黑暗之中。

　　长生门人见此，二话不说，也连忙祭出法宝，四散逃离。

　　正道弟子当即就要追赶，白凡眉头一沉，阻止道：“不必，他死定了，只是早晚而已。”

　　萧逸才接着附和道：“白师弟说得对，穷寇莫追！死泽这里危机四伏，我等又不熟悉，还是小心为上，避免中了鬼王宗等魔教其余门派的陷阱！”

　　二人如此一说，大多认为有理，其余之人虽有不服者，却也不敢表露出来，当即各自救扶受伤的同门，清理阵亡之人的遗体。

　　这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的惨败而告终。

　　而正魔二道，也在这一战，见识了青云门当代最杰出的弟子，究竟强大到了何种程度，宛如一片巨大的阴影，将他们笼罩。

　　道玄真人的目的，白凡用一剑，替他完成了。

　　……

　　夜色如墨，冰冷肃杀，并且狰狞，仿佛也窥视着今晚不会停止的杀戮。

　　距离正道营地不近不远的地方，有一座不高不矮的山坡，三个青年男女伫立，向营地的方向眺望。

　　那里，战火方歇，血仍未止。

　　三人之中，一个年轻男子，面色微微苍白，面上始终带着温和的微笑，道：“现在长生门和正道可谓两败俱伤，两位决定好去吃掉哪一家了吗？”

　　他身旁站着一个风姿绰约的女子，眉目间尽是风情，让这黑夜都亮堂了不少，瞟了他一眼，嫣然笑道：“秦无炎，秦师兄，将正道精英弟子一网打尽的荣耀可了不得啊，不如我们都让给你万毒门吧。”

　　那名叫秦无炎的男子仍是带着笑容，目光越过女子，向着另一边的青衣男子问道：“鬼厉兄，你怎么说？”

　　“呵呵……你去吧，我不拦你。”鬼厉淡笑回道。

　　“哎！”秦无炎叹道，“两位说笑了，自知之明秦无炎还是有的，若无两位联手，我是挡不住那一剑啦，可叹青云门中竟有如此弟子。哦，对了，听闻鬼厉兄与青云门曾有一段渊源，不知是否认识他？”

　　鬼厉眼角抽搐了一下，寒声道：“与你有关吗？”

　　秦无炎眯起双眼，笑道：“呵呵，自然无关，既然鬼厉兄不想说，便罢了。咱们便去追长生门吧，玉阳子身受重伤，其余之人皆不足为虑，吞灭长生门后，你我三人各自在宗门中地位，便能更加稳固了。”

　　那名女子笑道：“嘻嘻，秦师兄这话才说得对嘛，哪有放着砧板上的鱼肉不吃，反而去跟老虎死磕的，弄不好，会丢了性命的。”

　　秦无炎在一旁微笑道：“仙子哪里话，砧板上的肉虽然好吃，可惜太少了，我也不是怕不够分么……”

　　夜风萧萧，透骨冰凉。

　　耳旁响着似有似无的声音，鬼厉负手而立，昂首望天，这个姿势是那个人经常做的，以前不明白这其中有何玄妙，后来自己也开始做后，才知道……这样的人，仿佛都是寂寞的。

　　身在魔门，心在何处？

　　恍惚十年间，双手已经沾满了鲜血，洗不掉，也回不去，最后便只剩下麻木了。

　　沉吟许久，他淡淡地说道：“你们去吧，这块肉，我不和你们争了。”

　　秦无炎和那名女子对视一眼，皆露出一丝惊诧，不过见鬼厉神情不虞，倒也没有再说什么，各自带着手下飞上夜空，向着长生门人逃离的方向追去，他们早有内应在暗中指明着方向。

　　须臾，山岗上，便只剩下了鬼厉一人寂寥的身影。

　　“呆子，你在后悔么？”

　　一名绿色衣衫的女子，不知从哪里出来，踏着婀娜的脚步，来到他身后。

　　鬼厉没有转身，漠然回道：“路不是我选的，我没有选择，也不后悔。”

　　女子绕道他身前，与他对视着，吐气如兰，“那你在鬼王宗，为什么从来没有开心过？”

　　鬼厉盯着她的眼睛，看了片刻，随后抬起头看向苍穹，说：“因为我曾经叫张小凡啊。”短短的一句话中，却似包含了千言万语，说不清，道不尽。

　　女子眼眸在月光下泛出水光，却朝他露出笑容，忽然伸出手抱住他，在他耳边轻声低语，“但你现在叫鬼厉，世上已经没有张小凡了……”


第272章 天帝宝库

　　天色渐渐亮起来了。

　　雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。

　　在死泽最中心处，有一片终年被瘴气笼罩的古林，这里是死泽最危险的所在。

　　自那夜重创长生门后，正魔两道便再没有发生大的冲突，死泽如此巨大，光是寻找异宝的线索，就耗尽了所有人的心力。

　　十数日搜寻无果后，最终所有人的目光都聚集在了这片瘴气弥漫的所在，此地神秘而危险，罕有人迹，但也正因为如此，才是异宝最可能现世的地方。

　　瘴林前，白凡面色凝重地凝视，许久之后，蓦然向前走了进去。

　　甫入瘴气之中，周围光线瞬间尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。

　　几乎就在进入瘴气的同时，苍雷剑自白凡体内飞出，青光电芒大盛，从下翻腾而上，绕着自己旋转不休，形成一个光幕，将他牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入这个光幕丝毫。

　　饶是这样，白凡心中的警惕之心却没有稍减半分，这迷雾中隐藏着两尊恐怖的大妖，便是天生死敌的黄鸟和黑水玄蛇。

　　黑水玄蛇不用多说，在死灵渊中白凡已然领教过了他的厉害，即使是现在的他，也没有与之抗衡的把握。而黄鸟据传乃是九天灵鸟，威能莫测，比黑水玄蛇更加可怖。

　　在林中搜寻许久，从正午到傍晚，白凡竟然还在其中，可见这瘴气之墙竟然奇厚无比，周围更是一片灰茫。

　　瘴林中其他方向，也各自有着正魔两道的弟子摸索前行。

　　这瘴气便剧毒无比，凡人碰上别说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。不过对修真者而言，可以用玄力隔绝，倒是问题不大。

　　他们最害怕的乃是林中的妖兽，在雾气的掩护下，当真神出鬼没，防不胜防。

　　林中某处，宋大仁、田灵儿、齐昊和林惊羽走在一起，他们是青云弟子进入此地的数个小队之一，一切全由齐昊指挥。苍松道人死后，经过龙首峰诸多长老弟子的推举，首座之位却由齐昊来继承，这既在预料之外，又是众望所归。

　　宋大仁与林惊羽断后，田灵儿和齐昊在前开路，四人在林中摸索一下午，其间竟只碰到了一次妖兽袭击，有惊无险地将之斩杀后，便再没碰到其他麻烦，此刻便也不由的心神微微松懈。

　　安静无声中，田灵儿忽地蹙眉道：“师兄，你有没有发现小师兄和陆师姐两个人，有些……不寻常？”

　　齐昊沉眉扫视了眼四周，道：“有什么不寻常？”

　　田灵儿朝他眨眼，笑了笑，神神秘秘地说：“我怀疑他们两个要走到一起啦。”

　　齐昊登时一愣，随后肃容道：“你可别胡说，整个青云门谁不知道他们是最冷的两座冰山，不可能的。”

　　两人虽刻意压低了声音，但在这幽静的古林中，自然瞒不住后面两人的耳朵，索性荒闷，便也不由地侧耳听了起来。

　　“哼哼……有什么不可能的。”田灵儿扬起下巴，傲娇道：“除了我小师兄，整个青云门谁还有资格娶陆师姐？反过来，除了陆师姐，还有人配得上我小师兄吗？”

　　齐昊：“……”

　　林惊羽：“……”

　　宋大仁：“……”

　　就在这时，前方更深处，忽然传出了一声神魔怒吼般的巨响。

　　瞬间，天空中风云几乎以看得见的速度变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。

　　此刻，林中之人，无论正魔，无不震骇。

　　在众人惊愕的注视之下，在那个远方深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，到后面化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照得明亮无比。

　　到处都是金色光芒，云是金云，树是金树，仿如一片神国降临世间！

　　片刻之后，只见金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大漩涡。

　　在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。

　　“走！”

　　白凡心中一声低喝，连御剑的速度都嫌不够，符光闪耀，直接唤出日轮飘动其上，刹那间升上低空，向着那金光的源头疾飞过去。

　　如电而射，须臾间，便是横跨了一段虚空，蓦然，他眼前出现了一堵木墙。粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，向上延伸竟看不到尽头，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。

　　迷雾层层，飘荡不定，他没有任何惊疑与停顿，元力一转，日轮便即向上飞升。

　　答案他早已知道，这并非什么木墙，而是一颗完全超越想像的巨树！被粗糙的树皮包裹着的树干，如巨大的山丘巍峨耸立，直冲向天，没入了迷雾之中，就像钻进了云霄！

　　天下之大，无奇不有，此树虽巨，但比起传送中勾连天地的建木，又算得了什么？

　　白凡心如沉水，无惊无叹，一切杂念都已抛弃，脑海中只有树顶的“天帝宝库”。

　　此刻凭借日轮的速度，他比其他人都快了十几个呼吸，而这短暂的时间，将决定“天帝宝库”中的宝物归宿。

　　天书第三卷，他已视为禁脔，如有人阻拦，唯有一个字——杀！

　　神挡杀神，佛挡诛佛！

　　疾风扑面，因为速度太快而显得异常凌厉，宛若刀刃刮在脸上。

　　以日轮的神通极速，白凡也飞了足足半刻钟才隐约看到树冠的尽头，但直到此刻，他竟然仍无法完全看清这棵巨树的树干，究竟有多粗。

　　造化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真与这方世界同龄，才如此巨大！

　　“嘶！”

　　一声破空锐响，金色的光芒闪动，白凡从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。

　　他眼中，天地，豁然开阔！

　　而这树，简直就不是树，而是一座巍峨耸立的高山！

　　但是，不容否定，它的的确确就是一棵树。

　　天高云低，脚下是一片巨大而平坦的空间，一座石宫矗立在树冠顶端，宛如天神权杖上的明珠一般，虽没有璀璨的光华，却无比厚重，岁月在青石上留下的沧桑痕迹，便是它的威严。

　　白凡轻轻落在石宫前，正当面，赫然耸立着一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，厚实的巨石上边刻着古篆体的四个大字。

　　“天帝宝库！”

　　隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。

　　白凡默然无语，凝视着，在石宫面前，他很渺小，就像凡人在仰望天神的宫殿。

　　然而，在他眼中，这石宫却散发出一种诡异的波动，周围的灵气荡起断层般的涟漪，仿佛与四周格格不入。

　　他登时怵然心惊，这与他记忆中的情况大相径庭，但就在这时，这巨树上竟传来了一阵轻微的抖动，空气中，突然多了一股腥气，接着便见到下方的云层中，突然燃烧起了两团巨大火焰。

　　幽绿的火焰！

　　火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。

　　“黑水玄蛇！”

　　白凡面如寒冰，但不及他多想，原本晴朗的天空突然暗了下来，上方蓦然传来了一股更大的威压，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。

　　黄鸟，它发出一声凤鸣一般的清啸之声，飞来。

　　而在更远处，数十道五颜六色的遁光，正往这边急速赶来，在最前方，一名白衣蓝剑的女子，目光深深。

　　白凡深吸了一口气，毅然转身，走到石宫门前，推门……

　　厚重的石门裂出了一道缝隙，里面射出一道金色的光线，落在白凡身上，一刷之下，白凡没入宫殿之中，就此不见。而那石门旋即重新闭上，玄光莫测，在石门上一阵流转后，便见石门竟然与旁边的石壁完全融为一体，这座宫殿仿佛成了绝地，不进不出了。

　　在黑暗中，白凡缓缓睁开眼睛。

　　周围一片黑暗，然后，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

　　他默默地望着那里，那道光，是轻微的淡紫色，然后转着白色，相映交替，不停变幻着，散发出神秘并且诡异的气息，时而圣洁光明，时而阴残嗜血。

　　白凡怔住了，此物给他的感觉十分不好，有一种发自内心的厌恶与颤栗，这与他的记忆不符，更与天帝宝库之名不符。


第273章 地府

　　天帝乃是众生之主，高高在上，威严宏正，宝库之中，怎会有这样的东西？

　　原著中这颗石头叫做“天地冥石”，被三眼凶猿小灰吞下后，引发了身体的异变，除此之外，似乎也没有其他的异象了。

　　但此刻，白凡可以肯定，眼前这颗绝没有那么简单！

　　白凡环目扫去，除了这颗石头，黑暗中空空寂寂，别说其他东西，连一幅壁画浮雕也无，天书第三卷更完全没有踪影。

　　“轰隆！”

　　突然之间，一声巨响，在这个黑暗的空间里爆发，顿时地动山摇，伴随着还有凤鸣清啸和狂怒嘶吼，整个黑暗的空间里剧烈颤动。

　　很明显，外面黑水玄蛇和黄鸟已经斗在一起了，甚至有可能为了宝物，在联手攻击石宫。

　　若非这石宫叫做“天帝宝库”，乃是亘古奇地，只怕早已被它们给铲平了。

　　唯一不曾颤动的，便是这颗石子，紫光白芒，幽幽旋转，仿佛自亘古以来，就一直如此。抛开其他不谈，任谁一眼都能看出来，此物绝非凡物！

　　一想到此处，白凡心头一热，朝那石头走去，来到近处，穿透光芒，看到了这颗石子的真容，晶莹剔透，双面平整，内有氤氲之气萦绕……

　　但，下一刻，他瞳孔骤然一凝，当即骇然失色，同时心中卷起了惊涛骇浪。

　　诸天神佛为证，这怎么可能？

　　这颗晶石竟是一枚……古血晶石！

　　晶石并未因白凡的激动而变化，它仍是那样的缓缓旋转着，悠然地发出光芒，一面淡紫，映出一个妖冶男子的身影，一面洁白，有一头浑身白羽的妖鸟浮现。

　　须臾，白凡也没有就此停止，当年赵姬的那颗古血晶石曾换来了一门仙道真法，而眼前这颗单凭感知，就知道比那颗更加不凡，他没有放弃的理由。

　　随即，他抬手，稳稳地伸进光幕中，抓住了晶石。

　　在他握住晶石的那一刹那，主神那已经许久没有响过的声音，蓦然在脑海中响起。

　　“轮回者九号，发现‘古血王石’一枚，兑换‘仙道真经’……”

　　咔擦~~~~~

　　轻响过处，没有任何征兆，白凡手中的晶石生出密密麻麻的裂纹，而主神的声音也戛然而止，完全消失，仿佛刚刚那半句话只是个幻觉而已。

　　“轰！”

　　一声更加巨响的震颤，直若天摇地动。

　　刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯。”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇和黄鸟以无匹力量，硬生生撞倒。

　　神秘无方的天帝宝库也终究经不住岁月的侵蚀。

　　天帝宝库中的情形，倏然展现在两尊大妖，和赶来的正魔两道所有人面前。

　　人们怔怔地望着白凡，他手中握着一颗晶石，璀璨夺目，能让人相信所谓的异宝，必然就是它，因为除了它，再也没有别的东西了。

　　但，它碎了，无数光线从裂缝中射出，晶石化作了粉末。

　　紫色与白色，光线丝丝缕缕，如一个蚕蛹，将白凡萦绕，他闭上了眼睛，眉心又浮现除了那枚巫印。

　　在他参悟许久后，终于在来死泽之前，可以将之隐匿，但此刻，不知是被晶石的光线照耀，还是被天帝宝库中莫名的能量刺激，它又浮现出来，并且散发出强烈的波动，似在酝酿着什么。

　　然而白凡却无暇顾及这些，他脑海中响起了神秘的声音，似金钟大吕的鸿音。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　天书！天书第三卷！

　　除了那声音，白凡再也不关心任何东西，哪怕黑水玄蛇和黄鸟两双灯笼般的巨眼，森森地盯着他，他也全然不知。

　　那神秘的吟唱越来越响，须臾间，白凡脑海中竟凭空生出了一篇经文，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现，笔势古拙，仿佛有人在远古书写，跨越了时间的长河，将这篇经文传来。

　　“吼！”

　　黑水玄蛇和黄鸟都不会甘心，同时张开口，各自喷出一道黑色和黄色的光柱，向着白凡斩去。

　　那光柱尚在半空，白凡周围就开始飞沙走石，在空中碰撞后，瞬间就变成粉末飘散，可见这两尊大妖含怒出招的威力，是何等惊人。

　　“小师兄！”田灵儿捂着嘴，满是担忧。

　　鬼厉飘在半空，心中一沉，便要催动法宝，却被一只带着玉镯的芊芊素手拉住。

　　十年过去，已然成熟，更添风姿的碧瑶轻声道：“再等等，他没有这么简单。”

　　除了她之外，许多人都是这么相当，当然也包括青云萧逸才和齐昊等人，但究竟是相信白凡，还是畏惧两尊巨妖的淫威，只怕连他们自己心中都不清楚了。

　　铮！

　　剑鸣响处，陆雪琪白衣胜雪，持剑凌霜，义无反顾冲了过去。

　　在漠然的人眼中，她似在飞蛾扑火一般。但在她自己眼中，只有无怨无悔。

　　轰！

　　陆雪琪速度再快也赶不及了，两声爆响几乎同时响起，带着毁灭气息的光柱，打在了紫白光芒的光幕上，但结果令所有人都瞠目结舌。

　　那在众人眼中无可匹敌的攻击，竟是连一点涟漪都没有激起，就被白凡身外的光幕消融了，并且这时，那光幕开始旋转，绽放！周围的空间中竟隐约传出镜碎般的声音。

　　而后，白凡眉心的巫印发出了一道幽光，打在虚空。

　　那里，虚空中，缓缓出现了一道裂缝，里面幽暗深邃，并有无比浓郁的死气传出，仅仅是一刹那，黑水玄蛇和黄鸟同时一颤，竟齐齐喷出一口血箭，被那气息给重创了！

　　“那里面有什么？”这一刻，众人无不震骇，石化当场，空气中的凝重，几乎让人喘不过气来。

　　这时白凡也睁开了眼睛，他望着那道裂缝，一瞬间，猜到了一些原委，随即，满脸都是苦笑和不甘。

　　好大一个天坑，恰好他掉了进去……

　　不及他多想，那道裂缝蓦然传来一股吸力，那是完全凌驾于他之上的力量，无法抵抗，他将被吸进去，被放逐到空间裂缝另一边的世界。

　　那边是什么样的，他不知道，但看那恐怖的死气，就知道绝不是什么好地方。

　　身不由己地向那裂缝飘去，白凡环视四周，仿佛要看最后一眼，却看到陆雪琪正在飞来，四目相对，白凡朝她轻轻摇头，一切已不需要言语。

　　但她却笑着朝他拥来，她做不到同心通道，却愿意同生共死！

　　……

　　仙武空间，那个最深最深的，深至虚无不可寻觅之地。

　　一如往常，幽静无际，却突然亮起了一个光团，主神在此一闪而过，随后就有莫名，如涓涓流水般的声音流淌，似乎思维苏醒的声音。

　　片刻之后，一个中正温和的声音说道：“元五尊者，你看好的那位，也就是现在修为最高的那人，被传送到地府去了！”

　　立刻就有人怒哼道：“怎么回事？”

　　“哎，阴差阳错，他先是得到了地府第三道的传承印记，又拿了第一道作为接引石的‘古血石’，所以便被传送到第一道的墓地里去了。”

　　沉默，许久之后……

　　“还弄能回来吗？”

　　“太远，无能为力。”

　　“他自己呢？”

　　“黑帝之墓，你我全盛时期去亦是有死无生，即便他得到地府传承认可，也不可能走出来了……”

　　“哈哈哈哈哈……是真的没办法，还是代价太大了，你不想救？”

　　“老友，我们的时间还很多，足以等到其他人成长到与他一般的高度，你也明白，只有真正渡过彼岸的人，一切才会有意义，否则都是镜花水月……”


第274章 帝坟

　　有一条河流，紫液汩汩，雷光缭绕，十分灿烂与晶莹，而河面上带着点点银白光泽，似星辰在河中的倒影。

　　它在虚空中流淌，不在大地上奔流。

　　河的起点与终点皆是一座大坟，形成一个圆环，将之环绕。

　　这是一座黄土大坟，没有墓碑，有神光冲霄，刺目无比，因为环绕着带状的雷电，甚至令人怀疑，围绕在八方上下的诸多星体，都是这些雷霆所化。

　　白凡和陆雪琪站在白色的大地上，头顶是无尽星空，一边有一颗金色的天体在无尽遥远处闪耀，它的光芒炽热而温暖，另一面，则是一颗白色的天体遥遥相望，它们的距离十分遥远，遥远到那似乎已经不是空间的距离，而是有一段亘古的岁月横在中间。

　　他们的头顶是没有天空白云的，仿佛脚下的大地已经在九天之上，站在这里，甚至令人产生了伸手可以摘下星辰的错觉。

　　在这个地方，有一股至高无上的气息，是真正的至高无上，它只是淡淡地萦绕在大坟上，就令人颤抖，想要膜拜。

　　“嘤……”

　　突然，莫名鸣声出现，清亮而圣洁，仿佛要穿透进人的灵魂中，如同有仙人在抚摸头顶。

　　但……不知为何，白凡却觉有一股寒气从脚底升起，直冲头顶，五脏六腑皆在颤栗。

　　什么生物，在哪里？他居然毫无察觉！

　　仔细凝视，依旧一无所获。

　　他盯着黄土坟，是在那坟中吗？

　　只是，没有波动从那里传出，并且这时那坟中忽地弥漫出一层黑色薄雾，将之笼罩起来，更加诡异难测！

　　白凡神色凝重，向身旁的陆雪琪看去，却见她也正摆过头来，清澈的眼眸中倒影出他的身影，除此之外，再无其它，仿佛身处何地，于她而言，根本就不重要了。

　　她的唇边，微微抿着，仿佛依然还带着淡淡的笑意。

　　一片，寂静！

　　是谁的目光，在黑暗中静静凝望，时光如水，十余年的光阴，他们似未相识，却又像是，在第一次见面的那一眼，便已经立下了约定。

　　鸣叫声消失，只是莫名其妙的一声。

　　正当白凡诧异之际，脚下的大地忽然开始震动，便见猛然有两片白光自大坟的两边升起，是如此巨大，每一片都如遮天蔽日一般，像是一片白茫茫的海洋，一眼根本望不到尽头。

　　它像海升起，如山落下。

　　然后，斗转星移！

　　刹那间，一片星空从身旁划过。

　　白凡心神俱震，他看出来了，倒吸凉气。

　　脚下这片大地，竟是一只妖兽的躯体，那两片白光，便是它的翅膀。

　　它背载着一座大坟，在星空中流浪！

　　手上传来一阵轻轻的抖动，白凡看向陆雪琪。

　　不知道从什么时候开始，在他的手里，还握着另外一只手掌，白皙、修长而温柔的手。

　　“你看那里……”陆雪琪神情凝重。

　　白凡顺着她的目光看去，登时心头一跳。

　　不知什么时候，一个生灵出现在了黄土大坟外！

　　这是一个老者，头发灰白稀疏，像杂草一样顶在头顶，没有一丝亮泽，看起来随手一抹，就要随着头皮一起掉了。

　　身上衣服已经腐烂，天知道被埋了多久，皮肉散发着腐臭的味道。

　　脸呈蜡黄色，带着病态，或许可以说，带着死人的味道，一双眸子浑浊，周身上下皮包骨头。

　　像是一个死人！

　　因为，他的皮肉都要脱落下来了，腐烂而没有光泽，隐约露出惨白的骨头，令人生畏，不愿面对。

　　“呵呵……多少年，终于有人来了。”那老者朝他们望来，蓦然张开腐烂的嘴巴，露出了里面也近腐烂的牙齿。

　　白凡问道：“你是什么人，这是哪里？”

　　老者笑了，浑浊老眼中露出一丝异色，此刻盯着白凡打量，很是用心，过了片刻忽地摇头叹道：“第三道的印记，你本不该来这里……不对……”

　　他突然停下，目中骤然精光大放，惊讶出声：“两境同修，阴阳道基！”

　　白凡神色一沉，说：“你……究竟是谁？”

　　老者没有理他，而是抬头望向星空的某处，不知从哪里来的微风，他枯槁的头发在风中凌乱，自言自语道：“通天塔的气息，是那个计划在执行吗？可是这样雄厚的根基，堪称完美的种子，为什么要送进这片死地？”

　　“你是怎么来这里的？”他再次看向白凡，问道。

　　白凡略一迟疑，将天地宝库中发生的事粗略说了一遍，对面之人很诡异，一眼就将他看透，并且浑身都散发出不祥的气息，非常恐怖，他不愿为敌。

　　“原来如此，那颗古血王石，是先帝斩杀古族圣王后留下的，地府修士可以用它开启进入这里的通道，得到黑帝传承，可惜……你太弱，来早了……”

　　那老者自顾自的呓语，白凡却越听越是心惊，古族圣王、地府修士、黑帝，这些从未听过却蕴含着许多信息的词语，仿佛在他面前打开了一座尘封亿万年的大门。

　　正当白凡陷入沉思之际，老者的目光不经意间掠过陆雪琪，又发出长叹，“资质过人，但是，可惜了……”

　　他的话音仿佛带着一丝怜悯，又像是命运的审判，令人动容，也使白凡惊醒，喊道：“前辈，可否告知如何离开此地？”

　　“离开？”老者深陷的颧骨中，闪过一丝光亮，不过随即修熄灭了，“少年人，珍惜仅剩的时光吧，你们剩下的光阴……不多了。”

　　白凡心头一颤，从这句话中察觉到了大恐怖。

　　“自帝崩而始，我伴在幽暝旁，看他天崩了，地裂了，血尽了，仙……亡了！纪元更迭，我守着帝墓，没有希望，等待永世的沉沦……”

　　话音落下，老者反身进入迷雾，消失在黄土大墓中，就此不见。

　　“师兄……”

　　耳旁传来轻吟，白凡握紧了手，朝着陆雪琪露出温和的笑容，道：“放心吧，我一定带你回去。”

　　她轻轻摇头，露出迷人的笑容，轻道：“如果不能回去，师妹远陪着师兄一起沉沦。”

　　白凡没有再说什么，伸出手，轻轻将她拥入怀中。

　　心中流过一道悠扬的暖流，这是爱吗？

　　或许吧，但是与不是已经不重要了。

　　他只知道，此生不能负她。

　　……

　　日月同辉，那两个星体无比璀璨，在它们的光辉照耀下，白凡体内的道基开始脉动。

　　这里究竟是哪里？那是真正的太阴与太阳星么？

　　他满腹疑问，但自那一次离开后，老者便再未出现，而黄土大墓，他也不敢靠近，那是黑帝之墓，绝非寻常，看老者的样子，就知道里面的死气浓郁，会腐蚀肉身，使人陨落。

　　至于黑帝是谁？他不知道，这是另一个疑问，但在修仙界，敢以“帝”名者，会是何等存在？

　　所有的疑问，都找不到答案。

　　他曾飞向虚空，三丈之高，便是极致，有一层无形禁制束缚这方天地，无法再上升。

　　也无法离开，围绕着大地的长河很奇诡，尽管看起来很圣洁，但隔着上百丈远都能闻到浓厚的腥味，令他有一种作呕般的反感。

　　并且，这条河水中，还有其他东西，偶尔间会有古尸在河中沉浮，看不清面容，被一层黑色的异力萦绕，十分神秘与可怕，他更加不敢靠近。

　　面对这大坟附近的一切，他都仿佛蝼蚁般渺小，感觉只要稍有不慎，触碰到一些不净的东西，都会有灾厄缠身。

　　三日时间，他围绕着黄土大坟，沿着长河岸边，踏便了脚下之地的每一寸地方，这是一尊妖兽的背脊，无比宽广，但也无比荒凉，除了大坟与长河，什么都没有了。

　　它一直在虚空中孤寂前行，无声无息，不知要去往哪里，星辰在它身旁掠过，宛如飞逝的流星。

　　时间，仿佛失去了意义，这里永恒都是星光，日月不会升落。

　　三日之数，也只是白凡自己在心中的计时而已，他唯一知道的，是它正在像着那颗皎白的天体靠近。

　　但那里太遥远了，饶是它每一次展翅都能横渡一片星空，但距离却似从未缩短过一般。

　　仿佛要在星空，一直流浪到时间的尽头……


第275章 生死不弃

　　头顶星暝，孤寂的银白大地，两个人影依偎坐在一起。

　　白衣如雪，飘飘渺渺，难以计数的数月没有让他们沾染尘埃。

　　但，满头青丝，何时变成了白发？

　　白凡左手将陆雪琪拥在怀中，右手握着她的冰凉的玉手，温润的太阳元力源源不断地送入她体内。

　　然而，这也止不住她日益衰老。

　　朝如青丝，暮成雪。

　　死气自大墓中散出，带着莫名的诅咒之力，生命在这里的流逝，仿佛加快了数十倍。

　　“师兄，你歇歇吧。”陆雪琪半眯着眼，欺霜胜雪的面容依旧美丽，只是耳畔的白发拂过时，显得是那么的憔悴。

　　“我没事，你好好休息。”

　　白凡目光落在远方，悲伤逆流，使他白鬓边生，他额头的巫印青光迷蒙，替他抵抗着诅咒的侵袭。

　　即使这样，他也在衰老，只不过速度远远慢于陆雪琪。

　　美人迟暮，红颜白发，她的眼神也透出悲伤。

　　她并非替自己难过，而是在担忧，自己走后，他一个人该是何等的孤寂？

　　死亡并不可怕，可怕的是在孤寂绝望中，眼看着死亡一日日的临近。

　　……

　　光阴无度，似水而流。

　　一直在前行，星辰在变幻，却永远是幽寂。

　　又不知过了几许岁月，白凡双鬓已经满是华发，他目光怜爱地望着怀中的女子。

　　她已经不再美丽了，皱纹布满了脸庞，双眼紧闭着，大多时候都在沉睡。

　　若不是亲眼看着她老去，谁能想到她就是昔日芳华绝代，美艳冠绝修真界的冰霜美人？

　　她美丽时，白凡不曾爱他；她迟暮时，白凡懂了她的心意，也看清了自己的内心。

　　两世为人，他第一次明明白白的确定，自己爱上了一个女子。

　　但，为什么，一切都晚了？

　　他还握着她的手，从来不曾松开，但已经不再输送太阳元力，诅咒太深，那已经无法替她维持生机了，反而会加重她身体的负担。

　　眼珠随着思绪涌动，一阵酸涩，他闭上眼睛，感觉到湿润，旋而就有泪珠自眼角滴落。

　　这一世，他从未流过眼泪，哪怕当初父母双亡后，他独自带着妹妹白婵艰难生存时，也不曾哭泣。

　　然而，此刻，他再也无法止住。

　　泪水如水珠滴落，打在了她的脸庞，如水花散开，她似乎感觉到了，睁开了双眼，她强打着精神，露出笑容，说：“师兄，不要为我伤心，我想笑着离开。”

　　白凡睁开眼睛，望着她，说：“不到最后，不要放弃，师兄会……”

　　他没有说下去，陆雪琪伸出一只手掌捂住了他的嘴，眼神迷离，似乎陷入了回忆，同时喃喃地说道：“我本以为我这一生，不会遇到喜欢的人，因为在我眼里，没有人值得我去爱。直到遇到师兄，第一次是七脉会武在玉清殿中……”

　　她说着，声音忽然低沉下去，眼皮也开始闭上，白凡心中一沉，轻轻抖了抖手，装作大笑说：“师妹是一见面，就被师兄的英姿和气度折服了吗？”

　　“当然不是！”她似被惊醒了一般，猛地睁开眼睛，道：“那时我心里只是不服气而已，不相信你真的有苏茹师叔说的那般厉害……”

　　“那后来呢？”

　　“后来……后来就是在擂台上了，我的好不容易施展出‘神剑御雷真诀’，你却用同样的招式轻易破了，并且以一败七，自那时起，你就在我心里留下了影子啦，其实自那以后，青云女弟子，有谁不仰慕师兄呢？”

　　深吸了几口气，陆雪琪继续说：“再后来，你在万蝠古窟中救了我们，也许在你看来，那只是举手之劳，但我却始终记着你从天而降的身影……”

　　白凡伸手替她将额头的银发抚顺，笑道：“那你怎么不早说，兴许师兄早就被你迷住啦。”

　　陆雪琪笑了笑，摇头道：“我知道师兄心里一直藏着很深的心事，如果不是这次意外来了这里，师兄也许永远都不会这样抱着我，所以……其实我一点都不后悔，也不害怕。在这里，没有宗门和师父，也没有正魔恩怨，只有你和我，有时候，我都觉得这是上苍对我的恩赐呢。”

　　白凡默然不语，因为她说的是对的。如果不来这里，他或许会选择远离，放弃。

　　在天帝宝库前，她毫不犹豫地与自己一起进来，让他感动，这份情谊，使他无法辜负，但那时他并不确定自己是否真的爱她。

　　直到死气中的诅咒开始爆发后，两个人相濡以沫，共同面对生死，他才真正从内心接受。

　　并非他矫情，而是前世今生，两百年的打磨，他的心早已如磐石般坚硬了，能让他敞开心扉的人，寥寥无几。

　　除了飘絮和白婵，她是第三个。

　　只安静片刻，陆雪琪的精神又开始萎靡，双眼已经闭上，似乎已经完全没有力气再睁开。

　　白凡抚着她的脸庞，轻声道：“师妹，我给你念首诗吧。”

　　她微微点头，发出微弱的声音。

　　“好。”

　　白凡俯下头，在她耳旁轻声吟道：

　　“上邪！

　　我欲与君相知，

　　长命无绝衰。

　　山无陵，

　　江水为竭，

　　冬雷震震，

　　夏雨雪，

　　天地合，

　　乃敢与君绝。”

　　……

　　她还是睡着了，不知有没有听完，但嘴角含着笑意。

　　白凡轻轻将她抱起，站起身来，而后面无白青地转身，向着黄土大墓走去。

　　大墓终年被一层黑色的迷雾笼罩，白凡怀疑这就是死气的具现，果真如此的话，里面的诅咒之力，比外面更要恐怖无数倍。

　　他抱着昏睡的陆雪琪前行，她的身体轻得如羽毛一般，不是因为她身姿轻盈，而是她的躯体已经油尽灯枯了。

　　在黑雾外，他停住了脚步，不敢走进去，他怕进去的一刹那，便是她彻底没有呼吸的时候。

　　但，他能想到唯一能救她的地方，也只有这座黑帝大墓。

　　这是最后的希望了，即使身死道消，我也必须进去。白凡心中沉吟，下定了决心。

　　就在这时，黑雾微微一阵涌动，一个人影出现在大墓前，正是那名老者，相比于白凡和陆雪琪，他倒是没有变化，仍是那副腐躯的死人样子。

　　“你想救她么，如果你能活着走到我面前来，我便告诉你怎么救她。”老者张着下颌，发出沙哑阴沉的声音，像是厉鬼的呼唤。

　　白凡听后，没有说什么，深深地凝望了怀中的陆雪琪一眼，而后在她眉间轻轻一吻，蹲下身将她轻轻放在地上。

　　随后，自己起身，默然地踏尽了黑雾。

　　第一步，他满头长发，刹那间失去光泽，白发丛生，巫印的青光在疯狂闪耀。

　　但……根本无用！

　　这凝成实质的死气，非它可以抗衡。


第276章 天道轮回

　　“你现在退出去，还来得及。”老者在前方劝诫。

　　白凡仍旧没有说话，目光望着前方，冰冷、执着、疯狂。

　　此刻，白发苍首，心已成魔。

　　第二步轻轻落下，转眼，皱纹遍布。

　　一步之间，一段岁月。

　　他，悄然，垂垂暮老，逝去韶华。

　　但，第三步，他依旧从容坚定，无所畏惧。

　　黑雾愈发深邃，却遮不住他眼，拦不住他道。

　　脚步抬起，落下。

　　微微一颤，从来都一直挺拔的身姿倏然佝偻下来，恍惚一个风烛残年的老人，随时都会逝去。

　　没有人话说，幽静的星空下，只听到一个老人沉重的喘息。

　　他，生命精华尽逝，真的老了，几乎没有一点力气。

　　然而，在他面前还有两步，短短的两步，却似一道鸿沟，分隔生死。

　　“仙道无情，生死之间有大恐怖，你，还要走么？”

　　“我，无惧生死！”

　　两道苍老的声音沉淀，一问一答，有星辉自穹宇落下。

　　第四步，他颤颤巍巍跨出。

　　这时，他已无生气，皮肤血肉开始腐烂，死气已和他融为一体，不分彼此。

　　如面前的老者一般，散发出不祥的气息，仿佛从墓地中爬出。

　　生不生，死不死，令人不安，似要沉沦，陷入无法超脱的灾厄。

　　“太上无情，凡心碍道，你为何执迷不忘，不肯放下？”

　　“因为放不下！”

　　话音落下，脚步也落下了。

　　他跨出了最后一步，虚空中忽然传来道道鸿声，仿是远古先民敲击出的黄钟大吕之音，在幽暝回荡。

　　轰隆隆~~~

　　有几缕雷电交织，光芒一闪，一朵金莲生起，摇曳生辉，悬浮在头顶。

　　金光洒出，道道灵华垂落，金芒如瀑，护住了一具干枯的肉身。

　　他的面容很模糊了，身子也飘飘渺渺，聚散不定，似乎随时都会崩灭。

　　“说吧，如何才能救她？”

　　老者在他头顶的金莲凝视片刻，转头望向黑雾外的陆雪琪，淡漠道：“你真的很不错，两境同修，难得的是两境都堪称完美，我可以破例让你在帝墓中沉眠，等待大世开启，前提是放弃她，你愿意吗？”

　　虚无的身影摇头，金莲晃动，金光一阵明灭。

　　他霍然转头，向着黑雾的外面，向着那片星辉照耀之地，向着那个几无声息的人儿，向着那个自己所爱的女子——

　　深深凝望！

　　那一眼是怎样的情怀，包含了多少来不及说的话语？

　　生死抉择，大坟前，响起了沙砾摩擦般的声音，很难听，但似最后的道别，饱含着无限的眷恋。

　　“我不愿意！”

　　唰~~~~~~

　　老者拂袖一挥，他的袖子也腐烂了，残缺不堪，布满破洞，但有一道无比皎洁的白芒自他袖中飞出，一闪之下，将白凡与陆雪琪同时卷起。

　　随后，涟漪般的波纹在大坟前出现，他带着二人，迈步走了进去，消失不见。

　　未知的妖兽载着大坟，继续向着无限遥远之地前行，不知终点在何方。

　　……

　　这是一个广袤无垠的宫殿，头顶是一个天窗，可以看到星辰宇宙。

　　石壁上刻满山川草木，人虫鸟兽的图案，诡异的是，这应当是处于大坟内的空间，却仙气弥漫，梵音缭绕。

　　一口青铜古棺悬浮在半空，样式古老，斑纹复杂，有些纹路像是符文，充满了岁月的沧桑感，也不知在这方天地漂浮多少年了。

　　这一切，都是白凡从未见过的。

　　不知何时，陆雪琪又回到他怀中，然而他却更加虚弱，若不是体内太阳真血化作金莲守护灵台，他早已朽灭。

　　此刻，环抱这个轻如蝉翼的女子，对他而言，也仿佛也是一件无以为继的事情。

　　他，真的将要逝去了。

　　唯一支撑他的，是想等她苏醒，最后道别。

　　但她，也似乎真的累了，一直昏睡着。

　　“现在想要救她，只有两个办法。第一，喂她服下可以逆天改命的先天圣药……你不用看我，若是有的话，我早就自己服下了。第二……”

　　老者说着停顿下来，抬头看向虚空中的古棺，星光自那穹顶射下，在斑驳的古铜上折射在殿堂中，很璀璨，也很神秘。

　　“第二如何？”白凡的声音带着焦急，他的时间不多了。

　　“第二，你与她一起堕入天道轮回，你须苏醒记忆，找到她，跨越时间长河，自仙古或是未来，将她从轮回中带回。那时的你们，生命饱满，带有轮回的印记，便不用再惧死气的诅咒，可以长存。不但救了她，也救了你自己，更是一场造化。”

　　“堕入轮回……这轮回是真实还是虚妄？”

　　“过去不存，未来不真，只有现在才是唯一，真实与虚妄皆在一念之间，但有一点可以确定，你们若死在了轮回中，便是真的死了。”

　　白凡默然不语，许久之后，斩钉截铁道：“怎么将她带出来？”

　　老者深深的凝视了他一眼，腐躯在星光下，竟显出了几分神圣的味道，浑浊的眼眸中又露出沉吟，似在回忆往事。

　　自黑帝驾崩，他守在墓旁，看着天崩地裂，血尽仙亡，天知道他回忆的是多么古远之前的事了。

　　白凡头顶的金莲发出“哗啦”的声音，随时都会熄灭的样子，他的内心很焦灼，却不敢催促老者。

　　好在老者也并未让他等待多久，须臾之后，便听到他幽幽叹道：“仙道三问：生死、感情、抉择，如果哪一天，你问她，她的答案和你一样，你便可带着她从轮回中超脱，回到现在了。”

　　“为什么是这三问？”白凡不知为何，竟是脱口而出地这般问道。

　　“此乃黑帝所立，你若去了仙古，并有幸见到他，自己问他罢！”

　　话音一落，老者伸出鬼爪般的双手，凌空打出几道法诀，口中开始念念有词。

　　他虔诚地望着古棺，满是尊崇，那眼神，分明就是在膜拜。

　　那声音也很幽古，在星辰宫殿中回荡，仿佛将人带入了一片幽暝古境，空气中的神秘气息，越发浓重。

　　白凡抱着陆雪琪，抬头，静静地仰望星辰穹顶。

　　那里，星辰开始移动，组合成一个奇诡的图形，呈椭圆状，两边细长，中间圆实，像是天穹睁开的巨眼，注视着下方。

　　淡漠无情，俯瞰万物。

　　“走吧……当年败得太惨，我很不甘，度你一程，留下一道希望……记住，你最多只有百年时光，否则便会与她一起陷入永世轮回。”

　　三息，两息，一息……

　　轰！

　　白凡耳边响起了一声巨响，这声响超越了雷霆，滚滚回荡整个宇宙，有一层波纹，赫然间从星空蔓延，随即那穹宇的巨眼中发出一道无比璀璨的光芒，刹那间穿越遥远虚空，落在了他和怀中的陆雪琪身上。

　　像是冰雪消融，他们的身体在白光中升华，化作一道光，飞入那巨眼之中。

　　……

　　自域外古神族来袭，葬下了荒古时代后，洪荒大陆破碎，化作了诸天万界。

　　荒古一战，神人与仙人陨落殆尽，此后万年，苍穹泣血，传承断绝，生灵凋敝，万物俱哀。

　　直到有人整理荒古典籍，重新找到了修炼成仙之法，整个鸿蒙宇宙才开始重新兴盛。

　　元天界，乃是诸天万界之一。

　　并且，在万界之中，排名很靠前，颇为有名。

　　因为此界走出的修士战力强横，刚猛霸道，在其他世界立下了赫赫威名，号称最强元宫修士。

　　所谓元宫，乃是相对灵宫和魂宫而言，仙道三修，上中下三个气海各对应一个秘宫。

　　修真者的修炼，都是从选择一个秘宫为根基开始的，三个不同的秘宫须以不同的功法进行修行。

　　至今为止，究竟是哪一宫的修士最强并无定论，有不少修士已经开始尝试同时修炼两个秘宫，但无比艰难，稍有不慎，便会互相冲突，以至于玄力失控爆体而亡。

　　至于三境同修，更是闻所未闻，从来没有人会生出这样的想法，因为那根本就是天荒夜谈。

　　所以，修真界仍是以单一秘宫修士为主，简称为极境修士。

　　元天界，有一修真大宗，唤作“神宫宗”。

　　今日，乃是宗主独子的大婚之日。

　　因为修真界兴起并不太久，所以还保留着许多凡人的习俗，比如节日喜事之时，必当会大肆操办的，尤其是那些重要之事。

　　神宫宗的山门天神峰上，各种霞光腾起，整片天地充满五光十色。

　　白雾拂来，山川灵秀，仙禽飞舞，瑞兽出没。

　　一道道长虹惯空，一个个身影在天地间，划出了一道又一道的痕迹，每一道赶来的虹光，都是前来庆贺的修真同道。

　　但见这些道光芒如彩石落雨，纷纷涌向那天神峰，景象蔚为壮观。

　　如此景象，堪称万仙来朝，神宫宗的兴盛可见一斑。

　　天神峰神宫殿前的广场上，白玉为栏，仙气阵阵，最令人吃惊的，便是这广场之上，云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。

　　此刻，这里早已热闹非凡，本宗弟子和前来道贺的宾客弟子都暂时停留在这里，远远看去，人头耸动，不下数千人。

　　咚~~~~~~~~~~~~

　　广场上空忽然传来一声钟声，其声悠扬久远，却势若惊雷，震动全场。

　　随即只听有人洪音说道：“吉时已到，新人入殿。”

　　山风吹来，白云飘渺，广场上的宾客弟子一阵骚动，连忙向两边避散，让出一条通道。

　　须臾，新郎牵着头盖红绸的新娘向前走来。

　　人们都投向好奇的目光，只见新娘身姿窈窕，莲步婀娜，虽看不道面容，但不必怀疑，定是位绝世美人，否则也不能进了神宫宗的门楣。

　　至于新郎，生就宸宁之貌，器宇轩昂，目若星朗，看起来年纪轻轻，却自有一股渊渟岳峙的气度，令人不禁就心生折服。

　　“不愧是神宫宗少主，光这份气度，就知道修为绝对不低，怎么从未听起过？”有人惊叹不已。

　　他身旁一名神宫宗的弟子笑着回道：“贵客有所不知，少宗主素来喜欢幽静，独自沉修，所以除了本门弟子，知道的人自然不多。”

　　那人点头，露出原来如此的神情，旋而随意地问道：“可否告知名字？若有幸，当结交一番。”

　　“呵呵。”

　　旁边有人轻笑，似对那人的话颇为不屑，赫然道：

　　“其名白凡！”


第277章 洞房花烛

　　洞房花烛，红鸾帐暖。

　　整个屋子都是红色的，红色的轻纱帷幔随处飘扬，一张白玉暖床，上面的大红喜被上绣着鸳鸯戏水，新娘正端坐帷幔。

　　星月如辉，从窗帷洒落，伴着清风微拂，白凡轻轻掀开绣着凤凰的红盖头。

　　尽管烛火昏暗，可他依然能清晰的看见新娘绝世的容颜，素手如柔荑，肌肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，冰清玉洁，冷艳不可方物，如霜如雪。

　　“古有藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若雪，绰约若处子，不食五谷，吸风饮露，飘然而出尘，用来形容娘子是再合适不过了。”白凡目露痴迷，低低吟道。

　　新娘迎着他的目光，微微含笑，典雅高贵、端庄秀丽。

　　她这一世乃是一个修真王朝的公主，自幼资质不凡，容貌美丽，号称元天界的第一仙子，论及名声，却是要远远超过白凡。

　　但，她的名字是冷无双。

　　白凡三十岁觉醒记忆，其后动用神宫宗的力量，花了五十年才找到她，她却对陆雪琪这个名字毫无记忆。

　　而后，又十年，白凡尝试了一切办法，想要唤醒她宿世的记忆，也都失败了。若不是冥冥中的感应告诉自己，她就是自己的心爱之人，白凡几乎以为她们只是长得相似，自己认错人了。

　　十年时间，她没有苏醒记忆，但白凡依然让她爱上了自己。

　　然而，问题是，他们没有时间了，百年时间一到，若不能从轮回超脱，他们便要永远沉沦在这不知虚幻还是真实的世界。

　　所以，他执意为她办了这样一场浩大的婚礼，如果此生就此走到尽头，他也不会再有遗憾了。

　　“公子在想什么呢？”眸子盯着白凡，冷无双突然轻笑道。

　　白凡微微一笑，收敛心神，良辰美景却是不该想这么多。手臂突然一伸，搂住那纤细束腰，紧紧的圈进怀中，低声道：“还叫公子吗？”

　　被白凡搂住。冷无双欺霜胜雪般的脸颊上浮现一抹澹澹的绯红，轻轻挣扎了一下，可却是被白凡搂得更紧。

　　美人如玉，幽香扑鼻，柔情似水，唤醒了他心中潜藏许久的欲望。可惜她还未苏醒，在他心中，爱的始终是那个明若初雪，清丽无方的女子。

　　挣扎无果，冷无双也只得放弃，她将头靠在白凡的胸膛上，柔声道：“夫君，自从遇到你后，我脑海里经常会响起一个声音，他每次都念着一首诗，我念给你听罢……”

　　“好。”白凡目光闪动，似想到了什么，多了一丝热烈的期盼。

　　“上邪！

　　我欲与君相知，

　　长命无绝衰。

　　山无陵，

　　江水为竭，

　　冬雷震震，

　　夏雨雪，

　　天地合，

　　乃敢与君绝。”

　　……

　　怔怔地望着她嘴唇微动，轻柔的声音在耳畔萦绕，那往事也是犹如潮水般，一幕幕地闪现在白凡的脑海中，目光微移，凝视着那动人美眸中所蕴的柔情，白凡心头猛地用上一阵冲动，转身扶住她的双肩，轻轻推到在鸾床……

　　嘴唇轻轻印在一起，新娘只来得及发出一声“嘤咛”的低吟，便尽数被阻止，白凡好似找到了人间甘露，轻轻撬开了玉齿，一只手也不知何时解开女子的腰带。

　　月光旖旎，须臾，淡淡消失，似那月神也害羞了，躲入云层中。

　　烛光叠影，红幔翻浪，一夕欢乐，一夜鱼龙舞。

　　……

　　五年后，秋晨。

　　悬壁、高台，此处名为听风台，一年四季，春夏秋冬，皆可听风入耳，修心养神。

　　白凡盘坐在一块玉蒲团上，身上发出威严鸿芒。

　　他在修炼，这一世从头开始，他只修了元宫秘境。

　　三十岁之前，以神宫宗的无上至法——九霄星宫诀修炼，三十岁觉醒以后，辅以太极玄清道和天书前三卷，博古通神，融汇贯通。

　　短短数十年，他而今的修为甚至比之没有进入轮回之前，都有过之而无不及。

　　至于原因，元天界的灵气浩荡，简直使人时刻都荡漾在灵海中，就算从不修炼的凡人，也身强体壮，力大无穷，对付一两个本源世界中的地级异能者根本不再话下。

　　当然，更重要的原因是九霄星宫诀和天书三卷精奥玄妙，每一道都堪称元宫境的无上秘典，两道同修，再以中正平和的太极玄清道融汇，修炼进境自然是一日千里。

　　由是可见，极境修士能成为修真界的主流，自有其道理。

　　光芒骤然闪动，发出颤鸣，白凡登时沉眉。

　　又失败了，这已是他第五次冲击元宫巅峰，对于元宫修士而言，跨入元宫巅峰，才是真正踏上修仙强者之路的开始，自那时起，元海秘宫的种种异能才开始展现。

　　但这一步也是无比艰难的，跨入那种境界的都是修真大能，即使在神宫宗内，也不超过十指之数。他能以不到百年的时间，摸到那种境界的门槛，已经是震古烁今，对于时间尚短的修真界而言，只能用四个字形容——前无古人。

　　“哎！”

　　心中烦闷，白凡发出一声长叹，并非为了修炼受挫，而是为了超脱轮回。

　　只剩下五年了，但她仍未苏醒记忆，况且，仙道三问，他也不知该如何问她。

　　生死、感情、抉择，无缘无故，他怎么去问她：你愿意为我而死，为我放弃仙道，为我牺牲自己么？

　　即便她会答应自己，白凡猜测，这也得不到轮回认可。

　　他站起身来，负手而立，昂首望天，那里天高云淡，寂寥悲阔，但在那苍穹之后，却仿佛有一只眼睛注视着万物苍生。

　　冥冥中自有天意，他们自黑帝之墓进入轮回，由始而终，必有因果轮回，或许只是时机未到。

　　一念及此，他心中的忧闷豁然舒解，这时身后响起了熟悉而轻微的脚步声，随即便有柔声伴着幽香飘来。

　　“方才又听到夫君在叹气，有什么心事，不能跟无双说么？”

　　白凡转身面对着她，笑了笑，轻轻将她揽入怀中，想到心结，目光沉吟少许，道：“我给你讲个故事吧。”

　　“好。”

　　“很久之前，诸天万界中有一个世界叫做诛仙世界，那里的修真者分为正魔两道，有一个门派名为青云门，乃是正道领袖，其门公分七脉，小竹峰一脉中最杰出的弟子陆雪琪……最后，他们一同坠入了轮回……”

　　许久之后，话音落了，空旷幽静的悬壁天台上，只听到秋风萧瑟。

　　“他们……最后从天道轮回中离开了吗？”冷无双眸中泛着清光，有些怅惘的迷离。

　　白凡没有回答，沉默着，似乎有些失落。

　　过了片刻，他忽地说道：“听闻娘子剑舞无双，曾一舞令万千男子竞折腰，可否让为夫一见芳华？”

　　冷无双闻言，没有说什么，朝他深深一望，浅浅一笑。

　　“呛啷……”

　　一声剑鸣，在秋风里突然响起，远远回荡开去。

　　仙剑出鞘，寒霜胜雪，绽放出灿烂光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住濯丽仙剑，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着那白色身影，在听风台上，开始了美丽到不可一世的剑舞。

　　秋水如长天落下，化做无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在眼眸里欢畅奔流。

　　时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又绕指柔的明波流水，倒映出前世今生的回忆。

　　她化作白色浮光舞动着，幽幽而美丽，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间极美的身姿。


第278章 秦无缺，临字秘

　　在山崖的对面的一处高峰，一名目光威严的中年男子身旁傍着一名美妇，他们目光落在对面琴瑟相和的二人身上。

　　美妇大多时候都看着冷无双飘然的身姿，笑眯眯地说道：“凡儿的眼光真是不错，选了这么一位秀外慧中的道侣，日后必能辅助他带领神宫宗更加发扬光大，称雄诸天。”

　　“哪有那么容易，仙途坎坷，我只盼他一生能平平安安便好了，至于宗门……”中年男子方面沉眉，不怒自威，忽地仰天叹了口气，说道：“修仙兴起数千年，元天界风云变幻，潮起潮落，不知有多少宗门兴了，亡了，连盛极一时的天道宫都烟消云散了。可见世上祸福难料，难有万年的传承，神宫宗大概也逃不掉这样的命运吧。”

　　美妇一怔，旋而蹙眉道：“你是在担心那个自称是地罗宗传人的秦无缺么？”

　　“不错，自他横空出世以来，一路横推，将当年参与围攻地罗宗的五个门派全部屠灭。此人修为高深莫测，心性狠厉无情，最近更是将元天界排在前三的天道宫都覆灭，堪称有史以来天元界最杰出的修真者，本可替天元界征战诸天，岂料反而成了本界的大患！”中年男子唏嘘怅惘，言语中满是叹息。

　　美妇想了想，说：“天道宫当年也参加了围攻地罗宗，所以他找天道宫报仇也在情理之中，我们神宫宗却与他无冤无仇，他不会无缘无故地杀上门来吧？”

　　中年男子神色凝重，摇头露出苦笑，道：“你有所不知，就在十余天前，他为了‘青光流水法’，带着追随者灭了‘万水门’，更是扬言要我们‘神宫宗’交出‘九霄星宫诀’，否则下场便如‘万水门’一样。”

　　“什么？”美妇登时惊怒道：“‘九霄行宫诀’乃我神宫宗的镇派根基，怎可轻易外传？”

　　“万水门也是这么回他的，结果却是分崩离析灭亡了。”中年男子双眼眯起，幽幽道：“兵来将挡水来土掩，他要是想吃下神宫宗，却也没那么容易。只可惜若能再给凡儿数百年时间，当可与他一决雌雄！”

　　美妇闻言露出笑容，脸上也容光焕发起来，颇为自豪的样子。

　　就在这时，从天神峰的主峰山顶，蓦然传来一阵急促的钟声，隆隆如战鼓，倏忽间，竟达九响。

　　二人登时面色大变，九响代表着宗门最高的规格，听这声音，显然不是好事。

　　如此一来，便是大祸临头了，只有危急存亡之刻，才会敲出这样的钟声召集所有弟子。

　　两人相视一顾，当即催动玄力，驾起顿光，向着天神峰电射而去。

　　……

　　“白宗主，我非滥杀之人，传言可畏，过往种种皆是身不由己，只要你肯传下‘九霄星宫诀’，任何条件都可以但说无妨。”

　　天神峰主殿前的广场上，白云飘飘，仙雾缭绕，如云端仙山，只不过此刻却为肃杀的气氛笼罩，数千名神宫宗的弟子神色凛然，面对着寥寥四人，却如临大敌。

　　方才的中年男子，也就是神宫宗的宗主白东流与一名身穿黑色长袍，剑眉星目，气度渊博的男子对视，凛然道：“秦公子修为莫测，又身怀地罗宗的高深法诀，何必在意神宫宗的微末之法？”

　　黑袍男子背负双手，淡然道：“白宗主何必过谦，‘九霄星宫诀’大成之后可以召唤出第二个神宫，乃是元宫境至高法诀之一，比地罗宗的‘森狱天罗’更加玄妙，之所以名声不及后者，只是你神宫宗鲜有人能练成罢了。”

　　白东流身子微不可察的一颤，肃容道：“虽不知秦公子从何知道这种秘闻，但此诀乃我神宫宗的命脉根基，恕不能从命，请秦公子见谅。”

　　黑袍男子秦无缺仰头看向天际，目光无比深邃，似要穿透幽暝，而后只听他幽幽道：“诸天万界，广袤无垠，有多少强者和未知可以挑战？想想都令人沉醉。白宗主，我即将离开元天界，去征战诸天，但在此之前在下必须得到‘九霄星宫诀’充实根基，否则我可能走不到最后，希望你能明白。”

　　他说完低下头，见白东流仍是无动于衷的样子，眼中竟是闪过了一丝无奈与不忍，叹道：“既如此，我也不为难贵派了。你们派一个人出来，我压低境界与他同阶对战，若果他赢了，此事就此罢休；如果我赢了，白宗主就再不可推诿了，否则……”

　　他温和地笑了笑，说：“天神峰无论何人，杀而焚之，方圆千里，化作焦土，千年之内，寸草不生。”

　　此话一出，神宫宗门人当即疯狂，尤其是年轻弟子，本就血气方刚，在自家山门如何听得了这样的狂言，登时就陷入狂怒。

　　“狂妄！”

　　一名器宇轩昂的弟子排众而出，大声呵斥，道：“我来与你一战！”

　　秦无缺瞟了那名弟子一眼，没有说什么，而是看向白东流，却见他也是默然不语，但在众人看来，既然没有出言反对，便是默认了。

　　而这名弟子也的确是资质出众，在神宫宗素有威名，由他出战，先去试试水，倒也无妨，至于秦无缺的威胁，没有人放在心上，他们既不会束手就擒，也不相信秦无缺真的会守信。

　　修真界从来都是实力为尊，从未有向他这样的先例，所以也就没人相信，总之最后都是一战罢了。

　　“凭你也配让我大哥出手么？”一名眼神阴鹜的少年从秦无缺身后走出来，盯着那名神宫弟子冷笑不止。

　　“那我就先斩了你，再与他战！”

　　一声怒吼，神宫弟子双目赤红，周身蓦然气势喷涌，十余颗拇指大小的土黄色圆珠从他体内飞出，随后悬浮在头顶，散发出山岳般沉重的气息，灵气汹涌澎湃。

　　连成一片之后，宛若群山镇压在沧海之上，恢弘壮阔。

　　阴鹜少年见之，哂笑道：“中看不中用，别说我欺负你，我让你先出手罢。”

　　“死！”

　　怒欲狂，杀无赦。

　　神宫弟子手臂一挥，打出一片虹光，圆珠倏然飞上高空，随即只见虚空灵光闪现，密密麻麻的黄色光点遍布苍穹，如群星闪耀般的璀璨。

　　嗖嗖~~~~~~~~~~~~~

　　下一刻，破空之声不绝于耳，黄光如流星般的划破长空，坠落了，带着凌厉的威势，向着少年当头坠去。

　　阴鹜少年面对如此强招，不但不惊，反而纵声大笑，眼中透出嗜血的光芒，舌尖从唇间伸出，舔过嘴角，显得妖冶无比。

　　“记住，斩你者阴九思！”

　　话音一落，他人已在原地突然消失，化作一道血光在流星中游走，快若蛟龙，不但闪过了所有攻击，而且在瞬息间冲到神宫弟子面前，从血光重新变回了人形，与他四目相对，一拳捣出，轻轻吐出了一个字。

　　“临。”

　　噗~~~~~~~~~~~~~~

　　一拳临身，没有任何玄力灵华，但就是这样的一拳，将神宫弟子得打倒飞出去，口中血喷不止，人在空中就如一块破布般摔下，胸口完全塌陷，声息全无。

　　“临字秘！！！”

　　此刻，神宫宗的所有长老都瞪大了眼睛，满是不可思议之色，同时心神俱震。

　　传闻洪荒时有九大圣人，高居混沌，至尊无上，冷眼俯瞰万物，随手可灭度苍生，已然是洪荒宇宙修炼所能达到的极限了，他们一言可决世界的命运。

　　但在与古神族的战争中，他们全都陨落，肉身崩灭，魂飞魄散，世间再无他们的痕迹。

　　直到许多年过去，诸天万界中忽然开始流传当年九圣遗留在世间的残存圣力自行凝结，从虚化事，竟成了九道秘技，乃是临兵斗者皆阵列在前，每一个字都代表一门斗战圣法。

　　但传闻只是传闻，真正见过的人却凤毛麟角，而方才那少年施展的极像传说的“临”字秘，可使肉身无敌，令人动容。

　　正当所有人都震骇于少年一拳打死神宫宗的优秀弟子，忌惮于“临”字秘出世之时。

　　一只脚，从天而降，向着那狂傲不可一世的少年当头踩下。


第279章 仙古之初，道、术之争

　　阴邪少年惊觉，双手成掌，同时向上横击，与那只脚板撞在一起。

　　轰！

　　巨响过处，少年脚下大地如蛛网崩裂，他双腿更是全部陷入土里，保持着双手托举的姿势，面色胀红，青筋暴露，咬牙道：“你是何人？”

　　白凡背负双手站在他双掌之上，如清风，似流云，淡然答道：“记住，斩你者神宫白凡！”

　　“临！”

　　少年震怒，再展斗战圣法，肉身骤然充沛神力，双掌变成一片金色，如同巨人扛神鼎一般，向上轰出。

　　此刻，他看似单薄的身体里，蕴藏了崩山裂地的爆炸力量。

　　但，在白凡脚下，根本无用。

　　他从始至终都很从容，也不见他如何动作，却顶着少年的神力压下，后者竟反而被他一寸寸地生生压入泥土。

　　“噗！”

　　伴着鲜血飞起的声音，少年喷出一口血箭，胸部以下全都被大地埋没。

　　他的神色内露出茫然与恐惧，睁大了眼，左手慢慢抬起，指着白凡，想要说什么，可还没等他发声，立刻就听到泥土里传出咔咔的声音。

　　他的手，在半空一顿，而后缓缓落下了。

　　所有人都被镇住了，没有人想到白凡能如此厉害，以少年最强的肉身之力对攻，轻易将之镇杀。

　　要知道“临”字秘乃是肉身神通，使人身心稳定，不动不惑，可以极大的激发肉身潜力，堪称体修的无敌之法。

　　但白凡却神色淡定，并不以为意。

　　这一世他虽然只修了元宫秘境，但太阴与太阳的血脉之力却依然随着岁月觉醒了，所以肉身之力同样堪称恐怖。并且斗战圣法虽然厉害，却也要以高深的修为作为基础，方能展现全部威能。

　　正如他无法完全施展“行”字秘的奥义一般，以少年现在的修为，也只能催动“临”字秘极小一部分威力。

　　对于其他人来说，他们并不清楚其中的内情，所以惊骇莫名。

　　事实上，白凡也是有些吃惊的，他在大唐世界中，机缘巧合之下得到了“行”字秘的道果，却并不确定完整九秘是否真的存在，如今“临”字秘的出现，却是证实了他的猜测。上古仙界之时，的确是有九秘圣法的。

　　当然，也并非所有人都被他震慑，秦无缺人如其名，几乎是一个完美无缺之人，他的修为很高，他的心性更是莫测。

　　少年死了，他却望都不曾望一眼，而是打量着白凡，开口道：“你的资质很不错，何必隐没在元天界一隅之内，不如随我去征战诸天？”

　　白凡目光微微眯起，说：“我杀了你的随从，你不替他报仇么？”

　　秦无缺面无表情，淡淡道：“我坐下需要五大战将，我认为你可以取他而代之。”

　　“哈哈……”

　　白凡发出轻笑，说：“战吧！”

　　秦无缺凝视他片刻，忽地点头道：“也好。”

　　“临！”

　　一字镇苍穹，秦无缺蓦然出手，施展出的这一式秘法，与那少年相比，简直就是一个在天，一个在地。

　　他身若蛟龙，一拳捣出，刹那间空气中雷暴轰鸣，凛凛之威，宛若荒古天神降临。

　　“吼！”

　　周身似有山岳倒悬，面对如此重压，白凡发出震吼，太阳真血催发肉身极致，小周天护体罡气缠绕手臂，顿生浩瀚神威，与那一拳撞在一起。

　　骤然间，天地一片寂静。

　　下一刻……

　　轰！！！

　　巨声响处，宛若十八级狂风过境，更兼地动山摇，连环绕山顶的云雾都为之激荡。

　　白凡连退三步，喉咙一鼓，强行将一口热血吞下，同时心中无比震骇。

　　他第一次在肉身力量上输给了一个人类，此人究竟是谁，肉身之力竟达如此程度？

　　“夫君，你怎样了？”冷无双伸出玉手扶住他的手臂，冰肌玉骨的面容上满是担忧。

　　“我没事，无须担心。”白凡轻轻拍了拍她的手背，让她安心。

　　不单冷无双，神宫宗所有门人都露出惊忧之色，从轻易镇杀少年，到被秦无缺一招震退，这变化太快，令他们措手不及。

　　“还要战么？”秦无缺双淡淡问道，仍是背负双手的姿势，若不是他站立之地发生了变化，甚至会让人觉得他方才并未出手一般。

　　白凡面无表情，反问：“为什么不战？”

　　“你连最强的肉身都不是我大兄的对手，其余的还用比么？”秦无缺身后另一人，面朝白凡，不屑说道。

　　白凡没有理他，他从不逞口舌之利，直接用行动回答。

　　蓦然之间，他额头浮现出一个古拙的印记，散发出幽幽青芒，两横一纵，正是巫印，地府第三道的传承印记。

　　下一刻，八面凶神图像自巫印中飞出，玄光成盾，绕转成环，随即便有一股凶神恶煞的气息，自那光环中生出，须臾间，笼罩天地，令人心惊。

　　一头火焰凶兽，仿佛从火狱中跨出，浑身烈焰腾腾，带着巨大威压，目光凶煞地俯视而下。

　　“嘶……”

　　此刻，所有人，包括秦无缺都震惊了，张着嘴，石化当场，脸上满是不可思议的神情。

　　实际上，人们重新找到修行之道才不过数千年，这对无尽修远的仙道而言，实在太过短暂。所以而今的修行法并不完整，一切还都处于摸索阶段，修行境界如此，神通法术更加如此。

　　这个时代的修真者所使用的法术，大多是从洪荒时代留下的只言片语中揣摩出来的，带着浓烈的洪荒印记，但据实而言，它们并不适合如今的修真者。

　　因为洪荒大陆的灵气浩瀚澎湃，无边无际，几乎就是沐浴在灵液的海洋中，远非诸天万界可比，那时的仙神与生灵战斗时全都直来直去，以道直接勾连法则，御使灵力轰击，威力全都是惊天动地。

　　但这时的修真界，既无那样浓郁的灵气环境，修真者也无那样的高深莫测的修为，他们完全做不到洪荒先人那样的程度，在白凡看来，皆如东施效颦一般，似是而非。

　　即便如此，绝大部分修真者仍在认为洪荒的路是正确的，非常排斥有人研究术法，认为那是邪门歪道。

　　所以先前少年见到神宫弟子使出那样堪称华丽的法术后，才会讽刺他华而不实。

　　这是道与术之争。

　　洪荒的体系从最本质的道入手，缺少变化，简单而直接。

　　而后者一般都是从术回归，虽然最终也是要阐释大道，但路线完全不同，术法的威力灵活巨大。

　　至于孰优孰劣，其实并无定论，只能说不同的时代，有不同的道路。

　　从他在下一纪元所经历的一切来看，显然这一仙古纪元，最终是“术”胜出，才会有那些璀璨的仙道真法和仙道至法，甚至更高的仙法遗留后世。

　　只不过在这仙古初开的时代，真正玄妙的术法神通仍处于萌芽状态，拥有高深术法传承的门派十分稀少，如先前神功弟子所施展的那般法术已经是非常不凡的了。

　　但与白凡以神通召唤出火焰凶兽比起来，却仍是云泥之别，所以才会让众人如此震惊。

　　不及他们多思，白凡额头的巫印玄光一转，那头生犄角，泛着红色炽芒的火焰凶兽便冲天奔下，向着秦无缺轰隆隆地杀去。

　　“大兄！”秦无缺身后的三人面色骇然，齐齐惊呼。

　　“退后！”

　　秦无缺亦是面色凝重，大喝出声，同时身上骤然发出渊渟岳峙般的磅礴气息，霎时间横扫四方，压得许多年轻弟子甚至喘不过气来。


第280章 黑天帝，跨越长河而来

　　“哧！”

　　秦无缺手一点，手指发光，飞出一粒种子，在虚空中生根发芽，绽放出古朴而神秘的气息。

　　“嗯？”

　　白凡惊讶，他见多了这个时代粗糙的战法，秦无缺这一手法门虽然也没逃出荒古的桎梏，但相比而言却十分另类了，那不是真正的植物种子，而是一枚道种，在那里演化，汲取虚空之力，而后释放大道气息。

　　昂~~~~~~~

　　火焰凶兽发出龙吟般的震啸，喷出一口赤红火焰，热浪逼人，尚未及身，广场上的云雾已然蒸发。

　　不过，秦无缺的道种很特别，青光蒙蒙，滴溜溜一转之下，空气中的灵气凝聚，一面光盾挡在火焰之前，直接将之震散。

　　“有意思，此人究竟是谁？”

　　白凡惊讶，再次生起了这样的疑问。

　　与此同时，神念一动，巫印再次闪烁青光，火焰凶兽身上的炽焰更盛，泛出了淡淡的金色，散发出焚灭万物的气息。

　　“你对术的理解竟到了如此程度，单凭这一式，今日不虚此行！”秦无缺面露赞叹。

　　他也在出手，再次弹指，一片流光飞出，那粒道种蓦然震散，化作一片链条般的虚影，勾连天地。

　　当！

　　虚空中传来了大钟悠悠之声，仿若大道轰鸣，震荡而出，周围的灵气澎湃了，汹涌了，震动了整个天神峰的上空，无尽灵力凝结成汪洋，将火焰凶兽包裹，惊涛骇浪层层叠涌，无穷无尽的拍打。

　　最后，轰然一声，虚空中爆发出万丈光芒，耀眼得令人无法直视。

　　白凡幽幽一叹，败了。

　　秦无缺的修为实在太高，超过了元宫巅峰，在这个时代，乃是高不可攀的存在，而且对于道的理解十分深刻，战力无双，难怪敢上神宫宗叫板。

　　同时他心中也大是无奈，在这不知真实还是虚幻的世界，储物空间与他失去了联系，一切法宝都不可动用，否则以“玄火鉴”直接召唤出八荒火龙来，或许还可与他较量一番。

　　“我输了！”

　　一声落地，鸦雀无声。

　　众人，数千道目光齐齐看向秦无缺。

　　他望着虚空，火焰凶兽爆散之处，幽幽叹道：“说好同阶一战，我方才使用了超出境界的力量，神通法术威力如斯，看来我果然是对的么？”

　　白凡默然，不语，此人很不凡，乃他生平仅见，从本源世界到他所经历的所有任务世界，无人能出其右，就算是那些所谓的天地主角，与之相比，也逊色一大截。

　　“凡儿……等会你见机带着无双离开吧。”

　　耳中传入一阵秘音，白凡回头望去，却见白东流与一名美妇正殷切地望着他，这时白东流嘴唇微动，又有声音传到。

　　“秦无缺方才还没有使全力，他的‘地狱森罗’大非寻常，你修行尚短打不过他也是正常，若今日‘神宫宗’在劫难逃，你与无双便是本宗最后的希望了。谨记为父之话，待你修成无敌之威，再回来重建‘神宫宗’。”

　　白凡心中一阵悸动，莫名感触，从他觉醒前开始，这一世的父母对他的关怀无微不至，他非无情无义之人，免不了会生出孺慕之情，却使他已经分不清到底什么是真实，什么又是虚幻了。

　　“神宫宗绝无这样的神通传承，所以……这一式是你自己所创吧？”不知何时，秦无缺低下头来，目不转瞬地盯着白凡。

　　白凡仍旧默然，无法解释，无法回答，但在秦无缺看来，这显然就是默认了。

　　他目中的赞赏之色顿时更浓，而后透出精光，沉声道：“我败了，先前答应不会再找神宫宗的麻烦，自然会应诺。”

　　此话一出，神宫宗上至掌门长老，下至普通弟子，全都一怔，旋即齐齐露出如释重负般的神色，如非必要，没有人愿意与这天神般的男人为敌。

　　然而下一刻，他们心中一惊，只听到秦无缺继续说道：“不过……白兄对于法术神通的理解，让秦无缺十分敬仰，秦某也创了一门三式神通，虽不完善，但也请白兄评点一番。”

　　说完，他也不等白凡的回答，便已蓦然一指点出，同时口中念道：

　　“仙道三问其一，问情。”

　　听到这声音，白凡心神剧颤，心中狂呼，黑帝，仙古黑帝！那座大坟的主人！秦无缺竟然是他，难怪能强到如此让人绝望。

　　但不及他开口，一片迷蒙的白雾飞来，刹那年将他和身旁的冷无双同时笼罩进去。

　　白凡一愣，旋即陷入了迷蒙幻境之中，在他面前出现了一口古井，他目光迷离，似乎已被幻境迷惑，低头看向井里，古井无波的水面，倒映出一个人影……

　　在外界，众人只见秦无缺念出一句莫名其妙的话后，白凡和冷无双便齐齐地呆立不动，似乎失去了魂魄一般。

　　美妇见此，心中大急，口中念着“凡儿”，就要冲上去。

　　白东流目光如炬，露出沉吟，将她拉住，道：“先等等，情况没想的那么糟。”

　　这时，秦无缺露出吃惊之色，念出第二句：

　　“仙道三问其二，生死。”

　　白凡和冷无双身子微微一晃，又恢复平静。

　　须臾，秦无缺最后一问，也问出。

　　“仙道三问其三，牺牲。”

　　他话音落下，白凡和冷无双却在刹那间苏醒，不知何时，他们的手牵在一起，四目相对，一股仿佛跨越了千万年的情愫在传递。

　　她微微一笑，明若初雪，低声道：“师兄，雪琪回来了。”

　　白凡仰天大笑，这笑声穿透了云霄，带着颤音，似喜极而泣，他旋而伸出双手，将她紧紧地拥在怀中。

　　也就在这时，虚空中忽然风云激荡，苍穹无声无息地裂开了一道缝隙，露出一只淡漠无情的巨眼，俯瞰着天神峰上，一阵无形而神秘的波动自那眼中发出，在山峰上涤荡而过。

　　天地，刹那间沉寂，虚空凝固，时间也停止了。

　　此刻，除了白凡与冷无双，其余所有人皆保持着上一刻的姿势，呆立不动。

　　白凡与冷无双相视一顾，皆从对方眼中看到了震骇，这种冻结时空的伟力，难以想象，令人无比动容。

　　下一刻，天眼中落下一道白光融入秦无缺灵台，他便蓦然睁开双眼，无比威严的白色神芒一闪而过，漠然说道。

　　“又见面了，修道者。”

　　白凡一怔，惊道：“你不是秦无缺？”

　　“既是也不是，我乃黑帝的一缕残魂，在青铜古棺中沉眠残喘了无尽岁月，而今跨越时间的长河，在仙古与你交谈。”

　　白凡倒吸了一口凉气，说：“你真的是黑帝之魂？”

　　他断然摇头，说：“只是极其微弱的一部分，不足万一，确切的说，我甚至都算不上黑帝的魂魄，只是他的轮回神通所产生的一点灵识罢了。”

　　白凡：“……”

　　这对他来说，根本就没有区别，总之都是从仙古遗留，与黑帝有关。

　　“我的时间不多，你还有什么想问的，赶紧问吧。”

　　白凡无语，又不是自己主动召唤他出来的，过了片刻，他整理思绪后，沉吟道：“这里究竟是真实还是虚幻？”

　　“亦真亦幻，对于仙古来说是虚幻，对于你的时代来说，他曾真实存在过。”

　　白凡皱眉，沉思少许，说：“既是真实，我在此做的一切，会改变历史的结果么？”

　　“不能，结果已定，如时间长河中已经流逝的河水，你能追溯而上荡起浪花，却改变不了长河的走向。但你曾经做过的，终究会留下痕迹，这也是我耗尽全部力量来此的原因。”

　　白凡心中一动，沉吟起来，轮回意识也没有催促他，让他自己静静地理解，而陆雪琪则握着他的手，静静地等待着。

　　这一切对她而言，都太过离奇，刚刚苏醒，她连这一世冷无双的记忆都没有理清，有关仙古与后世的事情，她自然更加迷茫，但她相信白凡，如那久远之前的承诺。

　　片刻之后，白凡忽然呼出一口浊气，沉声道：“我明白了，所以我还有五年时间，是吗？”

　　“不错，他们一定还会再来，仙古的悲怆将会重现，我已做了力所能及的一切，可叹前路依然黑暗而没有希望……”

　　这时，苍穹的巨眼忽地一颤，秦无缺眼神一晃，竟似有苏醒的迹象，那道声音停顿一瞬，叹道：

　　“我将要消散，随帝而去了，最后送你一句话罢，夺地府六道传承，融神通于一目，待你成就仙人之躯时，重回帝墓。切记，切记！”

　　随后他的声音愈发飘渺，不再是对着白凡而说，像是在回忆，在怅惘，在叹息，在悲鸣：

　　“黑帝，其名秦无缺，地府之主，仙界黑天帝，一眼俯瞰万界，翻手灭度苍生，掌轮回六道，如是诸天……”

　　随着那声音渐不可闻，天空风云壁合，苍穹巨眼也渐渐隐去。

　　一阵微风拂过山顶，冰凌一声，世界重新回归，一切皆如前一刻一般，人们恢复了思绪与行动，但没有人知道曾有一顿时间被抹去了。


第281章 论道仙古，与仙帝结拜

　　“刚刚发生了什么？”

　　所有人都懵懂无知，唯有秦无缺手指按在眉心，目光沉吟，似在回忆什么。

　　过儿片刻，他忽地昂首望向苍穹，凝视虚空，叹道：“罢了，一败再败，咱们走吧。”

　　说完，他拂袖转身，便欲凌风而去，没有丝毫的留恋。

　　神宫重众人见此，全都在心里默默松了口气，总算将他送走，此人实在太过惊才绝艳，若真的让他修为全开，整个天神峰上无人能敌。

　　但这时，白凡一开口，又让他们的心又提到了嗓子眼。

　　“等等！”

　　“嗯？”

　　秦无缺脚步一顿，转身面向白凡，道：“你有话说？”

　　白凡笑了笑，淡然道：“秦兄不想要‘九霄星宫诀’了吗？”

　　秦无缺眯起双目，内中精芒毕露，说：“你想怎样，直说吧。”

　　白凡沉默片刻，而后面色严肃，一字一顿地说道：“我以‘神宫宗’少宗主的身份，邀请秦兄加入神宫宗，成为本宗长老，如何？”

　　话音一落，所有人都是一怔，秦无缺深深地打量白凡，好似要重新认识他一般。

　　“不可！”

　　众人反应过来，立即就有神宫宗的长老大声驳斥，同时有一道女子的声音传入他耳中，道：

　　“凡儿，秦无缺修为极高不假，但也满身血债，他若加入了神宫宗，则一切恩怨都须由本宗一并承担，这是与整个元天界为敌，祸福难料，你怎的如此鲁莽？”

　　白凡幽幽一叹，他自然不能告诉他们秦无缺乃是日后的仙界天帝，称尊诸天万界的存在，这样粗得无边无际的大腿，不趁现在抱住，日后神宫宗只怕连跪下来唱征服的资格都没有了。

　　“爹、娘，我自有主张，相信我，今日留下他，日后我神宫宗将会因此辉耀万世！”

　　白凡传音之后，上前几步来到秦无缺面前，随即拱起双手，微微弯腰郑重道：“白某再次诚恳邀请秦兄加入神宫宗，仙道漫漫，在下愿与秦兄一同求索！”

　　此刻，了解白凡的人全都惊诧万分，他素来孤傲，何曾对人如此客气过？

　　“竟让凡儿如此虚心邀请，难道我依然小觑了秦无缺？”

　　白东流心中暗忖，目光落在秦无缺脸上，见他也在沉吟，隐约带着一丝迷离，似在竭力回忆什么，却又思索不得的样子。须臾，他眼中精光一闪，瞬间清明，同时竟露出一丝意动的神色。

　　白东流身子一颤，深吸一口气后，当即做出决断，亦如白凡一般上前拱手道：“秦公子，神宫宗诚心相邀，若是公子觉得不够，白东流以宗主之位再次邀请，待你我同门之后，本宗的一切巩发秘籍都可任你研修，其中自然也包括‘九霄星宫诀’！”

　　白东流如此表态，超乎所有人的预料。

　　但，一下子，神宫宗再没有人反对了，宗主之位到白东流这里，已是白家三代相传，随着神宫宗日益兴盛，他的威望也几乎达到顶点，若非真的生死存亡，没有人会顶撞他。

　　秦无缺看着父子二人，心中很疑惑，他从来都是心明神静，不迷不惑，但此刻却有着一道冥冥的声音在脑海呼唤，让自己答应他们，端的是十分诡异。最后他目不转瞬地盯着白凡，沉声道：

　　“你有什么目的，想必不会如表面这么简单吧？”

　　白凡肃容说：“诚心以待，仙道漫漫，今日我渡你，明日你渡我，如是而已。”

　　秦无缺忽地横目一扫，一股威势慢慢散发出来，淡淡道：“我从不屈居人下，所以……”

　　白凡喟然长叹，他的每一句话都是肺腑之言，方才那道残魂的言外之意很明显，这一世他所做的事虽不会改变仙古的结果，却能影响一些细节，譬如改变“神宫宗”的命运，这既是对白东流与美妇养育之恩的回报，亦会为他后世的路布下暗子。

　　这是耗尽黑帝轮回神通毕生力量创造出的机会，乃亘古以来的唯一，从前没有，以后也不会再有。

　　不过世事不能强求，一切皆有因果缘法，尤其知道秦无缺乃是日后的黑帝之后，他心中更多的是敬畏。

　　一念及此，白凡索性不再执着，竟反而觉得心神通透，含笑道：“既然如此，我也不再啰嗦了。不过我以朋友的身份，邀请秦兄在天神峰小住几日，论道切磋，你不会再拒绝吧？”

　　秦无缺一怔，随即哈哈大笑，上前拍着他的肩膀道：“如此甚好，白兄对术法的研究之深，元天界无人可及，秦某正欲与你交流一番。”

　　白凡笑了笑，向前引路，带他去客房休息。

　　路过少年的尸体旁边时，不但他们两人视而不见，就连秦无缺身后的两人也没看一眼，仿佛他就不存在一般。

　　修仙之道就是如此崎岖难测，前一刻意气风发不可一世，下一刻就身死道消无人问津。

　　实际上，这少年只是秦无缺见他肉身资质不凡，最近才收下传了他一式“临”字秘罢了，向来桀骜自负，秦无缺说过他好几次，却怎么也改不了。先前未经允许便擅自出战，实际上已然犯了大忌，所以对秦无缺而言，死了也就死了。

　　在他心中，没有什么事比征战诸天，登临巅峰，傲世寰宇更加重要，而白凡所展现出来的术法之道，令他仿佛看到了一片崭新的天地。在而今这个时代，那已是对术法神通最深刻的理解。

　　……

　　四年后，天神峰后山，听风台上。

　　在这方丈之地，天上地下全都被两道光影充斥，如游鱼在水，划过一道道虚无的痕迹，又如闪电穿刺虚空，横冲直斩，快到了极致。

　　当两道光影撞在一起时，立时就会响起轰鸣爆炸之声，并有猛烈的气流从高空横扫而下。

　　夹杂其中的，“临”与“行”二字之音飘飘渺渺，带有道韵。

　　许久之后，只听到一声闷哼传出，两道光影倏然停止落在听风台上，化作白凡和秦无缺的身影飘然而立。

　　“二弟，你我联手当可横扫诸天，万界无敌。”秦无缺鹰目含威，顾盼之间神采飞扬，有一种无敌之势。

　　白凡笑了笑，不置可否，心中却无限悲慨，今日意气风扬的黑帝，日后也免不了身死道消，葬身黄土大坟的结局，那究竟是怎样一种大敌，让这个寰宇连续覆灭了两个纪元？

　　不胜唏嘘，莫名怅惘，白凡默然不语。

　　秦无缺见之，暗暗叹了口气，这已是他第三次邀请白凡了，为了让白凡答应，他甚至与之结拜为兄弟，但白凡却始终不肯。

　　这一次后，他知道白凡是不可能答应了，于是叹了口气道：“二弟，云天界虽好，却真的太小了，为兄今日是来向你告辞的。”

　　白凡闻言一怔，这几年他与秦无缺论道交流，实在获益匪浅，虽然修为没有增长，但对道的理解足足抵得上百年苦修。

　　如秦无缺这般将来注定成为万界主角之一的存在，此刻便已头角峥嵘，对于修行的理解，远非常人可比，让白凡眼界大开的同时，对于前路也豁然开朗。

　　除此之外，白凡最大的收获便是以“行”字秘和秦无缺交换了“临”字秘，得此斗战圣法，战力陡然提升了数成不止。

　　能与黑帝同肩并战，当为修真者的不世荣耀，他之所以拒绝，非是不愿，而是不能。

　　即便这一世再好，对他而言终究是虚幻的，他的根在未来，不可能沉沦于此。


第282章 超脱轮回，实力飞跃

　　白凡沉吟片刻，忽地肃容道：“大兄，我还有一式神通想与你探讨，你再留一年半载吧。”

　　“噢？”

　　秦无缺剑眉扬起，惊讶道：“是什么神通？”

　　白凡神情骤然凝重，念出五个字：

　　“封妖炼器诀！”

　　说出这几个字时，他自己心中亦在颤动，不同于以往，此乃炼器之道，对仙古的影响，将远远超过他所做的其他任何事。

　　为了留下秦无缺，为了让神宫宗真正傍上这根大腿，白凡使出了最后的杀手锏。

　　顾名而知其义，秦无缺瞬间就洞悉了这五个字所代表的含义，沉声道：“二弟，如今的炼器之法粗鄙不堪，你可知道这门神通代表的意义？”

　　白凡笑了笑，说：“自然知道，但大兄可知我有个难言之隐？”

　　秦无缺讶然，问道：“这倒未曾听二弟提起过，可是修行上的问题？有什么难处，二弟尽管说来。”

　　白凡摇头，露出苦笑，道：“此事无人可解，一年后，我有一个不得已的原因将离开此界，去往一个遥远的所在，或许此生都无法再回来了。只希望我走之后，大兄能对神宫宗照拂一二，感激不尽。”

　　秦无缺看着他，目光如电，过了许久，他没有说什么，只是默默地点了点头。

　　……

　　一年后，天神峰最隐秘的暗室中。

　　白凡身前漂浮着两尊雕像，足有一丈多高，都是妖兽的形象，其一为一只肋生双翅的白虎，与神兽白泽极似；其二为一只羽蛇，背生三对青翼，其真正的名字为腾蛇，乃是从洪荒时遗存下来的一种古妖兽。

　　这两尊雕像是白凡搜刮了神宫宗宝库中的所有天材地宝后炼制而成，单材料便已是登峰造极，里面封入的妖兽躯体更是秦无缺亲自斩杀的一头腾蛇，和一头白泽幼崽。

　　虽然还差最后一个步骤没有完成，但就算在此刻，仅仅是气息，就让围观众人呼吸急促，感受到了无法形容的威压，超越了他们这一生，看到的所有法宝，当然那些洪荒遗留下来的宝物不在此列。

　　与此同时，白凡手指一点，顿时他眉心出现了一道裂缝，两滴月华般的液体自那裂缝中飞出，分别融入他面前的两颗晶莹剔透的圆珠内。

　　他这一次炼制的不是普通法宝，而是傀儡战佣，若要其发挥出更大的威力，则必须让他们生出自主灵识，而要达到这一点，没有什么比用太阴真魄孕育更合适的了。

　　况且，他这么做也有自己的私心在内，这两尊集神宫宗与秦无缺所能，炼制出的战佣，威力无比恐怖，因为融入了他的真魄之故，无论何时何地，他天生就是它们的主人。

　　咔擦~~~~

　　杂音响起，两尊战佣的眉心处各自裂开，露出一个圆形孔洞，白凡手指一弹，两枚拇指大的圆珠便化作流光，飞入那孔洞内。

　　飞入后，眉心闭合，这两尊战俑立刻双眼一闪，如同具备了灵性，立刻就有一两道狂暴的气息从它们体内喷薄而出，仿佛两尊真正的妖兽复活了一般。

　　非但如此，它们说散发出的气势甚至比原本的妖兽更要强出数倍，极品材料与封妖炼器诀的结合，展现出无与伦比的威能，这一次也是白白凡竭尽全力给他们做的示范，倒是让他的炼器手法提升了不少。

　　最后一道灵诀打出，两尊战佣彻底炼制成功，白凡心中却蓦然生出了一股淡淡的忧伤。

　　此间事了，百年之期已到，是该离开的时候了。

　　一场轮回一场梦，也不知是谁进了谁的梦，梦里无限好，却也终有醒来的时候。

　　……

　　天神峰，白凡和陆雪琪飘立虚空，最后望了一眼山川大地，喟然不语，转身携手向着茫茫天际飞逝。

　　在山巅，只有三个人望着他们的背影。白凡这一世的父母和秦无缺。

　　白东流和美妇仿佛在刹那间老去了数百岁一般，尽管容貌没变，却给人浓烈的日落西山的迟暮之感。

　　“秦公子，依照凡儿留下的嘱咐，他希望你能接任‘神宫宗’宗主之位。”

　　秦无缺背负双手，长发飘扬，衣襟飞舞，显得很淡然，说：“你知道我会把将它带往战争的深渊。”

　　白东流凛然一笑，说：“大争之世，在哪里都不会有净土，其实我们都知道躲不掉的，既然凡儿如此相信你，我便孤注一掷罢。”

　　“哈哈……”

　　秦无缺哑然失笑，眼前闪过白凡的身影，而后缓缓说道：“从今日起，‘神宫宗’合‘地罗宗’，更名为‘地宫’，我将带领你们……征服万界！”

　　白东流与美妇皆是默然，他们不知道今日的地宫，将会是日后的地府，掌控六道轮回，成为仙界的至尊霸主之一。

　　……

　　白色光芒，无穷无尽。

　　白凡紧紧地牵着陆雪琪的手，眼前晃过一片又一片的白光，仿佛有什么正推动着他们，以超过光的速度前进。

　　他们徜徉其中，似被柔水环抱，进行着一场孤独的旅行。

　　不知过了多久，他们眼前光芒终于黯淡下来，开始浮现出一幅画面。

　　白凡看到了五个绝世卓立的身影，每一个人都如星空般的深不可测，又如同七轮至高无上的太阳，夺走了世间的一切光辉。

　　其中一个身着黑衣，白凡看着他的背影，竟有种十分熟悉的感觉。

　　速度虽慢下来了，但距离完全停止，尚且还有一段遥远的距离。

　　画面一转之下，二人面前出现一个白衣男子，他站在一尊庞大到遮蔽一片天空的魔龙背上，似乎感受到了二人的目光，竟转头朝这边看来，他神情妖异，旋即露出冷笑，目光似乎真的穿越了无尽时空，落到了二人身上。

　　白凡骇然心惊，感到一股寒气从尾骨生出，直冲头顶，仿佛有大难临头。

　　这时，只见那白衣男子抬手，一杆青铜长矛浮现而出，也不见他如何动作，长矛便倏然消失，随即……

　　一个青铜矛头，上面还沾着几点血渍，单这血渍中就散发出磅礴气息，矛头本身的威压更是如同天崩，从白色光芒中缓缓透出，并一寸寸地向白凡刺来。

　　虽然速度很慢，但白凡却无法动弹，做不了任何动作，只能眼睁睁地看着它一点点的接近，才两个呼吸的时间，矛头的煞气就几乎将他肉身崩灭。

　　当~~~~~~

　　危急时刻，一只玉碟从白光另一端飞出，倏然打在长矛上，发出远古大钟般的鸿音。

　　周围的白光剧烈晃动，竟在同时传来了话音。

　　“你是何人，竟敢阻我？”那画面中，白衣男子满面怒容。

　　没有人回答他，却有一名女子从玉碟后面走出，身材修长，眉心的红痣有点点光亮透出，玉体婀娜，肌肤晶莹，容颜绝世，如陆雪琪一般，欺霜胜雪，当真若一个完美无瑕的女子。

　　她看到白凡和陆雪琪，登时眼波流转，露出甜美的笑容，随后竟盈盈拜下，道：“雪儿拜见……”

　　轰！

　　突然一声爆响，白芒剧烈爆发，白凡与陆雪琪双目尽被白光充斥，青铜长矛、玉碟和那名女子全都在一瞬间消失，彻底不见。

　　待白光消失时，仿佛终于到了尽头，白凡隐约看到了星空中放逐的黄土大坟。

　　但在此之前，仍有一幅画面若隐若现，那是一尊横亘在星空的巨大石塔，他漂浮在那里，比一片星域还要巨大，群星环绕着它，像是发出光芒的丝带。

　　忽然一只同样巨大的爪子从星空的另一端拍来，它青色的鳞片上，泛着幽冷寒光，刹那间穿透虚空，竟将那石塔直接拍掉了一角。

　　石塔剧烈震动，向后倒飞出去，镇杀了一大片诡异的生灵后，遁入幽暝，消失不见。

　　这时，所有光芒都彻底消失，白凡眼前一黑，感觉自己倏然化作一道光冲入了一个躯体内，随即开始融合。

　　许久之后……

　　白凡站在黄土大坟外的银白色大地上，忽地睁开双眼，同时呼出一口浊气。

　　元胎后期，“太极玄清道”太清五重，“九霄星宫诀”后期初阶，气血旺盛，精神饱满，天书三卷全部铭刻于元宫道果之上。

　　这是他从轮回归来后的状态，肉身圆满无缺，修为竟也融合了仙古时的力量，猛然提升了一大截。从元胎中期到后期，从上清六重到太清五重，不知连续跨越了多少境界，简直就是质变般的飞跃。

　　更加可怖的是“九霄星宫诀”和“天书第二卷、第三卷”的修为也保存了下来，融汇在一起，虽然境界较仙古时有所跌落，但也大大出乎他的意料，完全就是意外之喜。

　　白凡转头朝陆雪琪看去，竟在她眉心看到了一个印记，与他的巫印有些相似，却只有一竖，显得很诡异。


第283章 地府故地，守护者

　　“那是地府第一道的传承印记，也就是轮回印记，你自己额头也有。”不知何时，全身腐烂的老者无声无息出现在大坟外。

　　白凡一怔，随即神通外视，果见自己眉心的巫印发生了变化，不再是线条纹路，而是两个星点，呈幽青色，由内而外浮现而出。

　　“为何第三道的传承印记内藏神通，而第一道的反而没有？”过了片刻，白凡沉眉问道。

　　“咯咯……”

　　老者咧开腐烂的嘴巴，似乎在笑，看起来很瘆人，“传承印记真正的作用是打开地府最高传承的大门，乃是一个身份象征，有没有神通并不重要，你所谓的那点神通，在昔日的地府面前，渺若微尘。”

　　白凡闻言，很无语，这老者的身体不知发生了何种变化，从仙古活到了这一世，在而今这个时代，绝对是最恐怖的存在之一，能入他眼的东西，当真凤毛麟角。

　　过了片刻，白凡不再纠结此事，地府的至高传承虽吸引人，但绝非而今的他们可以觊觎的。于是话锋一转，说：“我与夫人虽得到了轮回印记，无惧死气诅咒，但终不能困于此地荒废岁月，所以还请前辈告知如何离开这里？”

　　老者听后，没有立刻回答他，深陷的眼窝里，灰白的双目忽地变得更加灰暗，透出怅惘之意，淡淡地问道：“你凭什么认为我会帮你？”

　　白凡心中一颤，暗道：他想做什么？

　　倏然，不知从何处吹来了一股冷风，透体而过，白凡登时背脊生凉，有种如先前在时光长河中被那白衣青年盯上的感觉，大难临头，非常恐怖。

　　但这感觉来的快，去得也快，一闪便消失了，只听那老者继续说道：“呵呵……你们有轮回印记，便是黑帝传人，我自然要帮你们的。”

　　说完，他抬起手，在虚空一握，便即有万千星光凝聚而来，一团星辉在他手中爆发出无量神光，顿时比太阳还要璀璨。

　　“地府遗迹，月照深渊。”

　　随着一声低吟，神光洒落，在大地与虚空熊熊燃烧，背负大坟的妖兽发出一声颤鸣，竟似痛苦的哀嚎。

　　而后，八方上下蓦然一片白芒，星辰与虚空全都消失不见了。

　　下一刻……

　　不知是过了多久，也许是一瞬，也许是一段久远的时间。

　　当光芒散尽时，白凡与陆雪琪眼前一暗，又忽地一亮。

　　幽暝寂静，抬头仰望，所有星辰全都消失了，只有一个巨大的白色天体悬挂在头顶，发出霜白清辉，照射下来，幽幽亘古。

　　穹宇下，一片萧肃。

　　白凡掌心，陆雪琪的玉手微微发凉，她被震撼了。

　　这就是那个腐尸一般的老者真正的力量吗？

　　斗转星移，一瞬间折叠了一段虚空。

　　妖兽飞行了十数年的时间，竟不及他挥手一瞬，便带着所有人都来到了这疑似太阴星的巨星之下。

　　“这一片星域名叫‘月照深渊’，曾经是地府最核心的所在，在这里繁衍的人类都是地府修士的后裔，可惜沉沦太久，他们大多都已经忘了先辈的荣耀与血恨了，唯有守卫者一族始终如一，不曾变节。”

　　老者背负双手，低头看去，这时他们已然到了一块大陆的上空，它静静的漂浮在虚空中，周围还有许多密密麻麻的陆地，如它一样漂浮着，像是数不清的岛屿一般。

　　甚至极目远眺，这一片星域竟然全都是这样破碎的陆地组成，或大或小，或亮或暗，这是一片与众不同的星域。

　　白凡目瞪口呆，他从未见过宇宙中除了星球之外，还能有如此巨大而平整的陆地直接存在。

　　似乎看到了白凡的惊讶，老者淡淡地解释道：“这里曾经是真正的仙陆，仙古之末被强敌打碎了，所以成了而今的模样。”

　　陆雪琪紧紧握住白凡的手，脸色有些苍白，自从在天帝宝库传送到这里后，一切所见所闻都太过离奇，完全巅峰了她的认知。

　　“前辈为何带我们来这里？此处有回去的路么？”白凡神情凝重，那下方的大陆也并非净土，而是有两个势力在征战。

　　一方是很明显的人族，另一方却十分奇诡，看起来非人非妖，人类的身躯上长着鸟兽的头颅，并且全都背生翅膀，正在天空血战，打得苍穹都在颤抖。

　　“回去？你来的那个世界太遥远，没有坐标，即便我也无法送你回去，但继续留在帝墓也非长久之计，所以我带你来此处。下方正在苦战的人族就是守护者一脉，你们下去表明身份，他们不会为难你们的。安心修炼，待成就仙人之躯后，再来找我吧。”

　　老者说完，单手擎天虚空一握，凝聚出一片璀璨的雷霆，向着下方挥落。

　　“雷罚。”老者语气平淡，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“好恐怖的气息……”白凡吃惊，老者真的是身与道合，随意出手都能勾动法则，有不可抵挡的威能。

　　轰！

　　下方战斗的双方也发现了他们的存在，妖兽巨大的身躯让他们骇然失色。

　　就在这时，天空中落下密密麻麻的紫色光线，每一根都极细，如一片雨幕笼罩战场。

　　这个地方一下子寂静了，成千上万的雷霆光线射穿了那些诡异的生灵，刹那间就将他们化为灰烬，连哀嚎都来不及发出。

　　生命如尘土，一片片的飞洒，接连不断的死亡，震撼人心。

　　“光明古妖之上载大坟，这是传说中的……”

　　“帝墓！”

　　下方的人族修士中，有人喃喃自语，脸上充满了震惊。

　　随后，许多人眼中流出泪水，是喜极而泣，是等待了万千年后终于等到了的悲叹。

　　不知是谁第一个跪了下来，向着天空中的大坟膜拜，虔诚而隆重，这是一种发自灵魂的信仰。

　　跟随他的，是所有人，那一片人族修士全都双手交叉，收起大拇指和小拇指，只剩中间六指在外，形成一个玄妙的手印，遥祭虚空。

　　“血战诸天，称帝至尊，怜我世人，死无所归。立道轮回，誓曰六道，为清地狱，甘入阎罗！吾等守护，世世不修。”

　　他们有的伤势极重，血流不止；有的还是个孩子，身躯孱弱；有的很老，随时都会死去。但此刻，他们只有一个身份——

　　黑帝守护者！

　　黑帝，虽已陨落数万年，但依然有人在膜拜，他们没有忘记血脉中的传承，仍旧坚守着自己祖先发过的血誓。

　　万千人一起吟唱，那声音悠远，穿过云霄，直接传入星空。

　　老者身子微微一颤，眼中浮现出一抹怅惘之色，随即，他手指一点，一道白光落在白凡和陆雪琪身上，他们便倏然消失。

　　下一刻便出现在大地上的人族修士面前。

　　此刻，看起来像是所有人在跪拜他们一般。

　　风，停了，天地肃静，数万只眼睛齐齐看向他们。

　　……

　　古妖带着黑帝的黄土大坟离开了，不知去往了何方，或是继续在星空流浪，等待着一个永远不会到来的结果。

　　那时，白凡终于看清了它的全貌，乃是一只银白色的巨鸟，浑身羽毛都散发着圣洁的光辉，但它死了，双眼紧闭，没有一丝生气。

　　“此地名叫‘棘岛’，乃是月照深渊数千个大岛中的一个，也是我们守护者一族唯一的栖息之地。”

　　一座高山之巅，周围仙风阵阵，云雾缭绕，有人在述说。


第284章 聚散离合，太多无奈

　　这里是仙界，这风是真正的仙风，周围的灵气浓郁得令人无所适从，随意地呼吸都在吞吐灵华，尤其是太阴灵气，非常纯净，天空中那轮日夜都在高照的天体，的确就是传说中的太阴星。

　　仙古之末的浩劫，仙陆破碎了，其中一块化作了如今月照深渊中的这些碎岛。

　　万年过去，残存的人类重新开始修炼，但仙人已经全部陨落，修行之法也只能从仙古的遗迹中寻找。

　　那些最精华玄妙的部分，许多都已失传或者仍被埋葬在某一片废墟中，不见天日。

　　对于这一纪元来说，仍然是仙道初开的时代，就如白凡在天道轮回中所经历的时代对于仙古纪元一样。

　　只不过，相比而言，这一纪元自上一纪元保留下来的东西要多得多，至少还有遗迹能够发掘，甚至传说有仙人自仙古存活下来，在暗中蛰伏。

　　而不像仙古，洪荒被彻底打得分崩离析重新演化，几乎所有修行法都湮没了，更别说那些仙人的洞府，比凤毛麟角更加罕见，每一次发现都会铸就无敌强者。

　　听着介绍，白凡的思绪在飘飞，他与陆雪琪盘腿而坐，二人对面也坐着两人，同样一男一女。

　　男子名叫罗辰，乃是这一代守护者一族的修士大统领，相当于凡间的大将军，统管征战之事。

　　而那女子，其名罗瑶，徐娘半老，风姿绰约，面上带着风尘，却无法猜出她的真正年龄，更加诡异的是……她竟是这一代的族长。

　　他们的修为皆深不可测，远远超过白凡自己，他们二人的目光大多时候都落在陆雪琪身上，因为她眉心的那道轮回印记，乃是地府之主的传承序列，拥有这样记号的人，被他们称之为圣子或圣女。

　　而白凡，他眉心的两颗星星，二人并不认识，所以也没把他当回事，只不过因为陆雪琪的关系，所以才对他颇为客气。

　　这让他哭笑不得，仙古末年的浩劫，仙界惨败，对方占领诸天后，动用了一尊无比恐怖的道器，直接暂时改变了大道，将当年残存的仙人几乎全部镇死，守护者一族的传承也因此断了大半，对于地府的细节，其实他们知道的亦不多。

　　白凡自然不会对这样的虚名感兴趣，他所忧虑的是如何回到诛仙世界。他若不能及时回去，很有可能会与仙武空间失去联系，从而被剥夺轮回者的身份，这是他绝对无法承受的。

　　没有轮回者的身份，无法进入任务世界获得修炼资源，他在这月照深渊中，至多不过是一个根基不错的普通修士罢了，以后的修炼之路必然会无比崎岖，况且本源世界中的一切他都未安排好，如何能够放得下？

　　然而连帝墓中的老者都帮不了他，守护者一族就更加没有办法了，况且他们所立誓守护的乃是黑帝而非圣女，只要陆雪琪一日没有成为真正的黑帝，他们便一日不会发誓效忠，只会给予尊敬和有限的支持。

　　白凡呆了半晌，自知难以索解，心中长叹一声，也就不去费心多想了，顺着罗辰的话接道：“当日那些与你们战斗的是什么生灵？”

　　罗辰目中露出凝重，肃容道：“他们是月照深渊之外的异族，体态能力千奇百怪，传闻是古神族留下的余孽，当日你所见的是翼族一脉。月照深渊有仙古时地府留下的‘阴月大阵’守护，他们平时进不来，只有当大阵运转失常，暂时出现破绽时，他们才能乘虚而入。”

　　白凡闻言，喟然无语，看来仙界的情况也很糟糕，甚至不如仙古之初时，最起码那时只有人族和妖族争斗，可以安心发展，而没有古神族留下的毒瘤捣乱。

　　这时，罗瑶蓦然开口叹道：“其实异族虽然势大，但并不足为虑，可怕的是我们人族自己丧失了斗志，更可恶者甚至助纣为虐，反过来帮他们屠杀人族修士，所以才会造成如今只能被动防守的局面。”

　　“人心叵测，自古如此，若为清明，唯有斩之！”陆雪琪在外人面前一如往常，冷若冰霜。

　　这几日来，白凡将一切都告诉了她，包括本源世界和对仙界的猜度，在知道人族处境如此艰难之后，她才明白白凡为何当日会那般问她了。他身上所承担的责任，远远超过一个青云门，所以为了达到目的，他不惜任何手段，光明与黑暗，对他而言，只分有用和没用。

　　就在这时，白凡脑海中忽地亮起了一道光，随即响起一道十分飘渺，几近虚无的声音，他听完后，面色骤然一变，拉着陆雪琪的手，站起身来对罗氏二人说道：“今日多谢二位介绍局势，在下与夫人突有要事，先行告辞，请见谅！”

　　罗瑶起身，眼中闪过流光，微微含笑，露出风情万种，说：“不碍事，二位尽管去便是，如有难处，只管提出来，我罗氏一族虽然没落，但若是圣女之事，必当竭力完成。”

　　白凡回了他一个笑脸，而后径直与陆雪琪携手离开，神态间隐现急迫之色。

　　罗辰也站起身与罗瑶并肩而立，望着他们离去的背影，沉吟道：“圣女的心性与天赋皆是上上之选，可惜修为太低，并且……已与人结为夫妻，多了这一道牵绊，只怕距离重建地府之日会更加遥远。”

　　“呵呵……”罗瑶撇了撇嘴。

　　罗辰登时疑道：“你笑什么？”

　　罗瑶美目眯起，微微摇头，叹道：“我笑你有眼不识金镶玉。”

　　“什么意思？”

　　“不可说……”

　　……

　　罗氏给白凡和陆雪琪安排的住处是一间僻静的阁楼，临山面海，仙霞萦绕，如诗如画。

　　白凡进来后，便径直盘腿坐在床上。

　　他脑海中一尊石塔闪烁着金色辉芒，映射出一个人影，正是他曾在仙鸿城中见过的那名矮胖老者。

　　他伸手朝白凡扔来一块晶石，说道：“三日之内，你捏碎这块晶石，里面蕴含的能量会将你直接传送回诛仙世界。”

　　白凡仔细看了一眼，这是一枚紫色晶石，里面游离着一道血红色的雾气，与定界石颇为相似，但又不尽相同，他沉眉问道：“它可以带几个人回去？”

　　“带几个？”老者重复了一句，登时怒道：“你知道为了将你弄回去，我们花了多大的代价么？还带几个，你自己能滚回去就是万幸了！”

　　白凡沉默片刻，决然道：“她是我妻子，我必须带她一起回去。”

　　“你现在所在的地方是仙界，乃是仙武空间眼下无法触及之地，距离本源世界十分遥远，横跨了无数时空，若不是你修为在轮回者中排在第一，再加上本尊竭力坚持，你以为会有人管你么？”

　　老者解释了一句，随后一摆手，似恨铁不成钢，说：“一个道侣而已，等你日后成仙称帝之时，多少绝色女子都能召之即来挥之即去，你不要舍本逐末！”

　　白凡面无表情，看着老者说道：“前辈的庇护之恩，晚辈没齿难忘，但我曾发过誓，此生必不负她，所以……我必须带她一起走。”

　　老者闻言，面色铁青，盯着他看了许久，忽地收敛神色，变得古井无波，叹道：“没有仙武空间的帮助，你那点修为算得了什么？别说大劫来临，就连日后有修为比你高的人欺负她时，你能拿什么保护她？退一万步来说，这一次又不是永别，你回去之后，再重新去找她就是。”

　　白凡脸上浮现挣扎之色，闭上眼睛，许久之后，忽然开口道：“我明白了，多谢前辈。”

　　老者点了点头，而后飞入石塔中，一道金光刷过，便遁入黑暗，消失不见。

　　白凡醒来，睁开双眼，打开手掌，里面竟真的握着那枚晶石。

　　在没有传送阵的情况下，隔着一段时空传送物品，仙武空间之能，竟恐怖如斯。

　　他转头凝视着身旁的陆雪琪，心在颤抖。

　　她嘴角含着浅笑，白衣若雪，清辉如霜，拥有着沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，再加上那冰霜中展露出的温柔，让她看起来颠倒众生。月光，从天空中洒下，落她的身上，如水波一般。

　　说不清到底有多少次了，她曾经都这样静静地坐着，凝望着他。

　　许久！许久！许久……

　　白凡的眼中渐渐露出不舍，露出哀伤，露出痛苦。

　　陆雪琪看着他的眼神，懂了。

　　但她没有在他面前显露悲伤，而是报以迷人的微笑，这段岁月以来，经历一场轮回，她懂了白凡，也更懂了自己。

　　她伸出双臂，抱住他，紧紧的，拥抱着怀中的男人，再也不肯放手。

　　“师兄，夫君……”

　　“雪琪明白，我会等你的。”

　　“一定会等你的，你也一定会来的！”

　　她轻声地说着，声音温柔却坚定。

　　月光如水，洒向人间，将那一对相互依偎的身影，轻轻照亮。


第285章 再临诛仙，将要道别

　　诛仙世界，死泽。

　　参天巨树之巅，天帝宝库已化作碎石坍塌，幽幽寂寂，不知距离那场大战已过去了多久。

　　白凡的身影立在那里，长发与衣襟在风中凌乱，他的面容很沧桑，他的眼中透出怅惘。

　　别离，一瞬之间，双鬓白发丛生。

　　相由心生，他恍惚一夜老了。

　　“天地不合，此生不弃，我会找到你的。”

　　白凡低低地呓语，双手紧紧地握着微微颤抖，像是有挚爱在手中，一松手，便会消散。

　　不知过了多久，大概是许久以后。

　　死泽迷雾中，忽地传来一声细长阴冷的吟叫，白凡听在耳中，感到十分熟悉。

　　“黑水玄蛇么？”

　　他面色骤然恢复平静，由内而外，古井无波，而后日轮一闪，向着那声音的源头飞去。

　　昂~~~~~~~~

　　不断有近乎龙吟的嘶吼发出，显得肆无忌惮，但也是在给白凡指明方向。

　　黑水玄蛇，诛仙界的顶级大妖之一，能与他相提并论的也只有四大凶兽了，如今黄鸟极有可能已经被鬼王封印，没有天敌之后，它的确有肆无忌惮的资本。

　　偌大的死泽，在人类修真者退走之后，几乎就成了它的后花园。

　　这段日子，堪称它一生中最安逸的时光。

　　便如眼下，一只鳄龟大妖被它追得上天无路，入地无门。

　　白凡立在虚空，眼看它食物就要到嘴时，露出冷笑，连声念道：

　　“行。”

　　“临。”

　　“崩山！”

　　白凡从天际一闪，落在黑水玄蛇巨大的头颅旁，冷目横视，旋即一拳狠狠捣出。

　　轰~~~~~

　　巨响过处，小山般的蛇头被打得剧烈震荡，随即从百丈高空砸落下来，大地上当即出现一个巨坑。

　　曾经，白凡在它面前不堪一击，短短数十年，物是人非，他已然有了独自屠它的实力。

　　砰砰砰砰！

　　爆响不断，白凡化作一道闪电，在黑水玄蛇巨大的身躯周围横冲直撞，“行”字秘快若虹光，“临”字秘加持肉身，使他的身躯里蕴含了无尽之力，打得黑水玄蛇怒吼连连，身躯狂舞，却拿他毫无办法。

　　片刻……

　　待尘埃落定，声息消散时，白凡驾起日轮飘然离去，而千疮百孔的大地上，不见黑水玄蛇的身影。

　　一路向东，驭日疾驰。

　　中原大地，气氛很压抑，仿佛有一片乌云遮盖了整个苍穹，狂风暴雨即将席卷天下。

　　数日之后，小池镇那座石山上。

　　月光如水，洒满人间。

　　白凡站在那口传说可以照出最爱之人的古井前，踟蹰了许久，似想看，又不敢看下去。

　　“听说你死在了死泽中，但我从未相信，果然你不但没死，还会来到这里。”

　　白凡转头，看向说话的女子，朦胧光辉笼罩在修长的躯体上，眉目间妖艳动人，却是九尾妖狐小白。

　　“你怎么知道我会来这里？”他面无表情，淡淡地问道。

　　小白踩着轻盈的脚步，摇动丰腴的身姿，一步步走来，轻笑道：“没有人会在这古井中看到自己的倒影，你只是不想说自己究竟看到了谁罢了，所以你一定还会来这里，验证自己的心。”

　　白凡闻言，没有说什么，冷冷一笑，直接低头看去。

　　古井里，水波靖平，月光清濯……

　　他深深地凝视着，不知为何，忽地皱起眉头，脸上露出古怪之色，似惊疑，似窃喜，似难以置信。

　　“能告诉我你看到了什么吗？”小白站在他身侧，柔声轻语。

　　白凡默然无语，许久，道：“我这种人，你不会懂的，我走了。”

　　他转身，留给她一个背影，很冷漠，很无情，渐渐远去。

　　“以后还会再见吗？”她的身影在月下，在夜中，形影相伴。

　　白凡脚步一顿，说：“或许吧，你若愿意，就替我守护七里峒的那座宫殿，那是天道宫，将来会有人从那里出现。”

　　话音落下，他走了，每一个难度的回归任务都在变化，到了III难度，几乎再没有强制了，建立天道宫，命人守护，待时机成熟时，便会有代行者降临，开天地通。

　　而且那个人只可能是白凡，或者由他指派，III难度每一个世界，都只会让一个轮回者进入。

　　……

　　青云山，大竹峰。

　　山间竹林前的断崖上，三道人影伫立着。

　　田不易的头发全都斑白了，距离白凡在天帝宝库离开，已过去数十年。

　　这段时间里，沧海桑田，物是人非。

　　鬼王终于封印了夔牛、饕餮、黄鸟、烛龙四大神兽，开启伏龙鼎上的四灵血阵，一时间意气风发，凭此打上青云门，却仍在诛仙剑阵之下，折戟沉沙。

　　那一战，乃是数百年来正魔两道最惨烈的一战。

　　两大上古奇阵争锋相对，杀得天地一片血色，日月无光，两教弟子皆死伤惨重，甚至传闻鬼王和道玄真人都在那一战同归于尽，因为自那之后，再也没有人见过他们出现。

　　“凡儿，这些年你去了哪里了，还有雪琪是和你一起消失的，如今你回来了，她的人呢？”苏茹美貌依旧，风韵犹存，但眼角的皱纹也无法掩饰，她也老了。

　　人生数十载的光阴，似也就这样，在这静默中悄悄流淌过去，变做了眼角的细纹。

　　白凡默然无语。

　　“她很好。”许久之后，他只说了这三个字，自被迫与陆雪琪分离后，他愈发孤冷，不愿说话了。

　　田不易一摆手，怒道：“你与她一起消失，如今你回来了，她却不见人影，你就说这三个字，让我们如何跟你水月师伯交代？”

　　白凡看着他，伸出手掌，眼中露出痛苦之色，道：“师父，没有任何人比我更想念她，因为……她是我的妻子啊！”

　　一声长叹，万般无奈，两簇青丝结成的发辫躺在他手中。

　　结发伴长生，这是青云弟子结为夫妻后的承诺。

　　白云悠悠，飘荡在群山之上，轻风吹送，却乱了所有人的心。

　　田不易与苏茹怔怔地望着，他们自然知道这束发辫代表的含义，白凡的痛苦与无奈，他们皆看在眼中。

　　许久之后，苏茹轻轻抚着他的头，柔声道：“水月师伯那里，师娘会替你去说的，但……哎……”

　　她似有未尽之言，却不知如何开口，田不易面上怒气更胜，冷哼道：“既然结为夫妻，你就更不该抛下她，你要么带着她一起回来，要么跟她一起消失，谁让你一个人回来了？哼！”

　　说罢，拂手一掌呼啸而出，打在白凡胸口。

　　他不闪不避，“砰”的一声，如遭巨创，口中喷出一口血箭，即便如此，他却依然很平静，道：“师父师娘，弟子此番回来是像你们道别的，我与雪琪分别实属无奈，不日便会动身去找她，从此天涯路远，相见无期，你们多保重！”

　　“凡儿你这是何苦呢，你师父不是那个意思……”

　　苏茹神色不忍，田不易直接打断他，喝道：“让他去，没有找到不要回来！”

　　白凡心中愁苦，很无奈。他来道别，是为了圆这一段师徒之情，但田不易不知道，这次真的可能会是永别。

　　……

　　青云后山，几乎完全都是悬崖峭壁，猿猴难渡，尽管如此，青云门还是安排了不少弟子驭剑在天空巡视，以防万一。

　　只是有一点很是奇怪，就是在青云门禁地幻月洞府以及禁地边缘的祖师祠堂附近，守卫的青云弟子却是极少，似乎青云门一点也不担心这两个地方似的。

　　而此刻，正是黎明时分，夜黑风高，月不明。

　　通往祖师祠堂和幻月洞府禁地的小径间，正弥漫着淡淡薄雾，随着山风轻轻飘荡，缠绵在道路两旁的松柏树梢枝木之间。

　　白凡，蓦然出现在这没有一丝人影的小径上。

　　他面色漠然，看不出任何畏惧担忧之色，也没有接近禁地的紧张，他只是面无表情地缓缓向前走着。

　　幻月洞府，白凡来到洞口，一路上没有任何人发现，但正当他要踏进去时。

　　突然，一个苍老声音从祖师祠堂方向的小路中，从那个方向轻轻飘荡的白色薄雾里，传了出来，带着难以形容的沧桑倦意，有个老人声音道：“阁下好雅兴，但擅闯我青云门禁地实属不妥。清晨寒意，倦鸟未起，不如陪老朽饮一碗热茶可好？”

　　“万剑一么？”

　　白凡笑了笑，没有回他，迈出一步，“行”字秘的奥义展现，倏然间消失，进入幻月洞府中，就像是一脚踩进了过往的岁月。

　　那薄雾中的老者一怔，旋即闪身追了进去。

　　……

　　……

　　没有想象中的幽深绵长，出现在眼前的是一个朴实无华的石室，正对着洞门口的石壁之上，平整的石壁之中，镶嵌着一块石板太极图案，斑痕历历，有许多处都有破损迹象，显然是岁月久远的事物。

　　白凡默默望着此物，脑海中慢慢回荡起了自己在青云门中的过往。

　　于情于理，他都不应擅闯青云禁地，但幻月洞府向来只有掌门才能进入，而这洞府中的诛仙剑，或者说天书第五卷，又是他势在必得。

　　所以，一切似乎都是命中注定。

　　他深深吸气，轻轻把手放在了太极图案上，淡淡青光，从他手掌之间散发出来。

　　咔~~~~~~~

　　石室中的平静突然被一声幽远的轻响而打破，就像是整座洞府轻轻叹息了一声，有什么东西开始转动，然后，太极图上同样亮起了青色的光芒，与此同时，太极图案开始转动。

　　片刻之后，就在太极图案的右边，原本完整一块的石壁突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口。

　　这个洞口处盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看过去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，仿若他在星空中见过的星尘，神秘而玄奥，一点都看不真切。

　　看着那水雾，白凡没有丝毫迟疑，走了进去。

　　就在他的身影消失后，老者出现在石室中，自言自语地喃喃道：“太极玄清道的气息，他究竟是什么人？”

　　而白凡，陷入一片黑暗。

　　恍惚中，朦胧中，那深深苍穹的深处，出现了一道光，赫然刺破长夜的黑暗，眨眼间化作一片迷离的世界就要将他淹没。


第286章 碎诛仙，天书第五卷

　　白凡平静地看着那世界降临，淡淡地说道：“我曾经破过黑帝的‘仙道三问’，更经历过天道轮回，道心坚定，无露无缺，幻术于我无用，消失吧。”

　　黑暗中的轻吟，发生隆隆的声音，仿若道音古韵一般，便见一切都在他的话音中轰然破碎。

　　幻月洞府。

　　如梦如幻的世间！

　　白凡睁开双眼，他从未想到，出现在自己眼前的会是这样一个世界。

　　一片巨大到望不见尽头的荒凉的戈壁，没有任何的树木花草，只有深灰的岩石与沙土，大风从戈壁上吹过，带着呜呜的尖啸声。

　　头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来，云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，蹿过天际。

　　远方最远的天际，是一片暗绿色的光环，那里的特别的明亮，像是黑暗的尽头有璀璨的光辉，更有无数的流星掠过天际，发出炽热耀眼的光芒，在天幕之中，化作辉煌而壮观的星语。

　　半晌，白凡缓缓收回了目光，平静地向前看去，在荒凉的戈壁之上，有一座祭坛，深灰巨石为座，八面俱有台阶，上下七层，祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，普通人在这祭坛之上，看去直如蝼蚁一般渺小。

　　祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎，此刻，却是有一个人背靠着古鼎，满面都是疲倦之色，看去苍老无比，正看着白凡。

　　白凡默然与之对视，慢慢地走了过去，此人出现在这里既出乎他的意料，又在情理之中。

　　诛仙剑中的戾气会侵蚀使用者的心智，最后使之迷失自己，堕入魔道。青云门上一代的掌门，也就是道玄真人和万剑一的师父，正是因此而堕落，最后万剑一不得已之下亲手弑师，背上这个千古骂名，从此隐藏在祖师堂中，销声匿迹。

　　而眼前这个老者正是道玄真人，他掌管青云门数百年，其间动用诛仙剑的次数不在少数，数十年前与鬼王四灵血阵的一战，无比惨烈，只怕他早已被魔念侵蚀了。

　　不过道玄真人此刻似乎很清明的样子，面色祥和，周身也没有黑雾魔气之类的缠绕，看着白凡走了过来，竟关切地笑道：“是你……当年逸才他们说你和雪琪迷失在了死泽之中，没想到你安然无恙地回来了，好好好……”

　　他连说了三个好字，似在庆幸，白凡却冷漠地回到：“好什么？”

　　道玄真人一怔，旋即收起笑容，眯起双眼说：“你是我青云门千年以来天资最高者，必能威压一个时代，而今平安归来，乃是青云之幸，不好么？”

　　白凡笑了笑，不置可否，走到他身旁，一掌拍在古鼎上，那一尊古鼎瞬间被震成齑粉簌簌飘落。

　　一把古剑，出现在古鼎原来的位置上，倒插在坚硬的石座上，看去似石非石，似玉非玉，形式古拙却有一股威严，赫然正是诛仙古剑。

　　“师侄，你这是何意？”道玄真人见此，看着他淡淡的对他说道。

　　白凡伸手握在诛仙剑柄上，淡然道：“传闻诛仙剑中藏了天书第五卷，弟子欲借来一观，请掌门师伯成全。”

　　“哈哈哈哈……”

　　道玄真人仰天大笑，曾经执掌仙宗，睥睨天下的气势，如潮水般，迅速的回到了他的身上。

　　白凡握着古剑，手臂提起百万巨力，但它插在石台上，纹丝不动。

　　“你想要诛仙剑？我就是诛仙，诛仙就是我，没有我的允许，谁也拿不走！”

　　道玄真人冷笑不止，一丝丝一缕缕的黑气从他身体里冒了出来，围绕着他极速旋转，他浑身蓦然发出暴戾的气息，脸上也满是狰狞。

　　“小心！”

　　就在这时，身后传来一声惊呼。

　　白凡手中的诛仙古剑蓦然消失，出现在道玄真人手中，而高高的天穹上裂开一道裂口，露出了一个闪烁变幻的月亮，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，各种颜色光辉都在这迷幻一般的幻月上闪动着，发射出美丽却危险的光芒。

　　白凡心神颤动，他以为凭借自己太清五重的修为，已然超过当世任何人，无惧任何危险，但此刻，他才发现自己似乎小看了诛仙剑阵。

　　道玄真人眉目此刻已经完全笼罩在黑气之中，冰冷笑声从里面传了出来，听去更有刺骨寒意，“这幻月洞府之中，诛仙古剑法力更增十倍，饶你是大罗金仙，也是死无葬身之地，受死吧！”

　　“是吗？”

　　白凡尽管惊讶，却并未慌乱，眼前这柄诛仙剑能不能杀死大罗金仙他不知道，但在眼下这个距离，面对道玄真人，他早已立于不败之地。

　　下一刻，他口中低吟：

　　“行。”

　　“临。”

　　“崩山！”

　　“崩山！！”

　　“崩山！！！”

　　一连三拳，如电而射，雷霆而至，全都轰在了诛仙剑上。

　　咔擦~~~~~~

　　一声脆响后，天地寂静了，道玄和万剑一都呆立了。

　　幻月之上射出一道七彩光柱，惶惶如斩神之剑，从天而降，将白凡笼罩在其中，下一刻就要将他斩灭，但随着这声轻响，也兀然消失。

　　砰！

　　诛仙古剑上密密麻麻的裂纹彻底崩裂，无数道金色光芒从裂缝中迸射出来，飘荡在虚空。

　　空旷虚无的天地间，赫然缓缓现出了一页金色的古书，长宽各达数百丈，每一个字都散发着道韵的光辉，从天际直下地面，壮观之极。

　　而那第一竖，赫然写着：

　　天书第五卷！

　　白凡目光如电，一眼扫过，将之全部记入脑海。

　　而这时，道玄手中的诛仙剑轰然爆碎，又有一道黑色电芒飞出，凌空一转，就要冲入云霄。

　　白凡目光一凝，掌中突然多出了一柄黑色小剑，乃是自风云中得到的杀气剑胎，强大而诡异，散发出法则的波动，倏然之间从他手中飞出，追上了那道黑色电芒。

　　这种剑胎，除了风云世界外，白凡只在昔日的灵山圣地佛首称号如来手中见过一柄，乃是极致纯净的光明剑胎，并被他收服，除此之外，再未见过。

　　以他如今的修为倒是可以强行驱使，但他总感觉用起来十分别扭，就像一头没有爪子的妖兽，偏偏要它拿起一根木棒御敌一般，正所谓不得其法是也。

　　但这并不能否认法则剑胎的强大，如此纯净的法则之力，若能真正激活，必然有惊天动地的威能。而法诀，诸天万界，总会有流传的。

　　诛仙剑中射出的黑色闪电其实也是一枚剑胎，乃是戾气之剑，与白凡的杀气之气的属性十分类似，堪称一本同源，所以白凡才动了吞噬它的念头。

　　即便这种情形像是蛇吞象一般，但在他的元力帮助下，片刻之后，仍是顺利完成。

　　拂手一招，黑色小剑重新回到他手中，一股黑气如罡风般在小剑周围旋转，登时划破了他的肌肤，一道黑气从伤口顺着经脉迅速在他体内蔓延。

　　“凶杀之气！”

　　白凡眉头一皱，这柄融合了杀气和戾气的剑胎非常恐怖，不但锋神锐利，还有侵蚀迷惑心智之能，好在太阳真血与太阴真魄都对凶杀之气有着很强的克制之效，阴阳元力一转，就将煞气逼出体外。

　　“你……竟敢毁了本门至宝诛仙剑？！”

　　道玄真人面如白纸，指着白凡，满面怒容，不过眼神倒是彻底清明了，随着诛仙剑被毁去，他体内的煞气成了无根之水，被他以高深的修为压制了下去。

　　白凡平静地将剑胎收入储物空间，淡淡地说道：“此剑乃是一柄巨凶之剑，会令此剑者迷失心智，堕入魔道。青云门历代掌门罕有善终者，全因此剑而起，如此一柄魔剑，我等身为名门正派，不该毁掉它么？”

　　“你……”道玄真人哇地一声喷出一口鲜血，几乎被白凡的歪理气炸了。

　　“诛仙剑虽有种种弊端，但毕竟是我青云门的镇派至宝，也是压制魔门的利器，如今你将它毁去，日后正道再拿什么与魔门抗衡？”万剑一一边走来，一边缓缓言道。

　　“时代不同了，正魔之争即将成为历史，新的时代就要来临了。”

　　白凡莫名其妙地嘀咕了这么一句，而后幽幽叹道：“掌门师伯，如今魔教只剩鬼王宗一家独大，灭了它就等于是灭了整个魔教。弟子担保，十日之后，鬼王宗烟消云散，从此正道独尊，也就不需要诛仙剑来镇压魔门了，不是么？”

　　道玄真人脸上倏然升起一道黑气，似乎戾气有反扑的征兆，他连忙盘腿坐下，双手捏着指诀，五心向天，沉声道：“你有把握能灭了鬼王宗？”

　　白凡手指一点，射出一道璀璨的青色玄力冲入道玄真人眉心，淡笑道：“太清第五重，掌门师伯认为弟子是否有这个能力？”

　　道玄真人得到白凡的元力之助，登时双目中精光大绽，不但瞬间将黑气压制下去，连脸上都恢复血色，变得红润起来，他随后与万剑一对视，皆看到了对方眼中的震惊。

　　“弟子告退，掌门师伯静候佳音吧。”白凡不欲多言，告辞之后，转身便欲离开。

　　“等等！”

　　道玄真人长身而起，盯着他，冷冷地说道：“你当我青云门的宗规戒律是玩笑么，毁了诛仙剑后，还想来就来，想走就走？”

　　白凡闻言，仰起头来，喟然长叹，“师伯，我想走，你们留不住的。毁掉诛仙剑实乃万不得已，功过是非以后自有定论。白凡是青云弟子，从前是，现在是，希望将来也是，我不想让我师父伤心，请掌门师伯成全！”

　　说完，朝他深深一拜，而后脚步一闪，不带起一个残影，瞬间出现在数十张外，接着如瞬移般，连闪不断，几乎呼吸后，就消失在洞口。

　　“师兄，就这么让他走了么？”万剑一苍老的面容上，此刻也似乎多了一丝如释重负的轻松。

　　道玄真人沉默许久，忽地叹道：“不让他走又能怎样，他没说错，以你我如今的状态的确是留不住他的。况且他若真能灭了鬼王宗，将功赎罪也未尝不可。当年我已经逼走了田师弟门下的一位弟子，以至于鬼王宗多了一名血公子，如今我若再将他也逼走，只怕正魔之势，就要彻底逆转，正道再无宁日了！”

　　万剑一闻言，点了点头，幽幽道：“哎，我们真是老了，一生时光，就这样挣扎着过去了，我们修道究竟是为了什么啊？”

　　白凡离开幻月洞府后，驾起日轮径直向着狐岐山的方向飞去，至于道玄真人会怎么决定，他已经不会在意了。


第287章 血与火之战

　　狐岐山，鬼王宗的驻地。

　　山岗上，天色阴沉，寒风呼啸，在这里，空气中带着丝丝腥味。

　　白凡负手傲立，他脚下，便是鬼王宗的山门。

　　在他的注视下，一道身穿黑色长衫的中年男子走出，朝他望来，而后祭出法宝，眨眼间飞到眼前，有三四个人紧跟在他身后。

　　“师兄，好久不见了。”

　　一声平淡的问候，唤起了久远的回忆，当年的张小凡，如今的鬼厉，一袭黑衣，面容沧桑。

　　“是啊，好久不见了。”

　　白凡看着他，幽幽叹道：“也不知是造化弄人，还是人弄造化，一眨眼就物是人非。”

　　鬼厉不语，许久之后，昂首望天，“如果可以，我只愿在草庙村做一个平凡的村民。譬如这一世苦修，长生虚无，不过多换了数百年光阴，但到头来仍是虚度而过，却多尝了几百年的愁苦。一世修行，修行一世，修得了道，却修没了心，这却又是何苦？”

　　白凡默然伫立，一瞬间想了很多，过往种种如梦幻泡影般浮现，呆了半晌，忽地长叹一声，淡淡道，“其实什么是道，什么叫做得道？一切愁苦皆因困扰在情仇之中不得解脱，你既然想做一个山民，为什么不抛下一切，跟着自己的心去呢？”

　　鬼厉笑了笑，是苦涩的笑意，他一生重情，师徒之情，兄弟之情，男女之情，救命恩情，知遇之情……如此种种，缠绕在身上，他放不下，剪不断，自然也就解脱不了。

　　他脸上的苦意越来越浓，身旁的碧瑶看在眼中，心疼之色一闪而逝，开口说：“你此行想必不是叙旧来的吧，有什么目的不妨直说？”

　　白凡闻言，神色变得清冷，眯起双眼看向他们，淡淡道：“我要‘伏龙鼎’，你们肯给么？”

　　“你要‘伏龙鼎’？”

　　碧瑶、鬼厉和他们身后的青龙和幽姬同时皱起眉头，伏龙鼎是鬼王宗圣物，唯一能与诛仙剑抗衡的至宝，怎能给白凡？何况他还是正道青云门的弟子，如此行径实在有些狂妄欺人的感觉。

　　“呵呵……”

　　青龙冷笑着插言道：“阁下未免太强人所难了，若我等上青云门讨要诛仙剑，你认为道玄会给么？”

　　鬼厉眉头紧锁，默然不语，以他对白凡的了解，言出必行，从来不会做无意义的事，今日他既然开口了，此事就绝对不会善了。

　　果然，白凡目光冷冷地朝青龙扫去，一股凌驾众生的威压散发而出，笼罩在所有人身上，仿若有神明在漠然注视着他们一般，竟使人生不出反抗之心。

　　“我不但要伏龙鼎，还要你们解散鬼王宗，自今日起，千年之内，世间不许出现与魔教有关的门派。”他双手负在身后，眉心闪烁出地府的传承星点，神情很冷漠，但更多的是不可冒犯的威严，自从在仙古和仙界经历了一场轮回之后，他的心态在不觉中就发生了变化。

　　在守着帝墓的老者那里，他见过世间最强的力量；在仙古的轮回中，他更曾与仙帝结拜。如今种种，在他眼中，悄然间就变得渺小。

　　这种感觉，就像鸿鹄俯视着燕雀一般。

　　天地萧萧，威凌众生。

　　寒风忽盛，寂寥的秋风里，万物都仿佛凋零了，听不到一丝生灵发出的声音。

　　鬼王宗四人肃容沉默着，不敢开口。

　　他们皆是修为高深的修真者，无需白凡出手，仅从这气势中，他们就明白，对面站着的人，如神魔般可怖。若让他出手，必然天崩地裂，无法承受。

　　“咳咳……”

　　就在这时，一声沉重的咳嗽声从下方，从被凄冷如血的残阳笼罩的山间，传了出来，而后这声音带着令人喘不过气来的沧桑沉重，说道：“伏龙鼎就在这里，你若有命拿到，鬼王宗便如你意，从此烟消云散。”

　　一个容颜苍老，人形枯槁的老者，举着一尊青铜大鼎，飞了出来，他的双眼紧闭，似乎瞎了，满身血光，漂浮在虚空中。

　　“鬼王，想不到你竟会变成这幅模样。”白凡叹了口气，语气惆怅。

　　“你在可怜我么？”鬼王咳嗽了几下，幽幽言道，似乎牵动了内伤，紧闭的双眼中竟流出血泪。

　　白凡飘然虚空，与他相对而立，淡淡道：“惟草木之零落，恐枭雄之迟暮，出手吧，过往恩怨皆不再言，今日我拿鼎，顺道送你一程。”

　　“哈哈……你很好，老夫此生从不后悔的，但现在真的有点后悔当初没有竭尽全力将你收入鬼王宗了。”

　　说完，他蓦然出手，口中喷出一口精血在伏龙鼎上，便见其赤光大盛，万千血色雾气垂涤而下，天地顿时陷入苍茫血色。

　　“轰！”

　　巨响过处，一道无量长的血焰自伏龙鼎中喷涌而出，如通天神光，直冲云霄，消失在九天之上。刹那间，风云激荡，摇动苍穹，血光照耀下，群山颤抖，碎石轰隆隆地崩塌而下。

　　震动天地的威势中，传来了一声凶戾、狂暴、嗜血的咆哮，天地万物都在这一声震吼下颤栗不安，仿佛有魔神自血海地狱，冷冷的，向这外面的世界注视了一眼。

　　一股凶戾充斥着让人发疯一般的绝望，瞬间掠过了这群山里的每一个角落。

　　山顶注视的四人面色苍白，他们望着天空中的两人，眼神却不尽相同。担忧、惊骇、嘲弄、淡然，一言难尽，复杂难名。

　　但在他们的注视下，白凡却显得很平静，面无表情，淡淡的，没有一丝波澜。

　　“你为什么不出招，是绝望了么？嘿嘿……没有诛仙剑，你拿什么抵挡这上古奇阵？”

　　鬼王在嘶吼，他感到了一丝不安，因为白凡的反应太平静了，若是其他修士，早已被摧毁了信心。

　　这时，白凡平静地拿出玄火鉴，八道凶神光像自眉心的巫印中飞出，环绕四周，登时镇压了一片苍穹，火焰腾腾，将血光全部驱逐在外。

　　与此同时，他淡淡地说道：“上古三大奇阵，除了诛仙剑阵和四灵血阵之外，还有一道八凶玄火阵，不知鬼王可曾见过？”

　　“什么？”

　　鬼王既惊又恐，蓦然睁开双眼，却见那眼眶中根本就没有眼珠了，而是两个深不见底的血洞，显得很阴森，但看他的表情，显然是知道此阵的。

　　但白凡没有跟他再说了，口中开始念念有词，冗长的咒文似荒古时最古老的咒语，带着古朴沧桑的气息，在虚空震响。

　　下一刻，玄火鉴上射出一道虹光，如勾连火狱的神桥架设过去，八凶神像上的火焰登时迸发出最热烈的光芒，一道龙吟响彻九天，那火焰深处，龙吟声轰然拔高，带着恐怖，带着绝望，带着炙热的死亡气息。

　　如那古老神明般的生灵，从另一个世界，踏着神桥，降临其中。

　　一颗巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。

　　巨大的龙头，仿佛就已经充斥了所有人的双眼，人们目瞪口呆地望着这不可一世、几乎超越这世间存在的生物，除了绝望还是绝望，仅仅这令人窒息的威势，就仿佛已宣告了反抗者的命运。

　　仅仅是一刹那，血光被火焰驱逐到天边，倏然间，形势翻天覆地的逆转。

　　“四灵血阵，血魔修罗！”

　　鬼王仰天狂吼，祭出最强之招，召唤出幽冥血海中的修罗。

　　一个可怕的血色身影，高达万丈，在鬼王身后缓缓成形，浑身血焰蒸腾，口鼻之中吞吐着血色的妖魔，仿佛他就是幽暝中恐怖的血海化身，拥有上古至邪生灵，血修罗的力量。

　　“去死吧！”鬼王疯狂的吼声，响彻天际，他不能败，一旦败了，不但他毕生的心血付之一炬，鬼王宗也会化成尘埃，数千年的传承，在他手中断绝。

　　那时，他将是鬼王宗和魔教的万古罪人，永远被钉在耻辱柱上！

　　那个诡异的血魔影轰然而动，带着可怖气势，牵动了漫天血气，向着白凡扑去。

　　“吼！”

　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地！

　　滚滚火焰，铺天盖地，八荒火龙巨大的身躯彻底显现出来，相比于在南疆镇魔古洞中召唤出来的那尊，更加庞大，天空中翻腾的火焰，全是它游动的身躯。

　　下一刻，血与火交织，滚滚光晕，如雷霆，自高空从上而下，迅速向着四方迸射。

　　瞬间，仿佛整个世界都变做了血火一般，如置身洪炉，身受炼狱之苦，无尽的赤焰在耳边轰然狂啸，仿佛无穷无尽的手从四面八方疯狂的拉扯着身躯，要将人粉身碎骨！

　　群山崩塌了，不计其数的鬼王宗弟子被乱石埋没，哀嚎声凄厉，人间地狱，仿佛就在眼前！

　　……

　　许久！许久！

　　天地寂静，血影修罗与八荒火龙皆不见了身影，血滴与火焰从高空飘落，带着凄厉的哀伤，如苍穹在愤怒，在哭嚎，在泣血。


第288章 石碑镇千年

　　人们怔怔地望着虚空中，两个人仍然卓立虚空，仿佛方才的一切都只是一场噩梦一般。

　　碧瑶眸中露出哀伤，流出泪水，如果这是一场梦，她希望在开始之前就能醒来。

　　在她的目光中，鬼王身子颤动着，不时低声地说着些什么，许久之后，慢慢地倒了下去，躺在云端，轻轻地飘落。

　　飘渺的风从耳旁吹过，他仿佛找到了一种灵魂飞升的感觉，嘴角边慢慢露出一丝笑意，目光凝视着山巅流泪的女子，口中轻轻叫了一声：

　　“瑶儿，不要替我报仇。”

　　这声音飘荡出去，没有任何回答，他轻轻喘息了一阵，慢慢的，在空中，停止了呼吸。

　　白凡拂手在虚空一抓，那光芒黯淡的伏龙鼎便被他吸在手中，扔进了储物空间。

　　四灵血阵的强大毋庸置疑，在他心中，三大古阵，论威力最大，当属八凶玄火阵，其次诛仙剑者和四灵血阵各有千秋，但四灵血阵的灵活性却是其他二阵都比不上的。

　　诛仙剑阵只能在青云山发动，便如一个鸡肋般，所以他为了天书毫不犹豫地将诛仙古剑毁去。而八凶玄火阵同样需要刻画阵图，只不过白凡收服了巫印，所以才能用它代替阵图直接施展。

　　回归本源世界后，他将要踏上寻找陆雪琪的征途，横跨无数星域，离开之后，就能很难再顾及到本源世界了，这尊伏龙鼎，便是他准备留给仙古宗的镇派底蕴。

　　凭借此鼎，就算须弥山和三毛隐世不出，也至少能镇压气运数十年。

　　苍穹肃杀，残阳泣血，照射在大地，蒸腾出热气，隐隐中有岩浆奔流的声音。

　　碧瑶、青龙和幽姬围着鬼王的尸身悲恸，鬼厉孤寂的站在一旁，静静地仰望白凡的身影，他的眼神也如他的身一般，很落寞。

　　自被青云逐出师门，他为报恩，替鬼王宗征战数十年，却从来没有一丝一毫的归属感，鬼王死了，他也没有任何的悲伤。

　　他不属于鬼王宗，也回不去青云门。

　　仿佛天地虽大，却找不到一块他该站的地方。

　　似乎感受到了他的目光，白凡低下头朝他望去，一眼穿越百年，千言万语皆化作一声长叹：

　　物是人非事事休，欲语泪先流。

　　白凡移开目光，群山崩塌了，只余仅剩的几座还矗立着，狐岐山的主峰正是其中之一，还有不少鬼王宗的弟子聚集在那里，或是畏惧，或是悲愤。

　　他眯起双眼，低声自言自语道；“我答应过道玄要灭掉鬼王宗，更说过千年之内不许出现魔门……”

　　于是……他伸手在虚空一抓，只见黑色厉芒一闪，幽黑的凶杀剑胎跃于手上。

　　刷、刷、刷、刷！

　　拂手四剑，阴阳虚空剑的剑意以剑胎斩出，四道剑芒融合了恐怖的凶杀之气后，化作天煞星辰斩落，刹那间，虚空出现了四道纵横天地的黑色裂缝，将狐岐山围在中间，宛如陷入了幽暝死域一般。

　　轰隆隆~~~~~~

　　巨响过处，死域降临，山崩地裂，高耸入云的山峰蓦然被斩去了四边，只剩下最中间白色的山体，像是一道擎天石碑一般，矗立在苍茫大地上。

　　许多鬼王宗的弟子皆死在了煞气之下，白凡脸上冷漠无情，如同看着蝼蚁死去一般，没有半点怜悯之色。

　　他手腕舞动，剑气自剑尖射出，落在巨大的石碑上，一片死寂的幽芒自上而下的延伸，伴随着碎石崩落，显露出八个通天大字：

　　千年之内，永镇魔门！

　　做完这一切，他没有说任何话，直接闪身离去，那石碑上存留的法则剑气，足以替他完成镇压千年的承诺。

　　“狂妄！”

　　青龙目眦欲裂，仰天狂啸，脚下一跺，轰然一声震响，爆射而出，带着一枚青色光戒的拳头对着巨山石碑狠狠地挥击过去，似要将满腔怒火都发泄在这一拳中。

　　然而，残存的鬼王宗门人眼睁睁地看着他被密密麻麻的黑色剑气斩中，瞬间倒飞回去，在空中就喷出一口黑色的血箭，而后，石碑上的八个巨字玄光一闪，铺天盖地的剑气全部收回，天地恢复肃静，仿佛刚刚什么都没发生一般。

　　“师兄，你怎么样了？”幽姬扶着青龙，满面骇然地盯着石碑，隐隐露出不敢置信的惊恐。

　　青龙面若死灰，他自忖乃是当世顶尖的高手，又有乾坤青光戒这样的九天神兵在手，却连一个后辈留下的剑意都无法承受，顿时心灰意冷，摇了摇头，不肯说什么了。

　　鬼厉盯着那座狂傲不可一世的石碑看了许久，这道石碑将镇压魔门千年，一切都没有意义了，除非魔门中也能出一位如这样惊才绝艳镇压一个时代的强者。

　　但那可能么，上一次出现这样旷古烁今的人物，还是数千年前的青云门青叶祖师吧？

　　鬼厉心中似乎五味陈杂，又似古井无波，沉吟少许之后，面无表情的转身走到碧瑶身边，轻声说道：“节哀顺变，先让他入土为安吧。”

　　……

　　数十日后，一座不高不矮的山峰上，站着一个极尽沧桑的人影，他平静地注视着对面的山峰。

　　那里有仙雾飘绕，钟鼓雷鸣，金碧辉煌的寺庙显露在山腰显眼处，香火鼎盛，往来拜佛的香客络绎不绝，将山道挤得熙熙攘攘。

　　而在那山顶幽深处，却倏然变得寂静起来，古朴斑驳的檐角从树林间显露，彰显出悠远宁静的气息。

　　“师兄。”

　　鬼厉不知何出现在他身后，白凡指着那山间的寺庙，问道：“你知道那是哪里吗？”

　　“天音寺。”

　　“不错，正是天音寺。”

　　“不知师兄约我来此何意？”鬼厉也望向那里，目光平静，但也有些疑惑。

　　白凡没有看他，仍然幽幽地注视着山顶古朴的庙宇，那里才是天音寺的精华所在，“是天音寺的普泓神僧托我请你来的，有一桩陈年恩怨，他们想找你了结。”

　　鬼厉眉头一皱，彻底疑惑了，问道：“我与天音寺素无瓜葛，即便身在鬼王宗时，也极少与他们起冲突，他们能有什么恩怨要与我了结？”

　　白凡淡淡道：“真的没有瓜葛么？你不会忘了草庙村的普智吧？”

　　“什么？”

　　鬼厉惊呼出声，脸上瞬间连连大变，那是他心中隐藏得最深的一个秘密。

　　白凡这时莫名其妙地叹了口气，接下里的事情对鬼厉而言，将是一场宽恕与被宽恕的抉择。白凡本来不打算带他来的，有时候知道真相反而比悲剧本身更加残酷。

　　“我要离开了，小凡，你救过我的命，所以在走之前，我给你一个选择。告诉我，你究竟是想做鬼厉，还是想做回张小凡？”白凡斟酌着词语，缓缓说道，对于这一份沉淀了数十年的情谊，他看得很重。

　　鬼厉沉默片刻，忽道：“这与去不去天音寺有关吗？”

　　白凡点头，说：“你如果想做鬼厉，天音寺便不必去了，我现在就带你走。你若想做张小凡，此行非去不可。”

　　鬼厉笑了笑，道：“走吧，我跟你去天音寺。”

　　白凡微微一笑，其实即便鬼厉不去天音寺，他自己也一定要去的，天书五卷他已得到其中四卷，只剩下第四卷藏在天音寺中。此外，他还想去见见普智，曾经随手种下的一颗种子，不管有没有开花结果，都到了了结因果的时候了。

　　这时，从二人身后的林间走出一名年轻僧人，目光温和而沉稳，双手合十，朝着两人微笑道：“请二位施主跟贫僧来吧。”

　　说完径自在前带路。


第289章 完整的天书古经

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　仿佛是回荡在天边的低沉钟声，悠悠传来。

　　天音寺坐落的群峰间，也有一座小山，名叫须弥山，幽静清远，乃是当世佛门的修行圣地。

　　在这里，晨钟，暮鼓，日复一日，仿佛永无止境。

　　每一天，都仿佛与昨日一模一样，有人感觉枯燥，有人便觉得心安，幽幽岁月，或长或短，酸甜苦乐，本在人的心间。

　　便，如人饮水，冷暖自知。

　　在山壁下，有一间简简单单的屋子。

　　中间一条小路青砖铺地，通向房门，两旁都是草丛，只看看去似乎并没有人认真打理，许多地方已经生了野草。

　　鬼厉枯坐在这小屋中，一动不动，已然三日。

　　他怔怔地睁着双眼，目不转瞬，在他瞳孔中，幽光如雪，灿烂流转，从一个纯白如玉的圆盘上散发出来，同时冒着森森寒意。

　　而在那一尺见方的圆盘之上，赫然竟盘坐着一个人，正是改变了当年张小凡一生命运，让如今的鬼厉刻骨铭心的人——普智。

　　远远看去，普智面容栩栩如生，虽然肌肤看去苍白无比，并无一丝一毫的生气，但仔细观察，竟没有任何干枯迹象。甚至于，他依然是当年那个张小凡记忆中慈悲祥和的老和尚，竟没有丝毫的改变，只是在神色之间，更多了一丝隐隐的痛苦之色。

　　在他的双手间，静静地躺着一张青色符箓，散发出淡淡的灵光，幽幽流转。

　　鬼厉脑海中时而空空荡荡，时而如狂风暴雨，雷电轰鸣，千般痛楚万般恩怨，都化作一声质问：

　　为什么？

　　为什么要杀害草庙村二百余人的性命？

　　为了不甘？

　　为了执念？

　　为了长生？

　　他在心中替普智想了许多理由，但哪一个能替他担下这滔天的罪恶？

　　然而，是非曲直，恩怨情仇，不管如何，终究是要有个结果的。

　　是宽恕还是仇恨，如果是白凡，他根本就不会犹豫。

　　欲向何从，但问手中之剑。

　　而鬼厉……

　　他蓦然起身，走到了门口，手向着门扉伸去，但片刻之后，他停顿了下来，整个人好像僵在那里。

　　寂静得可怕，没有人知道他的心意，只有他一个人在苦海中挣扎。

　　……

　　须弥山后山之中，一片绝壁如镜，笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中。

　　白凡与法相站在它对面的石台上，直如蜉蝣般微不足道。

　　与天地造化相比，人竟渺小如斯。

　　在他们立身的断崖之上，举目望去，天地间雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息。

　　不时间，幽邃的山间隐隐传来锐啸，是风声，是兽嚎，穿云透雾而来。与此同时，道道耀眼光辉，从云海射下，从浓雾之中撕开了一道道裂缝，射了下来，正照在玉璧上。

　　“白师弟，这便是无字玉璧了。传说我天音寺的祖师在那无字玉壁之下坐了三日三夜，进入了我佛门之中大圆满之境地。此外，更传说……”

　　法相转顿了顿，神情肃穆，望着玉璧沉眉道：“更传说，那位祖师也就是在这面无字玉壁之下，领悟出了我天音寺世代相传下来的无上真法大梵般若，由此奠定了天音寺一脉在天下修道中的地位。”

　　白凡笑了笑，幽幽道：“法相师兄是怕我也从这玉璧中领悟出‘大梵般若’么？”

　　法相一怔，随即双手合十，微笑说：“师弟多虑了，数十年前你留下一道符箓替我普智师叔保存了魂魄，此乃大恩，敝寺本当回报。况且……”

　　他忽地露出一丝苦笑，而后又化作钦慕，叹道：“况且数十日前，白师弟只身覆灭鬼王宗，并留下千年的镇魔石碑，为正道除魔卫道，为苍生开创太平，此种大功德，数千年来何人可及，区区一面石壁，敝寺又岂能敝帚自珍？”

　　白凡嘴角弯起，不置可否。

　　世上没有无缘无故的仇恨，也没有无缘无故的恩情，天音寺能让他参悟无字玉璧，只怕更多的是忌惮于他灭了鬼王宗的威势罢了。

　　关于他的性情，在修真界并非秘密，亦正亦邪说不上，大抵孤傲无忌是很形象的。

　　在而今，他一个人便是一座丰碑，正道众派弟子中崇拜他的人多如牛毛，即便天音寺身为正道三大领袖之一，也不愿与他交恶。

　　不知不觉，高空的烈阳光芒万丈，一片片地洒落下来，山间的雾气渐渐被驱散，没有它们的阻挡，更多的日芒照射在玉璧上，反射出璀璨的光辉。

　　白凡凝神看去，天书第四卷就在这无字玉璧中，但怎么才能让它显现？

　　就在他沉吟之际，元宫中的道果，那枚璀璨的金色光团忽地震动了一下，而后，密密麻麻的字符飘出，在幽寂的虚空里闪烁，眨眼间竟成四页经书。

　　他已经得到的天书四卷，仿佛化形一般，凝成了金色的经页，幽幽沉浮，散发着亘古的道韵。

　　法相吃惊的看着白凡，他浑身金光灿灿，气息幽邃，宛若远古的神明。

　　天书很神秘，蕴藏着宇宙最本源的道理，但白凡从未想到，它与地府的关联竟是如此之深。

　　因为下一刻，他眉心的传承印记射出一道青光，落在无字玉璧上。只见那无字玉壁里竟是多了道道游动的纹路，变幻莫测，如古字，如符文，极尽晦涩难明。

　　就在那纹路乱闪、异像纷呈的时候，天际忽然一声惊雷，天下黯淡下来，漆黑如墨，仿佛回到了天地混沌未开，没有光的时代。

　　传说开天辟地的是盘古大神，但在这方小天地中，一点光亮自己亮了起来。

　　在无字玉壁光滑玉壁之上，从上到下，一点点如深深镂刻一般，现出了一排金色大字，紧接着，更有无数金色古拙难懂的字体，一个一个亮起，仿佛有人立身混沌，隔着一段时空，在执笔书写，将亘古的道理化作经文展现而出。而那一排大字却分明清楚，赫然正是：

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　……

　　法相目瞪口呆，他从不知道这无字玉璧中，还藏着这等隐秘。

　　他虽不明白这是天书，却也能看出这篇经文大非寻常，必为修道至宝，于是强忍着心中的悸动，注目凝视，一个字一个字的记忆。

　　但很诡异，每一个字他都认识，却就是无法记住，任何一句经文在他脑海中都不能存留超过一息的时间。

　　许久之后，他不得不放弃了，看向白凡。

　　冥冥中有感，他知道，这篇经文因白凡而生，也只属于白凡，仿佛是许久之前就已经种下的因，如今他来摘下这个果。

　　“黑帝，秦无缺，大兄……”

　　白凡心中无限怅惘，天道轮回……天道轮回……

　　天书五卷竟是地府的无上秘典，号称元宫秘境的最强古经，拥有不可思议的威能。

　　它，曾助黑帝登临绝顶，威压万界。

　　未几，那面玉璧天书倏然一收，化作一道金光冲入眉心。

　　刹那间出现在元海，重新化作一页经文，与另外四页并在一起，烨烨生辉……

　　天书五卷，合并成一本完整的古经，它变得很朴实，无华，不再耀眼，连那纸张看起来也就像普通的黄纸。

　　甚至，白凡都能感觉到那泛黄的纸页透出一股霉味，边缘处微微的上翘着，上面布满了犹如蜘蛛网一般的细纹，真的仅仅像是一本被人翻阅了许久的经书而已。


第290章 天书化道，归去

　　但与之相反的，是那经书上铭刻的字符，古拙、深晦，仿若世界的本源，在演化各种最古远的道与理。

　　天地变幻，造化玄奇！

　　那道理，像生死的奥妙，像长生的答案，像彼岸的花开，像是命运的轮回……

　　天地万物的道理，皆在其中，如梦似幻，瑰丽绝伦，使人迷醉。

　　白凡懵懂，像一个小孩，迷路了，迷失在茫茫多的大道之理中。

　　传闻天书诞生在鸿蒙初判，混沌始开之际，大道五十，天衍四九，遁去其一，化作天书。

　　天书便像是一面镜子，可以照应出这世界万物之理的本源，一切大道法则，皆可演化。

　　但人力有时尽，连洪荒圣人，仙古之帝都无法参悟宇宙的所有道理，更何况白凡一个小小的修士？

　　就在这时，那天书古卷上蓦然流转出一道玄光，而后渐渐幻化，显现出一个人影，身着黑色长袍，体态修长，只是淡淡地站在那里，就有镇压苍穹的威势。

　　他手中端着一本古书，看起来有些像天书，望着白凡，露出淡淡的笑意。

　　“大兄！”

　　元海中，白凡睁大了眼睛，这幻影竟是黑帝显化，他仿佛借着天书的联系，跨越纪元，在仙古遥望。

　　“二弟，谨记，弱水三千，只取一瓢！”

　　白凡怔怔地望着他，许久之后，问道：“大兄，大道三千，我该选哪一条？”

　　黑帝的幻影笑了笑，扬起手中的古书，显露在白凡眼中，却见那泛黄的封面上并非写着“天书”二字，而是——

　　生死簿！

　　轰！白凡登时心神俱颤，当场石化，感到难以置信，天书竟可衍化成生死簿！

　　此时，微茫一阵闪动，黑帝似乎无法再维持幻影的存在，眉头一皱，道：“从混沌开始，天书历代相传，演化了各种大道，为兄选了生死，但你无须和我一样，选你自己想走的道吧。另外我……”

　　他说着一顿，身上的光芒开始剧烈颤动，张着嘴却发不出声音来，像是要说出某种禁忌之语，却为大道不容，不许他说出。

　　“哎……岁月……”

　　最后，他深深地望了白凡一眼，发出这样一声无奈的长叹后，便怵然化作光点消散。

　　白凡睁开眼睛，凝视着已经恢复平静的无字玉璧，淡淡轻吟：

　　“岁月……”

　　似沉吟，似思索，想要解开黑帝未尽之言。

　　……

　　砰、砰、砰！

　　鬼厉站在门口，向着那个盘坐在微光玉盘间，一世痛苦的法身遗骸，一如当年那个少年般，向他跪了下来，端端正正的磕了三个头，然后，他抬头，肃容，面上有深深不尽的伤痛之意，道：“师父！……”

　　……

　　静默一片！

　　“师父，我不怪你了。”

　　他低声说道，然后站起身子，再不多言，转身打开门扉，走了出去。

　　在他走后，只见盘坐在玉冰盘上的普智法身，蓦然发生变化，在点点如霜似雪的银白微光中，普智法身竟然如砂石风化成粉，一点一点化为细微几乎难以肉眼看见的沙尘，徐徐落下，而在他苍老的容颜之上，不知怎么，原有的那一丝痛苦之色竟然化开不见，反似露出了一丝欣慰笑容。

　　不久之后，普智法身迅速风化，终于尽数化作白色粉尘，银光中，只剩一张符箓在玉盘上漂浮。

　　而在这时，紧闭的小屋之中，竟是突然有种莫名之力，吹起了风。

　　冥冥远处，仿佛有佛家梵唱，悠悠传来。

　　白凡就是踏着这样梵音，走进了小屋。

　　这时，那张符箓似有所感，轰然粉碎，银盘上，便又出现了普智的身影，只不过幽光迷蒙，半透明的身影，让人一见便知道只是魂魄。

　　“施主，贫僧有一个疑问，希望你能解答。”普智的魂魄宝相庄严，似乎张小凡的原谅，让他涅槃重生，一切心魔皆已随着肉躯舍弃，此刻只剩下一名得道老僧。因而即便身为鬼体，他不但没有丝毫阴森的感觉，反而无比祥和。

　　白凡背负双手，淡淡地看着他，说：“大师想问什么？”

　　普智沉声道：“数十年前，你我偶遇，施主是否那时便算到会有今日？”

　　白凡幽幽一笑，显得高深莫测，道：“大师以为呢？”

　　普智一怔，旋即双手合十，低下眉头，道：“阿弥陀佛，的确是贫僧孟浪了。”

　　白凡见之，话锋一转，说：“关于前几日我与大师所说之事，大师可曾考虑好了？”与此同时，他目不转瞬地盯着普智，洞若火烛，观察着他神情上每一丝细微的变化。

　　普智却淡然而平静，到：“倘若贫僧跟施主走了，你是谁，我是谁？”

　　白凡一怔，神情凝重起来，沉吟许久，一字一字，缓缓说道：“你是你，我是我。仙道艰难，我需要帮手，你需要引路者，我渡你一程，你渡我一程，如是而已。”

　　普智漠然，许久后，他叹道：“渡人渡己，但愿施主不忘初心。”

　　“吾念所向，不移不易，无惧无退。”

　　白凡凛然说完，从储物空间中取出一枚皎白如月的明珠，正是昔日鬼修罗被炼化后留下的光明舍利，此物可以用来提升修为，但这样做无疑是暴殄天物，最好的用途仍是用来培养鬼修，等于凭空多了一个潜力无穷的帮手。

　　而且，鬼修最大的优势，在于不会被主神认定为人类，可以带入仙武空间中，帮助巨大，绝非提升些许玄力修为，可以相比的。

　　他屈指一弹，将之送入普智鬼魂的眉心，沉声道：“此物乃是鬼修罗留下的光明舍利，从黑暗中诞生的光明，与大师的鬼躯、佛心，最是相合。”

　　普智点了点头，没有说什么，而后，他眉心的舍利发出圣洁的光辉，涤荡周身，便见他的魂体以肉眼可见的速度凝实，一股极致特别的佛门圣气充斥了整个小屋。

　　白凡见此，微不可察的松了口气，相比于万魂恶鬼，经历了一场内心赎罪的普智无疑要可靠得多，对于这种得道高僧而言，承诺便是佛心，绝不会轻易违背，否则便是放弃毕生的修行。

　　……

　　不知过了多久，“咔擦”一声轻响，普智坐下的玉盘也化作粉尘崩碎，落下了。

　　小屋中，白凡面前，多了一位气息幽深，面容慈悲的老僧，他身上的袈裟一如白凡数十年前见到他时一样，破旧而污浊，他的脸上依然满是皱纹，甚或是他手中的念珠，也碧绿晶莹，散发着青光。

　　从头到脚，一切都栩栩如生，若不是白凡亲眼看着他化形，简直不会相信眼前之人乃是鬼修之躯。

　　“鬼身修佛，从此以后，愿以此躯，渡众生不入鬼道。”

　　普智轻吟，似乎发下了一道大愿，随着话音落下，他身上骤然发出万丈金光，一个璀璨绚烂的卍字佛印一闪融入眉心，消失不见。而他身上的气息也愈发深邃，以白凡而今的修为去看，竟都有些看不透的感觉。

　　“多谢！”

　　一切落定之后，普智双手合十，躬身朝白凡深深一拜。

　　白凡轻轻点头，说：“大师还要与人道别么？”

　　“今日普智已非昨日普智，一切过往，皆已放下。”普智面色平静，融合舍利之后，他似真的要与过去彻底道别。

　　白凡没有说什么，取出幽明古玉激活，照射出一道光门，道：“大师，请！”

　　普智点头，不做迟疑，化作虹光飞入。

　　……

　　和往常无数的日子一样，悠扬的晨钟又一次敲响，回荡在须弥山脉之间，在薄雾山风里回荡着。它穿过了无数光阴岁月，而且还将如此的在未来的日子里日复一日的回荡下去。

　　只不过钟声悠久不变，听着钟声的人，却一直在变化。

　　白凡和张小凡已然听不到这样的钟声，他们走到了青云山脚下，来到了那座对二人而言，都有着特殊含义的草庙村废墟之外。

　　芳草萋萋，清风阵阵，仿佛一切都没有改变。

　　突然一阵铃音摇晃，从前面废墟的深处传来。

　　张小凡笑了起来，说：“她来了。”

　　果然，须臾后，一个绿衣女子笑吟吟地朝他走来，她身子窈窕，带着成熟的美丽，但眉目间依稀还有少女时的精灵。

　　“呆子……”她望着张小凡。

　　两个人就这般站着不动，彼此凝望。

　　多少岁月，人间情愁，忽忽都在这深深一眼之中，然后，张小凡朝她伸出手掌，她放了上去。

　　痴缠了近百年的一段情，就在此刻手牵着手，终于修得圆满。

　　白凡看着他们，蓦然想到了陆雪琪，心中闪过一丝触痛，但他还是面带笑容祝福着二人，无论如何，这也算是圆了他前世渺小时的卑微遗憾。

　　一阵轻风吹过，吹散了哀愁，白凡昂首望天，那未知深处，将是他要离开和达到的地方。

　　“这是九百年前合欢夫人留下的合欢玲，便当做你们的贺礼吧，另外鬼王……”白凡取出了滴血洞中得到的古铃，递给碧瑶，后半句话，他忽然停了下来，最后并未说出。

　　碧瑶淡淡地看着他，恍惚间，耳边响起了爹爹那句回荡在风中的话，于是过了片刻，她忽然笑了。

　　这一笑，恩仇尽泯。

　　白凡也笑了笑，轻轻点头，对张小凡说：“师兄要走了，你多保重吧。”说完迎着晚霞转身，一如昔日他在朝晨离去时。

　　张小凡望着他的背影，喊道：“师兄，你要去找陆师姐么，我们陪你一起去吧？”

　　白凡脚步一顿，并非不想带他离开，而是III难度规则变了，似乎主神怕影响本源世界的平衡，亦或是世界壁垒太强，真的难以带走，总之III难度以后都只能等天地通彻底打开后，才能开通两界传送。

　　于是，他有些无奈地叹道：“那里只有我一个人能去，如果师兄真的要你帮忙时，会有人拿着我的剑来找你的。”

　　而后，他摆了摆手，渐渐消失在重重疏影中。


第七卷 封仙战


第291章 天外来客，神秘洞府

　　本源世界，落阳山脉。

　　深处。

　　白凡静静伫立在一个山洞前，面色凝重，伸出一根手指，缓缓地向着洞口靠近，似乎在忌惮什么，速度极慢，一寸寸地向前移动，可见他小心至极。

　　但诡异的是，那洞口看起来，除了黑黢黢的之外，并无任何东西，仿佛他在忌惮一团空气。

　　倘若有不知情的人看到，必然会诧异不已，进而捧腹大笑。

　　但此刻，站在白凡身后警戒的都是申不竟和徐修带来的仙古宗精英弟子，自然没有人敢在传说中修为通神的宗主面前放肆，全都凝神小心地监视四周。

　　这里是落阳山脉最核心处，不但有妖兽出没，而且还有可能会遇到妖族的斥候，容不得半点疏忽。

　　“等等，老大还是我来吧。”

　　就在白凡的手指要触碰到一个临界点，指尖尽头忽地激起一层淡淡的涟漪时，三毛站在他肩上，严肃说道，与此同时他眼神锐利，仿佛面对着一个恐怖的大敌。

　　“你虽已晋升化胎境，修为比我高，但我对这阵法有种熟悉的感觉，似乎和‘小周天护体’罡气同源，所以还是我来试试吧。”白凡手指一顿，朝它解释了一句。

　　自他归来，诛仙百年，本源世界过去十年。

　　时光如白驹过隙，世事如白云苍狗。

　　十年时间，对修真者来说，大多时候都只能算是眨眼一瞬，但在风起云涌的本源世界，则是沧海桑田，变化之大，让白凡都唏嘘不已。

　　好在他早已放权，飘絮也没有让他失望，仙古宗日新月异，将南荒西垂经营得铁桶一般，却隐世不出，无比神秘。

　　荒城隐隐有所察觉，却也没放在心上。因为他们的主要精力都放在与更东边自由联盟的激斗上了，隐藏的仙古宗在他们眼中不过是疥癣之疾，腾出精力后可以随意碾压。

　　整个人族的局势，总体上也就是如此小战不断，却不敢轻易发动大战，各大霸主级别的势力仍竭力保持克制，各自积累实力，等待最后的洗牌，或者一根导火索将压抑的火山彻底引爆。

　　对于这些，白凡帮不了什么忙，一个人的力量终究不能对抗数十上百万的战士，除非他能再晋升两个大境界，才有资格只手遮天，翻手灭世。

　　况且，自从去了仙界之后，白凡对本源世界的地盘已经完全看不上眼，灵气稀薄，资源匮乏，别说是仙界，就算与汤谷灵界相比也远远不如。

　　他早已看出，这方世界只是仙武空间的中转站，轮回者的征途，必定是星辰大海，诸天万界！

　　所以，他回来后的唯一一道谕令便是让飘絮停止扩张，加紧收服关卡，巩固现在的势力即可。在本源世界，拥有一块立足之地就行了，征服所有人族完全是费力不讨好，浪费精力不说，还要独自面对妖族的压力。

　　因为就算完全占领了本源世界，也不可能让所有轮回者臣服，到头来依然是然并卵，还不如想办法解决汤谷灵界的幽暝雾气，得到的资源足以让十个仙古宗崛起。

　　但这样并不是说本源世界就完全不重要了，自万年前的灾变降临后，这方世界便隐藏了许多秘密，妖族、尸族和异能者的来源之谜，阴川邪林以及大陆上的其他禁地也各自疑云笼罩，这些秘密很有可能都是与仙武空间有关的。

　　他眼下所面对的这个洞府，也是其中一个。

　　这个洞府便是那柄“星辰断剑”的出处，也就是落阳山脉的起源，那颗金色流行的坠落之地。

　　东西两宫花了十年时间，死了近百人之后，才终于将这个神秘的洞府找到，并在洞外又发现了几柄残剑，但之后就被洞口的阵法阻挡，无法进一步探知里面的情形，连飘絮也无法打破这阵法，甚至差点反被其所伤。

　　可见虽然历经了数千年，这阵法依然神秘而危险，白凡不得不带着三毛亲自前来探查。

　　嗤啦~~~~~~

　　一声轻响，白凡感到手指一颤，似被无形的气劲击中，而后，只见原本虚无一片的洞口内，忽地亮起密密麻麻的金色光点，在黑暗中闪烁，仿若黑夜里的繁星一般，很瑰丽，也很神秘。

　　“这是……”三毛歪着头凝视，露出疑惑之色，突然间神色大变，惊叫出来，“不好，快收回来！”

　　白凡一怔，也感到了一股危险的气息，立时惊觉欲避，却为时已晚。

　　那金色星点倏然从黑暗中飞出，露出了真身，竟是一柄柄晶莹的小剑，而金色光点正是剑尖闪烁的寒芒！

　　白凡倒吸凉气，这法阵中的法剑可非流落在外的残剑可比，隔着阵幕都能感觉到其所散发出的无坚不摧的剑意，令人一见之下，便有肉身已经被斩灭的恐怖感觉。

　　下一刻，三四柄小剑同时一闪，化作金色细线沿着道迹划向他的手指。

　　时间仿佛静止了，是这剑痕太快，太锋利，他来不及收回，唯一能做的就是将护体罡气催发到极致。

　　虽明知挡不住，但也只能如此挣扎，尽全力保住这根手指。

　　然而，那剑痕斩在“小周天护体罡气”上后，却突然停住，重新显化出剑身，并诡异地绕着手指旋转起来，时不时地用剑尖触碰罡气，仿佛在感知什么。

　　白凡与三毛对视一眼，皆看到了对方眼中的诧异。

　　“三毛，你和他们守在外面，我自己进去看看。”白凡沉吟片刻，吩咐道。

　　三毛从他肩膀上飞起，而后妖力一转，化成一个长着红色鸡公头却皮肤黑黝黝的少年，背着手，昂首说道：“老大，你可想清楚了，连三毛大人都扛不住，你可能会死得很惨。”

　　白凡看着他的样子，实在有些无语，太辣眼睛了，不知道他化形为什么偏偏要选这么一个形象，沉声道：“我有小周天护体罡气护身，法阵有感，不会伤害我，刚刚已经证明。”

　　三毛转头看向已经平静的洞口，神色傲骄不减，眼神却充满了担忧，叹道：“我觉得不会这么巧，那颗流星来自天外，很有可能是其他世界的修真者坠落在此，也许这只是他布下的一个陷阱，专门引诱某些修真者进入！比如修炼了仙道真法的。”

　　白凡沉眉，眯起双眼，沉吟许久之后，坚定道：“如果他来自天外，我就更非进去不可了。”

　　“为什么？”三毛诧异。

　　白凡幽幽一叹，说：“因为我要踏上星途，去接一个人，却找不到离开的办法，而若里面的修士真的来自天外，就必然会留下跨越星域的线索。”

　　说完，他周身流转罡气，刹那间，一步跨进了洞口。

　　金色星点登时再次浮现，无数道剑痕将白凡环绕，很恐怖，每一道都能将他轻易斩灭。

　　好在最后关头，那剑痕如先前一般止住了，非但如初，还一闪之下，全都向前飞去，每隔四五步留下一柄悬浮，须臾间，一条光带向前延伸，仿若星辰在引路一般。

　　白凡深深吸气，平复心中的震惊，转头朝三毛和申不竟等人点了点头后，毅然沿着星辰剑光，向前走去，仿佛走进了一条星空中的古道。

　　洞外，三毛看着他的身影消失后，眼珠在众人身上滴溜溜一扫后，昂着头叫道：“你们小心守在这里，如果出了纰漏，三毛大人放火烤你们屁股。”

　　说完，便不再理他们，直接变回真身，双翅带着赤焰红芒一展，飞上高空，消失不见。

　　申不竟与徐修面面相觑，最后都无奈地摇了摇头。

　　徐修呵呵笑道：“三毛大人真乃真性情是也。”

　　申不竟不置可否，淡淡道：“徐兄最好不要打错算盘了，除了宗主和两位宫主外，他老人家不会让任何人靠近的。”

　　徐修笑了笑，突然话锋一转说：“申兄，你那位徒弟怎么不在，说起来这里的线索还是他第一个提供的，如果真能找到什么了不得的东西，当是大功一件啦。”

　　申不竟心中叹了口气，徐修的示好之意他如何看不出来，如果按照他的本心，是不会接受的，在他看来，自己只要为宗主冲锋陷阵就可以了。但树欲静而风不止，有些事是无法避免的。

　　况且徐修乃是东宫四大影卫之一，虽及不上古陵在西宫大权独揽，但因为东宫偏重于监察内部的特性，也是不可轻易得罪，于是回道：

　　“他提亲去了，对象是青梅竹马的山阳堡城城主之女。此城处于落阳山脉突入南荒之处，扼守要道，不但肩负着防守妖族的重任，更是西疆东面的屏障，如此重地，对本宗而言自然要掌控在自己手中，所以我让他先去探探情况，如果能就此将之收服，是最好的结果。”

　　徐修点了点头，笑道：“我仙古宗堂堂一部统领的徒弟，取他一个小小堡城之主的女儿，算是让他高攀了，他岂会拒绝，申兄等着好消息便是。”

　　申不竟望着洞口的方向，微微点头，没有再说什么。


第292章 非分之想

　　申不竟和徐修口中之人，便是昔日火焰城城主之子，主动交出星辰断剑的段钧行，此刻正在山阳城堡的会客大厅中，但情况却并非徐修预料的那样。

　　段钧行和随从一起坐起了冷板凳，足足两个时辰过去，从正午到傍晚，除了先前有人将他们领进来之外，便再无人理会，连一杯茶水都没有奉上。

　　段钧行年幼时不得其父待见，所以曾被派到山阳堡城当质子，这在人族中很常见，各个势力之间，通常都会向邻近的势力派驻嫡系弟子，当做沟通的桥梁或是人质，以防爆发大的冲突。

　　虽然大部分时候都没什么卵用，但也作为一个惯例流传了数千年，直到最近轮回者崛起后，才逐渐被废止。

　　他在山阳堡时，城主王重山对他颇为照顾，并且与其幼女一同长大，因而判断此行并无危险，便只带了两个随从。

　　其中一人眼神孤狂，竟是怀灭，他随白凡离开风云世界，来到本源世界之后，一直跟着铁神等人为仙古宗炼制兵甲，倒也功劳不小。

　　但与生性淡薄的怀空不同，他一生的追求显然不是做个铁匠，力量与权力才是他心中所殷盼的。

　　于是他离开炼器阁，想要加入战斗部门，立功扬名。几番思虑后，最终选择了镜天部，成为段钧行的手下。

　　以他狂傲的性子能甘愿跟随段钧行，原因只有两个：

　　其一，段钧行是申不竟的亲传弟子，相当于镜天部的少主，地位大非寻常。

　　其二，在整个仙古宗的二代弟子中，段钧行是第一个也是目前唯一一个突破筑基期的，天赋当真骇人，堪称恐怖，被喻为二代弟子之首，足以令他心服。

　　而段钧行，因为从小的经历磨炼，除了修炼天赋之外，他的心智也同样过人，自被申不竟收为弟子后，许多申不竟因为性格原因想不到，或是不愿做的事情，便会由他来办。

　　譬如与怀灭亲近，也是看重了他身后代表的修炼阁一脉，想要引为奥援。

　　并非是他起了什么不轨之心，而是形势如此，不得不为。

　　人类自有了情感，便会分出亲疏远近，而进一步的便是拉帮结派，从古至今，没有任何一个组织能够将之杜绝，仙古宗自然也无法例外。

　　随着白凡逐渐隐退，和仙古宗发日益展壮大，宗内的形势便变得复杂起来。

　　以前还只是五大天部争夺资源，但随后修教院、东西两宫、荒城三氏以及相城柳氏等等其他归附的势力加入后，就变得愈发的错综复杂，随后弱势的一方联合对抗强势的一方，争夺资源和权利也就在所难免。

　　这是人类的天性，与天斗，与地斗，与人斗，与己斗，只有斗才能前进，一旦不斗了，反而开始在安逸中衰弱。

　　飘絮即便洞若火烛，将一切都看得清清楚楚，却也只能如白凡所说一般，睁一只眼闭一只眼。水至清则无鱼，只要他们在宗规戒律的范围之内折腾，也便由他们去了。

　　又过了半个时辰，太阳将要下山，昏暗的余晖洒在大厅内，令人心情更加低沉。

　　“段师兄，这王家实在无礼至极，一个小小的堡城也敢如此拿捏作态，不如咱们回去禀明大统领，发兵直接将他踏平便是。”

　　怀灭终于忍不住朝段钧行开口说道，目光阴狠，显然已是怒极。仙古宗以入门时间排辈，并且无论何人之前是什么门派，一旦真正加入仙古宗后，便只有一个身份，便是仙古宗弟子，所以怀灭对段钧行以师兄相称。

　　段钧行没有立即回答他，而是摊开右手，上面竟带着五个指环，每根手指一个，全都是黑铁所铸，看起来很厚重，并且一圈一圈的，满是刻纹，没有丝毫的美感可言。

　　但他却撑在眼前仔细瞧了瞧，左手在上面细微挪动，调整片刻后微微点头，露出满意的神情，这才平静道：“师弟，修行贵在修心，为了一些微不足道的人而气坏了自己，可不值当。”

　　他话音刚落，门口处就传来一阵稍显杂乱的脚步声，而后有一个貌似粗狂豪迈的声音大声道：“贤侄，伯父有事耽搁，以至于现在才来，怠慢了你，可千万不要见怪！”

　　段钧行看着对面一行人走来，也不起身，就坐在椅子上，淡淡地说道：“伯父客套了，晚辈坐久了，以至于腿麻无力，不能起身相迎，也请伯父千万不要见怪！”

　　当先的一名国字脸，长着虬髯的大汉一怔，脚步顿下，呆立片刻，又仿若没事人一般，笑道：“贤侄说笑了。”

　　这时，他眉头忽地一皱，沉声道：“另外方才似乎听到贤侄说，有些微不足道的小人惹怒了贤侄，不知说的是何人？若是我府中之人，贤侄指出来，伯父定严惩不贷。”

　　段钧行目光在他身后一扫，不再跟他纠缠，而是话锋一转，呵呵笑道：“伯父，怎么没有见到云妹？”

　　“她正在陪同镇山堡城的庞公子和荒城来的贵客，眼下脱不开身，贤侄不会是特意等她的吧？”虬髯大汉故作惊讶，同时在荒城二字上的声音极重。

　　段钧行闻言收起笑脸，露出莫名其妙的怅惘之意，似乎还带着一丝悲悯，站起身来幽幽叹道：“哎，既然如此，晚辈便告辞了。”

　　虬髯大汉眼中露出不屑之意，一闪而逝，脸上却笑道：“吃了晚饭再走吧，不然你父亲可要说我照顾不周了。”

　　段钧行上前两步，凑到他面前，盯着他，一字一顿地说道：“不吃了，谢谢。”

　　虬髯大汉神色一怔，也收起笑容，眯起双眼说：“那贤侄好走，不送！”

　　“呵呵，伯父自己多保重吧。”

　　段钧行摇了摇头，径直向门外走去，怀灭与另一名随从紧随其后。

　　路过虬髯大汉身旁时，怀灭朝他呲牙一笑，大汉眼中的杀意一闪而逝，不过沉吟少许，却目送着他们离开，并未做任何事。

　　段钧行神色平静地走在街道上，向着城门的方向而去。

　　山阳堡城虽是一座战堡，以军事用途为主，但因为扼守关卡，地处要道的缘故，往来商客也络绎不绝，道路两旁满是摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，即便天色将晚，仍然颇为兴盛的样子。

　　“段师兄，据先前西宫传来的情报，这城中最多只有两个天级异能者，不如咱们直接……”怀灭右手成刀，在左掌上轻轻一划。

　　段钧行皱了皱眉头，道：“不必了，咱们没有必胜的把握，回去禀报宫主定夺就是……”

　　他说着忽地停了下来，眯起眼睛，直勾勾地盯着前方。

　　“段大哥……”一个青春靓丽的女子在他对面亭亭玉立，姿容清美，肌肤雪白细嫩，似凝脂美玉一般。

　　她白衣飘舞，黑发自然飘散，小蛮腰不盈一握，双腿修长笔直，身材挺秀婀娜，堪称一个极美的美人，当世罕见。

　　怀灭打量了片刻，也不由心中感叹，此女的美貌，在仙古宗也只有两位宫主等极少数人能超过她，难怪段钧行会特意走一趟，恐怕除了想替宗门拿下此城外，心中也是真的挂念着这女子。

　　段钧行目光深邃，不由回想起昔日少年时的光景，有道是曾经沧海难为水，一回首，往事难堪，心中微微一叹，道：“云妹，好久不见了。”

　　那女子微微低下头来，神色间似也有些触动。

　　她的反应让旁边的两个男子很诧异，眼中微微一寒，其中一人上前一步，问道：“王姑娘，此人是？”

　　女子很快恢复了平静，淡然道：“这位是段大哥，昔日火焰城城主之子。”

　　“火焰城？”那男子重复了一下，脸上露出疑惑之色，旋即恍然大悟道：“就是那个十年前被相城逼降的火焰城么？听说自那以后段家就失去了城主之位，呵呵……”

　　男子相貌算是英俊，只不过一双细长的三角眼，让他显得很是阴邪，段钧行扫了他的袖口一眼，那里绣着一柄刀剑相交的徽记，乃是镇山堡城庞氏的族徽，此族领地与相城毗邻，与柳氏的关系也向来不和，不过论及实力，却要比柳氏强出不止一筹。

　　段钧行也就扫了一眼，并没放在心上，而是微微摆头，看向另外一人。

　　此人神情倨傲，昂首望着四周，似在观看风景，对眼前之事不屑一顾般。

　　“段大哥，可否借一步说话？”女子沉吟少许，这般说道。

　　段钧行很平静，淡淡道：“不必了，有话在这里说就可以了。”

　　女子神情一凝，过了片刻，平静下来，缓缓说：“好吧，那小妹就直说了。”

　　她扫了眼段钧行身后的怀灭二人，道：“段大哥，有些事情过去了也就过去了，年少时的一些玩笑之话，都当不得真的。”

　　段钧行看着眼前的女子，感觉很陌生，心也彻底沉寂下来，幽幽叹道：“我知道了，如果没事，我走了。”

　　随后摇了摇头，大步离去。

　　女子转身看着他的背影，眼中闪过一丝不忍，不过随即就被冷漠取代，在他身后叫道：“段大哥，失去了家族的支持，就不要再有非分之想了，好好做个普通人，未尝不是一种幸福。”

　　段钧行脚步不停，仿若没有听到，他身后的怀灭却一个踉跄，差点摔倒，实在被吓得不轻。

　　“王姑娘，你这位段大哥挺有意思的啊，明明没落了，还非得装腔作势，找两个人充门面，这不是打肿脸充胖子吗？”庞氏的那名年轻男子这样评价。

　　这时另一名非常倨傲的男子终于开口道：“云妹，此人跟你很熟么？”

　　“小的时候认识，算是……普通朋友吧。”名唤王云的美貌女子神色淡然。

　　男子嘴角一弯，露出一个皮笑肉不笑的表情，说：“这种人你最好彻底跟他断绝关系，否则等你嫁到我陈家后，再有这样的朋友上门，会影响族人对你的看法。”

　　“好的，云儿知道了。”

　　王云朝他展露一个迷人的笑容，而后挽着他的手臂说：“咱们赶紧回府吧，家父已经备好晚宴了。”

　　倨傲男子脚下一顿，眯起眼睛与庞氏的那名男子对视一眼，说：“你先回去吧，我与庞兄有事，去去就来。”

　　王云身子一颤，望着他，轻声说：“一定要去吗？”

　　男子暗中打了个手势，便见一名青衣老者从暗中走出，向着城门的方向快步走去，同时他冷笑道：“非去不可。”

　　王云微微一叹，道：“如此云儿便先回去了。”

　　待她走后，两人齐齐露出阴狠的神情，不做迟疑，转身也跟在老者后面追去。


第293章 法宝逞威，轻斩天阶

　　段钧行三人大步离开，融入川流不息的人群中，而后出了城门，消失在苍茫大山中。

　　“等等，他们来了。”

　　三人翻山越岭，在月色下穿行了一个时辰，彻底离开落阳山堡的领地后，段钧行淡然开口，停了下来。

　　须臾，夜空里就传来破空之声，数道人影御空冲来。

　　“你以为你们还能活着离开吗？”那名镇山堡城的庞氏子弟子嚣狂大叫，衣袂猎猎作响，眼神轻视，降落在前方，挡住了段钧行的去路。

　　随后那名倨傲青年带着老者截住三人的退路，将他们围在中央。这三人除了倨傲青年外，另外两人都散发出异能者的波动，皆神色皆不善，根本没有将他们当作活人看。

　　段钧行没有理会庞氏子弟，转身盯着那神情倨傲的青年说道：“阁下这是什么意思？”

　　倨傲青年站在一块大石上，居高临下，俯视着他，说：“我不喜欢你，想要你死，明白么？”

　　“呵呵……”段钧行笑了起来，道：“就因为我曾经和那位王姑娘相识？”

　　“是。”倨傲青年面沉如水，冷冰冰的看着段钧行，道；“记住，下辈子走路的时候眼睛擦亮点，不要进入我的视线，污了我的眼。”

　　这时，一旁的怀灭再也忍不住，大笑起来，“哈哈……我算是领教了什么叫做自以为是，真当全世界都绕着你转？井底之蛙，不知天高地厚！”

　　“找死，竟敢顶撞陈公子。”

　　那名庞氏子弟惊怒交加，似乎他口中的陈嫡子身份极是不凡，急欲在其面前表现一番，当即朝着怀灭凶猛冲去，眼中杀气毕露。

　　他身形瘦弱，但气势不凡，两步之后，浓郁的土黄色灵气将之缠绕，便见光芒一闪，全身元素化，赫然化作一尊黄色泥石巨人，轰隆隆的杀到怀灭身前，巨大的手掌像小山一般的当头拍下。

　　哼！

　　怀灭冷笑一声，脚下一点，便如鬼魅般横移数丈避开巨掌，而后踩在巨人身上冲天而起，一步一闪，身后是一连串的残影，巨人几番狂怒扑击都打在了空气中。

　　“炼铁手！”

　　话音未落，黑夜里骤然闪烁出明亮的火光，熊熊烈焰，在怀灭右手上缠绕，从天而下，一巴掌拍在巨人头顶。

　　轰！

　　这一掌力量大得难以想象。

　　泥石巨人的头颅直接裂开，下一刻，炼铁手上可以融金炼玉的火焰，直接将坚硬的石甲熔化，露出一颗透明的白色光球。旋即被他一把握住，无情捏碎。

　　神魂核心被灭，巨人轰然崩塌，重新显化出庞氏青年的真身，他双目圆睁，没有了一丝声息，眼中充满了恐惧与不甘，至死都没明白，为什么堪称不灭的元素化身，这么快就被破了。

　　他当然不知道，这十年来，仙古宗对异能者的研究已然到了纤毫毕现的程度，相比于修行一脉几个纪元积累下来的浑厚底蕴，异能的体系实在太过简单，他们逐渐找到了数种克制异能者的功法和物品，而炼铁手正是其中之一。

　　“修行者……”倨傲青年看着庞氏青年瞬间毙命，表现得很平静，随即冷笑道：“难怪这么狂妄，原来是修炼了武功。不过除非你们中有人是天选者，否则就死吧！”

　　“狂妄？”

　　段钧行踱步上前，虎目鹰视，冷冷道：“没有实力才叫狂妄，你以为一个天级异能者就能保住你么？”

　　话语落毕，段钧行突然发难，直接扑向两丈外的青年，带着指环的右手，一巴掌重重的抡动了出去。

　　他突下杀手，青年没有防备，速度太快了，简直就像是一道闪电般，一下子就到了近前。

　　眼看手掌刮着呜呜的风声，就要扇在青年脸上，一旁的老者发出震吼，倏然变身，化作半妖形态，长出毛发利爪，身形倒是变化不大，但那速度当真是快到了极致。

　　仿若瞬移一般，眨眼间出现在青年身侧，一只利爪挡在了那一巴掌前方。

　　段钧行眼神一凝，旋即催动灵力，手掌上的五枚戒指同时散发黄光，缠绕在手掌上，便听见空气中骤然传出一声爆鸣，像是雪崩一般的声音，一掌一爪轰然撞在一起。

　　噗……

　　段钧行与老者皆纹丝不动，但那青年却喷出一口血箭，倒飞出去，半边脸耸拉，几乎被打碎。却是被段钧行推着老者的利爪，用其爪背横推过去，强行撞伤的。

　　“这是什么？”老者怒目圆睁，盯着段钧行的手掌，满是不可思议。

　　“法宝！”

　　段钧行冷哼一声，那五枚戒指黑光一转，竟如流水般涌动，瞬间铺满手掌，化成了一只玄光阵阵，散发出金属光泽的手套，并一掌对着老者当面印了过去。

　　劲风扑面，老者神色一变，身形晃动，连忙化作一道青光避开，同时心中思绪狂转。

　　“这小子手掌上的东西古怪，力大无穷，我非以力量见长，当扬长避短，用速度攻其不备！”

　　一念及此，老者蓦然开始绕着段钧行奔跑，只见密密麻麻的青光将之环绕，宛如一道狂卷风一般，将之困死在内，只等最后出其不意地发动致命一击。

　　他的速度太快了，根本无法捕捉到其身影，就算眼睛看到了，身体也来不及做出反应，段钧行似乎只能被动地调整站位，小心防守。

　　但这样下去，形势对其十分不利，毕竟久守必失，破局才是关键。

　　想到这里，段钧行眼中精芒闪烁，死死地盯着奔流的青光。

　　须臾，只听到他一声大吼：

　　“就是现在，死！”

　　话音初起，那只黑色手套上散发出一阵无形波动，玄奥莫名，便见周围的空气顿时一凝，众人只觉呼吸都变得困难，仿佛猛然间有数十万斤巨力压在身上一般。

　　老者岂能料到他还有这一手，猝不及防之下，登时中招脚步一顿，从急速中停了下来，露出巨大的破绽。

　　高手相斗，生死往往都在一瞬之间，下一刻，老者便被一只黑色手掌穿胸而过。

　　“这……究竟是什么？”

　　老者脸色惨白，死死地盯着段钧行，如先前死去的庞氏青年一般，满是不甘，并且十分疑惑，五枚黑色戒指展现出的威能，前所未见，他敢确定，数千年以来，几乎没听过这种东西的存在。

　　“法宝，这种宝物出世，就是你们异能者的末日降临。”段钧行在他耳边轻声道，旋即抽出手掌。

　　一道黑色火焰自老者体内生起，附着在血肉上熊熊燃烧，刹那间，便只剩一蓬飞灰飘落。

　　“段师兄，此人如何处置？”怀灭不知何时，已将那青年抓在手中，他不是异能者，修的是武道，但其并非轮回者，如何能与怀灭抗衡，不过几招之间，就被降服。

　　段钧行灵力一收，黑色手套重新化作戒指，他望着那青年，正要开口时，却听远处传来一声大喊。

　　“手下留情，他是荒城三大王族之一陈氏的嫡子，不能杀！”

　　随着声音，黑影中，数十道人影狂奔而来，当先二人正是山阳堡城的城主，那名虬髯大汉和其女儿王云，二人此刻神情皆是无比焦急。

　　段钧行见之，冷笑道：“荒城陈氏，很了不起么，怀灭……”

　　“属下在！”

　　“杀！”段钧行眼中狂傲之色尽显，这是实力带来的自信，无所畏惧。

　　咔擦……砰！

　　怀灭拗断陈氏嫡子的脖子后，如丢一块破布般，将其扔在地上。

　　“段……你……你犯下滔天大祸了！”王云花容失色，感觉就像天崩了一般。

　　虬髯大汉则目光阴狠，盯着段钧行吼道：“你背后是什么人，竟敢杀他？”

　　段钧行转动着手上的指环，嘴角一弯，不屑道：“别说一个陈氏，就算整个荒城，我们也担得起。镜湖谷仙古宗，你去告诉陈氏，若想报仇，只管开战！”

　　随后摆手转身，对怀灭二人道：“咱们走。”

　　“父亲，咱们怎么办？”王云看着他们离去的背影，梨花带雨，愁容满面。

　　虬髯大汉目光闪烁，低声喃喃道：“放他们走吧，想不到他竟是那神秘的‘仙古宗’传人，而起看他的样子，地位只怕还不低。”

　　王云登时惊疑道：“父亲，仙古宗是什么势力，真的能与荒城抗衡吗？”

　　虬髯大汉摇了摇头，叹道：“不知道，那是天选者建立的势力，很神秘，传闻包括相城在内的整个南荒西垂都已经臣服他们，但是否真的如此，就不知道了。”

　　“不过看那段钧行的样子，显然是有恃无恐的，然道传闻都是真的不成？”他沉吟少许，忽地对王云道：“云儿，你对他还有没有感情？”

　　王云一怔，眼中闪过一丝无奈，随即默然了。

　　……

　　解决了后面的追兵后，段钧行等人也不急着赶路了，在一个干燥的山洞停下，准备休息一晚后，在赶回镜湖谷。

　　“段师兄，‘五心连环戒’在你手中，当真是如虎添翼，连天级异能者都能轻易斩杀。”说话的是段钧行的另一名随从，平素沉默寡言，此番是真的被那法宝的威力震撼了，才情不自禁的感叹起来。

　　要知道天级异能者作为人族昔日最顶尖的战力，统治了人族大地数千年，威势凛凛，如一个神话般，绝非轻易可以打破。但段钧行以筑基初期的修为，就能从容斩杀天级异能者，传将出去，绝对是石破天惊的大消息。

　　段钧行笑了笑，说：“这还得多谢‘炼器阁’的同门了，若不是他们炼制出这样的重宝，哪里有我等逞威的机会。”

　　怀灭坐在火堆旁，双手抱胸，靠在石壁上，道：“厉害虽不假，但炼制起来却也十分不易，自宗主传下无上‘封妖炼器诀’后，我师父他们花费了十余年时间，也不过成功练成了数十枚法宝罢了。”

　　“就拿你的‘五心连环戒’来说，乃是五枚法宝合成一套，每一枚都得以蕴含灵性的材料炼制胚胎、刻画阵纹后再封印特定的妖兽，才能拥有五种不同的能力，其间任何一个步骤失败都会全功尽弃，浪费的时间和材料都无法估量，若不是有宗门做后盾，绝难炼成。”

　　段钧行点了点头，忽地幽幽道：“这次咱们杀了陈氏嫡子，如果真的引起大战，咱们便算闯下大祸了，你们怎么看？”

　　怀灭闻言知意，嘿嘿笑道：“不立威，哪来的和平，依我看这一战是迟早要打的，咱们不过是给宫主找个借口罢了。”

　　果然，第二日，段钧行将事情原委禀报之后，飘絮只是淡然道：“不用理会，我仙古宗的弟子岂能被人欺负？他若要战，那便战好了，正好彻底扫平东面的威胁。”

　　自从炼制法宝之后，仙古宗的顶层实力剧增，筑基期的修士全都可以和天级异能者抗衡，是真的无惧荒城了，其实有不少人心中的是跃跃欲试，想要挑战昔日的而霸主，取而代之。

　　段钧行走后，飘絮倚栏听风，明眸如水，想起师父白凡，心中幽幽一叹，似思念，似怅惘，似回忆。

　　时光如长河中的水滔滔向前，从不曾停留半分，最初的感动，最初的记忆，那无数曾深深镂刻心间的丝丝缕缕，不曾随着时间淡漠，反而愈发刻骨铭心。

　　而白凡，此刻身处神秘洞穴中，被一道难关挡住，进退不能。


第294章 合道遗宝，大周天星辰剑诀！

　　三日前，白凡走过星辰剑路，来到山洞的尽头时，里面光华闪闪，亮如白昼。

　　一具骷髅枯坐于一面光滑如镜的玉璧下，皎洁的光芒自玉璧散发，骷髅盘腿而坐，似乎生命走到尽头后，平静离去。

　　最后因为岁月太久，血肉全都湮灭，只剩一具枯骨守候或是等待着什么。

　　在他身前，有两个光团熠熠生辉，灿烂夺目。

　　当白凡伸手去触摸时，周围原本安静的金色小剑突然齐齐颤鸣，铿锵锋利，带着明显的警告之意，甚至有一柄金剑不再理会小周天护体罡气的气息，毫不留情地划过手臂，留下一道深可见骨的伤痕。

　　并且，无比锋锐的气劲留在伤口继续破坏，饶是白凡催动元力，也废了九牛二虎之力，才将其驱除。

　　“这两样东西不是给你的。”

　　就在这时，从枯骨身后的玉璧中，走出一个人影，一身白衣胜雪，儒雅而又飘逸，丰神如玉，可谓超尘脱俗。只不过浑身都是由光点构成，显然只是个幻影。

　　白凡盯着他，仔细打量片刻，说：“你是什么人？”

　　“我？”那幻影低头看下枯骨，叹道：“我是他留下的一缕残魂，为他完成遗愿。”

　　白凡目光随之也落回到枯骨身上，沉声说：“那他又是何人？”这时，他蓦然发现枯骨上面已经布满了细碎的裂纹，可见其已经坐化许久，连骨头也要朽灭了。

　　幻影背负双手，昂起头来，似乎找到了往昔的威势，淡淡道：“星魂界，周天教，太上长老，万剑真人。”

　　“星魂界，周天教，太上长老，万剑真人……”

　　白凡心中重复一句，思绪百转，这短短四个词语中，蕴含的信息量极大，至少已经确定此人真的是来自天外！

　　沉吟片刻，白凡开口，缓缓问道：“这两样东西为何物，又是给谁的？”

　　幻影盯着他看了看，疑惑道：“你身负‘小周天护体罡气’当是周天教弟子，为何会不认识这两样东西？”

　　白发默然无语，无法回答，同时心中震惊，“小周天护体罡气”竟是这周天教的秘传，不过这一教很可能也不过是继承了仙古某一仙宗的部分传承罢了。

　　幻影见他不回答，也没有在纠缠，继续说道：“这两样至宝乃是万剑真人留给其在周天教血裔的。你需发下魂咒，答应替他将这两样东西送还给其后裔，才能拿到其他东西并离开此地。”

　　“什么魂咒？”

　　幻影惊诧道：“你连魂咒都不知道，真的是周天教弟子？”

　　白凡眯起眼睛，淡淡道：“是的话怎样，不是又怎样？”

　　幻影一怔，随即呵呵笑道：“的确不会怎样，只要能走进这里，对我来说是不是周天教的弟子都不重要，毕竟我不过是留魂玉璧里的一道残念而已。”

　　话音一落，自他眉心飞出一道白凡，刹那间打入白凡眉心，便听他继续说：“魂咒已经传给你了，你想好再做决定吧，不过我提醒你，如果不答应，你就要顶着剑阵自己出去了。”

　　白凡闭着眼睛感悟片刻，发现这魂咒就是发誓而已，只不过一旦没有做到的话，便会魂飞魄散，可谓苛刻之极，令他非常反感。

　　只不过不答应的话，以他现在的修为，如何能够顶着那恐怖的剑阵走出去？

　　这就像一个死结缠住了他的去路，不答应走不出去，答应也是九死一生，谁知道这么久过去，那星魂界都变成什么模样了，万剑真人的后裔还存不存在都是未知。万一他已经绝后了，那他自己就是立下了一个不可能完成的誓言。

　　如此三日，白凡既没有答应，也没有拒绝，一直在思考解套之法，反正下一个任务世界要在十年后开启，他并不差时间，况且此地灵气浓郁，就算在此修炼，也不委屈。

　　然而世事如棋，乾坤莫测。

　　这一日，主神突然发出的一道消息，令他震惊之余，不得不尽快离开。

　　“筑基轮回者达到百人，十日后，仙武空间开启……封仙战！”

　　封仙战！

　　一个久远的名字，自当初筑基成功，立下称号后，便一直在等待。

　　却没想到一等就是数十年，以至于白凡都差点忘记。

　　封仙战本身，白凡并不在意，以他如今的修为，绝对碾压其他所有轮回者，他所在意的是排名奖励，传说前十名，会有专属神通。

　　一念及此，他心中冷笑一声，开口将那幻影召出来，说道：“我答应了，但是你先告诉我这里，除了这两样至宝外，我能得到的有哪些？”

　　“不多，就两样，但绝对让你满意。”幻影胸有成竹地笑道：“一样是万剑真人的储物戒子，另一样便是这洞府中的所有星辰剑。”

　　“储物戒子！”

　　白凡心中倒吸凉气，一个恐怖的修真大能其储物戒子中有多少天材地宝或是灵石、丹药、法宝？况且还要加上这洞府中威力惊人的金色小剑，对他来说，简直是一夜暴富。

　　尽管心中山呼海啸，但他面上却很平静，淡淡道：“我认为还不够，要知道我冒着身死道消的危险替他完成遗愿，这点东西就想打发我么？”

　　“就这点东西？！！”幻影张大了嘴反问，而后嗤笑道：“别说一名合道真人的储物戒子，仅仅是那数百柄星辰剑，传将出去，都足以引发大战来争夺，这是万剑真人花了上千年时间，在崟金罡风暴中收集天下至锐之物——崟金沙炼成，每一柄都能轻易斩灭极境三转的修士肉身，乃是昔日周天教中，最负盛名的一套星辰剑！”

　　白凡不置可否，虽然心知事实的确如此，但他还是认为还有好处可以争取，沉吟少许后，沉声道：“你身为万剑真人的残魂，应该知道不少修真功法和神通法诀吧？”

　　幻影呵呵一笑，道：“原来你打的这个主意，不过抱歉了，道法神通乃是一教根基，不可轻传，即便万剑真人特意用剑阵筛选本门弟子，也是如此。我只是他的残念所化，并非真正的魂魄，所以并无其修行的法诀记忆。”

　　白凡盯着幻影，只见他神情淡然，目光坦荡，似乎并没有撒谎，况且就算有，但他不愿意给的话，白凡也毫无办法，对方不过是随时都会消散的残念而已，能奈他何？

　　“不过……”

　　就在白凡失望之际，那幻影忽地微微一笑，接着道：“不过为了操控剑阵，万剑真人倒是在坐化前传了我仙道至法——大周天星辰剑诀，你并非周天教的弟子，能得这道神通，便是天大的机缘了。我把它传给你，你也就此止住，不要再得寸进尺了。”

　　“大周天星辰剑诀！”

　　白凡只感觉脑袋轰的一声，心中真的震动了，昔日在汤谷灵界的主峰之巅，那道幽幽的声音曾说过，“小周天护体罡气”的后续法诀便是“大周天星辰剑诀”！

　　他先前只是怀疑剑阵和小周天护体罡气有关，如今从幻影口中证实，心中的惊喜可想而知。

　　况且那恐怖禁地的声音都评价此诀堪称不凡，可见其威力必定十分震撼。

　　仙道难测，因缘际会，命运竟是如此玄妙。

　　此刻，幻影看着白凡震惊的表情，也松了口气，露出解脱的神情，笑道：“如何，想好了么？”

　　白凡回过神来，望着他，说：“我走之后，你会怎样？”

　　“哈哈，难得你还会关心我。”幻影笑道：“你走之后，我便解脱了。你不明白，魂影留念只是一个精神印记，我没有生命，注定消亡，在没有希望的岁月里孤寂等待，是一种恐怖的折磨，唯一的期盼便是能早日解脱了。”


第295章 丰收

　　幻影怅然道完，随即话锋一转，说：“既已决定，便立魂咒吧。”

　　白凡目光幽幽，落在万剑真人的遗骸上，如非万不得已，这道魂咒他无论如何都不想立下的，一旦立下，便如一柄斩道之剑悬在头顶，随时都会斩落，身死道消。

　　“仙道艰难，不进则退，这一份机缘如此巨大，终究不能舍弃，否则天予不取，必受其害。况且……我就不信诸天万界没有解除魂咒之法！”

　　一念及此，白凡心中冷笑一声，而后信念坚定，不再困惑，当即以魂咒之法，开口发出空灵的神秘之音：

　　“以我魂魄立为誓言，曰：成汝遗志，为吾使命，若有违逆，百年咒杀，彼时三魂七魄，永堕阎罗！”

　　这声音杳杳渺渺，隐约间勾动了某种法则，在虚空中荡起一阵阵无形的涟漪，随着这波澜传来，白凡感到某种印记被打在了自己的神魂之上。

　　这便是魂咒，一咒一誓。

　　他立下的这道乃是三百年期限，三百年内若不能完成万剑真人遗愿，或者他私自动用了那两样至宝，则魂咒反噬，拘三魂七魄，流放幽狱，永世沉沦。

　　秘音消散后，幻影展露和煦的笑容，眉心再次飞出一道璀璨的光华冲入白凡眉心，同时手指一点，万剑真人骸骨手指上的一枚指环便漂浮起来，飞到白凡手中。

　　大周天星辰剑诀和储物戒子。

　　白凡闭目感受，剑诀先放到一旁，神念一动，直接打开万剑真人的储物戒子。

　　万剑真人已身死许久，储物戒子中自然不会有他的神印，此刻便如无主之物一般，白凡神念轻易进入其中，一扫之下，里面的物品一览无余。

　　首先是一堆灵石，从下品到极品，堆成了一座小山一般，数量难以估算，但白凡从其散发出的灵光判断，大致与他先前从须弥山得到的数百枚极品灵石相当，兑换出来，也就是三四百枚极品灵石的样子。

　　其次最显眼的便是一堆草药和炼器材料，灵光流转，五光十色。

　　草药白凡不懂，几乎一样都不认识，但那些炼器材料却难不倒他，封妖炼器诀中对仙古之时所有常用和珍奇的炼器材料都有注释，虽然到了这一纪元名字也许会有不同，但形貌和性质却是变不了的。

　　这一堆炼器材料不乏有与风云世界四大奇石媲美的极品材料，可惜的是并无更进一步，称得上至宝的东西。

　　另一边……

　　一尊青铜大鼎悬浮在虚空，三足两耳，纹络遍布莫测，里面还有丹药的残渣，显然是个丹炉，散发出柔和的青芒，如草木盛开时的颜色，予人一种生机勃勃的感觉。

　　白凡不懂丹道，无法判断这丹炉的品质，但就外相来看，绝非凡品。

　　在丹炉旁边，四尊金色战佣森然肃目，双手拄剑而立，大剑厚重，金灿灿，剑气如芒，杀气凛然，充满了可怖的力量。

　　除此之外，便只剩一些装着丹药的玉瓶，和一枚奇诡的血色之箭。

　　白凡目光震动，从四尊战佣身上挪开目光，死死地盯着那血箭。

　　那是一只断箭，从中间断开，箭尖那一截不见，只剩后面尾羽的半截，血光如幕，妖艳锋锐，定在半空中。

　　一种诡异而恐怖的力量流淌，散发出不祥的死亡气息，让人心中悸动，无法正视。

　　白凡看着它，有种似曾相识的感觉，沉吟许久后，神念缓缓朝其靠近过去。

　　他想起来了，这血箭他曾在汤谷灵界的主峰之巅见过。

　　他没有告诉三毛，在那太阳花绽放金焰之地，有一尊三足金乌被斩杀在那里，也不知多少年过去了，依然没有朽灭，栩栩如生。

　　而其胸口插着的，正是这样一根血箭。

　　眼前这枚断箭与那一枚无论是形貌还是气息都很像，但是否真的是同一类东西，白凡无法确定，所以他想用神识去探查。

　　“噗！”

　　当神识触碰到血箭的一那刹那，白凡浑身一颤，如遭巨创，心神直接退出储物戒子内的空间，一口血箭狂喷而出。

　　“你动了那根血箭？”幻影见他的样子，神情凝重。

　　白凡头中刺痛，像是灵魂被撕裂了一般，足足过了一炷香的时间才缓过劲来，长出了一口气，心有余悸道：“那是什么东西，怎么如此恐怖，连靠近都不能？”

　　“不知道。”幻影肃容答道：“那物连万剑真人都不敢轻意动用，你最好避而远之。”

　　白凡心中震惊，点了点头表示认同，而后手中光芒连闪，一眨眼，数件东西被他从储物戒子中取出，摆在面前，说：“这几样都是什么东西，有什么用途，能说说么？”

　　幻影扫了一眼，从左边第一个说起：“那丹炉是‘青霖鼎’，可以提升炼丹的成功率和丹药的品质，乃是不可多得的极品丹炉。”

　　随后指着金色战佣道：“这是周天教独有的‘金甲剑傀’，攻击防御俱是无双，战力不凡，你滴血在其头顶的核心后便可操控了，不过需要镶嵌灵石提供能量，至于威力你自己体会吧。”

　　最后，他看着空中漂浮的十余瓶丹药，皱眉道：“储物戒子内的空间虽然时间流逝速度极慢，但不代表停止，这些丹药在岁月的侵蚀下，大部分都已经失去药效了……”

　　他说着停顿下来，开始沉吟，似在回忆什么，过了片刻，指着两个刻着符文的玉匣说道：“这两个玉匣有封锁药力的功能，里面的丹药应该还能用。如果我没记错的话，里面应该是疗伤圣药‘雪髓丹’和暂时激发潜力的‘震魂丹’。”

　　白凡闻言，单手一拂，将东西全部收回储物空间，突然话锋一转，沉声问道：“既然有疗伤圣药，为什么万剑真人还在此坐化，而没有回‘星魂界’？”

　　幻影看着万剑真人的残骸，叹了口气，缓缓道：“这一方世界很古怪，藏有大秘密，万剑真人从古星图中找到它的坐标，为了寻找机缘，跨越星河而来，不料却在成功之后离去时，被一道恐怖未知的力量击中。”

　　“那力量很神秘，万剑真人还没反应过来，便被其击中，肉身神魂同时遭受巨创，并且如跗骨之蛆一般缠绕在体内，连‘雪髓丹’也无法驱逐，最后他便只能无奈在此坐化。”

　　“他找到的机缘就是这两团光芒内的东西吗？”白凡神色平静，眼神却是幽幽，散发出莫名之意。

　　“这两样东西是万剑真人毕生修行，得到的最珍贵的宝物，但只有其中一样是在此界得到的。”幻影笑了笑，他心知白凡在想什么，不过他虽是万剑真人的残念，却并非其本人，只是为了完成其遗愿而存在，对他并无归属感，所以白凡会做什么，他也不关心。

　　“现在告诉我怎么去‘星魂界’吧。”白凡走过去，平静地将那两个光团中的东西收进储物空间，这时，星辰剑阵自然不会再伤害他。

　　幻影闻言，目光在洞府内缓缓地扫视了片刻，而后长叹一声，似有些怅惘和留恋，随即一指点在身后的玉璧上。

　　冰凌~~~~~~~

　　清脆声响，玉璧如镜碎裂，尘埃洒落，露出一个三尺见方的石台。

　　此台以各种材料筑成，散发着五颜六色的虹光，白凡只能认出灵石等少数几种，其余大多数都是从未见过的。

　　并且石台表面以及四周，都刻满了神秘的符文，散发出古老气息。

　　白凡凝视许久，忽地心中一颤，他认出了几个熟悉的符文，它们……都是用在传送阵上的，所以此圆台极有可能真的是一个传送阵！

　　一念及此，他目中精光大绽，不过马上他就平静下来，心中暗忖：万剑真人自己都被困死在洞府中，可见这圆台要么不是传送阵，要么就是还有缺陷并不完善，无法启用。

　　果然，只听幻影说道：

　　“这是便是通往星魂界的临时传送阵，只能供一个人通过，而且此界被那神秘力量笼罩，在找到‘匿空石’遮蔽空间气息之前，无法离开，否则被那神秘力量感知到，便会大祸临头。”

　　幻影这时变得更加虚幻起来，一阵阵的晃动，似乎随时都会消散的样子。

　　白凡眼神一凝，看见那石台附近有明显的破坏痕迹，显然这一个是第二次筑起，万剑真人之前已经尝试过一次，但失败了。

　　他登时含怒道：“原来是缺了一样关键材料，你为什么不早说？”

　　“此界有大秘密，只准进不准出，你若要离开这里，不管用什么办法，都必须找到‘匿空石’，隐藏空间波动，否则必会被那隐藏的力量感知到，从而降下惩罚！”

　　幻影说着身影一阵明灭，而后悠悠言道：“我要解脱了，你好自为之吧。”

　　……

　　许久之后，虚空中一柄柄星辰小剑飘落下来，白凡拂手将之全部收入储物空间中。

　　随即，洞内彻底失去光明，陷入黑暗。

　　白凡立身黑暗，微微沉思了片刻，随后轻摇摇头，便沿着来路，向外走去。


第296章 金甲剑傀威无敌

　　洞外，三毛已经回来，见到白凡出来后，登时和申不竟等人齐齐松了口气，他如今乃是仙古宗的精神支柱，是绝不能出问题的。

　　“申不竟。”

　　“属下在。”

　　白凡看着洞口，横眉喝令道：“把镜天部全部召来，守在此处，方圆一里之内不许有任何活着的生灵，但凡擅闯洞口者，格杀勿论！”

　　“是！”申不竟神情一凛，连忙应诺。

　　“徐修，封锁消息，关于此洞，不准任何只言片语传出。”

　　“是，宗主。”徐修亦是神情严肃。

　　白凡轻轻点头，不再多言，身形飘动在三毛背上。

　　三毛知意，双翅横击，倏然冲上云霄，向着镜湖谷的方向飞去。

　　……

　　三日后，镜湖谷，中央大校场。

　　此广场坐落于镜湖南边，占地十余亩，平整宽阔，全都是以最坚硬的黑岗岩铺成。

　　此刻，人山人海，四周围满了人，全是镜湖谷的弟子。从十年前开始，荒城三氏和其他居民已经全都迁居到谷外，谷中便只允许仙古宗的弟子出入了。

　　白凡负手伫立于广场北面的高台上，一眼望去全都是人头，同时飘絮、白婵、女戎、梅剑、铁神等人，只要在谷中的，都分列在他两旁。

　　所有人的目光都集中在广场中间的一尊金色身影上，静静地拄剑而立，虽只有一人高，却散发出山岳般的气息，正是白凡从万剑真人的储物戒子中得到的金甲剑傀。

　　过了片刻，白凡左边传来一阵幽香，飘絮凑到他耳边，轻声问道：“师父，可以开始了吗？”

　　白凡没有说话，轻轻点头，飘絮见之，莞尔一笑，随即清声道：“二代弟子，谁先去试试，拔得头筹的，本宫重赏。”

　　“启禀宫主，弟子愿往。”

　　一名铁塔般的少年嗡嗡地从竹剑身后走出，壮硕得如一只黑妖熊，这是竹剑收的弟子，才十八岁，就炼到了炼气巅峰的境界，距离筑基只有一步之遥。

　　飘絮看了他一眼，轻笑道：“好，熊罴师侄第一个上。”

　　“谢宫主！”

　　名叫熊罴的少年瓮声瓮气地应诺之后，转身狂奔几步，轰的一声从高台跳下砸在广场石板上，随即如一头蛮牛般，轰隆隆地向金甲剑傀冲去。

　　只见他奔跑时，整个广场都在微微抖动，可见其身体强霸，乃是天生神力，来到近前时，一声大吼：

　　“龙象般若！”

　　蒲扇大掌便刮起爆鸣之音，推山一样的向着剑傀当胸轰出。

　　这时，金甲剑傀眼眶中的黑色晶石流光一转，蓦然伸出一只手掌很随意地挡了过去。

　　砰！

　　双掌撞在一起，熊罴眼珠子里当即充血，狂退十余步，每一步都在地上留下一个深陷石板的脚印，同时他那只手臂耸拉，关节那里甚至有白色的骨刺露了出来，许多年轻弟子看了不寒而栗。

　　看到这一幕，不但年轻弟子惊呆了，就连飘絮和白婵众人也露出了不可置信之色。

　　至于炼器阁的铁神和铁狂屠等人，嘴巴张得老大，一时无法合拢的样子，他们在仙古宗专司炼器之职，知道要让战傀轻易做到那样，有多么难。

　　熊罴疼的满头冷汗，但仍不服气的样子，还欲冲上去再战，竹剑见之，当即蹙眉轻喝道：“回来，不要命了么？”

　　听到师父发令，他这才鼓着眼睛，不甘心地退出广场。

　　其他二代弟子见此，原本跃跃欲试的人，也安静下来，不敢再上场了，受伤是小，在宗主、宫主和众多师叔师伯面前丢脸，是大。

　　“小凝，你拿着苍雷剑去试试。”飘絮柳眉微微一蹙，像西子捧心一般，清艳绝伦，不过以其素来的威严，无人敢欣赏。

　　“是。”

　　飘絮的侍女冷凝飘然飞落在金甲剑傀一丈外，青水寒光一抹，手中之剑便倏起风雷之势。

　　正是白凡交给飘絮使用的苍雷剑，因为此剑不但是一柄强横的法宝，更是其在诛仙世界的信物，他离开后，倘若诛仙世界天地通开启，飘絮便可持此剑收服南疆巫族。

　　当~~~~~~

　　一声金铁交击之音，传出很远，冷凝宝剑直接脱手，也同熊罴一般，连退了十余步。而剑傀依然纹丝不动，缓缓地将金色大剑重新插在地上。

　　白凡看在眼中，心中暗道：本身的防御和攻击都十分不俗，就看其附带的神通法术威力如何了。

　　想到这里，白凡开口，淡淡道：“婵儿，你去试试吧。”

　　白婵轻纱蒙面，眉目间笑吟吟地看了他一眼，没有说什么，莲步凌空，身姿婀娜摇曳，立身在虚空中直接祭出神通。

　　“魂兮龙游！”

　　一道龙游之气，闪烁火光灵华，摇头摆尾地冲向金甲战傀。

　　白凡神念一动，操纵战傀同时发动其附带的神通——破空三斩。

　　下一刻，金甲战傀双眼一睁，猛然散发出强烈的战意，仿佛神剑出鞘一般，刹那间锋芒毕露，随即突然消失，出现在高空中，双手持剑撞向龙游之气，刹那间，摧枯拉朽般的直接将之斩灭。

　　这一剑是斩一，破空三斩，连环不休，一眨眼，斩二便已发动。

　　金甲战傀如一个跳蚤，在虚空一闪便来到白婵身侧，双手持剑横在身侧，借着斩一的余力，却以数倍于方才的威势拦腰横斩。

　　这两剑简单直接，没有任何花哨，但威力却让人胆寒，白婵猝不及防哪里来的及抵挡，背后突然生出一对红色羽翼，展翅急退，堪堪将之避过。

　　然而白凡这时却面色剧变，他也没料到这一式神通会如此恐怖，并且破空三斩一旦发动便无法停下，除非目标身死，或者三斩完毕！

　　但白婵能在更恐怖的第三斩之下活命么？

　　他不敢赌，想也不想，直接踏动行字秘，在虚空一度，来到其身前，小周天护体罡气环绕周身，一声大喝，震彻整个广场。

　　“临！”

　　斗战圣法，一拳摇动一片虚空，直捣而出，打在金甲战傀那如斩天之剑一般的第三剑上。

　　铮~~~~~~

　　颤鸣响处，金甲战傀冷冷地收剑，落在地上。白凡连退三步，一直撞到身后的白婵方停下，同时脸色一白，不过旋即就恢复正常。

　　“哥哥你没事吧？”白婵扶着他，明眸中满是担忧。

　　白凡将手背在身后，朝她轻轻点头，没有说什么，而后将金甲战傀收起，大声道：“今日到此为止，都解散吧。”

　　说完，一摆手不再理会任何人，直接离开。

　　他离开后，广场上一片寂静，所有人都沉浸在方才那短暂的交锋之中，难以自拔。

　　就连女戎和白婵身为轮回者也是如此，她们还在II难度世界中，没有经历过修仙世界的洗礼，何曾见过如此恐怖的战傀法宝。

　　直到许久之后，众人才嗡嗡地议论起来。

　　“连月宫主都挡不住一剑，这战傀也太恐怖了吧？”

　　“我要是有一尊这样的战傀，绝逼可以横扫一座大城！”

　　“呵呵……你先打赢熊罴那头狗熊再说吧，不过依我看最深不可测的还是宗主，你没见他用拳头挡住了金剑，自己却毫发无伤么？”

　　“的确是这样，可惜宗主越来越神秘，别说出手，现在就连见他一面都十分稀罕了。”

　　……

　　白凡径直回到须弥山上，走进太初宫的密室后，才噗的一声，吐出一口暗血。

　　这金甲战傀不愧是合道真人的法宝，强得实在有些过分了。

　　虽然刚才是白婵和他自己都轻敌的情况下猝不及防，才造成那样的结果，但其本身的攻击防御之强悍，却是不容置疑的。

　　“封仙战……还有悬念么？”白凡擦去嘴角的血迹，幽幽一笑，这一战，他不但要夺魁首，还要让仙古宗包揽前三！

　　调息片刻之后，他便平复了内息。

　　方才他受的伤本就不重，只不过腑脏受到一些震动罢了。

　　这时，他并未走出密室，而是取出十余样炼器材料，一字排开，摆在面前，随后飞到高空，将黑水玄蛇的躯体砰的一声砸在地上。

　　好在这密室是以芥子须弥之道开启的，内中空间巨大，否则肯定无法容下黑水玄蛇小山一般的身体。

　　凤凰羽和苍雷剑分别给了白婵和飘絮，在封仙战开启之前，他必须以“黑水玄蛇”的身躯炼制出一件法宝，以应付斗法，同时黑水玄蛇的妖丹对他已如鸡肋，所以给了白婵，以期让她尽快晋升到元胎境。

　　这十余样材料，都是万剑真人的储物戒子中的，足以炼成一枚和苍雷剑相当，甚至更强的法宝。

　　轻车驾熟地将材料全部熔炼成液，去除杂质后，白凡没有立刻着手炼制器胎，而是沉吟少许后，取出几枚星辰剑将之炼化，得到一小份崟金沙后，才继续开始。

　　修炼大周天星辰剑诀所需的星辰剑并无定数，白凡化掉几枚后，对其以后的修炼影响并不大，况且星辰剑必须以星辰剑诀打出才有无穷威力，否则仅凭其本身，还称不上了不得的宝物。

　　五日之后，仙武空间开启，轮回者可提前进入备战。

　　这时，白凡面前一件似鞭似剑的黑色法宝，敛去最后一道灵光，白凡在其上刻出三个字后，张口将其收入体内，随即神色淡然地离开密室。


第297章 封仙战开始

　　三日后，仙武空间，仙鸿城。

　　中央广场上，一百名筑基轮回者齐聚。

　　为了这次封仙战，有不少轮回者被主神延迟了进入任务世界的时间，除此之外，但凡没有任务的炼气期轮回者，也全都进来站在广场外围观战，足有数百人。

　　此战汇聚了轮回者的最高战力，就算不能上场，只在外面观摩，也能学习强者的经验，验证己身，少走弯路。

　　广场中央的参赛者，泾渭分明地分成了十几个大大小小的团体，这证明高阶轮回者大多是出自于大势力的，独行者极少，如白凡、白婵和女戎这样的三人小组织毫不起眼，几乎没什么人关注。

　　不过最显眼的不是人数最多的，而是五六名头戴斗篷之人，他们独自站在一角，与人群疏离，身上散发出阴邪的气息，如无意外，必是尸族的轮回者。

　　战斗还未开始，观战的轮回者们便已议论纷纷。

　　“你们说封仙榜上，谁能列在第一？”

　　“这还用问，当然是我们东洲的萧昊大人，筑基后期的修为，何人能挡？”

　　“笑话，我天龙帮的龙武大人战力无双，至今未尝一败，夺得第一，根本就没有悬念！”

　　“此言差矣，北边蛮子素来好战，据说蛮国皇室出了一个天纵之才，修的是肉身无敌道，曾徒手搏杀一尊妖皇，战力惊天啊。”

　　此话一出，不少人都露出敬畏之色，同时另一人接道：“此事我也听大兄说过，此人名叫霸战·冯，每次从任务世界回归后从不闭关修炼，必上边关战场与妖族厮杀，一身修为全都是尸山血海中杀出来的。”

　　闻言，众人更加敬畏，一半是为其战力，一半是为他边关屠妖。

　　这时，一名光头和尚，手持念珠，合十道：“群雄争霸，唯我圣地佛首独尊也。”

　　这种狂妄之言一出，立时就有人嘲讽道：“呵呵……秃驴，你当别人不知道你们灵山圣地的前一代佛首，被人阵斩于南荒么？”

　　“嘶……此话当真？”

　　“第一个筑基的称号如来已经死了么？！”

　　周围之人全都被惊到了，昔日称号如来第一个筑基通报所有轮回者，可谓威名一时无二，却没想到不声不响地就已经被人斩杀了。

　　就在这时，一声悠扬的钟鸣响起，从仙鸿城上空的虚无中传出，瞬间在荡漾了整个仙鸿城。

　　“人已到齐，封仙战即将开始，筑基后期以上修为者，直接进入前二十；元胎境以上者，直接进入前十！余者两两对战，胜者晋级下一轮，败者与败者再战，战败两场者淘汰出局！还有疑问么？”

　　主神漂浮在空中，不过诡异的是声音并不像往日一样冰冷毫无感情，而像是一个老者的声音，很沧桑。

　　过了片刻众人全都在回味方才的话，那句“元胎境以上者，直接进入前十。”让人莫名心惊，正当他们惊疑时，主神说道：

　　“既然都准备好了，那便现在开始吧。”

　　主神在高空俯瞰众人，随即一道玄光扫过广场，天空中直接浮现数十面巨大的光幕，布满苍穹，每一个上面都显映着一个方圆百丈的小世界，有的是冰山雪域，有的是深山古林，有的是平原旷野，还有的甚至看到了妖兽出没。

　　同时白光一闪，一百名轮回者中，绝大部分人都被直接传送走了，出现在光幕中的世界里。

　　每一个世界都有两个人。

　　而广场上，竟还剩下了十人，这些都是直接进入前二十的。白凡和白婵也在其中，女戎只有筑基中期的修为，所以被传走了。

　　白凡心中暗暗吃惊，看来人族大势力的底蕴的确不可小觑，单拿妖丹来说，他们在边关战场得到的绝对不在少数，所以归属于他们的轮回者要提升修为，并没有想象的那么难。

　　这时，四十五场战斗已经同时开始。

　　白凡目光一扫，找到了女戎的那面光幕，看了起来。

　　她的对手是一名相貌普普通通的年轻男子，只见他双手抱拳，似在向女戎寒暄，颇为礼貌的样子。

　　女戎却冷哼一声，看起来很不耐烦，右手直接当空一爪，血红色的灵力冲天而起，化为一只巨大无比的鬼爪，这鬼爪一现身，就给人一种上古苍茫阴森的味道，仿佛真的是上古妖魔伸出的爪子。

　　“压箱底的招数变成自己的普通招数，看来女戎的实力进展许多。”白凡心中沉吟，昔日他曾试过女戎的深浅，对其知之甚详，那时她最后施展的便是这一招，不过那次是她最强的绝招，现在第一场就施展出来，除了想速战速决之外，多半有了更厉害的招数。

　　别的不说，白凡留在藏经阁中的神通秘籍，她精研一道就能有长足的进步了。

　　对面的轮回者毕竟也是久经磨砺的精英，面对这一强招，当即面色凝重，奋起全身之力挡了下来，只是女戎根本没有让他喘息的想法，一爪接着一爪，招招不离其防守薄弱之处。

　　久守必失，那名男子在女戎堪称狂暴的压制下，只支撑了不到十招，便被一爪击飞出去，口中吐血不止，连忙认输。

　　女戎随后一闪传送回来，等待比试全部结束后，开启下一轮。

　　白凡朝她轻轻点头，而后看向其它光幕。

　　若说他创立的仙古宗相比于其他大势力有什么不足，消息不灵通当属其一。

　　虽然建立了东西两宫，但毕竟时日尚短，而且孤立避世，与其他势力的沟通几乎为零，因而对于其他轮回者的状况也就知道得非常少。

　　此刻最顶尖的轮回者对战，对他来说，是一个不错的了解机会。

　　“嗯，是他？”

　　一面光幕中，白凡看到了一个似曾相识的人，穿着一身文士长衫，仿若一个玉面书生，但右臂却是一只狰狞的妖爪，与其整体极不协调。

　　白凡看去时，他正与对手僵持，随即突然露出一个残忍嗜血的笑容，口中念出四个字，速度便突然增快数倍，一眨眼绕到其身后，一爪从后心穿进胸腔，就要将其心脏捏爆。

　　危急之时，两道白光落在二人身上，直接将他们传送出去，貌似这场封仙战中，主神不许见到轮回者死亡。

　　白凡沉眉在广场上搜索，落在战胜的那人身上，口中念念有词，他在猜测方才那人念的是哪四个字，片刻之后，他确定对方说的是——

　　八极秘法！

　　“真的是他，他竟然没死？！”白凡登时目光森然，散发出浓烈的杀气，让身旁的白婵和女戎心中一惊，感到莫名其妙。

　　这时，那人似乎感觉到了白凡的目光，转身看到他，脸色骤变，随即仰天大笑，笑声带着狂喜，直接传遍了四方，让广场上的所有人都齐齐朝他看去。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全部费工夫，你还活着，真是好极了。”他走到白凡面前，咬牙切齿，冷笑不止。

　　白凡恢复平静，淡淡地笑了笑，说：“我也没想都你还活着，不过我更没想到你还是烂泥巴扶不上墙，太弱！”

　　那人脸色当时就阴沉下来，道：“敢报出地址么，我让你知道谁是烂泥巴。”

　　“南荒西垂镜湖谷，我等着你。”白凡盯住了他，从容不迫。

　　那人随即露出狞笑，说：“好、好、好！”

　　“三弟，此人是谁，与你有过节么？”一名身材伟岸，但如那人一般，相当倨傲的男子走了过来，插嘴道。

　　“大哥，此事你不用管，我自己带人斩了他就是。”那人狞笑不减，盯着白凡，似有深仇大恨一般。


第298章 一巴掌拍飞

　　伟岸男子眉头一皱，低声道：“二弟，眼下我天龙帮与吴家斗得正凶，你不要节外生枝。”

　　那人摇头，目光坚定，“他在大唐世界中差点将我打死，此仇非报不可。不过是猪狗不如的贱民而已，也敢与我天龙帮为敌。”

　　此话一出，围观的人群中，顿时有许多人皱眉，露出不悦之色，轮回者大多出自普通人，虽然后面投靠了大势力，但过去毕竟是抹不掉的，此时再次听到“贱民”这样的称呼，心中的愤怒可想而知。

　　“我看你不是烂泥巴扶不上墙，而是狗改不了吃屎，吃得越多，嘴越贱。”白凡一声冷笑。

　　“啪！”

　　他突然出手，施展行字诀，速度如鬼魅一样。

　　白凡一巴掌将他抽飞了出去，砸开了一片人后，重重地摔在地上，半边脸当场肿了起来。

　　在仙鸿城虽然禁止轮回者打斗，但那主要是禁绝了玄力法术，肉身则不受限制，所以除非要打死人了，不然像这样的肢体碰撞，主神是不会管的。

　　比肉身之力，白凡至今只输给秦无缺过，而他可是威临万界的上古仙帝！

　　那人被白凡一个巴掌盖在脸上抽飞，气的浑身哆嗦，当场差点直接昏厥过去，身为中土霸主之一天龙帮的核心弟子，何曾在众目睽睽之下丢过这样的脸。

　　“八极。”

　　他爆吼一声，催动了八极秘法中能提升肉体力量的四极，一下子冲了起来，目光狂暴，像一条受伤的疯狗一般，向白凡凶猛扑去。

　　白凡面色平静，站在原地巍然不动，仿佛根本就没把他放在眼中一般，这更加刺激得他肺都快气炸了。

　　“砰！”

　　一声震响，那人被挡下，不是白凡，而是那名伟岸男子，他单手按在其肩膀上，任其如何挣扎都无法再动分毫。

　　他随后冷冷地看着白凡，说道：“你很狂妄，但因为你的狂妄，你自己会死，你的亲人朋友也全都会死，如果他们中有女性……”

　　他目光在白婵和女戎身上一扫，而后嘴角一弯，露出一个残酷的笑意，轻轻朝白凡说：“她们将会比死更惨，记住，这全都是因为你的狂妄自大。”

　　闻言，白凡脸上登时阴沉得滴出水来，声音冷得如万年寒冰，“我也送一句话给你，记住，因为你今天说的话，天龙帮将被灭门。”

　　“哈哈……”

　　他大笑了出来，仿佛听到了天大的笑话，而后轻蔑的扫了白凡一眼，直接离开，竟是不屑再跟白凡说话了。

　　与此同时，四周也满是幸灾乐祸和嘲讽的目光。

　　“此人该不会是傻了吧，不赶紧求饶，还敢反过来威胁天龙帮。”

　　“他以为自己有筑基后期的修为就了不起了，别说整个天龙帮，单单一个龙武就能让他死得凄惨。”

　　“呵呵……世上总有这样的人，侥幸得到一点能力后，就得意忘形，不知道天高地厚了。”

　　“谁说不是呢，可惜了那两个女子，看身材就知道都是一顶一的大美人，落入天龙帮的魔窟，还不如死了算了……”

　　……

　　白婵和女戎听着这样的言论，皆是嗔怒不已，就要动手教训他们。

　　白凡脸上古井无波地将她们拦住，平静道：“算了，愚昧之人，也只能逞这些口舌之利了，出去之后，灭了天龙帮就是。”他已经打定主意，哪怕再次动用芥子须弥山，也要将天龙帮给灭了。

　　这时，第一轮比试全部结束，第二轮紧接着就要开始。

　　白凡目光扫了天龙帮的轮回者聚集的地方，冷笑道：“女戎，但凡碰到天龙帮的人，不用多想，直接祭出金甲剑佣，打不死也要重伤，让他们直接出局。”

　　“好。”女戎枯黄的眼瞳中，闪烁着残忍嗜血的光芒，她出身尸族，本性天生就与妖魔近似。

　　白光闪过后，参战的人全部都被传走了，广场上剩下了四十余人，除了失败者外，还有的是投降太晚，被打成重伤，无法再参加下一轮了。

　　俗话说君子报仇十年不晚，但如果能当场就报，想必也没人会等到十年后。

　　好巧不巧的，女戎这一轮的对手竟是被白凡一巴掌扇飞的那人。

　　毫无悬念，金甲剑傀一出，直接发动破空三斩，仅仅是斩一就把他当场轰飞数百米远，撞塌了一座小山，若不是其修炼的八级秘法也是仙道真法，能够提升肉身，肯定当时就死了。

　　但金甲傀儡发动破空三斩时，速度根本就不是筑基修士能预料的，几乎就是瞬移一样，一眨眼斩二就到了眼前。

　　危急时刻，仍是主神一道白光将他传走，保住一命，女戎赢得比赛。

　　那人出来后，躺在广场上，眼神空洞地望着虚空，似乎被打击得太惨，心智迷失了。

　　想想也能理解，身为天龙帮嫡系弟子，平日里呼风唤雨何等威风，而且是最早晋升筑基期的那几人之一，今日却当着众人之面，连续惨败两次，而且都是毫无还手之力的被碾压，这种羞辱任谁也接受不了。

　　实话实说，也不是他太弱，而是白凡和金甲战傀太强了，完全碾压筑基期的修为力量，根本就不是一个级别的，别说是他，就算在整个广场上，白凡也不认为能找到可以给他们造成麻烦的人。

　　不过这时，人们更关注的显然是金甲战傀，这种人形法宝，无敌之威，震得他们半天合不拢嘴。

　　回过神来后，许多人当场脸就绿了，设身处地的去想，他们自己面对那两剑时，也不会比那人撑得更久，只有寥寥数人还能保持平静，似乎有恃无恐的样子。

　　“竟然不怕，难道他们也在本源世界中找到了机缘？”白凡拧起眉头，如果其他轮回者在本源世界中找到如万剑真人一般的洞府，他并不奇怪。毕竟本源世界既然藏有大秘密，那么古往今来，跨界而来的修真大能，肯定不止万剑真人一个。

　　不过道理虽是如此，他也并没有放在心上，机缘可不是那么好得的，万剑真人的洞府，若不是他恰巧练了“小周天护体罡气”以他如今的修为都根本不可能进去。其他轮回者即便有大势力的支持，能得到的也必定是凤毛麟角。

　　退一万步说，即便是法宝，也要靠修为催动，以他如今一骑绝尘的修为，根本就不用怕谁。

　　一刻钟后，包括败者组在内的第二轮比试全都结束，第三轮随即开始。

　　有几名受了重伤的轮回者愤愤不平，他们赢了比试，却无力再战，除非有疗伤圣药，让他们瞬间恢复，但这种丹药显然是极少的，根本就不会落到他们手中。就算有，为了一场不知道能走多远的比试而浪费一颗关键时候可以救命的丹药，也是极为不值的。

　　所以，一切归根结底还是实力，倘若实力足够，根本就不会受伤。

　　譬如女戎，完全不想浪费精力，直接祭出了金甲剑傀，对方脸一绿，二话不说，直接认输了事。

　　第四轮开始时，便只剩下十余人，只需决出十人，凑齐二十人后，便会开始最后的排名决战。

　　能走到这一轮的，都不是易与之辈，战斗激烈异常，其中果然有人如白凡猜测的那般祭出了法宝，虽只是中下品的法宝威力有限，但已经证明其他势力也找到了获得法宝的途径。

　　白凡像一个局外人般，始终很平静，不过片刻之后，他目光一闪，落在一幅光幕上，露出惊奇之色，竟又看到了一个旧识。

　　“吴逍，中土吴家么？”昔日白凡曾在汤谷灵界中救过他一命，不过他的变化实在太大，曾经俊逸的面容完全不见，变成了一张憔悴而沧桑布满几道深深皱纹的脸，若不是他祭出那柄墨剑，白凡根本无法认出。

　　吴家乃是中土三大霸主之一，据说与天龙帮乃是世仇，吴逍曾说过欠他一个人情，随时可以讨要。而今，他也要对付天龙帮，双方简直是天生的盟友。

　　想到这里，白凡幽幽一笑，随后不关注外界，闭目养神起来，狮子搏兔亦用全力，接下来的几场比试，他可不想阴沟里翻船。

　　第一名的奖励，不管是什么，他都势在必得。


第299章 两人元胎！

　　半个时辰后，二十强全部决出。

　　这时，主神玄光一转，将其余人全部移走，只剩那二十人伫立在偌大的广场上。

　　“两人直接晋级前十，余者争夺剩余八个名额。”

　　话音一落，十八道白光落下，虚空中的九面光幕中，就开始了二人一组的对战。

　　但此刻，没有人关心任何一场比斗，全都惊骇地看着广场上剩余的两人，满脸不可思议，石化当场。

　　元胎境！

　　他们留在原地，是因为他们是元胎修士，直接进入前十。

　　“天啊，我还在炼气期挣扎，人家就已经修到了元胎境，而且还有两个！”

　　许多人心中充满了无力感，修仙之道，每隔一个小境界，都是一道鸿沟，更别说相差两个大境界，那根本就是隔着天渊，无法望其项背。

　　白凡心中也颇为惊讶，没想到现在就有其他人突破元胎了，能做到这一步，此人必是天纵之才。

　　不由地打量过去，却见那人也正淡淡地望了过来。

　　两道目光平静的在空中交汇，然后什么也没发生，各自淡然移开目光，看向虚空中的战局。

　　但，他们越是这样，在众人眼里，就越是高深莫测，大气都不敢出。

　　“应该是刚刚晋升不久，眼下不足为虑。”虽然那人在竭力隐藏气息，但白凡修为超过他太多，还是看出了端倪。

　　相比而言，对方肯定无法看出白凡的深浅，这只能证明白凡的修为比他要高一截。但他表现得也很淡定从容，不是装出来的，而是天性如此，不以物喜，不以己悲，这是一种非常适合修道的心态，十分难得。

　　“此人荣辱不惊，淡然出尘，身上能看出几分昔日秦无缺的风采，有登临绝顶之姿，日后必成大器。”白凡尽管脸上平静，心中却感叹不已，若没有自己，此人必在本源世界独领风骚。

　　才过去十几呼吸的时间，女戎和白婵便已齐齐出现，二人祭出金甲剑佣后，虽然对方极力反抗，但仍然被摧枯拉朽般地打败了。

　　而这时，其他光幕上，也出现了几场一边倒的情况，胜者大多都是先前直接晋级前二十的筑基后期轮回者，他们本就是一些大势力的领军者，无论是底蕴还是战力都要强过其他人太多，能够逆袭的几乎没有。

　　这一轮过后，十八人有两人重伤，无力再战。剩余的十六人又随机分配对手战了一轮，最后有六人两战全胜直接晋级前十，两战全败者淘汰，剩余一胜一败的人争夺最后的两个名额。

　　白婵和女戎仗着金甲剑佣之力轻松晋级前十，如此一来，他们三个人竟全部都是十强，这比例十分惊人。要知道如今人族霸主级的势力都有近十个，他们三个名不见经传的人，竟然拿下了三个名额，并且还有一个元胎境的压阵，足以称为传奇。

　　此刻没有人再怀疑白凡为什么敢跟天龙帮叫板了，以他们三人的实力，就算自己无法抗衡天龙帮，随便找一个霸主势力加入，都一定会被奉为上宾，即便天龙帮再狂，也只能无可奈何，甚至真的有被灭门的危险。谁都知道元胎境的修士已经能碾压大部分天级异能者，绝对是战力金字塔的顶尖存在，加入任何一个势力，对其来说都是质变的升华。

　　因此，一些素来与天龙帮不合的人都开始露出幸灾乐祸的表情，天龙帮轮回者的领军之人，那位名叫龙武的伟岸男子自然也看到了这一点，面色十分阴沉，不由冷冷地瞪了身旁招惹白凡的那人一眼。

　　“大兄，是小弟错了，没有探清他们的底细之前就冲动树敌。”那人在龙武的目光下，支撑不了片刻，连忙认错，不过随即就眼神一冷，阴测测地说道：“但是事情已经如此，便只能将错就错了，他虽然是元胎境，但肯定是刚晋级不久的，大兄若施展那门禁术，未必就会怕了他，只要能夺下第一名的奖励，即便再与吴家、御天阁同时为敌都不足为虑！”

　　龙武闻言，扫了眼身旁两名神情木然的轮回者，凝重点头，没有再说什么。

　　“前十排名战即将开始，胜者继续，败者淘汰，直至决出第一名，另外……排名战禁止使用法宝！”

　　主神突然更改规则，许多人都是一愣，旋即有人欢喜有人愁，受影响最大的无疑是白婵和女戎，她们一路晋级，几乎全是金甲战佣在出力，以至于自身的实力反而被人轻视。

　　“这下好了，不能使用法宝，我看那两个女人第一战就会被淘汰出局。”

　　“我第一个不服，早就该这样了，不然哪容她们两个晋级。”

　　“呵呵……你别忘了，那名白衣女子可是筑基后期的修为，就算轮不到她，也肯定不会轮到你头上。”

　　“不服就是不服，筑基后期也有强有弱，前十有哪个是省油的灯，凭什么就让她凭借法宝轻松晋级？”

　　“哎……法宝也是实力的一种，算了，道不同不相为谋，我不与你说了。”

　　……

　　世上能正确认识自己的人毕竟是少数，多得是幸灾乐祸，落井下石之人。

　　白婵和女戎倒是很淡定，她们一路走来，绝非外人所看到的那么侥幸。

　　白凡却在猜测主神或者仙武空间这样做的用意，心中暗忖：看来主神是想选出修炼天赋卓绝之人，而非纯靠法宝硬闯的，估计前十已经是他的底线了。

　　“前十排位战，现在开始！”

　　主神的声音一落下，十名轮回者便通水被从送到五个小世界中，观战之人，一看对战情形，旋即议论声如潮水响起，连绵不绝。

　　“东洲的萧昊第一场就碰到元胎境的对手，运气可真够背的，本来还有希望冲击前三，这下悬了。”

　　“荒城的赵破军和他是难兄难弟了，碰到了另一个元胎境，只能一起去败者组争夺最后一个前六的名额。”

　　“哎！果然高手都是隐藏得最深的，两个元胎境此前都是默默无名，也不知道他们二人，究竟谁更胜一筹。”

　　“籍籍无名倒也不见得，只是你没听过罢了，其中之一乃是中州御天阁那位神秘的首席大弟子，若一定要二选其一，我认为他的胜算要高很多。毕竟御天阁的前身乃是中州李家，从第一个异能者李龙城算起，已经屹立万年不倒，其底蕴绝对冠绝天下。”

　　众人闻言连连点头，认为有理，这时另一人指着一面光幕，惊讶道：

　　“呵呵……你们看那两个凭借法宝进阶的女子竟然分在了一起，真是天理昭昭，报应不爽啊。”

　　白婵和女戎相视而立，都默然无语，眼中露出无奈之色。

　　其实加上白凡，他们总共三人，在十人对战中遇上的机率并不小，这已经是不错的结果了，如果白凡和白婵遇上，才是糟糕。

　　“我认输。”女戎微微一笑，直接退出，相比而言，白婵的实力的确是要超过她的，若非金甲剑佣逞威，她很有可能还进不了前十，毕竟竞争实在太激烈，如西域灵山圣地这样独霸一方的庞然大物都只有一人晋级，而南荒另一霸主自由联盟甚至无人入围。

　　她们的战斗是最快结束的一场，二人被主神传送出来后，便齐齐看向白凡所在的那面光幕。

　　白凡的对手赵破军，乃是荒城新三氏赵、陈、钱三族中，当代最杰出的弟子，筑基后期的修为本来雄心勃勃，但见到和白凡分在一场后，心中登时就沉了下来。


第300章 摧枯拉朽

　　“我乃荒城赵破军，你也是南荒的，这一场让给我如何？”赵破军剑眉星目，一袭黑色劲装，头束金冠，英气逼人，望着白凡，声音颇为冷肃。

　　白凡眯着眼睛道：“为什么？”

　　“你已经得罪了天龙帮，还想同时与荒城为敌么？况且在南荒，我荒城一言可决人生死，奉劝你不要自误。”赵破军目光森森，威胁之意毕露。

　　此话一出，白凡轻蔑一笑，不再说什么，直接出手，行之秘施展，身影化光，如电而射，瞬间到了赵破军身前，临字秘同时加身，一掌凝聚山岳之力横推过去。

　　白凡速度极快，赵破军已有预料，因为之前他一巴掌扇飞那人时，已经展露过了。于是手臂一甩，一杆精金长枪被其舞得密不透风，枪尖闪出密密麻麻的寒星连成一片挡在身前。

　　这杆长枪算不上法宝，但所用的材料很不凡，坚硬锋利，连许多法宝都不敢与之硬碰，赵破军有相当的信心，白凡会被挡在长枪范围之外，然而……

　　“砰！”

　　一声震响！

　　赵破军面色大变，“怎么可能？！”

　　他胸口出现一个拳头大的血洞，那杆金色长枪竟被白凡一掌顶着枪尖倒撞回去，巨大的力量令枪尾瞬间就将血肉骨骼全部撞成粉碎，当场穿胸而过……

　　如此强大的肉身力量太恐怖了，简直比妖皇还要令人惧颤，广场上的轮回者齐齐倒吸凉气，本身修为就已经高深莫测，现在连肉身都这么强，如此堪称完美无缺的道体，谁能争锋？

　　“南荒很大，本来我不介意与荒城共存，但如果你们不想活了，我可以成全你们。”

　　听白凡说完，赵破军口中喷血不止，恨恨而畏惧地瞪了他一眼，直接认输退出。

　　回到广场，让白凡失望的是另一名元胎境轮回者的战斗也结束了，本来他还想仔细看看其深浅的。

　　同时空中只剩下一面光幕，里面形势焦灼，竟是天龙帮的龙武和灵山圣地的僧人在相斗。

　　法宝禁用，二人也都没有用兵器，全掌相交，神通余波砸在山河大地上，发出剧烈的颤抖，有几座小山被打崩，大地上满是裂纹，可见二人皆是强横无匹，只不过这一战遇到旗鼓相争的对手了。

　　不过虽然场面轰烈，但二人似乎都保持着克制，没有尽全力，毕竟就算这一场输了，还能去败者组争夺最后一个进入下一轮的名额，但如果自身受了重伤，即便胜了，也没有意义。

　　又斗了数十招，终究是灵山圣地的那名老僧略胜一筹，一式神通后身上浮现出如来金身的光影，随即一掌从天而降，还在半空，就在大地上打出了一个巨大的掌印，龙武面色一变，迟疑了一瞬后，当即认输。

　　“败者组之战，开始！”

　　主神没有给轮回者太多的休息时间，只过了一刻钟，便发出声音。

　　唰~~~~~~

　　四人出现在两个小世界中，本来上一轮战败的有五人，但赵破军被白凡一招重创，堪堪保住性命，因此直接被淘汰出局。

　　女戎的对手乃是东洲的萧昊，此人生得玉树临风，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似出尘谪仙，单看这仪态就给人一种傲然于世的感觉。

　　虽然他上一轮败给了李若愚，但依然没人敢小觑，因为他是直接认输的，谁也不知道他真正的实力。

　　“怎么，你不认输么？”萧昊负手而立，淡淡地说道。

　　此时只有两场比试，主神竟将两个小世界中的声音也传了出来。

　　“呵呵……我在想要几招败你。”女戎摇头冷笑。

　　“哈哈！”

　　仿佛听到了一个笑话，萧昊摇了摇头，露出一丝无奈之意，“罢了，看来你还不明白筑基中期和后期的差距有多大，三招之内败你。”

　　“是吗？我认为一招就够了。”女戎淡淡回他。

　　“狂妄！”

　　萧昊怒了，不再云淡风轻，盛怒出手，右手从虚空抓出一柄淡青色风剑，手腕一抖……

　　咻咻咻咻咻……

　　成百上千道风刃自剑上发出，每一道都夹杂着锋神锐利之意，宛如末日风灾，封锁住了女戎的所有空间，想要一剑败她。

　　“出现了，这是萧昊大人的最强神通之一，呼风式。”

　　“呼风式乃仙道真法‘风雨雷电诀’四式之一，一旦出手，便如狂风摧城，覆盖范围极广，受招者避无可避，而一旦闪避不开，则会面临一波接一波的强力打击，无休无止。”

　　观战者中有东洲萧家的人，他的话传入白凡耳中，白凡手指虚弹几下，露出不屑之意。萧昊的想法不错，准备用深厚的修为拖垮女戎，但他显然有些自以为是了。如果他猜的不错，“风雨雷电诀”这门仙道真法，四式神通各有特点，但威力应该是递增，以电式最强。

　　他若是萧昊就直接施展电式，毕其功于一役。毕竟两人只相差一个小境界，差距并没有想象得那么大，拖得越久，变数越多，反而容易被女戎反手以强招直接击败。

　　不过萧昊自己显然不这么想，昔日在东洲时，他曾与女戎数次交手，以他的了解，相信女戎躲不开这一招，而一旦躲不开，便是其噩梦的开始，眼中尽是睥睨之意，冷冷喊道：“还不认输？”

　　女戎不屑答他，眼中蓦然血红一片，身上的气势骤然暴涨，看起来似乎施展了某种尸族的秘法，此刻她长发飞舞，裸露在外的肌肤变成铁青色，并浮现出一片片诡异的纹路，整个看去十分阴谲。

　　“战神图录·血战八荒。”

　　随着一声厉喝，一道绚烂的血色光芒冲天而起，化作一尊数十丈高的血色巨人，巨人身穿奇怪战甲，面上覆盖面具，手持一柄战斧，血色的目光里满是战意沸天的威严，予人一种想要顶礼膜拜的感觉，当真若那荒古的战神降临。

　　白凡目中精光大绽，身子微微颤抖，可见他此时心中的激动。

　　战神图录博大精深，他知道。他自己从中悟出了虚空剑和分身之法，但说实话，这两式对如今的他而言，半精不深，已经只能算作普通招式了。但女戎悟出的这式血战八荒，却让他看到了一片全新的天地。

　　许多之前的疑惑之处都豁然开朗，一千个人眼中或许有一千种战神图录，但白凡相信如血战八荒这样的解读，才是最适合他的，否则他也不会一见之下，便生出一种相见恨晚的感觉。

　　“弱水三千，只取一瓢，看来对于战神图录，我应该学会取舍。”白凡明悟，觉得自己摸到了战神图录隐藏的某一种大道的边缘，可惜此时不是悟道之时，他只能暂且按下。

　　而这时，天空中的血色战神已经漠然出手，双手握住斧柄，战意通天，在虚空卷起风云，摇动整片苍穹都在颤栗。

　　萧昊面色大变，终于露出惊恐之色，他哪能想到女戎竟有如此恐怖的神通，连忙催动风刃，铺天盖地地朝血色战神卷去。但为时已晚，巨斧落下，一道血光开天辟地，风和云连同虚空，同时裂为两半。

　　时间仿佛静止了，只听到噗噗的声音一片片的响起，那密密麻麻的风刃一片片被击溃，涣散成青色的风，列道两旁，为那道血光铺路。

　　轰！

　　地动山摇，一条宽达十余丈，深不见底的深渊出现在大地上，见证着方才那一刻的凛凛神威。而在此之前，血光临面的那一刹那，萧昊被主神传走。


第301章 吴月如，衣衫滑落

　　女戎如承诺的那般，一招败敌。

　　广场上所有人看她的目光都变了，通常越阶而战都十分艰难，但凡能赢的，必是神通无敌者，女戎做到了这一步，足以赢得众人的尊重。

　　然而白凡却叹了口气，萧昊身为称霸一方的骄子，绝非凡人，女戎虽败了他却也付出了相当的代价。

　　“咳咳……”

　　白凡看向捂嘴咳嗽的女戎，问道：“怎么样，无碍吧？”

　　女戎轻轻摇头，说：“我透支太多，估计要止步下一场了。”

　　“你已经做得很好了，下面的就交给我和婵儿吧。”白凡看向虚空，号称无敌的龙武竟又陷入了苦战。

　　其对手乃是宿敌吴氏之人，并非吴逍，他止步于十强之外，而是一名女子，体态丰腴，红唇妖冶，一袭薄薄纱裙将玉体勾勒出诱人的曲线，虽是在斗法，但举手投足间都自然而然地散发出诱人的风情。

　　“你这个疯女人，当真想要两败俱伤么？”龙武被女子一道青虹打散了发髻，登时须发张狂，怒火中烧。

　　女子眼波如水，道：“我一个小女子，怎么敢跟龙武大人两败俱伤，不如您认输，成全月如可好？”

　　“贱人，我成全你妈！”龙武肺都快被气炸了，先前碰到灵山圣地的老秃驴，跟一块在厕所里沉淀了万年的石头一般，又臭又硬，他不想太早爆出底牌，所以认输了，却没想到主神连着就给他安排了这条更加难缠的美艳毒蛇。

　　这女子是中土吴家的家主，没错，她年纪轻轻，便以一个女人的身份登上了家主之位，当初不知道跌碎了多少人的眼睛。那时天龙帮以为遇到了可以彻底覆灭吴家这种千载难逢的机会，当时蠢蠢欲动就想全面开战。

　　结果，这女子成为家主的第二日，便先发制人，将天龙帮安插在吴家的暗子全部拔出，更扬言，一旦开战便同归于尽不死不休，如此雷霆万钧的手段直接让天龙帮的一众长老生出顾忌，瞻前顾后之下，取消了开战的计划。

　　一场大祸消弭于无形，从此吴如月在吴氏的地位便如日中天，所有长老全都鼎力支持，稳如泰山。

　　“哎，你我也是相识数十年的老情人了，竟这样对我，不念旧情，真是让月如伤心呢。”吴月如轻笑，语气却很伤心，仿佛真的和龙武有段旧情。

　　龙武破口大骂：“贱人你要是真的发骚，就去床上等着我，别在这里丢人现眼。”

　　吴月如呵呵一笑，根本就不生气，莲步轻移，脚下浮现出一朵青莲的虚影，便从容地出现在十丈之外，躲开了龙武一记神通。

　　而后，她白生生的玉臂半裸，肌肤晶莹，拢了拢秀发，媚眼如丝，“哦？原来龙武大人还是想要月如的呢，不如月如用身子换龙武大人认输，好不好？”

　　广场上的观众皆看得目瞪口呆，堂堂两大筑基后期的修士，竟在大庭广众之下如此调情，不知多少人心中的偶像轰然碎裂了。

　　白婵看着吴月如的身影，目光雪亮，笑吟吟道：“这位也算得上一位奇女子了，有机会，当结交一番。”

　　白凡看了她一眼，握拳挡在嘴前，咳嗽一声，说：“我觉得你还是离她远一点的好，所谓近朱者赤近墨者黑……”

　　他说着，突然沉眉停了下来，只见光幕中龙武和吴月如似都不愿再僵持下去，同时施展了压箱底的秘法。

　　但诡异的是，广场外围的轮回者中突然传出了三道波动，一闪而逝，向着神秘未知之处传递。

　　便见有两名筑基初期的天龙帮轮回者齐齐倒在地上，声息全无，剩下的一道波动竟是来自吴逍，本来以他筑基中期的修为，面容如先前那般苍老就很不对劲，但此刻他脸上皱纹更甚，密密麻麻，连背都佝偻下来，同时眼神涣散，宛如风中残烛，随时都会熄灭命火。

　　而与之相反，龙武和吴月如却气势暴涨，修为也以肉眼可见的速度飞速攀升，短短片刻之内，二人身上同时散发出元胎境的气息。

　　半步元胎！

　　广场上的吸气之声此起彼伏，连绵不绝，可见众人是何等惊骇。

　　“这两人真有意思，竟然都有损人利己，强行提升修为的秘法，而且如此奇诡神秘，都是自愿牺牲，所以才能避开仙鸿城的规则，同时隔着一片虚空都能传递，似乎直接勾连了道则。”白凡摸了摸下巴，大势力就是大势力，数千年下来，总能积累一些不为人知的密藏，或许绝大部分都冷藏了无数岁月都没有用处，但轮回者出现后，必然有一部分会被重新发掘出用途。

　　“他们不会真的有什么吧，怎么连这种禁术都看起来这么相似？”白婵吐气幽兰，很是惊讶。

　　白凡轻轻摇头，沉吟道：“只是巧合，看起来相似罢了，二人用的秘法是完全不同的，至少天龙帮的二人已经死了，而吴家的吴逍却还活着。如果我没猜错的话，龙武获得的功力是永久性的，而吴月如和吴逍之间，似乎是一种互通共生的关系，应该还能返回。”

　　“修仙之道果然玄奥难测，竟连短时间内强行提升修为的办法都有这么多种。”白婵与女戎听后皆是感叹不已。

　　白凡笑了笑，没有说什么了，其实这种办法他也有，便是从万剑真人的储物空间中得到的“震魂丹”，效果应该比他们二人的秘法只强不弱，不过这种禁忌之法，素来后患极大，不到万不得已之时，他肯定不会用的。

　　“出乎意料啊，两人都能达到半步元胎的境界，暂时动用元力，也是他们太倒霉了，如果不是遇到对方的话，估计都能进前六的。”

　　“这话太绝对了，能进前十的都不简单，连那名筑基中期靠法宝晋级的女子都有底牌，更何况其他人？”

　　“对！只有那两名真正的元胎境大人才敢说稳拿一个席位，其他人可能都在伯仲之间。”

　　大部分人都看不出其中真正的玄机，只是凭着自己的认知猜测，但丝毫不妨碍他们观战的热情，眼见二人功力提至极限，就要极招上手定胜负，一个个顿时兴奋起来，眼睛一眨不眨的盯着光幕。

　　“贱人，你不是喜欢发骚么，我让你做性奴，日日夜夜夜夜供天龙帮的弟子淫乐。”

　　龙武双眸邪冷，一阵黑色的光波自他身上发出，周围百丈之内顿时陷入一片阴邪的氛围中，有阵阵莫名的嘶吼和尖叫隐隐传出，仿如那黑色光雾中真的隐藏了一群妖魔。

　　“八极天魔道·种魂！”

　　呜呜呜呜呜~~~~~~~~

　　鬼哭神嚎的声音响起，随着龙武口中念念有词，音波夹杂着灵魂念力的气息向前传递，瞬间就到了吴月如身前，侵入吴月如脑海中去，灵魂之力的速度太快了。

　　场下之人全都瞪大了眼睛。

　　第一次！

　　有轮回者触及了灵魂之力，这一点，连白凡目前都无法做到！

　　诡异而神秘的灵魂之力悄悄潜入吴月如识海，便见她身子一颤之后，随即呆立不动，目光也变得呆滞，仿如失魂落魄了一般。

　　“哈哈哈……”

　　龙武仰天大笑，得意地来到吴月如身前，伸手捏着她的下巴，阴邪道：“贱人，脱掉自己的衣服！”

　　吴月如一顿，眼中闪过一丝挣扎之色，不过旋即就被木然取代，真的伸出洁白细嫩的玉手将外面的薄纱脱下，随后，她解开缠在腰间的丝带，束胸长裙也随之滑落……


第302章 美人，霸战

　　黑色秀发披散，半掩雪白颈项，酥胸高耸半裸，藕臂如霭似雪，晶莹的玉体闪烁着惑人的光泽，没有一丝瑕疵，说不尽的诱惑。

　　更重要的是，吴月如此刻全身上下，只剩下洁白的裹胸和亵裤，与丰腴性感的身姿相映，显出几分圣洁的味道来，更添别样的风情。

　　“嘶……”

　　从小世界到仙鸿城，一片寂静，所有人，全都被惊呆了，甚至有修为低浅的轮回者已经把持不住，满脸都是淫邪之色。

　　“哈哈哈哈……”

　　龙武志得意满，左手一把搂住吴月如的蜂腰，右手在肥臀上一拍，而后朝着朱唇狠狠地印了过去，竟是要在大庭广众之下，狠狠地羞辱吴月如，从而让整个中州吴氏颜面扫地。

　　广场中的八名轮回者皆目光凝重，神情严肃，龙武那道灵魂神通实在太诡异了，令人防不胜防，连半步元胎的吴月如都在瞬间中招，被其控制了心神，换做他们自己面对时，能躲得过去么？

　　白凡倒吸凉气，他倒不是担心自己，而是担心白婵。

　　他自己两世为人，再加上太阴真魄和长生诀的作用，神魂之强远远超过寻常修士，他相信即使龙武那道神通再诡异，也不可能撼动得了他。而白婵修炼长生诀尚未大成，神魂差了许多，很难说能不能抗住。

　　噗……！

　　就在这时，广场上一声吐血之声，打破了平静，只见吴逍单膝跪倒在地上，眼睛望着光幕的方向，却十分空洞，根本没有焦点。

　　而相反的，吴月如却在瞬间恢复清明，露出一丝冰冷彻骨的笑意，夹杂着得意之色，一掌凝聚了绚烂无比的元华，瞬间印在了龙武腹部。

　　砰！

　　龙武直接被打飞数百丈，将一座小山撞碎，随后光幕消失，战斗结束，吴月如胜。

　　“竟然连神魂之力都可以互通，他们从哪里得到的这种神通？”白凡是真的被惊艳到了，吴月如和吴逍之间的联系，就是把两个人的力量暂时集中在一个人的身上，连伤势和神魂之力都可以转换，是一种非常高级的共生关系，并非简单的一人为主，一人为鼎炉。

　　龙武被暗算了，吴月如似乎早知道他的底牌，因为此心积虑，不惜牺牲自己的清誉，谋划了一个一击致命的机会。

　　她出现在广场上，取出一件月白的披风披上，将丰韵娉婷，曼妙多姿的身躯遮掩了起来。

　　而龙武则直接昏死过去，可见方才吴月如是下了死手的，虽然保住了性命，但天龙帮此番却是惨白在吴家手中，白凡本来还想亲自动手，试试能不能将其废了，可惜现在是没机会了。

　　并且，随着龙武昏死，吴逍也从那道神通中醒来，恢复清明，正与吴月如叫声交谈，过了片刻，竟朝白凡等人这边忘了一眼，而后见其神情凝重地摇了摇头，似乎向吴月如拒绝了什么。

　　几乎没有花费代价，就打败了龙武，吴月如的人气直线飙升，认为其进入前三的概率大增。

　　“想不到吴家还隐藏着这样的神通，以后想对付他们其中任何一人，等于都要面对两人合力了。”

　　“嗯！尤其是在这样的擂台比斗上，简直就是光明正大的作弊。”

　　“呵呵……凡事有得有失，如此强大的神通，必然也有着种种限制，如果我猜得没错，他们二人是共生关系，也就是说，只要杀死其中一人，另一人也会……”

　　广场本就空旷，嗡嗡的议论声，轻易传入众人耳中，轮回者们各有心思。

　　而这时，败者组第二轮的决战随之开始，吴月如和女戎，被白光传入了一方草长莺飞，生机勃勃的小世界中。

　　“小妹妹，你投降吧，我弟弟与你家主人乃是旧识哦，咱们以后还有见面的时候，没必要伤了和气呢。”吴月如明眸中水波流转，带着淡淡的笑意，隔着一方虚空，都让人感觉春风拂面。

　　女戎沉默半晌，道：“你接我一招，若接住了，我便认输。”

　　吴月如乌发披散在雪白的胸前，笑得甚是妩媚，发出悦耳的声音，说：“也好，总得展现一些力，不然你家主人要说我以大欺小了。”

　　女戎没有施展“血战八方”，那一招需要的条件很苛刻，以她目前的修为，短时间内只能施展一次。

　　其实，她心知遇到半步元胎的吴月如，她几乎没有几乎，就算施展出了“血战八荒”可能结果还是一样，不过对她而言，从不轻易言败是其修行信念，出手后实力不济被打败，和直接认输，是两个完全不同的概念。

　　“惊目劫！”

　　下一刻，她枯黄的瞳孔里，射出两道神光，神光爆射，刹那间射入吴月如的双眼中，令其微微一颤。

　　白凡摇了摇头，没想到女戎这几年练的竟是圣心诀，此诀三大绝招虽强，但要打败眼下这种状态的吴月如还远远不够，果不其然，吴月如嫣然一笑，瞳孔中各自浮现一朵青莲，便不着声色的将惊目劫之力化于无形。

　　而后，结果再无悬念，吴月如夺得六强的最后一个名额，晋级下一轮，女戎止步第七。

　　这个结果，白凡早有预料。整个本源世界的人族精英全部汇聚于此，女戎能走到这一步，已是十分难得。

　　至此，六强全部诞生，分别是中土御天阁的李若愚，南荒仙古宗的白凡和白婵，西域灵山圣地的老僧佛首引渡，中土吴家的吴月如，最后一人则是北原皇子霸战·冯。

　　“前三战，开始！”

　　休息半个时辰后，主神一声低喝，开启了六进三的擂台。三个小世界，六名轮回者，胜者进入前三，败者直接淘汰。

　　到了这时，已经有人开始猜测，主神关心的可能只有第一，若果真如此，那么第一的奖励绝对要远超其他人。

　　哗！

　　对阵结果一出来，观战的轮回者全都兴奋不已，目不转睛的盯着三面光幕，只恨自己少生了两双眼，无法同时观看三场战斗。

　　“白凡”对战“霸战·冯”。

　　“白婵”对战“李若愚”。

　　“引渡”对战“吴月如”。

　　这是巅峰之战，人族的王者之战，六人就算放到整个人族中，也足以立于武力值的最巅峰，与那些异能者中活了数百岁的天级老怪物相比，也毫不逊色，甚至犹有过之。

　　“这三场战斗，若无意外，白凡和李若愚身为正宗的元胎境，是肯定胜出的，除非白婵和霸战，能有惊天神通一击逆转，否则败局已定，毕竟一个大境界的差距实在太大。”

　　“不错，虽然越阶战胜的情况不是没有，但那都是发生在精英修士和普通修士之间，在资质相差不大的情况下，这种情况几乎不可能发生。”

　　“现在就看灵山的秃驴和月如仙子谁能晋级，不过即便他们进入前三了，大概也不过是陪太子读书而已，无法对白凡和李若愚造成威胁。”

　　“话可不能这么说，半步筑基也能够暂时使用元力，差距没有想象得那么大，再加上极强的神通辅助的话，还是有一战之力的。”

　　在广场四周，观战的轮回者们都谈论了起来。

　　余人的议论都无法对即将开展的六人造成影响，他们各自注视着对方，没有立即出手。

　　“霸战·冯。”白凡看着远处的身影。

　　这是一个很怪异的名字，在白凡的记忆中，很像前世欧美人的名字和中式名字结合，而实际情况，也和他猜测的差不多。


第303章 十倍防御

　　在人族控制的疆域内，相比于其他地方，北原是最稳固团结的，自冯氏家族建立皇国以来，传承数千年，从未发生过大的动乱，若论综合实力，堪称人族第一。

　　但他们从无称霸之心，历代镇守冰原，极少与外界沟通，除了妖族攻势狂猛时，偶尔向中土求援外，无论是皇室还是子民都极少踏出北原一步，宛然一个特立独行的神秘国度。

　　以一己之力替人族抵挡了冰山雪域里的茫茫妖兽数千年，人族其余各部向来对北国皇室都极为敬重的原因，也便在于此，即便他们的长相与其他人族差异明显。

　　霸战有着北国人的典型特征，高大威武，金发碧眼，皮肤极白，在白凡眼里，完全就是前世纯种的白人而已，或许北国就是灾变之后，白人的最后聚居之地，只不过随着岁月流淌，很多历史和真相都渐渐被遗忘，以至于只剩下各种光怪陆离的传说了。

　　他身高约为两米，体型壮硕，穿着一套样式较为奇异的重甲战衣，眼神内敛深不可测，他的面庞边缘还有着一些黄色绒毛，浑身散发出沉稳的气息，给人的感觉像是一座巍峨雄山。

　　“勇不可挡，无所畏惧！”白凡轻轻点头，露出赞许之色，他从其眼神中看到了这八个字。

　　“你，很强。”

　　浑厚低沉声音！仿佛一头牛在咆哮，霸战漠然看着白凡，郑重道，“你的身体很强，可敢与我用肉身一战？不管结果如何，此战我都认输！”

　　哗~~~~~~~~

　　此话一出，广场上一片哗然，霸战等于是直接认输了。

　　“哈哈……”白凡背负双手，轻笑一声，道：“我答应你，不过不用你认输，你若能击败我，便算你赢了。”

　　“战！”

　　霸战没有回答，也不再多言，一声霸道怒吼，直接开战，便见其肌肤先是变成一片铁青色，而后亮起黄铜般的光泽，最后又有一层金光覆盖周身，浑身都泛着金属光泽，宛如一个金刚铜人。

　　“铁布衫？”

　　“童子功？”

　　“十三太保横练？”

　　“金钟罩？”

　　“金刚不坏？”

　　白凡：“……”

　　他眉头紧蹙，依据霸战的情形一瞬间猜测了许多功法，虽然无法确定，但万变不离其中，总之逃不过这个范畴。

　　然而他十分费解，这些功法若在炼气期都堪称不凡，但到了眼下这个层次，作用微弱，几乎很难对高手造成麻烦。不过他心中虽疑惑，却也不会因此轻敌，于是以不变应万变，静待其后招。

　　“十倍防御！”霸战一声大喝，解开了他的疑惑。

　　白凡登时瞠目结舌，他从未想过，筑基修士还能施展出这么变态的神通。

　　十倍防御！

　　本来霸战那些铁布衫、金刚不坏之类的增强肉身所提高的防御，面对筑基后期的修士时都力有未逮，在他面前更和纸糊的无异，但这一下经过十倍提升后，便像一堵砖石的城墙，陡然变成了金刚钻筑的城墙，那防御力不是单纯提升十倍那么简单，而是数十上百倍的剧增。

　　这道理很简单，一拳能打碎砖石，不代表你十拳能打碎金刚钻。

　　“注意，我来了！”

　　霸战见白凡有些惊呆了的模样，于是出言提醒之后，迈起脚步飞奔朝他冲去，将他脚下的大地跺得轰隆作响，仿佛一只从荒古来的蛮牛巨妖在狂奔。

　　“小周天护体罡气。”白凡在手臂凝聚罡气之力，一边提升防御，一边提升力量，丝毫不闪，硬碰硬地与他撞在一起。

　　轰！

　　巨响过处，地动山摇，霸战停了下来，被白凡一拳挡住，二人纹丝不动，皆未曾后退一步。他们脚下的大地寸寸崩裂，密密麻麻的裂纹如蛛网密布，在更远处，甚至有巨大的裂缝出现，方圆百丈之内的大地都被破坏得不成样子。

　　“再来！”霸战仰天大啸，战意沸腾，一拳接着一拳，没有半点花哨，将体修的优势和特点发挥到极致。

　　“砰！”……“砰！”……“砰！”“轰……”

　　从地上轰到高天，大地颤抖，苍穹摇动，二人宛如荒神，几乎将这一片小世界都打崩。

　　“太……变态了！”

　　“两个怪物！”

　　“这，这……我要疯了。”

　　“霸战可隐藏得真够深的，他这样恐怖的防御力，就算元胎期修士真的以元力施展神通，他也能抗住数招吧？”

　　“那个白凡大人才隐藏得更深！本来可以用修为强吃，却答应和专精体修的霸战以肉身决战，偏偏他不但没有落败，反而还占据上风，霸战虽然防御很强，但力量明显不及白凡大人，这样下去迟早落败。真的太强了，我感觉李若愚不是他的对手。”

　　……

　　观战的数百名轮回者都震惊了，连白婵和女戎也不例外，她们一直以来，只知道白凡的肉身很强，却不知道强到这种程度。

　　“这么强的神通竟然还不是仙道真法，要么是在本源世界遇到了万剑真人洞府这样的机缘，要么就是从任务世界得到的。”尽管与霸战打得轰轰烈烈，但白凡其实留有余力的，因此很从容，还能分神思索霸战这道神通的来处。

　　本源世界神秘未知，任务世界同样有很多他不知道的世界，况且还有如诛仙世界中巫印那般的隐藏机缘在，因此霸战能得到这样强大的神通也不足为奇。

　　“可惜这门神通只能增加铁布衫这种以内劲提升的防御，不然付出多大代价都要试试看能不能和霸战交换。”白凡心中微微一叹，本来他对这门神通十分心动，不过交手数十招后，便发现其限制颇大，对肉身素质和外放的防御气罩都无提升效果，不然霸战也不会一直被他压着打了，论及实用性，在他看来，还不如“小周天护体罡气”。

　　又斗了十余招，霸战开始喘着重气，而白凡依旧白衣胜雪，衣襟微荡，飘然而欲仙，不沾半点尘埃。

　　霸战见此，知道白凡还未尽全力，心中登时惊叹不已，他们北国之人，向来直来直去，崇尚强者，乃是刻入骨髓的信念。

　　“强者，接我最后一招！”半空中，霸战一声大吼，虎目圆睁，咬牙道：“法相兽诀·妖虎式！！！”

　　“嗷……吼！”

　　一声似龙似虎的震天咆哮，密密麻麻的黑色纹路出现在霸战身上，交织出一片荒古的花纹，同时其背后浮现出一头威风凛凛的虎妖光影，眨眼间融合在他身上，便见其双手呈爪，微微前倾，气势磅礴汹涌，令白凡感觉，仿佛真的面对这一头洪荒巨虎大妖。

　　可怕！

　　这是所有轮回者共同的感觉，一直以来，人类面对妖兽时，肉身都处于绝对的弱势，而霸战此刻给人的感觉，比妖兽更加凶猛狂暴！

　　“法相兽诀，仙道真法的气息，甚至可能更强，熔炼妖兽之躯的力量为己身，两相叠加威力无穷，就是不知道他是否能施展相应的妖兽神通……”白凡目光如炬，烨烨生辉，其实是赞叹不已，同时也生起了见猎心喜的感觉，否则也不会浪费这么多时间，一上台就直接解决霸战了，以他的实力，不是做不到。

　　“你，不错。”

　　面对着狂猛无匹冲来的霸战，白凡负手而立，神色平淡，轻轻言道，说不出的淡然与飘渺。

　　听其言，观其行，许多人的惊愕了，大敌当前，他竟还有心情评价别人？


第304章 一见如故

　　而且……说实话，大部分人都觉得他有点太自负了，霸战此时的威势堪称撼天动地，仅当得起“不错”二字？

　　然而，有一种自负叫实力！

　　“临！”

　　一字低吟，云淡风轻，传入所有人的耳中。

　　白凡从容自若，衣袂飘舞，他负手而立，伸出一只拳头，轻轻地，慢慢地，如螳臂当车一般地，对着气势磅礴的霸战捣去。

　　人们更加错愕了，这样看起来毫无爆发力的一拳，能挡住霸战么？但在下一刻所有人都大吃了一惊。

　　砰！

　　一声并不太响的震鸣，霸战却刹那间从极动变为极静。

　　“挡住了！”所有人全都震惊。

　　“临！这似乎是仙古传说中的九秘圣法之一，他竟然有这样的神通！”不知何时，另外两场战斗已经结束，李若愚、吴月如、引渡等人望着白凡，眸中全都闪烁着精芒，若有所思的样子。

　　霸战一声闷哼，当场被震退十余步，身上的法相一阵闪烁后，便即崩溃，他呆立在原地，胸口剧烈抖动，似乎无力再战，而后白凡收回拳头，淡淡地望着他，目光平静，但在众人看来，却充满了睥睨世间的意态。

　　苍穹下，大地崩裂山河破碎，一片寂寥萧肃之景，白凡负手而立，从始至终只动了一下，说不出的淡然与飘渺，人景相映，如诗如歌。

　　许久之后，霸战凝视着白凡，心潮澎湃，“这才是他真正的实力吗？”

　　精心准备的最后绝招只有霸战自己知道有多么强大，只要他唤出法相之后，实力略胜他一筹的人都会在他狂猛的爆发力之下饮恨，岂料白凡仍是以纯肉身之力，轻轻就将他击败了。在肉身力量上，已然超越他不知几个级别。

　　“今日得你‘不错’二字的评价，霸战引以为耻，但你是一个真正的强者，此战我败得心服口服，更希望日后，你能让我对这‘二字’引以为荣！”霸战散去了所有功法，抬步走到白凡面前，目光灼灼。

　　白凡哈哈大笑，道：“好！日后我必让你以今日之战为傲。”

　　霸战闻言，棱角分明的脸上露出一丝笑意，而后上前一把抱住他，说：“以后若去了北原，一定要找我，北原三皇子霸战·冯。”

　　白凡一怔，今世数百年来，还是第一次有男人如此靠近他，不过他能感受到霸战所表露出来的兄弟之情，这是一见如故的惺惺相惜，于是微微一笑，也伸手在他背上重重拍了几下，道：“若有机会，定不会错过。”

　　“哈哈，好，我就在外面见证你登顶的荣耀。”霸战发出豪迈的笑声，而后直接认输，两道白光落下，白凡胜。

　　白凡回到广场上，这时轮回者们看他的眼神满是敬畏。

　　众人猜到了白凡会胜，但没想到他能在霸战最强的方面将其击败，而且胜得如此干脆，明显还保有余力。

　　如果霸战只是一个普通的精英轮回者，众人还不会如此吃惊，但他可是威名赫赫的北原皇子，素来以肉身强绝闻名，而且是以全胜战绩进入前六的。

　　所以无论从那个方面来看，霸战都是轮回者中的佼佼者，最顶尖存在之一，可这样一个有无敌之姿的人，却被白凡云淡风轻地在自己最擅长的领域击败了，甚至连白凡的极限都没有探出，强烈的反差让很多人骇然。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　大部分轮回者都只知道白凡看起来很轻松地将霸战击败，不知道刚刚那一拳他凝聚了怎样的力量，而进入前十的几人则个个神情凝重，全都在沉吟那个“临”字。

　　以他们所属的势力和自身的修为见识，都已经知晓了上古仙界的存在，关于五大仙帝、天庭、地府以及九秘等等重要信息，他们都隐隐有所接触，如今白凡念出的这个“临”字，无疑是证实了秘闻的真实性，而身负斗战圣法的他，究竟知道多少仙古的事情，现在，真的还有人能做他的对手么？

　　“哥哥，你要小心，那个李若愚真的很强。”白婵的面纱不知何时遗落，露出雍容典雅的面容。

　　白凡看向她，诧异道：“你输了？”

　　白婵无语地看着他，说：“他可是正宗的元胎境，我输了不是很正常么？”

　　白凡讪讪一笑，大概在每个哥哥心中，妹妹都是完美无缺的，话锋一转，问道：“你坚持了多少招？”

　　“他只出了三招，一招普通试探，一招化海将我定住，最后一招大山镇压，我便败了。”

　　白凡目光犹疑地在她身上打量了两眼，说：“以你的能力，不应该会败得这么快吧？”

　　白婵凝脂白玉般的脸上微微一红，低声道：“我也没想到他的神通会这么强横，被打了个措手不及，另外他似乎也不想和我僵持，有意速战速决。”

　　停顿片刻，她肃容补充道：“他那道可以化海化山的神通，我认为已经超越了仙道真法的范畴，必是仙道至法！”

　　“噢，仙道至法？”白凡眼中有精光闪过，修炼了仙道至法的李若愚让他有了一丝兴趣，至于这个兴趣能保持多久，就要看李若愚的极限在哪里，如果只是像白婵所说的那样，就还差远了。

　　元胎初期和元胎后期的差距，绝非一道厉害的神通就能弥补的，何况就算比神通，白凡也不会怕他，虽然同为仙道至法的“大周天星辰剑诀”他还没来的及修炼，但“神剑御雷真诀”和“八凶玄火阵”都不是易与的。

　　被所有轮回者瞩目的封仙战，至此为止，只剩下最后决定第一的决战了。魁首将在南荒白凡、中土李若愚和西域老僧引渡三人中决出。

　　白凡自是淡然自若，而李若愚和引渡二人亦是面无表情，静如止水，谁都不知道他们此刻的心境。

　　“决战就要开始了，真是期待，李若愚和白凡的巅峰之战，将会是何等精彩？”

　　“哈哈……你这是把引渡那个老和尚直接排除在外面了。”

　　“他战胜月如仙子时都十分艰难，不得已翻出了底牌，而另外两个至今还深不可测，他拿什么抗衡？并非我乱说，而是差距真的很大。”

　　“的确，事实如此。不过他能进前三，西域之人也应该满足了，不像东洲，连一个进前六的都没有。”

　　“东洲西临中土，东朝大海，没有妖族的威胁，萧氏又一家独大，呵呵……早就在安逸中腐朽了，衰落也是预料之中的事。”

　　“瘦死的骆驼比马大，将来的事谁能说得清？但要说此次封仙战最大的赢家，当属南荒无疑，总共四人进入前十，夺冠的希望也最大，连中土的风头都被他们夺走了。”

　　“那只是表面，你要知道白凡三人是不属于荒城和自由联盟的，也就是说他们自己建立了势力，一山容二虎已是勉强，又来了第三头，时间一久，南荒将来必生祸乱。”

　　……

　　最后的决战，主神足足给了一个时辰的休息时间，轮回者们自不会枯等，有理有据的，道听途说的，自我臆测的，全都没有顾忌地议论了起来，有时候男人八卦起来，不比女人差，而一旦男人和女人一起八卦起来，那就是前五千年，后五千年，没有他们不知道的。

　　白凡杂言不入耳，闭目养神，白婵和女戎站在他身旁，也没有说话，各自眯着眼，思虑着什么。


第305章 因果罪孽

　　“三位，小女子吴月如，今日有幸在此相遇，不知可否交个朋友？”

　　软语迎耳，芳香扑鼻，白凡睁开眼睛，只见吴月如袅袅娜娜而来，肢体柔软，如仙柳在风中摇曳。

　　白凡没有回她，而是越过她，看着她身旁的吴逍，淡淡道：“没想到昔日潇洒恣意如你，今日再见却是这般情景。”

　　相比于之前，吴逍苍老的面容恢复了许多，不过仍像一个五十余岁的半老之人，他洒然一笑，道：“生来有命，莫非天定。”

　　他停顿一下，望向吴月如，目光复杂，沉淀着许多难以言表的情愫，随即笑道：“这是家姐，中土吴氏族长，诚意前来结交，还请太初阁下不要见怪。”

　　白凡嘴角一弯，看向吴月如，呵呵笑道：“我与吴逍算是故人，月如仙子是他姐姐，自然也就是我的朋友，无需说什么结交不结交了。”

　　吴月如身材婀娜，薄纱裹身，露出若隐若现的曲线，眼中波光流转，朝白凡妩媚一笑，说：“那月如就斗胆称呼一声白兄了，日后若有需要我吴氏帮忙的，尽管来中土找月如，譬如天龙帮或者荒城要是为难白兄，吴氏可以替白兄挡下他们。”

　　白婵这时巧笑盈盈地插嘴道：“月如仙子有话不妨直说哦，其实我们是不怕他们的，不过吴氏需要帮忙的话，嘻嘻……”

　　吴月如莞尔，双眼眯成月牙状，含笑道：“这位我见犹怜的小妹是？”

　　“是我妹妹白婵。”白凡不觉揉了揉眉头，有一种不好的感觉。

　　吴月如眼睛一亮，蜂腰一扭来到白婵身旁，抓着她的手臂打量起来，“妹妹淡雅脱俗，美颜如玉，真真是风姿无双的玉人。”

　　“月如姐姐过奖了，你才是丰神冶丽，芳华绝代呢……”白婵亦笑眯眯地看着吴月如，二女随即开始了没完没了的互相夸奖，仿若世间一切词语用尽，都不足以形容对方的美貌。

　　白凡无奈摇了摇头，对吴逍道：“你们有什么目的直说吧。”

　　吴逍闻言，转身看向一个方向，说：“天龙邦和荒城早有结盟之意，不瞒白兄，我们吴氏为求自保，想与白兄互通援手，共渡难关。”

　　白凡随着他的目光看去，果见龙武正和赵破军聚在一起，窃窃私语，登时沉眉道：“中土不是还有御天阁么，为什么不找他们？”

　　吴逍微微摇头，“御天阁向来超然世外，不介入任何纷争，况且你我两家有共同的敌人，乃是天生的盟友，不是么？”

　　白凡双手负在身后，手指轻轻地敲打着，过了片刻，眼中蓦然精光毕露，凛然道：“合作可以，但我没精力和他们纠缠，我要一战定乾坤，将他们全部覆灭！”

　　吴逍身子一颤，有些骇然地看着他，似乎不知道他怎么会有这种想法，踟蹰许久之后，说：“白兄可有计划？”

　　白凡昂首，淡然道：“很简单，放出鱼饵，诱敌深入，你们吴氏负责解决大部队，我们仙古宗负责解决高手，让他们一战精锐尽丧，剩下的便都是土鸡瓦狗了。”

　　“嘶……白兄有多大的把握能对付天龙帮和荒城的绝大部分高手？”

　　“十成！”

　　这时，主神在虚空浮现，发出声音，最后的决战即将开始。

　　吴逍见此，急促道：“白兄若无虚言，我吴氏愿意陪你赌一把，而且还可以出面将自由联盟拉进来，我们三家共襄大事，南荒之地吴氏寸土不取，由你们两家平分。”

　　白凡看向光幕，决战由前三的三个人互相比试，根据各自的胜负表现来决出第一，也就是说每个人都会打两场，和另外两个人交手，而第一场就是他和老僧称号引渡。

　　“我白凡言出必行，从无妄语。地盘我们也不感兴趣，不管你们怎么布局，我只要你们保证能一战竟全功！”白凡说着，转头面向女戎，道：“女戎，具体的你和吴兄谈吧，细节禀报宫主定夺即可。”

　　“是，宗主。”女戎肃容应到。

　　白凡点了点头，同时主神落下两道白光将他和引渡传入小世界中。

　　白凡环首四周，默然无语，比试的地方竟在一座无比巍峨宏伟的寺庙里，他与引渡相隔十丈，分别立身在一座高塔上。

　　此地浮屠佛塔丛立，庙宇成群，香炉鼎盛，梵音阵阵萦绕在天地间，更远处似乎还有许多僧者打坐念经，木鱼咚咚，缥缈悠扬，一切都显示这里是一处佛门圣地。

　　虽不知这究竟是在哪里，但很显然，单就地利而言，引渡占尽了便宜。

　　同时仙鸿城中也是一片哗然，这个比试的场地实在太蹊跷了。

　　“我去，怎么还会有活人在里面，主神该不是开辟了一方任务世界给他们做擂台吧？”

　　“这倒不足为奇，关键是那些人全都是和尚，战场也是在寺庙中，主神这偏袒得也太明显了！”

　　吴逍目光扫了灵山圣地的轮回者们一眼，冷笑道：“呵呵，很显然主神也认为引渡处于绝度的弱势，所以用这种方式帮了他一把，不过实力不济，再怎么样也是徒劳，反而让人不齿。”

　　白婵眯起眸子，说：“这只会激怒哥哥，引渡此时主动认输还能保留一些颜面，不过看他的样子，似乎没有这个意思。”

　　“那就让月如好好见识一番白兄的神通，说起来，到现在白兄都只用了肉身的力量，还没动用过元力呢。”吴月如眉目凝视着光幕，露出惑人的笑意，睫毛很长，眼神很迷蒙，黑发飘动，肌肤雪白细腻，馨香阵阵。

　　白婵闻言，眸子滴溜溜一转，挽着吴月如的手臂，凑到她温润如珠玉般的耳朵旁，轻声嘀咕起来。

　　吴逍和女戎见此，皆露出了无奈之色。

　　小世界里。

　　引渡面容愁苦，手持念珠，低垂着眼睑道：“施主，可还记得当年死在贵宗手上的称号如来？”

　　白凡神色平静，淡淡反问：“你想替他报仇？”

　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了。”引渡双手合十，露出慈悲之色，道：“佛门以慈悲为怀，虽然施主犯下了滔天罪孽，但我灵山圣地仍愿施主回首是岸。未免堕入阿鼻地狱，施主须早日皈依我佛，勤修佛典消除孽障。”

　　他说话时，语气和神态皆无比严正，仿佛白凡真的罪不可赦，而他自己则是佛陀再生，劝说世人从善。

　　白凡笑了，问道：“我杀了称号如来便是罪孽滔天，你们杀我部下在前，又算什么？”

　　“我佛门弟子惩恶扬善，普度众生，皆是依照古佛法旨，自不会沾染罪孽因果。而施主擅杀的称号如来，乃是有大愿力加身的渡世之子，可叹施主已被无边业力缠身，还不自知。昔日因，今日果，施主还是早日随贫僧去灵山吧。”引渡一本正经，看起来真的在苦口婆心的劝诫。

　　白凡却实在是莫名其妙，也不知道他是装疯卖傻，还是他自己都被佛门教义洗脑了，冷笑道：“好一个双重标准，渡世之子？我说我是仙帝转生，和尚你信么？”

　　引渡沉眉道：“杀生为护生，斩业非斩人，佛门弟子以我不入地狱，谁入地狱的大无畏精神斩妖除魔，岂能说是双重标准？出家人不打诳语，称号如来的确是我佛门渡世之子，至于施主是否是仙帝转生，贫僧不敢妄言。然众生平等，就算施主真的是仙帝转世，也一样须要偿还业报！”

　　白凡很无语，摇了摇头，不愿再跟他纠缠，这种人就像前世被传销洗脑的人一样，说得再多也是对牛弹琴，最高明的骗术，就是让骗子自己也深信不疑。

　　“送你六个字——从哪来，回哪去。”白凡淡淡道：“我不跟你一般见识，你最好自己主动认输，在我眼前消失。”

　　“哎！执迷不悟，苦海无涯，回头是岸，佛度有缘之人，施主你终究要皈依我佛……”

　　“行！”

　　“临！”

　　“崩山！”

　　白凡什么也不说，直接起手无上绝式，心中只有一个念头，那就是以最快的速度让这老和尚闭嘴！

　　身若惊鸿，拳若山崩，瞬息而至。引渡猝不及防，连忙打出一道神秘的灵力护罩，便见整个寺庙都飘荡起一丝丝的白色雾气，有些像香火，但无比纯净，是一种极为特殊的力量，似乎能与元力媲美的样子。

　　甫一出现，就全都向着引渡的灵力护罩涌去，刹那间，一道晶莹剔透如水晶一般的光盾护在他身前。

　　信仰之力！

　　白凡目中露出惊诧之色，这是一种极特殊的力量，昔日天道轮回在元天界时，他曾有所了解。这种力量乃是从凡人和修士的信仰中汲取，一种类似于念力的精神力，看起来很虚幻，但实际上却是一种很纯粹的力量，相当不凡，据说是魂宫修士常用的力量之一，但在其他两宫修士中，却非常少见。

　　然而在白凡面前，一切终究是徒劳。


第306章 恐怖的李若愚

　　轰！！！

　　巨声响起，迸出的气劲从上而下，迅速向着四面八方迸射，整个寺庙里都轰鸣不止，光晕过处，石塔碑林，佛堂香炉全都在一片片的湮灭，目光所及，残垣断壁，满地只剩碎石瓦砾。

　　天地间一片萧肃，梵音停止，木鱼沉寂，远处的僧侣望着那道绝世卓立的身影，充满了悲慨。

　　噗~~~~~

　　一口血箭喷出，血染苍穹，引渡面若死灰，身子微微颤抖，鲜血染红了胸前的衣襟。

　　“阿弥陀佛，施主……贫僧死不足惜，但你与我佛门的因果，躲不掉，斩不去，还是早日归渡吧。”

　　“呵呵……”

　　白凡轻蔑一笑，那笑意很冷，带着凛冽的杀气，却不屑再回他，而是单手擎天，虚空一握，便见灵气涌动，风云随之变幻。

　　他如一个天神，掌中凝聚着绚烂的元华，如一个小太阳般耀眼灼目，那威芒，隔着光幕都能让人感到沉重得喘不过气来。

　　观战的轮回者早就呆住了。

　　白凡第一次展现出他的玄力修为，相比于朴实简单的肉身力量，是如此璀璨夺目，那真的是翻手之间，可令天地变色。

　　“你们再不让他在我面前消失，我保证，你们可能来不及救他。”白凡昂首望天，目光锐利，似在与虚无中的某种存在对话。

　　众人错愕，不知道他在干什么，在跟谁说话，但下一刻发生的事情，完全颠覆了他们的认知，全都石化当场。

　　“哈哈，干得好，没有辜负老夫的期望，老夫也送你三个字——很不错！”

　　随着这道苍老的声音响起，两道光柱落下，将二人笼罩，传回了仙鸿城。

　　此刻，广场上的气氛很诡异，许多轮回者不明白，从来都淡漠无情的主神，何以会说出这种话来。但进了前十的轮回者，大部分都很淡定，望着白凡，然后又互相对望，各自露出了然之色。

　　白凡其实也很错愕，他只是从先前主神说话的声音中判断，主持这次封仙战的并非原来的主神，很有可能是自己见过两次的老者，或者像他一样的存在。同时对这一场比试的场地安排心中不满，于是便出言试探，没想到他们竟然真的在众目睽睽之下回复了，这无疑是让所有轮回者都知道仙武空间中，还有一群神秘的人存在，并掌控着空间的运转。

　　“既然已经暴露，我等便提前现身吧。”

　　蓦然，一道威严的声音将所有人惊醒，这声音如同一把利剑，穿梭虚无，带着岁月的气息。

　　众人愕然抬头，只见广场上方的虚空中，有九道身影，正站在那里，如同九个至高无上的太阳，俯视着下方的所有轮回者。而昔日与白凡有过两面之缘的老者，正在其中。

　　“吾等乃是仙武空间的维护者，也是尔等的引路人，至公无私，尔等不必多虑。”说话的，是一个中年男子，他白衣逍遥，神情淡漠，全身散发宝光，站在九人正中间的位置，缥缈难测，似于天地融合。

　　轮回者们张大了嘴，呆呆地望着他们，被震惊得说不出话来。

　　“至公无私？”白凡嘴角一弯，露出一丝微不可察的笑意，根本就不可能有什么至公无私，譬如老者之前将他从仙界月照深渊中强行带回到诛仙世界，就是很明显的偏帮行为，而且他相信，其他几个最顶尖的轮回者肯定也享受过这种待遇。

　　这一点，从九人望向轮回者的眼神就可以看出，除了少数一两个人外，其他几个人都各自盯着一名轮回者露出非一般的神情来，那名老者也看着白凡挤了挤眉毛，颇为高兴的样子。不过让白凡诧异的是，站在中间白衣男子左边的一名紫衣女子也望向他，露出会心的笑意，传递出一股很明显的亲近感。

　　“她是谁？”紫衣女子气质婉约，样貌极美，华贵典雅如仙宫的女神，白凡依稀有几分似曾相识的感觉，但肯定自己此前从未见过她。

　　“封仙战后，空间将会大变，从而推动整个本源世界的人族修炼，尔等做好心理准备，静待即可。”白衣男子右边之人，竟是一名青年僧人，双眼细长，英武非凡，全身散发金光，如有无数剑影在四周闪耀，声音锐利，说话间，扫向白凡的目光，甚是不善，毫不掩饰对白凡的敌意。

　　白凡幽幽一笑，根本就不放在心上。他知道这九人很可能是从仙古活到了这一世，但必定是花费了极大的代价的，而且仙武空间显然有着自己的至高法则，他们也被规则约束着，只能引导，而不能更改。所以他们能做的，非常有限，不能超脱空间的束缚。况且还有老者的存在，是不会让其乱来的。

　　不过让白凡没有想到的是，最先出声的不是老者，而是那名紫衣女子，只见她凤目一扫，淡淡道：“灵宝尊者，注意你的言行，即便佛门败了，也是败得正大光明，怨不得别人，你知道他的身份，对本宫而言意味着什么。”

　　“你……”僧者至尊摆手捏住念珠，眉间顿时皱起。

　　“好了，时间到了，决赛第二场，称号太初对战称号仙鸿，现在开始！”

　　中间的白衣尊者似不想让二人在轮回者面前争吵，拂手一指，两道白虹落在白凡和李若愚身上，他们便从广场上消失，进入决战的小世界中。

　　直到这时，轮回者们才如梦初醒，但在九大至尊的威压下，全都噤若寒蝉，不敢发出任何声音。

　　战场竟是在一座倒悬在虚空的高山之上，周围云雾飘绕，神秘的白雾萦绕，如同仙气一般，似梦似幻。

　　“你身上……有仙古的气息。”李若愚一身白色长袍，有风吹过，他眯起了双眼，那里带着沧桑，藏着迷茫，也蕴含着遗憾。

　　一股超然的气息，在他身上，似与整片天地，融合在一起，不分彼此。

　　白凡深深吸气，他感觉此刻自己在李若愚面前，竟有一种高山仰止的感觉，这实在太诡异了，要知道自己的修为远超对方。

　　“你去过仙古么？”李若愚望着苍穹深处，目中带着追忆，轻声开口。

　　在他说话的时候，天地肃静，仙鸿城的九大至尊全都神情严肃，注视着他。

　　“我经历过天道轮回，不知道那里算不算真正的仙古。”沉吟许久，白凡喃喃说道，眼神迷离，似在回忆，似在梦语，“你也去过么？”

　　“我？”李若愚声音沙哑，他的双眼沧桑，那沧桑里，透着一股沉浸在岁月里，无法自拔的思念，与深深的怅惘，“我没有去过，但自我突破元胎以后，时常会想起一些片段，都是久远之前的，我知道那是仙古，但我不知道那和我有何关系。然而那些片段就像记忆一样深刻在脑海中，以至于我越来越分不清自己是谁了。”

　　听到这句话后，九大至尊全都骇然失色，齐齐望向中间的白衣尊者，而白衣至尊闭上了眼，盖住了他的神思，可却掩盖不了心中的波动，口中轻轻念出了两个字：

　　帝尊！

　　轰！如一个惊雷在九大至尊中炸响，他们全都沉默了。

　　“你说什么是命运？”李若愚莫名问道，他好似对决战毫不在意，像是好不容易找到了一个能说话的同类，只想这样一直说下去。

　　“命运？”

　　白凡哈哈一笑，突然感觉心境阔达，从李若愚身上高绝到的压抑感瞬间消失一空，说道：“传说命运乃是鸿蒙初开的天书，但在我看来，若我将天踩在脚下，伸手可摘日月星辰，登临绝峰，环首望去，举世无敌之时，那我手中握着的……便是命运！”

　　李若愚闻言，怔立片刻，缓缓伸出一只手举向苍穹，慢慢握紧，像是握住了什么，而后他将拳头拿到眼前，缓缓松开……

　　万籁俱静！

　　他望着手掌怔怔出神，没有人知道他看到什么，也没有人知道他在想什么。

　　观战的轮回者们静立不动，却个个心潮澎湃，到现在为止，二人都没有出手，但他们仅仅静静地站在那里，就让所有人都生出沧海蜉蝣般的感觉。

　　“开始吧，他们还在等着呢。”白凡沉眉说道，李若愚给他的感觉太诡异了，稍不留神，就会被夺心魄，生出一股无力感，当初面对着青年秦无缺的时候，都没有这种感觉。

　　仿佛当李若愚陷入回忆之时，他就完全变成了另外一个人，与仙鸿城中的李若愚完全不同。

　　“好，一招定胜负如何？”李若愚回过神来，淡淡说道。

　　“可以。”白凡沉声应允，同时抛开一切杂念，准备出手。

　　距离封仙榜第一，只剩最后一招的距离！

　　人们听到他们的话语，全都屏住呼吸，准备见证那最辉煌璀璨的一刻。

　　原本，白凡之前展露出的实力要胜过李若愚一筹，但现在，众人反而觉得李若愚的胜率更高，因为那种超然脱俗不是可以表露出来的，是相由心生，在巅峰站立久了，自然而然散发出的气质。


第307章 神通合道，命运天书

　　轮回者们不清楚白凡和李若愚的修为差距，这样想还可以理解，但身为九大至尊之一的老者，一眼扫去绝对能将二人看透，却也神情凝重，暗暗传音给紫衣女子，道：“沧澜道主，要不要停止……若那位真的觉醒了，哪怕只有万分之一，也很危险！”

　　紫衣女子轻轻摇头，说：“相信他，被黑帝一生怀念之人，不需要怀疑。”

　　“可……”老者还想说什么，却见紫衣女子朝他摆手，他只得停了下来。

　　这时，李若愚不带任何感情地看着白凡，随意伸手在虚空一招，淡淡念道：“山来。”

　　下一刻！

　　呼……

　　便见虚空中有大量的灵气汇聚，组合成一座山，这山并不十分高大，却无比凝实，山石纹路清晰可见，上面琼楼玉宇，亭台阁楼遍布，甚至可以看到仙雾飘绕间，有身着薄纱的仙女在翩翩起舞。看到它，就好像看到了一座真正的仙山，跨越时空，出现在今世。

　　更加骇人的是，那仙山镇压在虚空，周围的虚空便破碎了，法则道纹凝聚出四条晶莹璀璨的秩序之链，从那破碎虚空的深处伸出，连接在仙山之上。

　　“这是……神通合道！！！”

　　九大至尊中有人惊呼出声，传遍四方。

　　仙道之中，每一道神通都有着法则属性，若修士能领悟相应的法则大道，再将法则融入神通之中施展出来，威力便会暴增。这与修为无关，乃是自身对于法则的理解，若理解足够，哪怕是炼气修士也可凭此镇压筑基，甚至是元胎修士。通常只有高阶大修士才能做到，因为低阶修士根本就无法接触到法则的存在，更不用说领悟了。

　　然而李若愚却以区区元胎初期的修为做到了，这在仙古，简直闻所未闻，不过他们转念想到他的身份，也就释然了。

　　“认输么？这一式你挡不住便会死。”李若愚淡淡问道，他面色平静，不悲不喜，并无任何的威胁与自傲，对他而言，他只是在阐述一个事实，至于结果如何，他并不太关心。

　　这仙山镇压在头顶，真的无比恐怖，连这方小世界似乎都无法承受其威压，风云激变，不时有轰隆隆的雷声响起，摇动苍穹。

　　“你若没有把握，可以认输，这一式一旦落下，连我们都不一定来得及救你。他极有可能是白帝残魂转世，仙帝一个纪元的修道领悟，哪怕只有沧海中的一滴，也堪称浩瀚莫测。你此时还未成长起来，输给他并不丢人。”

　　耳中传来一个女子的声音，白凡没有纠结是谁发出的，他昂首望向仙山，默然不语。

　　“输给仙帝的确不丢人，但我已经输过一次了，不想再输第二次。况且……他只是仙帝的残魂转世，并不是真正的仙帝……”白凡长出一口气后，蓦然说道：“我可以输，但不会认输，战吧！”

　　“八凶玄火阵！”

　　白凡一声低啸，声音穿金裂石，震动长空，让很多轮回者耳鼓生疼。

　　与此同时，眉心的地府传承印记浮现，八道凶神光像呼啸而出，刹那间，一个波光流转的光环形成，并传出炽热而暴躁的恐怖波动，有一头火焰妖兽蠢蠢欲出。

　　“还不够！”白凡射出一道玄光，将那妖兽直接打了回去，没有玄火鉴，八凶玄火阵召唤出来的普通火妖，根本无法与那仙山抗衡，甚至八荒火龙能否胜它，白凡都没有丝毫把握。

　　此刻，他只能竭尽全力，败中求胜。

　　“临时领悟法则跟他比拼根本不可能，我唯一取胜的机会，仍然是以修为差距强行碾压。”白凡面容很平静，在轮回者们看来像是胸有成竹，他们并不知道李若愚融合了白帝的记忆后，有多么恐怖，以为那是元胎修士都能做到的。

　　无言中，道基疯狂旋转，道胎亮起万丈光芒，白凡将全身元力都凝聚出来，化作一枚璀璨夺目的光球射入八凶玄火阵中。

　　轰！

　　火上浇油一般，八凶玄火阵的光圈猛然扩大了一倍不止，烈焰熊熊燃烧，灼穿虚空。

　　昂~~~

　　一声龙吟响彻天地，光圈中的火焰剧烈翻涌，像是火山岩浆即将爆发一般，那火焰灼穿的虚空中，射出两道火光，睥睨狂暴，从上而下俯视万物，那是荒古火龙的目光，一颗峥嵘毕露，神态威严的龙头，从虚无中伸出。

　　它睁着铜铃巨眼，凶狂残暴的眸子扫到哪里，哪里一片安静，连仙鸿城中的轮回者们，隔着遥远的时空都为那气势所慑，噤如寒蝉。

　　“八荒火龙，久远的回忆了……遥想昔日煜炀道主威震诸天，此子倒真有成为王尊的潜质。”仙鸿城的虚空中，有至尊感叹。

　　紫衣女子眼神一凝，淡淡道：“除了帝皇，他没有别的终点。”

　　年轻僧人灵宝尊者不以为然，呵呵冷笑道：“没有成长起来的天才，都是镜花水月，还是先过眼前这一关吧，眼下这条八荒火龙虽然不错，但……”

　　“还是不够。”

　　李若愚轻轻摇头，目光平静，淡淡说道，他此刻仿佛是上古先辈在审视后辈一般，真的完全变了一个人，进入一种古怪的状态。

　　“我知道。”白凡喃喃低语，他现在能动用的底牌似乎只剩下在“震魂丹”了，但那对他而言，与认输无异，他要堂堂正正地击败李若愚，才能保持自身无敌的信念，使道心继续圆满无缺，不会出现破绽。

　　“天书！”

　　白凡轻轻念出这两个字，随即胸前金光灿灿，一本古经出现在他手中，古经朴实无华，散发出古拙的气息，薄薄数页，却让人感觉无比磅礴，如渊如岳，它静静的平躺在白凡手中，却定住苍穹，仙山所造成的异相都消散了。

　　“嘶……他竟然集齐了天书五卷！！！”

　　九大至尊全都震惊了，连老者和紫衣女子亦不例外，他们其实只能通过主神知道轮回者在任务世界中的大致情况，并不能详细了解。所以他们能够看出轮回者的修为，却无伐悉知他们究竟修炼了哪些功法。

　　“沧澜尊者，你竟私传他天书古经，是想做什么？若不能给我等一个解释，休怪本尊请出缔印之罚！”灵宝尊者面色铁青，虎视眈眈地瞪着紫衣女子，十分不善。

　　沧澜道主余光瞥了他一眼，淡淡道：“那是他自己的机缘，与我无关。”

　　灵宝尊者怒目圆睁，“不是你给他的，他能一次集全天书五卷，这种所有世界最强古经之一？”

　　沧澜道主冷哼一声，却根本不再理他。这时，那位老者呵呵笑道：“灵宝尊者，完整的天书五卷向来只能有一人修炼，仙古之时，为黑帝拥有，沧澜道主并无其经文，如何传授于他？况且我等结下的缔印，其中之一就是不准私传任何功法神通，违者通天塔自会降下惩罚，还需要灵宝尊者动手么？”

　　灵宝尊者登时语塞，但仍是面色不善的样子。

　　“元五尊者说得句句属实，灵宝尊者我看是你多虑了。从古至今，仙王帝皇者在成长初期，都会表现出异于常人的潜力，他们经常可以打破常规，制造奇迹，不说别人，你我昔日又何尝没有这种际遇？”说话之人身材瘦弱，看起面容竟像是一个少年，身穿粗布麻衣，十分朴实，若不是浑身金光立于虚空，根本无法将他与至尊联系在一起。

　　其余诸人闻言，皆轻轻点头表示赞同，仙武空间存在的意义便是让轮回者以特定的轨迹接受磨砺，修心修行，他们尽管有私心，也只能给予适当的帮助，私传道法是严厉禁绝的，那会造成空间严重失衡，甚至反而会如拔苗助长般，毁了轮回者。

　　他们说话皆以传音进行，因而下方的轮回者对此毫不知情，紧张地注视着光幕，等待着白凡最后的决断。

　　白凡自然也不知道他祭出完整的天书后，对九大至尊造成那么大的触动，即使知道了，他也不会在意，他所拥有的一切都是从任务世界堂堂正正获得，问心无愧。

　　“大兄，你说过：弱水三千，只取一瓢，但看来，我要取五瓢了。”白凡心中幽幽一叹，而后手指挥毫，淡然在天书古经的封面上写下了四个古字——

　　命运五章！

　　“坏了！”紫衣女子和老者见之，心中同时一颤，暗暗叫糟，似乎白凡做了一个非常错误的决定。

　　灵宝尊者双手合十，嘴角带着哂笑，摇头叹道：“阿弥陀佛，善哉善哉，这位施主的心可真够大的，连黑帝都只练了一道生死，他竟想炼命运，还是五道！贫僧由衷佩服他的勇气。”

　　紫衣女子和老者闻言，脸色更加难看。

　　但无论如何他们也来不及阻止，白凡已经翻开古经封面，漂浮在虚空中，与李若愚遥遥相望，神秘的风吹过，他长发飞扬，衣袂飘舞，突然间变得像星空一般的幽邃，又似从荒古走来，浑身都沾染着岁月的尘埃。


第308章 战终，奖励

　　“天书合道，今我截下一条大道曰命运，载于天书，从混沌幽冥中现诸于世，命运五章自天书五卷中孕育而出……”

　　声音飘渺虚无，穿梭时空，仿佛去了时间的源头那天书诞生的一刻，又仿佛去了寰宇的尽头，幽幽而鸣。

　　李若愚擎着仙山，悠然自若，仿佛令九大至尊都动容的天书，也无法让他的心中生起丝毫波澜，他无欲无求一般，不慌不忙的等候着，只想看看白凡究竟能做到何种程度。

　　“第一章毁灭！”

　　话音落下，从虚无中降下一道神秘的玄光落在打开的天书第一页上，而后白凡咳出鲜血，滴落在经页，每一滴都红得璀璨晶莹，绚烂夺目。

　　那些全都是白凡的本命精血，他正承受着恐怖的负荷。本来，他至少要在元胎境大圆满后，才能勉强动用一丝天书力量，但这一战他不想输，也不能输。李若愚不在意的，不代表他也不在意。

　　唰！

　　第一页经书血红一片，布满了神秘的纹路，组合成一个个符文或者古拙的图形，而后如一页金箔从古经上飞出，斩裂苍穹，倏然出现在八凶玄火阵的上空。那八荒火龙狂暴异常，见经页镇压而下，当即震吼，张开巨口生出一股狂猛的吸力，刹那间将周围的灵气狂卷过去，酝酿着恐怖的火焰。

　　然而，一道幽光自经页上诞生，斩落而下，八荒火龙瞬间停滞，而后轰然一声，气劲狂卷，火焰滔天，它竟被幽光生生镇压回去，消失在深邃的空间裂缝中。随即……组成八凶玄火阵的八面凶神光像，被经页散发出的玄光一转，全都飞入经页之中，灼热的赤焰登时将经页笼罩。

　　“嘶……”

　　轮回者们全都倒吸凉气，但不及他们多想，白凡又有了新的动作，剧变随之发生。

　　他眼中闪过一丝决然之色，蓦然吐出一颗金色的圆珠，金芒璀璨，灿灿生辉，发出撼动人心魄的无上威压，那是数百滴太阳真血凝聚而成，将他体内的真血抽空了三分之一。

　　白凡立下命运五章，每一章都将是一道与命运有关的神通法则，而此刻第一章毁灭，正是要融合八荒玄火阵化为一道毁灭神通，八凶玄火阵乃是地府的传承秘法，潜力无穷，极致之时能召唤出毁灭万物的天火，故而他才会将第一章定为毁灭。

　　而融入世间至阳之物太阳真血后，无疑会让这毁天灭地的法则百尺竿头更进一步，将其潜力提升至极限，所以尽管会花费巨大的代价，他仍然执意如此，因为机会只有一次，一旦这一章经书合道，便会就此定型，无法再更改。

　　经页变成了金黄色，八方上下黄金神焰熊熊燃烧，在它背后竟出现了一个世界虚影，那里奔腾飞舞着无数恐怖的火焰妖兽，大地炎流滚滚，苍天烈焰熊熊，不时有巨妖碰撞，登时天崩地裂。

　　“那是……”有至尊惊疑。

　　沧澜道主明眸波光流转，轻轻念道：“天火狱界。”

　　“真的是那里！”

　　白凡手持古经，气息平淡，他此刻肉身衰弱，元力耗尽，但自有莫名的威压，无人敢轻视，目光淡淡扫过，令仙鸿城中的众人都阵阵心惊。最后，他指着沉浮在虚空的第一章经页，淡淡道：

　　“命运之书第一章，毁灭。”

　　咚！一声古老的钟声响起，震动长空，带着浓烈的不详之气席卷天地，仿若神明敲响了万物的丧钟。

　　在这一刻，这方天地间，杀机惊世，一道道火焰从天而降，像是九天的火山在爆发，炎流向着大地坠落。

　　苍穹下炽焰如雨，充斥天地，每一道都赤红滚烫，热浪逼人，云海仙雾全都蒸腾，倒悬的高山也被火雨砸得千仓百孔，草木树林全都变成灰烬，宛如一片末日之景。

　　下一刻，天书第一章经页背后的世界虚影发出万丈光芒，刹那间，竟幻化成一团苍白的火焰，里面夹着这些许金色的纹路，在漫天赤焰火雨中，异常耀目，周围所有的火焰都四散避开，仿佛它就是火中的王者。

　　灭世之焰——天火！

　　第一页经书穿破虚空回到白凡手上的古经中，他身子摇晃，面如金纸，目中黯淡无光，召唤这道灭世天火耗尽了他的全部心神与功力，他此刻已是油尽灯枯。他望着李若愚，忽然笑了，对着天火轻吟出声：“去吧。”

　　嗖！那一团苍白的火焰动了，发出撕裂长空的尖锐呼啸声，带着毁天灭地的气势冲向李若愚。

　　李若愚巍然不动，没有任何表情，拂手一挥，那座在苍穹中镇压许久的仙山便带着恐怖的威压，地水火风四种法则异力像是苍茫瀚海一样，向着天火镇落。

　　下一刻，光芒将二人吞没，天地间除了光，再无其他。

　　在此时，在光芒的笼罩下，天地是安静的，凝固的，所有的东西都定在那里，仿佛那是永恒之光。

　　许久！许久！许久！

　　“谁胜了？”

　　仙鸿城中，众人怔怔地望着光幕上两个卓然而立的身影。

　　李若愚负手而立，神色平静，望着虚空，不知在想什么。

　　“古之仙帝，哪怕只是一缕残魂也惊艳如斯！”白凡将已化作命运之书的天书古经收回体内，同样很平静，望着李若愚，心中生起了感慨。

　　“我输了。”片刻之后，李若愚缓缓出声。

　　轮回者全都默然，他们看不出谁输输赢，但既然李若愚自己承认，想必确实是他输了。

　　白凡眉头一凝，道：“若不是有一招之约，我挡不下你第二招，所以输的人应该是我。输就输，我白凡还不至于输不起。”

　　李若愚微微摇头，苦笑道：“刚刚与你交手的不是我，若是我自己，同样的神通施展出来，乃是天地之别，绝对无法逼你天书合道，所以赢的是你。”

　　“不是他？”白凡一怔，旋即明白他说的是谁，心中登时倒吸凉气，但不及他再说什么，白衣尊者倏然发出隆隆之音，道：

　　“你们二人既已立下一招之约，并未分出胜负，此战便算平局！”

　　唰！不等二人再说什么，拂手两道白光落下，白凡与李若愚便同时出现在广场上。

　　“哥哥，你怎么样了。”白凡身形一晃，差点站立不稳，白婵连忙上前扶住他，满脸担忧。

　　他轻轻摆手，道：“我没事，只是透支过度罢了。”

　　虚空中，白衣尊者朝灵宝尊者，淡淡问道：“称号引渡还有再战之力么？如果弃权，本尊便要宣布此次封仙战的结果了。”

　　灵宝尊者扫了广场上闭目盘坐的老僧引渡一眼，冷哼一声，没有说什么。

　　白衣尊者见状，直接开口，面向下方的所有轮回者，肃容道：“称号引渡退出，称号仙鸿第三场获胜，与称号太初并列封仙榜第一，称号引渡名列第三！”

　　“诸位道友，随本尊请仙榜！”

　　“诺！”

　　九人正色，同时伸出一根手指，九道颜色各异的璀璨光线从指尖射出，交集在一起，定在广场中心的虚空上，出现一个一尺见方地圆形光门，仿佛打开了一个通向须弥世界的通道，耀眼的金芒自通道另一边发出，随即一幅金灿灿的古卷从通道中浮现，流动着玄秘的气机，有一股至高无上的浩瀚威压。

　　“封仙榜，和封神榜有什么关系？”白凡见到这幅神秘莫测的古卷，登时满腹疑问。

　　“快看，开榜了！”

　　众人的惊呼声将白凡惊醒，他朝封仙榜看去，只见上面以古拙的文字，从右至左写着：

　　第一太初

　　第一仙鸿

　　第三引渡

　　第四战天

　　第四月神

　　第六青仙

　　第七道魔

　　……

　　……

　　从白凡开始，李若愚、老僧、霸战、白婵、吴月如、龙武等等所有轮回者全部以称号上榜，似乎作为某种印记铭刻于封仙榜上，而且战绩相同者并列，但会占据一个排名，所以最后仍然排到了第一百名。

　　“铭刻在榜上究竟会产生怎样的变化？”白凡眯眼凝视着古榜，看似平静，心中波涛汹涌，他有一种冥冥中的感觉，封仙榜绝不仅仅是一种荣耀的体现，仙武空见如此郑重其事的决出榜单，必然会有着更深的用意。

　　就在众人全都关注着仙榜，沉默之际，白衣尊者再次开口，宏声道：“现在公布奖励：

　　第八十至一百名，随机筑基期功法一门；

　　……

　　第四十至六十名，随机筑基期功法一门，中品法宝一枚；

　　第三十至四十名，随机筑基期功法一门，上品法宝一枚；

　　……

　　第十至二十名，随机元胎基期的功法一门，上品法宝一枚。

　　第七至第十名，随机元胎基期的功法一门，上品法宝一枚，一个低等灵界掌控权。

　　第四至第六名，随机元胎基期的功法一门，上品法宝一枚，一个中等灵界掌控权。

　　第三名，随机极品以上法宝或者天材地宝一样，一个高等灵界掌控权。

　　第一名，随机极品以上法宝或者天材地宝一样……一个九天十地灵界掌控权！”


第309章 序列号，道别

　　轰！白凡看着第一名的奖励，震惊了。

　　九天十地灵界！

　　那是仅在仙界之下的位面，灵气浓度和资源皆浩瀚如海，每一个在仙古时都是至尊大宗的驻地，三毛先前所在的汤谷灵界便是其中之一。既称九天十地，便代表着总共只有十九个，到了这一世，还要排除如汤谷灵界那般已经封印或者彻底崩坏的世界，仙武空间掌握在手中的绝对屈指可数，一次便拿出两个作为奖励，不可谓不是大手笔。

　　“奖励皆已发放到尔等的储物空间中，尔等稍后自行查看，现在铭刻序列号！”

　　嗖！嗖！嗖……嗖！

　　总共十道散发着混沌之气的灰色闪电同时从封仙榜上劈出，下一刻便落在了前十名的手掌上。

　　白凡感觉手掌一麻，似乎有什么东西进入体内，而后自身便打上了某种特殊的印记，诡异莫名。

　　“这是什么？”他打开左手一看，只见上面刻着一个以符文书写的“一”，呈青色，仿佛深刻在血肉中，长在了一起一般。

　　“尔等手掌上的记号便是序列号，拥有莫测威能，牵涉极广，日后会有大用。但凡被杀，序列号便会自动被人夺走，尔等切记不要轻易暴露。”

　　白衣尊者说完，手指一点广场正中间一直处于封印状态的传送阵，便见其骤然发出一道光芒冲天而起，直入虚空，一直到无尽深邃处才消失。

　　“通天塔挑战入口已开通，修士每百年有一次向上挑战的机会，每晋升一层，都会有相应的奖励，进入前十者，可夺取序列号……”

　　白凡这才知道这个古怪的传送阵是做什么用的，通天塔白凡之前曾数次听过，但白衣尊者此刻说的，显然与之不是同一个概念。他所谓的，是此次封仙榜的所有人都会在一座一百层的塔内留下名字，日后会接受其他人的挑战，或者自己也可有继续向上挑战，但凡失败者都会自动下降一层，在封仙榜上的排名也会随之下降。

　　“好在每次都只能向上挑战一名，而且每个人还有百年间隙，不然非得被烦死不可。”白凡暗暗松了口气，如今的情况，老僧引渡显然不敢再挑战他，要知道在通天塔中，虽然也可以自己认输退出战斗，但很多时候，一旦开展根本就来不及喊出。他若真敢挑战，白凡有的是办法让他命丧顷刻。

　　这时，广场上已经开始响作一团，参加战斗的一百名轮回者三五成群，议论纷飞，有人面露狂喜，有人如丧考妣，而观战的轮回者们，则望着他们，全都报以羡慕之色，对他们来说，哪怕最低的奖励一门筑基期的功法，也是十分珍贵的宝物。

　　“月如姐姐，你开出的什么？”白婵捧着一个白玉宝盒笑眯眯地朝吴月如问道。

　　吴月如眉头微蹙，显得有些失望的样子，连薄纱悄悄滑落，露出圆润性感的香肩都没有发现，轻声道：“一颗不知道什么用的珠子，一门诡异的道法……”

　　白婵毫无顾忌地拿起吴月如宝盒中的两样东西一一查看，眼中微不可察的露出一丝精芒，旋即若无其事地放了回去，哀叹道：“的确不怎么样哦，不过姐姐不用担心，如果妹妹开出了适合姐姐用的东西，一定换给姐姐……”

　　吴月如望着她，眼中的狡黠之色一闪而逝，似笑非笑地轻轻点头，“好，真是姐姐的好妹妹，呵呵……”

　　白凡看着她们的样子，无语地摇了摇头，其实什么宝物也比不上一个世界的掌控权，要知道白凡至今为止都还只掌控了倚天世界而已，而且还是低等世界，只能提供人才，修炼资源极度匮乏。如今主神一次性放出这么多高等世界，便是解决了本源世界的资源稀缺问题，人族修真者的崛起已经指日可待了。

　　就在众人全都陷入悲喜不可自拔之际，一名面容冷峻的中年至尊，浑身有一条条黑色的锁链缠绕流转，沉声大喝：“至今日起，仙武空间封停十日，任何轮回者不得出入，十日后，空间彻底变革，仙鸿城正式开启，所有修仙者皆可从相应通道进入……”

　　唰~~~~

　　话音未落，一片片的白光落下，轮回者们便在猝不及防之下一片片地消失，被传出仙鸿城，回到本源世界。

　　然而白凡却是例外，他离开仙鸿城后，却来到了一片波光粼粼的湖心小岛上，他身处于一间凉亭中，环首望去。

　　只见湖中挺立着密密的荷叶，在荷叶丛中盛开着数不清的荷花，迎风摇曳，它们无比娇艳的面容下，一个紫衣女子坐在一叶扁舟上，背对凉亭，泛舟垂钓，清风吹过，长发随着荷叶飘舞，说不清的悠闲安适。

　　“托你们的福，封仙战顺利结束，我们终于可以离开那个鬼都不愿意呆的地方了。”老者元五尊者站在白凡面前，笑着说道。

　　白凡闻言，从女子身上挪开目光，缓缓转过头来，道：“她是谁？”

　　“沧澜道主，地府六大道主之一，我只能告诉你这么多，剩下的，等你应该知道的时候，她自然会亲自告诉你。”

　　“沧澜……”白凡默然，这个名字于他而言，没有任何交集，心中暗忖：是因为地府和黑帝的关系，她才对自己另眼相看的么？

　　“你在想什么？”元五尊者见他就不说话，沉眉问道。

　　“没什么。”白凡笑了笑，而后眯起眼睛，肃容问道：“恕晚辈冒昧，前辈能告诉晚辈，为什么要帮我么？”

　　“为了传承。”元五尊者目中闪过回忆之色，幽幽叹道：“我等本该在仙古就随着帝尊一起战死，但为了仙道的传承不灭，为了宗门能够重新薪火相传，故而以残魂封入通天塔中，结下缔约，回到这片本源之地……其实我等亦有私心，老夫帮你，是希望日后你若称尊仙帝，能替我‘阴阳剑宗’找回传承，在故地‘极剑灵界’重立山门……”

　　白凡沉吟起来，消化着老者的话，过了片刻，忽道：“那我与她之间，是否也是因为承载了重建地府的任务？”

　　“不是。”老者笑道：“你自己知道，你与地府的关系远没有这么简单。”

　　“好了，这次把你请来，是想提醒你以后不要在人前显露天书和序列印记，尤其是在本源世界和任务世界之外，匹夫无罪怀璧其罪的道理，想必你应该很明白，这两样一旦现世，便是仙王至尊都会动心，难以把持！”

　　白凡神情严肃地点了点头，忽地想起了一事，话锋一转问道：“请问前辈‘匿空石’如何才能得到？”

　　老者登时眉头紧皱在一起，沉声反问：“你要离开本源世界？是去找那个女子么？”

　　“不错！”白凡语气斩钉截铁。

　　“蠢材！本源世界距离仙界横跨大半个寰宇，你一个小小的元胎修士，拿命趟过去么？仙道无情，你当清楚，红颜易老，她注定只是你生命中的一个过客……”

　　这时，忽然从紫衣女子那里传来一道隐晦的波动，老者登时一顿，过了片刻，他带着一丝无奈叹道：“罢了，我帮你把封仙榜第一的奖励直接换成‘匿空石’就是。”

　　白凡闻言，喜形于色，朝他深深一拜，道：“多谢前辈。”

　　老者摇了摇头，说：“你好自为之吧，这大概是我们最后一次帮你了。”

　　白凡一怔，惊疑出声，“此话怎讲？”

　　“封仙榜出，则代表着战鼓已响，虽然还有很悠久的岁月，但有些事也需要提前准备了，我等将踏上一条被斩断的古路，在断路前，替尔等打通一条其他通往终点的路径，前路茫茫，我们或许都会葬身那里……”老者唏嘘叹道，眼中满是前路坎坷的怅惘。

　　“终点是哪里，很重要么？”白凡更加疑惑，九大至尊虽然只是残魂之躯，但从仙古活到这一世，仍然是无比恐怖的存在，连他们都抱着悲观的态度，可见那里是何等凶险。

　　老者一摆手，一道玄光落在他身上，同时收嘿嘿笑道：“那里是唯一的希望所在，等你有资格踏上那条古路时，自然会知道一切。好了，老夫送你出去吧，放心，我们没这么容易死的……”

　　白凡一惊，想到这一别可能就永远不能再见，心中闪过一丝悸动，连忙朝紫衣女子看去，却见她回首一笑，微微点头，明眸若水，似有千言万语皆付之于这不言一笑之中。

　　白凡深深吸气，记住了沧澜道主这个名字，时间终会将一切谜底揭开，他终究会知道答案。

　　“尊者，晚辈还有最后一个问题，若我离开了本源世界，还能进入仙武空间么？”随着白光闪亮，他即将被传送出去，问出了这个至关重要的问题。

　　“通天塔在你身上留下了印记，只要你正常出入空间，即便再远也能感知到你，但你若再像上次一样中途斩断联系，就没有人救得了你了……”

　　声音渐弱，身形渐隐，白凡深深凝视着二人，心中轻轻念道：

　　“保重！”


第310章 大战将起

　　“血影遁”、“琉璃宝光纱”。

　　“天云梭”、“青莲一气诀”。

　　“草木生灵元丹诀”，三块定界晶石和三个成对的传送阵……除了匿空石白凡没有拿出来外，此次封仙战，仙古宗三人所有的收获都在这里了。

　　芥子须弥山顶的密室中，白凡看着这几样东西沉吟不已。

　　前面两样是女戎的奖励，“血影遁”顾名思义，乃是一门不错的遁法神通，须以血光施展，长途赶路和短距离爆发都相当不凡，不过白凡有驭日神通和行字秘，这门神通于他而言，堪比鸡肋，自然看不上眼。

　　中间两样则是白婵的奖励，“青莲一气诀”是一门元胎境的修行法诀，大抵和青云门的“太极玄清道”相当，算是一门相当不错的功法，特点是修炼出来的元力清奇纯粹，与某些特定的神通或者道基配合能产生质变的升华。

　　白婵用它跟吴月如换了“草木生灵元丹诀”，这门功法被吴月如称之为诡异，修炼此诀的修士战力微弱，仅比普通的筑基修士强一点，但其元力却非常适合炼丹，并且此诀附送了基础的炼丹法，甚至还有几副丹方。见识过炼器法的强大后，白婵自然一眼就看出了这门法诀的价值，因此软磨硬泡地和吴月如换了过来。

　　“这两样法宝威力尚可，你们自己拿着防身吧，或者赐给其他弟子也可以。至于这三门法诀……”白凡说着凝视片刻，继续道：“我都无意修炼，但可以铭刻一份以防万一，说不顶以后有用到的时候。”

　　“那这三个灵界呢，咱们什么时候去看看？”白婵明亮的眼珠盯着三颗定界石不放，轮回者平时去任务世界都带着目的，而且还有危险，此次主神赐下的世界，自然没有这样的疑虑。别说她，就连白凡也颇想进去看看，里面究竟是什么样的情形，未知而神秘的东西，总能引起人的兴趣。

　　不过他沉眉思虑片刻后，道：“先不急，进入世界的通道在我们手中，跑不掉的，先把天龙帮和荒城的事解决再说。”

　　白婵一只手撑着头支在玉桌上，看着他，笑眯眯地说道：“好，那我和女戎去找飘絮……”

　　……

　　五日后，汤谷灵界。

　　血色穹幕一收，白凡从先天血池中站起身来，闭目感受片刻，喃喃自语道：“七百八十滴后天真血，肉身基本恢复之前的水平了。”

　　“若不是……嗯……老大你先前逼出了近三百滴真血，黑水玄蛇之血足以让你突破八百一十滴的天道定数，从而获得第二道先天战纹神通！喔……还是蛮牛火妖的肉好吃，有嚼劲！”三毛化成鸡公头的少年人形，坐在血池旁，手中拿着一只烤得焦黄的妖兽大腿，吃得不亦乐乎，还不时从手指喷出一道妖火在火候不够的地方灼烤。自从可以化形之后，自己烤肉吃，便成了他的爱好之一。

　　白凡早已见怪不怪，这只奇怪的鸟妖，本体种族不明，身世成谜，性格也很奇葩，有时候像一个无所不知的得道高妖，但大多时候都像个好玩的孩子一般，想到命运天书，他淡淡笑道：“一啄一饮，莫非前定，总之有得有失，无须懊恼。”

　　三毛囫囵吞下一大口肉，另一只手又举着酒坛灌下了足足半坛后，大呼一口气，喊道：“爽！不过老大事情可没有这么简单，所谓一鼓作气，半道而废，你这样做会让以后突破时更加艰难。当然也不是没有好处，传闻数经磨砺之后激活的神通要比平时更强，仙古之时甚至有青年至尊激活神通后，故意将神性真血全部挤出，再从头开始修炼，以期成就更强的无敌神通！”

　　白凡听完，呆立无语，真的被震撼了，难怪那时的仙帝至尊都强悍如斯，他们从始至终都是在以无敌之心来要求自己，相比而言，轮回者们包括他自己都没有这么大的魄力。

　　“一切随缘吧，每个人都有不同的路要走，不可强求。”许久之后，白凡望着远处灰蒙一片的苍天大地，幽幽叹道。

　　……

　　中土乃是人族五域中面积最广袤的，御天阁超然世外，不理任何纷争，也不容许任何人挑衅其威严。吴氏与天龙帮乃是世仇，左右相望，往南隔着阴川邪林，毗邻南荒。

　　“两位妹妹，下面就是天龙帮的总舵所在黄龙山了，从外到内共有三道防线，第一道是主峰外围的四座副峰，它们互成犄角，守望相助，居高临下地势险峻，并危急之时，还能从主峰得到支援，所以若要破这一层防线，必须以雷霆万钧之势一举击破，否则一旦陷入焦灼状态，对于攻击方来说便是败局已定。”

　　一座巍峨高耸的山峰上空，数千丈外，三名绝色出尘的女子立在一个梭形法宝上，便是“天云梭”，此宝攻防兼顾，都颇为不俗，但最厉害之处还是用来赶路时，速度如腾云驾雾一般，从镜湖谷到中土，白婵和飘絮只用了三日不到。

　　吴月如说完，飘絮皓腕晶莹如玉，将耳边被高天大风吹乱的青丝抚顺后，如仙兰一般，高贵脱俗，淡雅出尘，轻轻道：“那么第二道防线想必就在主峰山脚，而最后一道防线必然就在主峰半腰了？”

　　“不错，只要突破了第一道防线，第二道则不足为虑，攻破只是时间长短罢了。所以姐姐我依照你家宗主的意思，制定了一个计划，二位妹妹一起参详吧。”吴月如微微含笑，声音带着丝丝媚意又悠扬悦耳，说道：“这个计划分为三步：

　　第一步，我吴氏倾巢而出，四处出击，攻掠天龙帮的城池，让他们摸不清状况调动兵力疲于应付，而后我族精锐部队与自由联盟的高手一起以迅雷不及掩耳之势将第一道防线攻破；

　　第二步，自由联盟的大部队自南荒出动，直取天龙帮腹地，在黄龙峰下与我吴氏汇合，攻打第二道防线，这时天龙帮扛不住我们两家联手，定会向荒城求援，而荒城未免唇亡齿寒，也一定会派出精锐人马救援。待他们到了黄龙峰下后，便是你家宗主所要的一战而尽全功的机会了。

　　最后也就是第三步，你们仙古宗出手，在混战中直取敌酋，将他们的高手核心一网打尽，天龙帮与荒城群龙无首之下，将就此彻底崩溃！”

　　白婵站在中间，两只手分别环着二女的蛮腰，笑盈盈地说道：“絮儿，月如姐姐的计划可行么？”

　　飘絮柳眉微蹙，沉吟片刻之后，说：“月如仙子能保证，别的势力不会插手么？”

　　“你我三家联手足以扫平任何势力，包括御天阁在内，谁敢插手？况且就算他们想插手，时间也来不及，依照我的估计，一切顺利的话，最多十余天的时间就能结束主要战斗，到时候大局已定，只怕天龙帮还在和其他势力讨价还价呢。”

　　飘絮微微颔首，罡风凛凛，她衣裙飘舞，将婀娜之躯勾勒的玲珑起伏，非常完美，笑道：“只要自由联盟不怕荒城围魏救赵，直接攻打他们的主城，我们仙古宗没有任何问题。”

　　吴月如笑道：“这一点妹妹不用担心，他们自有准备。如此，姐姐便与自由联盟定约了……”

　　就在这时，从黄龙峰上升起数道遁光，眨眼间飞速飚来，同时有人怒吼：“什么人，竟敢窥视天龙帮山门重地，自寻死路！还不束手就擒？”

　　“呵呵……”

　　白婵轻笑出声，手上打出一道法诀，穿云梭便倏然转身，化作一道流光，如闪电穿空，刹那间出现在数十丈外，将天龙帮的人远远甩在身后，几个呼吸后，便彻底消失在天际，只留数名天龙帮的高手面面相觑，最后只得怏怏返回。

　　她们没有停留，几个时辰后，径直回到吴氏的“方远城”，此城与天龙帮的地盘接壤，乃是吴氏在边关的一个重镇。

　　三人寒暄告别，吴月如去了城主府，飘絮和白婵走进一间偏僻的客栈，里面一名亭亭玉立的女子正恭敬等候。

　　“芷若，有苍蝇忍不住了，你去把他们都解决，尤其是叛徒，宁错杀，不放过！”飘絮凤目微冷，朝女子淡淡吩咐道。

　　“是，师父。”周芷若应声，身形一晃，直接飘出院墙，紧接着数十道身影从客栈周围现身，像是追寻猎物的猎狗一般，四面八方铺扇出去。

　　“哎，温婉贤淑，秀外慧中，这么好的徒儿，又被絮儿你捷足先登了，哥哥什么好东西都先想着你哪！”白婵看着周芷若离开的背影，脸上含笑，嘴中却长吁短叹，一幅口不对心的样子，令人忍俊不禁。

　　飘絮笑了笑，无奈地轻轻摇头，说：“有絮儿做徒弟，姑姑还觉得不够么？”

　　白婵闻言笑嘻嘻地靠了过来，一时间满庭芳华，芝兰玉树，各扬芬香。


第311章 空间变革，大地主

　　数日后，十日之期到达，仙武空间重新开放。

　　几乎所有轮回者都在第一时间进入，此次大变革关系到每个人的利益，没有人敢不上心。

　　心念一动，白凡眼前一闪，进入空间，却发现自己竟出现在仙鸿城的一座院落中，正是第一个晋级元胎后，主神奖励他提前购买仙鸿城的建筑时，所买下的其中一间。

　　与此同时，一道讯息传入脑海，白凡一怔，手中出现一块玉简和一枚古朴的青铜戒子，他沉吟少许之后，将戒子戴上，玉简便消失不见，而后他推门而出，沿着街道走到城中心的广场边缘。

　　只见数百名轮回者蒙头蒙脑的站在巨大的广场上，其中许多人将一块玉简贴在额头，过了片刻便发出惊呼，显然其中蕴含的信息让他们动容。与此同时，时不时有白光亮起，须臾间，便有轮回者从白光中走出。

　　白凡倒吸凉气震惊不已，竟然所有轮回者都是直接出现在仙鸿城，而非私人空间。

　　“我的天，这座大殿竟然开门了！”

　　有人发出惊呼，白凡循声望去，只见宏伟威严的仙鸿殿大门敞开，隐约可见有几个人影立在其中。随即，像是打开了魔盒，惊呼声此起彼伏，连绵不绝。

　　“这里也开门了，是一间丹药店！”

　　“我靠，这里卖法宝！下品法宝流光剑……一千枚下品灵石！！！我特么连一百个灵石都没有……”

　　“任务阁，让我看看是什么鬼，仙级任务：寻找通天塔五大残片之一，奖励仙器一尊，仙法一门！”

　　“拍卖阁、杂物店……”

　　“咦……这些店中的掌柜和侍女是怎么回事？”

　　……

　　白凡沿着广场边的主干道一路走来，耳边听到的皆是各种各样的惊叹，疑云重重，唯一能确定的，便是仙鸿城正式启用了，不再是一个象征。

　　“答案应该都在那块玉简之中。”白凡围绕广场走了一圈之后，在仙鸿殿左边的大殿旁停了下来。

　　这间大殿与仙鸿殿右边的大殿，乃是整个仙鸿城中第二大的建筑，仅在仙鸿殿之下，此前有不少轮回者以为它们也像仙鸿殿一样开放了，不过试探多次后，都发现根本无法进入。

　　白凡来到门口，立即就有围在门前的轮回者提醒道：

　　“诶，道友不用试了，这里进不去的。”

　　“没错，主神说每个轮回者都可以挑选一间，自己可以推开门的建筑作为私人房子，这间大殿已经被人买下来了，还是赶紧去别的地方吧，不然好地方都被其他人抢了。”

　　“哎，可惜了，若能占据这座大殿，以后肯定不会再缺灵石……！”

　　咯吱……

　　随着大门打开的轻响，周围安静了，附近的所有人轮回者都目瞪口呆，石化当场。

　　砰！殿门重新关上，白凡的身影消失在门后，这时他们才回过神来，有人呆呆地说道：“他……他竟然进去了？！”

　　另一名身着金光闪闪华丽战甲的轮回者，红着眼睛吼道：“他就是买下这座大殿的人？谁他妈知道怎么买，我花两倍的价钱！”

　　他话音一落，立时就有人讥讽道：“你知道他是谁么，敢跟他抢？”

　　“是谁？”

　　“虽然他遮住了面容，但我敢肯定他就是……称号太初！”

　　“嘶……”

　　“咳咳……刚才的话当我没说过，大家都散了吧，呵呵……麻烦让让。”

　　大殿里，殿顶中心高悬着一个乳白色的圆盘，散发出明亮和谐的白光，照亮整个大殿，同时让人有一种温暖宁静，如沐春风的感觉。

　　“仙鸿城怕是仙古建筑集精华之大成者，光是这道圆盘就蕴含了极高深的炼器手段，和符文运用之道。”白凡感叹不已，仙古的文明真是太璀璨了，这一世不知要多久才能恢复那种鼎盛之况，而后他收敛心神取出那枚玉简贴在额头，闭目查阅起来。

　　这一看，便是小半个时辰，当他睁开眼睛，还满是沉吟之色，这次空间变革，可谓是翻天覆地的大变，总结出来，最重要的总共有九条：

　　第一，取消原私人房间和储物空间，以仙鸿城的房屋和储物戒子取代。

　　第二，取消所有兑换面板，仙鸿城中开设相应的店铺代替，轮回者若需要相应的东西，必须以灵石购买。

　　第三，空间所开的商店中只有中低级的物品，高级物品将只能在定期举行的拍卖会上购买。

　　第四，取消轮回点设定，任务奖励全部以灵石代替。

　　第五，III难度以上任务世界不再有强制任务，轮回者每次进入固定滞留时间，时间一到强行回归，当然也不会再有奖励，一切收获轮回者都只能自己去任务世界发掘。

　　第六，开设任务阁，主神不定期发放难度不等的任务，完成后可获得相应奖励，轮回者或其他修仙者也可以自行发放任务，标注相应奖励，以获得其他修士的帮助。

　　第七，仙鸿城向所有炼气中期以上的修士开放，入口是轮回者才能购买的传送阵，而且有数量限制，炼气期限定一个，筑基期限定两个，元胎期也才四个，以此类推。并且，轮回者除了进入轮回世界的时间来临强制进入外，其他时间要想进入仙鸿城，也必须通过传送阵。

　　第八，主神只维护最基本的规则，仙鸿城的具体管理将由轮回者组成仙盟共决，仙盟由两名盟主，六名副盟主，和三十六名成员组成，并且不限定轮回者，只要是达到要求的修仙者皆可担任。

　　第九，仙盟同时是宗派联盟，掌控仙武空间控制下所有世界内的宗门，乃是名义上的最高裁决机构。

　　这九条，越往后越重要，尤其是从第七条开始，明明白白地告诉轮回者，修仙时代即将全面开启，他们所处的乃是仙史初开的元年，风云变幻的大时代，处处都是机遇，谁能抓住，谁便可以立下万世之基业，成就不朽之传承！

　　当然，此次变革事关方方面面，远不是这九条能说清的，即便是这九条当中，也隐藏着许多没有说明的玄机。

　　譬如空间所开的商铺和拍卖行里面全都是仙灵人在维持运转，他们的躯体和灵魂皆是仙古大能以秘法炼制出来的，拥有与常人一样的智慧与感情，但他们从出生那一刻开始，修为与年龄便定格了，永远不会再增长，也无法繁衍后代，同时永远被主人束缚，一旦生起反叛的念头，便会魂飞魄散。在仙古时，他们通常都是作为奴隶存在，自这一族诞生开始，便是一本血泪史，大多数仙灵人比凡人都不如。

　　另外，空间可以开设店铺，修士们自然也可以，只要拥有门面，随便卖什么都不会有人管。只不过除了轮回者能免费得到一间房子外，其他修士要获得仙鸿城的居住权，无比艰难。不但要上缴巨额灵石，还要完成相应的任务方可。

　　“幸好当初第一个突破元胎有那样的奖励，如这样的大殿，以后每一座的收入都堪比一个高级灵界！”白凡感叹不已，只要轮回者崛起，仙鸿城必定会成为联系诸天万界的纽带，堪称整个修仙界的中心，这样一座城池，毫不夸张的说，每一块砖都能换一条灵石矿脉！

　　过了片刻，将玉简中的讯息全部理清后，白凡走出大殿，在广场上搜寻片刻后，终于将白婵和女戎找到，带着她们走进仙鸿殿另一边的大殿，自是又引得不少轮回者一阵惊羡。

　　“哥哥，这座大殿是你的？”白婵沐浴在圆盘的白光下，满是惊叹。

　　白凡笑了笑，道：“你要是喜欢，就送给你了，不过你只有一半，另有一半是絮儿的。”

　　白婵狐疑的看着他，张着小嘴，说：“真的？”

　　白凡没有回她，伸手在虚空一抹，便见面前出现一张发光的地图，指着上面十几个红色光点说，豪气万丈地说道：“这些都已经被我买下来了，这座殿送给你们，权当你们在仙鸿城的宫殿，你们想干什么，就干什么。”

　　白婵闻言，笑眯眯地看着他，而后又仔细看着地图，忽地幽幽说道：“哥哥，这一座是送给我和絮儿的，那这边另外一座是送给谁的，嗯哼？”

　　白凡一怔，陷入了回忆之中，那个女子，那个名字，他几乎不敢触及，因为每当想起，都会萦绕在脑海，难以放下。

　　许久之后，白凡没有回答她，指着另一个仅次于两座大殿的光点说道：“女戎，此处殿阁便送给你了，权当是灵界的补偿。”

　　女戎一愣，显然没有想到白凡会送一座给她，封仙战奖励的那座灵界收归仙古宗，她并无意见，如今她们一族也已独立成立了“夜天部”，算是彻底融入仙古宗，一损俱损，一荣俱荣的道理她还是明白的。

　　白凡拂手将地图抹掉，他这么做自由其用意，仙古宗总共才三个轮回者，相比于其他大势力，数量可谓非常少，所以拉拢女戎也是必然的，况且她也当得起这样的待遇。

　　正在这时，白凡突然收到了主神的提示：“轮回者九号，仙鸿城即将召开第一次仙盟会议，请立即进入仙鸿殿三层会议厅！”


第312章 第一次仙盟会议

　　收到主神的提升，白凡旋即朝二女看去，见她们一幅怔怔的表情，就知道二人也收到了同样的讯息，虽然不知道主神选拔的标准是什么，但封仙榜前十，无论如何都有足够的资格参加。白凡向二女确认一番后，果真如此，随即离开大殿，一起走进旁边的仙鸿殿。

　　白凡一边走，一边沉思。目前空间中鱼龙混杂，轮回者们基本都是按照本源世界中的势力聚集，对于第一次仙盟会议，那些势力的代言人都一定会抢夺会议的主导权。可以推测，每一个正式成员的名额，都会争抢到白热化的程度，因为那代表着，日后在整个修仙界的话语权。

　　仙鸿殿第一层的大厅中，散布着众多的轮回者，见到三人出现，轮回者们一愣之后，连忙让路，封仙战后，三人一同出现，几乎肯定会被第一时间认出。

　　通过古色古香的石梯，白凡带着二女踏进了仙盟会议大厅，这是一间恢弘壮阔的大殿，地板砖墙全都以玉石铺就，正中一张长条形石桌，古朴沧桑，散发着浓郁的岁月气息，许多边角之处都有缺口，并且有的地方能看到明显的掌印！

　　白凡暗暗咋舌，看来仙古之时仙盟便已存在了，而且会议的进程并不和谐，这石桌上的痕迹想必就是当时有人发怒后留下的。

　　石桌旁有四十四张正高背靠椅，正对门口的一方，并列的两张靠椅上面雕龙刻凤，以未知的材料制成，明显与众不同，而两边各有三张看起来稍次一等的玉椅，最后便是三十六张普通的石椅了，每张靠椅上都浮现着一层淡淡的橙黄色光晕。

　　他们三人是最先进入的，因此所有椅子都空缺着。白凡略一沉吟，当即走向一张龙椅坐了上去。

　　“轮回者九号，称号太初，修为元胎后期，封仙榜第一，直接成为仙盟两大盟主之一。”

　　“提示：第一届仙盟，盟主由封仙榜前两名担任，副盟主由封仙榜第三至第八名担任，正式成员由第九至四十四名担任。仙盟重大决策以投票方式表决，正式成员每人一票，副盟主每人三票，盟主每人十票！并且两个盟主同时反对时，可直接否决提案！”

　　“提示：四十四名仙盟成员，皆可指认一名修士为代理人，可全权代表仙盟成员行使相关权利，每次会议召开，必须在两名盟主或代理人同时在场，并有五十一票以上的成员参加时，方可生效！”

　　听到这样的提示，白凡嘴角一弯，对还在看着他发愣的二女说：“你们找一张玉椅坐下去就明白了。”

　　“四十四名成员，总共七十四票，我们三人加起来便有二十六票，若以五十一票开始会议，便已经超过半数了，而且还占着盟主的权利，其他人想搞任何动静，都不可能撇开仙古宗！”，想到这里，白凡嘴角笑意更盛，制定这个规则的绝对是仙古的强权宗门，如不意外，极有可能是天庭和地府联手强行定下的。

　　许多时候，看似公平的规则，其实都在实力的威慑之下，用前世的话说就是，真理只在大炮的射程之内。

　　片刻之后，其余成员陆续进入，李若愚神情淡漠的坐到白凡旁边，而后便不声不语地闭目养神。引渡、吴月如、龙武、赵破军等人也各自在相应的靠椅上坐下，除此之外，参加了封仙榜的轮回者，皆可以进入会议厅，但四十四名之后的只能正在外围旁观，没有发言的资格。

　　“哎，这个会议规则太不公平了，盟主的权利太过，一人便占了十票！”普通成员中，有人以微弱的声音窃窃私语，但在这样一间大殿中，以众人的修为，基本上就是在说给所有人听。

　　这时，不少人露出冷笑，还有不少人露出好戏开场的表情，显然一个小小的普通成员肯定不敢将矛头对准盟主，他这样故弄玄虚，明显是有人在背后指使。

　　果然，随即又有数人附和，并且声音越来越大，大有造成群情激奋之势。

　　李若愚仍旧闭目，漠不关心的样子，白凡保持着淡笑，手指在桌上微微敲打，仿佛全都没有听见一般，他在等狐狸露出尾巴。实际上仙盟会议只有盟主和副盟主才有正式提出议案的资格，所以这些普通成员再怎么闹腾都白搭，必须有副盟主以上的人出面，才有实质性的作用。

　　咚！就在这时，一声神秘的钟声在大殿中响起，表示时辰已致，仙盟会议正式开始。

　　白凡朝李若愚看去，他睁开眼睛，轻轻点头，道：“此次会议便劳烦太初道友主持罢。”

　　白凡无语，他自己也是不喜多言之人，不过李若愚明显比他更吝啬言辞，他也只能勉强接下，扫视一圈，沉声道：“安静，现在第一次仙盟会议开……”

　　“砰！”

　　龙武不等白凡说完，猛地一拍桌子，直接将他的话打断，冷笑着看向他，大声道：“我以副盟主的身份提议，废除此人的盟主身份，他不过是一个贱民，一时运气好暂时修为领先罢了，我等皆是出生高贵的英杰，此人一介野修，有何资格领导我等？”

　　他话音一落，连忙就有人接道：“不错，我也赞同，想我等都是从传承数千年的大势力中走出，他算什么？什么仙古宗，你们谁听说过吗？”

　　“估计是三五百人占了个小山寨，就敢妄称仙宗了，我等随便哪一家动动手指发动数万兵马都足以将之踏平！的确不能让他骑在我等头上作威作福。”

　　“我赵破军代表荒城支持龙武道友的提案！”

　　“阿弥陀佛，既然是众望所归，太初施主还是顺应众意吧。”

　　……

　　一时间，至少有近二十人当场表态，除了天龙帮外，东洲萧氏、西域灵山圣地、荒城等势力所属的轮回者也齐齐发声，仿佛一眨眼，白凡这个盟主便成为了人人喊打的笑话。

　　“还有人要表态么，你们这些人的票数似乎不够啊？”嘈杂声中，白凡似面无表情地看着他们，淡淡说道。

　　“不见棺材不落泪！”赵破天情睥睨傲然的霍然起身，目光在所有人身上扫了一圈后，落在白凡身上，冷笑道：“你要还想保留一点轮回者的颜面，就自己主动辞位，否则被我们赶下台去，在整个仙武空间你都将颜面扫地！”

　　“聒噪！有你说话的分么？”白凡眼神一冷，朝他一挥手，冷喝道：“禁言！”

　　赵破天所在的座位上方，突然降下一道幽光将他笼罩在内，而后只见他惊狂怒吼，嘴巴张得老大，却怎么都发不出一丝声音，白凡用盟主的隐藏权利直接让其在会议厅中暂时失去了出声的能力。

　　喧闹的议会大厅好像突然被铡刀斩去了声音，陷入了一片寂静，所有人都扭头看向白凡，眼中带着无法掩饰的震惊，还有一丝恐惧。他们中的绝大部分人，并不明白白凡刚才做了什么。

　　“想废除盟主，你们以为仙盟真的是少数服从多数的地方？”白凡不屑的瞟了那些人一眼，右手食指指缓缓的敲击在桌面上，眼中闪过一道亮丽的寒光，喝道：“本盟主提议仙盟第一项提案：欲戴王冠，必承其重。盟主代表着整个仙盟的形象，故而须是最强之人，但凡想取而代之者，必须上生死擂台一战！倘若挑战者失败，一切投票皆无效。”

　　白凡的议案一出，大厅中更加寂静了，封仙战中他与李若愚展现出来的实力绝对碾压其他所有人，一旦上了生死擂台，不管是谁都有死无生！而倘若没有人能击败他们，即便所有人都投赞同票都无用，这是要彻底断绝其他人对盟主之位的念想。

　　“我反对！”片刻之后，龙武第一个满脸狰狞之色的起身，大声吼出。

　　“我也反对！”东洲萧昊紧随其后。

　　“反对！”……“反对！”

　　“天龙帮、萧氏、灵山圣地、荒城……还有尸族的人，总共三十五票。”白凡摇了摇头，冷笑道：“看来我真的太高估你们了，现在同意的表态吧。”

　　“我同意。”三个悦耳的女声一齐喊出，在场之人看着吴月如、白婵和飘絮三人皆是一怔，不过想到吴氏和天龙帮的世仇，另外二女和白凡的关系，也就释然了。并且，吴月如的表态不仅代表她自己，还代表着所有吴氏成员的态度，包括吴逍和另外两名轮回者。

　　“我霸战代表皇国赞同！”身材高大粗犷满脸络腮的霸战带着两名北原的正是成员，紧接着出声支持。

　　“27比35。”白凡从容自若地用手指在石桌上一顿一顿缓缓敲击着，虽然还差八票，但他已经赢了，因为李若愚肯定会答应的。

　　显然，龙武等人也知道李若愚的态度至关重要，连忙开口道：“李兄，只要你反对，我等愿唯你马首是瞻！”

　　李若愚面无表情地扫了他一眼，淡淡道：“我赞同。”


第313章 月奴

　　“你……”龙武双目圆睁，惊怒欲狂，怎么也不明白为什么李若愚会支持。

　　“因为他的灵魂里，有一部分属于白帝！”尘埃落定，白凡看着龙武冷笑不已，他岂会明白，当他提议废除白凡的盟主之位时，便也同时是在向昔日的仙帝挑衅，李若愚安能容他？

　　“我以盟主身份宣布，仙盟第一条法则通过，即时生效！”

　　龙武、萧昊等人登时如丧考妣，如今局势已然明了，他们致命的一击被扼杀在摇篮里，接下来要面对的肯定是白凡的疯狂反扑。

　　“龙武妄议盟主，以下犯上，乃大不敬，我提议废除其副盟主身份，直接驱逐出仙盟！”每一次仙盟会议，盟主和副盟主都只有一次提出议案的机会，所以在白凡的授意下，女戎站出来乘胜追击，同时也是杀鸡儆猴。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　“四十票赞同，三十五票反对，两票弃权，仙盟会议表决通过，将龙武驱逐出仙盟，由封仙榜第九名增补副盟主之位。”

　　“算你狠，你最好祈祷不要在本源世界被我找到！”龙武恨极，阴测测地盯着白凡发出威胁，但白凡看都不看他，一道白光落下，他直接被从玉椅上驱离，随即增补上来的人却让白凡和白婵等人很无语，乃是被白凡禁言的赵破军，也就是封仙榜的第八。

　　白婵传音给白凡道：“哥哥，我再提议继续把他也给驱除？”

　　白凡摇了摇头，回道：“不必了，把他送走，接替他的还是萧昊，我们总不能一直驱逐下去，给他们一个警告就行了，再斗下去，李若愚也不会答应。况且，这一届仙盟处于草创阶段，很多方面都不完善，以后逐渐完善后肯定会有大变，现在争得再多也无用，只要保住自己的位置就行了。”

　　白婵听后，点了点头，不再多言。

　　沉寂片刻，霸战打破平静，出声道：“我提议设定在仙鸿城设置擂台，分为普通擂台和生死擂台，城中禁止私斗，修士若发生不可调和的矛盾，可上擂台解决。”

　　“此提议大善，同意！”

　　“同意。”

　　……

　　这一条的确十分利于仙鸿城的管理，且不涉及利益之争，所以很快便全票通过。

　　霸战抛砖引玉开了个好头后，众人终于将精力从斗争上移开，放在真正有建设性的提案上。

　　吴月如紧随其后，嫣然笑道：“仙鸿城太大，从东至西十个时辰都走不完，凭我们几个，甚至所有轮回者加起来都管不过来，所以我提议成立护城卫队，人员由仙盟成员按照比例提供。”

　　“月如仙子所言有理，我赞同！”

　　“这个可以，但要和主神沟通，解除卫队成员的修为封印，否则无法威慑城中的修士。”

　　“这是自然，合理的要求，主神不会拒绝的。”

　　……

　　两个时辰后，八个盟主和副盟主的提议机会全都用完，会议随之解散，总算将仙盟的基本框架立了起来。当前仙盟的管辖范围局限在仙鸿城中，但谁都清楚，随着修仙者彻底掌权，本源世界也迟早会被笼罩在仙盟的威势之下。不过那时制度肯定已经趋于完善，进入仙盟的条件也必会更加苛刻，如今日这般动则废除盟主、副盟主的事，肯定很难再发生了。

　　离开仙鸿殿，白凡带着二女去空间开设杂物店将连同仙鸿城的传送阵买下份额内的八个后，便一齐退出空间，各自回到本源世界。

　　……

　　……

　　数日之后，本源世界，人族中土。

　　白凡负手而立，独自站在一座山峰之巅，有风吹过，温柔时如春风拂面，冷酷时似寒风如刀，一如山脚下惨烈的战场，生死两重天。

　　他伫立之地是黄龙峰的副峰之一，吴月如计划的第一步已经成功，而第二步正在进行之中，吴氏和自由联盟的异能者、修士将黄龙峰团团围住，不计代价的猛攻。

　　万事俱备只欠东风，而那东风就是荒城的精锐大军，他们距离此地也只有三日的路程，三日后便是决战之日！

　　“此战过后，仙古宗在本源世界便彻底站稳脚跟，我也可以放心的离开了。”白凡昂首望向苍穹，目光锐利，似要穿透云霄，到达星空之中，倏然间，他眯起了双眼，那里露出沧桑，带着执着。

　　在他瞳孔倒映之地，那无穷的谁也不曾到达过的高处，在那深邃的连思绪也无法波及的心海，信念永远不会平息！

　　“白兄在想什么，可是在担心三日后的决战？”

　　充满诱惑的声音响起，吴月如轻轻走来，魔鬼的身材，天使的面容，蛮腰纤细，双腿笔直，摇曳生姿，袅袅娜娜，巧笑倩兮，顾盼生辉，堪称一代尤物，风情万种。

　　“凡是用武力可以解决的事，我从不担心。”白凡低下头来看了她一眼，目中古井无波，淡淡说道。

　　“不愧是太初大人，拥有这种力压当世的气概！”吴月如玉臂轻探，伸出纤柔的玉指，轻轻抚摸在白凡的脸庞，舔了舔红润的双唇，性感而妖娆地在他耳边轻吟道：“月如的芳心早就被太初大人捕获了呢，让月如做大人的小奴，好不好？”

　　“噢，是吗？”白凡揽过她的小蛮腰，伸手托起她的下颌，感受着那分温润，贴在红唇小嘴旁，嘴角微微含笑，似笑非笑，道：“我的要求很高的，你有什么本事能让我收下你？”

　　吴月如顺势倒入白凡怀中，高耸的双峰隔着一层薄薄的纱衣挤压他胸膛，传出惊人的弹力，修长的玉腿贴他腿上撩拨，妩媚的小脸上微微泛红，似害羞一般，娇媚道：“人家是吴氏家族，把整个吴家当嫁妆送给你，另外人家白天会管理家族宗门，晚上还会暖床，上得厅堂，下得厨房，还不够么？”

　　“呵呵……”白凡发出莫名轻笑，环在纤腰上的手下移抚在她丰臀上，重重拍了一下，在她耳边说：“月如仙子应该和吴逍心意相通吧，不知他现在是何感受？”

　　吴月如嘤咛一声，娇嗔道：“主人真是扫兴，月奴心里现在主人，请主人怜惜。”她的声音越发娇柔，带着荡人心魄，酥麻入骨的媚意。

　　白凡目中精芒一闪，身形一晃，便倏然出现在一丈外，负手而立，面如止水，仿佛刚刚与吴月如如胶似漆的是另一个人一般，淡淡道：“月如仙子，经过在下的测试，你的媚功不错，不过我不想落得吴兄那样的下场，所以你我的关系，发乎利，止乎益，保持眼下的距离再好不过。”

　　“主人，你误会月奴了，人家和吴逍的关系不是你想象的那样呢。”吴月如双眸迷蒙，梨花带雨，我见犹怜，若是寻常男子早已把持不住，只想抱进怀中好好怜惜。

　　白凡自不会被她的表象所骗，这是一朵曼陀罗花，美丽妖艳，却有剧毒，稍不注意，谁做谁的奴隶可就说不好了。他虽然不会怕她，但也不想惹上这样的麻烦。

　　这时，山下忽地亮起数团耀眼的光芒，随即爆鸣声不绝于耳，白凡见之，淡笑道：“天龙帮发动反扑了，月如仙子身为中军主帅，不去看看么？”

　　“月奴听主人的，去去就来，主人一定要等奴家哦。”

　　吴月如轻飘飘的远去，背影袅娜，摇曳生姿，笑声在群山间回荡。

　　片刻之后，飘絮不知从何处走来，看着他笑吟吟地说道：“如此绝色尤物，师父竟也忍心拒之门外么？”在她身后跟着一名清雅秀兰的女子，正是周芷若。

　　白凡没有接她这个话茬，自从和白婵在一起后，她也变得愈发狡黠了，时不时就会被她们揶揄一顿，这时最好的办法就是转移话题，于是像没听见一般，沉声反问道：“封仙战和仙武空间的变革过去大半个月了，人族各大势力都有何消息？”

　　飘絮果然没有再问，蹙眉沉思片刻，清声道：“如今，人族五域几乎所有地方都不平静，中土自不必说，连向来稳如冰山的北原皇国也是暗流汹涌。就在五天前，皇国的皇帝狂狮·冯突然下旨，废除了大皇子的太子之位，虽然没有公布继任者，但所有人都猜测，这是在为三皇子霸战铺路。”

　　“也是在五天前，西域的几个顶尖异能者势力同时出声，称臣服于灵山圣地，将之尊奉为圣教，无论是名义上，还是实质上，灵山圣地都已经统治整个西域。”

　　“在东洲，有人称萧氏在封仙战奖励的灵界中发现了灵石矿脉，灵石如小山一般，堆满了整个矿洞。更有人信誓旦旦，言称萧氏在灵界发现了惊天秘宝，可以呼风唤雨，填山倒海，威能莫测。还有人称，萧氏其实是在灵界中与土著发生了激烈的战斗，结果惨败而归，为了掩人耳目，才故意放出矿脉和秘宝的消息。”

　　白凡闻言，笑道：“灵石矿脉可能是真的，秘宝就算了，主神不会让他占这么大的便宜，至于土著也肯定会有，但战力如何，就不好评估了，不过应该不会太离谱，否则仙武空间推动人族修士发展的目的就要落空了。”


第314章 开战即狂，瞬斩荒兽

　　仙武空间奖励的灵界，明显是九大至尊为了弥补本源世界修真资源不足而特意设立的，如果灵界中的土著太强，以至于轮回者们根本无法对付，灵界中的资源便无法利用，那么这个奖励也就失去了意义。在至尊们即将远行，踏上古道征途之际，他们显然不会留下这么大的纰漏。

　　随后几天，吴月如不时出现，言行依然大胆撩拨，主人和月奴的称呼更是常常挂在嘴边，令其他人不能直视。

　　这一日中午，白凡、飘絮、白婵、申不竟、段钧行、古陵等一众仙古宗高手，全都伫立于黄龙峰南面的副峰之上，并且向着更南边眺望，那里将是荒城精锐大军出现的方向。

　　正值骄阳当空，炙热难耐之际，一声震吼，忽然从地平线响起，紧接着，一大片黑压压的异能者和精锐修仙者组成的大军，由远及近，向着南峰压来。

　　在那队伍中间的天空上，漂浮着一只高二十余丈，长三十余丈的棕色巨兽。

　　乍一看，仿佛一只放大了数十倍的巨狮，在巨狮的额头，一只足有丈许长的金灿灿巨角，格外引人注目。此外它庞大无比的身躯上，披着一层乌黑发亮的战甲，虽然没有符文闪烁，但流转着极幽邃的光泽，一看就知道不是凡物。

　　别看此巨兽如此庞大并且无翅，却精通飞行之术，其四足所踏之处全都有红色的烈焰托起，让其威风凛凛的同时，身形也灵活之极，丝毫不见笨拙之处。

　　“是荒兽！没想到他们竟连此兽都动用了。”申不竟身披战甲，一杆幽黑的长枪横在身前，目光凝重。

　　“此兽有什么门道？”白凡讶异道。

　　“荒城之名便是由此兽而来，据传当初建城之时，就有此兽存在，我们祝、姬、申三氏离开荒城后，对此兽的情况便知之甚少了，这一尊应该是古时那头的后代。”

　　白凡闻言轻轻头，不置可否，此兽看起来威猛无比，但还不至于让他忌惮，反而是一名盘坐在巨兽身上的老者，引起了他的注意。

　　此人头发花白，满脸皱纹几乎练成一片，身子不时颤抖，似乎一直在咳嗽，但眉间一股煞气若隐若现，眯起的双目中不时有冷光闪过，一袭简单麻布衣衫，却没有人敢于轻视。

　　一炷香的时间后，荒城大军已经靠近了南峰千米之内，白凡淡淡吩咐道：“发信号，开始吧。”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三枚光球自周芷若手上冲天而起，在空中炸开，组合成一朵妖异显眼的焰花。

　　下一刻，战鼓轰隆，响彻四方，随即便有喊杀震天而起。就在山脚下吴氏和自由联盟的大营中，数不清的人影，密密麻麻地冲出，化作两道洪流，分别冲向黄龙峰和正在接近的荒城大军。

　　“不过如此。”巨兽背上的老者冷哼一声，朝身旁之人喝道：“传我命令，全军出击，直指敌方中军大营，与天龙帮内外夹击，此战必胜！”

　　“是！”

　　同一时间，白凡面无表情，数十名仙古宗精锐也化作虹光飞上高空，全部向南方战场冲去。

　　“不到七十人，在这样宏大的战场上，能做什么？吴族长，我们是不是错信他了？”山脚下的中军大营中，自由联盟的大军统领看着自南峰飞出的仙古宗高手，面色十分沉重。

　　这一战，自由联盟也赌上了未来的气运，倘若战败，后果不堪设想。若不是仙武空间的封仙战中，隶属于自由联盟的轮回者表现太差，以至于在修仙者必将崛起的大背景下，他们前路堪忧，也不会这样孤注一掷。

　　吴月如淡淡道：“生死之战，已无退路，咱们除了相信他，别无选择。”

　　就在这时，由白婵和飘絮带领的数十人已经从天空飞入了荒城大军上方，麻衣老者在巨大的荒兽身上轻轻一拍后，自己与身边之人全部浮空而起，荒兽旋即发出震天怒吼，口中凝聚大量灵气化作炙热炎流猛然向着白婵等人喷去。

　　“祭剑佣！”

　　唰！唰！唰！

　　一声冷喝，三尊金灿灿的金甲剑佣同时从白婵、女戎和飘絮身边浮现，随即破空三斩发动，三道金光划破长空直接将荒兽的烈焰斩碎，而后身影一闪，突然间齐齐出现在巨兽身侧，三柄金精大剑刺入巨兽体内，像是神兵切豆腐一般，直没剑柄！而那看起来颇为不凡的战甲却如纸片一般，竟不能阻挡金精大剑分毫。

　　吼……

　　荒兽仰天大吼，似震怒，似狂啸，但其实更多的是哀嚎。破空三斩，一式三连，侵略如火，迅疾如风，一旦发动，便雷霆而至，无比刚猛狂烈。第三斩直接在它体内发动，便见其巨大的身躯上忽然出现三道裂缝，而后有金光自那裂缝中透出，冲天而起，下一刻，战场上的所有人皆神魂俱颤。

　　裂缝中的光芒越来越亮，最后如火山被点燃一般爆发了，那荒兽巨大的身躯在炫目的金芒中轰然崩裂，化作四截，如四座小山般从高空坠落。

　　这一刻，兽尸如山，血落如雨，天地寂静，战斗刚刚开始，一尊堪比顶尖天级异能者的巨兽便在眨眼间被斩杀，预示着接下来的战斗会惨烈到何种程度。不死不休，没有人能例外，哪怕是平日里高高在上的天级强者，也随时会陨落。

　　“嘶……”老者眼睁睁地看着荒兽战死，瞠目结舌，随即狂怒，大吼：“你们找死，老夫成全你们！祭法宝！”

　　“南崆神火剑！”

　　呼哧！

　　神剑嘶鸣，赵破天眼神狰狞，祭出一柄神火环绕的法宝长剑，剑诀遥指，便化作一道赤焰火光撕裂虚空，刹那间出现在仙古宗众人面前。

　　砰！

　　白婵面色大变，连忙后退，堪堪避过了火剑锋芒，但她刚刚得到不久的上品法宝“天云梭”却在神剑之下直接崩碎了。这柄法剑至少是极品以上，甚至超过，达到灵宝的级别。所谓灵宝，便是法宝极尽威能，与天地道理相合，诞生出自己的器灵，这不是白凡炼制的法宝中那种朦胧微弱的器灵，而是完全成熟，能够成倍提升法宝威力的器灵。

　　至于灵宝炼制的途径，有两种。第一是法宝练成时，直接便拥有器灵；第二种是普通法宝，经过修仙者的温养或者经历其它磨砺后，慢慢觉醒了器灵。通常情况下，第一种灵宝要比第二种强，因为但凡天生的灵宝，所用的材质和铭刻的符文禁制都要强于第二种，在根基上便已经胜出。

　　“剑佣斩敌酋！”

　　一旁的飘絮看得很清楚，知道南崆神火剑的恐怖，当即做出应对，金甲剑佣旋身一转，双手持着金精大剑发动斩一，直取赵破天而去，另外两尊剑佣在白婵和女戎的控制下，紧随其后。

　　轰……轰……轰……

　　三柄剑，六次斩击，在长空中交织出一片死亡之光，刹那间，十余人化作碎尸跌落，连元素化的异能者也不例外。

　　在三女不计灵石消耗的情况下，精金大剑上附着了一层庚金罡风，此罡风是金甲剑佣最后的底牌，由数以亿万计的庚金砂粒围绕大剑急速旋转形成，锋锐无匹，无论是什么属性的元素化身都在瞬间被撕裂粉碎，除非像荒兽那样庞大的躯体，否则难以找到一块超过手指头大的肉块。

　　但三女真正的目标赵破天却完好无损，所有杀招都被荒城的异能者用命替他挡下了，他立身在异能者的重重保护下，嚣狂大笑：“厉害，不过数量太少了，我有数万肉盾，看你们什么时候能杀光，但前提是你们别死在了我的剑下，哈哈……”

　　三女闻言，登时齐齐皱眉，金甲剑佣的弱点竟这么快就被对方抓住了，它们的单体攻击力霸道得不讲道理，但每次都只能攻击一个人，在大军之中，的确容易被人海淹没。

　　“杀！他们不过数十人而已，能挡住我们数万人么？给老夫堆死他们了！”麻衣老者苍老的面庞，映衬在血光之下，显得异常阴冷，他将整个荒城的大军分成两部，一部阻挡从山脚下攻来的吴氏大军，另一部分精锐向着仙古宗众人发动疯狂攻击，意图很明白显的要先将他们全部解决。

　　“第一大队听令，化身异火天蛇，给我杀！”

　　“第二大队听令，化身青翼风神，给我杀！”

　　“第三大队听令，化身凛风雪灵，给我杀！”

　　……

　　“第七大队听令，化身雷鹏，给我杀！”

　　这七个异能者大队，全部隶属于号称荒城大军中最精锐的天荒禁卫军，此军总共只有十个异能大队，乃是荒城的力量象征，每一名士兵都是高级顶阶以上的异能者，地级异能者的比例超过三分之一，同时每一个大队都至少有十名天级异能者坐镇。

　　更恐怖的是，这十个大队都拥着各自的化身秘法，所变幻出来的，全都是人族中威名赫赫元素化身，战力极强，通常一只大队就足以轻易横扫如相城柳氏这样的势力。


第315章 龟盘护盾，法宝定战局

　　呼哧……嗖嗖嗖……

　　七大精锐异能大队将众人团团围住，隔着数十丈的距离便同时发动远程攻击，一时间，火焰、风刃、冰锥、雷箭……铺天盖地的异能法术如一片五颜六色的云彩。霞光万丈，杀机惊世，从天空直罩而下，所过之处，虚空都为这磅礴的能量振动。

　　“祭龟盘，开护罩！”

　　周芷若立于众人中心一声清啸，其周围二十余名仙古宗最杰出的二代弟子，立时全都神情肃穆地拿出一块巴掌大的圆盘，此圆盘内圆外方，呈八卦形，散发出神秘的气息，在其最核心出，插着一颗晶莹剔透的极品灵石。

　　随即，二十余道白芒自圆盘上冲天而起，便即各自化作一块巨大的六边形白色光盾，这光盾一出现，就给人一种无比浑厚坚固的感觉，须臾间，那二十余块光盾合在一起，竟组成了一个璀璨厚重的龟壳，将仙古宗众人护在里面。

　　这时，那片异能彩云终于落在了龟壳光盾之上。

　　轰隆隆~~~~~~~~~

　　巨响连绵，雷鸣、爆裂声同时发出，白光金弧、赤焰霜华等不同的光芒更是交织在了一起。数百上千道异能法术合在一起，威力狂暴无匹，但那龟甲光盾却更加神妙之极，竟是在微微一阵摇晃后支持了下来，继续悬浮在虚空。而代价，只是龟盘中间的灵石变得黯淡了一些。

　　站立在南峰上的白凡见此，心中最后的一块石头落下。此战是检验仙古宗战力的最佳机会，无论是优点还是缺陷都会全部暴露出来，因此他不会过多插手。而这龟甲光盾能否挡住异能者的远程轰击，便是他能否稳坐钓鱼台的关键。

　　那二十余面龟盘，乃是他自诛仙世界归来后，与铁神、心使等人一同炼制的最强法宝，全都是用万剑真人储物戒子中的材料炼成，而里面封印的妖兽则是落阳山脉中的石甲山龟。此龟生活在山脉之中，以矿石为食，还可以吸收矿石中的灵性物质融合到自身的龟壳中，因此此妖兽虽然实力不强，但防御能力堪称一绝，并且活得越久的防御力越恐怖，千年以上的甚至超过了妖皇级别，十分骇人。

　　说起来，这一批山龟还是那几日白凡被困万剑真人的洞府时，三毛在落阳山脉中四处扫掠时发现的，当时它一片妖火落下，这数十头山龟竟然全都安然无恙，让其大为诧异之下，生起了好奇之心，进而发现了那一群生活在“禁能石”矿脉中的石甲山龟。

　　“禁能石。”是目前为止，在本源世界发现的，对异能或者神通法术防御能力最强的一种矿石，这些山龟以此矿石为食，龟壳对于法术的防御力比其它石甲山龟更为厉害，所以白凡与炼器阁的诸人商讨后，决定将其炼制成这样一批可以组合使用的防御法宝，而它们果然也没有让白凡失望。

　　战斗当然不会因为光盾龟壳的惊艳亮相而停止，反而更加惨烈。

　　冲锋在最前面的异火天蛇、青翼风神两大异能者大队已经逼近了三丈之内，一个个目光森寒，散发着凛冽的杀气。

　　“战！”

　　申不竟一声震吼，立身在龟盾之下，玄色长枪凌空一摆，向前挥出一片黑色幽芒，无声无息地从异能者身上掠过，便见十余名异能者直接在元素化身的状态下崩溃了，那幽芒中蕴含着极诡异的湮灭之力，被其扫中者，只有几名地级异能者存活下来。随即，他长枪横击长空，血雨如瀑，身上的战甲光芒黯淡，却挡住了密密麻麻的攻击。

　　此刻，他便如战神一般，巍峨耸立，独挡一方，奉行着自己的承诺，替白凡冲锋陷阵，征战四方！精深的修为、玄妙的神通与强大的法宝结合，展现出了令人惊颤的力量，即便同时面对五六名天级异能者的围攻，依然游刃有余，甚至须臾间发动绝式反杀一人，把远处的异能者们看得心惊胆寒。

　　竹剑、段钧行、熊罴等人护在申不竟左右，神通纵横，法宝翻飞，同样耀眼夺目，连成一道城墙般，任那异能者如潮水般一浪一浪地拍来，却巍然不动。

　　其他方向，古陵、女戎、梅剑、兰剑、菊剑、铁狂屠、尸族女氏大长老，带领着女坤、怀灭、冷凝等二代弟子，各自守卫一方，每人皆是至少两件法宝，一件护体，一件攻击，在虚空杀得煞气冲霄，烈日无光。

　　战场陷入了一种诡异的平衡，荒城异能者大军虽众，但远程攻击被龟壳光盾所挡，短时间内难以突破不说，还会误伤附近的友军，而近身战斗能同时展开攻击的人数有限，也突破不了精锐修士所组成的防线。

　　“他们怎么有这么多威力强劲的法宝？！”

　　说来一切都只不过发生在十余个呼吸的时间内，赵破天怔怔地看着仙古宗众人凭借法宝纵横无敌，心中波涛汹涌，震惊得无以复加，如不是这些强大的法宝存在，根本就不可能出现眼下的这种情形。

　　“天儿，别管那些法宝从哪来的，赶紧催动那那崆神火剑，先斩杀他们几人，打开缺口再说！”麻衣老者沉声下令，眼中闪烁着惊疑之色。虽然按照眼下的情形，仙古宗诸人迟早会被拖垮，但他不相信对方会看不出来，唯一的解释就是对方还有底牌，所以他不想再拖下去了，力求速战速决，解决这块拦路石后，全力支援天龙帮，以求抵定战局。这一战荒城精锐尽出，输不起，所以决不能输！

　　“是，老祖。”

　　赵破天目中森然之光闪过，手中紧捏剑诀，悬浮在头顶的南崆神火剑便如电而射，向着申不竟毫不迟疑的斩落。

　　当！

　　这一次，一声铮鸣，两柄法剑撞在一起，南崆神火剑被震退，苍雷剑一颤之下倒飞而回，竟是落在了下风。苍雷剑的材质不比这神秘的南崆神火剑差，但毕竟没有器灵，所以威力不及也在情理之中。

　　这时，飘絮与白婵对视一眼，而后同时轻点颔首，一齐祭出法宝，饱提灵力，青色的苍雷剑与红色的凤凰羽并耀出万丈光芒，随即龙吟凤鸣之声交替响彻，便见凤凰羽骤然化作漫天火羽，环绕雷霆闪耀的苍雷剑旋转不休，须臾间竟成一杆火焰长枪，带着隆隆之威冲天而起，向着赵破军当头斩落！

　　这正是白凡在诛仙世界重伤长生门玉阳子所施展出来的无敌一剑，两枚顶级的法宝配合，能使这一剑，锋锐无匹，一往无前。

　　赵破军感受到巨大的危机，面色登时大变，不及多想的急忙两手掐诀，冲南崆神火剑一指。

　　南崆神火剑发出一声嗡鸣，随即火光狂闪，朝着急速刺来的火羽长枪斩去，却见这时突然一道金光冲出，与其撞在一起。

　　当！当！当！

　　金芒与火光纠缠在一起连续碰撞三次，赵破军身子一颤，南崆神火剑显出剑身，竟是被早已等候多时的女戎，控制金甲剑佣发动破空三斩，在半途将其直接拦下。

　　下一刻，火羽长枪突入异能者之中，急速旋转的飞羽，炙热而锋利，像是一个从火焰地狱中探出的火焰钻头一般，无坚不摧！刹那间突进十丈，在身后留下了一条血路！

　　死亡的丧音响起，异能者们直接被绞成粉碎，成片跌落，但无人关心他们，因为那火焰长枪并未就此停止，而是更加迅猛地朝前狂转，一片片的鲜血染红了长空。

　　“给我破！”

　　三名气息旺盛的天阶异能者挡在长枪前，同时暴怒出手，他们全都化作半妖，狂暴的妖爪当空挥落，三道颜色各异的虹光喷薄爆发，射在火羽长枪上，终于将其止住。附近的所有荒城战士都不禁松了口气，此法宝的威力实在太恐怖了，相比于金甲剑佣的单体杀伤，这样直接贯杀一片的法宝，对他们而言，威胁反而更大。

　　但，就在这时，一声凛冽的剑鸣骤响，紧接着龙吟之声响彻云霄，那红色的羽毛四散开来，化成一片危险的风暴朝周围卷去，然而更大的危险还在后面！

　　站在中间的天级异能者骇然失色，在他瞳孔深处，一抹青色的利光，如雷霆闪电，无声无息，带着毁灭的气息，一瞬即至，从他胸前穿过……

　　噗！

　　他喷出一口血箭，随即浑身电光缠绕，直接陨落。这时，众人才看清，一柄青色法剑已然冲破了所有阻碍，刺向其最终的目标赵破天。

　　“望海化枪火！”

　　一片火海在赵破天身前形成，烈焰滔天，顺间凝聚成一杆赤焰腾腾的长枪，在最后关头，挡在了苍雷剑的轨迹上。

　　当！

　　呃……

　　血染苍穹，他挡住了，苍雷剑在其胸前停下，但他死了，两柄金精大剑直接将其分尸。

　　原来，白婵和飘絮真正的杀招，从始至终都是金甲剑佣，凤凰羽和苍雷剑所作的一切都是为了扫清障碍，打开一条通路。最终，金甲剑佣沿着它们斩出的血路直接发动破空斩，一击致命！


第316章 血海修罗，蛮牛堪敌

　　说时迟，那时快，一切都仅仅发生在几个呼吸的时间内，南崆神火剑自高空跌落，象征着荒城最杰出的天选者赵破天陨落了。

　　麻衣老者眼睁睁地看着这一切发生，猝不及防，旋即脸色铁青，即便这一战胜了，对荒城而言，赵破天的死也是无法弥补的损失，因为他代表着荒城的未来！

　　“我要把你们……挫骨扬灰！”

　　麻衣老者，荒城大军的最高统帅，死死的盯着仙古宗众人，牙关紧咬，而后，他一把撕掉自己的上衣，露出干枯的胸膛，手指前方，仰天发出震彻天地的狂暴怒吼：

　　“吼……长老团，随老夫杀过去，一个不留！！！”

　　“杀！”

　　五十余名全都白发苍苍的老者齐声震吼，杀气冲霄，发出的磅礴气势，竟堪比数万大军，登时令所有人动容。

　　他们全都是荒城的长老，天阶中的最强存在，荒城的定海神针，最终极的战力，此刻，麻衣老者已然怒极，亲自出手，压上最后的底牌，发动雷霆万钧的一击。

　　“妖化！”

　　原本身形佝偻的老者们，身体瞬间开始膨胀，长出鳞甲刚毛，利爪森森，开启天级异能者的最强状态，与其他天级异能者相比，他们的妖化更加彻底，有的长出翅膀，有的四脚朝下，踩着煞气在天空狂奔，而那领头的麻衣老者甚至已经完全妖化，连头颅都变成一颗狰狞凶煞的独角牛头！

　　轰隆隆的震响声中，数十尊妖化天级长老的气势，凝聚成一道煞气洪流，向着龟甲护盾下的众人狂奔过去，所过之处虚空摇动，苍穹颤抖，无比骇人。

　　“鱼儿已上钩，最关键的时刻到了！”白凡背负双手，迎风而立，目不转瞬地盯着那片即将爆发最凶猛战斗的虚空。到目前为止，仙古宗的众人看似占据上风，但实际上只是错觉，除了赵破天外，其余数百名异能者的死伤对荒城大军而言，连小伤都算不上，时间一久，众人必将被人海淹没。

　　嗖嗖嗖~~~~~~~~~~~

　　五十余名妖化长老挥落数十道妖芒，融合在一起化作一道绚烂夺目的巨大光柱向前射去，一路上空气发出剧烈爆鸣，挡在前面的所有异能者全都瞬间气化，但他们眼神阴冷，漠然无情，哪怕死的是自己人也毫无怜悯之色。

　　轰隆隆！

　　惊天巨响爆发，巨大的光柱宣泄在龟壳光盾上，登时迸射出五颜六色的光华，周芷若等人手中的龟盘剧烈颤动之下，有六七颗极品灵石竟齐齐崩碎，光盾上登时出现破绽。周芷若面色一变，急忙喝道：“换灵石！”诸人连忙取出备用灵石换上，重新将光盾稳固下来。

　　但这时，荒城大军在麻衣老者疯狂杀气的感染下，已然红了眼，不再顾及周围的其他异能者，成百上千人与妖化长老一起动手，密密麻麻的异能术法的光芒再次笼罩下来，如九天落下的异能长河，还未接触，龟甲光盾便已发出“咔擦”的声音，显然正承受着巨大压力，难以支撑了。而一旦光盾破裂，众人顷刻就会被淹没在无穷无尽的异能之中。

　　许多人笑了，发出阴冷残酷的笑声，麻衣长老如一只巨大的荒古蛮牛在狂奔，胜利即将到手，他眼中露出疯狂的笑意，以及嗜血的冰冷。

　　就在这时，天地忽然肃静了，只有一个包含着无尽沧桑的声音，带着令人战栗的气息直接在所有人心底响起。

　　“伏龙鼎，四灵血阵。”

　　一个黑衣老者，一只古拙的青铜大鼎，从仙古宗众人中缓缓飘升。

　　老者极度苍老，脸上的皱纹比变身前的麻衣长老更加多得可怖，伏龙鼎在他手中，蓦然发出一道巨大的血色的光芒冲天而起，顷刻间遮天蔽日笼罩万顷苍穹。

　　整个天幕都变作了血红色，暗红的乌云滚滚翻腾，让人看着便有一种透不过气来的感觉。在这片红云之下，什么东西都被染作了红色，天是红的，山是红的，云海上飘动的云气是红的，战场上蝼蚁般的战士是红的，甚至连凛冽的山风吹过，仿佛也是红色的。

　　浓浓的血腥气，从风中吹来，弥漫在整个天地间。

　　“这……这是什么？”一位正准备发动异能的地级异能者，此刻怔怔地凝望着那血色的光芒，喃喃开口。

　　这样的疑问，此刻在所有观望这一片战场的荒城战士心中，都在浮现。

　　可还没等众人心中再浮出什么想法，突然的，所有人都看到，那翻滚升腾的血气中，一个巨大的血色红矛缓缓向前伸出，仅仅是露在血光外面的一截就达数百丈之长，炽热的电芒在其上嘶嘶乱窜，可怖之极。而后，那矛尖对准狂扑而来的妖化长老们，轰然撞去！

　　“快闪开！”

　　麻衣老者所化的巨大蛮牛见此惊变，眼神一凝，当即张开巨口嘶声大吼。他身边的妖化长老们闻声，轰然四散，但他自己却并未闪开，而是停住，目中闪过疯狂之色，“你们以为所谓的法宝真的无敌了么，老夫就让你们见识一下异能者沉淀了数千年的真正力量！”

　　撕心裂肺一般的嘶吼，巨大蛮牛像是不愿承认异能者在修真者面前的无力，想要证明什么一般，张口喷出一颗双面黑色晶石，随即眼中射出两道黑光直接将其粉碎，逸散出一道神秘的黑色气流，被其张口直接吸入体内。

　　下一刻，他身躯顿时暴涨十余倍，如一座大山，予人无比强烈的压迫感，浑身的鳞片幽冷深邃，散发着金属寒芒，而后他直立而起，两只前蹄化成妖爪，握住额头上的独角猛然抽出，竟成一柄长达数十丈的白骨巨剑，透出煌煌妖威，其每一个小小的移动，都仿佛隐约有撕裂苍穹，扯动星辰的可怖力量。

　　眼看那巨大无比的红矛破天而来，势不可挡，异能大军中已经有人惊呼出来，但蛮牛大妖战意冲霄，无所畏惧，迎着那巨大红矛，猛然双手持剑向前一挥，顿时，天际风雷炸响，隆隆而作，血天之下，白骨巨剑轰然转身，对着那红色巨矛当面劈去。

　　两把可怖的巨大兵刃在天穹之上，轰然对撞，瞬间迸发出比太阳更炽热千百倍的灼热闪光，没有人可以睁开眼睛，只听到巨响声中，地动山摇，整个黄龙峰山脉竟也像是抵挡不住天地巨威，畏惧的想要低下头去。

　　光华稍散，众人迫不及待向天空看去，赫然只见那激烈的天穹战场上，蛮牛巨妖手持白骨巨剑，口中吐血不止，但他傲然而立，目光睥睨四方，散发出一股目空一切的霸气。他似乎赢了，因为那一杆巨大的血色长矛已经崩溃，化作血气逸散无踪。

　　“吼……大长老无敌！”

　　“无敌！”

　　“必胜！”

　　……

　　荒城大军见此士气大涨，欢呼之声雷霆而动，如此恐怖的一击，都被大长老挡下，还有什么是他不能战胜的？此刻人人都充满了必胜的信念。

　　但，下一刻，一切呼声都戛然而止，仿佛天地间突然被铡刀斩去了所有声音，陷入了死一般的寂静，所有让人都抬头看向那血光最浓郁的地方，眼中带着无法掩饰的惊恐，他们大部分人都忍不住开始颤抖。

　　“血灵修罗，灭世之临！”

　　立身在虚空中的老者，发出幽幽如地狱中响起的声音，随着他的话音落下，像是打开了连通黄泉血海的大门，一个可怕的血色身影，高达万丈，在他头顶缓缓成形。

　　“你们守护人族万年功不可没，但大变将临，你们终将完成使命退出历史的舞台，修仙者的能为，岂是你们这些故步自封的井底之蛙所能攒度的？谁想当绊脚石，就注定会被碾成粉碎！”飘絮迎着呼啸的狂风，清声喝道，每一个字都如一个重锤，击打在所有异能者的心脏上。

　　“阴石前辈，请血修罗动手吧。”

　　听到飘絮的话语，手持伏龙鼎的阴石轻轻点头，而后神念一动，那个诡异的血魔影轰然而动，带着可怖气势，牵动了漫天血气，向着蛮牛巨妖扑去。

　　而蛮牛巨妖依然战意盎然，不闪不避，反而主动朝那血修罗迎去，即便身形相差巨大，但他眼中无所畏惧，只有视死如归的战意。

　　“吼……”

　　可怕的吼叫声中，带着疯狂的怒气，迸发出炫目耀眼的光华背后，蛮牛巨妖硬生生被砸退数百丈，将一大片异能者当场撞死。但他毫不停歇，看都不曾看他们一眼，站起身后，冲天而起，继续向那血魔修罗杀去。

　　“竟然能和血修罗勉强抗衡，此人大概是异能者中最厉害的存在了吧。”白凡深深吸了一口气，惊讶不已，麻衣老者的力量完全超乎他的预料，没想到异能者中还有如此恐怖之人，虽然阴石发动的四灵血阵，威力肯定不及鬼王和他自己，但也大非寻常，足以横扫万军。


第317章 出手定乾坤，残阳末日

　　相比于白凡，吴月如和自由联盟的大统领更惊讶于四灵血阵的诡异力量，惊叹不已。大统领更是悲怅道：“连整个人族都不超过十指字数的完美级异能者都不是一尊法宝的对手，看来正如她所说，我们异能者真的要退出历史了。”

　　吴月如明眸中闪过一丝异样的神情，转头摇看立在南峰山巅的那道身影，忽地展颜一笑，说：“王大统领不必如此悲观，以月如的估计，这样强大的法宝在当今所有修仙者手中都不超过三个，至少荒城、天龙帮以及你我两家手里是没有的。所以，即便修仙者的崛起势不可挡，但至少在王大统领的有生之年内，异能者异仍会发挥相当重要的作用。”

　　就在这时，黄龙峰的山顶，骤然响起雷鸣一般的战鼓声，随即从山顶冲下密密麻麻的战士，向着山脚下疯狂冲杀，而天上更有数名气势威严的老者带队，数千名精锐不凡的异能者向着荒城大军的方向急速飞去。

　　王大统领见此，面色骤变，惊道：“不好，天龙帮要支援荒城大军，立刻命令大军阻拦，千万不能在此时让他们汇合，功亏一篑！”

　　吴月如悠然一笑，说：“不必惊慌，那位肯定还留有后手，咱们只要将包围圈稳住即可，万万不能让他们逃走了，否则咱们放弃伏击荒城大军的机会，将他们引到此处来再开战的意义就全无了。”

　　他闻言，想了片刻，点了点头，不再说什么，看向战场，不时朝身旁的传令兵下令。

　　“你们就乖乖地待在山顶，没有三毛大人的允许，哪都不准去！”三毛不知从何处飞临，庞大的身躯挡在从空中支援荒城大军的天龙帮异能者面前，眼神睥睨，充满不容置疑的高傲。

　　“杂毛鸟，赶紧死一边去，不然将你屠了！”有强大的天级异能者出声威吓，他能感觉到三毛身上发出的磅礴气息，绝对是妖皇以上，故而不想惹麻烦，能将其惊退最好。

　　“你说什么？杂……毛……鸟？”

　　三毛呆滞的重复了一遍，满眼都是不敢置信有人竟敢这样称呼他，旋即跳脚暴怒，张口喷出一道金灿灿的火焰，一瞬即致，穿破虚空，落在那人身上，连惨叫都来不及发出，便即化成飞灰飘散。

　　“嘶……”当场有人倒吸凉气，震惊不已，堂堂一名能与妖皇抗衡的天级强者就这样轻易被烧死了，仿佛那妖鸟只是喷了口唾沫，就将他淹死了一般，真的太恐怖了，它真的只是妖皇么？

　　当然不是，白凡进入诛仙世界的十年时间里，他早已突破到了化胎境，即便如今的白凡手段尽出，施展命运天书的神通也远不是其对手。它在整个本源世界就几乎是无敌的存在，这也是白凡敢于说出有十成把握，将天龙帮和荒城精锐一网打尽的最大底气。

　　“本来还想让你们多活片刻，但是你们让三毛大人生气了，死之前记住，下辈子千万别再说……杂！毛！鸟！这三个字！”三毛昂着头，又咬牙切齿，一字一顿地说道，可见那三个字真的犯了它的大忌讳，而后双翅一展，便如神话中拉着太阳飞翔的神鸟一般，身后三根尾羽上符文闪烁伸出三条晶莹璀璨的秩序之链，连接在一轮辉芒万丈的金色大日之上。

　　“金乌战纹，天赋神通，曜日八荒！”

　　它的最强之招，曾经屠城的神通，此刻再现尘寰。相比于那一次，这次他施展的轻松许多，威力却增强不少，一切变化都是源于实力的提升。

　　咚！

　　双日并曜，天空中寂静无声，但在那金日辉芒下的所有人，心中都仿佛响起了这样丧钟般的呜鸣。

　　金黄色的日光，从虚空无声无息的洒落，带着炽热的死亡之焰，瞬间血云如被燃烧一般，大放光芒，云里云外到处是炽热金光。

　　而在金色日光下的天龙帮众人，浑身都镀上了一层金灿灿的光芒，看起来很温暖，令人仿佛躺在母亲的怀抱，但下一刻，金芒化作了金色的火焰，附着在所有人身上，从外到内，无物不焚。

　　无数火人从日光中冲了出来，有的在半路便已飞灰湮灭；有的冲出了曜日的范围，却仍被烧死了；只有一少部分顶级存在凭借深厚的异能修为强行撑了下来，但原本威势赫赫的精锐大军已是死伤惨重，惨不忍睹，四下里一片哀嚎。

　　噗~~~~

　　蛮牛巨妖被血修罗一记血矛抽飞，一路鲜血狂喷，他看着远处曜日八方下的惨状，眼中的疯狂战意终于退散了，取而代之的是深深的绝望。这一战已经输了，输给了一尊法宝和一头恐怖的大妖。

　　“砰！”的一声，他变回本体被一名妖化长老接住，“大长老你怎么样了？”

　　老者摇了摇头，艰难说道：“去……去传令，让所有人全力向南……突围！”

　　须臾，苍凉的号角声响起，荒城大军撇开所有敌人，毫不留恋地直接转向朝南冲杀，一股无比悲愤的气氛笼罩在大军上空，使他们骤然发挥出强大的战斗力，一时间，将吴氏的包围圈打得摇摇欲坠。

　　“想跑？”白凡冷笑一声，立身在高山俯视战场，宛如神明降下对众生的判罚，从背后伸出了右手。

　　一枚似玉非玉的环状法宝缓缓从其手掌上漂浮而起，中间铭刻古老的火焰图案，正是玄火鉴！刹那间，一股荒古、苍凉、神秘的气息笼罩了四周。

　　“八凶玄火阵”，比四灵血阵更加的恐怖的上古法阵祭出，八道火光如流星划破长空，一瞬即致地定在荒城大军上空，随后，人们听到有人在念冗长而神秘的咒文，如上古巫民的呼唤，八面凶神光像之间的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，轰然迸发出一声怒吼，如巨龙长啸，龙吟对天。带着恐怖，带着绝望，如那古老的神明灵物，受到召唤，从另一个世界降临其中。

　　八荒火龙！

　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，天空到处都是火焰，仿佛再次升起了一个太阳一般，一时间三日并空，神通灭世的奇景闪耀长空，亘古未有，天地颤栗。

　　下一刻，一条长达数千丈的恐怖身影在火光中诞生，它漠然地盯着下方蝼蚁一般的众生万物，从那神秘莫测的火焰中，根本看不出火龙的内心想法，又或者，强横如它一般的存在，又哪里会在乎人类的情感。

　　“吼！”

　　龙首抬起，仰天张口。从八荒火龙巨大的龙口之中，突然，闪过了一道光芒，不是炽热的火光，而是真正的纯粹的火焰。没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的纯质之火！

　　生？

　　死！

　　一切挣扎都没有了意义，巨龙怒吼，愤怒的火焰瞬间而至！苍穹破碎了，大地颤抖，刹那间，天崩地裂！灭世的火焰化作无数道疯狂的岩浆洪流，向四面八方冲射而出。

　　异能者们怔怔地看着战友，看着自己被火焰吞没，除了少数天级异能者外，所有人都化作了火焰。

　　曜日灼裂长空，火龙肆虐大地，修罗嗜血杀戮如魔，天上地下，全都陷入令人绝望的末日世界。

　　“这便是修仙者真正的力量么？”王大统领目光痴痴，带着无法掩饰的震惊，还有一丝畏惧，“真的难以想象，世间还有这样极致的力量！”

　　“极致？”吴月如红唇微动，蓦然想到了封仙战中，白凡与李若愚巅峰一战的情形，幽幽叹道：“这可非当世的极致力量，昔日在仙武空间，他曾与御天阁的李若愚交手一招，远比这一招更加可怖，只是当时隔着一座光幕，竟不知道其威力大到了如此程度。”

　　就在这时，从黄龙峰上，突然飞起了数百道身影，紧接着便向四面八方狂冲而去，竟似乎天龙帮见大势已去，让门下精锐弟子各自突围，以求保留些许东山再起的种子。

　　“呵呵……乖乖受死不好么，何必如此折腾？”白凡嘴角露出淡淡的笑意，而后身形飘动，凌空一踏出现在数十丈外，诡异而飘逸莫名，向着其中一个方向追去，与此同时，吴月如亦调动精锐对所有突围之人展开疯狂的围追堵截，破宗灭门，斩草除根，从来都是一齐出现。

　　风在耳边呼啸，带着浓郁的血腥和死亡气息，龙武从未想过自己有一天会如丧家之犬一般，仓皇奔逃。他更不明白，为什么同是轮回者，他有着传承数千年的大势力支持，却被那人远远地抛在身后。

　　“你们想去哪里？”

　　突然出现的声音，让龙武以及他身后的四五人全都心惊胆战，一名白衣飘飘的男子挡在了他们的去路上。

　　“是你？”有人惊呼。

　　白凡循声望去，却见正是在大唐世界中，侥幸在自己手上逃走却被崩碎了一只手臂之人，在他身边还俏丽着一名精灵狡黠的美丽女子，竟是阴葵派的绾绾，与他一起来到了本源世界。


第318章 王者君临，半壁南荒

　　白凡凝视片刻，想到今时往昔，幽幽一叹，道：“该结束了，一切恩怨，你们都带到泥土里去罢！”

　　他的声音很平淡，不带一丝杀气，却让龙武等人听得心惊肉跳，因为那仿佛是人类面对随手可以捏死的蝼蚁时，所展现出的态度。

　　一向自视甚高的龙武既惊又怒，当即震吼：“他不过是一个人而已，跟我一起杀过去！”而后八极秘法全开，轰隆隆地杀向白凡，要夺取一条生路。

　　白凡脚下随意一踏，便倏然出现在十丈外，手中玄光一抹，登时手握一柄黑色法剑横在胸前，正是以黑水玄蛇之躯炼制而成的法宝玄蛇剑，随即左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，法剑霍然刺天，口中诵诀∶“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　天空中的红云顿时翻涌，刹那间变成乌云狂卷，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在龙武等人的身边，炸响开来，令他们神魂俱颤，面色一片煞白。

　　刹那间，天动地摇！

　　整个方圆百丈之内都彷佛震动不已，本就被八方曜日、四灵血阵、八凶玄火阵搅弄得躁动不已的天地灵气，变得更加狂暴，几乎沸腾起来，让整个黄龙峰周围都仿佛化作了一座随时都会引爆的火山。

　　如此大的动静，自然也引起了战场上其他人的注意，怔怔地望着那片异相下卓然独立的身影，恍然之下，皆瞠目无言。

　　“为什么当我以为已经看清你的时候，你总能让我惊讶？”吴月目光复杂，闪烁着莫名的神思。

　　就在这时，有风，吹过。

　　拂起了，所有人的衣裳……

　　天地间，忽然一片肃杀宁静！

　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地斩天而下，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那黑色幽冷的剑尖。

　　而后，轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了骄阳烈日，将龙武等人萧瑟的身影淹没……

　　……

　　许久之后，残阳似血。

　　也不知是血，还是那夕阳，染红了整个大地。

　　这是一场人类之间，最惨烈的战争，人命比草贱，一茬接着一茬的倒下。

　　有一个荒城战士被砍倒了，在他身后，一个削瘦的身影满脸恐惧，张大了嘴巴，他还只是个少年，曾经或许是一个不可一世的天才，但此刻，在胜利者眼中，他只是一个身份，那边是敌人，一名仙古宗弟子身着一身银色战甲，从天际掠下，如刀锋一般的羽翅轻轻划过……

　　砰！

　　血花四溅，在残阳里霍然绽放，一条生命逝去了，正如在同一时刻倒下的成千上百人一样，他们只是一个死人。

　　夜色渐隆，寒意渐入骨。

　　尘埃落定，一切都结束了，除了极少数人侥幸突围外，天龙帮和荒城的精锐全部丧命于此。

　　此刻，天地间，啾啾鬼鸣，呜呜啸声，在血色的大山中回响，也不知有多少人死去。

　　白凡立在山巅，淡漠凝视脚下尸骸遍野的大地，而后，不知过了多久，他伸出一只手向苍穹握住，似乎摘下了星辰。

　　“这就是握住命运的感觉么？”他将手放在眼前，却没有打开。

　　命运，从来都不该现诸于世。

　　这一战，结束了，但其所造成的影响才刚刚开始，第一次，修仙者在正面战场上完全碾压了异能者，这标志着一个时代的落幕，和另一个时代的开端。

　　而仙古宗，白凡，称号太初，也随着这一战，名扬五域，震动天下！据传，连妖族之中，亦广传其名，可见威名之盛。

　　……

　　十日后，南荒山阳堡。

　　城主王恒以下，赤露肩背，出城跪降，段钧行率部受之。

　　是夜，城主府中，夜深人静的时候，貌美如仙，仅披一袭薄纱，内中不着寸缕的王云，在月光下，摇曳着若隐若现，白花花的肉体，走进段钧行房中。

　　烛光色影，一夜娇吟喘喘，粉香汗湿，几番翻云覆雨。

　　翌日，段钧行留下怀灭坐镇堡城，自己带着亲信回镜湖谷复命，王云拉着他的手臂，泫然欲泣，楚楚可怜地说道：“段郎，你不带我走么？”

　　段钧行嘴角一弯，露出一个似笑非笑的笑意，在她耳边轻轻说道：“对不起，我不要破鞋！玩玩就算了，不要当真。”

　　王云一怔，脸色骤然煞白，手臂颤抖起来，眼睁睁地看着他离去，满是绝望与后悔之色。

　　怀灭见之，轻笑一声，背着双手反身走向城主府，哂笑道：“用你自己的话说，好好做个普通人吧，未尝不是一种幸福。昔日你弃之敝屣，如今你高攀不起！”

　　……

　　二十日后，南荒中心，大地荒城。

　　城门大开，陈、赵、钱三氏剩余族人，上至耄耋，下至妇孺，全都列道两旁，出城十里相迎。

　　三氏族长执鞭牵马，献城投降。

　　兵甲鲜明，气势冷肃的仙古宗三大天部，从西门而入，沿着纵横东西，贯穿整座雄城的朱雀大道，向着城中心最雄伟的建筑——南荒大殿进发。

　　此刻，万众瞩目，鸦雀无声。

　　在荒城矗立了数千年的荒兽旗落下，仙古宗的太极玄清旗在太阳下，沐浴圣光。

　　荒城，这个称霸南荒近万年的霸主，就此灭亡，成为一个过去的名词。

　　城中的居民与战士，怔怔地看着这一切发生，不甘、屈辱、悔恨、仇视……百感交杂。

　　但胜利者昂扬向前，毫不会理会败者的失落。申不竟和古陵并骑，微微落后飘絮半个马身，策马走进了在荒城人眼中庄严神圣的南荒大殿。

　　这对失败者来说，是一种如山似海般的羞辱，但对胜者来说，是一种无上的荣耀。

　　感受着万千目光中的变化，飘絮面纱下的嘴角，微微一笑，她就是要将荒城原来的势力狠狠踩在脚下，踩得越狠，仙古宗便显得越高，她特意安排申不竟和古陵一同受降，也是这个原因。

　　没有什么比当年被驱离的败者，今日以王者身份君临，更加令人感到荣耀。这既能令最早追随仙古宗的祝、申、姬三氏更加归心，也能领其余所有追随仙古宗的弟子和势力，感同身受，极大地提升凝聚力。

　　至于荒城旧势力可能的反弹，她并不放在心上。只要杀得血流成河，人头滚滚，自会让所有人都不敢再有不臣之心。随后的事情，交给时间就行了，时间会让一切仇恨都慢慢被忘却，也会让人们慢慢习惯新的统治，一切都会水到渠成，让人们相信那就是天经地义！

　　……

　　同一日，横贯整个南荒的洛阳山脉中，最大的边界关城镇南城，白凡负手伫立在城楼上，凝视着远处的莽莽苍山，漠然不语。

　　那莽莽山海中，群妖嘶吼，狂魔乱舞，自那里往南，直至海边，茫茫无际的大地上，栖息着无以计数的妖类。

　　铁背猩猿族、大地狂熊族、羽蛇族、三花火狐族、望月灵犀族、霸天虎族……仅仅是在镇南城附近出现过的就多达十余种，皆是族人达到数千以上，战力狂猛的主战种族，还不包括更南边那片神秘未知之地中所隐藏的大妖族。

　　好在相比于人族，妖族更加一盘散沙，成千上万的部族，个个都争斗不休，数千年下来，几乎全都积累城了血海深仇，将绝大部分精力都在内战中消耗掉了，人族才能以相对集中的力量，占据五域这一片大地生息繁衍下来。

　　仙古宗与自由联盟共同瓜分了荒城的地盘，白凡最放心不下的就是与妖族的边界。

　　仙古宗与妖族战斗的经验极少，倘若他们接手防线，大意之下出了大纰漏，让妖族突破攻入人族腹地，那必将是一场令人族尸横遍野的大灾难，而仙古宗也会成为耻辱，被刻在人族的历史上，这是他绝不愿意看到的，所以所有地方他都没去，只来了这座边关重镇。

　　好在形势比他预料地还要好一些，原来驻守边关的军队在荒城投降之后，也没有过多迟疑便投降了，他们世代守护边关，信念早已突破了势力的限制，即便在最危急的时刻，荒城也没有调动这里的力量。

　　一来他们知道此处绝不可动，否则便会成为千古罪人。二人即便调令下来，也于事无补。

　　许久之后，白凡转身，看着身前的几人，郑重嘱咐道：“梅兰竹菊，你们是最早跟随我的，也从未让我失望。现在我将关系到整个南荒安危的边界全权交给你们，责任重大，你四人以梅剑为首，切记谨小慎微，不求有功但求无过！”

　　四姝神情一凛，同时应道：“是，我等谨记宗主之命。”


第319章 贵妇月如，进入灵界

　　白凡轻轻点头，而后对一名身穿战甲骨骼硬朗的老者，目光殷切地说：“石老将军，你们石家世代守护边关，本宗主深感敬佩，荒城虽亡，但我仙古宗亦会将边关经营得固若金汤，绝不会让妖族跨越雷池一步！你石家之前的部下全部都继续由你统辖，本宗主望你与梅剑统领互相配合，如千百年来一样，替本宗收好这一段至关重要的边境长城。”

　　老者咚的一声，单膝跪下，抱拳用沙哑的声音，斩钉截铁地大声吼道：“属下谢宗主委以重任，我石家以祖宗声誉起誓，一定好好辅助梅剑大统领，替仙宗守护边关，石家不亡，边关不破！”

　　白凡微微一笑，亲自上前将他扶起，道：“你的心意，我明白了，总之本宗赏罚分明，绝不会亏待有功之人的。”随即，他抬起头，手指指向城中一座最高的石塔，沉声道：“另外阴石长老会持灵器伏龙鼎坐镇此关，若有危急破城之刻，你们可去那座石塔请他出手，若有其他需求，也只管请示宫主。”

　　“是，属下知道了。”五人登时一起应声。

　　“我已只能做到这样了，除非修仙者大批进入元胎境界，否则人族仍需在妖族的威势下蛰伏，反攻之日尚且遥远，只希望妖族不要察觉到什么，突然发动灭族之战就是大幸！”白凡心中一叹，朝众人点了点头，最后望了那苍茫群山妖海一眼，凌虚一踏，脚下日轮闪现，载着他冲入云霄，消失在天际。

　　离开镇南城后，白凡没有立刻返回，而是一路西行，沿着落阳山脉，将边界几座重要的关城全都巡视一番后，才回到须弥山，却恰巧遇到吴月如特意前来拜访。

　　剑议殿，已经被飘絮更名为仙古殿，白凡本无意再与吴月如见面，但飘絮命人传信说事关重大，一定要他亲自定夺，他好奇之下，便向仙古殿走去。

　　走在半路上，忽地脑海中响起主神的声音，而且是连续两次，白凡微微一怔后，随即恢复平静，继续走进大殿。却见殿中只有飘絮和冷凝在伫立等候，见他进来，微微一笑，道：“师父，吴族长稍后就到。”

　　白凡微微点头，双手背在身后，手指虚弹，并不说话，似在沉吟什么。

　　飘絮见此，一张冰雕玉琢的脸上微微露出一丝笑意，双如梦如幻的眸子眯起，眉梢充满扬风摆柳般风情，轻声道：“师父，据西宫的情报，其余几家可都已经大举进军各自的灵界，听说有的已经真的找到了灵石矿脉，咱们是不是也该尽早谋划？”

　　白凡闻言，眉头一皱，沉吟少许，手上光芒一闪取出两块令牌和两对传送阵，道：“那三个灵界，我先亲自去最重要的‘九天十地’灵界去探察一番后，看看情况再说，你先派人到‘天龙’和‘大唐’这两个世界中去建立天道宫，彻底掌控这两界。”

　　随后，白凡将自己在天龙八部和大唐双龙传中留下的暗子和势力关系，对飘絮一一细说，这两个世界仅比倚天世界要高上一筹，重要性远不及灵界。况且一旦进入，等待天道宫建成，耗时弥久，他自然没有精力去处理，交给其他人去做即可，在有代行者这个身份的情况下，没有任何人能与他派去的使者为敌。

　　片刻之后，一幽香随着微风袭来，一名风姿绰约气质高绝的女子，正踏着雅致迷人的碎步走进大殿，远远便看见修长浮凸的娇躯曲线摇摆间更是美得让人心荡。

　　不过数十日不见，吴月如便脱胎换骨了一般，不但身材更加丰腴，就连气质也是大变，不再如之前一样妖媚入骨，而是变成了端庄华贵，仿如久居高位的贵妇人，带着尊贵的艳丽，却更人引动人心底最疯狂的欲望。

　　饶是白凡见到此时的她也不禁愣了愣神，修行至今，历经沧桑，他见过美人无数，但是眼前美人的这身傲人的曲线却是没有一个能够与之比肩。看了她便知道什么叫着真正的丰乳肥臀了，长在这女子身上便成了魔鬼一般的诱惑。

　　“古话说士别三日当刮目相待，月如仙子今日当真让白某叹为观止！”白凡嘴角含笑说道，言语中满是赞叹，但他的眼神很平静，并无一丝异样的波动，一如面对其他人时一样。

　　吴月如眼中先是闪过一丝得意，随即目中黠色更浓的眼珠微微一转，轻笑道：“小女子修为浅薄，姿色平庸，有何能让太初大人刮目相看的地方？”

　　白凡背在身后的手指猛地一弹，一道无形的波动传出，将周围一道诡异的涟漪驱散，直接转入正题道：“月如仙子此行为何，还请明示。”

　　吴月如见此，发出一声微不可察的轻叹，正色道：“月如此行总共有两件事，第一，我们吴氏欲向贵宗购买炼制法宝的炼器之法，为此，我吴氏远付出任何代价！第二，是关于阴川邪林的，此灵横亘在中土与南荒之间，始终是个祸患，并且严重影响两域之间的沟通，以前大家各有顾虑难以联手，如今却是不同，你、我、自由联盟三家可以再次合作，一同出兵将这片祸地夷平。”

　　白凡闻言，肃容道：“第一点不行，没有任何商量的余地，如果贵族急缺法宝的话，本宗卖你们几样应急倒是没问题，至于价格，你与飘絮商量即可。第二点我答应你了，具体的战斗部署我也不管，你们自己决定就好。”

　　“关于第一点，真的不可以再商量吗？”吴月如摇动身姿，上前两步在白凡面前，吹气如兰说：“如果月如以身相许，太初大人能否答应奴家？”

　　白凡看了眼她身后从始至终都默然无语的吴逍一眼，幽幽一笑，在她耳边轻道：“除非月如仙子对我有救命之恩，或者为我死过，但你没有这个机会的。”

　　他说完，抬起头朝飘絮点了点头后，便如清风般，轻轻掠过，离开了大殿。

　　吴月如看着他的背影，回响着刚刚那句话，许久之后，终于露出了一丝苦笑。

　　……

　　一月之后，白凡立身在须弥山顶的空地上，平摊在身前的右手上，三枚金色小剑在尺寸之地上下翻飞，划出一道道骇人的金色轨迹。说是小剑，其实在眼下只比银针稍大，此剑乃是灵器级别的法宝，可大可小。

　　星辰剑乃是一套极为特殊的法宝，由一枚主剑控制成百上千的副剑，主剑乃是法宝的核心命脉所在，通常都被隐藏在体内，极少使用。而且这套法宝乃是“大周天星辰剑诀”的专属配套法宝，二者相辅相成，缺一不可，少了其中任何一方，另一样都便成了无牙的老虎，直接沦为无用之物。

　　万剑真人留下的这套星辰剑品阶极高，多达六百三十二枚，已足够他修炼剑诀所需，可谓直接迈过一道大堪，否则要他自己炼制，威力不及不说，单就那必须的几样材料就让他无以为继。

　　“三四十天的时间，连主剑都没炼化，才炼化了三枚副剑，这门仙道剑诀的修炼速度，看起来比当初修炼‘小周天护体罡气’时还要慢，而且随着数量增多，控制的难度也会越来越大，那时速度只会更慢。”白凡心中无奈一叹，难怪说仙道无岁月，动辄一门法诀神通都要修炼数十上百年才能有小成，也不怪乎修真者们有此感叹。

　　剑芒一闪，白凡将三枚小剑全部收入体内，悬浮在元宫光芒璀璨的道果附近，宛如三颗星辰点缀在幽空，这时，白凡有点明白此法宝为什么名叫星辰剑了。

　　其实“大周天星辰剑诀”分为两部分，一部分是炼化和驱使星辰剑的法诀，另一部分则是三式神通的修炼法门。所以此诀最强的地方仍在神通，只不过需要星辰剑配合罢了。

　　随后，白凡负手而立，向山下遥望，此刻的镜湖谷比平时要安静许多，大部分弟子都远征阴川邪林去了，那一片巨大的古老森林，想要彻底肃清里面妖兽和阴鬼的威胁，须得步步为营地从外围推进方可，如此一来，必是一场旷日持久的战斗，而三毛也作为定海神针，随同一起过去了。

　　“该去看看了，这是离开前，最后要完成的一件大事！”白凡自言自语地嘀咕了一句，然后拿出一颗紫色定界石，数道法决打出，身前便出现一个幽邃的光门，他没有迟疑，一步跨入，便在须弥山顶消失，来到了九天十地之一的灵界。

　　这是一片森山老林，树木苍拔，高逾百丈的比比皆是，郁郁苍苍，在白凡脚下宛如一片绿色一望无际的湖海。并且，周围的灵气浓郁得几乎凝结成水，超过本源世界太多，白凡去过的地方，果真只有仙界能胜过这里。


第320章 狂躁的土著

　　“只是不知这是哪个灵界，经历仙古灭世之灾后，是否还有人族存在？亦或是诞生了其他的智慧种族。”漂浮在半空，白凡望着树海沉吟许久。

　　“吼！”

　　就在这时，他耳中忽然听到一阵长长的吼叫声，异常的尖利刺耳，似乎开始还在极远之处，但转眼间就近了许多的样子。

　　他脸色一变，连忙寻声望去，便见天边出现一大片黑云，并飞快向这边滚滚而来，及致近处，才发现竟是十几头长着翅膀的巨兽正猛冲而来。

　　这是一种长达百米以上的巨蟒，头上长了两根长角，背生一到三对不等的蝠翼，浑身鳞片呈青黄色，每一片都有脸盆大小，肉翅扑扇间，形成无数乌云般的气流，笼罩住全身。

　　“此巨兽背上竟然还有人？”白凡露出一丝惊讶之色，看来这一方灵界有人类存在，而且开启了修行时代，只不过不知道他们走的是什么样的修炼道路就是了。毕竟若是没有完成的仙古传承，人类自己摸索，极容易走向另外的道路。

　　白凡没有立即动手，准备先看看情况再说，最好能从这些人口中得到一些关于此界的信息，于是静静的漂浮在虚空，等待那些御兽之人过来，但随即，他就低头望向古林中一处隐隐反射出金属光泽的地方，讶异道：“咦，地上竟然还有一队人马，是巧合，还是……”

　　呼~~~~~~~~~~

　　一阵狂风扑面，夹杂着无比腥臭的气息，十余头蝠翼巨蟒齐齐停在了白凡十余丈外，摇头摆尾，鳞甲闪烁，竖瞳里满是阴森嗜血之意，身上散发出难以掩盖的血煞之气，很显然全都历经过血战磨砺，不是圈养在温室中的宠兽。

　　“@W$#$%$%$……”最前方，一名身着华丽软甲的青年男子望着白凡，张口叽里咕噜的说了一句什么，神色颇为不善的样子。

　　白凡背在身后的手指虚弹了几下，苦笑了几声。因为对方的言语，他一句都听不懂，言语都不通，还如何交流，这还是他纵横这么多世界以来，第一次遇到这种情况。

　　这时，因为见白凡没有马上开口回答，那名青年男子眼神一寒，又震怒的吼了两句。虽然没有听懂意思，但白凡也看出来，对方似乎在问他什么，而且因为他没有回答，现在已经极度不爽了。

　　白凡眉头一皱，略想了想后，准备用通行所有世界的本源汉语试试，但就在这时，对方竟似已经耗尽了耐心一般，冷冷地瞪着白凡，在坐下的巨蟒身上一拍，那巨蟒便张开大嘴，吸入大量的灵气汇聚在它的喉咙位置，而后一道漆黑的光柱喷了过来。

　　“这么暴躁？”白凡登时无语了，不过他向来最喜欢以暴制暴，哪容他们这群土著张狂，右手剑指伸出，一道金白纠缠的剑气倏然激射而去，轻易便将巨蟒那道黑色关注击溃，而后一闪之下，化作一点星芒撕裂空间冲入巨蟒口中。

　　砰……

　　一声轻响，看似凶猛无比的巨蟒整个爆裂开来，化作漫天血雾，溅了那青年男子一身。他呆了一下，抹了一把脸上的血浆，眼睛直愣愣的，似乎还没弄清发生了什么事。

　　“吼！”

　　“%%&*#￥#￥@！”

　　眼见于此，其余巨兽骑士全都暴怒了，发出不明的震吼，随即策动巨兽，全都向前冲去，与此同时，每个人都拔出一柄长剑，闪耀着各色光芒，气势陡然大增，看起来竟是有一种千军万马在冲杀一般的杀狂之气。

　　“嗯……这是什么？”就在他们冲来的同时，有四五名气势最强的骑士周围竟出现一片朦胧的异象，有的是火山爆发时的场景，有的是波涛汹涌的大海，还有的是一片干枯的沙漠，如此种种不一而足。

　　这些异象将白凡笼罩在内后，他便感到有相应的高温、重压、寒风如刀等等力量袭来，不过最后都被小周天护体罡气挡在了身外，无法对他造成任何伤害，显然此种异象虽然华丽，但在他面前，威力还嫌不够。

　　“有意思，想法很好，竟还与神宫有些类似，不过太弱了。”白凡轻轻摇头，张口喷出一道黑光化作玄蛇剑，手捏剑诀朝法剑一点，一片黑色迷雾自剑上散发而出剧烈膨胀，下一刻，一头上百丈长的巨大玄蛇从迷雾中诞生，巨尾一甩，便从虚空中卷起一阵无边无际的巨浪，当头撞在那群正猛冲而来的蝠翼巨兽身上。

　　轰隆隆！

　　那十几名骑士连同巨蟒像是惊涛骇浪中的小舟，直接就被倒卷回去，一切异象都瞬间烟消云散，漫天都是汹涌的巨浪，几乎将苍穹都拍裂了，而黑水玄蛇随着巨浪一起甩动的巨尾，便如拍苍蝇一般，当场将之全都拍成肉泥。

　　上一刻还威猛得不可一世的巨兽骑士，一声都没来的及吭出，就全都死于非命。

　　“所以说很多时候，修心比修行更重要，下辈子千万不要这么狂躁了。”白凡颇为无奈地嘀咕了一句，如果可以，他倒是没想杀这些人。招手将玄蛇剑收回体内，随即看向那片隐藏着一队人马的古林，手轻轻在下巴上摸着，露出沉吟之色。

　　他在想怎么跟下面那群人沟通，免得一言不合又给人团灭了，他就真的只能自己在这片貌似大得无边的古林中找出路了。

　　正当白凡伤神之际，下方的丛林中突然飞出一名身穿华丽战甲的年轻女子，站在白凡对面躬身施了一礼后，恭敬了说了一句话。

　　不过让白凡无语的是，对方还是说的那种叽里咕噜的鸟语，一个字也听不明白，无奈之下，他抱着死马当活马医的心态，用普通的本源语大声喊道：

　　“下面的人，有没有人听得懂我说的话，若是有的话，就出来给我解说一下！”

　　话音落下后，一片寂静，只有远处传来了野兽奔腾的声音，显然此地浓郁的血腥味，已经引得附近的兽类疯狂。


第321章 圣殿，天使

　　片刻之后，仍然无人应答，白凡正失望地摇了摇头，却忽地听见一个悦耳的女声从林间传出，道：

　　“妾身……略懂一些……神语，不知可否请……阁下下来……详谈？”

　　“神语？”白凡眉头一皱，这女声说话时断断续续，有几个字的读音还非常不标准，若不是这句话的意思很简明，他还真不一定能听懂，不过能交流已是万幸，他没有说什么，直接随着空中的女子落入古林中，却见茂密枝叶遮掩下的一小片空地上，三十多名黑甲骑士正护着三驾马车，十分警戒地望着自己。

　　这些黑甲骑士每一人都披着制式厚厚甲衣，挎弓配剑，杀气腾腾的样子。而且这些骑士胸前和马车上都刻着一个明显的弯月标记，似乎是一个家族和势力的记号。

　　“妾身……不方便下车，还请见谅！”最中间，也是最华丽的一辆马车中，突然传出了向前那个充满磁性的女子声音。

　　“无妨，见不见面对我而言，没有差别。”白凡闻言，一转首，淡淡地回道。

　　“哦，那就好。我这里有一颗……‘通灵丹’，阁下服下后就能听懂大陆的通用语了。”马车中女子淡淡说道，接着那马车的窗帘微微拉开，从里面伸出一只洁白如玉的皓腕，手上端着一只锦盒，先前那名女骑士便立刻将之取来，递到白凡面前。

　　里面是一颗通体纯白的丹药，拇指大小，白凡捏在手中，皱眉看了看，没有说什么，直接一口吞下，这枚丹药中只有数种简单的玄力波动，若是毒药之类的，想要害他根本就是痴心妄想。

　　过了片刻，一阵隐晦的波动自他体内传出，而后一道灵光冲入脑海，便蓦然多出了一股信息，是关于一门语言的，他闭目凝神片刻之后，再次开口时，同样发出叽里咕噜的怪语，道：“多谢阁下的丹药，请问离开这片古林最近的方向，在何处？”

　　“阁下要去何处？”马车中的女子用所谓的大陆通用语，有些惊疑地问道。

　　白凡默然，他自然没有要去的目的地，只要是有人的地方都可以，方便他收集信息。

　　“阁下若不嫌弃，便与我们同行吧，我们要去的月京城只有十余日路程便可达到。”那女子似乎看出了白凡的迟疑，顺势发出邀请。

　　白凡闻言，目光斜视了一下。

　　发现这些人虽然十分紧张，但并不惊恐，而且神色保持着恭谨之色的同时，却没有任何人露出震惊之色。这说明，他方才斩杀那队骑士所展现出来的力量，在这个世界达到了相当高的水平，但还不是最顶尖，没有超出他们的认知范畴。

　　如此说来，不是这家人不是普通的人家，就是在此界的修行极致达到了元胎初期以上的程度。

　　白凡心里若有所思的想着，没有再多说什么，直接答应下来，反正他只要离开这片古林就行了，至于对方打的小算盘，在顺手而为的情况下，他也不介意帮他们一把。

　　马车自然无法在古林中行走，六匹颜色各异长着独角的异马，蹄下踏着浮云漂浮起来，便拉着三辆马车一同飞到了空中，与此同时，那三十余名黑甲骑士的战马背上的羽翅打开，竟如传说中的天马般腾空而起，让白凡啧啧称奇。

　　入乡随俗，白凡倒也不想显露出太惊世骇俗的东西，闪身来到最后一驾马车顶上，便盘腿坐下，闭目不再搭理任何事情。

　　一路向西急飞，除了偶尔停下修整一两个时辰外，这队人马竟是日夜不停地赶路，看似从容，其实隐藏着浓烈的焦急情绪，显然若不是赶时间，便是身后有强敌在追杀。

　　白凡一路上极少说话，这些人也似乎渐渐将他忘了，只当是坐在车顶的一个雕塑，而那马车中的女子更是从未下过马车，也一直没有再跟他说过什么，不过一路上耳濡目染，白凡多少也得到了一些信息。

　　譬如这个世界被土著称为剑界，最厉害的人物几乎都是剑者，这片荒莽的古林其实只是“魔兽山脉”的外围，而魔兽山脉乃是这个世界魔兽的大本营。

　　所谓魔兽，是区分于普通野兽的说法，与本源世界的妖兽类似，能够修炼，拥有天赋能力，按实力从低到高分为一到九阶，但不同的是他们修练的不是内丹，而是魔晶，隐于头部。与妖族有不少区别，最大不同的就是实力普遍比妖族要低，同样的体型和能量反应，造成的破坏力要比妖族低得多。

　　这一片古林中的魔兽极多，不但地上遍布，天上同样不时有飞行魔兽掠过，好在那六匹拉车的独角马似乎品阶很高的样子，大部分魔兽都被它们的气息吓退，偶有胆子大的，也被黑甲骑士联手解决。

　　这些黑甲骑士，虽然在白凡眼中不值一提，但平心而论，他们的实力相对这个世界来说，还是很不错的，至少一路上没有遇到他们解决不了的魔兽，用他们的话说，这些人都是“剑将”级别的大高手，用白凡自己的标准来评判，这些人的能力差不多介于半步筑基和筑基初期之间。

　　而且，那名带着面具的骑士首领实力比其他人还要强出一截，勉强达到了筑基中期的样子，乃是剑王品阶。此外，三驾马车中的人始终都没露过面，可能还有更厉害的人存在。至于他们究竟是什么人，白凡并不关心，也不想知道，在他眼中，这一界迟早要被仙古宗征服，征战一起，说不定立马就变成敌人了。

　　不过能培养出这么多高手来，可见这马车中的主人，定是非富即贵，在这个世界中地位不凡，而且架子摆得颇大，以白凡展现出来的能力，都还不肯亲自见上一面。

　　“大哥，前面十里就是离开魔兽山脉前的最后一座圣堂分殿了，我们今晚就在那里落脚休整一晚，等明后天再一鼓作气冲出魔兽山脉的范围，应该就能平安达到月京了。”最前面一名壮汉模样甲士，忽然一拨马首放慢速度，来到骑士首领面前，低声说道。

　　“嗯，我知道了，你先带两个人去前面探探，若有情况，速速回报！”骑士首领淡淡回道，其脸上带着一张冰冷的黑色面甲，看不出真容分毫。

　　“是。老十，十三，你们跟我去前面探一下。”壮汉立刻答应一声，而后大声冲后面其他甲士中两人招呼一声。

　　顿时后面骑士中立刻有两人一冲而出，三人一夹马身，三匹翼马魔兽便如离弦之箭，向前面飞驰去了。

　　“铁统领，可出了什么事情吗？”最前面一辆马车中，那名女子的声音再次传出。

　　带着面具的骑士首领看了眼唯一的女骑士，而后一拍马头，来到马车边低声道：“夫人不用担心，我只是让人去前面找一下圣殿的一处分殿而已，今晚咱们便在那里落脚了。”

　　“哦，那就好。这一路上多亏铁统领带人一路护送，等到了月京我一定不会亏待大家的。”马车中女子似乎松了一口气，而后略带感激地说道。

　　“多谢夫人，我等乃是夫人亲卫，职责所在，不敢居功！”骑士首领微微一躬身，沉声应道。

　　马车中女子闻言，轻笑一声后，闭口不再说什么了。

　　继续前行两刻钟后，先前离去的三名骑士，有一人独自返回，一到队伍面前后，他才一勒缰绳放缓了坐骑速度，朝骑士统领恭敬道：“大哥，我们找到圣殿的地方了，五哥和十三在已经在那里收拾，不过……”

　　“不过什么？”骑士首领的面具下，发出嗡嗡如铁的声音。

　　那名应该是老十的骑士，登时神色一凛，连忙回道：“不过圣殿的祭祀全都不知所踪，整座分殿都空荡荡的，没有一个人。”

　　骑士首领仅露在外面的眼睛寒芒一闪，冷声道：“无妨，前面领路，加快速度今夜就在圣殿过夜！”

　　“是！”众人应诺，于是整个飞行的马队，当即加快了一倍，划破长空，向前急飞过去。

　　一刻钟后，队伍在一个凸起的高地上空停住，从天空望去，一座称得上宏伟的堡形宫殿矗立在平整的高地上，宫殿顶端十分尖锐高耸，仿佛就是一柄巨剑的剑尖。

　　三驾马车在众骑士的簇拥下停在了宫殿前的空地上，大殿的两扇大门已被打开，正对门口，映入眼中的是一座巨大的雕像，高到三丈，容貌秀美，似男似女，竟难以分出性别，眉心有一个剑形的印记，除此之外，最诡异的是，这雕像背后之人竟有一大片羽翼，白凡仔细数了数，竟达九对之多！

　　“这是什么鬼，天使么？还是一种鸟类魔兽？”白凡有些无语，再加上这座殿堂被称为圣殿，他感觉自己似乎抓住了某些秘密。


第322章 弦月家

　　“大人，请进大殿休息吧！”正当白凡沉吟之际，那名年青女骑士在马车下恭敬提醒。

　　白凡回过神来，微微一笑，朝她点了点头，而后跟在其身后，走进了大殿。

　　这大殿宽广之极，长宽各有数十丈，地板全以白色的玉石铺就，使整座大殿都显得异常圣洁。女骑士抱着一床兽皮毯子将他带到大殿雕像旁的一角，将毛毯铺好后，道：“大人今夜就在此休息吧，另外……”

　　她停下，转身指着他身后不远处墙壁上的一扇门，说：“这里所有门后面都是圣殿的重地，非圣殿祭祀不得擅自进入，也进去不了，所以还请大人注意，不要……”

　　“我知道了，多谢。”白凡轻轻点头，平静地盘腿在兽皮毯上，没有多说什么。

　　女骑士见此，亦不再多言，径直离开。

　　须臾，大殿门口又响起了马嘶人喊之声，一下子十几名骑士一齐走进来，开始飞快地在大殿距离白凡最远的对角打扫，一咕噜铺垫了数层厚厚的兽皮，而后在最上面又铺了一层光滑如丝绸一样的布，这还不算完，最后竟还取出了一层帷幔将角落遮起。

　　白凡见之，当真哭笑不得，也不知这马车里的人究竟是何等尊贵，这逼装得让见多识广的他都不得不服。

　　这时，外面香风一起，走进来一名二十许岁的美丽女子来，身材婀娜，面上蒙着丝巾，看不真切，其怀中抱着一个襁褓，身后却跟着一名粗手粗脚的仆妇和一名不过十五六岁样的俏丽丫鬟，以及落在最后面的一名不怒自威的白发老者，想来一路上三辆马车上坐的就是这几人了。

　　美丽女子一进入大殿，便抱着襁褓目不斜视地走入铺满兽皮的帷幔中，而后就坐在其中，不再现身，从始至终也未说过什么，倒是那襁褓中发出了几声婴儿的啼哭，女子便轻轻地哼起了不知名的歌谣。

　　而那老者便坐在帷帐门口，闭起眼睛，始终不言不语。那名俏丽丫鬟则拿出一个巴掌大的香炉，并往上面插上了一根香烛，一点而燃，放在帷幔附近，当即一股淡淡檀香之气在大殿中弥漫而开。粗手粗脚的仆妇提着一些细软放入帷幔后，便又到殿外去了，许久不曾出现，不知在忙什么。

　　片刻后，日落山海，夜色渐浓，大殿中也渐渐黯淡下来，那些骑士既不关门，也不点灯，除了有三四人站在门口处警戒兼看马外，其他骑士带着兵刃弓箭走进大殿，盘坐起来，围成一个半圆将帷幔守护在内，倒是令行禁止，也很少有人说话。

　　白凡双掌上下相合，端在下怀，一枚金中带白，符文密布的星辰小剑静静躺在其中，一层一层淡淡地涟漪散播而出，不过都被双掌挡住，其他人无人能够发现。他在炼化万剑真人那一套星辰剑的主剑，先前炼化三枚副剑只是试手，若要真正修炼“大周天星辰剑诀”必须得从炼化主剑开始，这一路上，他一直在做此事。

　　又过了小半个时辰，当天色完全黑了下来时，带着面具的骑士首领朝身边一人小声吩咐了几句，那人便起身来到巨大的雕像前，摸索片刻后，揭开一块地板，从怀中取出一枚白色晶莹的晶石插进似乎一个凹槽中，便听到咔擦一声收紧的声音后，那雕像眉心的剑印上发出明亮的白光，洒落下来，将整个大殿照得通亮。

　　“灵石！”即使先前一片黑暗，但白凡仍看得很清楚，那枚晶石分明就是灵石，他随即幽幽一笑，重新闭上眼睛，继续炼化星辰主剑。

　　这时，那名仆妇从外面走进来，拿着一个竹篮，交给俏丽的丫鬟送进帷幔中，须臾便有食物的香味飘出。而那些骑士则各自从怀中取出一块薄饼，就水壶中的凉水吃了起来，并无一人抱怨什么，大殿中只有沙沙的咀嚼声。

　　除了白凡之外，那名老者和骑士首领也没有进食，三人默然静坐，皆闭目不语，一动不动，并且也没有人主动给白凡送吃食，也不知是知道他不用吃东西，还是根本就把他忘了。

　　几个时辰后，月上中空，夜色正浓，大殿附近的森林中传出惊天动地的呼啸震吼，那是魔兽在奔腾狂舞，好在这圣殿似乎有着特殊的威压，并无任何一只魔兽敢冲上高地，这大概便也是骑士们敢在这里久留过夜的原因了。

　　不过，一阵风轻轻吹来，白凡耳朵一动，手掌随之微微颤了一下，但随即就恢复平静了，并未再有什么动作，仿佛什么都没发生。

　　但下一刻，大殿门外就响起了“砰砰砰！”的连续几声，便见负责警戒的三名骑士全部倒飞进大殿中，胸口明显地塌陷了下去，口中鲜血狂涌。

　　“十八！四十！……”急忙就有骑士上前抱住他们狂呼名字，但三人张着嘴，喉咙冒出一股股的血沫，还来不及说什么便即断气。

　　“什么人，竟敢袭杀弦月家族的骑士？！”向前探路的强壮骑士老五登时怒目圆睁，站在门口对外发出怒吼。

　　“弦月家好大的威名……但老夫今天杀的就是弦月家的人。”

　　随着话音，一名身穿黑衣的鹰鼻老者，身后跟着数十名黑衣大汉，从黑暗中现出身影，并大摇大摆的走进大殿。

　　“好大的口气！”骑士老五脸色难看，道：“你们是哪一家派来的，想引起家族大战吗？”

　　“家族大战，你知道我们是谁么？到地狱里做个糊涂鬼吧。”老者冷笑一声，极为不屑。

　　“好！好！好！你们有气魄，但只怕今夜要死的是你们。”骑士老五面色阴沉，眼中寒光闪现。

　　“我们既然敢来，自然就不会怕死，但是，难道凭你们还想翻盘不成？”那名老者冷笑，道：“就凭你们玄甲卫这样的杂鱼，再来十个八个大队都不够看。”

　　“你……”骑士老五倍感羞辱，但同时很震惊，感觉对方似乎真的来头甚大，不然怎么敢如此狂言，不把屹立月京数千年之久的弦月家族放在眼里。


第323章 伏杀

　　这时，带着面具的骑士首领蓦然起身，腰挎长剑，踱步上前，脚上铁制的战靴在地上踩得铛铛作响，一步一步，像是金戈铁马的战鼓之声一样，来到最前面，看着老者，淡淡道：“不知天高地厚，你以为能收买这处分殿的祭祀，就很了不起么？”

　　“嘿嘿，收买一个圣堂四级分殿的确不算什么，但‘不知天高地厚’这几个字，你还没有资格说！”

　　鹰鼻老者仅仅向前猛力踏了一步，根本没有真正出手，骑士老五便面色一变，向后连退了三步，骑士首领冷哼一声，拔出长剑，倏然便有一道有寒冰冷的剑意激射而出，直奔老者面门而去。

　　与此同时，骑士老五挥手喊道：“放箭，杀！”二十余名骑士齐齐弯弓搭箭，“嗡”的一声震响后，一阵箭雨便向门口的黑衣大汉笼罩过去。

　　砰！砰！……砰！

　　鹰鼻老者袖中伸出一柄一尺长的青色短剑，大殿中登时响起了呜呜的风声，短剑横斩将骑士首领的剑气挡下，但他也在身子微微一晃后，退后了一步，竟像是落在了下风的样子。

　　并且，眼见那片呼啸的箭雨笼罩而下，数十名大汉竟没有四散闪避，全都站在原地，仅仅单手一晃，手中各自拔出一柄兵器，或刀或剑在身前挥舞护住了头部和心脏要害，其余部位却根本不管，一阵箭雨下来，登时就有十余人被洞穿。

　　但，诡异的是，那些人身上全都没有明显的血液流出，并且纷纷拔出身上的箭矢扔在地上，哼都不哼一声，眼中全是冷漠，仿佛受伤的根本就不是自己一般。

　　“嘶……兽尸丹！”骑士中有人发出惊呼，余者也面色大变，一幅形势不妙的样子，似乎那兽尸丹的效力恐怖，能彻底改变战局。

　　连一向古井无波的骑士首领眼中也荡起了不平的波澜，“头部、心脏是兽尸人的死穴，玄甲卫随我杀！”

　　他喝令一声，周身蓦然凝聚出一片雪国异象，寒风凛冽，大殿中的气温顿时骤降，而后他冲向鹰鼻老者，异象中有洁白的雪花飘落，落在黑衣人身上后，便开始急速旋转，刹那间，竟有三四人被割下头颅，栽倒在地上，原来在白凡面前毫无作用的异象，竟是有这般诡异的威能。

　　“哼……狂风领域！”鹰鼻老者冷哼一声，周身登时也出现了一片青色的风域，将骑士首领的雪国异象抵挡下来，其中更有七八道仅手指粗的无形气柱，以难以预测的轨迹，向前绞杀过去。

　　骑士首领自是不甘示弱，雪国中忽然诞生数条长蛇状的生灵，在虚空中游动，所过之处，一片片的冰渣从空中坠落。

　　两人异象逞威，战在一起，数招之后，老者便落于下风，浑身表面都结了一层冰霜，但他毫不在意，朝骑士首领幽幽一笑后，喉咙一阵鼓动，似乎吞下了什么东西，便见其脸上立刻胀红一片，旋即红色又如潮水般消退，最后变成了如黑衣人一般的毫无生气的铁青色。

　　“阁下究竟是什么人，堂堂一个剑王级强者想必不是无名之辈，竟甘愿服下三个时辰内必死的‘兽尸丹’，值得吗？！”骑士首领眼中森寒，低喝一声说道。

　　“嘿嘿……”老者毫不在意，桀桀怪笑道：“老夫说过我们既然来了，就没打算活着离开，至于值不值，我们自己知道，就不劳烦铁一大人关心了。”

　　“你果然是知道得不少！要不你本来就是弦月家之人，要不就是家族中有内鬼！”骑士首领若有所思，杀气毕露。

　　但就在这时，一旁突然连续传来了七八声爆响。

　　大殿中登时血肉横飞，竟是数名黑衣人分别冲上去，强行抱住一名玄甲骑士后，直接自爆。

　　这几名玄甲骑士猝不及防之下，竟就此粉身碎骨的一命呜呼了。

　　正在大殿中激战的玄甲卫见此，登时齐齐喑声，大惊之下，不少人露出惊惧之色，士气大跌，毕竟再精锐的战士也挡不住这种根本不要命的打法。

　　而那些黑衣人仍旧是漠然无情的样子，没有丝毫触动，眼都不眨一下地，就继续朝着角落里的帷幔杀去。

　　“都愣着干什么，还不保护夫人！”骑士首领的表情被铁面具遮掩了，但从其语气中就能看出，他此刻既惊又怒，自己长剑上兀然卷起一道丈许长的雪龙，向鹰鼻老者猛然杀去，是想要尽快解决此人后，再回头支援骑士们。但老者吃下“兽尸丹”后功力暴涨，已不弱于他，再加上毫不惜命，却是反而将他压在了下风，让他自顾不暇，哪里还有余力去支援。

　　另一边，玄甲骑士在首领的喝令下勉力支撑，但终不及黑衣人同归于尽的打法，仅片刻时间又伤亡了七八人，防线登时出现漏洞，十余名黑衣人从缺口蜂拥而入，向着角落里的帷幔疯狂杀去，显然他们的目标，从始至终都是那帷幔里的女子……或是那个尚在襁褓中的婴儿。

　　眼见恶敌就要杀上前来，那帷幔中的女子却是毫不担心的样子，隐约可见其怀中抱着孩子一边微微摇晃，一边轻轻哼着小曲儿，仿佛完全没有把外面正在发生的生死战斗当一回事。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　十余道璀璨的剑气蓦然出现，蕴含着土黄色的灵光，一闪之下便将那十余名黑衣人的脑袋全部射爆。

　　是那名始终闭目不语的白凡发者，他面无表情的站起身来，目光平淡地扫过大殿，而后右手剑指伸出，一道道剑气便如雨幕般铺天盖地而去，也不见这剑气如何迅疾锋利，但就是避不了，挡不住，像是被崩塌的山石淹没，顷刻间，又有十余名黑衣人身死。

　　不远处的鹰鼻老者见此，倒吸了口凉气，惊骇道：“剑尊！”

　　剩余的玄甲骑士尽管个个精疲力竭，但同时大呼了口气，露出心有余悸的表情。

　　“哼，真是一群废物！看来还是要本尊亲自出马了。”就在这时，一个苍老声音突然从殿门外传来。

　　接着一声巨响，大殿的一面墙壁骤然爆裂而开，无数碎石顿化为箭雨般的向大殿内激射而来，将那位女子和婴儿全都笼罩其中。

　　玄甲骑士皆大惊失色，但他们明显已来不及救援，白凡老者见此冷哼一声，周身玄光一闪，放出一座古朴雄伟的石城光影，将女子和婴儿环绕在内，密密麻麻的碎石进上光影的范围后，便骤然坠落，像是陡然变重了数十倍一样。

　　但就在这时，紧随碎石之后的是一个全身都被一层白色迷雾萦绕的身影，他手持一柄金灿灿的细剑，向前挥出一道惊艳的轨迹，极细极细几乎就像一道白色裂缝一般的剑气，向前飞向女子，进入白发老者的异象范围后，便如入无人之境一般，根本就不受任何影响的射到了女子面前。

　　白发老者见此，脸色首次大变，掌中一闪出现一柄三指宽的大剑向前挥出，想要加以阻挡，连那个俏丽丫鬟都大惊失色的冲了上去，但明显都来不及了。

　　而那女子面上也终于露出了一丝惊恐之色，不过她仍紧紧地抱着孩子，将之护在怀中。

　　“嗤！”一声轻响。

　　一道金色光芒一闪即逝后，那白色剑气便极诡异的，像白雪消融一般，刹那间消散无形。

　　全身都被迷雾笼罩之人微微一怔，环目扫视一周后，目光落在白发老者身上，发出轻笑，“玉重峰，想不到才十余年，你就有了这等本事，连破域神剑发出的剑气都能轻易挡下了。”

　　白发老者眉头一皱，隐隐朝身后看了一眼，张口似乎想说什么，不过他微微一顿后，并未说出，而是上前将女子和婴儿都挡在身后，沉声道：“连破域神剑这等神兵都动用了，看来你们真地是处心积虑地要置玉夫人和孩子于死地，不过仅凭你一个人还不够，其他人何必躲躲藏藏，也一齐出来吧！”

　　“什么，他们还有人？”

　　玄甲骑士们闻言，全都一惊，在察觉情形不对情形下，纷纷聚集一起守护在那唤作玉夫人的女子附近，停止了和那些黑衣人的争斗。

　　那些黑衣人见此，也没有追赶，只是在鹰鼻老者的带领下，向前缓缓进逼，将他们全都围了起来，整个大殿中，登时分为泾渭分明的两个部分，只有白凡独自坐在最偏僻的角落里，似乎已经被所有人遗忘了。

　　就在这时，大殿最里面的两扇门突然被打开，从门后各自走出一个人影来，两人同样也都被迷雾遮住了面容和身形，显然不想被人知道身份。

　　两人出现在大殿中，与外面的此剑之人呈三角之势，将玉夫人和一众玄甲骑士围在中间，显然是早有预谋，将他们的逃离之路全都断绝。


第324章 再次团灭

　　二人一出现，本是向着玉夫人逼去，但好不巧的白凡正挡在了其中一人的路上，那人看到盘坐的白凡后，脚步一顿，道：“哪里的挡路石，既然不长眼睛，就送你走好了。”

　　随即其骤然身躯往前一动，化为一团虚影冲白凡扑来，以其动作之快，几乎只是一个闪动，就到了白凡身后，一掌拍出，掌心便凝聚出一道道如发丝一般细密的光芒，就要将他射成筛子。

　　“哎，这个世界的人要么暴躁得不行，要么就把自己当神一样，总之就没有几个能正常好好说话的。”白凡心中叹了一句，倏然长身而起，接着身子微微一个晃动，便出现在那人身前，一掌拍出，而后又立即回到了原地，这时他先前挥掌的身影还未消失，刹那间，像是同时出现了两个他一般。

　　“砰”的一声。

　　那人发出一声惨叫，身形竟忽然以比来时更快数倍的速度倒射而出，并一声闷响后，结结实实的砸到了大殿的墙壁上，化为一团肉酱般的缓缓滑落而下，一股股血水从口中狂涌而出，却再无任何声音发出了。

　　这一幕，让所有人都不禁怔住了，并且心中忍不住的惊惧，越是实力高的人越是如此。

　　要知道那人乃是和白发老者一样的剑尊，已是剑王之上，真正可以称尊一方的存在，却被白凡随手一掌，像是拍苍蝇一般的拍死了，这结果实在诡异得令人难以置信。

　　“你……你是什么人？可知道我们替谁办事么，也敢插手进来！”另一名从门后走出的人终于缓过神来，当即惊怒交加地说道。

　　“你们替谁办事，我一点都不想知道。所以，你也可以安心的去了。”白凡斜瞥了他一眼后，淡淡说了一句，再单手一扬，“嗖”的一声，一道金光一闪而逝。

　　下一刻，那人手指白凡，微微一颤，似要说什么，但不及发出任何声音，头颅就骨碌碌的滚落而下了，接着无头身躯晃了晃后，就“噗通”一声栽倒在地。

　　这时候，数尺高的血柱才从尸体脖颈处狂喷而出。

　　“武神，你是武神！”剩下的外面那名手持细剑的迷雾人见此情形，却大惊失色，叫出声来，接着却突然镇静下来，话锋一转，语气无比恭敬地说道：“大人，无论他们答应了您什么条件，我们都可以双倍奉上！只求您袖手旁观即可。”

　　“呵呵……”白凡看了眼玉夫人，淡淡道：“他们答应带我走出这片古林，去玉京，你打算带我走两遍么？”

　　“这……”那人登时语塞，但旋即就惊喜道：“哈哈……带大人去玉京这种小事何足挂齿，只要大人答应，我家主人必奉大人为上宾，灵石、神剑、顶级奥义等等……但有所求，无有不应！”

　　此话一出，白凡还未说什么，玉夫人和白发老者立时齐齐变色，有些后悔莫及，武神强者绝对能左右现在的战局，可谓生死皆在其一念。虽然先前白凡一招秒杀了十余名巨兽骑士虽然厉害，但那些人都只是剑将级别，因此只当白凡是剑王强者，最多也就是剑尊，因此虽然礼遇，但也并没有特别看重。眼下对方如此收买，却让他们显得有些刻薄寡恩了。

　　这时，白发老者望了白凡一眼后，走到玉夫人身边，在她耳边说了句什么。

　　玉夫人目光一闪后，镇静下来轻轻点头，躬身行礼后，恭敬道：“大人，小女子见识浅薄，先前多有怠慢之处，请多包涵。另外多谢大人刚才出手相救，妾身姓玉，乃是月京皇室三脉之一弦月一脉当代家族的平妻，在剑武大陆也算有些势力，等到达月京妾身必有重谢，绝非他们这些藏头露尾之人可比的。”

　　闻言，门外迷雾笼罩之人急忙叫道：“大人休要听他胡说，我家主人的能力绝不在他们之下，弦月家一向自视甚高，看不起外族之人，他们不过是利用大人罢了，而我家主人则不然，向来都是以诚相待，请大人明鉴！”

　　“笑话，连名号都不敢报出的藏头露尾之人，也能称以诚相待？”白凡老者大喝，发出狮子一般的声音。

　　白凡左手环胸，右手在下巴上摸着，露出似笑非笑的表情，盯着众人，眼神深邃而诡异，谁也看不出他在想什么。玉夫人和玄甲骑士们皆忐忑不安地等待其决定，不敢有任何催促。

　　但下一刻，异变突生！

　　迷雾之人忽然发狂一般的冲向玉夫人，与此同时他背后的白雾一阵涌动，忽然有一对白色的羽翼一伸而出，竟与大殿中的雕像看起来有几分相似，随着这对羽翼的长出，此人身上的气势登时暴涨，并散发出一种圣洁而光明的气息。

　　“半神血统！”白发老者瞪大了眼睛，满是不敢置信，旋即恍然大悟般地双手握住大剑猛然斩出，巨剑便化作一座黄土大山轰隆隆地向前落下，四周的空气顿时一场沉重，威势凛凛，颇为不凡。

　　但，长出羽翼的迷雾之人速度快到了极致，一瞬即致的来到白发老者身前，细剑划过一道玄妙的轨迹向前点出，便听到“砰！”的一声后，他直接倒飞出去，直到撞在一名玄甲骑士身上才停了下来。紧着这又是一声闷响，那名俏丽的侍女也被一剑击飞，她本是一名隐藏极深的高手，甚至不弱于白发老者，乃是玉夫人身边最后的一道防线，但在长出羽翼的神秘人面前，却不堪一击。

　　“怎么有种熟悉的感觉，异能者……月照深渊内的羽族异人……古血晶石……古族……有什么联系么？”白凡凝眉，露出沉吟之色。

　　这时，那长出羽翼的神秘人与玉夫人之间再无任何阻碍，他没有说任何废话，直接剑芒一闪，一道乳白的光柱朝她射了过去。

　　嘶啦~~~~

　　一声撕裂虚空的声音，三道金芒如电射至，其中一道瞬间将白色的光柱击溃，而后另外两道从神秘人双眼中穿过，虚空一晃后，又再次消失，在大殿中交织出一片死亡阴影，“砰砰砰”的闷响中，包括鹰鼻老者在内的黑衣人几乎同时倒下。

　　“半神血统是什么？”白凡看着神秘人死后，逐渐化作光点消散的羽翼，惊奇道。

　　半晌，无人回答，众人显然还沉浸在白凡瞬间清场的震惊中，没有醒来。

　　又过了片刻，白发老者最先回神，先是惊讶出声，“大人会神语，却不知道神族么？”，随即自觉失态，连忙恭敬道：“在剑界，有两大至高无上的种族，被称为‘光神族’与‘暗神族’，他们的血称为神血，而若人类拥有神血，则被称为半神血统。”

　　“神？”白凡哂然一笑，而后轻轻摇头，不屑之意尽显，道：“我此前一直在深山苦修，所以对外界之事不甚了解。”

　　“原来如此，大人放心，我玄月家的藏书馆中，有大陆从荒古至今的所有史书，足以让大人对整个世界的历史有一个客观的了解。”玉夫人这时抱着怀中只有数月大的婴儿，上前笑吟吟道，她虽然实力不高，但生得玲珑之心，总能第一时间看出白凡真正想要什么。

　　“咯咯……”满地尸骸中，突然响起了婴儿纯净的笑声，那孩子瞪着乌黑的大眼，竞向白凡伸出了双手。

　　“和聪明人说话就是省事。”白凡看着孩子，笑了笑，道：“我也不白看你的书，保证护送你们平安到达月京就是。”

　　“呵呵，几本书籍何足挂齿，大人若是愿意，妾身可以做主封大人为我弦月家的长老。”玉夫人笑逐颜开，并试着发出邀请。

　　“长老？没兴趣。”白凡想都不想就一口拒绝了。

　　白凡断然拒绝，让玉夫人的笑容微微一凝。

　　这时，那带着面具的骑士首领，上前说道：“大人可能不知，弦月家乃是明月帝国的皇室之一，每隔百年便有一次执掌帝国的机会，而明月帝国乃是剑武大陆最强盛的几个势力之一，大人的任何需求，只要说得出名字来，就应该没有帝国做不到的。并且，再过七年，便轮到弦月家主登帝，到时候大人的地位亦会水涨船高。”

　　“哦？”白凡有些惊奇，没想到这队人的来头倒还真不小，不过他沉吟片刻后，仍然不置可否，指着那鹰鼻老者淡淡道：“再说吧，另外那人还没有死，如果你们有手段的话，应该还能问出一些信息来。”

　　听到白凡这么说，骑士首领目中精芒一闪，连忙走到鹰鼻老者面前，果见他还有呼吸，只是暂时昏阙了，众骑士见之都是大喜，虽然几个时辰后兽尸丹的毒性爆发，他也还是会死，但在此之前，却能让老者说出幕后主使，否则便是生不如死。

　　玉夫人与白发老者互望一眼后，老者朝她轻轻摇头，她便笑着朝白凡道：“既然如此，妾身便不勉强了，不过大人若有什么需要，只管开口就是，妾身定会竭力办到的。”


第325章 剑界渊源

　　白凡走到先前坐的那块兽皮上盘腿坐下，淡淡道：“我喜欢清静，除了在场之人外，希望夫人不要再让任何人知道我的存在。”

　　玉夫人一怔，随即答应下来，而后没有再说什么，将孩子交给那名看起来很年轻，但实力强得诡异的俏丽侍女，自己与白发老者一同来到殿外。

　　“十三叔怎么看此人？”二人在几名玄甲骑士护卫下来到圣殿外的一角，玉夫人轻声问道。

　　老者思考片刻，说：“深不可测，来历神秘，但他对大陆形势的陌生应该不是装出来的。”

　　玉夫人眯起眼睛，露出与其年龄完全不符的老练之色，道：“这么说，他现在不属于任何势力，我们还有机会将其收为所用了。”

　　“道理虽如此，但操作起来，只怕困难重重，毕竟我们对他一无所知，难以打动他。”

　　“呵呵……他肯定会有目的的，不然了解大陆的历史做什么？只要他能帮我对付那两个贱人，任何条件我都可以答应。”玉夫人语气冰冷，带着杀气和恨意。

　　“就怕其是一柄双刃剑，用得不好反而被其所伤。”老者心中微微一叹，这句话闷在了心里，并未说出。玉夫人在弦月家的处境其实艰难，否则也不会在归途中，被人追杀至方才的境地，一尊武神尊者对她而言，不仅可以安身保命，更是出奇制胜，扭转形势的最强底牌，所以她无论如何都不可能放弃的。

　　过了片刻，骑士首领满手鲜血地走来，沉声说：“死了，只说了三个字——望夫人！”

　　玉夫人闻言不置可否，淡淡道：“把尸体清理干净，毕竟是圣殿，尽管他们没有神使应有的仁善，但咱们还是要对神保持敬畏的。另外关于那位大人的事，给你的手下下封口令，我不希望有任何一丝风声传出，明白么？”

　　“是，属下明白！”骑士首领在面具下严声应道。

　　与此同时，数百丈外的一株参天大树顶上站着一黑一白两个人影，遥望着大殿的方向，身影在夜风中随着树枝的摇摆沉浮。

　　一人身着黑袍，月光下的面容异常冷峻，沉声说：“昆桑神使，我们花费这么大代价，是让你们帮忙除去那对母子，而不是让你们袖手旁观的，如今我的人都死了，你们还不打算动手么？”

　　另一人身材修长，肤色白皙，面容英美，身着白袍，还披着一件月白的披风，上面绣着一个图形印记，与那大殿中的神像几乎一模一样，只是背后的翅膀只有三对，只听他用分不清男女的声音淡笑道：“阁下此话差矣，我们圣殿一向保持中立超然世外，不介入任何纷争，如今装作全部外出，给你们提供机会已是极限，不可能亲自动手的，否则一旦事情败露，再次掀起皇权与神权之争，这个后果可不是我一个小小的六翼神使能够承担的。”

　　黑袍人冷哼一声，嘲讽道：“我看你是怕了吧。”

　　神使呵呵笑道：“阁下要这么理解，也没有错。能让三大剑尊都死得无声无息，里面定有实力远超剑尊级别的人在守护，我可没有为了一些身外之物，就送死的觉悟。”

　　“哼，咱们后会有期。”黑袍人一甩手，直接转身离开，神使没有理会他，沉眉看着大殿的方向凝视片刻，也便飘然离开。

　　……

　　月京中，一座布置富丽堂皇的大厅中，一名面容儒雅，看似才四十多岁的锦袍人，刚刚看完手中一封从月京外传来的密信，蓦然脸色大变，但随即就恢复平静，沉思片刻，开口道：“云伯，你派人去接应一下玉夫人吧，他们在路上遇到伏杀了。”

　　大厅里除了男子之外，不见其他人影，但虚空中传出一个苍老声音，道：“家主应该清楚，这样护得了他们一时，护不了一世。”

　　锦衣男子闻言，微微一叹，说：“等她们回来，让她们搬去城外的西山庄园吧，远离是非的中心，去过普通平安的日子。”

　　“但愿如此吧。”一声低吟，随即一个人影从门口一闪而过。

　　……

　　翌日一早，一干玄甲骑士簇拥着几辆马车继续向玄京方向飞去，只是昨晚那一场大战玄甲骑士与坐骑都死伤了过半，队伍看起来明显没有先前那般雄壮了，而且白凡也独自坐在了一辆马车中，玉夫人对其态度可谓翻天覆地的变化，极尽礼遇。

　　剩余的玄甲骑士也都人人带伤，战士骑士的尸体昨晚就火化了，受伤之人涂抹些药物再重新穿上盔甲后，除了面色略微苍白些后，从外面倒也看不出什么异常来。

　　就这样，一行人飞上高天，越行越远，很快就将那座破碎了一面墙壁的神殿抛得无影无踪了。

　　时间流逝，几日过后，一行人早已离开魔兽森林的范围，来到了明月帝国的地域，也算是基本安全了，毕竟在自己的地盘上，对方不太可能在安排人刺杀了，而且玉夫人能够调动的力量也比在魔兽山脉中多得多。

　　明月帝国领土广阔，传说乃是圣尊月恒所建立，其子嗣共有弦月、望月、皓月三脉，自圣尊隐去不知所踪后，帝国便由三脉轮流执掌，在最强武神级别的长老团始终保持中立的情况下，这一制度倒也传承了数千年，三脉始终和谐共处，没有发生大的动乱，明月帝国也因此保持着强劲的国力，雄视整个剑武大陆。

　　这些信息，白凡都是从那名姿色秀丽的女骑士那里知道的，不知是玉夫人的特意安排，还是其自己动了某些心思，一路上经常靠在马车旁，与白凡搭话。

　　又过了两天，玉夫人省亲归来的车队，终于现在一条熙熙攘攘的巨大城门前，在数十丈高的巨大城门上方，赫然铭印着用银粉涂抹的“月京”两个大字，并且是以甲骨文，也就是土著口中的神文书写。

　　整个队伍，足足排出了里许之远，并且还不断有许多人从其他道路上迅速往队伍后方汇聚而来。

　　在城门处两侧却足有近百白甲武士笔直站立着，并有人一一盘问这进城的车队。

　　而在城门上方高大城墙上，可见更多甲士手持兵刃，并有一具具数丈长的巨弩架设在那里，隐约可见一根根粗大之极黑黝黝弩箭放在上面，前端全都闪动着奇寒蓝芒，散发出灵气波动。更惊奇的是，还有一尊尊像大炮一样的金属管架在城墙上，黑黝黝的洞口对准城下，以白凡的目力，能清晰看到上面浮现出某些奇异的光符，竟是与修真者的法器有些类似，不过白凡能确定这并不是法宝，而是另外一种战争机器。

　　月京是明月帝国的心脏，禁止一切人飞行进入，因此玉夫人的队伍也得从城门进城，不过她自不会排队等候，亮出令牌后，直接冲入，丝毫不理会排队之人各种复杂的目光。

　　……

　　剑界，除了一块广袤无垠的剑武大陆外，其余地方全都是茫茫大海。

　　人族修炼的是一种奇特的修行体系，既不是武学也不是修真之法，从武徒、武士、武师、武将、武王、武尊、武神到最高的圣尊，大致相当于轮回者从炼气初期至元胎中期的力量。他们最大的特点便是，战斗以所谓的领域力量为主，就是白凡先前所见过的异象，实力如何先不说，至少算是独辟蹊径，想法颇有可取之处，对白凡日后道胎化神宫都有不少启示。

　　人族统治大陆六成以上的地域，剩下的，有三成是魔兽的，还有一成由一些其他的怪异种族占领，但他们都不是世界的主角。

　　光神族与暗神族高高在上，分别建立圣堂与深渊两大圣地，以神教之名进行传道，统治所有人类的信仰，神殿的分殿遍布大陆，他们的触角也随之深入到每一个角落。更传闻，凡圣尊以上的强者必须进入圣地隐修，不准现于凡世，但圣地究竟在哪，却从来无人知晓，只知道隐藏于云深未知之处。

　　月京，弦月王府的一座僻静小院中，白凡放下手中的古籍，站起身来，负手身后，昂头望向天空。

　　自从到了月京，十余日来，他阅遍了弦月府中的所有有关历史的古籍，对这个世界的衍化有了一个宏观的了解，不再是管中窥豹一般的，只有片面的认识。

　　但随之而来的却是更多的疑惑，两大神族的来历十分蹊跷，照理来说就算灵界在仙古动乱中找到毁灭的打击，以人族的灵慧，也不该被这数量稀少的异族统治。

　　其次便是这一个灵界的大小，完全不符合九天十地灵界的身份，除非剑武大陆之外的海洋中还有更加广阔的天地，或者这一方灵界在仙古末年的灾难中遭受到重大的打击，如今剩下的只是其残存的一部分，白凡心中更倾向于后者。因为即便海洋再大，以人族剑神强者相当于元胎初期的修为，也足以探索所有地方了，不可能至今都还没有发现另外的大陆。

　　最后，便是这个世界的名字——剑界，让他不得不联想到空间尊者之一的老者，曾说过的仙古阴阳剑宗的宗门故地——极剑灵界，而且大陆上的修行者几乎都是以剑为尊，也更加确定了他的猜测，这其中必然有着某种联系。


第326章 杀神使，定遗计

　　“大人，听说您要离开，可是妾身招待不周，有所怠慢？”不知何时，玉夫人抱着孩子走来，身后跟着白发老者和那名侍女，恭敬问候。

　　白凡没有回头，淡淡道：“我答应将你们安全护送到月京，交易已经完成，我自然也该离开了。”

　　玉夫人一怔，她自然是极想将白凡留下，但却不知道怎么开口了。

　　“咯咯……”

　　这时，那孩子看到白凡又莫名欢笑起来，并伸出双手，想要抱抱的样子。

　　白凡眉头微微一皱，一次两次还能当是偶然，但每次这孩子见到他时都很高兴，就必然有些原因存在了，登时也勾起了他心中的好奇心，朝玉夫人道：“能把孩子给我看看么？”

　　“这……”玉夫人显露迟疑。

　　“夫人不愿意便算了。”白凡笑了笑，不以为意，对他来说只是好奇而已，既然对方不愿意，不看也罢。

　　“大人误会了，大人愿意看他，是他的福分，妾身哪有不肯之理。”说完，玉夫人笑眯眯地将孩子小心递给白凡。

　　白凡接过襁褓，只见这孩子粉嫩嫩，胖乎乎的，一到他怀里就发出咿呀咿呀的声音，看起来高兴得不得了。

　　“看来九公子与大人极是投缘呢，不如大人就收他做徒儿吧，小孩子品性单纯，天生的缘分可是很难得啊。”白发老者挤出笑容，朝白凡呵呵说道，却是以收徒的形势在帮玉夫人留下他，况且他也知道以白凡的实力做孩子的师父，并不辱没。

　　“收徒？”白凡摇了摇头，没说什么，但那意思却是很明显的拒绝了，玉夫人和老者见状，眼中都透出失望之色。

　　这时，白凡已经送入一道温和的灵力到孩子体内运行其全身，探查起来，旋即他面色骤变，有些难以置信起来，口中喃喃念出几个字：“纯阳圣体！”

　　“大人说什么？”

　　“没什么。”白凡表面平静，心中却是掀起了惊涛骇浪般的巨大波动，难怪这孩子和他亲近，只因其是纯阳圣体，对纯阳之物天生亲近，故而感知到了他体内的太阳真血罢了。

　　所谓纯阳圣体，乃是仙古天生就极适合修炼的几大天生道体之一，除了纯阳圣体之外，他在天道轮回时还听说过至尊霸体、九幽阴体，以及道神体。尤其是道神体，道法神通的威力堪称浩瀚惊天，令常人难以望其项背，同样的招式使出来，能令对方感到绝望，他曾亲身体会过，因为黑帝秦无缺便拥有这种神体！

　　眼前这个孩子还是他在这一世首次发现的神圣之体，一时间眼中露出复杂的神情，心中更是各种思绪翻飞，有时候甚至透出一股阴测测的意味来，过了片刻，他闭上眼睛，长长地出了一口气后，睁开眼睛时已古井无波，缓缓说道：“收徒的事以后再说罢，不过我可以答应你们在此多呆一段时间。”

　　玉夫人闻言大喜，将孩子抱回来后，连连道谢，又要派一大群佣人侍婢过来服侍，白凡自是给拒绝了，他可不想时时刻刻都有人盯着自己的一举一动。

　　……

　　时间流逝，七年后。

　　白凡一个人站在大石上，看着夜空，看着繁星，看着明月，沉默不语，他思绪纷飞，七年内经常如此，剑界的事情他并没有过多插手，仙古宗此前忙于剿灭阴川邪林，至少需要数年之功，腾不出力量进入灵界。

　　况且他也在等待一个时机，一个仙古宗介入的契机。以如今剑界两大神族的神秘和力量，仙古宗不可能直接横推，强行推行教义，占领所有地方的，必须要徐徐图之，而这几年来，他倒是发现弦月家和明月帝国是个不错的突破口。

　　“师父，抱抱……”

　　一个粉雕玉琢的小孩，一晃一晃地跑来，抱住白凡的小腿，眼巴巴地望着他，小手不停晃动。

　　白凡无奈将他抱起，道：“跟你说过多少次了，不要叫师父。”

　　小孩一双大眼盯着他，口中含着手指，奶声奶气地说：“可是娘亲叫麟儿一定要喊师父的。”

　　“这么晚了，你怎么还没睡？”

　　“这里山高风大，整晚刮得噼噼作响，麟儿睡不着，所以喊着要找大人。”玉夫人从身后走来，穿着一袭单衣，身后只有那名俏丽侍女跟着，七年过去，她仍是十五六岁的模样，颇为诡异。

　　白凡闻言，微微一叹，早在四年前，玉夫人便在弦月家的内部斗争中失势，不得不搬离月京的弦月王府，来到这郊外的庄园。其实这也是必然之事，她母族只是一个普通的大家族，在当地算是威名赫赫，但在月京却显得很不够看，再加上儿子年龄幼小，如何争得过其余几位背景极深的夫人，自然早早就被淘汰出局，这些年若不是白凡暗中保护，却是早已被人斩草除根了。

　　如今仍然跟着她的，也只有她从母族带来的白发老者、那名侍女和健仆，以及昔日的骑士首领和数十名骑士。

　　“哎，可悲的人啊，弱小是你们的原罪，今夜你们将为赎罪而献出生命。”

　　不知何时，一个白色人影立在虚空，他随意地看着山上的众人，带着无尽的蔑视，仿佛在他的眼里，众人都只是蝼蚁，因为他骄傲，因为他是神殿祭祀！八对羽翼的神像印记在他的斗篷上，熠熠生辉。

　　“十六翼神使！我们都已经避让于此了，你们神殿竟还亲自出手，不觉得太过了吗？”白发老者上前，对着虚空中的人发出怒吼。

　　“哼，神的旨意，尔等凡人只需要接受竟可以了，岂容置疑？”神使目中发出两道白芒，朝白发老者射去。

　　还未及身，老者便觉天旋地转，面色一变，喷出一大口鲜血，身子在这一瞬如置身万古冰寒，一股在他身上从未如此强烈的生死危机，刹那间浮现在了心中，让他脑海轰鸣，似失去了思索的能力，脆弱得不堪一击。

　　神使意态嚣狂，孤独，无助，死亡，化作了一张大手，覆盖在山峰之上，要将所有人粉身碎骨，打入万劫不复之地。

　　就在这时，一声冷哼蓦然回荡整个山峰。

　　“人不人，鸟不鸟，也敢妄称为神？今日我就屠了你，看你口中的神能奈我何！”白凡左手抱着孩子，右手抬起向前一挥，立刻一声震耳欲聋的轰鸣惊天动地而起。

　　四周的虚无仿佛要粉碎，化作了层层波纹猛地扩散开来，一股难以形容的强大气息直接从白凡身上爆发出来，他站在那里，如天地间唯一的身影，冷冷的看向那圣殿神使，三道小剑从他手中飞出滴溜溜一转之下，立时化作三道金芒如电而射，瞬间到了神使眼前。

　　神使面色一变，背后猛然伸出了八对洁白的羽翼，圣洁的光辉一闪，他便想急速闪避，但这时白凡已诡异地出现在他身后，速度竟是与那金色剑芒同行，一掌横推像山岳倒撞一般地堵住了其去路。

　　嗤！嗤！嗤！轰……

　　三剑一掌，羽毛漫天飘散，神使华丽的羽翼几乎全部凋零，他用自己的翅膀挡住了所有的杀招，但他现在哪里还有半点神的威严，狼狈之极，立在虚空，发出气急败坏的怒吼：“你敢亵渎神？”

　　“神？”白凡张口喷出一道火红色剑光，倏然一闪，便带着灼热的气息，在夜空中划过一道惊艳地轨迹斩向神使，而白凡更是身随剑动，一脚踏出，突然出现在神使头顶，一只脚板朝他当头踩去。

　　嘭！

　　像是什么展开了，神使周围蓦然出现一片圣洁的神国之影，有漫天的白影在神国的虚空中飞舞，那是一个个神族之人的光影，圣洁的气息铺天盖地，他将自己的领域打开，想要凭此镇压白凡，那密密麻麻的光影倏然融合成两柄巨剑，分别斩向红色剑光和白凡。

　　轰！！！

　　一声爆响，剧烈的光芒耀满山巅，随即“砰”的一声，山峰震动了一下，待光芒散尽之时，玉夫人等人目瞪口呆地看在白凡将神使踩在脚下，淡淡地问道：“现在谁是神？”

　　“你……你敢欺辱神族，圣殿必会降下神罚，让你……”神使扑在地上，仍自高傲非凡，还在发出威胁。

　　白凡脚向下一沉，便将神使的半边脸踩入泥土中，面色平静道：“不过是一群杂种而已，你们骗骗自己就算了，还真当所有人都得把你们供着？”，随即一脚跺下，神使的头颅便像西瓜一样的爆开，红白之物溅了一地。

　　“这……你……”玉夫人和白发老者以及俏丽侍女看着死去的神使，又看着白凡，满脸惊惧，颤颤巍巍的说不出话来。

　　白凡面无表情，手指上飘出一朵金色火焰落到神使尸体上，顷刻间就将之焚为灰烬，消散无踪。

　　“本想再过段时间和你们摊牌的，但既然事情已到了这一步，便提前罢。”白凡将同样惊呆的孩子放下，他刚才跟随白凡纵横虚空，屠了一尊神使，如何能不惊，即使天赋异禀，现在也还只是个孩子。

　　“摊什么牌？”玉夫人这才回过射来，愣愣道。

　　白凡眉将手背在身后，悠然道：“你不想报仇么？不想让自己的孩子成为强者，登上皇位么？我可以帮你实现这些所有愿望！”

　　玉夫人一怔，随即摇头道：“大人能轻易斩杀八级神使，可见实力已至圣尊级别，但个人实力再强，也无法和一个家族的势力抗衡，更别说大夫人还得到了圣殿的支持，我们更加没有希望。”

　　“谁说我是一个人？”白凡哂然一笑，传音入密，用只有她才能听到的声音淡笑道：“本尊来自天外异域，乃是一宗掌门，夫人可敢跟我走一趟？”

　　“天外异域？”玉夫人一怔，随即震撼地看着白凡，“你不是此界之人？”

　　白凡目光一闪，淡淡道：“不错，我来到此界，是为征服而来，念在数年的旧情上，本尊可以和夫人合作，让麟儿登上皇位，执掌天下大权。至于本尊有没有这个实力，夫人随我走一趟亲身体会便知。”说完，拿出定界石幽光一闪，一道光门出现在眼前，他笃定玉夫人必会答应，因为她别无选择。

　　果然，玉夫人没有迟疑太久，便与白凡一同跨入光门，出现在本源世界须弥山上。

　　仙山凌云，仙雾飘绕，数年过去，广阔的天地山谷间，仙古宗弟子驾驭法宝划过道道虹光，恰在这时，镜湖中忽地翻腾起滔天巨浪，先是一颗巨大的头颅，而后一条长达百丈的大妖腾空而起。

　　此妖头生双角，鹿角，牛头而蛇身，与神话中的真龙有七分相似，在虚空中翻云覆雨，威势骇人，正是先后吞噬了魔龙、苍龙、黑水玄蛇精血的巨蛇老祖，它炼化了数十年，终于完成蜕变，实力直逼顶级妖皇，在剑界中也是顶级武神级别的强者，看得玉夫人目瞪口呆。

　　这还不算完，白凡心念一动，三毛从须弥山上唤出真身，展翅冲天横击长空，化胎境的气势一出，天地肃静，苍穹渺小，人如蜉蝣，以玉夫人的功力，感觉自己就如惊涛海浪中的小舟一般，甚至她前所未有的感受到了死亡，她的身体如要枯萎，他的灵魂之火都要熄灭。孤独，无助，死亡，化作了一张大手，将她推入一片死寂之地。

　　“我答应……”艰难地，她说出了这句话。

　　白凡轻轻点头，将定界石和一块玉简交给闻信赶来的飘絮，传音道：“玉简里面有剑灵界的详细信息，你先与玉夫人合作，通过弦月家掌控明月帝国，而后以此为基石，步步为营在剑灵界发展力量，直到覆灭光、暗两大所谓的神族，彻底掌控此界！记住，传送阵的位置至关重要，安全第一，可让三毛镇守以保无失。”

　　“师父你要走了么？”飘絮接过东西，却轻柔问道，眼中露出难以明了的情愫。

　　白凡点了点头，深深地看了她一眼，没有说声么，转身离开，他也没有惊动其他任何人，千言万语难言难尽，不如安静离开，况且就算他离开本源世界，也并非无法再见，仙鸿城就是一个沟通的桥梁。


第八卷 阳神


第327章 初入阳神

　　落阳山脉，万剑真人的洞府中，白凡将匿空时镶嵌进传送阵中心，而后取出几枚灵石放入外围的凹槽上。

　　白光一闪，他启动传送阵离开，消失在洞府中，随后，那传送阵也在剧烈爆发的光芒中轰然崩碎，这表示，短时间内，他将很难再回到本源世界了。

　　四周漆黑一片，安静无声，且空气中的陈腐之味非常浓厚，白凡暗暗松了一口气，虽然不知道这是哪里，但好在附近应该许久没有人来过了，不用担心刚过来，就惹上不必要的麻烦。

　　他低头看了一眼，脚下的传送阵也四分五裂，破坏得不成样子，心中倒是暗暗庆幸，经历了数千年，这一次性的传送阵还能安全将他送来，当真十分不易。

　　“这里是……”，白凡四周看了看，登时皱起眉头。

　　此地仿佛是一座废弃许久的石室，四周空无一物，只有一扇石门横在了出口处。

　　白凡回首望了一眼被破坏了的传送阵，犹豫了一下后，便几步走到石门前，用尽全力一推。结果大出白凡意外，石门微微裂开一个缝隙后就纹丝不动了，像是门后有极重的东西将之堵死，以他的力量都无法推开。

　　白凡沉吟少许，祭出金甲剑佣，命他发动破空三斩，朝石门劈去。

　　只见金甲剑佣闻令而动，“砰”的一声后，将石门砍得稀巴烂化作碎石崩裂，随后两剑都斩在了石门后的大石上了，登时将之斩成粉末，但白凡却依然没有见到出口，只听见一阵滚动的声音，从上方又掉下了几块碎石将门口堵住。

　　并且这时，石屋的顶部突然传出咔擦的龟裂之声，几道纵横交错的裂缝出现在上面，明显有要崩塌的倾向，白凡登时脸色大变，此处估计是被一座大山崩塌后给埋在里面了，万一石室崩塌，他自己便要被活埋在此！

　　想到这里，白凡急忙挥手打出一片太阴元力，化作寒气冻结在裂缝上，也不知是寒气起了作用，还是石室本来就没有到坍塌的程度，总之白凡最后保住了这片暂时立身之所。

　　又过大半个时辰，寒冰逐渐化解，裂缝也没有再延伸，见此情景，白凡才大呼了口气，真正放下心来。以他如今的修为，也许一座山砸下来能保住性命，但一旦被埋在里面，任凭有通天的本事也无法施展了。

　　眼看出不去，白凡盘坐在地上，开始沉思起来。

　　此处若无意外，应该是万剑真人在周天教的一处隐秘洞府，现在却被埋在了山底，可以推测周天教必定发生了大乱，连宗门根基之地都被打塌了，甚至可能已经被灭门！

　　一念及此，白凡倒吸了一口凉气，想到神魂中的魂咒，不由露出苦笑，如果周天教都不在了，他去哪里找万剑真人的后裔？虽然魂咒能自动感应到周围百丈之内出现的万剑真人后裔，但茫茫一界人海中，要什么时候才能找到。

　　“罢了，以如今的力量出都出不去，想再多也是无用，只能进入轮回世界提升实力后再想办法出去了。”

　　白凡自言自语地嘀咕了一声，抛开杂念，开始修炼，同时也是在等待轮回世界的开启。

　　此次回归，他在本源世界耗费了七年多的时间，除了修炼大周天星辰剑诀外，修为几乎是在元胎后期停滞不前的，此刻再无俗念缠身，便开始修炼太极玄清道，以争取尽早突破到元胎巅峰，开启神宫。

　　时间缓缓流逝，一年后，白凡触碰到了神宫的门槛，元海中的道果光芒璀璨无匹，里面符文与法则的虚影遍布，每时每刻都在衍化出不同的异象，或山河裂大地，或海上生明月，或宇宙化星暝，或圣灵舞仙宫，或金海种青莲……

　　道果化神宫，神宫如其名，将来会有神临，仙至！是仙道之路上的一个基石，与道基有些类似，但又不尽相同。那道果中的每一种异象都有可能会化成白凡的神宫，拥有与剑界修士的领域类似的威能，但要强大得多。昔日他曾亲身体会秦无缺的神宫，一旦笼罩下来，那时的他连动弹都做不到，几乎就是任其宰割了。

　　不过虽然摸到了门槛，但究竟何时才能真正成功，却仍是未知，也许一天，也许一年，也许百十年，这一步最重要的是顿悟，而非时间。

　　白凡心平气静，III难度而言，以他如今的修为，几乎不会遇到什么危险了，所以他并不着急。

　　然而就在这时，主神却突然一道声音传入脑海。

　　“轮回者九号，紧急任务：有异域修仙者持通天塔核心碎片进入尚未开启的混沌级轮回世界，任务目标，诛杀此修仙者，夺回通天塔碎片，是否接受？”

　　白凡一怔，随即心中满腹疑问，通天塔核心碎片他勉强能猜出是什么，应当是与仙武空间有关的极重要之物，从主神这句话中就可以推测出，甚至能用它进入轮回世界！但，混沌级轮回世界是什么？还有为什么没有说明奖励？

　　白凡将心中的疑问说出，主神便给出了回答。

　　“第一，混沌级是指包含从凡人到仙人的高等轮回世界，顶级存在战力极高，危险极大，所以请轮回者谨慎选择是否接受任务。第二、通天塔核心碎片便是最好的奖励。”

　　白凡闻言，沉吟起来，许久之后，目中精光大闪，问道：“那名异域修仙者进入的是什么世界？什么修为？”

　　“修为：元宫六转，相当于元胎境巅峰！世界：阳神！”

　　“阳神！”白凡倒吸了一口凉气，那可真的是一个恐怖的大世界。

　　那是一个仙武为尊的世界，武道修命，神魂修性。

　　武道乃是修炼肉身，以至人仙巅峰肉身千变万化后粉碎真空，其道为：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。

　　仙道则是修炼神魂，以至鬼仙巅峰历雷劫成就阳神境界，其道为：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。

　　阳神与粉碎真空级别的高手，掌天罚地，俯瞰苍生，实为大道主宰。

　　以白凡如今的实力，他自忖最多也只能与武圣和夺舍抗衡。要知道武圣后面还有人仙、拳意实质、血肉衍生、千变万化、粉碎真空；而夺舍之后还有九重雷劫的鬼仙和阳神。如果碰到高手，他几乎没有抵抗之力，连逃跑都是奢望。

　　“请轮回者九号确认是否接受任务。”

　　白凡陷入迟疑，难以抉择，接受的好处不言而喻，通天塔的核心碎片绝对是至宝，更何况越是危险的世界中，便越是拥有大机缘，单那些最顶级的功法就令人垂涎三尺了，但这一切的前提都是有命去拿。

　　许久之后，白凡想到了一事，最终让他下定决心。

　　仙道三修，气海、元海、魂海，元胎境之后必然是进入魂海修炼，可想而知那必然是和神魂有关的修炼，若论神魂，有什么比阳神更加合适的么？

　　“我接受！”

　　白凡毅然回复，修仙者本就是逆天而行，夺天地造化，所谓逆水行舟，不进则退，今日机缘在前，若畏手畏脚不去争取，日后必会受此因果责难。这样的心态，不适合修仙这条弱肉强食的修行之路。

　　弱小就是最大的原罪，强大就是最真的道理，一切变强的机会都不应轻易放弃，况且若是在先知先觉的情况下都不进入，还谈什么与古之仙帝争锋，达到彼岸？

　　“轮回者九号，即将进入阳神世界，任务失败无惩罚，定位传送至通天塔核心碎片附近，请轮回或者做好准备。”

　　轰！

　　白凡刚一出现，还未来得及观察四周环境，便听到一声爆响，浓郁得令人作呕的血腥味扑面而来，与此同时，四面八方全都是震天动地的杀喊声，下一刻，他还没摸清状况，就有四五把枪尖滴血的长枪同时朝他刺来。

　　“怎么是一片战场？”白凡手指连点，一片明晃晃的剑气射出，直接将那几名士兵射死，而后张目四望，登时皱起眉头来。

　　战场上，一方士兵兵甲鲜明，打着“周”字的旗号，而另一方的武器装备明显要差得多，不但武器杂乱，盔甲更是只有极少数精锐士兵才有，但他们士气倒是高昂，打着一面“杨”字的旗帜，双方正在一片旷野上杀得难解难分。

　　“周、杨……”白凡脑海中思绪急转，随即灵光一闪，心中骇道：“难道现在正是杨盘率领义军覆灭大周朝的时候？这可距离剧情开始还有近六十年啊！”

　　不及他多想，又有七八名披甲执枪的大周士兵朝他杀来，他此刻一身长袍，不着片甲，看起来自然无法与周朝的士兵联系在一起，于是便被自动归类到义军的一方了。

　　与此同时数百丈外的一处山坡上，蓦然发出万丈光芒，一个中年修士在光芒中若隐若现。白凡顿时眼睛一凝，发出森森寒光，那人身上有通天塔碎片的气息，便是他此行的目标！


第328章 神宫之威

　　那名修士身上的光芒异常耀眼，在整个战场都如一个太阳般夺目，但在那光芒亮到极点时，却陡然黯淡下来，变成一大片灰色雾气笼罩四方。方圆百丈之内，他独立中央，周围的士兵，却齐齐发出惨叫，又立刻戛然而止，隐约可见数百人顷刻间骨肉分离，露出鲜红的内脏，旋即被灰雾一抹，化成脓血滴落。

　　这变化太突然，以至于很多人都措手不及，惊恐万分，然而他并未就此停住，而是朝着义军的方向走去，身后留下一地白骨。

　　“幽暝雾界！”白凡张口喷出南崆神火剑，滴溜溜一转将袭来的七八名周朝士兵全都被割下头颅，同时面色凝重，念出了这四个字。

　　那是对方的神宫异象，修士的神宫由个人资质和修炼功法决定，但每一种皆在天道之中留有烙印，能以之调动法则之力，修仙者也因此可以冥冥感知对方神宫的名字。

　　那些灰雾乃是幽暝雾气，与吞噬汤谷灵界的雾气如出一辙，可以腐蚀一切生灵，无往不利，所向披靡，可以将对手化成白骨脓血，白凡至今都未找到能克制此雾的东西，连化胎境的三毛都只能停留十几个呼吸的时间，不敢久留，否则便会面临灾厄。

　　元胎后期与元胎巅峰，只差一步，这一步就是神宫，然而也是天地之别，神宫集攻防于一体，对战力的提升，是质的飞跃，通常情况下没有开启神宫的修士很难与神宫修士抗衡。

　　那名异域修士似乎投靠了大周朝，背着双手，缓缓踱步走入义军之中，周围的义军士兵却一片片的倒下，他神情平静，眼神漠然，像是一个无情的死神，走到哪里，哪里便降临死亡，无法防御，无法逃避，只要在那雾气之中，便只能眼睁睁看着自己的血肉化为脓血死去。

　　面临这样的可怖神通，义军登时人人汗毛倒竖，忙不迭地四散逃避，阵型大乱之下节节败退，就在这时，一声震怒的暴吼响起，义军中一名身穿青铜战甲的年轻男子朝那修士狂怒杀去。

　　“妖人，受死！造化灭神掌！”

　　话音落下，年轻男子好像变成了一抹青烟，一道光线，抬步一脚，身上的衣服猛烈鼓了起来，好像充满了气一样。

　　轰隆！

　　他一掌疾推而出，周身气流好像起了一阵罡风，剧烈震爆，周身连珠炮似的响动，强大的掌力将灰雾打得一滞，终于让黑衣人停住了脚步。

　　“造化道的造化灭神掌，洪玄机么？但这时的他最多刚刚达到武圣境界，岂能与开启了神宫的修真者抗衡。”白凡摇了摇头，目中闪过一抹精光，造化道乃是数百年前的天下第一圣地，但被太上道、五行道、云蒙玄天馆、和大禅寺等一流门派合力剿灭，到了当今洪玄机传承了其部分道统。但此时的洪玄机还不是日后那个威名赫赫，威压当世的武温候，绝非那名修仙者的对手。

　　果然，幽暝雾气被掌风压缩了近一半后，猛然反弹爆发开来，异域修真者右手在虚空一握，便凝聚出一杆灰色长枪，一瞬即致的爆射而出。

　　洪玄机登时面色大变，此枪明显是以那灰雾凝聚而出，一旦被其射中，后果不堪设想，连忙涌动气血，双手连拍打出掌力阻挡。

　　砰！

　　最后关头，洪玄机身后一名器宇轩昂，颇有龙虎之姿的年轻将领凝目打出一道玄光与洪玄机一起将那长枪击溃。

　　两人并排站立，望着那缓缓走来的人影，心中的震惊，也简直可以用惊涛骇浪来形容。

　　他们二人虽算不得最顶尖高手，但也算是修炼有成，在战场上也是能以一敌千的存在，然而在这个招式诡异的人面前，却几乎不是其一合之敌，对方随手一记攻击，都要两人联手才能挡下。

　　说实在的，他们从来没有看见过这种诡异而强大的力量！武道和仙道高手他们都碰到过不少，但是现在那些赫赫有名神乎其神的武技和神通，在这神秘的灰色雾气面前，简直比三岁小孩儿还要幼稚可笑。

　　他们自然不知道，神宫的力量是不可估量的，单修元宫秘境的极境修士，一身修为力量几乎全都凝聚在神宫上，即使是三境修士间的对比，神宫也是修道前半途最强的一方，力压道基与神魂。

　　砰砰砰砰砰！

　　异域修士像猫戏老鼠一般，缓缓逼近，不断射出幽暝雾枪，洪玄机二人只能不断后退抵挡，不过片刻，两人嘴角便流出殷红的血迹，同时一股绝望之情笼罩在心间。

　　他们二人乃是这一支义军的头领，也是最强的两人，他们若是不敌，其他士兵更加无能为力，以那雾气的诡异，再多的人上去都是送死，人海战术完全不可能奏效，况且此刻大周的军队士气大振地杀来，整个战局都岌岌可危。

　　白凡将这一切看在眼里，心中念头急转，他此行的第一目标是诛杀异域修仙者，这是必须完成的，但此刻的机会并不能说太好，因为洪玄机二人的牵制能力有限，一旦动手，主要战力还是他自己，但他念头一转，又想到了另外一件非常重要的事。

　　“若无意外，这二人必是杨盘和洪玄机，如果这样，现在就不是动不动手的问题，而是必须动手，怎么动手的问题了。一旦他们二人提前被杀，此界以后的历史走向必然大变，我就失去了先知先觉的优势了，这是绝对不能接受的！”

　　一念及此，白凡目中精光大放，闪过一抹决然之色，而后从储物戒子中取出一个玉盒打开，里面五粒红色丹药散发出一种狂躁无匹的气息。

　　震魂丹！万剑真人留下的丹药，能在短时间极大的提升力量，虽然白凡目前卡在元胎后期，不可能凭此凝聚出神宫，但也能大幅提升元力的数量和威力，对于接下来的一战，白凡心知不出手则已，一出手便一定要雷霆万钧，掌握主动，否则等那异域修士反应过来使出底牌或者直接逃走，对他而言，都是巨大的麻烦。


第329章 核心碎片，大乾代周

　　轰！

　　服下震魂丹，白凡登时血气狂涌，双目变得赤红，神魂隐隐有种撕裂般的胀痛，与此同时他周身响起了炒豆子般的爆鸣，气海和元海之中的元力，同时开始翻江倒海般的沸腾，如一片海水被煮沸了一般，蕴含着惊人的力量！

　　嗖！

　　南崆神火剑冲天而起，如电而射，幻化出了百道剑影！如孔雀开屏，随后一收，这百道剑影化成一道，拉出长长的剑气，贯穿空间，朝着展开幽暝雾界的异域修士，当头落去！

　　此剑乃是灵宝品阶，论及威力比他自己炼制的玄蛇剑还要强出一筹，剑气撕裂长空，如斩天之剑，刚一斩出，就吸引了所有人的目光。

　　“嗯？这是……灵宝的气息？”阳神世界的法宝炼制之法与修仙界颇有不同，那名异域修士一见之下，便认认出其不是阳神世界的法宝，登时露出惊疑之色，随后无穷无尽的叹息从肺腔之中深沉出来，令人感觉到了一种悲凉，无奈，惋惜。

　　“异界碰到同道不易，可惜你实在不该与我为敌，可惜啊可惜，哎……”他仍然是单手背在身后傲然而立的样子，右手玄光一抹，露出一面青铜色的小盾，上面有着斑驳的刻痕，似乎是一件年代久远之物了。

　　轰！

　　一声爆响，南崆神火剑突入幽暝雾界之中，当头撞在小盾之上，爆发出绚烂的剑光，锋利的气流四下狂卷，但却停滞不前，打不穿小盾的防御。

　　但就在这时，三道金光划出三道玄妙的轨迹绕到异域修士身后，以迅雷不及掩耳之势刺向其后背，那光芒上锋神锐利的气息，令其面色大变。

　　“怎么有这么多灵宝？！”

　　眼下躲闪已是来不及，他目光一闪之下，幽暝雾界开始急剧翻滚收缩，刹那间竟成一件黑色战甲穿在身上，三柄星辰小剑斩在其上，发出“当当当！”的震响，却无法击穿，只得滴溜溜一转之下，飞上高空。

　　“好手段，现在轮到你受我一击了！”异域修士心中大怒，他的幽暝雾界对生灵的杀伤力极恐怖，但对于法宝这种死物却无可奈何，因此接连被压着打，早已羞怒不已，瞪着漂浮在虚空的白凡，脚下一跺，顿如炮弹一般冲天而起，狂杀而去，身上的战甲背后伸出九天黑色锁链，遮天蔽日，如魔蛇一般向白凡锁去。

　　“祝我一臂之力！”

　　白凡亦是一声暴吼，面目狰狞，此战不胜即死，绝无退路。张口一道血箭喷出，落在已返回身前的三枚星辰小剑和南崆神火剑上，便见星辰剑绕着神火剑急速旋转，并金风吹动神火，再次如孔雀开屏一般，旋转出一个剑气形成的光轮，燃起滔天神火，割裂空间，斩在修士的小盾上，一阵剧烈颤抖后，竟是将之击碎了。与此同时，下方的洪玄机和杨盘二人听到白凡的震吼，没有任何迟疑，极招同时上手，融合成一道巨大气柱，出现在异域修士身下，直贯而上。

　　修士面色骤寒，他早已看出白凡还没有开启神宫，但却没想到他的攻击力竟强到这般恐怖，身前的灵剑虽然只是强弩之末，但也不能轻忽，而脚下的攻击打的乃是弱点，也要应付，只得双手分别凝聚出一杆灰色长枪，抽击过去将两道攻击击溃。旋即冷笑着看向白凡，心道：死吧，任你攻击再强，九条幽暝鬼蛇也能将你顷刻绞杀！

　　噗嗤！

　　白凡施展出行字秘，身形闪动，快至极点，如鬼魅般，躲开了大部分黑链，只有一条冲破阻拦抽击在身上，他脸色一黑，口中喷出暗血，但他遭受重击，却反而笑了起来，身形一止，胸前蓦然飞出命运天书，左手端着古经，右手轻轻翻开第一页，口中旋即发出响彻天地间的鸿鸿之音：

　　“命运之书第一卷：毁灭，灭世之炎！”

　　修士骇然失色，先是为白凡的步法，他从未见过之中快而玄妙至巅毫的步法！随后又为那命运之书上传出的毁天灭地的恐怖气息，但不及他多想，一团苍白的火焰，在虚空划过一道金色轨迹，轰然撞在他身上。

　　“没有了防御法宝，你如何抵挡？”白凡目光灼灼，心中默念，先前所做的一切都是为了将他的防御法宝毁掉，否则天火难以尽全功。

　　火光耀天地，修士在空中发出震吼，身上神宫衍化出来的铠甲发出玄光阻挡，但那天火夹杂了命运之力，附着其上，无物不烧，除非一开始就将之隔绝，否则一旦沾染在身上，便是不死不休。现在唯有用异宝或者修为强行将之熄灭，但以异域修士的修为和神宫特性，显然无法做到，片刻之后，便即化作飞灰。

　　而这时，那天火并未消散，仍在燃烧，白凡目光一闪，连忙合上命运之书将之熄灭，一脚踏出倏然出现在其下方，将一枚储物戒子抄入手中，神念侵入，见到里面一颗灰蒙蒙的圆球漂浮，发出无比悠久而古拙的气息后，才大出了口气，那便是他要找的通天塔核心碎片！

　　白凡将之拿到手中，立时就听到了主神的声音：

　　“轮回者寻回通天塔核心碎片，可兑换顶级仙法和仙器各一样，是否兑换？”

　　白凡眉头一沉，没有理他，直接将神念侵入其中，旋即天旋地转，一晃之下，他发现自己出现在一个神秘空间中，四周是和那珠子一般的无尽灰色，他面前立着两个青石古门，一个上面用甲骨文刻着“阳神”二字，却黯淡无光，另一个上面有一团光芒闪耀，隐约间似乎在凝聚成字，却无法分辨。

　　白凡沉吟少许，向刻着阳神的石门走去，却有一道淡漠的意念进入脑海，告诉他已经在该世界中，是否离开，他一怔之后，连忙拒绝，退了出来，而后径直向旁边那个石门走去，却被提示：连通那一个混沌级轮回世界的通道还未建立完成，目前不可进入。

　　“果然通过这块碎片就可以绕过主神，直接进入混沌级别的轮回世界么，而且似乎进出的时间都由我自己掌控？不过可惜混沌级别的世界时间比例和本源世界是一样的，但即便如此，此物的作用也非常巨大，混沌级世界的资源远非其他世界可比。况且仙法和仙器虽好，但实力不够的话，根本就无法驾驭和使用，芥子须弥山就是一个例子，至今都只能发挥小部分威能。”

　　一念至此，白凡神念退出空间，心中默念，直接拒绝主神，只听主神竟沉默半晌后，才回道：“此原始珠碎片乃通天塔合道必须之物，待合道契机开启时，此物强制收回！同时轮回者九号将失去正常进入其他世界的机会，除非上交此物！”

　　白凡脸一黑，当即明白主神这是默认他暂时拥有此物了，却又同时给了他一个下马威。

　　与此同时一道讯息传入脑海，全都是关于混沌级世界的规则，白凡粗略一看，最重要的是提示：混沌级世界全都寄宿在原始真界上，空间壁垒与规则十分强悍，在轮回者成为该界最强道主之前，无法将任何生灵带出该世界。

　　噗嗤！

　　一口血箭喷出，白凡顿时身子一颤，飘落在地上，他吞服“震魂丹”和强行使用命运之书的副作用已经开始爆发。

　　“这位……仙者，方才多谢出手帮我等义军斩杀妖人，此等大恩，杨盘没齿难忘！”年青的杨盘和洪玄机上前，拱手躬身一拜后，诚恳道谢。

　　白凡运转残存的内元调息片刻后，将伤势暂时压下，露出一个和煦的笑容，道：“杨将军客气了，周朝倒行逆施，将军替天行道，改朝换代乃是天意，在下不过顺应天道罢了，不敢居功。在下姓白名凡，杨将军直呼白凡即可。”

　　眼见白凡行为低调，颇为易与的样子，杨盘和洪玄机同时露出笑容，而后便以白兄相称，并极力挽留他留在义军，共襄大事。

　　白凡知道大周气数已经，大乾将取而代之，心中自然不介意早早抱上这根大腿，反正剧情未开，若能在新朝占据一席之地，也好便于日后的谋划，于是顺势答应了下来。

　　随后，杨盘和洪玄机亲自上阵，异域修士死后周朝大军本就士气大跌，如今再被两人如入无敌之境地杀进去，坚持不到一刻钟便兵败如山道。

　　其实杨盘虽打了江山，但大乾朝的第一任皇帝却并非他，这一点原剧情中虽没有明示，但白凡已然能从各种细枝末节中推断出来，因为此时杨家义军名义上的头领并非他，而是其父兄。

　　其后三年，白凡与洪玄机共助杨盘东征西讨，攻略平定了大周朝的大部分城池，也算是战功赫赫。此时天道之子洪易未生，易道未现，上古的圣皇与阳神皆隐世不出，没有动手扰乱天下，因此当世的出现的高手并不太多，以白凡的修为加上法宝之利，倒也纵横这三年未遇到敌手。

　　杨家夺得天下气运，杨盘挥兵与其父兄在周朝国都之下汇合，欲要拔除周朝最后的象征，彻底定鼎天下，但这时周朝太祖自深阙走出，以五次雷劫的鬼仙之身携镇国神器阿鼻王座之威，杨氏大军中无人可敌。白凡亦丝毫不敢撄其锋芒，以他当下的修为与神通法宝之力，最多能与一劫鬼修抗衡，此时对上手握神器的周朝太祖，绝对是去找死的。

　　就在这时，杨盘与洪玄机请出太上道的梦神机相助，梦神机以同为五次雷劫之身将周朝太祖击败，引导天下大势，周朝亡，大乾立。


第330章 周朝宝库

　　白凡负手站立在一座假山上，脚下是一片焦灼的废墟，到处都是亭台楼阁和宫殿的残骸，他眉头紧皱，目光在废墟中搜索，似在寻找什么。

　　“白兄，还没有一点蛛丝马迹么？”此时才过弱冠之龄的杨盘来到他身边，同样沉眉问道。

　　白凡摇了摇头，道：“所有府库密室全都找遍了，都没发现秘籍法宝。”

　　杨盘闻言，冷然道：“大周朝数百年积累，不可能没有法宝秘籍，最不济当年造化道被灭门，以大周皇室当时的实力，肯定抢夺了不少造化道的秘籍和宝物，甚至有传言造化天经和造化之舟都被他们得到，所以肯定有宝库，只是咱们还没找到罢了。”

　　白凡点了点头，却没有再说什么，道理虽如此，但能不能找到却是另一回事，那个宝库的秘密也许只有大周太祖和皇帝知道，但如今这二人一逃一死，线索全无，他们只能用最笨的办法，即刮地三尺来找。

　　“你先找着，我去玄机那边看看，只要别被大哥那边抢先就好了。”杨盘说着拍了拍白凡的肩膀，望向皇宫废墟的另一边，目中露出一抹精光。

　　“我明白，殿下放心就是。”白凡道。

　　两人说话的时候，废墟中上千名士兵一直在被烧了一半的楼阁和亭台中翻找，并不时找出一些金银、材料之类地好东西，士兵个个喜笑颜开，毫不客气的将这些东西占为己有，往怀中塞去。

　　这些士兵都是跟随白凡和杨盘征战多年的亲信，如今大周败亡，国都被破，烧杀抢掠自然是在所难免的，大战中得到的东西，除了一些府库重宝之类的东西需要充公外，其余收获自然归个人所有。

　　像这样无须大战拼命，就可大捞战利品的机会可实在难得地很，他们自然高兴不已，整整一个数百年皇朝的皇宫，谁知道藏了多少好东西，若非亲信人马，还轮不到这样的肥差呢，不过他们倒也不敢忘了正事，一寸寸地搜寻可疑之处，想要找到那个隐藏最深的宝库。

　　不知过了多久，日落西山，天色渐渐欲黑，白凡沉吟少许，来到一处无人之地，玄光一抹拿出幽明玉符将在里面修炼许久的普智唤了出来，微微笑道：“大师，好久不见，此番有事要劳烦你了。”

　　普智身体凝实，看起来与常人无异，并且散发出祥和之气，俨然一位得到圣僧，看起来他在幽明玉符中修炼十余载有了长足的进步，双手合十笑道：“白施主客气了，你我同舟而渡，互助本是应该，你有何难处，尽管说来。”

　　“大师鬼修罗之身，神魂强大，便劳烦你展开神识，在这废墟的地底探查一番，看看是否有密室之类的。”白凡说出了自己的目的，他自己还未开启魂宫，神识仅能离体探查数十丈，进入大地中探查的话，距离更短仅有不到十丈。只得求助于普智，鬼修罗乃是集百万魂魄而生，若单论神识比此界的鬼仙都有过之而无不及。

　　普智点了点头，没有多问，闭目发动神识向着脚下的大地扫荡而出，白凡只觉脚下微微一颤，随即便恢复平静，仿佛什么都没发生一样，心中登时惊叹不已，鬼修罗在修道之途上，某些方面的确是有得天独厚的优势。

　　约摸一炷香的时间后，普智睁开眼睛，沉眉说：“白施主，贫僧探查了方圆千丈之内的地方，皆没发现密室地宫。”

　　白凡闻言，眼中登时闪过一丝失望，随即心中就疑惑起来，按照原著的剧情，造化道的造化天经和造化之舟可都是落入杨盘手中的，如果不是在这里得到的，其他地方就更不可能了。

　　正当他不解之际，普智思虑少许，迟疑道：“如果白兄确定此处一定藏有密室的话，那么就只可能在一个地方了。”

　　白凡一怔，“哪里？”

　　普智转身，指向一片宫殿的废墟，道：“那片废墟之下的泥土与众不同，贫僧的神识在其他地方能进入百丈，在那里却只能进入数十丈，虽没有发现密室，但依贫僧之见，既然如此故意掩人耳目，那泥土之下，想必有不寻常的东西。”

　　白凡目中精光大绽，随即将幽明玉符收起，而普智也白光一转后缩小身形，仅有巴掌大小隐入其袖中，暗暗传音指点具体地址。

　　“来人。”白凡走到那片废墟旁边，大喝。

　　立时就有一名身着战甲的校尉上前拱手，道：“末将在。”

　　白凡朝左移动两步，蓦然出手，一道巨大的剑气射出，便即将所有残砖败瓦斩成粉末，在废墟里清出一条笔直的通道，说：“带人给我沿着这条路挖，最先挖出地道者，赏黄金万两！”

　　那校尉听后，眼睛登时放出金光，如野兽看到猎物般，兴奋得低吼道：“将军此话当真？”

　　白凡看了他一眼，冷笑道：“你要是不想要就滚开，我让别人来。”

　　“千万别，将军稍等片刻，别说是一条地道，就算是一座地宫，一刻钟内，末将也定把它给挖出来。”那校尉一听，登时跳起脚来，像火烧了屁股一般跑开，召集手下，大吼：“都给老子滚过来，别找那仨瓜俩枣了，黄金万两想不想要……格老子，这是要发的节奏啊……”

　　轰隆隆~~~~

　　那校尉手下管着一百多人，此刻都像打了鸡血一般，有工具的用工具，没工具的就拿刀剑和盾牌当工具，挖得热火朝天。

　　黄金万两，即使一百多人分下来，每人也将近百两了，别看白凡对钱财不屑一顾，但对于普通人来说，一两金子可以换十两银子，一俩银子兑换铜钱是一千文，而一文铜钱可以买一个大烧饼。一两银子足够一家三口的小户人家生活一个月，一百两金子能让他们一生都生活无忧，做个富家翁了。

　　而且这还是战功赫赫的大将军亲自赏赐下来的，用得光明正大，就算某些人起了贪欲想黑掉，也得掂量掂量自己的脑袋够不够硬。


第331章 造化之舟！

　　砰！

　　突然一声与众不同的碰撞之音传入耳中，白凡登时凝目望去，只见一个士兵的长剑砸在一块青色石板上，留下一个个浅浅的白印。

　　“我挖到了，黄金万两，老子要分一千两！”

　　“放屁，明明是咱们一起挖的，凭什么你分一千两？最多给你两百两滚蛋！”

　　“嘘，小声点，别把其他人给招来了，到时候你五十两都分不到……”

　　眼见挖出了石板，众人全都兴奋不已，沿着两边继续挖去，果见是一条向下延伸的石道顶板，不过那石板坚硬之极，校尉亲自动手砸得砰砰作响，却根本无法将之砸穿，如果这样，就只能沿着石板向上挖，找到入口了，但那必定费时费力。

　　“让开，我亲自来。”

　　白凡来到石板前蹲下，右手五根手指上金光一闪，蓦然多出五枚半指长的星辰小剑旋转不休，卷起惊人的利风，向下割去。

　　须臾，咔擦一声，一大块石板碎裂掉了下去，露出一个幽黑的洞口，白凡留下一道命令后，毫不迟疑地跳了下去。

　　“给我守在外面，除了殿下和洪将军，任何人不准进来！”

　　这石道仅容一人通过，幽暗深邃，没有任何光亮，并且一直向下，白凡深入地底数十丈后，仍没看到尽头，好在这密道中没有机关陷阱阻碍他。

　　轰！

　　又过了片刻，石道的尽头是两扇石门，上面闪烁着灵光，似乎有法阵铭刻，需要解开才能进入，白凡走到近前，根本没有理会那些东西，直接临字秘加身，肉身积蓄爆炸性的力量，崩山式如雨点一般落下，一瞬间轰出五拳，那石门上的光芒剧烈闪烁之下，终究还是崩溃了，而后整座大门都轰然崩碎。

　　但白凡还没来的及看清宝库里面的情形，便见一道七彩的光芒冲天而起，在他面前射穿大地后，直接冲出地表，留下一个手指粗的空洞，接着便听到隐约一声爆响，剧烈的彩色光芒发出，甚至从那小孔中直接传到了密室中，外面有多亮更加可想而知。

　　“难怪一路上没有机关陷阱，这信号便是最好的防线，等于是告诉外面的人有人入侵宝库了。深入皇宫禁地被发现，盗宝之人的下场可想而知，可惜现在大周都灭亡了，这信号还有何用？”

　　白凡冷笑一声，朝宝库里面看去，只见十丈见方的石室里，一颗拳头大小，洁白似夜明珠一样的圆珠漂浮在顶端，散发出皎洁的光芒将宝库照的明晃晃。数十个木架上陈列在两旁，摆满了一本本散发出异样光泽的古籍，这些书全都是以特殊材料制成，能够经历岁月的侵蚀而不腐坏。同时，正对门口的一个架子上，摆放着数十枚法宝，或兵器，或战甲，全都散发出不俗的气息，皆是灵器以上级别的。

　　但白凡根本看都没看一眼，他的目光全都被一件舟形法宝吸引了，眼中除了此物，再无其他。

　　“神器王，造化之舟！”白凡倒吸凉气，这便是造化道的至宝，也是整个阳神世界的顶级法宝之一，威力绝伦，神鬼莫测，虽然在当年的大战中被打得损坏了，但仍是天下至宝。

　　没有任何迟疑，白凡急忙就要进入宝库，但他脚步抬起即将落下时，看着地上厚厚的灰尘，却突然停住了。

　　“我独自提前探查宝库本就不该，如果再被抓住拿走宝物的蛛丝马脚，就更加是犯了大忌，恐怕跟杨盘的关系都会出现问题。”白凡心中念头急转，此时还不是跟大乾决裂的时候，但宝物在前不拿是不可能的，如造化之舟这样的东西，杨盘决计不会答应赏给他。

　　一念及此，白凡轻轻将脚收回，凌空一踏，便施展行字诀悄无声息地飘在半空，进入宝库中，没有惊动一粒灰尘，而后他来到造化之舟面前，一把抓向那缩小到巴掌大的神舟。

　　轰隆！突然一声爆响在他脑海中震彻，一艘比起前世的航母还要大七八倍，几乎可以容纳十万人，高有十八层，一层比一层气宇轩昂的楼船，从黑暗迷雾中冲出，出现在他脑海中。

　　这已经不是一艘船了，而是主宰天地的神王坐舰，宫殿！只有众神之王，主宰任何生灵一切命运的神王，至高神皇！才配拥有这样的坐舰，巡视八荒。

　　这是一艘可以穿行大千世界各个虚空，无所阻滞的大舰！甚至传说可以用它渡过仙道迷海，到达彼岸！

　　“可惜……已经在当年的大战中被损坏了，如今威力大损，而且修复起来十分艰巨，即便是原著中的杨盘也是集了一个皇朝之力才完成此举，并且一旦消息走漏，必然会引发天下众多仙武圣地的觊觎，因此而连累皇朝覆灭也是极有可能，恐怕这也是周朝一直将之封存的原因所在罢。”

　　白凡感叹片刻，将神舟收入储物戒子中，无论如何，此物都是他此行最大的收获之一，整个阳神世界，除了这件造化之舟外，其余神器王全都是有主之物，绝非他现在能谋夺的。

　　这时，身后的通道中传来急促的脚步声，白凡神色一变，连忙挥手从储物空间中取出一枚法宝放在造化之舟空出的地方上，做戏要做全，此宝乃是这三年征战中，他从一名仙道修士中抢夺过来的，也是灵器级别，不过他向来更喜欢用仙古的法宝，所以便一直没有动用过，此刻拿它换出造化之舟，也不虞有人发现。

　　而后，他没有再动任何东西，身形飘飞，轻轻地退出了宝库，站在门口，面对着石道，静静等待着来人。

　　须臾，当先一名方脸中年将军披甲仗剑大步走来，身后跟着数十名士兵，全都刀兵在手，一幅杀气腾腾的样子。

　　“你是何人？赶紧闪开，宝库中的一切东西都归秦王殿下所有，你刚才要是拿了什么赶紧交出来，可免你死罪！”中年将军见到白凡，眉头一皱。

　　白凡看着那些士兵兵器上沾染的血迹，脸色一寒，“你们杀了上面的守卫？”

　　“哼，那些人不识好歹，竟敢不遵秦王殿下谕令，难道不该死么？”

　　中年将军面露冷笑，带着一丝高高在上的嘲讽。

　　“秦王殿下好大的威风，连一条狗也仗着风势飞了起来，不知到天高地厚。”

　　白凡也露出冷笑，他说的秦王殿下，乃是杨盘的大哥，修为不俗，几近成就鬼仙，亦是大乾新朝建立后铁定的太子，而且不出意外，必然也会继承皇位。直到梦神机接连刺杀大乾两任皇帝，也就是杨盘之父和这位秦王殿下之后，才会轮到杨盘登位。在白凡眼里，这种迟早要死的人，和冢中枯骨无异。

　　“你是什么东西，也敢这么和我说话？既然你不想活了，本将军就成全你，左右听令，给我杀！”方面将军暴怒出声，他身后的数十名士兵登时狞笑着，朝白凡逼去，他们是秦王亲卫，从来就嚣狂惯了，早就看白凡不顺眼。

　　“你这蚂蚁一般的角色，也敢对我大呼小叫！”白凡面色一寒，屈指一弹，一团斗大的金色火星陡然在指尖凝聚，一弹而出，转眼之间如飞星过渡，劲弩穿云，一瞬即致地飞到那将军面前。虽是一点火星，但其中的热力燃烧得空气都扭曲了。

　　这是白凡以太阳真血激发太阳元力，凝聚出的太阳真火，以他现在的血气神通，足可以把铁石烧成水，甚至猛烈燃烧间，什么玄力都可以灼穿，连法宝都难以抵挡。

　　“好胆！还敢动手！”

　　那将军能当上秦王亲卫统领，本身也是武道高手，大宗师后期，已然摸到武圣门槛的人，五官敏感，更能感觉到杀意，还有那火焰中的惊人热力，就在白凡弹指之间，一点火星飞来，他就感觉到了不妙。

　　刷！

　　腰间的一口螺纹钢战刀飞出，一刀朝火星斩去。

　　他在拔刀之间，全身好像一头猛兽一般的绷紧，爆发出了强大的力量和气势，一股无形的威风煞气发出，就好他在拔刀之间，有千军万马从刀中奔腾出来。

　　“不错，还有两下子，但在我面前，说你是蚂蚁，你就是蚂蚁。”

　　白凡哂笑一声，张口喷出南崆神火剑，滴溜溜一转之下，化作一道惊鸿，跟在太阳真火后面，向前斩去。

　　轰隆！

　　就在方面将军一刀斩在火星之上地时候，火星摇动了两下，似乎被庞大的刀意冲散了。但是随后，火星猛烈一爆，竟然化成了千点万点，如同打铁一般，猛的四散开来落在了旁边和后面的士兵身上。

　　啊！

　　惨叫声顿时此起彼伏，连成一片，那些士兵全身无论血肉还是盔甲兵器都燃烧起来，那将军看在眼里，登时目眦欲裂，但下一刻剑光一转，他脖子上冲出血泉，头颅飞到了空中，仍是双目大睁的样子，似乎死不瞑目了。

　　这时，杨盘和洪玄机赶来，正好将这一幕看在眼中，上前问道：“白兄，这是怎么回事？”


第332章 造化天书，神宫星河挂九天！

　　白凡无所谓地笑了笑，道出事情原委，当然，他不曾进入宝库之事也夹在话中委婉暗示出来。

　　杨盘目光在宝库中扫视了几眼，哈哈大笑道：“杀得好，玄机兄和白兄随我一同进来看看吧，如果看上了什么，只管开口，本王绝不会吝啬。”

　　白凡幽幽一笑，跟在他后面走了进去，两边木架上的书籍的确都是修练秘法，有武道的也有仙道的，但白凡自从得到造化之舟后，眼光不觉就高了起来，只觉现在除了造化天书、宇宙二经以及大禅寺的镇寺三经等顶级秘典之外，其余都很难再入他眼了。

　　“咦，造化天书！”

　　未几，一声惊呼传出，白凡寻声望去，只见洪玄机手中拿着一部古经，双目神光异彩，惊喜之色溢于言表。

　　白凡见之，连忙走过去，果见那古经封面写着“造化天书”四字，虽然心知这部古经就在宝库之中，但此刻亲眼见到，仍不免激动不已，要知道这可是数百年前的第一圣地造化道的最强功法，传说修炼此经后能领悟造化神通，倘若以此诀作为炼魂功法，那么魂宫极境中，他仍可傲视群雄。

　　杨盘在一旁见到二人激动的神情，自然知道他们都动了心，眼珠一转后，开口笑道：“二位放心，这经书在此跑不掉的，你们二人日后一同观阅便是。”

　　白凡自不会有意见，从洪玄机手中接过造化天书古经随意地翻看起来，却忽地有一张薄如蝉翼，也不知是和材料制成的画卷从书中飘落而出，白凡眼疾手快地接住，展开一看，登时惊呼出来，“造化之舟观想图！”

　　原来阳神世界有许多神通，都是通过观想神灵或者先圣、至宝的图像而领悟出来的，这幅造化之舟观便是其中一种，而且此图乃造化道原本，还隐藏了造化之舟的炼制之法！

　　白凡看了几眼，随即将之递给杨盘，一幅毫不在意的样子。

　　杨盘与洪玄机两人看过，眼中皆闪出莫名之光，惊喜之极。

　　不过洪玄机毕竟是有大毅力之人，否则也不能日后弃武从文，高中探花，官至当朝太师了，随即就恢复平静，扫视了宝库一眼，凝重道：“殿下，秦王得到消息，很快就会亲自赶来，现在还是赶紧将经书宝物都收起来为重。”

　　杨盘轻轻点头，将那图郑重收起，而后取出一件玉匣模样的法宝，白凡见之目光闪了闪，这是一件拥有储物功能的法宝，不过与储物戒子不同，阳神中的储物法宝全都是内含小千世界，虽然数量极少，但同样功能也强大无匹，因为这些小千世界都是可以装下活物的！甚至在危急时刻还能当困敌的法宝，将敌人收进去。

　　白凡对这种宝物的炼制之法十分感兴趣，一直想弄一枚研究的，不过这种法宝的数量实在太稀少了，原著中提及过的也才乾坤布袋和造化葫芦等寥寥几个而已，也便一直没有这样的机会。

　　就在他沉吟的片刻时间，杨盘已经将架子上的一应经书、法宝全都收入与玉匣中，并且地上堆着的数十箱赤金宝石也没有放过，总之不到半刻钟，整个宝库里便像被蝗虫扫荡过一般，除了木架之外，空空如也。

　　“咱们走吧。”杨盘收起玉匣，心满意足地笑了起来。

　　三人旋即转身，沿着石道向上往回走去，令三人诧异的是秦王并未赶来，照理说他的反应不应该这么慢才是，直到除了洞口，三人才恍然大悟。

　　只见数千名身着制式明光铠的重甲步兵将入口处，里三层外三层围得严严实实，人人手握七尺长，可将骑兵连人带马劈为两半的陌刀，刀锋所向，气氛森寒，杀意滚滚。

　　“盘弟，咱们兄弟同甘共苦方有今日的大乾江山，你却想吃独食，可不太好吧？”说话的是大乾秦王，他身穿锦衣，头戴玉冠，负手而立，淡淡地望着杨盘，顺便在白凡和洪玄机身上扫了一眼。

　　“大哥，父亲与咱们兄弟有过约定，除了国库府藏之外，其余宝物谁先找到，就是谁的，你如今重兵围困，是想强夺，违背约定么？”杨盘云淡风轻地顶了回去，丝毫没有身陷大军之中的忧虑。

　　“哦……父亲有说过这样的话吗？我怎么不记得了。”秦王惊讶出声，而后伸出一根手指指向杨盘，淡笑道：“盘弟，自古以来强者为尊，别说大哥欺负你，你们三人一起上，若能在我手下撑过三招，我便放你们离开。”

　　这时，杨盘目光一闪，朝白凡望去，传闻秦王已是鬼仙境界，虽还没有经历过雷劫，但仍不是目前的他和洪玄机能对抗的，三人之中也只有白凡一直深不可测，有这个实力。

　　白凡自然明了他的意思，上前一步，道：“晋王殿下与秦王乃是兄弟，一旦动手难免伤了兄弟间的和气，末将不才，愿独自讨教秦王殿下的神通。”

　　“嗯？你便是晋王手下威名赫赫的神威大将军？”秦王仔细打量了他几眼，道：“你可想清楚了，本王鬼仙之力，磅礴无边，一不小心便会收招不及，你若动手，便有性命之忧！”

　　他说话时，面带微笑，似乎真的在好心提醒。

　　白凡闻言，没有再废话，直接道：“请秦王殿下赐教！”

　　“天神巨掌！”

　　秦王见之，眉头一扬，露出一丝玩味之色。亦不多言，单手擎天，一股股纯净的阴魂之力像喷泉一样喷薄而出，在空中形成了一个大手掌。这手掌并不像玄力形成的虚幻神通，而是真实无比！

　　可以看到皮肉生长，还有清晰的掌纹，就好像真的有一个百丈高的巨人出虚空中伸出了手掌，向下猛拍了下来，惊人的气势与威压，令站在白凡身后的杨盘和洪玄机面色异常凝重。

　　鬼仙的霸道之威，一展无遗。

　　鬼仙是阳神世界仙道修士非常重要的一步蜕变，这一境界又称夺舍，因为迈入这一境后，即便肉身被毁，只要神魂未灭，便可以转世投胎或者夺舍其他人的躯体，同时战力亦是狂猛无比。

　　但面对这一切，白凡却平静得诡异，甚至双手都背在身后没有拿出来。

　　“是看不起本王，还是放弃了？”秦王看到白凡的反应，神情一变，一道阴风吹在手掌上，咔嚓咔嚓的巨响之声传来，这只大手掌居然开始剧烈的膨胀，又变大了一倍有余，将三人全部笼罩在内，如天崩一般地镇压下来。

　　这时，杨盘和洪玄机再也无法保持镇定了，同时惊骇出声，“白兄还不出手？！”

　　但白凡仍然从容自若，根本没有动，衣袂飘舞，他负手而立，下一刻却让所有人都大吃一惊！

　　夜幕突然降落了下来，一片暗淡，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，漫天星辰浮现，一个个大星比太阳还要璀璨，横亘夜空，组合而成一条莫名的星河，充满了汪洋一样的恐怖波动。那波动凝聚出星光，刷落在巨掌之上，瞬间将其化成粉碎，消散在虚空中。

　　随即，一颗星辰撕裂苍穹坠落，它急剧变大，绚烂而璀璨，火焰滔天，将整片天穹都照亮了！那已经不再是一颗星辰，而是一轮烈阳，如远古时的灭世之罚，降临人间！

　　秦王面色骤变，苍白中透着铁青，急忙捏了个法诀，身体后退，闪烁了一下，浓烈的迷雾一下散发开来，随后，这些迷雾居然笼罩下来，分成了和秦王一模一样的人形分身，而他自己则急速后退，一下避开火星，隐入人群中！

　　那分身却浑身亮起爆炸性的光芒，如一个长满光线的刺球，直冲天际，在半空与那星辰撞在了一起。

　　骤然万丈光芒爆发而出，从上而下，从下而上，瞬间横扫了整片天地，世界陷入了白茫茫的一片，令人睁不开眼来。

　　但在这白芒之中，轰隆一声巨响，顿时地动山摇，同时响起了凄厉之极的哀嚎声。

　　“星河挂九天。”

　　白凡在五日前观看梦神机与周朝太祖一战后，感受大道法则，终于心有灵犀地顿悟，道果化胎，孕育出了自己的神宫。

　　如今他元宫之内，已不再是一片幽暗只要道果烨烨发光了，取而代之的便是现在浮现在白凡身后的异象，一条星辰长河，不知从何而来，不知去往何方，幽幽亘古，悬挂九天，神秘而莫测。

　　神宫一出，对于修士的提升无比巨大，在此之前，他最多只能与一劫鬼仙抗衡，但现在，即便是一般的五劫鬼仙，他也敢与之一战，秦王区区一个还没渡劫的鬼仙，自然没被他放在眼里，神宫还没展现出真正的威能，秦王便难以招架。

　　片刻之后，光芒散尽，大地上的场景才展露在众人眼前，只见一个深坑周围裂纹遍布，里面躺着数百名重甲步兵的尸体，散发出恶劣的焦臭，并且白凡和杨盘、洪玄机三人已不见了影子。

　　秦王见之，微微一叹，没有再说什么，倒是显出气不凡来，摆手收兵离去。


第333章 修造化，明魂境！

　　一年后，大乾国都玉京城，神武候府。

　　月隐星明，蛙鸟虫鸣，盛夏的夜晚，总比冬日多些热闹，不过在白凡站立的院子周围，却异常安静，守卫在十步之外虎视眈眈地警戒，连一只苍蝇也休想飞进去。

　　在那安静中，有一阵阵的玄音流淌。

　　“神魂存想于天庭，天庭者，众神所归，众佛之灵台。观想天星之气贯顶而入，寸寸深入，与神魂结合……天星之气已触神魂，以大力向上拉扯，人有白日飞升之意，此时便以莫大定力定神，于体中沉浮，切不可真意出窍，凡此种种，皆为虚妄……待白昼可神魂离壳，沐浴烈日之下，则魂道初成。”

　　玄音自白凡口中发出，萦绕周身，神魂共鸣，这是造化天书中最基础的修炼口诀，是最初壮大神魂的本源之法。

　　神宫一出，便代表白凡已然步入元胎巅峰，虽然远不如极境修士所能达到的境界，但仙武空间的修炼之路，本就是三脉同修，最后融汇合一，自然与单修一两宫的极境修士有所不同。

　　白凡修炼了“九霄星宫诀”，大成之时可以孕育出第二个神宫，不过此诀深奥晦涩，若想练成，非短时间可以办到，这也算是仙古法诀的缺陷了，相比某些世界的修炼之法，实在耗时弥多，如阳神世界未来的主角洪易那般，短短数十年便成就阳神修为的，实在是天赋异禀，世所罕见，也是时运所致，不可强求。

　　饶是白凡，也自问不敢与这种命运之子比肩，他自有他的路要走，冥冥中有感，阳神之道并不能在诸天世界中，达到真正的彼岸，不过用其修炼之法，走完魂宫境却是绰绰有余。

　　盘腿漂浮于离地三尺之处，白凡又抬头仰望天空，注视默记，须臾，心神沉入元海，将那片星辰长河亘耀九天的异象铭记于心后，便豁然闭上眼睛，存想天空之中的星辰光辉射下来，灌顶而入，一寸寸的进入脑袋之中。

　　白凡修行数百年，自然知道神魂修炼之法基本上都是观想，以假做真，使自己相信一切都是真实存在的，身体自然就会做出相应的反应，比如他现在感觉星光入体之后，便豁然就感觉到了全身清凉，好像沐浴在清风之中，全身毛孔之中都呼吸着清气，整个人飘飘欲仙，无比舒畅。

　　其实这都只是身体的幻觉，那幻觉临身，使人无比舒畅，几欲迷醉其中，但白凡道念坚定，沉心静气，不迷不惑，任由那幻觉一浪一浪地袭来，他心中默念造化天书的经文，神魂便像定海神针一般矗立在惊涛海浪中，巍然不动。

　　忽然，那片海平静了，风波不兴，波光粼粼，宛如一片静谧的湖泊，蓬勃的生机自海水中喷薄而出，原本只有水的大海中，突然诞生出成千上万种生灵，生生灭灭，演化了一个海中世界的造化轮回。

　　旋即，那海又突然消失了，出现一片沙漠，烈日洵洵，砂粒中冒着蒸腾的热气，可以看到有许多白骨，裸露在沙漠之中，这是一片生命禁地！直到一滴晶莹的水，自九天滴落，刹那间，沧海桑田，那水化作长河在沙漠间奔腾流过，沿岸一片片绿洲如春笋拔地而起，洋溢着生机，这是生命的造化。

　　……

　　一种种异象，一种种造化之力的衍化，直到最后，那画面全都如镜碎一般的迸裂，一艘神王座舰撞破一切虚幻，造化之舟，它充满了造化之力，自虚无，沿着大道的轨迹驶来，撞在了一处黑暗的晶壁之上。

　　轰！

　　白凡听到一声爆响，带着某种冥冥之意，如开天辟地时的鸿音，如宇宙初开时的爆炸，他感觉自己脑海中的一道壁障被打破了，神魂散发出皎洁的白光，第一次完整的呈现在自己的意识之中。

　　那是一个看起来和他一般大小的人影，面容与他一模一样，长发轻披，白衣胜雪，微微含笑，淡然而从容，潇洒而恣意，但自有一股凛凛之威，充斥周围的整片虚空。

　　那虚空便是魂宫！他打开了魂宫，明现神魂，便代表着他已突破元胎期，跨入了明魂境！

　　明魂境，仙道三修之中，专修魂宫的一境。其实上中下三宫之中，魂宫与其他两宫的联系微弱，几乎很难产生交集，故而在明魂期时，魂宫并未与元宫打通，因此也并未产生灵力提升至元力的那种升华。

　　但神魂的强大，对修士的提升仍是无比巨大的，法术神通的强弱，不只取决于玄力的强弱，也与神识的力量休戚相关，尤其是在御使法宝斗法时，神识强大者能让法宝的威力成倍提升！

　　但仙武空间执意让轮回者三境同修，是因为这一境修炼神魂，乃是补上修士最后一块短板，直至下一步合体时，三宫合一，产生无比璀璨的升华，成就仙道真正完美无缺的基石！

　　仙古的惨败，让仙人们反复自省，其实仙界和诸天世界并非败在整体实力不够，而是败在最高端的战力之上，因为即便是五大仙帝仙皇，也没有真正达到鸿宇彼岸之人。所以仙武空间的目的，除了传承仙界的道统之外，最重要的便是培养出彼岸强者！

　　这一切没有人告诉白凡，都是他从蛛丝马迹的关联中猜测出来的。

　　他陷入魂宫神海，一夜，至修入眠，至人无梦！

　　再次睁开眼时，已是天亮。

　　红色的朝霞，透过晨雾洒落下来，白凡只觉心神舒畅，他再次闭上眼睛，却依然看到了周围的情景。

　　露珠趿拉在草尖微微晃动，折射出太阳的光辉；有一只早起的鸟儿落在大树上，锐利的目光扫视，寻找着自己的食物；远处，守卫的士兵身体挺得笔直，但眼中的疲倦却掩饰不住的散发出来；更远处，天空与大地连接在一起，朝霞映衬这云朵，像锦缎一般，挂满了无垠的碧空。


第334章 天柱神石，鬼仙渡劫

　　这时，白凡神魂忽地从头顶飘起，神魂出窍，飘飘荡荡而出，感觉很惬意，像大热天在清凉的湖水中嬉戏。

　　他双脚离地一两尺向前飘着行走，自我感觉轻飘飘没有一点重量，却没有肉身行走那种踏实的感觉。

　　而且房门，墙壁，都挡住不他，念头一动，就穿过去了。神魂就是一股无形无质的念头，门和墙又怎么能挡得住？

　　这是白凡第一次神魂出游，而且是在白天，在阳光的照耀之下！要知道神魂属阴，初始的神魂很脆弱，最忌阳力，在阳神世界中，仙道修士须的经历定神、出壳、夜游、日游，四个阶段之后，才能做到如白凡这样，神魂白日出窍，但白凡第一次就做到了，这便是他修行数百年积累的底蕴所致。

　　并且驱物对他而言，也是水到渠成，道基和元胎的修行法门之中，虽然没有专门修炼神魂的，但也涉及到了神使的运用之法，他早在筑基期就能御使法宝了，驱物自然完全没有问题。

　　下一步，他只要修炼出造化天书的法身造化之舟，便达到显形的境界，再突破附体境后，就能让神魂成就鬼仙，也便满足了晋级合体境的要求。

　　“一夜而日游，施主当真可谓悟性过人，功参造化！”

　　一名长须飘飘的中年人缓缓走来，他长发用一根木簪盘住，看起来很是儒雅，像一名教书先生，但却像佛门中人一样，满目慈悲，双手合十说道。

　　白凡神魂归壳，仔细打量了他几眼，笑道：“若非大师的习惯未改，白某倒真的完全看不出破绽来，大师才修炼‘幻身诀’短短数月时间就达到这种境界，实在令人惊叹。”

　　迷蒙的白光一闪，中年人变回了普智的模样，捏着念珠道：“贫僧倒是对这幻身诀倍感惊叹，竟能将肉身和神魂一起幻化，其中蕴含的法道与术理，实在浩瀚深奥，贫僧连解析都不能，古之仙人却能从无到有的创造而出，令吾等后辈汗颜！”

　　白凡微微一笑，仙古一个纪元的探索自然不是这一世可比，幻身诀对战力并无提升，普智修炼此诀似乎也毫无用处，但白凡这么安排，自有他的用意，不过普智虽然现在能骗过自己，却肯定骗不过那些鬼仙高手的感知，因此沉吟少许后，说道：“以大师的进度，最多两三年便能大成了。在此之前，白某需要外出一趟，大师就在幻化成我的模样，在此沉修罢！”

　　普智知道他身为神武侯，位高名盛，一举一动都有人盯着，若失踪太久，在朝堂中多有不便，这才让自己顶替他坐镇侯府，于是玄光一转，幻化成白凡的模样，模仿他说话的形态，将双手背在身后，淡淡道：“施主尽管去就是，贫僧深居简出，偶尔露一面让人瞧瞧，当不会有人怀疑的。”

　　白凡朝他含笑点头，而后取出一个非常奇特的青铜鬼面面具带伤，身形一展，直接飘出院外，如一缕清风，没有惊动任何人，便离开了神武侯府。

　　大乾朝建立，自然要大封有功之臣，白凡和洪玄机追随晋王杨盘挣征战多年，杀敌克城无算，在杨盘的竭力争取下，分别被封为神武侯和武温候，不过洪玄机已经起了弃武从文的念头，整日在府中埋头苦读，极少与王公贵族交际。

　　但在别人眼中，白凡更加孤僻另类，除了非去不可的召见之外，便终日窝在侯府闭关修炼，而且也不娶妻纳妾，以至于堂堂侯府之中，除了他自己，就剩他亲手培养出来的亲卫神剑营，全是一帮大老爷们，连个丫鬟都没有。

　　白凡自不会管别人怎么看，他这么做，除了不屑与俗世之人打交道外，也是不想留下太多牵绊，不管是妻妾还是子女，哪怕是名义上的，只要一沾染上了因缘，对修道者来说，就必须了结这个果，他没有那么多精力却处理这些，便从源头掐断一切。

　　他带着青铜面具，收敛气息，如一个普通人走在玉京城出城的大街上，虽然面具有些瘆人，但武者修士的怪癖良多，人们也就见怪不怪了，并未有人特意关注他，而且就算有仙道强者用神识扫过，也只能看出他驱物境的神魂修为，并不会引人怀疑。

　　至于他宁愿用面具，也不施展幻身诀的原因，是因为阳神世界的仙道修士神魂之强非常恐怖，以他的神魂修为即便施展幻身诀，也有可能会被雷劫鬼仙识破，这样故意掩耳盗铃，反而会惹出不必要的麻烦。

　　出城之后，白凡祭出南崆神火剑，身形一晃飘动其上，随即一催剑光，便冲入云霄，朝着一个方向电射而去。

　　他此行的目标是天柱山，在阳神世界的未来规划，这数年来，随着形势变化，他早已谋算在心。

　　的确，阳神世界确有无数的天材地宝，奇遇神功，但是，他有能力得到却少得可怜，诸如神器之王、鸿蒙寄生诀等至宝全都在上古圣王手中，皆是伸出一根手指头就能将他碾成灰的存在。

　　并且，适合现在的他去收取的，就更加稀少了，算来算去，也就只有寥寥几处罢了，其中又以天柱山的天柱神石最为重要。

　　那颗神石是一块璞玉，精气浓厚，在天柱山中，不知道经受了多少年的风雨，经历了多少年的雷击，才孕育了一个灵胎，待其出世之时，天生就有武道人仙之力，即便初生之时，也能与未展开神宫的白凡抗衡，更别说他还能自主修炼，潜力无穷，乃是一尊不可多得的强大化身。

　　此物在原著中，本是冠军侯杨安在天柱山顶发掘到的，并养在造化葫芦之中，等待灵胎出世，最后却给洪易做了嫁衣，被其夺走，最终修炼成了粉碎真空境界的至高无上的分身。

　　如今，冠军侯连影都没有，那天柱神石自然还埋在天柱山中，白凡便是要趁着这个机会，抢先一步将其收入囊中。

　　出了玉京城的范围，白凡一路打听前行，约摸小半个月后，跨越了数万里，来到天柱山的地界，又花费了半日光景，才终于来到天柱山顶。

　　不过此刻，山顶上阴云密布，天雷滚滚，电舞银蛇，一股毁灭万物的气息笼罩在天地间，一道人影矗立在山顶仰天而视，隐隐有恐怖的雷霆之意锁定在他身上。

　　白凡远远见之，心中一惊，此人竟是在渡鬼仙雷劫！

　　而且观这劫云的气息，只怕次数还不低，至少也是第五次以上的雷劫了。

　　“渡劫之后，不管成败，都必然有一段虚弱期，是趁此机会杀人夺宝，还是……”白凡手指虚弹，眼中闪过莫名之光，五劫以上的鬼仙绝非等闲，他沉吟少许后，在数百丈外的一块大石上站定，静静地伫立遥望，青铜鬼面面具冰冷森寒。

　　那名渡劫的鬼仙自然也感知到了白凡的到来，神色登时凝重，他特意选了这蛮荒偏僻，山势险峻的天柱山渡劫，却没想到还是被人遇到了，不过他对此并非全无防备，一名身穿黄纱衣裙，手拿一口玉笛的美貌女子守护在旁，见到白凡后，柳眉微蹙，便径自走来。

　　“阁下，我师尊在此渡劫，凶险异常，还请尊驾暂避，离开山顶，神霄派上下感激不尽！”女子双手抱拳行礼，神情十分诚恳。

　　“神霄派……”白凡闻言，沉眉思虑片刻，随即脑中灵光一闪，想起什么，惊讶道：“你是禅银纱？”

　　黄纱女子面露疑惑，不过却没有多问，道：“正是在下，虽不知阁下如何得知我的名字，但希望阁下能答应小女子的请求。”

　　“真的是她……”

　　白凡沉吟起来，这女子外号银鲨王，乃是天下八大妖仙之一，但在原著中她另一身份才是让白凡记起她的原因，数十年后，她会尸解转世，转生为出云国的公主，其后结识主角洪易，并最终结成道侣！

　　阳神世界不比其他，天道气运之力的影响非常深远，一切皆有冥冥注定的天命，洪易乃是携天命而生开创易道，他所能做到的，别人极难做到，因此白凡并不打算扼杀他或者与之为难，那完全是吃力不讨好，自找麻烦！顺应天势而为，截取自己的机缘，才是最好的办法。

　　“如果我不答应呢？”然而，思虑许久之后，白凡却在面具下，这般说道。

　　“那我就只好动手请阁下离开了！”禅银纱登时横眉，冷冷地看向白凡，同时散发出鬼仙的气息，似在下达最后的通牒。

　　呵呵……

　　白凡发出一声哂笑，她不过是连一劫都没度过的鬼仙，白凡岂会将她放在眼中，根本就不理会她，放开感知，同时目光向四方扫视过去，同时心中暗道：按照原著的信息，神霄道掌门韩潇子这次渡第六次雷劫失败了，并且差点殒命，是梦神机以大神通算道了这一劫，在最后关头救了他。

　　所以，白凡此时要找的，自然是就是实力高深可怖的太上道掌门梦神机。


第335章 时空之力，神宫撼太上！

　　轰隆隆~~~~~~~

　　就在这时，一声天雷巨响，韩潇子已经身体一动，化为了一股浩荡的急风，朝着天上雷云之中飞腾了上去。

　　当是时，阴云遍布天空，其中，闷雷翻滚着，每一声闷响，都震慑天地，威震邪魔，带着一股无穷无尽地抗拒力量。

　　距离劫云还有近百丈，便倏然十几道雷霆如锁链般落下，须臾缠绕在韩潇子身上，滚滚雷电之力霎时穿透其全身，这还紧紧是雷云外围的力量，他若想渡劫成功，就必须真正进入劫云中，以雷霆刚力磨炼神魂，使之吸收纯阳之气，进一步从阴魂向纯阳之念转化。

　　就在韩潇子开始渡劫的同时，禅银纱豁然出手，单手一举，一尊手持巨锤，背后伸出两片大翅膀，鸟嘴模样的巨神轰然出现！

　　“雷公巨灵！”

　　滋滋滋滋！这尊雷公巨灵大神被禅银纱在挥手之间召唤出来，手持电槌，猛烈一击。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷音乱颤，神霄道门派经典为《神霄道书》，掌控三十六种太古御雷法，故而雷电神通十分强大，以禅银纱的实力施展出来，这一击都几乎可以与天上的一道劫雷媲美了。

　　白凡淡淡地瞟了一眼，蓦然展出神宫异象，夜幕降临，星河亘古，悬于九天。

　　下一刻，那星河中洒落一道星辉，一瞬即致，轻易将那雷公巨灵直接击溃，而后那星河倒卷，如星河瀑布，镇压在禅银纱头顶，她登时身子一颤，背脊弓曲，头上大汗淋漓，似乎承受着巨大的压力，一动也不能动弹了。

　　“面具强者，我家宗主有命，此地之事与你无关，你可以走了。”

　　苍老的声音从九天传来。

　　突然之间，天上一亮，极高的雷云边缘，隐隐约约一片火烧云出现，火烧云之中，垂下了一只足足有方圆一里大小的巨型龙爪！

　　这龙爪，鳞片全部都是火红，熔岩一般的色泽，不是任何东西显化地，而是真实地巨龙！

　　这竟是一条真龙从九天之上，把爪子垂了下来！猛烈的威势，令人肝胆俱裂！

　　“真龙……”白凡凝视着那龙爪，眼中闪过思索之色，“九火炎龙么？梦神机！”

　　阳神世界的真龙并不多见，其中以梦神机于虚空中凝练出的九火炎龙最为著名，这九条炎龙每一条都相当于一次雷劫的高手，并且因为他们是从虚无中创造出来的生灵，所以就算毁灭了，依旧能创造出来，几乎是不死不灭的！

　　“太上宗主梦神机么？既然来了，何不现身一见？这几条畜生虽然不错，但也仅仅是不错罢了。”白凡目光凝视虚空某处，根本就没有理会那从云层中降下的庞大身影。

　　“大言不惭！”

　　炎龙张口发出怒吼，巨大的龙爪当头按下，如一座山从高天镇落。

　　“本尊与你家宗主说话，有你插嘴的份么，滚开！”

　　白凡冷哼一声，拂手一挥，一颗星辰自星河异象中飞出，撞在龙爪之上，砰的一声，爆发出剧烈的气劲，那龙爪直接粉碎，炎龙巨大的龙身也猛地倒飞回去，像被天魔巨神一掌拍飞了一般，远远地飞了出去，直接消失在云层之中。

　　顿时，天地肃静，只有雷云的滚动爆鸣，不因任何事而改变，韩潇子依然在艰难渡劫。

　　“玄妙而未知的神通，似乎与任何已知的神通都不一样，实在令人惊奇，面具人，你出自哪一派？”一名白衣飘飘的男子，负手而立，目光睥睨，从虚空中乘龙而来。

　　“呵呵……”白凡干笑两声，梦神机与杨盘和洪玄机关系匪浅，因此他也与其见过几面，算是旧识了，但此刻他带着青铜面具，神宫异象又只在与秦王一战时展露过一次，梦神机自然认不出来。

　　其实认不认得不来并无区别，梦神机修炼太上道的功法，太上忘情，心如磐石，除了自己，其余人皆不过是棋子而已，只要挡着他的道了，便会毫不犹豫的碾碎，别说是他自己，就算是其妹妹、徒弟，都没有多少感情在内，否则梦冰云死在洪玄机府中，他也不至于不闻不问了。

　　“不说话，那我就自己来探究好了。”

　　梦神机说话之间，眼神一闪，眉心之中，一缕阳和的风，吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟！

　　这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，一出现，便有一种沉重，浩大，厚实，可以逆转古往今来时间的无上之器！

　　但这口钟并不是实物，而是梦神机神魂之中所观想地神灵！

　　“太上道的道术，观想图形，不是道尊，也不是神灵，而是这一口大钟般的法器！这是太上道无上功法‘宇宙二经’中‘宙’之力的具象神通！”白凡一看见这口大钟，心中立刻就处于了极度震撼地状态之中。

　　在他的眼睛之中，这口大钟，不但有着厚重，浩大的气息，而且大钟之上，更有着许许多多符文一般游动的铭文，更是玄奥难测。

　　四方上下谓之宇，古往今来谓之宙，在天地宇宙中，过去、现在、未来的一切时间都不过是宙而已，梦神机施展出来的，便是太上道的道术，演化时间之法，宙极之钟，镇压古今时间长河，威力浩瀚莫测！

　　咚~~~~~

　　钟声一响，白凡便觉自己仿佛陷入了沼泽一般，任何动作，包括思绪都便得无比缓慢，他心头一颤，登时明白梦神机用宙极之钟，改变了他身边时间的流逝速度，在这种情况下，他便如一个老态龙钟的老头，要与一个壮年男子为敌，未战就已经先败了一半。

　　“太上道的道术，果然不同凡响！”白凡此时，心中已经对太上道道术终于有了一个了解，简直太过骇人了，比造化道的更有过之而无不及，难怪太上道能成为当今第一圣地。

　　白凡练过造化道的造化天书，虽然修炼时间尚短，没有领悟出其中的精髓道术，但对那造化之力也深感惊叹，以为天下法诀至高者莫过于是了，不过现在和梦神机一交手，登时感觉到太上道的恐怖。

　　无论哪一纪元，哪个世界，时间与空间的力量，都是最神秘，并且最强大而永恒的力量之一。

　　“星辰神宫，耀于九天，亘古长存，集阳火之力，光明之力，星辉之力，化为星河，始于过去，流于现在，去向未来。”

　　白凡遭到“宙极之钟”的镇压，自不会束手待毙，尽起神宫最璀璨的威能，那星河从白凡身后一刷而出，穿梭虚空，向着宙极之钟镇压过去，开始就好像是潺潺流水，但只过了一瞬，便好像是奔腾的大江大河！

　　轰隆！

　　那星河刷在钟上，两道最古老而神秘的神通撞在一起，虚空中一层又一层的涟漪震荡开来，摇动苍穹，连远处的劫云都颤抖了一下。

　　“嗯？”

　　“噗！”

　　两人同时发出一声轻响，但白凡是口吐鲜血，神宫中的星辰长河不见，失去了力量之源，直接消失。

　　而梦神机仅仅是发出一声轻咦，那口演化的“宙极之钟”受到星河的重击也消失了，但随即一缕念头从眉心中飞出，又化为了一方九层宝塔！这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。

　　“空间之力，太宇之塔！”白凡面具下露出一丝苦笑，凭借神宫他的确可与五次雷劫的鬼仙抗衡，但那只是普通鬼仙，而不是梦神机这样的绝世强者，更何况他现在已经是六劫鬼仙了！如今他最大的依仗神宫与“宙极之钟”同归于尽了，还拿什么与威力不弱于宙极之钟的太宇之塔抗衡？

　　“看样子只能逃了，虽然与禅银纱师徒结好能影响日后的洪易，但那并非必须的，让给梦神机也无伤大局。至于太宇之塔，即便它封锁空间的能力再厉害，应该也困不住驭日神通，好在他们都不知道这天柱山顶深处隐藏了天柱神石，我过几天再来取便是。”

　　一念及此，白凡目光一闪，便欲施展出血脉神通驭日离开，但这时，梦神机似乎看出了他的意图，那宝塔已经急剧变大，带着古拙厚重的气息，猛地镇压下来，他登时发现四周的空间像是凝固了一般，一层一层结成晶壁，竟发出了白色的神秘光芒，将他困死在内。

　　尽管驭日神通仍可以施展出来，他也相信能冲破晶壁的阻拦，而且只需两三息不到，但随着那宝塔急速落下，这几个呼吸的时间，就成了生与死的一线！

　　此时，白凡才知道，尽管已经足够重视，但自己还是小瞧了这个太上道的教主梦神机。

　　他倒吸了一口凉气，心念如电光火石般的急转，这一击他不是抗下，但即便硬抗过去，也会深受重伤，要知道梦神机可是还有完整的神器之王——永恒国度没有祭出来！


第336章 第二道神宫！

　　“九霄星宫，云变惊于九霄，孕化原始，有仙神之临，幽幽亘古。星辰引路，凌度寰宇，不以目视，不以足行，不以心念，不以神思，所来者何？所行者何？所去者何？以空间之晶为壁，以虚空之无垠为宫，元宫合道，则神皇之宫自太初而临，其威无穷，可镇古今苍穹，其妙无方，可行天地寰宇……”

　　就在万分危机之时，那片晶壁白芒照入白凡眼瞳最深处，映入神魂，他陡然想到，并运转起九霄星宫诀，最后也是最难明的一片经文奥妙。

　　这一运起，神念运转之间，越来越畅达，像是百川归海，一切不明之处都在此刻，豁然开朗。

　　轰隆！

　　像是一声鸿蒙初开的惊雷，大道之理灌顶而入，所有经文奥妙都在瞬间贯通，运转不息，原本精进缓慢的九霄星宫诀竟在此刻豁然大成，第二个神宫在电光火石之间诞生而出。

　　一座金色的宫殿自白凡身后出现，有一种仙之气息弥漫，有一道神之气势威临，上面流转着密密麻麻的符文，朦胧而又神秘。仙宫上有一扇门户，此时隆隆打开一道缝隙，顿时有无比浩大的宏威冲出。

　　它像是连接着大道雷池，不断有雷霆落下，终成九条古朴的雷龙环绕仙宫浮游，随时都可能降下天劫雷罚，龙眼中淡漠无情，像是掌控诸天万界雷劫的天神，默然俯视苍生；

　　它像是内藏一片仙庭，有仙帝神皇坐镇，统御亿万仙兵，一旦出征，可以踏灭世间一切之敌，所向披靡！

　　它是仙道帝皇的宫殿，堪称世间最强大的神宫，乃是世间唯一，如天书一般，同一个纪元，只能一个人拥有，只可传承，不可传教，在漫长的岁月历史中，白凡不是第一个拥有这座神宫之人，但其曾经的主人必定都是威压当世的强者，因为只有最惊才绝艳的修士，才有资格召唤它。

　　“仙宇帝陵宫！”

　　白凡集九霄星宫诀、太极玄清道、天书之奥义，加上自身的血脉潜力，才最终召唤出这第二道神宫。

　　如所有神宫一样，“仙宇帝陵宫”这个名字也是天道所定，不可更改，白凡隐约感觉这个名字似乎隐藏了某种惊天的秘密。

　　但此时此刻，他已无暇思考这么多，太宇之塔正如山岳般镇压而下，所过之处，空间一片片的碎裂，隐约可见许多恐怖的空间裂缝和时空风暴充斥其中，一旦被卷入，别说鬼仙，就算是阳神也有殒命之厄。

　　昂~~~~

　　神宫周围的九条雷龙，一声龙吟之后，齐齐冲出，雷劫之力狂闪，撕裂天空，轰然撞在太宇之塔上。

　　轰！

　　两者同时倒射回来，梦神机的宝塔光芒暗淡了许多，仍有凛凛之威，而九条雷龙则继续环绕在神宫附近，看起来和先前无异，但白凡能感知到，因为他自己的修为所限，它们现在的力量并没有看起来的那么强大，此刻却是已经完全耗尽了！

　　“令人惊叹的神通，可与我太上道的最强道法比肩，并且古往今来没有任何记载，难道是走出了一条不同的路？”梦神机一手端着太宇之塔，认真地审视起白凡，并对他头顶的神宫异象满是赞叹之色，道：“它叫什么名字？”

　　“神宫之道，仙宇帝陵宫！”白凡漠然答道，同时背在身后的手上光芒一闪，多出了一个玉瓶，里面装着一颗“震魂丹”，虽然临阵突破召唤出了第二道神宫，但他的修为限制在那里，与梦神机的差距仍然显而易见，必须做好万一的准备。

　　“仙宇帝陵宫？”

　　梦神机跟着重复了一句，登时眉头微蹙，似乎不解如此强大的神通为什么会取了这样一个名字，但他并未纠结太久，随即注视着白凡，沉吟道：“你这道神通我很感兴趣，我拿一门神通与你交换如何？”

　　白凡沉默半晌，幽幽道：“我只对你太上道的‘太上丹经’感兴趣，你若愿意拿出此经，与你交换倒也无妨。”

　　“呵呵……敢图谋我太上道的无上圣经？你的心很大，但不知道有没有这个实力吞得下。”

　　梦神机冷笑一声，一道念头打在太宇之塔上，便见其骤然光芒大放，凝聚出一片世界虚影，顿时周围千丈之内的空气都为之一重，令人像是陷入了十数万米深的海底一般，一旁早已恢复自由的禅银纱此刻直接单膝蹲在地上，连站起都不能。

　　白凡神色一变，没有任何迟疑，直接吞下震魂丹，旋即周身元力暴涨，如海沸腾，神魂亦灵性大发，念力汹涌，他尽起全部修为灌注到神宫之中，便见仙宇帝陵宫的大门沉重打开，一寸一寸，白凡满头大汗，直到那门打开了二分之一时，他再也没有余力，停在那里。

　　但此时，一道无比恐怖的杀念冲出，滔天如海，登时让整片苍穹都在颤栗，隐约可见一个人影站立在门内的阴影中，如神如魔，有绝世资质，两道若有若无的目光射出，落在梦神机身上，他登时身子一颤，旋即脸色惨白，手臂都抖了起来，顷刻间，如遭重创！

　　看着这一切，在场的三人同时倒吸凉气，那神宫里面究竟是谁？仅仅一个眼神，就让六劫鬼修梦神机骇然失色，竟是难以抵挡的样子。

　　“收起你的神通吧，我答应你以太上丹经交换，但此经乃我太上道绝学，不能尽传外人，修道部分的宇宙二经你可选择其中之一。”梦神机盯着那道门缝中的身影，声音微微有些急促。

　　白凡闻言，微微一怔，没想到梦神机竟是这样答应了，旋即反应过来，脸上诡异的笑容一闪即逝，说：“有始才有终，给我上卷‘宇’之卷吧。”

　　说完，白凡从储物戒子中取出一个空白的玉简，神念进入其中铭刻，片刻之后，便将元宫的开启之法和太极玄清道的修炼法诀，以及神宫的召唤法门，全部录入其中，直接扔给了梦神机，毫不怕他反悔的样子。


第337章 恐怖死气

　　实际上，白凡的确毫不担心，以梦神机的高傲是不屑于做出这种出尔反尔之事的，更何况仙道修士的道心十分重要，一旦违背便会生出破绽，极大的影响日后修行，那样做非常得不偿失。

　　梦神机始终盯着白凡的双眼，见他一幅坦荡无愧的样子，暗暗点了点头，接住玉简犹疑了一下之后，学着白凡先前的样子贴在额头，念头一动，登时察觉到一股信息涌入脑海，他不动声色，静静查看起来。

　　“给你。”须臾，梦神机收起玉简，眼中惊讶之色尽显，显然对玉简这种阳神世界从未出现过的东西惊奇不已，不过他没有多问，手上玄光一抹，将一块似纸非纸，似皮非皮，刻满字迹的薄薄经页凌渡虚空，送到白凡面前。

　　“既然不肯以真面目示人，可否告诉我你的名字？”做完这一切，梦神机拂手一挥，虚空中游动的九火炎龙也一隐而没，看样子似乎真的不准备动手了。

　　“你可以叫我太初！”白凡淡淡回道，却不敢将神宫也散了，他吞了震魂丹才强行将那宫门打开，一旦闭上，短时间内就只能任人宰割了，不怕一万，但要防万一，仙道多艰，时时心有忧患才能免于厄难。

　　“太初……呵呵……我似乎知道你谁了，咱们之前见过吧？”梦神机目光一闪，幽幽道。

　　白凡闻言，默然不语，既不承认，也不否认。

　　“不管是不是，咱们以后还会再见的，今日这局就让给你了，后会有期。”

　　梦神机说完，看着白凡露出一个神秘的笑容，随后直接凌空转身，化光电射离去。

　　白凡见他身影远去，消失在天际，确定不会再回来后，才大松了口气，同时喉咙一鼓，将一口鲜血强行压下。

　　今日之事实在凶险，好在梦神机也不想两败俱伤，没有祭出神器王永恒国度，否则白凡真的只能重伤逃遁了，那宫门的气息虽然恐怖，但他连宫门不能完全打开，并不能发挥出其全部威力。

　　从始至终，两人的交手，只两个回合，并没有真正分出胜负，但与其说平局，不如说是梦神机得到神宫的修炼之法后，心念畅达，卖了白凡一个面子。

　　但从另一个角度看，两人其实都是收获颇丰，梦神机亲眼见到白凡的神宫威势通古，自然见猎心喜，而白凡不但因缘巧合之下，开启了第二神宫，更是得到了半部太上丹经，时间之力的修行法门，收获甚至不比在大周宝库中的差了。

　　其实白凡是摆了梦神机一道的，他并未告诉梦神机，神宫的强弱种类与修行功法和自身资质之间有巨大的关联。所以他能通过太极玄清道开启什么样的神宫，就不是白凡所能预料了，但无论如何都不可能召唤出与“仙宇帝陵宫”相提并论的神宫，因为他没有天书的经文奥义。

　　轰隆！

　　就在这时，数百丈外，天空中的劫云忽然剧烈收缩起来，刹那间便化作一道晶莹璀璨，紫电龙吟的雷柱贯穿天地，一股毁灭一切的意念磅礴而出。

　　而韩潇子的身影也显现出来，他此刻面容憔悴，形同枯槁，浑身道袍几近布条一般挂在身上，看起来凄惨至极，并且双目黯淡无光，很明显他的神魂也已被重创！

　　“师父……”禅银纱凝眉遥望，忧急之色尽显，以韩潇子此时的状态，挨过最后一道雷劫的希望，微乎其微。

　　“想救他么？”白凡负手而立，在她身后幽幽而道。

　　禅银纱转身看向他，急迫道：“前辈肯出手？您有什么条件？”

　　那雷柱光芒越来越亮，几乎将太阳的光亮也全部夺走了，如一道通天彻地的雷光，笼罩在韩潇子头顶，随时都会落下。白凡眼见着这一切，淡淡道：“条件？现在的你有什么值得我图谋的么？”

　　话音未落，雷光已经轰然击下，韩潇子身形孑立，没有任何动作，竟似乎放弃了，他低头看向禅银纱，天地间响起了一声幽幽的长叹。

　　眼见韩潇子就要灰飞烟灭之际，白凡神念一动，仙宇帝陵宫发出一阵神秘波动，便摇动虚空，倏然出现在韩潇子头顶，下一刻，与那雷劫之光轰然撞在一起。

　　这时，天地忽地陷入一片黑暗和幽寂，风云顿散，日月无光，繁花化作落泥，只在片刻之间，一切繁华全部消失，一股浓烈的死气自帝陵宫中一闪即逝，刹那间横扫四面八荒，连那雷劫也在这死气之下，僵持了不过须臾，便即崩溃。

　　白凡闷哼一声，心中一股不详之念如野草般疯长，似乎被什么极度邪恶的东西盯上了，让其登时背脊生凉，汗毛倒竖，连忙神念一闪，将神宫收起，帝陵宫微微一晃之下，化作异象遁入元宫，那股念头才潮水般退去。

　　呼~~~~~~~

　　天上地下，只听三人同时大声呼气，全都如释重负，心有余悸的样子，那死气的波动，简直比雷劫还要可怕千百倍，令人仿佛堕入了九幽黄泉一般，连灵魂都要寂灭。

　　韩潇子从半空落下，这次渡劫他算是失败了，因为并未经历最后一道雷劫的磨炼，也就没有吸收其中的纯阳之气，不过能保住性命已是万幸，他走到白凡面前，拱手诚恳道：“多谢道友出手挡下雷劫，韩潇子感激不尽，道友若有什么需要只管开口，神霄道必倾尽所能竭力办到！”

　　白凡淡淡望了他们一眼，眉头微蹙，显出一丝不耐烦来，说：“别的不必多说，你只要记住你们神霄道欠本尊一个承诺就是，等需要时，本尊自然会去找你们兑现！”

　　韩潇子和禅银纱同时一怔，似没想到白凡这么好说话，但见到白凡神色不虞后，便不再多言，再次道谢之后，禅银纱扶着韩潇子踏空离去。

　　两人消失后，白凡身子一颤，哇的一声喷出一口漆黑的暗血，连忙盘腿坐下，直接取出一粒疗伤圣药雪髓丹服下。

　　丹药虽然珍贵，并且用一枚少一枚，但生命才是对修士最重要的东西，此刻别说梦神机，就算禅银纱返回都能轻易将他降服。不过他此刻倒也并非毫无还手之力，至少金甲剑佣还能让人忌惮三分。

　　半个时辰后，白凡恢复了许多，如今再没有其他人在场，自然是到了取宝的时候。

　　他沉吟少许后，放出神识，不过天柱山顶足有方圆百丈大小，他搜索了小半个时辰，以他的神识之力，却并未找到那颗天柱神石。如此一来，便证明那神石埋入地底极深，此刻普智不在，他也不能如找寻大周宝库一般的去确定方位，若用盲目挖掘的办法，却实在费时费力，于是不由沉吟起来。

　　“那神石既然孕有灵胎，就必然会吸收日月之精华来作为养料壮大己身，介时自然会露出灵气波动，我便可趁机确定其方位了。”

　　一念及此，白凡盘腿坐下，抛开一切杂念，开始继续搬运周天疗伤。

　　如此一坐，便是三天三夜，这段时间里，日月轮替，天柱山顶并无任何异常的波动，但白凡没有任何不耐，只是一边打坐疗伤，一边静静等待，他的时间很多，并不在乎多等十天半月，甚至半年。

　　直到又过了五天，情况终于出现变化。

　　这一夜乃是十五月圆之夜，一轮明月在对面的山脊上高悬着，大地在这月圆之夜化作一片白茫茫的雪景，完全不似盛夏之夜的月华，青霖如水，洒落人间，带着某种神性的灵华。

　　夜色异常美丽，如一片渺茫的银辉梦境，蓦然一道纯净、空灵、隐晦的灵念从白凡身后十丈处的大地伸出传出，将一缕缕的月光灵华攫夺过去。

　　“大璞玉中，孕育灵胎，终于还是出现了。”

　　白凡会心一笑，这灵胎并未诞生灵智，只是凭借本能在修炼罢了，故而也不会知道躲避危险，他知道迟早会找到他的。

　　随即拂手一张，五枚星辰小剑激射而出，在虚空滴溜溜一转之下，顿时化作五柄三尺长的神兵，旋转环绕成一个圆环，刮起剧烈的利风，金光锋芒连成一片，如一个剑阵形成的钻头一般，朝着那波动传出之地猛地插了下去，登时泥土翻飞碎石崩散，四处飞射出去。

　　从高天俯视，只见一个一丈见方的地洞如深井一般，正在急速形成。

　　片刻之后，叮当一声传来，白凡心念一动，连忙将法剑收回，自己飞身跳进洞中，须臾，便见他拔出一块玉石从洞中豁然飞出。

　　这是一块一人大小的巨石，似玉而非玉，呈现淡青色，上面有斑驳古老的痕迹，像是某种先天符文一般，散发出古拙神秘之气。

　　“天地造化竟神妙如斯，要多少机缘巧合，灵气聚合，还要多少年，才能孕育得出来这样的存在！”

　　饶是白凡早有心理准备，此刻亲眼见之，仍然震撼不已。


第338章 瞒天过海

　　自古以来，从石头中诞生的生灵也有过先例，白凡所知最著名的自然是西游记中的石猴，那可是在神话传说中，号称斗战无敌，与天齐圣的存在。

　　即便在阳神世界中，也有史料记载，上古圣皇“鸿”就是从石头中蹦出来的，他们天生天养，孕育极为艰难，但一旦孕育成功，石破灵胎出，便一出世就有无敌之姿，十分惊人。

　　不过此神石现在还差最后几十年的积累，等待圆满之时，历经春雷劫炼之后，才能诞生而出，因此此时还算不得一个生灵。

　　当下，白凡收起神石，吐出南崆神火剑，便驾起剑光，朝着玉京城的方向，破空而去。

　　回去时轻车熟路，心无旁骛，比来时自然快了许多，不到十天便安然回到神武侯府。

　　此时，距离他离开才过去一月不到，虽然中途碰到梦神机，并与之大战了一场，但好在有惊无险，而且也有两个意外收获。

　　府中有普智幻化成他的模样坐镇，自然不会出什么岔子，而且他早已辞去一切军职，只保留了爵位，因此除了杨盘，朝堂上一般也不会有人找他，如是这一个月风平浪静而过。

　　不过这风平浪静，波澜不兴的日子，不只这一个月，随后便一直如此了。

　　白凡也乐得如此，心无旁骛，同时修炼造化天经，与太上丹经修道部分的上部宇之经，感悟造化与空间之力的玄妙，凭借多年的积累，如水到渠成一般，神魂从驱物境界跨过一道玄关，迈入显形境。

　　这时，他可以用阴魂之力，自虚空中幻化出异相神通来斗对敌，若是普通的显形修士，自然是一种极大的提升，但对白凡而言，不过是聊胜于无罢了，他在乎的只是神魂本身的提升。

　　如此这样，一过便是三年，直到一日，一只飞鸟落在白凡肩上。

　　这是一只浑身雪白的小鸟，两只眼睛呈现琥珀色，黑色的瞳仁犹如宝石熠熠发光，尾巴好像黑缎似的油黑发亮，正歪头看着白凡，一副毫不怕生的样子。

　　白凡微微一愣，旋即看着它的眼睛，明白了什么，含笑道：“大师功成了？”

　　那小鸟点了点头，却并未说话。

　　白凡见之不以为意，自他三年前归来后，普智便开始修炼闭口禅了，一切都只为那个瞒天过海的计划，能少露出一丝破绽。

　　……

　　十日后，大乾国，中州“太康省”中的太始山，天下闻名。

　　因为天下六大圣地之一的大禅寺，就坐落在太始山中。而太始山，方圆千里，横跨三省，乃是整个大乾国的风水龙脉之地其中的一道。

　　“好雄伟的太始山！那就是大禅寺么？”

　　看着环抱着太康省巨大延绵，无穷无尽延生到远处的山脉，还有山上盛夏都没有融化的积雪。白凡迎面感觉，就是一股雄浑如巨龙盘踞的气息。

　　普智则好像痴呆了一般，远远的看着太始山中的千年古刹，良久良久，双手合十朝那古刹深深一拜，如同朝圣一般。

　　白凡没有出声，他能理解普智此时的心情，天下间，不论哪个僧人见到眼前的大禅寺后，都无法不生出，如面对灵山圣地一般的敬畏之情。

　　那寺庙雄伟高大，山门庄严巍峨，寺庙里，佛像遍布，佛塔成林，八殿一堂，三千多间房子，重檐勾云，画栋彩梁；七十二座练武场，七八万僧人，终日钟磐之声伴香烟缭绕，念佛诵经之音随祥云齐飞。

　　从早至晚，那些善男信女，延绵三四里长，离山门老远，便三步一叩，三步一叩，朝拜而上，把额头在青石路上碰得乌青，眼神里却只有虔诚。

　　“这就是屹立两三千年的大禅寺！当今隐隐为天下第一圣地的大禅寺！”

　　许久之后，白凡蓦然长叹，朝普智说：“大师，我若说这辉煌至此的佛门圣地会在三十余年后灰飞烟灭，你信么？”

　　“自贫僧遇到施主起，你从未说过虚言。一念起，万水千山；一念灭，沧海桑田，一念可至佛，一念可成魔，贫僧既然答应了施主，便会一直走下去，至于信与不信，轮回不可改，皆是因果。”

　　普智并未开口，而是一道意念直接传入白凡脑海，白凡随即沉默起来，似在沉吟，似在回忆，似在思索。

　　一日一夜，两人站在大禅寺外的一处山岗上，俯视着寺庙，似在等待什么。

　　从他们所站的地方，仅仅能看清大禅寺最外面的一圈建筑，不过二人也并未关注庙内，而是在通往寺庙的山道小径上搜索着。

　　如是三日过去，白凡没有等到想等到的人，却真真切切的感受到了大禅寺的显赫。

　　每日早课时，那些点香地小和尚，跑着马才能一一的把香点到。钟声一响，传遍百里！那种气象，真是庄严无比。

　　一万多武僧，早练武场中晨练的时候，万人声音连接在一起，气势气血连接在一起，将天上地浮云都震散了！

　　一到晚上，几千口大油缸，手臂粗的灯芯，照耀起来，整个大禅寺都是如白昼一般明晃晃。

　　这种大宗气势，白凡在玉京城的皇宫中都没见过，难怪大禅寺会生出向太上道挑战天下第一宗，进而左右天下大势的念头，又难怪杨盘登基后会皆尽整个皇朝之力，联合梦神机，将大禅寺覆灭。

　　又过了几日，一日清晨，天蒙蒙亮时，白凡注视着一条偏僻的山道，喃喃自语道：“来了。”

　　普智闻言，从地上站起，目光深邃地望去。

　　只见一个女子的身影正在蜿蜒崎岖的山道上艰难攀爬着，她怀中隐约可以看出还系着一个襁褓，不时有响亮的婴儿啼哭之声响起，虽然距离很远，但以白凡和普智的能力，想听自然就能听到。

　　那女子并不知道有两个人影正注视着她，她只穿着单薄而破旧的衣裳，而且打满了补丁，身形亦是瘦弱，她终于登完所有石梯，来到大禅寺后院的一扇偏门前时，忽地泪流满面，看着怀中的孩子，满目都是怜爱与不舍之色。

　　她将脸贴在孩子的脸上，开始喃喃自语，朝霞照在她另一半脸上，散发出母性的光辉。

　　然而，现实是残酷的，这天空与朝阳，大地与草木，甚至空气与虚无，皆知她爱着自己的孩子，但她却不得不与之分离。

　　自古百姓最苦不过刀兵之祸，大乾代周，天下征战十余年，满目苍夷，生灵涂炭。这几年虽经太祖休养生息有所好转，但沉疴难愈，非一日之功，平民百姓虽然不至于饿死，但仍然困苦不堪，自然也有极度艰难的家庭生下了孩子，却养不起的情况。

　　而大禅寺素有慈悲仁德之名在外，将孩子送到寺庙，若能被收入圣门之中，日后还能有机会窥得仙缘，自然是最好不过，就算大禅寺没有将之收为弟子，也会命人寻个好人家，将其托付领养，总之好坏都有个衣食无忧的归宿。

　　片刻之后，孩子的母亲将一个石牌别在孩子怀中，将孩子放在了门口，一步三回头，依依不舍的下山而去。

　　直到她的身影彻底消失在山道之间后，白凡微微一叹，看向普智，肃容说：“传闻大禅寺中有六劫以上的鬼仙强者，神魂敏锐无双，幻身诀能否骗过他们，我实在毫无把握，大师还要去么？”

　　普智闻言，根本没有转身，目光望着那山道门口的婴儿，轻轻点头。

　　白凡目光森森，继续道：“今日大师拜入大禅寺中，数十年后，大禅寺覆灭，大师因果难报，你还要去么？”

　　普智点头，他愿担下这因果。

　　白凡见之，手掌一翻，取出幽明玉符，淡淡道：“那就开始吧，大禅寺过去、现在、未来三经，大师若得其一，便不枉咱们这番苦心谋算。”

　　普智这时转身朝他微微一笑，一道意念传来，“道友，三十年后再见。”

　　待他笑容消散时，漂浮在白凡身前的，是一个婴儿的光影，没有一点玄力波动，形貌竟是与那山门前的孩子一模一样。

　　白凡眼中闪过日月辉印，一道幽幽的玄力自幽明玉符中打出，落在他眉心，便见他双目中的沧桑、智慧与祥和，须臾间潮水般的退去，剩下一双懵懂而纯净的眼神。

　　一念花开，一念花落，幻身诀与幽明玉符两道封印，彻底将普智的过往岁月全都封印了，此刻，他便只是一个纯洁无暇的婴儿灵魂。

　　白凡拂袖一展，带着他来到山门前，此时寺中的晨钟才刚刚响起，寺内有了僧人的低语，但山门前，依然还是宁静。

　　白凡随即施展秘法，将普智幻化而成的婴儿灵魂打入那襁褓中的婴儿魂海之内。

　　下一刻，他法诀不停，阴魂之力，化作一个个符文射在婴儿眉心，须臾便将两个灵魂彻底融合再一起，不分彼此。

　　普智的鬼修之身，本就是灵魂体，夺舍其实是其本命神通，若非记忆被封印了，根本就无需白凡帮忙。


第339章 神通有成

　　早课声响起时，朝霞漫天，终于有僧人打开寺门，看见了被遗弃在石阶上的襁褓，那是一个十七八岁半大不小的和尚，他怔了一怔后，连忙将之抱起，随即便转身大步向寺内跑去。

　　白凡一直在那山岗上注视，直到十天过去，确定孩子留在了大禅寺，没有被送走之后，才默然离开。

　　他与普智做的这一切，便是为了得到大禅寺镇压宗门气运千年的根基——过去、现在、未来三经。

　　这三经的强大，冠绝古经，丝毫不在太上丹经之下，并且侧重点各有不同。

　　过去弥陀经修炼神魂，乃是只有历代方丈才能修炼的，号称万劫不坏，过去不朽，可修炼出佛门五大魔神法相和大日如来身，皆是力压当世的法术神通；

　　现世如来经修炼武体，玄奥莫名，资质不凡者可直通人仙之境，亦有菩提心法、如来神掌法印和如来法身等诸多法身，乃是武道无上典籍。

　　未来无生经修炼信仰之力，可炼化人族生灵的信仰，化为自身的守护神灵，端的是强大无匹，是专门为克制太上道而出的，更传闻，未来无生经可融合过去与现在经，三经合一，足以成就极致，跨度彼岸！

　　一言概之，这三部经书包含的修行道理和神通道法，简直浩瀚如海。

　　要知道原著中，“过去经”是洪易在修炼路上得到的第一件珍宝也是最重要的宝物，也正是修炼此经之后，才开启了他波澜壮阔，横推诸敌的无敌一生。

　　因此，这三经在白凡心中，甚至比宇宙二经还要重要。

　　普智能否得到经文，白凡并不担心，以他佛门数百年修炼得来的佛性慧根，和鬼修罗本身的潜力，即便被封印了记忆和修为，在佛门中从头开始修炼，也依然会在众多弟子中脱颖而出，甚至成为大禅寺当代最杰出的弟子的可能性也极大，到时候修炼那三经，便是水到渠成，自然而然的事。

　　唯一忧虑者，是否能够瞒过大禅寺大能的耳目，因此普智才不惜将自己彻底封印，并且那个闭口禅也会伴随着那孩子，只为了将被发现的可能性降到最低。甚至白凡都没有自己去找一个婴儿让普智融合，而是等待有人自己将孩子送上山来，如此即便大禅寺去查孩子的身世，也不会发现破绽。

　　……

　　时间如梭，逝者如斯，二十余年一晃而过。

　　不管外面世事沧桑，神武侯府中，始终一成不变，数十年来，除了那些神剑营的亲卫或娶妻生子，或逐渐老去之外，再无其他任何变化。

　　白凡盘腿坐在一如往昔的小院中，秋风萧瑟，落叶纷纷，让这静谧的候府中，更多了几分枯寂。

　　侍卫们也习惯了这样的生活，他们大多不修边幅，胡子拉渣，曾经饱饮鲜血的铠甲长剑如今也油腻腻的，站岗的半眯着眼，一幅还没睡醒的样子，甚至还有刚刚喝完花酒的直接就过来接班了。

　　似乎曾经威名赫赫的神剑营，如今只剩下一群酒囊饭袋。

　　但当小院中，传出了白凡淡漠飘渺，若有如无的玄音之时，他们眼中立刻锋芒毕露，这证明他们并非老了，而只是猛兽在打盹罢了。

　　“造化，创造而演化，其意通命运。若以天地为大鑪，以造化为大冶，则灵想寂与造化通，由是观之，凡为人君者，其一言动，固自与造化密契。虽于草木之微，偶加眷瞩，而荣谢从之，若响应声……春冬之交替，顷刻秋霜，逡巡冬雪，如造化之轮回，由生而始，故造化在生，渡众生过死海如舟，难晓难参……”

　　“四方上下谓之宇，天地四垂谓之宇，大之所际也，有实而无乎处者，宇也……太宇无界永在，与寰宇同岁，自宙初而始，宙终而灭，是故凡时间不断，太宇不灭……观想如是闻，以荒古之塔镇亘古苍穹！”

　　白凡悠悠念着经文，造化天书与太上道的宇之经同修，不知何时，一阵秋风吹过，摇动了树枝，枯黄的树叶簌簌而落。

　　一片一片，从树枝离开，在虚空飘荡，落在地上，化作泥土，便完成了它的一生。

　　这宛如一片阐述造化的画卷，蓦然间，幽深的虚无中，冲出一艘舟船，十九层船体蔚为壮观，从那树叶间穿过，枯黄化作了新绿，老树回春，竟见那树叶一片片地倒飞而回，重新长在了树枝上。

　　一枯一荣，造化的轮回。

　　白凡踩在大舟上，离地三尺，明明静止不动，却像是在某种玄妙未知的轨迹中，悠悠而荡。

　　一尊九层宝塔自眉心飞出，晶莹剔透，漂浮在头顶三寸之处，一阵玄光扫过，整个神武侯府所在的空间都微不可察地震颤了一下，与此同时，白凡双目紧闭，却将偌大的侯府内的一切都看得清清楚楚。

　　一名身着青衫道袍，长眉细目，一缕长须飘洒在胸前的道人无声无息地出现在侯府后门，他双目开合之间金光闪动，一看就知道修为极高。

　　此人一路畅通无阻，所有侍卫见到他后，都只是微微瞟了一眼，便即放行，因此不过片刻时间，其便穿越了重重守卫，来到白凡修炼的小院之外，立身在门口，微微低头，一幅恭敬等候的样子，却不言不语。

　　白凡收起神舟与宝塔法相，飘然落地，转过身来，看着他，淡淡道：“进来吧。”

　　那道人闻言走进小院，入眼便是那株生机勃勃，长满绿叶的老树，怔立良久，叹道：“恭喜宗主造化天书修炼有成，如此功力至少也是四劫鬼仙，一念一世界的境界吧？”

　　白凡微微一笑，却并未告诉他自己究竟是几劫修为。

　　将近三十年的时间，以白凡先前数百年的修道积累，修炼到鬼仙境界并难，有心之人也都知道他已达鬼仙境界，这在洪易未生，高手蛰伏的年代，是非常恐怖的修为，能让任何势力生出忌惮之心，也是杨盘屹立玉京最大的依仗。

　　但其究竟经历了几次雷劫却没有任何人知道，连杨盘和梦神机亦不知情，庙堂江湖上多有猜测，但大多都认为在两劫以下，毕竟渡劫凶险无匹，寻常鬼仙须得转世一回才能渡一劫，白凡在区区数十年内，能历两劫，在正常情况下，已是非常难得了。

　　沉寂了片刻，白凡出声问道：“你这次亲自回来，有什么要事吗？”

　　那道人回道：“仙古教门人传回消息，有人亲眼见梦神机与印真和尚战于蛮荒之地，印真死，梦神机似乎也受了重伤，宗主，这是千载难逢的机会……”

　　白凡闻言沉默了，仙古教是他这些年暗中培养出来的势力，选的都是最可靠的人，消息的来源应该没有问题，况且原著的历史也确实是如此。梦神机本想用大禅寺牵制乾朝，奈何大禅寺兴盛，想主导天下之势，反而不断挑战天下第一宗的地位，梦神机只得与携过去、现在、未来三经之威的印真决战，结果其实早已注定，有永恒国度在手的梦神机在当今这个时代就是无敌的象征。

　　对于这一切，白凡早有预料，因此也并不惊奇，并且无论是梦神机还是大禅寺，都不是现在的他一个人的力量能对付的，所谓的机会都不过是镜花水月罢了，此事只是告诉白凡，距离那一场瓜分大禅寺的盛宴开启，又近了一步而已。

　　“此事我知道了，你回去吧，另外……”白凡皱着眉头看了道人一眼，单手一挥，对着虚空中的某处一抓，便见那里的空间登时凝固了，如水结冰一般的刹那间出现一块晶石，并且里面竟封着一个人影。

　　白凡看也不看，手掌一握，晶石登时急速缩小，那人便即被生生压缩成了拳头大小的血团，被白凡一指弹入老树的根底，化作了肥料。

　　“下次小心点，我暂时不想让别人知道你们和侯府的关系，明白么？”

　　那道人身子一颤，头上冒出冷汗，自从投靠神武候府，得白凡传授的高深修炼功法相助，他而今已臻至鬼仙修为，却连有人跟踪都没发现，要么对方修为超出他许多，要么就是对方极为擅长隐藏。但不论何一种，让对方顺藤摸到侯府来，照道理便已经是死罪了！

　　“属下明白，绝不会有下次。”

　　白凡点了点头，“去吧，下不为过。”

　　道人闻言，快步走出侯府，来到门外长舒了一口气后，面容一阵变幻之后，变成了一个青年男子的模样后，才离开僻静的小巷。

　　小院恢复寂静，白凡却陷入沉思，仙道三修，对于轮回者而言，并不需要如极境修士一般，在每一个单境都走到极致，以魂宫为例，其实修炼到了鬼仙的程度，便已经满足进阶下一步合体的要求了。

　　不过一旦合体，神魂便与身合，极难再提升了，所以白凡需要考虑究竟修炼到什么程度再进阶下一步。并非神魂越强，合体之后便越好，一切有度，一旦神魂太强，走出了极境的魂道，便无法再三宫合一了，这是仙武空间传下的合体之法中，严重警告的。


第340章 围剿大禅寺，七色帝皇

　　七年后，杨盘登基。

　　他登基时，大乾已经数代皇帝励精图治，十数年的休养生息使得国力空前强盛，朝廷势大。但与此同时，在印真死后大禅寺却并未露出颓势，反而愈发兴盛，只因一个名叫印轮的和尚横空出世。

　　此人自幼生长在大禅寺，生性木衲，不会言语，从未出过寺院一步，却在十岁时便修成鬼仙，被当时的方丈印真和尚惊为天人，甚至不敢收之为徒，而是代师收徒，以师兄的身份教导之，从此他便被大禅寺寄予厚望。

　　而他也没有让大禅寺众僧失望，其后二十年，度了六重雷劫，平均三年一劫的速度，当真震古烁今，并在印真和尚死后，挑起了大禅寺的大梁，以无敌之姿，连败十余位前来挑战的一道之主，威名一时无两。

　　眼见大禅寺愈发做大，乾帝杨盘早就忌惮不已，下定决心要将之铲除，甚至许诺梦神机合力铲除大禅寺后，与太上教共享天下香火！

　　这一战，朝廷大军将整个大禅寺围得水泄不通，洪玄机战斗佛印月，乾帝战印海，梦神机牵制印空与大禅寺诸多僧人。

　　而白凡，则自告奋勇，对战那位大禅寺数百年来最杰出的弟子印轮。

　　“真空大手印！”

　　印轮和尚年不到四十，却生得如老僧一般，无论是面容还是声音都异常沧桑，隔着上百丈的距离，凌空一挥，便有一只巨大的手掌腾空向着白凡飞去。

　　这是大禅寺最著名的神通之一，真空大手印！

　　这一只手掌一出现，不但白凡，就连他附近数十丈内的其他人，都似乎感觉到了一种窒息的味道，四面的空间被死死冻结，箍紧。

　　这就好像是处在了一个极其狭小的世界之中。

　　与此同时，整个世界还在不断的缩小，随后把世界中的人缩成虚无，与他昔日凭借太宇之塔的空间威能，将人一掌捏成血团有异曲同工之妙。

　　白凡望着印轮和尚面无表情，也跟着拂手一掌挥出，便见虚空中突然一四面晶壁一闪而现，将那巨大的手掌包围在中间，双方一颤之下，最后同归于尽，一齐消散了。

　　战场上的僧人见到这一幕，登时齐齐惊骇。

　　威猛无比的真空大手印，而且还是在印轮尊者手中施展出来，竟被此人挥手破掉了！大乾朝中何时多了一名这样的高手，可与六劫以上的鬼仙抗衡？

　　其实不但大禅寺之人，就算杨盘和洪玄机见之，也是心中震惊不已，他们以为白凡最多能在印轮和尚面前勉强支撑片刻，为他们争取时间，但怎么也没想到，白凡能与之分庭抗礼！

　　所有人中，只有独自大战印空与千名僧人的梦神机露出若有所思的神情。

　　印空本身修为远远比不上梦神机，但他修炼的乃是未来无生经，可以汇聚众多僧人的信仰之力于己身融为一体，在脑后形成赤，黑，绿，黄，青，蓝，紫七个光环，每一个光环都能化为一尊神灵，被印空和尚召唤出来，全部都有四重雷劫的修为，并且各有神通妙法，也就是梦神机，否则一般的六劫鬼仙也难以与之抗衡。

　　未来无生经聚集香无数信徒火信仰之念，凝聚成身外之身。而上古圣皇，也是受到天下百姓的敬仰，未来无生经的法身，便是依照这种道理来修炼的。并且每一尊神灵都可以化成好似上古圣皇一样气息的帝王模样，此刻印空身后七个光环轮转，七尊神灵便围绕在梦神机周身猛攻，是战场上另一处关键的战局。

　　身外之身，乃是帝王之相。这当然是大逆不道，杨盘见之，眼中的寒意更甚，覆灭大禅寺的决心已如磐石般无可动摇。

　　并且，大禅寺中修炼未来无生经的并非印空一人，与白凡对战的印轮竟也是修炼的此功！

　　眼见白凡神通精绝，印轮目中精光一闪，定下心神，开始全力迎战！他身为大禅寺最后的希望，无论如何都要竭力死战，为宗门夺得一丝生机。

　　“斗姆元灵，龙吟冲霄，赤帝之神，以剑斩之！”

　　他捏出一个法诀，没有开口，但天地间却响起了沧桑的咒语。

　　随即，他脑袋后面最外面的一层赤艳艳的光圈突然之间，剧烈膨胀，猛的向外撑开，宛如气球，轰隆巨响之间，把飓风气流排挤而开，转瞬之间，这个赤艳艳的光圈化成了一尊身穿赤色衣服，头带赤色冠，腰缠许多赤色绸带，气息如同万人敬仰的上古圣皇真神化身，猛烈降临。

　　此神灵圣皇手持一柄神光奕奕的红色宝剑，上有龙纹血痕，一剑挥出，龙吟声中，宝剑便化作数百丈长的斩天之剑，划破苍穹，从上而下对着白凡一斩而至。

　　这一剑神威凛凛，杀气腾腾，白凡看在眼中，神情顿时浓重起来，他越过巨剑，望向印轮和尚，却只看到漠然沧桑之意，心中一叹，脚下出现一艘巨大的神舟法相载着他冲天而起，迎着那巨剑直接撞去。

　　轰隆！

　　两大法相，神通之力碰撞，一下激荡起来，剧烈的飓风扫过了小半大禅寺，无数的屋顶瓦片被揭了起来，远处有几个香炉被风一吹，居然轰然崩碎！香炉的铜铁碎片也被一下刮上了天空，然后重重掉落下来，砸到地面，令战场上下起了危险的陨石雨。

　　赤帝之神被造化之舟的法相一撞，溃散了，但印轮脑后玄光一闪，那赤帝之神又在虚无中诞生，并且威势依旧，丝毫不比方才稍弱，竟似乎不死之身！并且刚一出现，便毫不犹豫地挥动宝剑，这次仿佛有真龙发怒一般，龙吟之声震彻云霄，赤帝之神将宝剑扔出，直接化作一条红色真龙，摇头摆尾，卷动漫天风云，狂猛杀出。

　　白凡见之，眉头紧蹙，一瞬之间心念急转，未来无生经的强大出乎他的意料，信仰之力果真不愧是最强大的速成力量之一，短短三十余年，不到四十年，就能成就如此伟力！但他心中踟蹰的却还并非于此，而是另有其他。

　　下一刻，就在真龙巨大的龙爪即将临身的危急之际，白凡驾驭巨舟如有一个巨浪打在舟身一撞，造化之舟的法相直接横移数十丈，躲了过去，与此同时，白凡手上幽光一抹，捏着幽明玉符神念急闪，一连打出数十道符文连成一线，如一道黑色闪电，以迅雷不及掩耳之势直接打入印轮眉心。

　　他登时怔立不动，旋即眼中露出迷茫，在下一个瞬间便又恢复平静。

　　但这平静不是未经人事少年的平静，而是历经风云沧桑之后，返璞归真的平静，仿佛那一瞬间他便经历了一场生死轮回的历程！

　　“大师，可曾醒了？”

　　白凡传音，目光灼灼，他不相信印轮短短四十年的人生，能压制普智数百年的记忆。

　　印轮望向白凡，眼神仍然很淡漠，与之前不无二样。

　　就在白凡心中一顿，以为最坏的情况发生了的时候，却有一道传音回来，道：

　　“施主，贫僧蒙大禅寺数十年恩情，因果已深，不能不报，所以此战不可不战，施主若能斩下贫僧头颅，便能斩去印轮的过往，让普智回归，否则直至这具肉身腐朽之前，这一世贫僧便只是印轮！并且，此战贫僧也绝不会手软，望施主谅解！”

　　这时，印轮和尚双手合十，朝白凡深深一拜，过去现在，这一世，这一身，他选择了现在！


第341章 伪皇

　　白凡望着那不知是印轮还是普智的和尚，负在身后的双手紧紧握拳，他头一次感觉什么叫造化弄人，无论是凡人还是修仙者，都有不得已的时候，此时的普智便是如此。

　　佛门最讲因果轮回与宿世果报，对于一位得到高僧而言，四十年不可能一笑而过。

　　若在平时，也许普智能顺利回归，但此刻一来印轮的神魂已达六劫以上并不弱，二来又是大禅寺的生死存亡之际，他更不可能放下。

　　因此，正如印轮所说，这一战不得不战，白凡必须斩掉这一世印轮的肉身还报给大禅寺，普智才能超脱因果以神魂鬼修罗之身回归。

　　“那就战吧，这一世的因果由我而起，我便亲手替你斩了！”

　　白凡大喝一声，脚下的造化之舟法相载着他浮游高天，蓦然一道碧绿的光柱从神舟上射出，像是一道绿色长虹，划破长空。

　　青光似水，神光暗隐，骤然间，天地响起了一阵阵玄妙的低吟，像是冬去春来万物复苏的呓语，像是生灵长大的欢呼，生机勃勃，无穷无尽，所过之处，虚空繁花无根盛开，一条花路繁花似锦，覆盖了长虹，连接在了印轮和尚身上。

　　“造化之道，生机奥义的极致，竟是乾坤反转，以生为杀！”

　　战场上看到这一幕的人全都震撼不已，而参阅过造化天书的杨盘和洪玄机更是惊讶莫名，造化之道的终极奥义乃是筑神舟渡彼岸，其中生机轮转的奥义大多时候都只是用来疗伤，但白凡全完全走出了另一条道，用生机铸就杀敌的无上神通！

　　身处神通中心的印轮和尚感触最深，无穷无尽的生机将他包裹，令他感到像是拥有用不完的力量一般，但他没有半点高兴，天之道过犹不及，就如阳极生阴，阴极阳生一般，那生到了极致，便会化作死气！

　　蓦然一缕黑气自那生机之气最浓厚的地方诞生，并如世间最邪恶的诅咒一般，刹那间萦绕在印轮身上。

　　白凡目光森森，看那印轮和尚如何化解，这道死气远比伏尸百万的葬地中的死气更加可怖，它由生而始，不为毁灭，而只从最根源之处吞噬一切生机。便如此刻的印轮和尚，皮肤以肉眼可见的速度迅速老化，皱纹生出，不过几息时间，便像是老了十几岁一般，这样下去，不用白凡再出手，他的肉身便要耗尽生机而灭了。

　　“嗨！玄冥水意，黑帝之神，以水化生！”

　　那黑色死气太恐怖，在白凡看来，甚至可以与他昔日在黑帝大坟外所遭遇的死气相提并论！令印轮和尚难以招架。

　　呼吸之间，印轮和尚猛烈的运起神通，把第二层光圈飞了出去，竟然化成了一尊全身黑袍，举手投足之间，黑烟滚滚，好似水波汹涌似的帝王，抬手一指点出一道玄水之气射入他体内，登时与黑色死气纠缠在一起，将其吞噬生机的速度大大降低，但明显无法完全阻止，他仍在以相当快的速度老化。

　　“青帝之神，万物母海，生生不息。”

　　“绿帝之神，草木精元，复我元气！”

　　眼见死气难缠，印轮和尚再次祭出两尊神灵，青气与绿气缠绕，如两条烟龙一般，被他吸入，集三帝之力一起，才终于将那道死气击溃。

　　“施主，我这七尊神灵化身乃是信仰之力所化，已经修炼到了不朽元神的地步，不死不灭，力量无尽，你我修为相仿，若没有一锤定音的法宝或是神通，你奈何不了贫僧。”

　　印轮和尚挡住了白凡极致璀璨的一记神通，再加上之前数招也是平手，似乎认为摸清楚了白凡的能力，信心安定了下来，眼睛淡漠的望着白凡，竟有一种劝诫的意味在内，杀机隐现。并且他刚刚开口说话，破了自己的闭口禅，显然已经做好了杀生的准备。

　　“命运天书！”

　　白凡知道此刻普智已经重新蛰伏了，不论这一战的结果如何他都不会插手，因此也没跟印轮和尚多废话，只说了四个字，把手一挥。

　　顿时，古朴的命运天书出现在他手上，八面凶神光像倏然飞出，每一面都有数百丈高，八面光像围城一个圆环，光辉绚烂，如一个巨城一般，城中火焰滔天，尽是金黄之色传出恐怖的炙热波动，令人无时无刻都感觉到一种毁灭天地的火焰之力。

　　“这是什么！”这非常特备的火焰神通一出现，印轮和尚微微一愣，随即面色一变，身前的四尊神帝化身同时出手，赤、黑、青、绿四色光柱融合成一道流光溢彩的刀芒，轰然斩去。

　　“第一章毁灭！”

　　就在此时，一道金色光焰冲天而起，凌空一转，落在了巨大无比的刀芒之上，随后只见那集合了四帝之力的刀芒瞬间气化虚无，而那金色光焰却丝毫没有损伤，停顿在虚空，这时人们才看清，这光焰竟是一条三尺长的金色小龙！

　　印轮和尚的修为远在那印空之上，同样是修炼未来无生经，他的七尊神灵化身实力更强，若非有梦神机和白凡阻挡，仅凭他们二人，就足以扭转战局了，这便是信仰之力的可怖！

　　但是，现在居然被那金色小龙轻易就破了四帝的合力，可见那神焰化成的小龙到底有多么强横？

　　进入阳神世界后，白凡凝结神宫，修炼神魂，修为进展飞快，早已不可同日而语，施展出的命运之书的神通自然也更加强大，但由毁灭天火，升级召唤出了毁灭天龙，亦是他自己都没有想到的。

　　天火乃灭世之火，经由命运之书的强化更加厉害，毁灭生灵，无物不烧，即便是信仰之力也难以逃脱，正是神灵分身的克星，下一刻小小的天龙化为一汪火海，直接将四帝化身全部淹没在内，蒸腾的金色炽焰附着在神灵表面燃烧，没有瞬间将之毁灭，而是一层层地消耗着其力量。

　　“这究竟是什么手段？！”印轮和尚眼中终于出现波动，如此下去，他的本源力量迟早会被耗尽，到时候别说这四尊神灵，他身后还未召唤出来的三尊也将直接因为没有力量而消散了！

　　“你不是普智自然没有见过这种手段，你本就不该存在，只不过是我计划之外的产物罢了，我既然能让你生，也能让你亡，如今……你还是早点结束这一世，了结因果吧。”白凡并不想拖太久，对于他来说，普智的选择和印轮的存在完全是一个变数，必须尽早除去。

　　印轮闻言，神色骤变，眼中光芒闪烁，显示他的内心极不平静，任谁被告知自己不过是被人计划中的棋子，甚至灵魂记忆都随时会被人吞噬时，都会生出滔天的愤慨。

　　“既然如此，贫僧就让你见识我大禅寺无上神功的真正威力。七神合一，大日神皇！”

　　印轮和尚突然双掌合十，脑袋后面剩余地三大光圈，也全部飞了起来，和天火中的四尊神灵陡然一结合。

　　七重神光交缠之间，立刻就产生了变化。

　　一尊神灵从七彩光圈之中隆隆显出身影，他身披金色龙袍，脚踏七彩祥云，头戴帝皇冕旒，一轮皎白的大日光圈耀于脑后，他一出现，四周的空气就好像汹涌澎湃的大海在激荡一般，浑身霞光阵阵，气息恢宏，气象万千，真如神皇帝临，让人一见便生出了无法抗拒的顶礼膜拜之感。

　　那大日神皇从七彩圣光中诞生，就是轻轻一抓，圣光凝聚成了王座，把他托起，随后一指，万千霞光如丝如缕，竟如一个蚕茧一般将天火包裹起来，任其如何灼烧都无法突破出去，虽没有将之熄灭，但却仿佛将之放逐了。

　　白凡见此登时倒吸凉气，这大日神皇当真骇人，竟将天火死死地克制了。

　　此战有梦神机在一旁，他本不想施展出神宫，但此刻再也顾忌不了这么许多了。未来无生经是大禅寺过去现在未来三经中最神秘的一经，既称未来，便意味着拥有无限可能，这一式未来无生经的最高神通，如若应对不当，后果不堪设想！

　　轰！

　　天地突然一黯，一座仙道神宫降临，白凡周身的气势登时疯狂攀升，那宫殿高达百丈，巍峨庄严，肃穆寂寥，一扇青铜大门，斑驳苍古，不知历经了多少岁月，幽幽而缓慢地打开，露出里面深邃幽暗的空间，一股令人心悸的恐惧之感，登时萦绕在每个人心间。

　　“大日如来，仙帝神皇，战佛裂神掌！”印轮念语如经，大日神皇法身之上，出现一股强烈的神力，呜呜旋转，目光睥睨四方，手掌一提，一掌劈来，裂开苍穹！在那掌风之下，时空仿佛静止了，人们一动不动，怔怔地望着那手掌劈下，心中狂呼，脚下却根本移动不了丝毫。

　　就在这时，一道死气沉沉地声音忽然自仙宇帝陵宫的青铜大门后响起：“伪皇……太弱了！”


第342章 过去弥陀经

　　仅仅是五个字，却像惊雷一般，令天地失色，令在场所有人心中发毛，只见一只干枯的手掌自那门后飞出，那手掌皮包骨头，宛如鸡爪，没有任何玄力波动，却一下就将那华丽而恐怖的战佛裂神掌击溃了，随即那手掌在虚空消失，一闪直接出现在大日神皇面前，一把就抓了过去，轰的一声，竟直接将之捏爆！

　　与此同时，白凡一口鲜血喷出，登时面如金纸。

　　哼……

　　天地间再次响起了一声冷哼，白凡感到背后传来一道冷芒，顿时尾脊发凉，好在这时青铜大门缓缓关闭，那只手掌一闪而没地收进了帝陵宫中，而那种感觉也随之消散，他才大松了口气。

　　“仙宇帝陵宫，里面究竟是什么样的存在？”白凡心中的思绪如惊涛骇浪一般，仅仅是一只手掌就有这样的威力，若那生灵真身从神宫中走出，世间还有何人能敌？

　　不过此刻大战正酣，并不容他多想，印轮法身全部被破，战力腰斩一半不止，随即不过数招就被白凡一剑斩下头颅，普智灵识旋即苏醒。

　　这时，大禅寺败局已定，苟延残喘的僧人十不存一，普智微微一叹，被白凡隐秘地收入了幽明玉符中。

　　未几，梦神机亦以一己之力斩杀印空与数百僧人，而后其与白凡加入其他战团，战局登时再无悬念，不过到了后面，战斗的人越来越少，反而参战的各派势力开始蜂拥抢夺大禅寺数千年来沉淀下来的宝物！

　　自古以来，成王败寇，胜者瓜分败者本就是天经地义，不过朝廷势大，兵力雄厚，绝大部分宝物经书都被朝廷夺走，其余门派得到诸如大威天龙菩萨经等在内的一两门功法也是收获巨大了。

　　白凡苦战这么久，自然不会放过这样的机会，不过他的一举一动都有人盯着，所以自己没有动手，而是命仙古教的人暗中将藏经阁中几乎没人要的武经和道经全都收走。

　　这两套书籍本是大乾朝收集天下修炼功法总结概述而成的修行基础知识，对于修行者来说根本无用，因此也没人去争抢，但在原著中，大禅寺的过去弥陀经就是藏在一册道书之中的！

　　普智潜入大禅寺学到了未来无生经，一旦再得到过去弥陀经，大禅寺三经之中，白凡便得到了两经，只剩最后的现在经，便集齐了三经，可以探索过去现在未来的大秘！而这时，天下各大势力都在为三经的失踪而陷入疯狂。

　　这一战白凡与梦神机天下扬名，被并成为天下第一人！而且由于白凡的存在，历史已经发生了许多细小的偏离，譬如这一战中，杨盘没有如原著一般，成功算计梦神机毁掉其人仙分身，使得他的实力，比原著中更强。

　　……

　　过去弥陀经，载于一张略带暗金色的纸上，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画，似乎金箔，不惧火烧，白凡将从大禅寺夺来的道经全部一把火烧了，果然在灰烬中看到了这页经书。

　　白凡轻轻将其拿起，发现这片经文竟然好像是绸卷一样，提起来一大块！极薄，上面密密麻麻全部是文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。

　　看着自己手里薄如蝉翼，四四方方，暗金色，摸在手里柔软得水一般的经文卷，看着上面亮金色的小字，白凡感慨万千。

　　大禅寺是千年古刹，跑马点香，高手如云，还没有被剿灭之时，天下无论什么门派都不得不承认这是天下第一寺，修行最高成就的圣地。

　　《弥陀经》是无上修炼神魂之术，现《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷经书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。

　　而且这三卷经书，就连一向对佛教甚为反感的白凡，也忍不住生出向往之心，处心积虑地想将其谋划到手。

　　“可惜缺了现在如来经，大禅寺一灭，三经再度合一之日，只怕遥遥无期了。”普智看着白凡手中的经卷，怅惘叹道。

　　白凡幽幽一笑，没有说什么，印轮在大禅寺就是个武痴，除了修炼之外根本不关心其他任何事，因此普智回归之后，也不知道大禅寺对那三经的安排，才会有这样的感叹。不过白凡却心中有数，如无意外，如来经被一分为三，分别藏于不同的地方，以他数十年的谋划，迟早是他的囊中之物。

　　他眼下最大的难处，不是如何得到修炼秘诀，而是如何取舍了。

　　通常情况下，修仙者在一个境界修炼两门相辅相成的功法是主流，三门便是天赋上佳者才能做到的，而同时修炼四门以上的功法，便是只有那些大宗大派中的顶级弟子才会这样做，而且并非每一个人都会因此受益，许多原本杰出的弟子正是因为贪多求全而蹉跎了一生！

　　白凡如今在魂宫境已经修炼了造化天书和太上丹经的宇之卷，如果再加上过去弥陀经，和未来无生经，就是三门半世间最顶尖的修行功法。

　　要知道修炼功法不是神通，每一门都要修炼到极致才能拥有其最强的威能，就比如未来无生经，本来是可以召唤出九道光圈，九尊神灵的，结果印轮没有修到圆满，故而只能召唤出七道，威力大打折扣。

　　“弱水三千只取一瓢……”

　　突然间，白凡想到了大兄秦无缺隔着时空传来的告诫，但他走到如今，早已违背了这句话，而今已是不可能回头再来，只能继续走下去。

　　沉吟许久，他有了决断，喃喃自语道：“再无上的秘诀也只是先人总结出而出的自身的道而已，既然人力有时尽，不可能贪得所有，我便只取他们每一道的精华，抛开其他枝杈，走出自己的路！”

　　一念及此，白凡看着手中的过去弥陀经微微一笑，此经磅礴复杂，包含了以恶念凝聚而成的五大魔神幻影、法身、法体、法术等等。

　　他一念心生，决定只修炼法身大日如来体，正如造化天书他只修炼生机造化一般，冥冥中自有感应，什么才是真正适合他自己的！过犹不及，取舍须有度，太过贪求，反而会迷失在仙海迷雾之中。

　　……

　　十五年后，玉京城，最繁华的青石大街上，两旁酒馆青楼林立，从早到晚再到早上，一天十二个时辰，街道上随时都能看到人流穿梭，喧闹之声从不停歇。

　　“白兄，你我相交数十年，却聚少离多，细数起来，自大乾朝建立以来，见面的次数都屈指可数了。”

　　大街旁的一间酒楼的雅间里，洪玄机眼神动了一动，心中闪过很为久远的一幕。

　　白凡站在窗台前，笑了笑，说：“大乾定鼎乾坤，百姓拥戴，民心所向，鬼神亦要臣服，有你与陛下坐镇，天下无忧，自然没有我什么事，就是不知道玄机兄今天约我出来，是有何事？”

　　洪玄机把手负在身后，看着白凡，目光灼灼，“陛下与我想要恢复上古圣皇时代的霸权，一统天下！并制造造化方舟，超脱大千世界的束缚，陛下希望白兄出山，助我们一臂之力！”

　　白凡沉默半晌，而后面无表情地说：“你想要我怎么帮你们？”

　　洪玄机肃容回到：“我们的意图一旦暴露，必会被天下宗门针对，而首先出手的必然是梦神机，他接连刺杀我大乾两代皇帝，实属大逆不道。陛下想如十五年前诛灭大禅寺一般，诛梦神机，灭太上道！但如今天下能与他抗衡之人，除了白兄之外，再无第二个人选了。”

　　白凡闻言，直接摇头，“我不是他的对手……”

　　“白兄不必急着拒绝。”洪玄机打断白凡，道：“玄机知道白兄嗜好修行道法，不知天上道的太上丹经，白兄可感兴趣？”

　　他话音落下，白凡却沉默了，杨盘和洪玄机想杀梦神机，他并不意外，但洪玄机的太上丹经，却让他有些莫名了，前世阳神篇幅极长，许多细节之处他并非都一清二楚，想了许久，终于理清头绪，叹道：“梦冰云死了么？”

　　洪玄机神色一冷，散发出一股久居高位的威势来，道：“白兄要管我的家事吗？”

　　白凡呵呵一笑，没有在纠缠此事，梦冰云是梦神机的妹妹，也是太上道的上代圣女，自然会有太上丹经，她嫁给梦神机做小妾，生下了未来的主角洪易，因为动情，破了太上道的功法，最终在洪玄机大义凛然地无情漠视下，死在了武温侯府中。

　　而那卷太上丹经便是梦冰云留给洪易的，现在看来，早就被洪玄机拿走了。

　　太上丹经白凡自然想要，但他却也不想与永恒国度在手的梦神机开战，于是淡淡道：“玄机兄若信得过我，便再等十年时间如何？”


第343章 摄夺化身

　　正在二人说话之际，对面的青楼中，走出一群三五个人影，虽然穿着普通长袍，但腰间悬挂的长剑上，却刻着一个隐晦的神剑营的标记，几人醉态朦胧，东倒西歪地从青楼中走出。

　　这一幕正好落在了白凡和洪玄机眼中，瞬间就认出了他们的身份，不过二人皆是面无表情，没有说什么，但下一刻，两人同时眉毛一沉。

　　只见对面一行十余人迎面走来，全都是衣着华丽的公子哥或者太阳穴高鼓，气势不凡的武道高手，这十几人前呼后拥将整个一条大街占去了大半，与神剑卫士兵擦肩而过时，不知是谁晃动了一下，登时碰撞在一起。

　　随即，双方发生口角，各不相让之下顿时大打出手，但神剑卫士岂是等闲？虽然第一代跟随白凡征战的大多老去，但后面加入的也都是自小就在侯府培养的精英，长剑根本不用出鞘，仅片刻时间，便将十余人全部砸得趴在地上。

　　“瞎了你们的狗眼，敢打我，知道我是谁么？找死的东西！”有一名相貌堂堂，却偏偏生得一双细长双眼的年轻公子被踩在地上，仍然喋喋不休地咒骂。

　　神剑侍总共四人，这时的酒早就醒了，但他们并无任何后悔惧怕之色，踩着那年轻公子的神剑卫脚下用力，让那公子哥的脸在地上狠狠地碾了几下后，轻蔑道：“我倒是想死，但凭你们也能成全我？”

　　那地上被打趴的，登时有人双眼露出凶狠的光芒，冷笑说：“只要你现在放了我，那容易得很！”

　　另一名神剑卫脚一抬，当即将那人踢得飞起，说：“那就给你一刻钟的时间去搬救兵，不过别怪我没提醒你，过时不候！”

　　那人从地上爬起来，恨恨地瞪了四人一眼，二话不说地转身跑去。

　　这时，大街两边早已围满了人，不管哪个世界都少不了喜欢吃瓜看戏的群中，眼见双方都是来头不小的样子，看戏的不怕事大，登时就更加兴奋了，趁着大戏开幕前的片刻时间，登时就开始议论翻飞。

　　“这四人什么来头？竟敢对这么多达官贵人家的子弟出手，要知道趴着的可是有吏部文侍郎家的公子啊。”

　　“文侍郎还不打紧，你知道刚刚去搬救兵的是谁么？冠军侯府的人！”

　　“嘶……可是那位军功赫赫，与神威王并成军中两大支柱，大乾朝有史以来最年轻的侯爷冠军侯？”

　　“大乾能有几个冠军侯？正是那位了，这四人估计要栽大跟头了！说不好连命都得丢了！”

　　……

　　到了后面，谣言传开，人们看向四名神剑卫的目光，大多带着怜悯，在当今，冠军侯圣眷正隆，势力极大，整个大乾，能与之硬碰的人不是没有，但肯定不会为轻易出头。

　　“白兄，还是赶紧让那四个神剑卫回府吧，大庭广众之下两大侯府当众对抗，有失体统！”酒楼上，洪玄机眉头紧皱，他向来维护纲常礼法，自然不愿见到堂堂两大侯府当众私斗。

　　白凡背在身后的手虚弹了几下，这种小事他根本就没放在心上，但没碰到也就罢了，现在事情却在他眼皮底子下面发生，再让他视而不见，却是不可能的，于是淡淡回道：“玄机兄，我神武侯府向来不惹事，但也从不怕事，你就当这是我的家事吧。”

　　洪玄机闻言，沉默了，当即清楚白凡是不想让他插手，过了半晌，终究一叹，没有再说什么。

　　随即片刻，那名先前离开之人带着一队数十名身着便装的武士轰隆隆地开来，二十名弓弩手，二十名剑士，二十名刀盾兵，虽然穿着便装，但任谁都能看出来这绝对是军中的精锐，只不过为了避开军规法度，才特意脱下铠甲，打扮成私府侍卫的样子罢了。

　　“你们不是想死么，我现在来成全你们。实话跟你们说了吧，我冠军侯府杀人，杀了也白杀，最多找几个替死鬼顶罪就行了。”那人停步，朝着四名神剑侍冷笑不已，一副肆无忌惮的样子，底气十足，杀气森森。

　　“呵呵……玄机兄，杀人可以用别人替死，什么时候大乾律法多了这么一条？”白凡呵呵一笑，摇了摇头。

　　洪玄机闻言，居高临下地望着那人，面色一片铁青。其实这种事在暗地里大家都在做，根本算不得什么，但摆到明面上来，就是在当众挑战朝廷法度的威严了。他当即眼神森冷，就要开口阻止这场闹剧继续发酵，但恰在这时，一个声音传来。

　　“哦……冠军侯府好大的威风，竟敢说杀了神武侯府的神剑侍，还自夸能逍遥法外！本王在玉京城呆了十几年，还是第一次听到这样的狂言呐。”

　　说话的是一名身着黄色衣袍的青年男子，他看起来二十出头，星眸秀眉，天庭微圆饱满，白皙的皮肤之中带着微微的血色，似乎一团紫气藏在皮肤之中，让人一眼看上去，就带有一种与生俱来的尊贵。此人一路畅通无阻，身后只跟着两个侍从，来到近前时朝四名神剑侍微微点头。

　　此刻，整个大街上都是一片肃静，神武侯府、神剑侍这两个名字似乎有一种魔力，让所有人都惊得说不出话来。

　　“这……”那名冠军侯府的人声音惊颤，大禅寺一战神武侯白凡天下扬名，在大乾，就是战神般的存在，别说冠军侯，就是当今圣上也要礼遇三分，而且传闻这位神武侯极度护短，他门下就算一个仆人在外面吃了亏，也一定要讨回来，何况是四名神剑侍，岂会轻易罢休？要知道神剑营总共都不到百人，老一辈全都是跟随白凡征战天下的亲卫，即便是新人也是父子相传，在神武侯府的地位绝非一般。

　　他此刻只觉肠子都悔青了，何况现在对面又来了一位亲王，他此刻既不能丢了冠军侯府的面子，又不能替侯府招来祸患，可谓进退两难。

　　事情到了这一步，肯定是要以一方的退让而告终，但有人却并不想此事就此揭过，二十余丈外的一间酒楼靠窗的屋内，一名老妪和一名器宇轩昂的年轻男子正望着那冲突的焦点之地，口中念念有词。

　　“殿下，神武侯是玉亲王的老师，将来他们必成陛下登基的头等大患，而冠军侯在军中的威望甚高，手中握有兵权，两边一方得力，一方得势，不如趁此机会，引发他们的争斗。一方面可以消耗神武侯府的力量，另一方面冠军侯若顶不住压力时，殿下可以乘势去拉拢他，收为己用！”这是一个手拿拐杖，鹤发鸡皮的老妪，这个老妪养得就好像是大户人家的老寿星一般，不过一对眼睛带了几分古怪的神色。

　　那名被尊称殿下的年轻男子眼皮翻开，一抹金色的光华闪过，随即沉眉道：“你有把握不被别人发现蛛丝马迹么？”

　　老妪自信一笑，说：“我以神灵化身出手，就算被人看到了，也只会以为是大禅寺的余孽，绝不会有人怀疑到殿下身上去的。”

　　那青年闻言，沉吟少许之后，郑重地点了点头，“我先走了，你自己小心。”随即就转身出门下楼而去。

　　老妪随即目中森寒，脑后忽然浮现七重光圈。

　　这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊，佛祖脑袋后面的光圈一模一样！这样的景象，很容易令人联想到，这个老妪是天上的神灵，降临了世间！

　　这光圈一动一动之间，整个空间之中，弥漫了一股无比的精神灵魂威压，这股威压简直令人感觉和天上的神灵根本没有任何的区别。若是有当年参加了大禅寺一役的人在场，必然一眼就能认出这正是通过未来无生经修炼出来的神灵化身！

　　“天罡玄风，幽隐无形，蓝帝之神，无形杀罡！”

　　老妪一声低喝，脑后的蓝色光圈便飞了出来，化作一尊半透明，若隐若现的帝王，浑身布满一个个幽暗的光点，仔细看去，才发现竟是一个个细小的漩涡，仿佛将光线都吸进去了一般，使其显得格外幽隐。

　　这蓝帝之神一挥手，便见空气中一阵波动无形荡漾开去，刹那间掠过数十丈的虚空，向着对峙的双方抹去。

　　杀机临身，功力高的众人心有所感，急忙闪身低头避过，但冠军侯府的那数十人却在瞬间被斩下了三十余颗头颅，在地上滚动，随即鲜血泉涌而出。

　　“这是……”

　　白凡眉头一皱，心生感应，朝那道波动出现的源头望去，目中登时精光一闪，赫然只见一个老妪的身影正在飞速远去，当即冷笑出来，“有意思，未来无生经，是无生老母么？”

　　白凡把手一扬，突然之间，一道一道巨大无比的阳和之风，猛烈化为蛋形天幕，围绕住了方圆数里的天空！

　　一切生灵皆被困在其中，没有白凡的允许，任何人都无法出去！


第344章 元气神

　　“嗯？这是虚空幻境！阳和之气……不好，附近有雷劫高手！”

　　无生老母立刻就变了颜色。

　　雷劫鬼仙！那是纵横天下的真正道术绝顶！连老天爷的雷都劈不死的强者！她自己不过是普通鬼仙的修为，虽然凭借未来无生经的玄奥，七尊神灵都有一劫鬼仙的力量，但她眼下最大的问题，是不能暴露身份！

　　“敢在我的眼皮底下耍手段，无生老母，你当真是活得腻歪了。”白凡一步踏出，倏然挡住了老妪的去路，背负双手凌空站在她面前，衣袂飘飘，十分淡然。

　　老妪再次震惊了，眼睛都几乎是从眼眶之中蹦了出来，看着白凡就像见了鬼一般，她刚才竟然完全没有感知到白凡是怎么出现的。

　　“无生老母，奉劝你就不要再反抗了！凭借你的本领，再反抗也是徒劳！现在，我让你生，你就不能死，我让你死，谁都无法保你性命。”

　　区区一个鬼仙，白凡根本不怕她翻出什么浪来，看着她脑后的七重光环，突然想起原著中洪易将这七尊神灵化身夺走的事，不由心中一动。自大禅寺一战后，十余年来，他并未修炼未来无生经，因为没有信仰之力的来源，仅凭神武侯府那数百人的信仰，连入门都不够。

　　眼下有机会直接抢夺无生老母的自然是一个极佳的选择，要知道她得到太子杨元相助创立邪教无生道，吸取了数十万狂热信徒的信仰之力，才炼化出这七尊化身，蕴含的信仰之力磅礴而纯净，正好满足白凡的需要。

　　“七神合一！真空大手印！”

　　眼见白凡威势无上，直接凌驾在她之上，无生老母发出了一声尖锐得刺耳的叫声，好像枭鸟夜哭，异常瘆人。

　　与此同时，她脑后的七重光圈全部飞了出来，七重神光交缠之间，立刻就化作一只缠绕着七色光华的巨大手掌，这只手掌蕴含了空间之力，将手掌之下的空间全都冻结，一边拍下，一边缩紧，这一招凝聚了未来无生经和真空大手印两大神通，倒也威势不凡。

　　白凡哂笑一声，昔日印轮施展真正的七神合一唤出大日神皇，他都不怕，眼下无生老母的招式他更不会放在眼里，单手凌空一握，六面晶壁在虚空凝结，直接将七彩巨掌围困在中间，而后白凡一口阳气喷出，那晶壁剧烈收缩，须臾便知有拳头大小，内中一颗七彩光球正散发璀璨的光芒。

　　随即他手掌一收，那光球便落在手中，漂浮起来，滴溜溜的旋转不休，七色光彩瑰丽绝伦，神秘而令人沉醉。

　　“噗……你……你究竟是什么人？”

　　无生老母一口血箭喷出，如丧考妣，她辛辛苦苦修炼数十年的神通力量，竟被人弹指之间夺走，这差距大得让她根本无法反抗，早知道有如此恐怖的人在一旁，她绝不会生出最初的念头，简直是茅坑里点灯——找死！

　　这就好像是一个富翁，去要轰走门前的乞丐，却发现门前讨钱的乞丐旁站着的，居然是皇亲国戚一般。

　　“他是大乾神武侯！妖孽，你倒是选了个兴风作浪的好时候，真是自作孽，不可活。”洪玄机背着双手大步跨空而来，望着无生老母，冷笑不止。

　　“什么他就是神武侯白凡？不可能，不可能！神武侯在大乾未立之时，便与乾帝一同征战，年龄至少也是古稀以上，肉身怎么会如此年轻？”无生老母看着白凡的面容震惊不已，阳神世界鬼仙虽然神魂不灭可以转世轮回，但肉身却会如常人般腐朽，因此鬼仙大能除非修成阳神，所以也不能真的做到不老不死。

　　“你以为得到了大禅寺未来无生经的残本，就能插手天下这盘棋局？蚍蜉撼树，不知天高地厚！你不知道的事还多着呢。”白凡冷笑一声，手掌一握将那颗信仰之力形成的七彩光球收起，转头对洪玄机说：“此人与邪教无生道的关系极深，便交给玄机兄处置吧。”

　　洪玄机一怔，无生老母拥有未来无生经的残本，修道之人理应没有不会觊觎的，但白凡却毫不迟疑地将她交出来，让他大感意外。不过他毕竟是当朝太师，早已喜怒在心，不形于色，当即轻轻点头，扔给白凡一卷经书说：“十年之约，我答应了。这是太上丹经的宙之卷，不过白兄最好不要让梦神机知道了。再会！”

　　说完，他手臂一展将神魂遭受重创的无生老母抓在手里，大步离去。

　　白凡挥手解除虚空幻境，飘落在地，看着洪玄机的背影，眼中露出复杂的神色，随即微微一叹。所谓道不同，不相为谋，许多时候，凡人眼中的仙人亦有许多无奈。

　　这时，向前那名替神剑侍出头的青年走到他身后停住，恭敬施礼道：

　　“老师，弟子杨乾拜见。”

　　白凡转过身来，看着他，淡淡道：“不必多礼。”

　　这名青年乃是杨盘第四子，也就是玉亲王，在原著中得洪易相助，最终称帝号玉皇大帝！

　　十年前，杨盘请白凡和洪玄机做他儿子的老师，结果洪玄机毫不犹豫地选了长子杨元，白凡在先知先觉的情况下，自然选了杨乾。

　　不过一直以来，他都只让杨乾称呼老师，虽也是师徒传承的关系，但相比于师父却要少了许多牵连。

　　杨乾跟随白凡学过诸子经典、佛道经理、神通法术，十年下来，只觉自己这位老师深不可测，似任何事情都在他的预料之内，而别人却永远看不清他。就比如世人以大禅寺那一战判断，皆以为他最多六重雷劫，但以杨乾自己的观察，绝不仅止于此。要知道鬼仙雷劫越往后越难渡，五重以后，每渡一重都会有天翻地覆的提升！

　　“你刚刚做得不错，现在还有事吗？”白凡见杨乾怔立良久，眉头一沉，问道。

　　他回过神来，急忙答道：“回禀老师，父王安排我去北方军中历练，此去不知何时才能回京，弟子特意来跟老师告别的。”

　　白凡眉头舒展开来，虽然没有师父之情，但毕竟也是师徒，不肯能一点感情都没有的，沉吟少许之后，说：“北边不必去了，你去向你父皇请求去西面边陲参军历练，替我盯紧精元神庙，打探他们的消息。”

　　“老师要对精元神庙动手？”杨乾低声问道，精元神庙乃天下六大圣地之一，西域诸国的精神领袖，位于火罗帝国。西域诸国王的册立，都需要神庙教皇的加冕，否则就是名不正言不顺，实乃真正掌控西域之地的无冕之王！

　　白凡轻轻点头，没有多做解释，精元神庙虽然不及当年的大禅寺，但也相差不远，实力强劲，拥有的法宝秘籍更是繁多。不过他之所以选择精元神庙而非其他势力，却不是为了任何宝物功法，他的目的只有一个便是精元神庙供奉的元气神！

　　元气神使西方信仰的唯一神灵，乃是天地元气所化，经历三千年修炼有成，化为人类，拥有七次雷劫以上的实力，因为其本体的特殊性，能生生不息地从天地间汲取能量，几乎拥有无穷无尽的力量。

　　白凡打精元神庙的注意，便是想俘获元气大神，作为造化之舟的力量源泉，修复其部分功能。

　　杨乾早已熟悉白凡的性情，见他不想多说，也没有多问，径直告辞离开，向皇宫行去。

　　白凡沉吟了少许，也便转身回府。


第345章 时间暝道，未来之音

　　回到神武侯府，白凡取出无生老母七道神灵化身形成的七彩光球琢磨起来。

　　七道化身，本就是同源异体，最本源的都是信仰之力，如今被白凡以太宇之塔的空间神通一捏，竟是融合在了一起，无法再分开的样子。

　　“未来无生经，七神合体能成就大日神皇，那极致的九神合体，又能诞生怎样的化身？”白凡目光深邃，思索着，似要透过这光球，看到另一方未知的世界。

　　普智神魂鬼修罗之体，看起来与血肉之躯无异，回道：“未来无生经的最后一步，就是参悟未来。九神合一，可洞穿未来一切，号称未来之主，未来之佛！但因其极难成功，几乎没有一丝可能，所以大禅寺历代高僧都仅以七神或者八神合体，成就大日神皇，而不敢轻起同时修炼九神化身的念头。”

　　“原来如此。”白凡轻轻点头，恍然大悟，未来之主他略有印象，原著中似乎杨盘得到未来无生经真本之后练成了，不过最后却被洪易夺走。其实阳神篇幅浩大，蕴含的信息又是极多，前世他看时本就是囫囵吞枣般的，所以前面的细节还能清楚地回想起来，后面的就实在印象不多了。

　　“但这世上真的有能看穿未来，洞悉时间的神通么？”白凡喃喃自语，心中疑惑，时间可谓世间最神秘难以掌控的大道之一，能参悟过去者便可称千古圣人；能掌握现在者，能称帝一时；而未来，变幻无常，世间亿兆因果相互影响，每一个下一刻都有无数种可能，白凡不相信有人能够洞悉。即便古之仙帝也不可能做到，否则何以仙古会一败涂地？

　　“施主，未来是否可测，其实要看对谁而言，如果是一个凡人，你高居云端俯瞰他的碌碌一生，自然容易看到他的未来，但如是站在九天云霄之上的仙人，你去仰视他时，要透过重重云雾，又怎能看到他的未来？归根结底，未来因人而异，即便是修仙者，能确定方向的，也只有自己的未来罢了！”

　　“自己的未来？”

　　白凡口中念念有词，重复了一遍，突然之间心血来潮，灵思如泉水涌动，汩汩不绝，他恍然找到了自己应该在未来无生经上修行的道路了。

　　“未来无生经的精髓在于吸收信仰之力成就神灵化身，这一世毕竟不是前世的小说，真实的世界中，未来之主这种禁忌般的东西绝不可取，否则对战修为同等或者比我高的存在时，很有可能会失效……别人的未来掌握在别人的手里，难以预测，但我自己的未来由我自己来决断，所以……无需去修炼那种窥测未来天机的东西，我只要炼就我自己的未来化身便好了！”

　　白凡眉头舒展开，神念包裹在手掌上如钻石般晶莹，用阳神世界的话来说，这就是纯阳念头，蕴含了雷劫鬼仙的修行道理，每一颗都弥足珍贵。

　　轰！

　　一声沉闷的爆鸣之声响起，白凡用念头包裹住那枚七彩光团一把捏碎，只见七彩的光芒在那狭小的空间内剧烈翻腾，折射出无比绚烂的光华，在他手上，直比太阳还要耀眼。

　　不过这光华生得璀璨，却也短暂，须臾之间，便消散在虚无，一切光华都在逐渐褪去，只剩一团无色透明的能量被封在神念中间，像是洗尽铅华的婴儿一般，纯净而原始。

　　“赤橙黄绿青蓝紫再加上黑白，世间一切颜色都莫出其右，九色神帝，可衍化世间诸多道理……”

　　意随音动，白凡直接展开未来无生经的法诀，那团最原始的信仰之力便被他一口吸入体内，直入魂海。

　　旋即，九色光圈在他脑后浮现而出，这十余年，他虽未修炼未来无生经，但其中的法诀奥妙早已在普智的指点下全部参透，此刻有了信仰之力支持，修行起来，便如水到渠成一般，顷刻间就迈过了一道关卡，并且只要他愿意，现在就可以直接召唤出九尊神灵帝王化身。

　　但他并未这样做，如果继续按部就班地依照未来无生经的法诀修炼下去，便是走的九神合一，成就未来之主的老路了。现在到了一个岔路口，他必须参悟经文真意，融合自己对道的理解，走出另外一条路来。

　　“未来……以我现在对时间法则的领悟，还不足以修改未来无生经。”

　　白凡心中沉思，蓦然盘腿坐下，九个光圈在脑后如神轮闪耀，但他却不再管它，而是取出洪玄机送的宙之卷缓缓打开。

　　“宙者，有古今之长，有长而无本剽者宙也……宙始而原始，宙合而宇内，其大无极、其长如循环也……往古来今曰宙，由今溯古，复由古沿今，此正如舟车自此至彼、复自彼至此皆如循环然……如宙极之钟，镇古、坐今，可窥未来！”

　　一息一息，时间流逝了，变成过去；日落月升，晚风徐徐，夜色如水，这是现在；晨曦降临，红日初生，月落而日升，未来似乎日复一日……

　　白凡默默打坐在地，无声无息，进入一种空暝状态，普智静静在一旁护道，时间、岁月，一日一日地逝去。

　　第一日，云淡风轻，寂静无声。第二日，玉京城乌云压顶，但却没有丝毫雨滴落下，神武侯府忽地压抑无比。第三日，大雨滂沱，天地间一片水幕，白茫茫一片，第四日……一直九个月过去，白凡似乎寂灭的一般，身上铺满厚厚的尘埃。

　　未知的空间中，白凡的神魂在行走，一条孤寂荒芜地路不知通往何处，他已经走了许久，却没有遇到任何人或者事物，左右四方全都是虚无，他似乎迷失，陷入无尽的放逐，但就这个时候，他隐约间他听到了一点声音，像是有人在立身在遥远的地方，在对他窃窃私语一般。

　　“当世不可敌，现在有时尽，若想逆转命运，必须从过去与未来召唤力量……”

　　隐约之间传递过来的声音，若有若无，若断若续。在这寂静的虚无中，显得格外飘渺，白凡诧异之间，连忙精神一振，展开神识，欲要倾听宛如天地奥秘的声音。

　　这时，前方的孤道突然断了，一道漆黑的门出现，挡在了他前面，模糊的轮廓，高大的黑影显得有些沉重与阴森，一道光线从那门中透出，显出一个隐约的影子。

　　难言难诉，白凡耳畔再次传来模模糊糊的声音，但是却仍然难以清晰的捕捉到，无法辨明究竟是何意，似乎说话之人与他相隔实在太远，即便耗尽全力，亦难以传来完整的话语。

　　“仙宇帝陵宫……葬帝皇之躯，可复活仙古之……宿世之敌，恐怖无方，然集古今未来三世或有一线胜机，此乃岁月之力，帝宫乃过去之力……”

　　断断续续的话语并不清楚，但是，听在耳中，却让白凡心中大骇。虽然他还不知道到底是何人在说话，但谈论的话题，却涉及到了禁忌隐秘，非同小可，而且竟对他自己非常了解的样子，连他的神宫都知道。

　　他小心的放开神识朝那黑门探去，却什么都没有捕捉道，像是有一层神秘的薄雾将这里笼罩了，让探出去的神识如泥牛入海一般。

　　是谁？究竟是谁？为何要告诉自己这些？

　　白凡眼中精光一闪，豁然迈步，朝着那黑门坚定走去，冥感告诉他，此人所说的事情非常重要，对方是借着自己领悟未来无生经与太上丹经宙之篇，偶然进入时间暝道的机会，才从未知的时空传来消息，对方很可能根本就不属于这一世！这样的机会以后也许再也不会有了，他必须尽可能的获得更多有用的信息，因为这将关乎这一纪元，甚至这一方宇宙的命运！

　　他将手指搭在黑门的缝隙上，想要推开，却像碰到了一座山一般，直接被阻挡在外，根本无法撼动。

　　“未来，时间不可以窥测，却能借用，借用未来之力……过去大日如来法身、现在如来真身、未来如来神皇化身，三身合一，成就仙古最强仙体之一……吾命无量在，由死而生，吾身将会从未来降临，逆转乾坤！”

　　未来如来神皇化身？三身合一？仙古最强仙体？

　　白凡惊异无比，同时急躁起来，此人果真是专为提点他而来，但他听到的实在有限，而且他必须要探清此人究竟是敌是友。

　　就在这时，那门内的身影忽然转身，把手一挥，那黑门自动打开一尺，白凡终于看清了此人的面容，但他随即瞪大了眼睛，一时之间，只感觉血脉喷张，血流速度急骤加速，满脸都是惊骇之色，以他如今的心性和修为，还露出这般神情，实在是因为惊骇到了极致。

　　“你……究竟是谁？”

　　“我？我就是你，白凡！”那人微微一笑，而后一声长叹，身影不动，却在急速远去，留下一句话音后，便彻底消失。


第346章 未来如来神皇

　　“洪荒败了，仙古败了，这一纪元的命运更加艰难，而且大厄会提前来临，你的时间……不多了。”

　　“白凡？那是未来的我么？”

　　白凡只觉脑海中一炸，登时明白了一切。旋即面色严肃起来，岁月这个词，在他心中陡然变得无比凝重，这才明白昔日五卷天书合一时，秦无缺的残魂为什么最后念出“岁月”这两个字。

　　回想过往，他能有今日的一切，几乎每一次机缘，都是与岁月时间有着深厚的联系。

　　第一次，他从前世转生来到这一世，跨越万年岁月，才有这一世的白凡，才能凭借脑海中的记忆在仙武空间迅速崛起。

　　第二次，他在黑帝大坟中经历轮回，回到仙古，与黑帝结拜，修炼了元宫极境第一功法“九霄星宫诀”才有其后的无上神宫——仙宇帝陵宫！并且，那一次天道轮回的影响远不止于此，过去不可改变，却影响了现在与未来，对他而言，他的一切都在那一次轮回之后发生了变化。

　　第三次，也就是这一次，未来的自己竟跨越一个纪元传来消息指明前路。

　　这一次跨越时空的传音，虽只有寥寥数语，但其中蕴含的信息却是非常深广，每一句都是来自未来的预言与提醒。不过白凡将之一一牢记之后，却并未过多纠结。

　　成败不论千古，未来如何，由现在决定，路在脚下，要一步一步走完，对他而言，现在最重要的就是完成未来无生经神灵化身的衍化。

　　“未来如来神皇，这就是我修炼未来无生经应该练成的化身吗？”

　　白凡口中轻念那个名字，心中若有所感，在仙道，每一道顶级功法、神通甚或是宝物的名字都不是随意轻取，而是由天道冥冥而定，所以它们的名字便蕴含着许多重要的信息。

　　未来无生经的所有经文他都了然于心，此刻以“未来如来神皇”这个名字再回头领悟时，竟发现有了许多别样的体悟，再印证他自己的修行之道和太上丹经宙之卷，眼前的迷雾豁然一散，仿佛度过了一座迷海，到达另一边，看到了一片完全不同的景象。

　　白凡一如往昔的在府中沉修，并一过就是两年，而这时的主角洪易也有十五六岁了，他的人生本应是恢弘壮阔一世无敌，不过现在因为白凡的到来，必然会发生转变。

　　此刻的洪易自然不知道以后的事，眼下他只想着金榜题名，替自己的母亲正名，洗刷屈辱而已。

　　背着一个包袱，洪易徒步前往玉京城外西山的道路上。他准备要科考了，到西山住一阵子，一来可以避开侯府中的是是非非，二来也可以为他母亲守坟。

　　洪易母亲的坟就在西山，孤零零的一座，以他母亲的身份，和洪玄机的性格，死了之后是进不了洪家的宗庙祠堂的。

　　西山是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。

　　天擦黑的时候，洪易到了西山脚下，给母亲的坟墓打扫了一遍之后，上了香，再在山脚下不远处一座小小的寺庙中寄居了下来。

　　这座叫做秋月寺的寺庙是一座破败的佛寺，庙里面就一个普普通通的老和尚看守，洪易每年都会在这里住一段时间，一是给母亲守坟，二是图个清净。

　　北风呼啸，吹得四面的墙壁咔嚓咔嚓作响。寺庙偏殿的院子里面，蓬蒿满地，枯草被风卷起，一片凄凉之景。而那老僧，也十数年如一日，在洪易看来，仿佛一直就是这样，既没有变得更加苍老，也没有变的年轻。

　　不过洪易早已见怪不怪，他与这老僧的关系不错，还从这里学了一些最基础的锻炼身体的法门，虽然没有什么武力，但这些年坚持下来，倒也身强体健，百病不侵。

　　给了几串香火钱，吃过一碗蘑菇素面之后，又与老和尚叙旧寒暄了几句后，洪易便住在了偏殿安歇下来，点上灯，烧上炭火，准备夜读。

　　这时，老和尚看着洪易的背景，目中的浑浊昏聩之色突然消失得干干净净，露出一丝大非寻常的精芒来。洪易不知道的是，老和尚在此隐居十余年，其实就是为了观察他而他特意在此的。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　远处的深山之中，传来了几声凄厉的嚎叫，似狼似狐，夹杂在夜风之中，又似是夜枭。

　　深山，古寺，北风，狼狐笑，这一切，都是令人恐怖的场景，似乎象征着不祥之兆。

　　砰！

　　灯花突然爆出了一个花儿，那残破的庙门随即被猛然推开，一个道士打扮的中年人随即踉跄着冲了进来，胸前的衣襟被鲜血染红，异常刺眼。

　　老和尚看清了这人的面容后登时一惊，急忙上前扶住，道：“你怎么回事，受了这么重的伤，是谁干的？”

　　那道士靠着掉漆的佛像坐下，大声喘了几口粗气，才急促地说：“我奉宗主之命，去东海巨鲸岛找寻一尊可能隐藏了大禅寺现在经的佛像，历时数年终于找到，却不知怎么走漏了消息，被两名雷劫鬼仙联手追杀，连进城的路也被堵死，不得已只好来你这里了。”

　　老和尚眉头一沉，道：“追杀你的是几劫鬼仙，你我联手能否抗衡？”

　　那道士不知是否失血过多的原因，脸色惨白，摇头道：“其中一人至少两次雷劫，况且我已经受伤，你我现在绝非对手。”

　　嘶……

　　老和尚倒吸了一口凉气，就在这时，门外传来了轻轻的脚步声，一男一女两个身影迎着寒风，走了过来。

　　“道长，我们二人只想借你的佛像一观而已，看完还你就是，又不会抢走，你何必如此呢……”一个身穿粉红色仕女装，亭亭玉立，婀娜多姿的少女，年龄在二十岁上下，艳丽不可方物，看上去有一种令人喘息不过气来的美。

　　道士与老和尚对视了一眼，皆看到了对方眼中的凝重，老和尚手掌一翻蓦然多出一根一指长的小竹筒，道士见状，微不可察地松了口气，站起身冷然道：“对不起二位，此物乃是我家宗主钦定之物，在没有他的同意之前，恕不能交给任何人！”

　　“好胆魄，好忠心！白子岳佩服！不过此物我们也势在必得，你若不肯给，我们就只好强取了。”

　　道士和老和尚目光移向女子旁边之人，看见了一个身穿月白色衣服的年轻人，头发很长，结成垂髫散落在鬓角。他的眼中散发出柔和的光，就好像是温玉一样。腰间挂了一个两尺多长的紫色酒葫芦，背后背了一口长剑，整个人显得仙风道骨的出尘。

　　“白子岳……天下八大妖仙之一白子岳？”

　　道士和老和尚同时一怔，他们二人虽也是鬼仙修为，但其实资质并不太好，多是靠宗主施恩强行提升的，虽已超过了绝大多数武者与修士，但与那天下扬名的八大妖仙相比，还是要逊色一些的。

　　一念及此，老和尚毫不犹豫地激活手中竹筒，便见那竹筒中冲出一道气流，一颗晶莹如钻的晶石被冲入高天，而后倏然炸开，一道无形波动向着滴溜溜一转后，向着玉京城的某处电射而去。

　　“纯阳念头？你们在召唤救兵？”白子岳眼中愕然，显然有些惊讶。

　　这时，那道念头波动传递速度飞快，十几个呼吸的时间就进了玉京城，而后一闪之下，在神武侯府中荡漾开来。

　　原本闭目沉修的白凡眉头一皱，旋即睁开眼来，脑后的九个光圈突然合一，一切颜色都在瞬间融化，须臾，只剩一个亦真亦幻，乳白色而半透明的光圈，像是佛主真身脑后的神环，神秘莫测，威势隆隆，幽幽静静地散发出月白色光芒，照耀四周却像雾气在弥漫。

　　“信仰之力还远远不够，召唤未来如来神皇化身十分勉强，不过倒是可以先试一次，看看其威能，毕竟未来的我究竟是怎样的存在，连我自己也十分好奇啊。”

　　白凡心中嘀咕一句，随即神念涌动，那光圈猛然一震，向外撑开，登时整个院落中都被一片刺眼的白光充斥，根本看不清任何东西，待那光芒减弱可以视物时，这个神秘的光环化作了一尊身披袈裟，却满头黑发飘扬的男子，更诡异的是其面容和白凡几乎一样，只是气质神情有些不同罢了。

　　光雨如丝，他宝相庄严，却又仙风道骨，似佛更似道，为神为仙，亦虚亦实，给人的感觉比星海更加神秘莫测，根本无法揣度。

　　“道友，是西山破庙传来的信息，似乎遇到大敌了，贫僧走一趟吧。”普智看到白凡身后的神灵化身，眼中惊奇之色一闪而过，却并未多问，而是说起了先前那道念头波动之事。

　　“不必了，我刚修炼出这尊未来如来神皇化身，就有人送上门来，正好用他们试试这化身的威力。”

　　白凡真身双唇紧闭，说话的竟是他的如来神皇化身，而后一步迈出，便见那化身赫然消失在侯府，甚至已经离开了玉京城，直接出现在了西山的破庙中！


第347章 未来禁招，战神开天式

　　“行字秘的奥义极致！”

　　留在侯府的白凡本体露出震惊之色，这尊神灵化身的力量源泉来自于现在的他，但一切神通法术都来自于未来，同样的行字秘，白凡现在施展出来，一步最多跨出数百丈，而那神皇化身却跨出了数十里，而且这还不是其极限！

　　仅这小小的一步，就可以看出现在的他与未来的他，对道的理解，对神通道法的运用，差距是何其巨大。

　　此时白凡一心两用，如来神皇分身如瞬移一般，直接出现在破庙之中的道士与和尚面前。他们二人见到化身出现后，皆是一愣，仔细打量了几眼后，仍有些不确定地行礼道；“宗主，你这是……”

　　“这是我的神魂化身，无需惊奇，发生了什么事？”白凡沉眉问。

　　二人定神，连忙将事情经过大致说了一遍。

　　白凡听罢，转身看向破庙外的白子岳二人，目光淡淡地扫过，却让二人如坠冰窟，一股不可抗拒的寒意从心底生起，顺着血液流转全身，似乎顷刻间就化成了一块冰雕一般。

　　红衣女子强忍着心中的惧颤看向白凡，在他脸上仔细打量了片刻之后，忽地面色骤变，想起了什么，随即拉起身旁的白子岳，毫不犹豫就转身飞逃。

　　白凡见他们如此果决，也不禁愕然，旋即笑道：“没我的允许，你们能跑到哪里去？我新练成神通，你们二人替我试一招，如果还活着，此前的事便就此作罢。”这神皇化身说话时虽面带笑容，但声音很淡漠，有一股不容抗拒的威严，虽是白凡的神念在主导，却似乎也在受到未来的影响，神情语气皆与白凡自己有些细微差别。

　　远去的二人闻言登时一怔，旋即在红衣女子的主导下又停了下来，转身面向白凡，白子岳从还似乎与那红衣女子争辩了几句，却在听了红衣句子的回答后，瞬间安静下来，再没有半点向前的意气风发，唯唯诺诺地像个大户人家的侍童一般。

　　“神武侯爷，元妃不知那东西是您要的，所以先前出手打伤了你的手下，我们愿意全力赔偿，至于试招便罢了吧？我们两个就是再修炼一甲子，也绝不敢捋您的虎须呀。”自称元妃的红衣女子声音圆润，轻灵剔透，这时还笑了起来，带着一丝轻佻之意。

　　白凡淡淡道：“我说的话，不是不可以商量，但你们两显然还没有这个资格，所以你们要想活命，除了接受没有别的选择，明白么？”

　　元妃闻言，登时深深地吸了一口气，心中同时暗骂：“普天之下惹上谁不好，偏偏惹到这位？这玉京城中，若是其他任何人，我都能凭借身份将之喝退，但神武侯是出了名的说一不二，而且以他的身份和地位，即便是杨盘亲来，也很难阻止他。”

　　白凡看着二人如临大敌的样子，也陷入沉思，这女子的身份很不简单，乃是北边元突帝国的公主，也是现在大乾皇帝杨盘的妃子，封号就是元妃。杀了她，杨盘虽不至于和自己反目，但也会徒生事端。因此白凡并没有起杀心，但她能否活命，还是得看她自己的造化，未来如来神皇施展出的神通有多强，连他自己都没底。

　　他在思虑施展哪一门法术来试探，理论上未来如来神皇可以施展未来的自己所会的一切法术神通，但这仅仅是理论，如果现在的他连那未知的神通名字都不清楚，对其法诀更是一无所知，还怎么施展？所以他只能施展现在的自己已经掌握的神通。

　　然而盘点一圈后，他却发现适合眼下这种情况的神通还真不多。两大神宫乃是介于半法宝半根基的存在，自然无法通过未来神皇借用，而诸如太宇之塔、造化之舟、真空大手印、八凶玄火阵这样的强大神通，现在的他打出来，都能将二人顷刻灰飞烟灭，更何况是未来的自己？他们根本就没有任何生机，也起不到试探这道化身威力的目的，毕竟都是触之即死，能看出什么区别？

　　“别说那几大最强的道术，就连‘神剑御雷真诀’估计他们二人都顶不住，难不成要以‘阴阳虚空剑’试招？”白凡心中暗忖一番，旋即就否定了这个想法，阴阳虚空剑脱胎于久远之前的弱水剑和金阳剑，在筑基期威力尚可，但现在早就被他弃用了，因为在他看来，这一招根基浅薄，威力有限，几乎已经走到尽头，没有什么潜力了。

　　如此一来选择就变得更少，这时，他从阴阳虚空剑联想，终于想起了那堪称神秘至极的战神图录，时至今日，他都只触碰到了皮毛，仍然无法领悟那四十九面壁画的核心精义。封仙战中女戎从其中领悟出来的血战八荒给了他很大的启示，不过后面一来这壁画实在玄奥晦涩，难以参悟；二来诸事缠身，修炼其它完整无缺的功法时间都不够，自然没有太多时间耗在战神图录上。

　　“但如果以未来如来神皇施展出来自己已经从其中领悟的神通，必然会带来一些未来的理解，甚至直接逆推出神通的衍化方向都有可能！未来之力无比神秘，绝不仅用于战斗，用于修炼之上，亦能发挥巨大的功效！”

　　一念及此，白凡心神一定，不再迟疑，当即身形一晃，身边出现了两尊分身，眉心一阴一阳两轮印记散发出强大无匹的气息，登时是天地都为之一肃。

　　“来了，生死由命！”

　　白凡低吟一声，旋即催动两道分身出手，两团至热至寒的光团分别在他们手中凝聚，随即，龙吟凤鸣之声大作，巨大的叫声，倏然充塞天地之间。

　　方圆十里之地，都充满了炽热与冰寒，仿佛冰火两重天的地狱降临了人间。

　　眼见那两团光芒都化作了真龙与真凤之形，元妃和白子岳呼吸一顿，全身汗毛乍起，仿佛面对的不是一式道术，而是两尊上古的神兽真身，心中惊骇之极，但他们二人倒并未放弃抵抗，面对这一招，虽然打不过，但求生的机会还是有一丝的。

　　然而，下一刻，变故突生！这变化如此猛烈，连白凡自己都不曾想到。

　　轰隆！

　　就在这时候，虚空中突然爆发出来震天咆哮，一种霸绝寰宇，镇压诸天的气息从虚无笼罩下来，随即只见那两道阴阳分身蓦然崩溃，化作两道光纠缠在一起。

　　刹那间，时光逆转，沧海桑田，众人仿佛看到了远古的战场，天地间一片血色，伏尸遍野，血战苍穹，一尊巨大的身影出现了，强烈的气息让所有人都一阵窒息，连白凡亦不例外！

　　那个巨大的身影是一个手持巨斧的大汉，上胸半裸只挂着一块兽皮，肌肉高高鼓起，虬结如龙，一股荒古的气势扑面而来，他眼中表露出来的是滔天战意，是顶天立地、倔强不屈……他仿佛就是一个战神，历经无数岁月，历经沧桑，即便贯穿时间长河，也要战至天崩地裂，永远不会言败的男人。

　　此刻，所有人都生不起半点抵抗的念头，元妃和白子岳更是已经绝望，因为这是远古的神明至尊！

　　“战神图录，战神图录……这就是荒古战神么，比之仙古仙帝当若何？”

　　白凡面色苍白如纸，他不但从这具战神法相中感受到了战神图录的气息，甚至还有战仙三式之一崩山式的意蕴，这巨人是荒古战神，亦是仙古战仙之祖！

　　“战神开天式！战神开天，一斩定乾坤，无论面对什么敌人，都只有一斩，也只需一斩，此乃创世之招、灭世之招、逆转命运之招！”

　　随着白凡的思绪涌动，那巨人缓缓提起了手中的石斧，遥遥锁定地上的元妃与白子岳，他们二人登时像被一座大岳撞中，直接口吐鲜血趴在地上，根本连一根手指都动弹不了。

　　“噗……”

　　然而就在这时，一口血箭喷出，玉京城神武侯府中的白凡真身直接瘫倒，像是全身都被抽空了一般，脑中神魂传来撕裂般的剧痛。

　　与此同时，西山，白凡控制的未来神皇化身猛然颤抖了一下，不过立刻就恢复平静，他旋即拂手一挥，虚空中的战神法相顿时停住，而后化作光点崩散，消失在虚无中。

　　“可惜……这是禁忌之招，根本不是现在的我能够掌控的，否则虽然只有一击之力，但即使是梦神机祭出永恒国度，我也有信心将其斩落。”白凡暗自沉吟，没想到这偶然一试能发现这么大的秘密，他敢断定这一式即便在未来，也是他最强的底牌之一。

　　“元妃叩谢侯爷手下留情，不知我们是否可以离开了？”

　　“嗯？”白凡低头她看去，淡淡道：“本候说话算数，你们自然可以离开，但什么话可以说，什么不可以说，想必你是清楚的。”

　　“这是自然，我们二人从未来过西山，也没见过侯爷。”


第348章 现在如来经

　　元妃笑应一声，随即与白子岳一同退去，心中暗自后怕不已，今日能活命，当真侥幸。

　　这位号称大乾第一的神武侯比想象中的还要恐怖许多，仅仅是一尊神魂化身，就能让他们二人根本没有还手之力，倘若真身亲自，又该是何等神威？难怪昔日大乾太祖亲封“神武”二字。

　　然而，她不知道的是白凡此时，本体与化身皆没有一丝力量，只剩下一个空架子罢了。

　　未来如来神皇化身虽能借用未来自己的力量施展出更强大无匹的神通，但消耗的能量却全由现在的他来提供，每一次出手对现在的他而言都是巨大的消耗，何况那式“战神开天式”根本就不应在这个时候出现，若非他最后关头解除，等那战神法相一斧劈下，元妃和白子岳二人固然灰飞烟灭，但他自己也会被吸成人干！

　　“有得有失，一啄一饮，皆是天定。”白凡心中暗叹一声，不再多想。

　　“晚生洪易拜见神武侯。”

　　这时，洪易来到白凡身后躬身拜见，他方才藏身破庙偏殿中，将方才发生的一切都看得清清楚楚，心中感慨万千，他平生也见过许多出色的人物，文豪武杰式的一时英豪，但能和这个神武侯白凡相提并论的，却一个都没有，就连他父亲武温候洪玄机也有所不及。

　　“刚刚你都看到了？”白凡转身打量着他，知道这就是此界的命运之子洪易，手指在下巴上的胡茬上轻轻抚摸着，沉吟少许，露出一个难以窥探的表情。

　　洪易看不出白凡的心思，有些忐忑，吞咽了几口口水，道：“是，从头至尾，晚辈都看到了。但晚辈以读书人的气节发誓，对今日所见所闻都会守口如瓶。”

　　“读书人的气节？这东西在我眼里一文不值，还不及你的名字‘洪易’二字分量重。”白凡笑了笑，而后话锋一转，说：“好了，话不多说，你先跪下来，叩三个头吧。”

　　“这……难道是我冒犯了侯爷，要我磕头谢罪？”洪易登时疑惑，思虑起来，同时心中也隐约有另一种期盼，但他觉得那太过匪夷所思，念头一起就直接掐灭了，堂堂大乾神武侯，怎会对他这个庶子另眼相看？

　　一旁的道士和老和尚见洪易呆呆地不言不语，登时出声笑骂道：“呆小子，侯爷要收你做弟子，还不赶紧磕头犹豫什么？这样的机会别人修行十世也遇不到啊。”

　　洪易一怔，张大了嘴，脸上也不知是惊还是喜，直到半晌之后才恍然回神，当即跪在地上，向白凡叩了三个响头，恭敬道：“徒儿参见师父。”

　　白凡却轻轻摇头，说：“是老师，不是师父，你还只是本尊的记名弟子。”

　　“是，老师。”洪易当即改口，并无任何不悦之色，反而觉得这才是理所当然一般。

　　白凡这才微微一笑，收下命运之子做弟子，对他而言有益无害，至少将这天地主角掌握在手中，怎么都不会有坏处就是。当下微微抬手，将一道流光射入洪易脑海。

　　道经、武经、牛魔大力拳、虎魔练骨拳、过去弥陀经……诸般精妙玄功，化作一个个封闭的念头存入进去，只等他日后一一解读，这其中只有过去弥陀经是最顶尖的功法，其余全都是基础理论或是打基础的法门。都是白凡按照原著中洪易的成长轨迹选择出来的，既能让他飞速成长，又不至于拔苗助长。

　　洪易这时自然惊喜交加，只觉自己这十几年在侯府所受的委屈全都在今日否极泰来。

　　这时，那道士手掌在身上一抹，不知从何处取出一尊大佛恭敬放在白凡面前，说：“宗主，这就是您吩咐要取的东西。”

　　白凡闻言，眼睛朝那大佛看去。

　　这尊佛像披着袈裟，大耳垂肩，眉目下垂，似笑非笑地大佛，这大佛一手下垂，接触地面，一手食指中指成环，不知道是什么法印。

　　看了片刻，白凡轻轻点头，这的确就是那尊藏了半卷现在如来经的佛像。

　　当年大禅寺灭亡，分崩离析，寺中的一应经典宝物全都被参战的各大势力瓜分，这尊大佛就是被大禅寺当年逐出去的一个顽劣之徒带走，藏在了巨鲸岛上，不过他却并不知道这尊佛像真正的秘密，只是苦心钻研这佛像袈裟上的经文和手印，所获自然有限，因此白凡便只派了仙古教的人去寻找，便顺利将之夺走。

　　佛像的秘密就藏在木质佛身的最核心出，白凡发动神念，毫无顾忌地狂暴冲入其中，顿时将一切伪装都碾碎，直接进入了那中心隐藏的小千世界里。

　　这个小千世界，非常之小。小得只能存放下一本书！这样小地小千世界，什么都干不了，也根本没有什么作用。但它存在的意义，就是为了放一本书。

　　当白凡将那书径直取出后，便听到咔擦一声轻响，这个小千世界崩溃了。

　　其实只要掌握了空间神通，领悟空间法则后，修士都可以自己构筑小千世界，但没有修炼到阳神，自己构造的小千世界，极不稳定，随时都可能崩塌，也不可能装载什么物品，更不能在其中修炼了。

　　而小千世界一旦崩塌，其中的东西，也都灰灰湮灭，完全消失在无穷无尽的虚空之中。所以白凡至今都没有动手炼制。

　　并且，诸如小千世界和储物戒子这样的空间法器，也并不是永恒存在的，或许数千年，或许数万年，或许一个纪元，总之迟早有一天，它们也会衰弱，空间暴动，然后崩塌。诸天万界都有崩塌的一天，何况是这样人为划分出来的小世界？

　　所以每一次纪元更迭，上一纪元留下的遗蜕都十分少的原因也便在此，重要的东西都随着修士的储物器具粉碎了。

　　那本书在手上，沉甸甸地，似乎有万斤之重，白凡拿在手上，没有细看，朝洪易说道：“你记住了，暂时不要让你父亲知道你和我的关系，不过，若实在有人与你过不去时，你就报为师的名号。”说完直接踏上高天，向玉京城神武侯府的方向行去。

　　洪易连忙对着其背影鞠躬作揖，同时眼中精芒毕露，有风云际会。有了神武侯白凡这个靠山，他便无需再惧怕任何人了，哪怕是武温候府赵夫人，也不敢再把他怎样，他可以从容考取功名，练武修道，成就自身，继续实力，替母亲正名，封夫人，封君，洗刷冤屈！

　　白凡控制未来如来神皇分身回到神武侯府，便直接化作一抹白光归位飞入魂海之中，随后过了一炷香的时间，白凡真身才缓缓睁开眼睛，长长地呼出一口浊气。

　　这时，普智手中拿着一封萦绕着幽香的请柬递来，说：“太上道圣女苏沐请道友十日后，在散花楼一会。”

　　“太上道……梦神机终于出关，想要动手掌控天下大势么？”白凡冷笑一声，说：“他未免也太看不起我了，竟派区区一个弟子来见我。”

　　普智淡淡道：“你看过太上丹经，自然知道修炼太上道功法的人都是这般孤芳自负的性格，他们行事与道理无关，只讲自身的随意，不被任何的缘分所束缚羁绊。简单的来说，他们要是没有兴趣，哪怕是亲人，他们也会不管不顾。现在梦神机不亲自来见你，只能说你还不够引起他的兴趣。不过，说起来你自己又何尝不是如此？”

　　“我真的是这样么？”白凡轻轻念了一句，而后摇了摇头，唤人去回复苏沐，自己会去赴约，不管梦神机有什么目的，太上道的人都要见上一面地。


第349章 梦神机的威胁

　　十日后，散花楼东面，一座五层高楼里一间僻静的房子里面。

　　一位国色天香，似乎仙气飘逸的女子静静的坐着。

　　她的对面，是一位白衣长衫，看起来温文儒雅但又洒然恣意的男子，正是白凡。

　　散花楼的名字取得雅致，但实际上却是座青楼，而坐在白凡对面的就是玉京散花楼第一才女苏沐，也就是太上道的圣女。

　　青楼头牌与圣女，这两个毫不相搭的名字落在了同一个人的身上，顿时显出几分诡异神秘的味道来。

　　便如此刻的气氛，令人难以捉摸。精巧雅致，牙帐粉纱，温润如玉的房间里面，却是一团沉默得令人窒息的寂静。

　　白凡自然不是来寻欢作乐的，他淡淡的望着苏沐，眼神有些了冷，却并不说话。

　　而苏沐也在审视着白凡，这位与其师梦神机并称的神武侯，同样不言不语。

　　这样的场景，实在不像是青楼这种地方应该出现的画面。

　　“我太上道的掌教师尊曾与侯爷做过一场交易，以太上丹经中的宇之卷交换侯爷的神宫法诀，但修炼出来的神宫却似乎远不及侯爷自己的强大，不知侯爷怎么解释？”

　　突然之间，苏沐开口，打破了整个房间里面的沉寂。她说话似水一般的流淌，虽然话语之中，是在质问白凡，但让人感觉不到一丁点儿的喜怒哀乐和情感波动。

　　“神宫的属相与强弱，皆与修炼者自身的潜质有关，所以每一个人的神宫都不一样，你师尊的神宫不如我，只能说明他自己的潜力不够，这个解释，你满意么？”白凡双手分开，放在椅子扶手上，手指轻轻敲打着，自有一股凌驾一切的威势。

　　“不满意。”苏沐直接摇头，说：“掌教师尊肉身修至人仙，神魂鬼仙七劫，天赋才情古今有几人可比？即便是神武侯爷您，虽在仙道上可与师尊抗衡，但武道上却要差得远，所以侯爷说我师尊的天资潜力不及侯爷，恕无法苟同！”

　　“爱信不信。”白凡突然冷笑道：“我今日来见你是给梦神机一个面子，不是来听你这个小辈喋喋不休的，如果没有其他事，我就告辞了，你自己好自为之。”说完就直接站起身来，显得颇不耐烦，如果是梦神机也就罢了，苏沐的态度令他十分反感，他怕再说下去，就要直接出手教训她了。

　　“当年我答应以太上丹经上卷交换，乃是希望以诚待诚，白兄的话我会去验证，但如果让我发现不属实的话，我会找上你，废了你所练的太上道功法，你若敢反抗，就让你身死道消，魂体俱灭！”

　　身死道消，魂体俱灭！

　　这两句话一说出来，杀气立刻腾空而起，根本不似苏沐这等国色天香的女子所说，而且她此时的神情眼神皆是狂傲睥睨，与先前大不相同。

　　砰！

　　苏沐面前的桌子一下四分五裂，白凡冷冷道：“梦神机，你以为我怕你不成？上欲使人灭亡，必先使其疯狂，你今日如此狂妄，太上道祸不久远，马上就要步大禅寺的后尘！”

　　“我太上道，自远古以来，历经数十朝，两三千年时间，至今道统仍在，覆灭不覆灭，不是白兄说了算。昔日你我各取所需，本应是皆大欢喜的局面，但你却摆了我一道，是为不诚不义，没有人能挑衅我太上道而不付出代价！”

　　白凡摇了摇头，知道根本说不清楚，天书五卷一个时代只能允许一个人修炼，而仙宇帝陵宫更是古今唯一，梦神机再怎么修炼也不可能召唤出能与其媲美的神宫来，更何况他只是这方轮回世界中的人物，能否得到诸天万界的大道青睐十分值得怀疑。

　　“我没什么好说了，你要战，那就战好了。”白凡冷冷留下一句，就要推门离开，如果以前他还有些忌惮梦神机，但练成未来如来神皇化身后，他已经有了与永恒国度抗衡的手段，自然不会再怕他，何况以他的性格，岂能被人威胁？

　　白凡走了出去，眼睛一转之间，隔过了几层楼阁的夹缝，突然看见洪玄机向着这边走来。

　　“嗯？”白凡目光一凝，心中不知道在想些什么，只看了一下，他便收回目光，走下楼去，到了楼下，便有一张轿子，人坐进去，轿夫抬起，行走如飞，神不知鬼不觉的去了。

　　……

　　回到神武侯府，普智见白凡面色不虞，问道：“她说什么了？”

　　白凡将事情经过大致说了一遍，最后沉眉道：“如果梦神机真的找来，以我们现在的能力会有不测之忧，必须尽快提升实力，要么修复造化之舟，要么提升修为。”

　　“修复造化之舟受制于材料，非朝夕可成，实不可取。而另一个选择提升修为，你如今有两条路可走，其一，冲击合体境，三宫合一，成就内宇，完成无漏无缺的升华；其二，渡第八次鬼仙雷劫，炼魂成神！”普智目中露出思索之色，替白凡分析后一一娓娓道来。

　　白凡闻言，沉吟道：“我要走的是真正的完美之路，此时神魂并未臻致极境，倘若合体，会留下缺憾，且难以弥补，所以必须要在九次雷劫之后，再冲击合体境！”

　　普智回道：“那就只有最后一个选择了……”

　　“炼魂成神！”白凡淡淡接道，同时开始在脑海中思索与鬼仙第八次雷劫有关的信息。

　　八次雷劫，就是一个炼魂成神的过程。

　　把魂，炼成神！是为元……神。

　　由神魂到元神，是一种质变的升华，是一个将自身的修行之道、修行信念、修行领悟融入神魂，经历雷劫锻炼，使之蜕变的过程。

　　原著中，梦神机将神魂一分为三，练成了太初、太始、太上三大元神，三元锁神，可操纵一切气流，一切大势，逆转天地！而洪易则是练成了其独有的太极元神，水恒是“太”，刹那是“极”，两大意念综合起来，只是太极。

　　白凡心念闪动，归纳一切有用的信息，在脑海中思索演化，炼魂成神不仅是一个过程，还要经历一种选择，神由心生，倘若自己心有迷惑，意念不坚定，则元神没有道根，绝难成功。

　　一念及此，他不禁从头开始体悟修炼神魂的过程，而这时雷劫的境界，全部都显现在了脑海之中，一步一步流淌而过。

　　一次雷劫，念头纯阳。

　　二次雷劫，念生毫芒。

　　三次雷劫，念如电弧。

　　四次雷劫，念生世界。

　　五次雷劫，心血来潮。

　　六次雷劫，撕裂空间。

　　七次雷劫，虚空造物。

　　八次雷劫，炼魂成神！

　　一步一步，清晰无比，过去走过的路，雷劫的历练，生死一发的瞬间，和天地争雄，和宇宙抢夺生命，和造化分享生机的滋味，都在这几个步骤中，流淌而过。

　　七次雷劫造物主便是白凡现在的境界，可以直接虚空造物，攻防之间，变化无穷，不过这种手段多是补充，真正对敌之时，仍是那些暗合天道的顶尖神通来得强大。

　　他步入七次雷劫的修为已有十年时间，十年积累，冲击八次雷劫倒也足够，只是并不十分浑厚。然而要做到厚积薄发的地步，倘若没有机缘的话，至少也得数十年之功，本来他并不介意这点时间，但现在却不得不提前闯一次了。

　　他现在最容易成功的选择就是修炼造化天书的造化元神，此乃顶尖功法自带的元神法门，白凡修炼造化天书已近大成，若炼铸此元神，成功的机率非常之大。

　　其次是修炼太上丹经的太初、太始、太上三大元神，其威能自不必怀疑，不过他眼下仅修炼了上卷宇之卷，倘若选择这一条路，还需领悟宙之卷方可。

　　第三个选择是修炼过去弥陀经的因果元神，不过仍需从头开始参悟过去弥陀经。

　　最后就是修炼未来无生经的不朽元神——未来之主！但他早已选择了修炼化身未来如来神皇，这一条路已经不可能了。

　　“道友，梦神机之患在未来而不在现在，他即便来找麻烦也须数年之后了，贫僧建议你还是不要鲁莽做下决定，待通悟宙之经与过去弥陀经后，再渡第八次雷劫也不迟。”普智目光深邃，他得白凡之恩方能重塑魂身，延续仙路，因此早已因果相连，白凡领他前行，他替白凡护道，可谓荣辱与共，自是希望他走出更强之路。

　　“我知道。”白凡淡淡一笑，如沐春风，恢复了以往的淡漠悠远，没有再说什么，打坐在地，脑海中回响着太上丹经宙之卷的经文，静静体悟。

　　与此同时，距离新年也日益临近，只有十余日了，这一个新年因为是大乾王朝的第六十个新年，而显得与众不同，无论是达官贵人的府邸还是普通百姓家里，庆祝新年的气氛都比以往要浓烈一些。

　　身为当朝头等权臣的武温候府中亦是张灯结彩，准备迎接新年的到来，人人面带欢笑，只有洪易居住地院子里面显得格外冷清。


第350章 你要等我

　　“过去弥陀经！传闻之中，大禅寺三大镇寺经卷之一，神秘莫测，无上的修炼神魂之术。大禅寺破灭之后，天下人全都在寻找那三经，却毫无音讯，想不到过去阿弥陀经是被老师得到了，不过当年老师大战神僧印轮，至今仍威名隆隆，实际上是那一战的关键人物之一，暗中得到了此经也并不稀奇。”

　　洪易盘坐在自己的房间中，一边感悟脑海中的过去弥陀经经文，一边心中满是惊叹。

　　“圣人云：君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之！老师传我此等圣经，恩义深重，我当勤习苦修，日后成就不凡之业，以恩亲侍之，绝不可辜负了老师的教导。”

　　越是感受到过去经的玄妙深邃，洪易心中越是充满感激，他曾央求过父亲想习武骑射，日后好参军立功，却被洪玄机一口拒绝了，在他看来，若非被神武侯收为弟子，他此生可能只能做一个文弱书生，不会有机会踏上神妙的修行之道。

　　是夜，四周无人，寂静一片，天上有稀疏的星斗闪耀，星辉缕缕，洒落尘寰。

　　洪易开始了第一次神魂修炼，幻想如心魔汹涌而来，他坚守己心，不为所动。

　　黎明时分，忽地听到一声轻响，洪易神魂出窍，一夜神游！踏上了神魂修行的第一步——夜游！

　　即便是最简单的一步，但对于大多数修行者来说，也仍然是一道鸿沟般的关卡，洪易能在一夜之间成功，无愧其命运之子的身份。

　　……

　　对于修行者来说时间的单位若在年以下，则失去了意义，十几日在白凡与普智面前，几乎是眨眼即逝。

　　大乾王朝的六十个年头的新年终于来到了。

　　整个玉京城中从晚上开始，鞭炮轰鸣的声音就不断的响起，络绎不绝，一直到凌晨子时都没有停过！

　　条条大街上更是张灯结彩，舞龙灯的，唱歌舞的，卖吃食的，各家各户的平民，商人，士子，也都走上了街头，一面凑个热闹，庆祝这一甲子定鼎的国运。

　　皇宫的五凤楼上，皇帝携带皇后妃子诸多皇子以及一些得宠的臣子，都在观察满城的锦绣繁华。

　　无数冲天的烟花，似乎标志着大乾皇朝的真正盛世已经到了巅峰。

　　这个夜晚，似乎人人中沉醉在兴奋之中。

　　而神武侯府却像满天繁星里的一颗黑色陨石一般，特立独行，幽静空怅，孤落在天边。

　　这一夜，白凡没有修炼，而是看着两缕青丝结成的发辫，眼神怔怔，枯寂地坐了一晚。

　　陌上红尘三千，谁为摆渡人。

　　那前世，只恨未能相逢，你我不识，枉负了几度轮回。

　　那一天，灯火阑珊，缘是修道修伊人，不为相思，只为结发伴余生。

　　这今生，与君相知，不为长生，只为厮守，盼时光静好，与君同语，待繁华落尽，与君同老。

　　那一次，离别，愁思百绕，我一直在找你，只是路太黑又太远，你要等我，我将跨越诸天，找到你，来与你相见……

　　“你要等我……”

　　当阳光透过古旧的纱窗照射进来，洒落在那孤寂的人影上，响起了一声喃喃地低语。

　　白凡将发辫收起，推开门走了出去，迎着朝阳，他挺拔而伟岸，那个无敌的神武侯，又回来了，仿佛昨晚只是一段留在梦境的呓语。

　　整个侯府中都异常安静，大部分侍卫与侍从都被白凡放了几天长假，回家与家人团聚去了，就连普智也不知所踪，但白凡知道他去的是大禅寺遗址的方向。

　　就在这时，门外走来一个神剑侍，同时身边跟着一名身材高大，面容坚硬的武士。

　　白凡认出，这个武士是玉亲王杨乾手下的得力干将之一。

　　“参见神武侯，这是玉亲王特意命小人从西关送给侯爷的新年贺礼，请侯爷收下。”武士风尘仆仆，郑重地从怀中取出一个仅仅拇指大的玉瓶，双手举过头顶，恭敬地递给白凡。

　　“嗯？好奇诡的气息……”

　　白凡感受到那玉瓶中散发出的一丝淡淡的气息后，登时扬了扬眉头，突然生起了一丝兴趣，以前每年杨乾也会送来礼物，但多是些富贵寻常之物，今年的却似乎有些不同寻常了。

　　他意念一动，那玉瓶便漂浮到空中，旋即蓦然粉碎，露出一滴鲜红的液体，有莫名的玄光流转，顿时就吸引了所有人的目光。

　　“这是什么？”白凡凝视半晌，却是没有认出，此物他从未见过，而且仙古的灵材宝物中也没有记载，那就很可能是此界独有的东西了。

　　那武士连忙答道：“禀侯爷，这是一滴火罗国的精元神庙特有的神酒，叫做‘图古拉斯’，翻译成大乾文字就是‘邪神之血’。”

　　“图古拉斯！邪神血。”白凡口中念着这名字，回忆起来，旋而从记忆中找到了关于此物的记载。

　　邪神之血是火罗国精元神庙的酒。据说这种酒是在上古时候，他们教主斩杀了一个邪，用其鲜血酿造的酒。这种酒，每一滴都是练武、修道之人梦寐以求的灵药。传说，用这一点酒，点在眉心，渗入血窍之中，全身气血就会的到极大的滋养，同时神魂也会到膨胀！甚至有人说仅一滴酒，吸收之后，附体境的神魂修士便可以突破鬼仙屏障！

　　不过此物虽能称得上了不得的宝物，但对他来说，却没什么用了，他都已经鬼仙七劫，哪里还会用到这东西。

　　“此物你家王爷从哪里得来的？”白凡拂手将那滴邪神血收了起来，同时漫不经心地问道。

　　武士一板一眼地回道：“是从一个精元神庙的祭祀手中换来的，总共两滴，王爷自己服了一滴，另外就是送给侯爷的这滴了。”

　　“他有心了。”白凡轻轻点头，不管是否有用，杨乾的这份心意还是值得赞赏的。

　　随即玄光一闪，白凡手掌平摊，蓦然出现一柄红芒流转的法宝长剑，“这柄‘南崆神火剑’你带回去交给你家王爷，就说是我赐给他的师门法宝。”

　　武士闻言，看着那柄红光腾腾几乎凝结成烈焰的长剑，目中露出惊喜欲狂的神情来，连忙弯腰上前双手捧回法剑，“小人替王爷拜谢师恩！”

　　这柄法剑的威能倒在其次，最重要的是其本身代表的意义，它是神武侯昔年跟随乾帝杨盘征战时所用的法宝，也是神剑营武士的神剑原身，拿着此剑便代表着可以调动神武侯府的神剑营，也代表着此剑的主人背后站着神武侯！在大乾境内，只要达到一定层次认识此剑的人，没有人敢试其锋芒。

　　不多时，武士小心收起法剑告退离去，而白凡送出一柄灵宝之后，并无什么波动，这柄法宝对现在的他而言，已经完全没有意义了，他将此剑交给杨乾，也是在告诉天下人，他要全力支持杨乾！而不是在像先前一般若即若离。

　　毕竟师徒一场，即使只是记名弟子，白凡待之亦与其他人大不相同。

　　未几，那武士离开不久，又有一名神剑侍走了过来，说：“禀侯爷，府门外有一名年青公子求见，说是前来拜见老师。”

　　“让他进来吧，以后他再来，直接放行。”白凡已然知道是谁。

　　“是，属下知道了。”

　　随后这名神剑侍转身离开，不到一盏茶的功夫，就带着洪易走了过来，却是郑重行礼问安，举止之间，有着浓厚的书生习气。


第351章 莽荒

　　“老师，弟子身无长物，故而自己写了一副字送给老师，聊表心意，祝福恩师，欢喜自在，修为精进，弟子拱手赞叹！”洪易施礼之后，当即双手奉上一副字卷。

　　白凡展开字卷一看，只见八个大字欹正相生，方圆兼备，藏锋处微露锋芒，露锋处亦显含蓄，观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去；又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无，又归于虚旷。

　　“高山仰止，景行行止。”

　　白凡目光微微波动了一下，将字卷收起，却没有任何评价，而是淡淡道：“你盘腿坐下吧。”

　　洪易登时面露疑惑，但见到白凡冷肃的目光后，也不敢多问，直接依言盘腿坐在一块青石板上。

　　“你可知道我为什么收你为徒？”

　　白凡一边淡淡问道，一边伸出一根手指一点，便见方才那滴邪神之血在指尖现出，悬浮在半空中。

　　洪易见此，疑惑之色更甚，答道：“弟子不知，请老师明示。”

　　“因为‘洪易’这两个字！”

　　话音落下，旋即嗖的一声，一道血光激射出去，冲入洪易眉心，随即蓦然消失。

　　“弟子……仍然不明白。”

　　“你以后会明白的。”白凡随即神念一动，一道意识传入洪易脑海，说：“按我传给你的法门炼化这滴邪神之血，别的都不要再想了。”

　　洪易闻言，当即身子一颤，连忙定下心来，虽不知那邪神之血是何物，但他相信白凡是绝不可能害他的。

　　须臾，洪易身上流转起了血色的光泽，滴溜溜一转之下，顿如一个血色漩涡。

　　霎时之间，洪易的身体便像是一个黑洞一般，开始侵吞周遭的天地灵气，修为也在以肉眼可见的速度飞速增长。

　　白凡在他身旁负手而立，淡淡地看着他肉身的气血急剧旺盛，神魂修为更是从夜游到日游、驱物（阴神）连续攀升，最后定在了显形之境，距离鬼仙也只有两步之遥。

　　当洪易醒来时，感受到自己身体和神魂中蕴含的力量之后，登时惊讶得说不出话来。

　　“这……”他想问这到底是怎么一回事，但是，以他的心智，不用想也知道了，这肯定是那滴邪神之血的作用，再回味起脑海之中突然多出的半卷现在如来经炼体妙法，他忽然之间觉得，更加迷惑了。

　　随后白凡又指点了他一些修行要点，赐下了一枚法宝后，洪易的战斗力大有长进，便让他离开。

　　一个月后，开春的科考之日来临，洪易中举第一名，解元。

　　不过与原著不同，中举之后洪易没有离开玉京城历练，而是被白凡继续留在城中修炼，不过他没有继续住在武温候府中，而是在神武侯府附近买下一座小院住下。

　　……

　　时间一晃，三年之后。

　　白凡领悟过去弥陀经和太上丹经宙之卷，虽没将二经练成，但也从中吸取了足够多的道与理。

　　神武侯府中，白凡眼睛似乎要看穿远方，对普智道：“玉亲王那边传来消息，西域精元神庙最近异动频频，似乎在谋划什么，连带着火罗国也陈兵边境，乾帝杨盘让我去坐镇边关，就请大师代我走一趟吧，我自己要去莽荒办一件事情。”

　　“道友你去莽荒干什么？”普智立刻发出了声音。

　　“渡八次雷劫，还有，找现在如来经上卷。”

　　白凡的声音再度响起，八次雷劫必须在雷霆浓烈之地渡，莽荒之中有一处狂雷绝域，是大千世界最适合的渡劫之地。而现在如来经的上卷，白凡知道是在乾坤布袋中，命仙古教的人追寻了许久，却一直没有得到确切消息，这次去往东海一行，也可以顺便了结此事，集齐过去、现在、未来三经。

　　“渡八次雷劫！上次你七次雷劫，已经是颇为危险，如今才积累十余年，不需要贫僧去护道么？”普智有些惊骇道。

　　白凡自信笑道：“无妨。只要不是梦神机亲临，就没有什么好怕的。”

　　普智闻言，知道他心意已决，便没有再多说了。

　　翌日，普智变幻成白凡的样子，带着神剑营持乾帝圣旨，大摇大摆地往帝国西面边关而去。白凡则面带青铜面具，带着洪易向东而行。

　　……

　　与此同时，玉京城，皇宫之中。

　　乾帝的上书房。

　　年过花甲，身体稍微有点老态，但精神奕奕的乾帝总是一种给人没有办法琢磨的感觉。

　　此时，乾帝正看着一份加了火漆的紧急奏章。

　　而乾帝最为信任的心腹大臣，太师洪玄机，洪易地父亲被赐下了座位，坐在下首。洪玄机依旧穿着锦衣华服，头戴紫金冠，面容凝住不动，坐在乾帝下首，深沉稳固，不可度量，给人一种为皇帝遮挡住任何风雨的感觉。

　　“陛下，神武侯已经出城了，有他亲自坐镇，火罗国和精元神庙翻不起什么大浪来，甚至等帝国腾出手后，借此机会一举将他们灭国亡宗，也是很有机会的。”洪玄机朝乾帝拱手道。

　　“玄机啊，神武侯的能力朕从不怀疑，可惜他的想法不同，与咱们不是一路人，否则咱们兄弟三人联手，天下还有和可惧之？”

　　乾帝杨盘长叹一声，而后将手中的奏折递给洪玄机说：“冠军侯来了三道火漆加急地折子，他驻守青杀口，这次斩首三千，更是活做了铁浮屠地老将兀泰莽尔，逼问出了这一条重要的消息，你先看看吧。”

　　洪玄机看罢，沉吟少许，目光精光闪过，道：“看来当年大禅寺剩余地无数财宝，甚至过去，现在，未来三大经书，都很可能被乾坤布袋一袋装了，带到海外隐藏起来，依照兀泰莽尔的供词，看来这件事情是真的了。”

　　“乾坤布袋，乾坤布袋，一统乾坤，先前只知道此物曾在东海出现，这几年朕下令靖海军在东海剿灭湾海盗，耗费粮饷数百万，却还是没有发现乾坤布袋的下落。”乾帝喃喃自语了一句，随即沉声道：

　　“既然如此，朕就调拨一部分乾坤龙卫，让冠军侯暂时统领，还有，让方仙道的萧黯然，正一道的张伯恒，都陪冠军侯一起，到海外那个地方，把乾坤布袋取回来。”

　　……

　　白凡与洪易一路向东前行，并没有直接飞过去，而是乘着两匹高头大马，不紧不慢地赶过去。

　　并且，一路上白凡如一个老僧入定一般，不理外界任何信息，所以一切事情都需洪易自己面对解决，白凡这样做的目的，主要是为了锤炼他。

　　在离开阳神世界之前，他必须留下足够的后手，使得他再次回来时，这个世界不会变得完全超出他的掌控。

　　一旦步入鬼仙雷劫九层，白凡就必须离开此界回到诸天万界的世界，因为阳神世界乃是寄附在原始真界之上，并不属于诸天万界的寰宇，故而道理法则有所不同，他无法在这个世界冲击合体境，必须回到诸天世界才可。

　　所谓读万卷书不如行万里路，这一路走来，洪易的成长速度飞快，修为与见识皆是大涨不少，来到东海之滨时，短短数月间，已是今非昔比。

　　这时，早有仙古教的人准备好了一艘大船守在码头，二人登上去，大船起航，迎风张帆，速度飞快，片刻间便驶入茫茫大海。

　　夜色。

　　天上一轮明月挂在当空，凄美朦胧的月辉，给大海笼上了一层淡淡的轻纱，整个场景都似乎似幻似真，如同仙境一般。

　　白凡立在船头，抬头望着那轮明月，眼神悠远，心头再次浮现出那个令自己魂牵梦绕、一声白衣如雪、眉目如画的女子来……

　　突然之间，一阵笛声，不知道从哪里传来，进入了他的念头之中。

　　海中传来的笛声，开阔，悠扬，配合明月当空照的情景，种入心境洗练，顿生一尘不染的感觉。

　　白凡面无表情，一旁的洪易抬头望着上面天空，看穿海水，月光毫无阻滞的洒下来，心中开始感觉到笛声引人入胜，但随后，心中却又渐渐的疑惑起来。

　　“我们正午出海，航行了这么久，想必已经离开岸边有了数百里，这夜晚幽寂的，无边无际海上怎么会有笛子的声音？谁人在吹笛？不怕引来海妖的围攻么？”

　　心中暗暗警惕，洪易念头一动，神魂出窍，阴神向上飘升飞入高天，远远望去，便看见了更远处海面上，似乎有一道月光从天下坠落而下，而月光之中，有一丸拳头大小的金色珠子上下跳跃不停。

　　而这道月光下面，却隐隐的浮着一尊漆黑如船的庞然大物。

　　“嗯？蚌壳？”

　　白凡目力极远，夜色也不能丝毫遮掩，早就看清了那浮在海面上的庞然大物竟是一尊大蚌壳。

　　那道天上坠落下来地月光，正是大蚌壳张开了壳子，好像在吸气，把天上地月光吸引下来。而那枚在月光之中上下跳跃地金丸，者仿佛是蚌壳练成地珍珠。


第352章 再见禅银纱

　　“元牝天珠么？”白凡沉吟半晌嘀咕了一句，随即对洪易道：“你的机缘来了，去让他们加快速度，朝那里开过去。”

　　闻言，洪易怔了一下，而后才面带疑惑地转身去了船舱，过了片刻又回到船头。

　　这时，他们距离那巨蚌已经很近了，就看见那巨蚌不远处，居然有一个身穿黄纱衣裙，手拿一口玉笛，正咿咿呀呀的吹着的少女。尤其古怪的是，这少女身下，还骑着一头浑身洁白，两只角也是象牙一般颜色的大牛！

　　大蚌，月光，金色珍珠，海面，骑白牛，吹玉笛的黄衣少女，一切都显得富有诗意。

　　不过此时，那少女做的事情却没有任何诗情画意了，她在抢夺那大蚌的珍珠，每一吹笛声，那在月光之中沉浮的拳头大珍珠，就突然跳跃一下，渐渐的向少女飞去。

　　“什么人？还在靠近……这虎蚌是我好不容易从一千丈的海沟之中用笛声引出来的，你们想乘机抢夺么？”那名黄衣少女已经发觉大船正在飞速驶来，丝毫没有停下的意思，登时按耐不住了，停止吹笛，发出一声询问，同时把手一挥！

　　随即，月光顿失，海面乌云笼罩，紧接着，雷鸣电闪！轰隆隆！一片惊天动地的炸雷连响，带着闪电直击下来，震得海水群飞，天崩地裂，威势好像是天公发怒，要把人间颠覆一般！

　　轰隆隆！噼里啪啦！

　　虽然是幻象，但幻象之中的雷声，还是震得人神魂欲裂，连附体境的洪易都身子一阵颤抖抵挡不住，船上的其他船员更可想而知，大船前行的速度当即就慢了下来。

　　海上狂风呼啸，波浪滔天，闪电下击，霹雳震天，宛如一片风暴雷狱的景象，并且愈演愈烈，似要将大船直接击毁。

　　“哼！”

　　就在这时，忽闻一声冷哼响起，天地间登时一顿，仿佛周围的时空都有一种冻结的趋势，在这刹那间，似乎万物都停止了运转。

　　而仅仅在这一声冷哼下，那黄衣少女陡然面色大变，苍白如纸，哇的一声喷出鲜血，旋即一副如遭巨创的样子。

　　与此同时，那笼罩大海的雷霆异象顿如冰雪般消融，顷刻间，漫天依旧恢复了明月当空，海风习习，波涛如镜的真实天地。

　　“啊……是你！……前辈，这颗元牝天珠就让给你了，晚辈告辞！”

　　黄衣少女这时看见船头站着的白凡之后，惊呼一声，随即一拍坐下的白牛，就要转身离开。

　　“你要去哪里？”

　　白凡轻笑了一笑，而后身后突然更深的夜色降临了下来，星辰闪耀，与月争辉，一条亘古星河倒挂苍穹，方圆数十里之内，顿时仿佛陷入了另一片星空之下，那黄衣女子的身影登时停在那里，一动也动弹不了。

　　而那巨蚌更被一道星光落中，砰的一声，直接爆成无数碎片，逸散出一丝丝金色雾气，随后消散在了天地之间。

　　“可惜了！这巨蚌居然已经通灵，练出了神魂，而且修为不低，最少都是日游的境界！居然就这样魂飞魄散了！”洪易眼见于此，惊讶之余，顿时又生出了深深的可惜感。

　　就在洪易感慨之际，突然之间，那月光之中沉浮的金色珍珠，豁然一下飞起，以一种比飞剑还快十倍的速度，朝他这边飞来。

　　他下意识的身手一抓，这拳头大小的金色珍珠，就抓在了手中，顿时感觉到暖融融，好像抓着一团纯净血肉的婴儿，看了半晌，只觉这东西很不简单，却丝毫看不出个所以然来，顿时问道：“这是什么东西？”

　　“小辈，你上来替他解释如何？”白凡目光落在黄衣女子身上，淡淡道。

　　黄衣女子看着他身穿白衣，负手而立，带着鬼面青铜面具，却没有丝毫的阴森恐怖之感，反而自然而然地散发出君临天下之威势，心中悸动不已，脸上露出无奈之色，催动白牛来到大船边，闪身飞了上来，看向拿着金色珍珠的洪易，没好气地说道：

　　“这是元牝天珠，千年虎蚌用气血养出的珍珠，其功效就好似人之初生最为纯洁的先天之气血，可以使人脱胎换骨！这种东西，比任何的灵药都要好上十倍，百倍！这元牝天珠可是我炼脱胎金丹地主药，只要练成脱胎金丹服下，我就能把身体一举修炼到武圣境界！没想到却便宜了你这个小子。”

　　说完又转身朝向白凡，收起脸上的不愤之色，恭恭敬敬的行礼道：“晚辈禅银纱拜见前辈！”

　　白凡取下青铜面具，拿在手中，道：“难得你转世一回了，还认得这张面具，你师父韩潇子呢？”

　　禅银纱道：“家师自从那次在天柱山被前辈救下后，便一直在闭关疗伤修炼，此时远在出云国中，却是劳烦前辈记挂了。”

　　白凡闻言，哂笑道：“区区韩潇子也有资格让我记挂？只不过你们师徒当年欠我一个人情，现在到了该还的时候罢了。传闻乾坤布袋曾在这东海之上出现，而你又对这一片海域的情况了解，就带着我这个弟子，帮我把乾坤布袋带回来吧。”

　　话音一落，洪易登时惊讶道：“老师，你不跟我一起么？”

　　白凡摇了摇头，说：“我要去莽荒雷狱，那里遍地危机，稍有不慎，便有殒命之厄，不是你现在可以踏足的地方。”

　　而禅银纱此时望着洪易，眼中满是好奇之色，大概在猜测这小子有什么与众不同的地方，竟能被此等神人收为弟子。

　　这时，白凡将面具交到禅银纱手中，说：“完此此事后，你们神霄道便不欠我什么了，但……”他忽地话锋一转，露出冷笑说：“千万不要耍花样，不然我让你们神霄道上天无路，入地无门！”

　　“前辈借我两个胆子，晚辈也万万不敢！”，禅银纱明亮的眼珠溜溜转了一下。

　　白凡轻轻点头，随即脚下闪现符文灵光，日轮倏然而出，载着他如日神升空，直接划破夜空而去，留下洪易和禅银纱面面相觑。

　　乾坤布袋之事，关键在找，而不是在夺，白凡不想多浪费时间，恰好又遇到了鬼仙修为的禅银纱，便索一夜给她和洪易却办了，至于洪易的安全他并不担心，出来禅银纱之外，那大船上都是仙古教的精英，连那名鬼仙境界的道士都在船上。

　　若在有两名鬼仙护道的情况下，洪易还陨落了的话，那只能说他这个命运之子已经被命运抛弃了，白凡亦只能徒呼奈何。

　　况且，在白凡看来，没有人是天生的强者，即便再得天命垂青之人，也须历经磨难才能成就大器，白凡让洪易和禅银纱一起去闯荡这一遭，也是为了这一层意思。


第353章 八重雷劫，炼魂成神

　　莽荒！

　　狂雷绝域。

　　电闪雷鸣，电花闪烁，雷云风暴处处酝酿。地面到处都是铁山，铜山，五金之石头。

　　唰！白凡的身影出现在这里，他也并没有立即去渡雷劫，而是好像欣赏风景一样，在狂雷绝域之中走一圈，环绕四周，似乎在寻找什么。

　　“一年之中最适合渡劫的春雷之期将近，如果梦神机也要突破的话，此刻也极有可能在莽荒雷域的某处，只是不知道在何处？若能找到他，在他渡劫的时候，半渡而击，定能让其付出惨重代价！”白凡目光幽幽，对于任何敌人，哪怕只是潜在的，也不必心存半点侥幸仁慈。

　　不过半日之后，白凡停了下来幽幽一叹，他并未在雷域之中感受到半点梦神机的气息，企图在梦神机渡劫之时偷袭他的计划自然也胎死腹中。此时的他相比于梦神机，除了神器王永恒国度这个差距之外，梦神机的身体早就是人仙巅峰，却比他的要强出许多，所以一旦动手，他大概只能竭力逃走了。

　　皱了皱眉头，白凡神念一动，看向了天空的雷云，身上随即喷发出一道浓烈的气息，直冲紫电黄雷狂闪的云霄之中。

　　轰隆隆……

　　天空的雷云突然滚滚腾腾，变得更加狂猛，旋即凝聚出一个黑洞般的漩涡，极尽幽邃，仿佛连接着整片世界的雷霆本源深处。

　　白凡没有如大多数修士一般神魂出窍，仅以神魂去渡劫，而是直接神魂连着肉身一起飞入那洞口之中。

　　这样，在渡劫之时，肉身也会被雷劫淬炼，困难剧增的同时，也会获得意想不到的好处。

　　雷劫九重，在雷云之中从外至内，最外面的是第一重雷劫，白凡晃身进入，如入无人之境，根本就没有任何阻碍，其后的第二重、第三重、一直到第七重，亦复如是，都是他已走过的路，自然畅通无碍。

　　立身在七重雷劫之中，八重雷劫就在眼前，却为一道神秘的气机笼罩着，不入其中，便不见其真。

　　修行的道路，笼罩上了迷雾。

　　元神究竟是怎样一种境界？将神魂炼成元神之后，不朽不灭，便可称作神仙了么？……

　　如此种种，皆是迷惘。

　　不过一冲破迷雾，飞入雷霆之中后，白凡就再也没有心思想这些了，刹那之间驱除杂念，感受着八次雷劫传达过来的气息。

　　“魂修之道，炼魂成神，内念不萌，外想不入，独我自主，一点灵光……元从太虚中来者，谓之元神！”

　　白凡盘坐于雷云之中，神魂出窍，与肉身相背而坐，一同吞噬着八次雷劫之中的意念、雷阳，参悟着其中的玄妙。

　　八次雷劫像一个完全由雷霆形成的雷柱，下接七劫，上连九劫，仿佛是通往九劫雷之本源最后的一程路，白凡沐浴在雷霆之中，受雷霆击打，在内锻炼己身，在外萃取雷劫中的道之精华。

　　随着感悟，炼魂成神的一切秘密，都在八次雷劫之中显现出来，昭示出来，演绎出来，一些刹那之间的明悟，充塞心田，畅通思维，重组灵魂，转化为神。

　　与此同时，过去走过的路，一步一步，清晰无比，甚至于前世今生都，都在这时，全部回忆起来，重新流淌而过。

　　过去修炼的神通道法，一切道的体悟，都化作一道道的晶莹璀璨的链条环绕在身，守护者他在雷柱之中，缓缓向上飘升，抵御那越来越强大的雷霆威力。无论八次雷劫的光芒有多么旺盛，雷霆有多么的凌厉，都无法伤到白凡，反而白凡不断从雷霆中吸收养料，壮大己身。

　　“元神，还本溯源，轮回众生回归之我，亦谓之本性，亦谓之真意，其心必要清清朗朗，浑浑沦沦，无一毫念虑，无一毫觉知，则空洞之中，恍惚似见元神悬照于内，斯时殊觉五蕴皆空，四体皆假，而我有真我也！”

　　不知过了多久，当白凡升至那雷柱的顶端，几乎触碰到九次雷劫的门槛时，脑海中传来一道冥冥之音，他终于透彻了元神的根本之意。

　　就在他明悟的一刹那，强大的神念，飞腾起来，不停的吸纳八次雷劫真气玄力，冲入魂体之中，淬魂炼体。白凡的境界，几乎在瞬间，到达了八次雷劫的水平。毕竟他修行数百年，参悟造化天经、太上丹经与过去未来二经，拥有强大的积累，绝非寻常修士可比。

　　不过这时，他还差最后一步，要吸收雷劫之中的一股玄奥意念，才能够真正炼魂成神。

　　炼魂成神的这一股真气，只有八次雷劫的精华之中才有。

　　白凡的神魂漂浮起来，悬坐于肉身之上，遮挡雷电的侵袭，渡劫的最后一步，必须由灵魂独自承受，肉体与法宝，皆没有任何用处。

　　“造化元神？因果元神？太初、太始、太上三大元神？”

　　当是时，白凡念头急转，一旦念头定下，他便会将神魂炼成相应的元神，从此以后都不可再更改。

　　在内心之中，白凡并不想选择其中的任何一种，他想如原著中的洪易一般，走出自己的道路，炼成独属于自己的元神，而非这样前人已经修炼过的，而自己只是依葫芦画瓢的模仿，这样的元神虽然依旧强大，但还称不上震古烁今，开创未来。

　　彼岸，这是一个近在咫尺，却每前进一步都要付出巨大代价的所在，神秘而未知。别说一个世界，就算是一个纪元，能到达彼岸者，都寥寥无几，或者根本就没有。仙古的仙界足够强大了吧？但五大仙帝却没有一人是真正超脱彼岸的强者！

　　连惊才绝艳如他们都没做到，白凡扪心自问，他若想走到那里，必须在修行的每一步之中，都完美无缺，而元神若走别人的路，做不到融合己道，圆满无漏，则显然称不上完美无缺。

　　如此枯坐冥思，他在勾连过往，欲从自己对大道的领悟中找到属于自己的元神之路，几个时辰过去，他的神魂在雷霆的锻打下已到了承受的极限，再不做出选择，他将真的会有魂飞魄散之厄！然而，在这段时间内，他一无所获。

　　“难道真的只能走太上丹经的三元神之路么？可是……仍然不甘心啊！”白凡喃喃自语，相对而言太上丹经的三大元神之法，是与他的修行之道最相符的，其他任何修道者能得这三大元神之一，都必然心满意足了，但此时的白凡心中却满是苦涩。

　　其实他心中亦知想要做到那一步真的难如登天，原著中梦神机也不曾做到，洪易之所以能成功，也是因为他秉承天命而生，著出易经，得天道气运相助的结果。

　　就在这时，白凡忽地一颤，想到了什么，口中念念有词：

　　“天命，天命……何为天命？天道命运！”

　　轰！

　　神魂灵台一声轰鸣，如醍醐灌顶，豁然顿悟。

　　一道玄光自肉身眉心中飞出，古朴的命运天书赫然显现，随即一个个字符，如经似龙，漫天飞舞，像千百道星光蓦然融入神魂之中！

　　此时，他炼魂成神，不是太上三大元神，也不是造化元神，更不是因果元神，而是属于自己独有的，独特的“天命元神”！

　　天道是“天”。

　　命运是“命”。

　　天道的意念主宰众生命运，此刻白凡的神魂在发生质变，他的面容没有发生变化，眉心却在逐渐凝聚一个神奥的印记，发出来的精神波动恐怖无匹，似乎连第八层的劫云都要被驱散！

　　他的神魂蓦然出现一股恢弘的道念，与大道同游，时时刻刻都和天地法则，任何世界的宇宙大道都亲近相连，使其身上，有了一股玄妙的气息。

　　“天道命运！天命元神！”

　　虚空雷域之中，响起了这样的冥冥之音，一道极致璀璨的雷霆从第九层的雷云中射了出来，它只有拇指粗细，却像是仙道极光一般，刹那之间，天翻地覆，日月无光。

　　“来吧，渡过这最后一道雷劫，我便可以真正炼魂成神，铸就与天合道的‘天命元神’！”白凡目光灼灼，透出无与伦比的坚定信念，这最后一道考验虽强，但他无所畏惧。

　　轰隆！

　　恐怖的极光雷劫，已经落在白凡的神魂之上。

　　白凡散发出无情无尽的神念遍布周身，一边抵挡，一边吞噬，一边升华，形成了一个个细小的漩涡，好似演化出了灵性一般，对着那雷劫之力就是狂猛的鲸吞海吸。

　　在这个过程中，他的神念在与雷劫的对抗中被淬炼，逐渐消耗，越来越少，但剩余下来的却都带上了一种亦神亦仙的神秘气息，按照这样的情况下去，白凡只需短暂时间，就能彻底完成升华，炼出天命元神！

　　“天命元神！你竟能修炼出这样强的莫测的神魂，实在出乎我的预料，令人惊叹！”

　　就在这关键时刻，天空的雷云突然滚滚散开，组成了一个个的阶梯，在爆雷的最核心深处，那九层雷劫里面，竟缓缓走出一个人来！


第354章 狂怒硬撼！

　　“吃惊么？你先前似乎在找我，可惜我在九层雷劫之中，雷劫遮蔽了一切气息，你怎么可能找得到我？”

　　这个人，高冠，大服，全身衣服飘散着，融入虚空，一步步从雷梯上走出来，慢条斯理地说道。

　　“梦神机！”

　　白凡嘴中，吐出了三个字。

　　他怎么也没想到，梦神机没有冲击第八次累劫，而是去了最神秘的第九重雷劫之中，而且看他轻而易举操纵雷霆的样子，显然已经渡劫成功了！

　　整个虚空连接着他身上宽大的袍子，有规律的震动着，宛如水波，和他身体紧密连接，作为了他的衣服。

　　以雷劫为阶梯，虚空为衣服，白凡眼睁睁地望着梦神机从天空一步步走下来，心中蓦然生起了一股山穷水尽的无力之感。

　　他这时正是炼化神雷，铸魂成神的最关键时刻，不能受到丝毫的打扰，而显然，梦神机此时现身，绝非善意！

　　“我刚渡第九次雷劫，有三年的虚弱期，本不想冒险出手的，但你竟然炼成了‘天命元神’这样的东西，却让我不得不防了。不过我能这么快就度过第九次雷劫，说起来还要感谢白兄，你那门修炼神宫的法诀，虽然没有让我练出强大的神宫，却也让我触类旁通领悟了不少修行奥秘。所以……你放心，这次我只让你渡劫失败，不会要了你的性命，咱们的决战，须得等到你我都在全盛之时，方称得上巅峰一战，璀璨世间！”

　　梦神机走到白凡对面停止下来，站立不动，眼神之中一片平静的望了过来，慢条斯理的道。

　　“半炷香的时间，我今日便可与你生死一战，你敢么？”

　　梦神机的想法，白凡怎么可能不清楚，一旦今日渡劫失败，必然功体受到重创不说，下一次他再也没有机会修炼出同样的天命神魂，只会被梦神机一直踩在脚下。

　　“对不起，白兄，我不敢。”

　　梦神机幽幽一笑，随即浑身的衣服散入虚空之中，立刻就动手，意念一动，顿时更深处的一层爆雷被他催动，铺天盖地卷向了白凡。

　　他这是在催动第九次雷劫的力量，要将白凡的升华过程，一举打断。

　　最后一层雷霆之中代表着什么秘密，没有人会猜测得到，只有亲身体验过的人才会知道。

　　梦神机自己渡过九次雷劫都有三年的虚弱期。

　　“九次雷劫啊，阴阳劫，造化劫，无量劫，三灾九劫，比起任何一重都雷霆都要恐怖得多，以我的修为渡劫，都要虚弱三年……”在梦神机一下推动九次雷劫的时候，他的念头之中也稍微的波动了一下。

　　轰隆！

　　雷霆爆鸣，摇动苍穹，一道粗达数亩，足足长有千里的光柱，带着毁灭万物生灵的气息，在虚空中劈开一条幽邃的通道，狠狠的向白凡轰击过去。

　　“嘶……”

　　白凡的面色在那雷光的照耀下，苍白如纸，无比冷峻，看不到一丝血色。

　　冒险继续炼魂成神？

　　还是保命？

　　这是一个无比艰难的抉择，但白凡只迟疑了一瞬间就做出决定，当然是保存性命要紧，有什么东西能比生命更重要？

　　他当即终止了神魂的升华过程，神魂归体，刹那之间，施展出行字秘的奥义，一步凌空蓦然出现在百丈之外，躲开了那道巨大雷柱的攻击。

　　“梦神机说话算数，绝不取你性命，白兄，咱们后会有期！”梦神机看着白凡受到渡劫失败的反噬，一大口鲜血喷出，当即纵声大笑，就要闪身离开。

　　“走？哪有那么容易，来而不往非礼也，我倒要看看虚弱期的梦神机，究竟有几分能为！”

　　白凡声音冰冷彻骨，此刻惊怒欲狂，从未有过的露出暴怒之容，霎时间须发皆狂，如一尊怒目天神，仰天大吼。

　　“未来如来神皇，大周天星辰剑诀——周天星辰剑，剑出星辰，给我斩！”

　　白凡此时此刻，想也不想，脑门一开，未来如来神皇化身闪现出来，而后一百多道金色小剑从他周身血窍之中冲出，如星辰般闪耀，在空中沿着某种轨迹穿梭一瞬，转瞬之间，就凝结成了一柄数百丈长，星光浮动的斩天巨剑。

　　虽然到现在为止，他修炼大周天星辰剑诀，都只炼化了一百多柄星辰小剑，不足万剑真人留下的五分之一，但是却练成了星辰剑诀三道神通中的第一道——周天星辰斩！

　　大周天星辰剑诀本就是强大而神秘的仙道至法，而星辰剑亦是锋锐无比的仙道顶级灵宝，一百多柄叠加起来，威力绝非一加一那么简单，而是几何倍数的叠加！被周天星辰斩催动之后，乃是法宝与神通的完美融合，威力又是成倍提升，更加恐怖。

　　而且，他此时是通过未来如来神皇化身施展出来的，也就是说真正施展这一式神通的，乃是未来的他。

　　所以，那星辰巨剑甫一出现，就将天地间的数种法则勾连，锋神锐利的金之法则最为明显，此外，隐隐约约还有一股时空法则以及厚重的土之法则的气息在其中，这是神通合道的表现，比之没有合道之前，乃是天地之别。

　　如霹雳神雷撕裂长空，如日月潮汐震撼大地。

　　白凡的这一记神通出手，当即让从未见过这等仙道神通的梦神机变了颜色，锋锐的剑气一扫，雷云顿时四散崩灭，而那巨剑本体更像是凝聚了亿万颗星辰一样厚重，压得整片苍穹都在颤抖，出现密密麻麻的裂纹，将梦神机封死在内，并且这片空间随时都会塌陷！

　　“神通与道合，并且融合了法宝，怎么会有这种神通？”这种震撼天地的力量，实在是太恐怖，梦神机终于感受到了白凡真正的实力，并且……他感受到了死亡的气息，此刻的他实力大损，倘若应对不当，真的会有殒命之难。

　　毁天灭地的巨剑斩到了梦神机面前，击断了他的沉思，甚至眼看就要击毁他的身体。

　　但是，就在这关键时刻，梦神机的身体之上，突然竟然闪烁出了一片虚影，这片虚影，天圆地方，正是天地之间，第一至宝，太古神器之王，王中王，永恒国度的影子！

　　永恒国度，不死不老，在国度之中，直到永恒。

　　传说，彼岸就在国度之中，苦海就在国度之外。

　　轰隆！

　　暴雷一般的炸响声音骤起，如金戈铁马，万鼓齐鸣，天旋地转，人间响彻。

　　是那星辰巨剑落在了永恒国度的光罩上面。

　　天地宇宙都似乎在这一斩之下被击爆。

　　咔擦~~~~

　　崩裂声中，永恒国度的光罩竟直接在白凡这一斩之下，好像瓷器一般出现了裂纹，旋即那崩裂声越来越响，整个光罩直接崩溃了。

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~

　　剧烈的爆鸣声，再次响起，周天星辰斩直接硬撼永恒国度！

　　一颗颗星辰的影子，从巨剑中显现出来，一颗一颗地轰击在了永恒国度上面，像是乱星灭世一般，迸射出的剧烈光亮，照亮了天地间的一切。

　　噗~~~~

　　当最后一颗星辰落下时，永恒国度神秘厚重，看起来依旧完好无缺，但梦神机却鲜血狂喷，将胸前的衣襟，染得一片刺眼的血红。

　　并且，他眉心出现了一道裂纹，白色的晶莹液体散发出雾气汩汩流出，这流出的是元神之血，虽然永恒国度护住了他身体，但其元神竟在刚才遭受重创！

　　“白兄，想不到，你还有隐藏如此之深的手段，能够隔着永恒国度将我震伤，不过我最多多修养几年，就能复原了，而你……还能再一次炼成天命元神吗？”梦神机不喜不悲，不嗔不怒，留下这句话后，便直接消失在虚空中，离开了此地。

　　白凡环顾周身，看着一场大战之后的满目疮痍，收起了未来神皇化身，并摇头长叹了一声。

　　今天和梦神机真正意义上的第一次交手，却是吃了巨亏，对方受伤虽重，却可以通过修养恢复，而自己失去了炼成天命元神的机会，却不可能再回来了。

　　眼下的计划，只有将伤养好，尽快去精元神庙将元气神俘虏修复造化之舟，然后看情况继续突破第八重雷劫也罢，或者直接离开阳神世界，等在其他世界修炼高深之后再回来复仇也罢，除此之外，没有别的什么选择了。

　　不过就当白凡想要离开的时候，他体内的突然传来一下震动，随即血液中的某些物质开始沸腾起来，他错愕之后连忙寻找异动的根源，却发现竟是在气海的太阴星道基之中。

　　更具体的说，是那一滴已经融入道基的先天太阴真魄！

　　此刻竟然重新凝聚出来，出现在气海中，散发出一层一层神秘的波动，扫过全身，那血液中的后天真魄顿时受到召唤，如百鸟归巢，全都蜂拥着朝气海凝聚过去。

　　“太阴真魄，盘古阴元精华，我昔日筑基兑换此物时，曾有简介，此物可以使修士神魂发生玄而又玄的蜕变，相传仙古有大能凭借此物将神魂炼成了‘盘古真灵’！”白凡想到这里，眼中登时亮起了一抹精光，像是划过黑夜的流星一样。


第355章 盘古，集齐三经

　　“这么多年来，太阴真魄一直没有显现出相应的作用，导致我都将此事忘记了，现在看来，或许传闻是真的，升华一直在潜移默化的发生，只是没有到达一个质变的契机，因此一直没有显露出来罢了。而现在，我渡第八重雷劫炼魂成神失败，神魂虽有元神的气息，却并不完整，似魂似神之间，反而成就了这样的契机！”

　　就在白凡心念急转之际，体内的情况已经再次发生变化，只见一滴拇指大的白色晶体在气海中旋转沉浮，九转之后，突然嗡的一下在虚空中一震的消失。下一刻，白凡再次感应到它的气息时，却发现它竟直接出现在了魂宫之中。

　　要知道此时白凡的魂宫还未与其他二宫相连，处于一个完全封闭独立的空间之中，而这太阴真魄的结晶竟突破壁障直接进入其中，真可谓无比诡异而神秘。

　　轻轻吐了一口气，白凡微闭着眼眸，心神宁静，全都沉入神魂之中。

　　此刻，他才发现自己的灵魂处于半神半魂之间，渡劫虽然失败了，但其从中吸收的雷霆元阳却已经融入神魂，保存了下来。

　　也就在这时，那颗太阴真魄形成的白色晶体陡然一晃之下崩裂了，内中的神秘白色雾气直接弥散开来，然后源源不断地融进他的神魂中。

　　“混沌鸿蒙，盘古开天！”

　　仿佛一声来自远古极致的轰鸣，白凡背后，一道巨大的虚影产生了，他立身混沌，粗犷雄壮，手持一柄青铜大斧，眼中是亘古不易的坚毅。

　　他站在那里，眼神淡淡的扫过，便仿佛从过去，隔着无尽的岁月看来，一股古拙的气息顿时充斥整个空间。

　　他是谁？

　　神皇盘古！

　　太阴真魄的阴元之力彻彻底底爆发出来，山崩海啸似的精神力，在刹那之间，就渗透进了神魂的每一个角落，白凡的神念无限的延伸，顿时时空逆转，他看了一片神古的景象。

　　“天地浑沌如鸡子，盘古生其中。万八千岁，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天数极高，地数极深，盘古极长。嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。死后骨节为山林，体为江海，血为淮渎，毛发为草木，气作风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月……”

　　开天辟地，洪荒始生，苍穹之上有苍穹，大地深处有大地，沧海桑田，孕生生灵万物……

　　天上、地下、海中、山外……盘古倒下的那一刻，到底有多少时间和大地诞生了，到底有多少鲜活的生命诞生了？怕是那虚无之上的大道，亦不能全知全晓。

　　一个人，衍化了一个世界，自他由生而死，便是宇宙第一个纪元的生灭！

　　那是他一个人的纪元，孤独、执着、泽被苍生。

　　从始至终，白凡心若古井，无波无恙，但他的神识，意念，神魂，都在不停扩张，不断地膨胀，发生着根本性的变化，恍惚间，他几乎将那开天毕地的身影当做了自己。

　　直到神魂无限膨胀到与身后的盘古虚影一般大小时，两者突然融合在了一起。

　　“嘭！”

　　轻轻的闷响声，在魂宫之中幽幽响起……

　　仿佛混沌中的一个泡沫被戳破了，又仿佛一个世界诞生，随着这声轻轻的响声响起，炼魂成神，白凡在没有雷劫的情况下，完成了。

　　此刻，天地悠悠，风云寂寂。

　　白凡睁开眼睛，从空中飘落，离开了雷云，站在一座高山之巅。

　　他伸出一只手掌，朝着苍穹虚虚一握，便见蓦然之间，天空中的一片雷云直接轰然炸散，在虚空中留下一个漆黑的空洞。

　　“万物生灭皆在掌中，从古至今，在岁月长河之中，若真有人达到了彼岸境界，也只可能是盘古了吧……梦神机，你以为我失败了么？所谓祸兮福之所倚，呵呵……我还真要感谢你才是啊。相比于盘古真灵，天命元神又何足道哉？原始，才是真正的回归本源。若没有开天辟地，天衍大道五十，何来天道，何来命运？！”

　　白凡嘴角泛起了一丝笑意，片刻之后，笑意逐渐扩大，最后化为轻笑，大笑，狂笑……

　　响彻天地！

　　过了片刻，当那笑声停歇时，白凡身子一动，从莽荒之中瞬移了出去。

　　他没有去找洪易，而是来到当日他们出发的海边之城，住了下来，乾坤布袋是他交给洪易的一道考验，所以他只会坐等最后的结果，而不会再插手。

　　不过乾坤布袋中的现在如来经下卷乃是其必得之物，倘若洪易失败了，他自会亲自去取来。

　　与此同时，大乾西面边疆，沙州大营。

　　中军大帐中，大乾神威王杨拓和普智幻化的神武侯白凡正侃侃而谈。

　　神威王杨拓，二十岁就是巅峰武圣，更是当朝天子杨盘的小皇叔。现在已经有了五六十岁，但是看样子却只有二十出头，皮肤极其细腻。

　　这让人一眼看上去，绝对不会认为他是统兵的大将，而是一个保养得极好的纨绔子弟。只是他的一双眼睛，深沉如海，时时闪烁过的精光却又好像是天上的雄鹰，自由翱翔，高高在上，令寻常人一见之下，就要生起一股敬畏之意。只见他坐在椅子上，双手扶着扶手，笑道：

　　“这次我大乾与火罗国交战，余者皆不可虑，唯有精元神庙高手如林，法宝云云，不比昔日的大禅寺稍弱，尤其是其教皇与元气神，都是五次雷劫以上的鬼仙，饶是千军万马也不能阻挡他们丝毫，所以本王才特意奏请陛下，请神武侯阁下过来坐镇，日后大战之时，便要多仰仗侯爷了。”

　　普智闻言，模仿着白凡的神请淡淡回道：“精元神庙教皇与元气大神，我自会解决。不过整个西域上上下下，几百个国家，一大圣地，神庙，拥有自己的灿烂文化，高手辈出，王爷可不要大意了，我可以纵横来去，却不能一个人守住千里疆域。”

　　神威王镇守西域，在沙洲、赤州经营了二十多年，根深蒂固，这一次大乾与火罗两国交战的主帅也仍是他，乾帝调白凡过来，只是为了让他对付精元神庙的高手而已。这些，普智和白凡都心知肚明，况且他们也没有争权夺利的心思，只是借此机会收拾元气大神，故而普智这时也有一搭没一搭的和杨拓虚以委蛇。

　　杨拓闻言，大笑道：“这一点侯爷自可放心，这一次盯上精元神庙的可不只有我们大乾，云蒙圣地玄天馆、天龙道和其他门派的高手都已经闻风而来，传闻梦神机这一次也可能会出现，甚至有传闻，当年逃走的大周太祖也在西域出现了，不管怎样，这水越浑对咱们越有利，任他们斗得天昏地暗，咱们以逸待劳，坐收渔翁之利便是。”

　　“大周太祖？”普智听到这个名字沉吟了一下，不过也并未太在意，而后轻轻点头，又跟杨拓说了一些无所谓的话后，便告辞离开，回到自己的营帐。

　　而另一边，白凡等了近一个月后，洪易和禅银纱才来与他汇合。

　　“老师，这就是乾坤布袋了。”洪易递给白凡一个奇怪的大口袋，一边说道，在他身后，除了禅银纱外，还有一个气血鼎盛的大和尚。

　　在大禅寺被灭二十年的现在，武圣巅峰的和尚当真是十分罕见的，他半掩在洪易身后，暗暗得打量白凡，眼中既是仇恨又是恐惧，还夹杂其他一些难以明了的复杂之色。

　　“大禅寺余孽，精忍和尚么？”

　　白凡淡淡的扫了他一眼，脸上没有任何波动，区区一个武圣，在他眼中与蝼蚁无异，自然不会多费心思去关注，径直从洪易手中接过那个口袋，打量起来。

　　这口袋非丝非麻，颜色很奇怪，好像是皮革，但却又不是任何一种动物的皮，白凡越看，就越觉得那布袋的材料，仿佛是人皮！

　　这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。

　　一丝庞大纯阳之力，从口袋之中隐隐的逸了出来，那皮是人仙之皮，那筋是人仙之筋！

　　“乾坤布袋啊乾坤布袋，得布袋者得乾坤，世人皆以为乾坤布袋着收藏了大禅寺的过去未来三经，因而才有这样的传言，但有谁真正得到过？”

　　白凡手指在那人皮上轻轻抚摸，幽幽言道，而后，他做出了一个让所有人都大吃一惊的举动来。

　　轰隆！

　　一声响彻方圆十里的爆响，白凡当着洪易诸人的面，一拳轰出，竟直接将这堪称神器的乾坤布袋轰碎了。

　　整个乾坤布袋的人仙之皮，一下从外而内的炸成粉碎。

　　“老师，您这是……”洪易看得目瞪口呆，完全无法理解。

　　但下一刻，他更吃惊得无以复加。

　　一页暗金光华闪耀，好像贝叶经文一般的东西，从人皮口袋夹层之中飘荡了出来，隐隐约约，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。

　　乾坤碎，如来现，这一页经文落在手中，白凡意念幽幽，他终于集齐了大禅寺的过去、现在、未来三经。


第356章 神胎出世

　　“过去经练大日如来法身，现在经练如来真身，未来经练未来如来神皇化身，三身合一，成就仙古最强仙体，仅仅未来如来神皇化身就已经如此惊人了，三身合一又该何等惊艳绝伦？可惜……却不知道这道仙体的名字和能为，此诀既与佛门有关，当是仙古佛门的最强之法了，否则贫僧实在想不出，还有什么神通法身能超过它啊。”

　　沙洲前线，普智得知白凡已经集齐过去现在未来三经，扫除了修炼未来白凡口中的最强仙体的最后一道障碍后，忍不住地发出长叹。

　　白凡这时却轻轻摇头道：“一切皆有因果纠缠，倘若没有未来之我的点化，我不可能练出未来如来神皇化身来，所以仙古的三经合一和我的三经合一，已经是不同的道路了，即便同属最强战体，但也必有所不同。”

　　普智听后，沉吟半晌，只觉因果之间的影响当真玄奥难明，没有未来白凡的点化，世上就不会出现未来如来神皇这样的化身，而如不是白凡现在练成了，未来的他又怎么会知道这尊化身的存在？因果循环，仿若先有鸡，还是先有蛋的亘古难题，难以分辨谁是因，谁是果。

　　二人在一座空旷的山巅，凌虚御风而谈。

　　洪易和禅银纱自那次同行完成任务之后，并未分开，和白凡一起来到了这里，立在一丈外，静静倾听，白凡和普智完全没有要避讳他们的意思，不过他们能听懂多少就不得而知了。

　　嗤啦~~~~

　　就在这时，天空中突然劈下一道电雷，一闪之间足有数十丈长，电光像是一条雷龙，直愣愣地朝着山顶而来。

　　这一下，将洪易和禅银纱都吓得一跳。

　　西域的天气本就干旱少雨，此刻更是艳阳高照，突然间出现这样一道天雷，实在是莫名其妙。

　　旱地惊雷，必有奇、怪！刹那间，众人心中都浮现出了这样的念头。

　　眼看着那道雷龙冲到了面前，白凡眉头皱了皱，目光微微一凝，心中不知道在想什么，伸出一只洁白如神玉的手就一把将那雷龙抓在手中，随即看也不看地一把直接将其捏碎，随机似乎被什么吸收了，陡然消失一空。

　　但这时，天空中的雷霆并未就此消停，反而凝聚出了一大片乌云席卷而来，几个呼吸间笼罩了整个山顶，漫天乌云滚滚，惊雷阵阵，交织闪电。

　　正当众人更加惊骇莫名之际，白凡手上的一个戒指咔擦一声，在密密麻麻的裂纹中崩溃，一尊一人大小的大石，从虚空中浮现，落在了山石之上。

　　天柱神石！

　　为了孕育其中的人仙分身，白凡特意制作了一个内含浓郁灵气小千世界的戒指收藏它，却在这时，它自己冲了出来，或者说，是被天雷劈出来了。

　　神石中的神胎将要出世，天道有感，降下雷劫磨炼。

　　天上的乌云席卷四方，不但将山顶覆盖，周围十里的天空都被乌云摧压，这天地异象在百里之外，都能看得清清楚楚。

　　一大蓬的天地意志向下飞行的时候，形成了刺目的晶光。

　　这便是雷电了！在白凡眼前，劈在了神石之上，在上面留下一道深深的裂纹。

　　白凡见此，深深地吸了一口气，回头朝洪易和禅银纱，肃容说道：“你们二人找地方躲起来，等会儿不管发生什么事都不要出来。”

　　轰！

　　不待二人应声，天空中又一道雷霆降下，这一次，出现的不再是紫电黄雷，而是一道如液体般的，耀眼如日光的白色雷浆，刺啦啦的轰击下来，正中天柱神石。

　　这时，那“天柱神石”中的灵胎猛烈颤抖了一下，石头之上九个穴窍孔放出了一种古怪的声音。

　　这种声音之中，包含着一种无与伦比的强大阳刚血气，震荡着整个山顶。就好像是狂风，向着四面八方扫了过去，一些山石草木遇到这声音，顿时就被冲击得粉碎，连洪易和禅银纱两个修士都连连后退，脸色暗红。

　　人仙分身，尚未出世，便已威能如斯！

　　这灵石神胎经过了千年孕育，机缘巧合养育成了胎盘，其中蕴含着的是百穴通畅，暗合天道，与星辰之力相互沟通，人仙之境，气血纯阳，威力无穷。

　　滋滋滋滋……

　　这是雷霆的声音。

　　庞大的雷霆电光从白色雷液中涌了出来，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋，滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音，听见这个声音，饶是普智都不禁后退了一步，他是鬼体，被这种纯阳雷力天生克制。

　　“已经劈下了三道，此劫之雷还剩六道。”看着天空中的劫云，白凡喃喃自语。

　　生灵有九窍者，皆可成仙。无九窍者，夺舍变化，换九窍之体，也可成仙。

　　雷劫有九重，天数九为极。

　　九，是天地之间的至尊之数。九之道，道尽了天地之间，生灵超脱晋升的一切玄妙。

　　“我的天，神石孕神胎！我道怎么会有这么大的动静，原来是至宝出世，哈哈……幸好本尊来得早，这宝物本尊收下了。”

　　就在白凡沉思之际，一个头上包着长长的布巾，围成一个圆团的西域男子从空中现身，直直勾勾看着正在渡劫的天柱神石，除了神石根本就把旁边的普智和白凡当成了不存在，双目中的光比雷霆还要闪亮。

　　“聒噪！”

　　白凡皱着眉头冷哼一声，瞧都不瞧他一眼，把手一挥，一只巨大的手印飞了出去，当头劈在那人身上，便听见砰的一声，那人直接化成一蓬血雾暴散，连一块完整的碎肉都没有，当场神魂俱灭。

　　轰隆隆！天空中又落下一条比方才粗了一倍不止的雷浆液柱，不过这次，雷劫没有落在神石上面，竟在半空，被一道突然出现的身影劫住了。

　　“果然大凡至宝出世，就总有些不知天高地厚的人会来抢夺，呵呵……不怕你们不来，就怕你们来得太少了，最好能把精元神庙的人也吸引过来，正好一起解决，省得我还要深入西域。”白凡负手而立，看着虚空中出现的人影，冷笑不止。

　　那人坐在一尊巨大的王座上面，在其周围，黑压压全部都是滚滚散散，浓稠到了极点的黑云，覆盖了百里天空，不停的变幻着，许许多多的兵马若隐若现，一片片千军万马的肃杀之意笼罩了整个空间。

　　“传闻之中，大周太祖当年征战四方，杀戮无数，血流成何。每一场厮杀之后，他都会采集战场之中强烈的杀伐之念，祭练成了尊王座。这片方圆百里的黑云，有无穷的威力，任何修道之人，只要一陷入进入，就被困进了无穷的屠戮世界，一层一层的战场。而黑云中心，那人坐下的王座，就是大周太祖的阿鼻王座。”

　　那人出现的场景当真十分浩大，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下把脸都遮住，看不清楚任何的面目。王座旁边的黑云滚滚，时而凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。

　　这样的排场，这样的威势，这样的霸气，这样的气息。白凡和普智不为所动，洪易却惊讶不已，简直见所未见，闻所未闻。禅银纱轮回两世见识广博，当即在暗处替他解说。

　　“阿鼻王座，大周太祖。”白凡笑了笑，当年他初入阳神时，大周太祖就已经是六次雷劫的高手了，此次再现看起了又精进了一层，成就了七次雷劫造物主的境界，比六次雷劫时要强一大截，难怪敢现身。

　　嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！

　　就在这时，看见刚刚轰击下来的雷霆之力都被大周太祖截走了，“天柱神石”之中的那尊神胎急得猛然睁开了双眼，盯着天空中的大周太祖，发出了猛烈如山崩海啸一般的咆哮。

　　雷霆闪电，就是孕育神胎的奶水、养料，每一道都至关重要，现在被大周太祖截走一道，他很可能就会营养不良，原本能达到人仙的境界，也会因此跌落成巅峰武圣，就算只差一丝，也是天地云泥之别！

　　俗话说断人财路，如杀人父母，何况现在是关切终身修为的大事，神胎岂能不怒？

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓~~~~~~~~~

　　强大的愤怒之气从胎上爆发出来，整个璞玉神石外面，竟然发出了一声声的裂痕。似乎是这个灵胎，要挣脱神石的束缚，破壳而出。神石不断的落，一块一块晶莹的石头掉落到地面，发出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石上，也一样散发出了剧烈的阳刚之气。

　　“嘶……人仙气息……天生的人仙分身！”

　　大周太祖见到这一幕，登时倒吸凉气，连握着雷霆之液的手都颤抖了一下，差点让其逃脱。

　　“我说周太祖，你捏着那团雷液做什么？就算想这神胎，也得等他孕育出来再说吧，现在截断他的机缘，到时候只有区区一尊武圣级别的分身，你抢过去又有用么？”

　　白凡看着咿呀躁动不已的神胎，眼神挑了挑，朝周太祖说道。


第357章 皇者威严？踩在脚下

　　这大周太祖不是善类，气势汹汹，明显是被雷劫异象吸引而来，如今看到即将出世的神胎，自然是不怀好意，起了抢夺之心。

　　然而螳螂捕蝉，谁是黄雀？白凡神魂炼就盘古真灵，虽然眼下只是处于婴儿般的最初状态，不能尽展混沌神皇真灵的威能，但也比当世任何元神都要强大，就算梦神机再来，他也自信能够从容以对，何况区区一个大周太祖？

　　当年初入阳神时，白凡或许不能望其项背，但现在，情形已经完全倒转。

　　然而周太祖显然是不知道这一切的，他听到白凡的话后，目光睥睨地落了下来，审视着白凡，旋而露出赞赏之色，说：“你就是号称大乾柱石的神武侯白凡？听说当年覆灭大禅寺时，你就有六次雷劫的修为了，的确很不错。不如转投本皇麾下，乾朝能给你的本皇十倍给你！他们给你封侯，本王就封你神武王，你我联手恢复大周，介时我为圣皇，你为宰相，总理天下，调和阴阳，共享天下香火，如何？”

　　这话一落下，山顶上人人露出古怪之色，似乎那种想笑而又竭力憋着的表情，只有心直口快的禅银纱直接哂笑出来：

　　“我说周太祖，现在大周已灭亡了六十年。人心都是归于大乾你大周朝宗庙都没有保全，就不要再在我们面前摆太祖的架子了。我等鬼仙真人，视天下皇权如粪土戏而已，你莫非以为拿你的太祖身份，可以做些什么让我们顾忌不成？何况……”

　　禅银纱停顿了一下，目光小心地看了眼白凡后，见他没有阻止，登时受到了鼓舞一般朝周太祖嘲讽道：“何况你也太看得起自己了吧？侯爷若要得天下，需要和你联手么？”

　　“宗庙都保不住了么？何况太看得起自己了？”禅银纱的话毫不留情面，周太祖喃喃自语了一句，旋即语气一变，顷刻之间，冷冰冰的风从天边吹拂了过来，方圆百里的空中一下变得极其寒冷。

　　王一怒，流血飘橹。

　　噼里啪啦！冥冥虚空之中，一股如山的潜劲破空袭压，朝着禅银纱当头落下。

　　“小孩子不懂事，周太祖你大人有大量，何必动怒呢？”

　　白凡笑眯眯地说着，嘴中吹出一口气，一股无形之风倏然席卷而出，云淡风轻地就瓦解了那股潜劲，连手指都没动弹一下。

　　看见白凡如此轻易就化解了他的攻击，漫天黑云中的周太祖眼神一凝，闪过一丝震惊，不过旋即就被他掩饰起来，冷冷道：“哼……无名晚辈本皇自不会跟她一般计较，不过本皇刚刚所说之事，神武侯你自己意下如何？”

　　“好说好说……”白凡仍是笑道：“但太祖还是先将那雷液还回来吧，不然神胎可就真的要闹腾了。”

　　似乎在应和白凡的话，神胎立在神石碎片中，本能的发出莫名嘶吼。

　　周太祖目光闪了闪，不知道心中在想什么，随即嘴角微微一弯，似乎露出一丝冷笑来，挥手将那团白色雷液抛出，“给你！”

　　轰隆！

　　雷霆直接作用在神胎上，化作一丝丝的雷光，从口，眼，耳，鼻，谷道，阳道九窍之中钻入，神胎整个人旋即发出了痛苦的哀嚎，不过与此同时，他的血气却在不断攀升，朝着人仙之境愈发靠近。

　　白凡见此，长长地呼出一口气，但下一刻，旋即眼神一冷，朝着大周太祖冷笑道：“其实刚才这个女娃说得不错，我若要得天下，易如反掌，还用得着你？你这个前朝余孽不躲起来苟延残喘也就罢了，还敢在我面前来兴风作浪，自取死路！”

　　“你说什么？”周太祖听罢登时狂怒。

　　但这时，白凡根本就不跟他再废话了，拂手朝天一举，一只巨大的手掌飞了出来，上面掌纹纤毫毕现，充满了琉璃一般夺目的色彩，并且伴随着梵音阵阵，冲进了黑云之中。

　　外边的黑云一接触到这只巨掌，立刻如遇到克星，纷纷散开，散开不了的，就直接炸裂，出了凄厉的尖啸，好像是有人临死前的惨叫。

　　“大禅寺的真空大手印！看来当年你们的确从大禅寺中夺得了不少神功道法……”

　　看见这样的情况，大周太祖在黑云的中央“阿鼻王座”上微微一动。黑云之中突然涌出了两个高大的战魂，这两个战魂足足有一丈来高，全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了刺破黑云的巨掌前，用盾牌猛击！

　　轰隆！

　　巨大璀璨，像佛陀五指山一般的巨掌，碰到了这两个高大战神的盾牌之上，就势一撞之间，直接就将其崩裂，连带着把这两个战魂也炸裂得粉碎，接着像丝毫没有受到阻碍，继续狂猛无比地向王座上的大周太祖劈落。

　　这时，大周太祖猛的从“阿鼻王座”上站立了起来。

　　这一站立，让人只感觉到天地之间，周太祖的身影高大无比，上达九霄，下踩黄泉。

　　并且其全身呈现出了一种赤红的颜色，深红得好像刚刚锻炼出炉的红铜一般。

　　“赤炼元铜体。”白凡发出一声淡笑。

　　“皇极霸世，大灭神拳！”，同一时间，周太祖发出震天怒吼。

　　昔日，太祖一怒，天下杀，阿鼻的狱的情景何等威严？

　　就算改朝换代，那样的场景已经一去不复返了，但他皇者的威严，仍然不容冒犯。

　　更何况，七次雷劫，已经代表着这个世界上一种最为巅峰的存在。

　　如果说二次雷到四次雷劫是传说的话，那五次六次雷劫那就是传说中的传说，而七次雷劫则是传说中的史诗！

　　“天地为炉，造化为工，阴阳为碳。”

　　最深沉的意境中，一只炽焰神皇的拳头爆裂轰击而下，将真空大手印轰然撞碎，并且，拳劲的余威，从上而下的迸射而至。

　　白凡在这一瞬间，就感觉到了天地之间猛烈的炙热温度，灵魂之中似火烧一般，这一拳的拳意竟然可以越过肉身，直接作用在灵魂。

　　不过白凡的灵魂自然不会燃烧，反而那温度像是给盘古真灵热身一般，使得白凡精神一振。

　　“神武侯你的实力果然很不错，不过你也别冒犯本皇的威严！”一击未果，回到“阿鼻王座”之上的周太祖发出沉闷的声音。

　　“威严？你是神，还是仙，区区一介修士有什么威严？你若真有威严，我也偏偏要踩在脚下，你能如何？”白凡看着他，轻笑不已，他生平最烦的就是这种不知天高地厚，却偏偏喜欢高高在上的人物。

　　周太祖身体微微晃动，黑云滚滚之间，浓密了起来，里面的战鼓之声，砰然一响爆震，好像王者怒火，千军万马静寂肃穆，犹如暴雨之前的宁静。

　　“放肆！白凡，本皇看得起你，才敬你一声神武侯。本皇开辟一朝平生经历大大小小战斗数千数万，杀人无数，也不多你一个。太上道教主梦神机和本皇斗过，也没有能奈了本皇，难道本皇还会怕了你吗？”

　　白凡闻言，连连摇头，“当年你能在梦神机手上逃生，不代表现在你还能在梦神机手上活命。实话告诉你吧，数月前，我曾与他交手，那时他就已经度过了鬼仙第九重雷劫！如今的你，在他面前与蝼蚁何异？修行之道如逆水行舟，不进则退，你已经落伍了还不自知，而很多时候，无知……是会带来生死之祸的！我杀你不过反掌之间而已！”


第358章 无解之剑

　　“我现在告诉你，下一招必取你性命，你挡得住么？”白凡的话音仿佛生死的审判，语气平淡，但有一种不容置疑的霸气。

　　“你说什么？”周太祖怒目圆睁，惊讶得石化当场，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　但这时，白凡已经动手。

　　“未来如来神皇，大周天星辰剑诀，星隐暗极剑！”

　　低啸声中，白凡脑后晶莹剔透的神环赫然出现，化作未来如来神皇化身，随即一百多道金色剑光从他周身血窍中飞出，密密麻麻如繁星一般，旋即就冲入高天一闪即逝！

　　完全消失无踪，仿佛从未出现。

　　下一刻，未来如来神皇昂首望天，吐出了一个字：

　　“落！”

　　如舌绽春雷，法随言动。

　　苍穹，猛然一震，出现了一个巨大的光点，比太阳还要耀眼灼目无数倍，像是数百个星辰的亮度集合在了一起，但诡异的是，它如昙花夜放一般，仅仅闪耀了一刹那，就陡然消失。

　　不是隐匿了，而是真正的无影无踪，根本就不曾存在，没有任何光芒、气息，以及灵气波动。

　　“怎么回事？”

　　看到这样的情况，周太祖满脸诧异，但旋即，一股剧烈危机感涌上心头，他登时面色剧变，他感受到了死亡的气息，像是有世间最毒的毒蛇在暗中盯着他，恐怖的感觉缠绕在心间，让人感到绝望！

　　但更绝望的是，他根本找不到这股危机的源头，即便他已经将全部念头都撒了出去，密密麻麻的形成一张大网，覆盖周身数百丈，一切风吹草动，哪怕是一道颗尘埃的飘动，都逃不过他的感知。

　　这些，却全都无用，他没有发现任何异常。

　　然而，那感觉却愈来愈强烈，死亡的恐惧像无穷无尽的黑暗将他包围，没有一点声音，没有一点光亮，令人只能在幽寂中，无声无息的死去。

　　“啊……皇极逆流！”

　　周太祖猛地从“阿鼻王座”上站立起来，满头花白的长发狂舞，张牙舞爪，像是被逼疯了一般，伸出一只手，五指簸箕一般的张开，虚虚罩住白凡。

　　一道道的光，从他手指上散发了出来，旋转之中，好像无数条大河倒流。

　　瞬间，山顶众人有一种时光倒退的错觉。

　　周太祖无法找到那危机的源头，没有办法抵抗，但他知道白凡才是这一切真正的源头，只要杀了他，一切危机都会随之解除。

　　“有这么简单？”

　　白凡冷笑一声，身外星河神宫蓦然浮现，星河倒挂而下，顿时整个山顶都被海浪般的星光笼罩，一层一层，将周太祖皇极逆流的玄力全都阻挡在外，根本无法撼动山顶哪怕一根草木。

　　“结束了……”未来如来神皇化身口中发出喃喃轻语。

　　仿佛是天道的呓语，命运的审判，周太祖的疯狂与咆哮戛然而止，天地突然安静了，像是被铡刀生生斩去了所有声音。

　　周太祖张大着嘴，下一刻，无穷无尽的光亮从他口中喷了出来，仿佛他体内隐藏了一个太阳，此刻豁然爆发，由内而外，亿万道光线穿透了他的身体。

　　血肉，在顷刻间灰飞烟灭；神魂，来不及发出一声惨叫，烟消云散。

　　“这……这是什么？世间竟有如此强横的神通！”

　　“星隐暗极剑，大周天星辰剑诀三大神通其二。此剑由光入暗，由有化无，就像星辰之于幽暗的宇宙一样，在光与暗之间切换，在有和虚无之间游走，需要领悟时间与空间的法则方能施展。因为它一旦遁去，便不存在于现在和这一方世界，下一次出现，将从未知的时间与虚空中斩出，所以，它能直接在人体内爆发，除了接受，没有人能够提前防御。”

　　白凡慢条斯理的解释，也不管其余三人能否听懂，他只是在自己回味这一剑而已，因为现在的他也无法施展。这一剑，将未来如来神皇的强横展现得淋漓尽致，只要掌握了神通的法诀，哪怕他根本没有炼成，也能通过神皇化身施展出来。

　　“这么说，岂不是无敌了，不管是谁体内被这样磅礴的力量爆发，也活不了吧？”禅银纱张大了小嘴，明显难以置信。

　　白凡笑了笑，世上当然没有无敌的神通，但用一句话来概括抵挡此招的办法，便是唯有法则才能对抗法则，周太祖领悟的法则之力与未来白凡相比，显然是萤火与日月争辉。当世大千世界的人，也许只有梦神机能凭借太宇之塔和宙极之钟避开。

　　不过他并没有再解释，神念一动，将未来如来神皇化身和星河神宫一同收起，同时拂手一招，掌中生出一股巨大的吸力，将那大周太祖湮灭后，独自在虚空沉浮的阿鼻王座吸了过来，也没细看，一闪收入储物戒子中。

　　这时，四周一片肃静，似乎再也没有人来捣乱了，神胎亦无后患地开始全力吸收雷劫之力，天空中的雷劫也开始连连劈了下来。

　　天生生灵十分不易，天道垂怜。所以这一次的雷劫重在成全，而非毁灭，神胎渡劫的危险并不大，成功的概率极高，白凡估摸着，再过小半个时辰就能功成了。

　　众人安静地等待起来，见识过白凡的神威之后，也没有人再担心还会有人过来抢夺神胎。

　　过了片刻，一队近千名的铁甲骑兵轰隆隆地奔驰到山下，神威王杨拓独自登上山顶，看见正在渡劫的神胎，当即怔了一下，而后才朝白凡笑道：“天生神胎，原来是有此等至宝出世，难怪会闹出这么大动静，引得西域之人的觊觎。不过侯爷放心，大部队都被挡在了防线之外，不会过来捣乱。”

　　白凡看着神胎，淡淡道：“王爷，精元神庙的高手可有踪迹？”

　　“精元神庙的教皇曾在数十里外的战场出现，远远地朝这边注视修，不过后来似乎被什么吓退，直接离开了。”杨拓盯着白凡的面容，不放过任何一丝细微的变化，似想验证心中的猜测。

　　不过他注定要失望了，白凡仍旧是面无表情的样子，没有半点波动，只是嘴中叹息道：“竟然没来……可惜了，还是得去西域精元神庙的老巢走一朝。”

　　杨拓听后有些无语，实在不知该说什么了，觉得白凡有些托大。在他看来，即使白凡再强，也最多和精元神庙的神皇相仿罢了，若再加上同级别的元气大神，他肯定不敌。直接冲进精元神庙的老巢，不是去找死么？

　　噼里啪啦，天上的雷霆不停，一道道落下，强大的雷霆之力洗刷着神胎的每一寸血肉身体，充塞他的肌肤，筋骨，骨髓，强大着他的力量。

　　咿呀~~~~~

　　半个时辰后，神胎睁开黑炯炯地双眼，发出一声婴儿般的欢鸣。

　　“终于成了！”

　　白凡也是笑逐颜开，当即元神真灵之中飞出一道精神烙印，冲入神胎灵海之中。

　　此刻的神胎，就像刚刚诞生的婴儿，血肉纯净，根本没有意识，只有一点点本能罢了，白凡的精神印记轻而易举地就烙印了上去。

　　瞬息之间，白凡就附体成功，完全控制了这神胎身体。

　　这个时候，这尊神胎就成了白凡的分身，战斗之身，不但可以独自战斗，还可以修炼！甚至承载白凡的元神真灵，就像他的一个备用身体一般，可以完美无缺的契合。

　　这尊分身的肉体乃是人仙之境，血气纯阳，刚强无尽，力量比现在的白凡本体还要强。


第359章 人仙分身练真经，如来真身！

　　不过，这只是暂时的罢了，白凡的道基、神宫全都在本体之中，论及潜力却是要远远超过人仙分身的，何况他本体内蕴有一滴先天太阳真血，可以使肉躯朝着荒古神体进化，大成之时会有多强？看看现在的元神真灵就知道了。

　　“既然大鱼没钓到，多留无益，咱们就回去吧。”

　　白凡淡淡地说了一声，将人仙分身收入另外一枚内含小千世界的戒指中，接着便与众人一同离开山顶。

　　回到军营，洪易和禅银纱当即告退回到自己的营帐，静静回味体悟去了。

　　亲眼目睹了白凡和周太祖的一场大战后，二人都是震惊之余大开眼界，虽只有寥寥数招，但都是最顶尖的神通道法，即便只是旁观，也能让他们对鬼仙之后的境界有一个直观的了解，对雷劫的奥秘有更深的认识。

　　白凡则与普智相对而坐，对视了片刻，沉默了许久，无言之中，白凡递给普智一块神秘的玉牌，正是幽明玉符！

　　普智目光微微一垂，道：“道友这是何意？”

　　白凡笑了笑，而后又叹道：“俘获精元大神之后，我便要离开这个世界了。而大师你经历了一世因果，身上已经沾染上了此界的气息，在我成为此界道主之前，无法再一同离开，所以……这块玉符大师还是自己保管吧。毕竟，仙道多崎岖，艰难多阻，我也不知道还能不能回来。另外，我也没有别的牵挂，只是洪易和杨乾毕竟与我有师徒名分，希望大师日后能在他们危急之时扶持一把。”

　　“道友放心，你我同修互渡，情比同门，你的弟子自然也就是贫僧的弟子，若他们日后真有大难时，贫僧自会竭力护他们周全。”

　　普智言罢，没有矫情，自然而然地将那块可以操纵他生死的玉符收下，从这时起，他才是真正的重新开始，与白凡同等存在，而非如先前一样，即使白凡对他再尊重，根源上都是主仆的关系。

　　两人又交谈了片刻，普智便告辞离开，白凡将他送出去后，坐回营帐，沉吟少许，将人仙分身召出，顿时，营帐中出现了一尊白衣长袖，脸上皮肤晶莹，线条无比流畅，和白凡模样极其相似的人来。

　　与此同时，元神真灵从真身出窍显露在外，白凡没有迟疑，神念一动，直接冲入人仙分身的魂海。

　　轰！

　　在控制这身体的一瞬间，白凡的灵魂和人仙分身的身体融合，立即就感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如天地一样不朽，如金刚一般坚硬的气血，骨骼，筋肉。

　　周身百穴，气血盈霄，和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。

　　“人仙比晋升鬼仙时的玄妙，要强大了十倍以上。晋升鬼仙，只是领悟了生死之道，但是晋升人仙，领悟了两重宇宙，两重阴阳，人身和天地交融，气血纯阳而百邪辟易，对道法神通的防御力大得惊人，果然强大。难怪仙古有体修仙人同阶无敌的传说，在达到至高的境界之前，肉身的确是称雄现在的力量！”

　　一瞬间，白凡感觉到了人仙肉身的强大。

　　“阳神世界的武道炼体之法重在凝练血窍，与我真身此前所修炼的功法颇有不同，甚至相冲突的地方，所以即使得到现在如来经后，我也无法修炼。而如果没有现在如来经的如来真身，三身合一就会成为空话，不过现在得到人仙分身后，却可以解决这个问题了。人仙分身虽有人仙体魄，却如一块璞玉般，可以随意雕琢，修炼现在如来经当是最好的选择！”

　　一念及此，白凡运转现在如来经经文，从最根本的“地极”两窍开始修炼。

　　人之一身，穴窍宛如天上星辰，多不可数，每一穴窍，都和天上星辰相互对应。唯有地极两窍，乃和大地之核相对，修炼的是脚下这颗大地星辰的力量，所以最是根本，也是最容易成功的。

　　人仙分身赤足站立，按照经书之中的记载的姿势，气血转到了双腿之下，两足生根，双手朝上。

　　须臾，白凡突然有一种模模糊糊地感觉，这种感觉就是，自己的双腿，已经和整个大地血肉相连！

　　甚至，他隐隐约约地感觉到了，整个大地轻微跳动的“脉搏”！

　　这就是星辰的生命气息！

　　“天有天神，地有地神，山有山神，河有河魂，万物有灵只是这种灵魂，不是我们人所能沟通的也不是我们人所能理解的地也是有灵魂的，只是它的灵魂念头，运转得太过缓慢了，一个念头运转，那就要千百年，甚至万年，甚至百万年！他们每一次沉眠苏醒，都是沧海桑田！”

　　白凡双腿站立在地面，足下“地极”两窍的修炼法门，完全运转了起来，他整个人，沉醉在了一种和大地沟通的奇妙境界之中。

　　“这就是血窍和星辰完全感应相交么，果然玄妙万端。我的本体修炼小周天护体罡气时，曾将全身血窍都全部打通，虽然因此无法修炼阳神中的血窍功法，但也暗合了周天星辰之数，可以感应到星辰之力，所以此诀才是大周天星辰剑诀的前置功法。只是不知道这种打通血道之法能否与现在如来经的血窍凝练之法结合，加快修炼速度……”

　　太阳落下了又升起，日复一日，倏倏而过。

　　白凡将心神沉浸在人仙分身中修炼现在如来经，令其惊喜的是，小周天护体罡气中的打通穴道之法，果然与血窍凝练之法相通，加上他数百年的修行体悟，几乎是以一日千里的速度朝着大成的如来真身迈进。

　　“如来真身，相较于未来如来神皇有何优劣，又有着怎样的神通威力？”

　　一边修炼，白凡心中不可抑制的生出了这样的期待，不过他最期待的却是三身合一的那一刻！

　　而这时，洪易和禅银纱与那精忍和尚则加入了神威王杨拓的军队中历练，一名鬼仙，两名武圣，只要不碰到精元神庙最顶尖的高手，也能在边境战场上横着进出几个轮回了。

　　沙洲古道之上，几十人骑马慢慢的行走着。

　　风沙扑面而来，漫天一阵灰蒙蒙的土黄色，不一会儿，人和马身上都蒙上了一层厚厚的灰沙。

　　“真是沙海浩瀚，人情风景都和沙洲大不相同了，这才相隔一两百里之地么。”

　　洪易停下了马匹，用手指着四面八方的沙丘上的灌木，把自己的面纱摘了下来，用皮囊之中的水洗了洗，洗出一片的污迹灰尘。

　　禅银纱道：“洪易，咱们停下来吧。看样子又要有风沙了，咱们离那座前锋战堡还有两百多里，还够得赶路呢。”

　　说话之间，禅银纱替他抖了抖斗篷上的沙尘，精忍在一旁也出声表示赞同。

　　他们这一行人，正是要从沙洲大营赶往战场最前端的一个战堡，那里是玉亲王杨乾坐镇历练的地方。洪易自然知道杨乾自幼就被白凡收为弟子，所以他们二人乃是真正的同门师兄弟，如今到了这边关，自然要去拜见师兄的。何况白凡让他出来历练，他想着只有去最前线，最危险的地方，才能达到磨砺己身的目的。

　　斗法厮杀是历练，行走大地也是一种历练，所以洪易并没有用法术赶路，况且运用法术太过招摇，指不定会被人发现，从而引起精元神庙高手的注意，出现大麻烦。

　　“大家停下来，吃点东西，搭起帐篷来，看着天气只怕沙尘暴就要来了。可千万不要被流沙淹了。”

　　见禅银纱和精忍都这么说，洪易把手一举，发出了洪亮的声音，此行除了他们三人外，还有一百名神武侯府地神剑营精锐，此番也全由他统领。

　　一干人坐了下来之后，搭起帐篷，抵挡住风沙后，手里拿出干粮，泉水喝着，吃着……

　　呜呜，呜呜呜……

　　就在一行十数人在帐篷之中休息的时候，突然之间，远处天边传来了鬼哭神嚎的声音。厚厚的牛皮帐篷猛烈的拍打着，好像无数只巨手在摇晃，要把整个大帐篷都直接拔上天。

　　“狂沙风暴来了！”

　　不知是谁吼了一声，不过话音还没落，就听到“噗嗤”一声，帐篷门口的链子居然一下被风撕裂，一股黄沙刀子一般的吹了过来，打在一些铁片之上，发出了当当当当铁锤敲击的声音，众人立刻就被弄了个灰头土脸。

　　狂风声中夹杂着一丝丝冰冷的寒意，洪易眉头一皱，走出了帐篷，望向周围的天空。

　　飓风怒号，黄尘高涌，天空中全部变成了灰山，雾海，沙尘暴好像是万马奔腾，滚滚杀来，洪易的眼神锐利，隐隐约约看到了沙尘暴之中有许多卷起的沙柱，嘎吱嘎吱，席卷而来，发出恐怖的声音。


第360章 神武侯府的传承

　　“阿弥陀佛，天地异力，竟威猛如斯，相比之下，我们人类即使修为再高，也仍如蜉蝣般渺小了。”精忍和尚双手合十，也走了出来，感慨不已。

　　“不对，有杀气！这天象中，是有人在作乱，各自小心！”洪易看了片刻，突然面色一变，大喝出来。

　　就在洪易话音一落，突然之间，天空尘雾之中，一只赤焰煌煌的巨大拳头，破空袭来，像一座大山当头镇压而下，威势极隆。

　　“大灭神拳！怎么可能，周太祖不是死了么？”

　　洪易和禅银纱三人见到这一拳出现之后，登时惊讶不已，他们曾亲眼见到周太祖施展此招，因而记忆极深。但不及他们多想，那一拳已经狂暴地到了近前。

　　“毁灭明王！”

　　“雷公巨灵！”

　　轰~~~~~~~~~

　　危急之时，洪易和禅银纱两人同时出手，施展出强力神通，一尊雷公巨神和佛门的不动明王同时显现，各自一拳迎了上去，但二人联手之下，却才堪堪将那一拳打散，在空中爆出漫天沙尘。

　　“洪易，当日在东海，你竟敢在我面前截走乾坤布袋，今日我便让你连本带利地还回来！”

　　各色光芒在尘暴中闪烁之间，一个狂傲的人影走出，身着一套纯黑战甲，头上长角宛如魔神，双眼赤红，显得异常狰狞。

　　“冠军侯，是你！”

　　洪易猛然抬头，看着天空中接连浮现的两道人影，登时如临大敌！那日在东海抢夺乾坤布袋时，他们曾与之交手，是一个实力非常恐怖的人物，何况眼下，他的气势比那次突然就强出了数倍不止，仿佛在这短短一两个月的时间里，他就有了巨大的突破。

　　“冠军侯，我等现在乃是神威王麾下战将，你公然截杀我们，就不怕王爷与朝廷降罪么？”禅银纱神态镇定，眼神更多地在打量冠军侯身旁的一名黑衣男子，方才那一记大灭神拳就是此人打出来的，心中暗自猜测其与周太祖的关系。

　　“哼！我奉陛下之命夺取乾坤布袋，你们却将它劫走，早就是违抗圣命的逆贼，杀你们有功无过，何罪之有？”冠军侯露出一丝残忍的冷笑，手中一杆黑色神枪一竖！瞬息之间，一股强大力量就笼罩了他的身体。

　　禅银纱依然无惧，笑道：“呵呵，欲加之罪何患无辞，你可曾亲眼看到我们取走乾坤布袋？况且，这位洪公子可是神武侯的弟子，你想动他，最好先掂量掂量自己的斤两。”

　　“什么？”冠军侯微微一颤，登时露出忌惮之色，不过他旋即看着洪易，打量了半晌，不屑道：“你们想活命，也编造一个正常点的故事。世人皆知神武侯眼光极高，几乎从不收徒，就凭这小子，也能被看中？”

　　洪易闻言，倒也不生气，实际上这一点他自己到现在都很不解，摸了摸鼻子，淡淡道：“事实就是如此，你若不信，就只能亲自去找老师问个明白了，不过就算你今天要战，我们也未必会怕了你。”

　　“不知天高地厚！你以为我还是几个月前的我么？我已经领悟了战神真正的绝杀之招，从而引动了‘殇芒神枪’之中的‘天芒角神铠’，实力大增。”冠军侯把枪一指，身上魔神鬼蜮一般气息幽幽转动着，“何况我身边这位大周三太子，乃是三次雷劫的鬼仙，你们凭什么在我们二人手下活命？”

　　洪易看着冠军侯身上的铠甲与长枪，心中却动弹了一下，自然是动了心思，不过他刚想说话时，一阵清亮的巴掌声从天上传了下来，虽然并不大，却清晰的响在了在场每一个人的耳边。

　　“好一个冠军侯啊！光天化日之下，竟与前朝皇室的余孽勾结，截杀我大乾将士！”下意识的一抬头，众人目光所及，赫然可见，一道器宇轩昂的身影，脚踩一柄赤红飞剑，从天边急速飞来……

　　“高手！”瞬息之间，天上和地上的众人心中同时冒出了这个想法。

　　“玉亲王杨乾？！想不到你也是鬼仙境界，却一直以没有修炼天赋的文弱书生面目示人，好心机，竟然隐藏如此之深！”冠军侯仔细打量来人，冷冷说道：“但你来了又如何？不过多一个送死的罢了。”

　　冠军侯说话之间，凌厉的杀意汇聚成了念头，在身体之中积聚起来，刹那间就如即将爆发的火山，汹涌狂暴。

　　“是么？你说这话的时候，可曾想过得罪神武侯府的后果？”杨乾目光一冷，淡淡地说道，他的面容冷漠，但更多的是从容。

　　“像，真的太像了……”见到这一幕，洪易和禅银纱对视了一眼，同时生出了这样的想法，玉亲王此时的神态，和白凡起了杀心时，至少有八分相似，不由感叹果然是从小教导出来的弟子，连心性都学得这么像。

　　“神武侯的名号吓得住别人，却想不住本候。只要将你们都杀了，谁会知道今日之事？”突然之间冠军侯目光一闪，身上的铠甲乱动，骨刺接连的生长了出来，他的枪身猛烈一动。

　　哧！

　　一道枪芒，直接越过了三百多步的距离，刺杀向了杨乾的咽喉。

　　冠军侯这一枪刺杀而来，整个人的身体一下好像全部消正的融入了枪身之中，只见一点漆黑的枪头在不断的扩大。

　　而且这一点不断扩大的漆黑枪头闪烁之间，幻化出了无数的漩涡。好像要把人的灵魂吸进一样，是那种灵魂完枪尖吸住，身想动都动不了的感觉。十分怪异，却又十分恐怖。

　　如此惊天的泣鬼枪法，已完完全全是仙武道，超越了武圣的巅峰。

　　“无间杀道”。

　　战神殇之绝世枪术。

　　借助“天芒角神铠”的威能，这一式枪术，足可以灭杀五劫一下任何鬼仙。哪是三劫，四劫鬼仙都承受不住，除非同样有强大的法宝或神通相对。

　　“还不错。”

　　面对冠军侯这几乎必杀的一枪，杨乾神态平淡，根本没有一丝波动，身上的气势却陡然爆发，像是开闸泄洪一般地狂涌而出，瞬间就达到了四次雷劫的境界，顿时，令所有人都惊爆了。

　　随后，他身后突然浮现出五尊魔神法相，夜叉王、罗刹王、修罗王、金刚王、毁灭明王，过去弥陀经能够修炼的五尊佛王法相竟被他同时召唤而出，并一齐出手，顿时五道颜色各异的虹光划破虚空融合在一起，形成一道琉璃般彩色夺目的光柱。

　　轰！

　　琉璃光柱与殇芒神枪撞在一起，迸射出横扫四方的气浪，两者同归于尽。

　　冠军侯却似乎难以接受这样的结果，目中满是不可置信，口中喃喃着：“不可能，不可能……你才多少岁，总共才修炼多少年，就有鬼仙四劫的修为？而且，竟然练的是大禅寺的过去弥陀经！这绝不可能……”

　　“冠军侯，你的确有几分狂妄的资本，但神武侯府的传承，又岂是你能揣度的？天下六大圣地在本王看来，也不过尔尔，下一招，我就让你见识神武侯府的真正无上神通！”杨乾卓然而立，脚下南崆神火剑嗖的一声，飞到面前，滴溜溜旋转不停，在方寸之内，卷起骇人的锋芒。

　　“真正无上神通！方才那一式出自过去经的五大魔神法相还不算无上神通么？”心中这样想到，冠军侯和旁边的周三太子登时齐齐倒吸凉气。


第361章 震撼降临

　　“先下手为强！”

　　此刻，冠军侯心中拿定主意，张口发出了一声长啸，神枪一竖，身体化为一条乌油油的光芒，再度刺杀过去。

　　“天崩地裂”“长空烈焰”“火舞艳阳”“长虹贯日”“天堑神芒”“玉落九幽”“无间杀道”，冠军侯这一下冲杀，瞬间就把“殇芒神枪”大杀招全部施展了出来。

　　七大杀招在他的枪之中，招招连贯，展现完美，配合上了天芒角神铠甲的强大力量，浩荡拳意，杀气全部笼罩虚空，最后汇聚成一点，一瞬即致，点了杨乾面前。

　　如狂风袭面，如大岳镇临，这股威压，足以令造物主以下的所有修士动容。

　　但，杨乾依然很平静，在这狂风骤雨一般的场景中，他像是超然物外的谪仙，不惊不动，手指淡淡的点出，口中淡淡的念道：

　　“神宫——真龙皇座，九龙御剑式！”

　　虽是狂沙漫空，天昏地暗，但是此时此地却突然一片光明，杨乾展出自己的神宫异象——真龙皇座。

　　这是一尊仙气弥漫的皇座，白玉晶莹，仙芒璀璨，有九条真龙之身雕塑其上，飘渺神圣，至高无上，完全不似阿鼻王座那般鬼气森森，张狂毕露。

　　所有人都被镇住了，感受到了难以言喻的可怕威压，像是凡人在仰望上古的圣皇一样。每一个人都面色苍白，不由自主的颤抖，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧。

　　仿佛……那九龙缠绕的，乃是圣皇的皇位！

　　“神宫！我记起来了，数十年前，神武侯就曾凭借这种神通击退梦神机！想不到玉亲王也练成了，而且也是这般强大得可怖！”禅银纱惊呼出声，想起了转世之前的过往。

　　昂~~~~

　　九霄龙吟惊天之变，刹那间，那皇座上的九条真龙复活，摇头摆尾漫，直接化作九道神圣之光缠绕在杨乾面前的南崆神火剑上，并发出一声震彻天地的铮鸣。

　　这一剑完全独立于阳神世界的修行体系，令众人感到无比神秘，但那威力却直破天际，将尘暴镇压，重现朗朗乾坤，天地间，那道赤芒神剑主宰了一切。

　　咔嚓，咔嚓~~~~~

　　带着七大杀招的殇芒神枪一碰到红色仙芒夺目的南崆神火剑上，先是爆发出了碎裂的声音，随后哧啦哧啦，撕破布一般的声音接连响起，七道枪芒竟被一层一层地，全部撕碎。

　　冠军侯穿着天芒角神铠七大杀招同出，完全可以抗衡四次雷劫高手。但是现在却抵挡不住杨乾“神宫合剑”后的一式。

　　而这时，南崆神火剑余势不衰，继续向冠军侯刺杀过去，有着一种不将他斩落，便会追到海枯石烂，天昏地老，誓不罢休的执着。

　　就像是帝命如天，言即法旨，一出必行，绝无戏言！

　　哧~~~~~

　　南崆神火剑刺在狰狞的天芒角神铠上，这件上古战神“殇”的铠甲，顿如纸片一般，没有丝毫阻碍便被穿透，而后神剑带着长长慧星一般的尾巴，从冠军侯的身上一透而过。

　　噗~~~~~~~~~~~

　　血如汞柱，遍染长空。

　　“快走！”

　　冠军侯身受巨创，若非天芒角神铠强行凝聚着他的躯体，此时已经死去，但再也不敢逗留，手抚胸口，转身凌空狂奔，就要逃离。而这时，周三太子也丝毫没有迟疑，即便他是三劫鬼仙，也没有了半点战意。杨乾刚才那一剑已经突破了五重鬼仙的能力范围了，好吗？

　　“走？本皇看了这么久的好戏，今天谁都别想走了，全都留下吧！”

　　就在这时，远处天空之中，一道巨大的裂痕，陡然之间出现。随后这道巨大的裂痕之中，竟然形成了一个高耸百丈，宽阔异常的门户！

　　这门户，好像远古神话之中，天庭众神的大门对凡间敞开了。

　　一道道的白金阶梯从“天堂大门”之中铺了出来，随后比佛门梵音还要嘹亮的圣歌，从其中传达了出来。

　　最后，一个身高数十丈完全是由白金光辉组成的巨大神形，出现在了“天堂大门”之中，这个白金神形，头戴皇冠，手拿权杖，巨大的权杖之上，无数的声音在唱歌，在赞美，好像是这天地之间所有的荣耀，都加持到了这根权杖之上。

　　“本皇从三界大预言中看到了某些事，本来只想掠走那位神武侯的徒弟来要挟他，却没想到接连出现冠军侯与玉亲王这样的意外之喜，尔等不想死的就乖乖束手就擒，否则本皇权杖之下，绝不留情！”

　　那白金神形权杖朝前一指，丢出一个丢出了一个四四方方，形如囚牢，纯白颜色，如白金一般的法器。

　　“四大神灵，命运囚笼！”

　　白金身影冷然一喝，其身后赫然出现四尊身影，冥神、法神、精元神、血神，精元神庙数千年来，万万人信仰凝聚出的四大神灵，在此刻降临世间，每一尊都是与五劫鬼仙是一个级别的存在。

　　他们与未来无生经修炼出来的九色帝皇类似，全都由信仰之力凝聚而成，不同之处却是他们有着自己的灵魂和意识，已如元气大神一般，是独立的生灵。

　　四大神灵好像是早就计划好了一样，甫一出现，就立刻身体一缩，变化成了四个光点飞到这正四方形命运牢笼的四个角上，顿时，这“命运牢笼”一下就被激发，铺天盖地的膨胀！只一下，就以无穷的速度，把空中正欲逃离的冠军侯和周三太子封印其中。

　　封印了这二人之后，命运牢笼更是从天而降，要把洪易和杨乾一干人全部封印囚禁起来。

　　面对这一幕，一股暴怒，从众人心中升起，他们乃是堂堂武者修士，士可杀，不可辱，岂能像囚犯一样被囚禁关押？

　　“欺人太甚！不管你是什么人物，今日都别想讨到好处！”洪易身为读书人，气节高亮，此刻更是暴怒欲狂，手臂一挥，身后的毁灭明王法相亮起剧烈的光芒，就要含怒出手。

　　但这时，一只手轻轻搭在他的胳膊上，将他按下，杨乾的声音悠悠响起，“师弟，不必着急，螳螂捕蝉黄雀在后，知道什么是最让人绝望的时候吗？那就是自以为马上就要捕获猎物，却发现自己也是猎物的时候。”

　　“可惜……两次都没有将元气大神引出来，不过能将精元神庙的教皇、三大神器和四大神灵一网打尽，也算不虚此行。”

　　突然在天地间响起的声音，让杨乾之外的所有人都是一怔，旋即立刻开始放开神念寻找这声音的源头，却全都一无所获，仿佛说话的人远在数十里之外，根本就不在他们的感知范围内。

　　“如来真身，行，临，崩山！”

　　又是同一个声音，诡异的传来，虽然并不大，却清晰的响在了在场每一个人的耳边。

　　下一刻，不及众人多想，天空，突然暗了下来，紧接着一股巨大的压力从天而降，令人无法挺直背脊，心中生出了无边恐惧，甚至大地都在无缘无故的震抖。

　　下意识的一抬头，众人目光所及，登时全部目瞪口呆，石化当场！

　　赫然可见，一尊巨大无比的手掌，遮盖了方圆数十里，从远处，突破苍穹降临下来，拍向天堂大门前的白金神形。

　　此刻，高达数十丈的白金身形在巨掌之下，却如蝼蚁一般渺小。

　　这巨掌好像白玉一般丰神细腻，不带半点神念与玄力，但却无比刚猛，无比巨大，稍微一拍，无可抵挡的恐怖神威笼罩四野，仿佛天神的手掌从神界降下，一切都在这一掌之间，生生死死，全都无可逃脱，不会有任何悬念。


第362章 与天齐高

　　咔擦、咔擦~~~~~~

　　巨掌落下之时，虚空中一路发出被碾压的声音，神力之雄浑，将空间一路崩碎！

　　白金神形见到这一切，金色的脸上也显出几分铁青色来，显然强悍如他，心中也开始惊惧。这一掌简直不是人类应该拥有的，就算是人仙第二境血肉衍生的境界，也不可能拥有这样的神威，除非……这一掌背后之人的肉身已经达到了武道极致粉碎真空前的最后一步——千变万化的境界！

　　“秩序锁链，封锁！”

　　就在危急万分的一瞬间，巨金神形来不及多想，手上突然多出了一件又粗又长的金色锁链，锁链之上，无数的符文闪烁着，一串一串的代表着上古神语，灵文的字符，在锁链的关节处游走，转动。

　　他把这“秩序锁链”一拿了出来，望空一丢，这条金色锁链一下就化成了无数条，条条锁链都缠绕在了正在像大岳一般落下的巨掌之上。

　　登时，那巨掌停顿了一瞬间，大概有十分之一个呼吸的时间，众人都以为巨掌被神器锁住了。

　　不过，事实证明，这些只是妄想罢了，一切反抗都是徒劳。

　　哧啦、哧啦的声音中，巨掌根本没有理会那些锁链，继续势不可挡地落下，仿佛那无数的锁链，只是一些不值一提的蔓藤纠缠在巍峨雄浑的大山上一般，连疥癣之疾都称不上，根本不能对其造成任何阻碍。

　　逃无可逃，避无可避，一掌覆盖数十里，崩碎了虚空，锁住了这一方天地，巨大手掌仍以看似缓慢，却无坚不摧的威势，镇压而下。

　　“元气诞生了神，神是大能，神是不朽，那背叛元气的，众神将会剥夺你的荣耀！秩序的锁链，将会把你捆绑！命运的囚牢，为你而准备，远古的语言，将会说明你的陨落。陨落！”

　　天堂之门中央的巨大白金神灵发出了洪亮而急促的声音，充满了荣耀的吟唱，震荡在天地之间。吟唱之音，古今的诗歌，一个名字上千年的来的信仰，汇聚成了璀璨的光辉，闪耀人间。

　　下一刻，他权杖一指之间，一片片如山，如海，如狱的圣洁光辉，铺天盖地汇聚成一股足足有水桶大小长达十余里，几乎堪比得上巨掌一根手指的圆柱形白光，猛烈轰破空间。

　　这道足足有水桶粗，圆柱形的白光，嘶吼而来，立刻照耀了天地！

　　所有的气流，都被直接的搅动，伴随着荣耀的圣歌，又像是悲壮的挽歌，一往无前地朝着巨掌冲杀过去。

　　白金巨神显然也知道已经到了最后的时刻，就以神器荣耀权杖施展出了压箱底的手段，精元神庙成名道术——“三界大预言术”的吟唱。

　　“荣耀，只属于胜者。而亡者，只是垂死的挣扎，你的吟唱，将是替你送行的悲鸣！死吧，我亲自出手，你应该死而无憾……”

　　轰！！！

　　一声最恐怖的轰鸣震响，那可怕无比的巨掌停在了数十丈高处，并未完全落下，而且，没有气劲迸射，风平浪静，下一刻，甚至连所有声音也突然消失了。

　　天地间，忽地一片诡异的寂静。

　　簌簌~~~~~~

　　不知过了多久，忽然传出这样砂粒滚动的声音。

　　人们惊骇地看到，巨大的天堂之门和白金神形，从头顶开始瓦解，一寸一寸地化作最细微的分子，被风一吹，立刻就消散在虚空中。

　　须臾，完全湮灭，没有留下一丝痕迹。

　　但这并不是结束，紧接着，被命运囚笼囚禁在空中的冠军侯和周三太子，也无声无息地开始了这样的崩灭，无法阻挡，无法逃脱，他们最后留在人世间的，是两道绝望不甘的疯狂眼神。

　　这时，随着一片更加巨大的阴影降临，几乎完全将日光遮住了，众人才看清，方才那只手掌连接着的，是一尊与天齐高的恐怖身影，他们站在地上，将头的角度仰到最大，都只能看到其胸膛以下的部分，其余的全部都被云雾遮掩了。

　　“这……这是什么？他伸手，应该可以直接摘下日月星辰了吧？”

　　不知是谁发出了这样的感叹，很像无稽之谈，但此时此刻，没有人去反驳，反而皆情不自禁地点了点头，露出赞同之意，因为这尊人影实在太巨大了，也只有这样才能形容出来。

　　“想走？你们又不是孙猴子，连蚂蚁都算不上，还想逃出如来佛的五指山？”

　　突然，从云霄传来一声这样的冷哼，就在众人惊诧之际，悬在空中的手掌突然凌空一抓，从众人头顶掠过，便见四道颜色各异想要遁走的光影被巨掌截下，握在手中，却是那尊白金神形死后，从神器命运囚笼中飞出的精元神庙四大神灵。

　　接着，那巨掌用力一握，顿时在掌心形成一层无形晶壁将四尊神灵包裹，而后无情握碎，只听到一声“咯吱”的声音，耀眼的光芒从指缝迸射出来，闪耀了一瞬，当那巨掌摊开时，便只见四颗纯净剔透的晶石静静地躺在掌心，哪里还有半点神灵的影子。

　　“嘶……四尊五劫鬼仙的神灵就这样被捏死了，变成了四颗纯净的信仰之力结晶，真的比捏死蚂蚁还轻松！”精忍和尚修精修武道，对肉身的力量感触最深，此刻也是最惊骇的，只感觉，笼罩在身上的威压越来越大，令他忍不住就要跪地膜拜，无法再承受！

　　好在这时，这股强悍无匹的霸道威压陡然一收，那巨大的人影也在急速缩小，须臾，便化作了一尊正常大小的人影，这时，众人才齐齐松了口气。

　　“老师，方才那是……”杨乾第一时间走到那道人影身前，恭敬行礼后小心问道。

　　此人正是白凡！他微微一笑，道：“那是为师练成的如来真身，乃是各种机缘巧合之下方才练成了那样的身体，世间应该只此一尊，即便再以同样的功法修炼，也不可能修炼出同样的了。”

　　他说的乃是实话，现在如来经练成的真正名字应该叫如来法身，若没有人仙分身，小周天护体罡气的通窍之法和他本身的各种体悟，以及冥冥之中的一点机缘，绝不可能修炼出如此堪称无上佛体的肉身之躯来。另外即便练成这样强横的身体，没有“行”、“临”二秘和崩山式的配合，也不可能发挥出这样恐怖的威力。

　　杨乾闻言，虽仍不太懂，但也不敢再问了。师道有尊，无论师尊传下什么都是恩泽，没有传下也是理所应当，人应知足，否则必生祸患，何况他能以二十余岁的年龄成就鬼仙四劫的修为，已经是深受师恩了。

　　这时，白凡神念一动，将未来如来神皇化身召唤出来，把手一挥，就将四颗信仰之力的结晶扔了过去，而未来神皇化身也毫不迟疑地一张口全部吞下，身形登时以肉眼可见的速度变得更加饱满凝练起来。

　　“得到这四颗信仰之力结晶的补充，未来如来神皇化身应该可以支持两到三场火力全开的战斗了，只是这样也不是长久之计，还是要尽快找到信仰之力的来源……”白凡一边将未来如来神皇化身收起，一边心中沉吟，未来如来神皇化身战斗时，不但要消耗他本体内的力量，还要消耗信仰之力，倘若没有补充，便会逐渐虚弱，甚至无法再参加战斗。

　　然而补充信仰之力却也并非那么容易的，世间修炼信仰之力的人本就极少，想要抢夺自然也没有多少机会。而培养信仰之力的源泉，就更加艰难了，最现实的问题是即便他在阳神世界培养了数百万信仰他的民众，可以提供几乎无穷无尽的信仰之力，但只要他一离开阳神世界，这些信仰之力他便无法再吸收一丝一毫！

　　这时，天空中仍然有几道光华闪耀之物漂浮，却是方才白凡一掌殒灭三人之后，留下的法宝。

　　如来真身乃是纯粹的肉身体魄，浩瀚而强大，以人仙分身的资质修炼出来，乃是百尺竿头更进一步，如此强大的肉身，才终于令白凡能够尽展战仙崩山式的极致威能，并且控制入微，精妙到巅毫，虽将敌人崩散了，却没有伤到他们身上的法宝一分！

　　最璀璨夺目的自然是那白金巨神留下的精元神庙三大神器——命运囚笼、秩序锁链、荣耀权杖。

　　这三样神器乃是精元神庙的象征，轻易从不现身，尤其是荣耀权杖，历来都由精元神庙的教皇掌管，能同时携三大神器出手，方才那道巨大白金神形的身份也就呼之欲出，是当代精元神庙教皇的神魂显化！

　　他有六劫鬼仙的修为，神魂可以横渡虚空，但如今，他的神魂被白凡一掌崩灭，也跟死没有什么区别了，留下一个鬼仙的肉身在精元神庙并无半点作用。

　　其次就是冠军侯留下的“殇芒神枪”和“天芒角神铠”，以及一个拳头大小的葫芦。

　　至于周三太子，修为虽然不错，但身上却并无值得白凡一顾的东西。


第363章 修复造化之舟

　　“盘皇生灵剑怎么不在？”白凡皱了皱眉头，他隐约记得冠军侯应该还拥有这样一柄上古圣皇盘的神剑，现在却没有看到。他沉吟少许，将那个拳头大小的葫芦招到手中，神念侵入，顿时进入一片足有方圆五里天地的小世界中，灵气汩汩，生长着草木生灵，并且存放了一些铠甲弓箭之类的军用物资，却仍然没有发现那柄神剑。

　　“算了，历史早已经开始面目全非，或许这一世冠军侯根本就没有得到此剑，不过是一柄顶级灵器级别的法宝罢了，没有就没有，无关痛痒。”白凡心中暗道，同时将那小葫芦挂在腰间，此物是造化葫芦，如乾坤布袋一般内藏一个小千世界，可以存放生灵，并且空间壁障稳固，比他自制的戒指要好得多，得到人仙分身之后，他正好需要一个这样的法宝。

　　接着，白凡拂袖一挥，将“殇芒神枪”和“天芒角神铠”推到洪易面前，却将命运囚笼、秩序锁链、荣耀权杖全都收入造化葫芦中。

　　精元神庙的这三大神器全都蕴含了某种法则和神性灵华，各自拥有非常鲜明的特性，绝非一般的顶级灵宝可比，连白凡都无法等闲视之。对他来说，这三样东西若运用得当，在关键时候也能发挥相当大的助力。而且，他有一种经历了轮回仙古后特有的直觉，这三样东西将来或许会有大用。

　　“老师，这……是给我的吗？”另一边，洪易手抚着神枪与神甲，惊喜出声。

　　这时，禅银纱和精忍和尚替洪易高兴之余，也忍不住露出羡慕之色，可见这两样宝物对他们的冲击之大。他们曾亲眼见到武圣境界的冠军侯凭借这两样法宝战力直逼四次雷劫的鬼仙，若非杨乾练的是神武侯府的传承，其他四劫鬼仙能否打过他还在两可之间！

　　白凡轻轻颔首，淡笑道：“你现在的实力太弱，这两样东西能让你提升不少，并且那天芒角神铠可以令你直接拥有横渡虚空的能力，便算为师离开之前，给你留下的底牌吧。”

　　闻言，洪易和杨乾齐齐一惊，骇道：“老师要离开，去哪里？”

　　“放心，没那快，离开之前为师还有一件事未完成。”白凡昂首望天，幽幽叹道：“天下无有不散之筵席，就合上一千年，少不得有个分开日子，你们若能修成大道，也还会有再见之日。走吧，去边关……”

　　……

　　数日后，白凡坐在边关杨乾负责的战堡一间偏僻的静室中，手中玩弄着两团光华，分别是缩小成巴掌大的造化之舟和阿鼻王座。

　　阿鼻王座上，周太祖的所有灵魂印记，都被白凡抹去，就剩下一个纯粹由杀伐之念和纯净念头形成的宝座。

　　“阳神世界的雷劫鬼仙念头堪称第一大宝，不但可以直接吞噬提升自己的肉身和修为，还可以炼制成法宝，虽然我自己为了保持神净无垢，从未做过这样的事，每一丝修为都自己修炼而来，但修补法宝却没有这样的顾虑了。”

　　白凡想了想，把手一扬，反手一震。

　　嗡！嗡！嗡！

　　阿鼻王座猛烈地震颤起来，急速缩小，内部的神念与杀伐之气相互碰撞，紧密地联系在一起，化作一个黑黢黢却泛着灵华的水晶光团，被他握在手中。

　　与此同时，造化之舟也一下飞了起来，在空中变大，直到一丈见方时才停止。

　　这时，这尊原本可与永恒国度媲美的神器之王，完全清晰地显现在白凡眼前。

　　只见这艘神舟整体上虽无大的缺漏，舟身却遍布密密麻麻的裂纹，大大小小不下数百条，每一条裂纹都有一指宽，中间是一条次元虚空般的裂缝，几乎将整个神舟肢解，使得其看起来完全就是支离破碎。

　　除了这些裂纹之外，造化之舟不能使用的另外一个重要原因就是，其内部的能量源泉已经完全被破坏，一切法阵和灵纹都无法激活。

　　理论上，只要解决以上这两个问题，便可以将造化之舟修复，所以，白凡才一定要俘虏元气大神，它可以自动从虚空汲取元气的特质，的确是成为造化之舟的能量核心最好的选择之一。

　　咔嚓！咔嚓，咔嚓！

　　白凡手掌用力一握，那颗阿鼻王座精华形成的水晶光球顿时开始破碎，化成了一股股最为精纯的神秘力量弥漫，却被白凡用神念包裹着，发散不出去，最后汇聚成千万道细丝，朝着造化之舟缠绕过去。

　　“杀念如芒，化为杀道；神念如丝，织为舟木！给我融合神威，修复残缺！”

　　就在这时，那些雾气般的细丝中，黑色的灵华如水一般，一层层地融入舟身，使得整座造化之舟，都开始慢慢泛起冷厉的黑芒。而剩下的那些变得纯净透明的细丝，则开始在周身的裂缝上穿梭。

　　像是有天界的织女之神在织布一般，一道道的细丝编织在一起，竟形成了与造化之舟舟身一样的神木，将那些密密麻麻的裂缝一个个的补上！

　　顿时，白凡慢慢感觉到造化之舟开始复苏，变得活跃，散发出一阵阵的念力波动，仿如有一个天真纯洁的灵魂在苏醒，而白凡的神念也终于可以进入道神舟里面。

　　舟身十八层，每一层里的空间都像一个小世界，越往下越大，最后一层足有数百丈高，方圆数百里，相当于一个巨型城池；与之相反，越往上的世界越小，却也越是瑰丽精妙，最上面一层只有一座宫殿大小，但建筑雄浑，气势巍峨，美轮美奂，朝殿、寝宫、甚至于后宫都一应俱全，宛如一座仙皇神帝的寝宫！

　　“神舟融合阿鼻王座的杀伐之气后也融合了杀道，可以感应杀伐法则，比之从前应该更加杀伐凌厉，不过每一尊法宝的法阵与道则皆有自己的平衡取舍，并非越多越好，所以以后不能再轻易尝试了，否则压制了造化之舟本身的威力，就是捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失。”过了片刻，白凡神念退出造化之舟，感受到了舟身上自然而然散发出的各种道则波动，心中思虑到。

　　而这时，裂缝的修复也接近尾声，整个神舟舟身几乎都看不到裂纹了，阿鼻王座的精华堪称完美地融入到了裂缝，将之补全。

　　不过，白凡仔细地盯了许久，忽地皱起眉头来，旋即伸手一指点下，对着一道刚刚修补好的裂缝射出一道剑光，却见那一片舟体自主升起一道稀薄的护罩抵挡了一瞬，不过马上就无以为继地被击溃，而那道裂缝被剑气直接射中之后，登时一阵白光乱闪，重新裂开了一半。

　　“果然神器之王并不是这么容易完全修复的，这些裂缝只是在表面被补上，但那中间的次元空间裂缝却仍然存在，如此虽然恢复了神舟的部分功能，可以战斗了，却十分脆弱，稍有不慎就会重新崩裂，甚至彻底毁坏！”

　　一念及此，白凡长长地呼了口气，似叹惜，似无奈。

　　不过随即他转念就想到：能够将神舟表面补全恢复其部分威能已经是巨大的进步了，至于那最难缠的次元裂缝，虽然很麻烦，但也不是完全没有办法，只是要多花一些精力罢了。

　　“造化之舟，造化之舟……这一世是真正的残酷大争之世，时间空间，大道蹉跎，苦海茫茫，我也根本不盼你能渡苦海，到达彼岸，只要你能护我一道，载我一程便心满意足了。”

　　挥手将造化之舟重新缩小端在手中摩挲，白凡对于这个瑰丽的神舟突然产生了一种爱不释手的感觉，而神舟之灵似乎有感，发出一道道温和的气机萦绕在白凡身上，像是婴儿的手掌在抚摸脸庞一样。

　　就在这时，门外先是响起了轻轻的脚步声，而后有人敲门，道：“老师，元气大神之事有眉目了，弟子特来禀报！”

　　听到是杨乾的声音，白凡便收起造化之舟，直接让他进来。

　　杨乾进入后行礼道：“老师，自从精元神庙的教皇和四大神灵被您斩灭，并遗失了三大神器后，精元神庙内部已经方寸大乱，人人惶恐不已，所以弟子找到那位之前一直在暗中联系的大祭司后，他没有犹豫太久便答应了咱们的交易。”

　　白凡惊奇道：“虽然大难临头各自飞，树倒猢狲散本是常理，不过精元神庙的人对元气大神的信仰可非等闲，他提出了什么条件，你又是怎么打动他的？”

　　杨乾笑了笑，说：“他要我们暗中支持他成为新的教皇，并且归还三大神器，至少也要包括荣耀权杖在内的两件，并且先给他荣耀权杖作为定金，就答应替咱们把元气大神引入咱们的埋伏。”

　　白凡沉默半晌，淡淡道：“你应该知道，到了为师手中的东西不可能再吐出来。”


第364章 惊变

　　杨乾这时眼中露出一丝阴险的冷芒，压低声音说：“咱们既然能给他，自然也能再拿回来。老师只管收服元气大神就是，其余老师不愿意做的事，交给弟子便好。另外，弟子在西域经营了这么多年，还是有些成果的，不管精元神庙想暗中预谋什么，都绝对躲不开弟子的眼线！”

　　话音落下，气氛却突然一冷，白凡双目一凝，盯着他看了半天，直到杨乾都心中发毛时，白凡却忽地拍了拍他的肩膀，笑道：“不错，有帝皇之姿。”

　　说完，就从储物戒子中取出白金色的神器荣耀权杖递给了他。

　　杨乾心有余悸地接过，却听白凡又拍着他的肩膀，语重心长地说道：“此事一了，为师便要直接离开了，善待你师弟洪易，他的未来不可限量，将来可以助你成为真正的诸天圣皇！”

　　“老师……你……”

　　杨乾闻言，突然眼睛泛红，声音微微哽咽，露出不舍的神情。俗话说皇家无亲情，这一世，他自幼拜入神武侯府，得到的关怀却远远超过其他所有加起来，此刻听到白凡再提离去之事，顿觉一直替自己遮风挡雨的靠山就要倒了一般。

　　白凡见此，嗔怒道：“堂堂男子汉大丈夫，顶天立地，岂能如此做小女儿姿态？另外，你普智师叔会留下来，暗中保护你们，足以守护到你们完全成长起来。记住，今日我领你们入仙门，他日我或许也要你们助一程，我希望，当我回来时，这个世界已经属于你们！”

　　“弟子明白，谨记师尊教诲！”

　　杨乾深深吸了一口气，目中露出坚定的神色，而后朝白凡恭敬施礼后，拿着荣耀权杖告退离开。

　　杨乾走后，白凡却沉吟起来，元气大神乃是七次雷劫造物主的实力，想要杀他不难，活捉却是难上加难了，所以他才命杨乾想办法将元气大神引出来，而不是直接杀上精元神庙。

　　“杨乾办事一向稳重，可以放心，静待消息即可，只是那‘魂咒’发作的时间却越来越临近，必须尽快想办法解决！”

　　魂咒，便是白凡当初在万剑真人的洞府中所立下的魂魄誓言，无比诡异神秘，这是他自己心甘情愿，天道感应，在最根本的灵魂中留下了烙印，不管他的实力如何提升，只要没超出一个高不可攀的临界值，都无法将之驱除。

　　甚至它本来要三百年才会发作，但当白凡炼魂成神，将魂魄化成盘古真灵元神之后，那魂咒似乎感觉受到威胁，陡然变得躁动起来，白凡判断，不出十年其便要完全爆发了，所以这才是他急于离开的最重要原因。

　　十年时间说长不长，说短不短，对于修仙者而言，十年可以御风横渡万万里，阅尽世事沧桑，但有时候，却不过是闭关沉修，一闭眼，一睁眼就过去了。白凡为难的是要找到万剑真人的后裔，天知道他们在世界的哪个角落里？

　　……

　　十日之后，西域戈壁沙漠的一座古城遗迹中。

　　白凡和杨乾伫立在中心的一座石台上，似乎在等什么人。

　　远处，普智、洪易、禅银纱和精忍和尚遥遥眺望，除此之外，再无余人，值得一提的是，普智已经将精忍和尚收为弟子，也不知道是真的看重他，还是为了了却心中大禅寺的遗憾。

　　“老师，弟子斗胆，能告诉我您要去哪里吗？是否传说中诸子百圣的传教之地——中千世界？”杨乾目光灼灼，闪过一丝火热的期盼。

　　“中千世界？”白凡喃喃了一句，回忆起来。阳神世界的整体格局并不太大，主要以大千世界和中千世界为主，除此之外就是一些与小千世界类似的秘境了。大千世界相比于中千世界要小的多，仅仅只是一个星辰罢了，而中千世界却由成千上万颗星辰组成，无论是人口数量还是地盘都要远大于大千世界。

　　但大千世界却有一样东西是中千世界乞求了亿万年都无法拥有的，那就是雷劫！没有雷劫就不能渡劫，修为到了鬼仙便难以前行，所以大千世界虽小，但在中千世界之人的眼中，却是仙界般的存在，无时无刻不想进入征服。

　　然而大千世界的人又何尝不想将整个中千世界占领？眼下的杨乾就起了这样的心思，故而出言试探。只是虚空难度，乱流凶猛，故而阻断了两界的联系罢了，但世上没有永远坚固的壁垒，两界间的征战迟早会发生，无可避免。其实中千世界早就开始布局了，冠军侯杨安便是他们布下的一颗棋子，他的灵魂就是来自异域！

　　不过，这些都和白凡没有多大关系，以他现在的实力强行打通世界壁垒进入中千世界不是没有可能，但对他来说，去那里已经没有多大意义了。他现在最紧要的是解除魂咒的威胁，其次是晋升合体期，而这两样，中千世界显然都无法满足。更何况那里高手众多，连阳神和粉碎真空至高境界的人都有蛰伏，一旦碰到并发生冲突，即使是他也只能逃之夭夭。

　　想到这里，白凡幽幽叹道：“你以为大千世界加上中千世界便是这寰宇的全部了吗？你我现在所在的世界就如一个鸡子，大千世界是最里面的蛋黄，中千世界则是外面的蛋白，但在蛋壳之外，还有密密麻麻，难以计数的鸡蛋并存寰宇！”

　　“嘶……这……这是真的吗？”杨乾倒吸凉气，满脸都是难以置信的震惊。

　　白凡这时瞟了他一眼，嘿嘿笑道：“不然你以为神宫之道这种完全特立独行的修行之法，是从何处而来？”

　　“玉亲王，还有这位便是神武侯阁下吧？”突然之间，一个人直接从虚空浮现，打断了二人的话。

　　这是一个身穿白袍，大斗篷，脑袋都被包裹且胡子几乎垂到脚背上的人。他手拿一柄法杖，长六尺，晶莹剔透，法杖的顶端无数的云气缠绕着。

　　白凡目光淡淡扫了过去，看了一眼，就知道此人必是精元神庙四大圣者之一，地位仅在元气大神和教皇之下，至于具体是哪一个，白凡却也没兴趣知道，因而也没说话，只是朝杨乾轻轻点头。

　　杨乾见此，咳嗽一声清了清嗓子，上前道：“正是家师神武侯，圣者大人，如果没有别的事，就开始召唤元气大神吧，咱们速战速决，以防日久生变，不是？”

　　白袍圣者目中闪过一抹精光，道：“你们可别忘了答应我的事！”

　　杨乾笑眯眯的说：“圣者放心，等解决了元气神，本王自会将剩余的两柄神器给你，有了它们在手，你何愁不能登上教皇之位？到时候振臂一呼，整个西域都将唯你是尊！”

　　白袍圣者闻言，登时生起满面红光，大笑道：“好，本尊若登上教皇之位，必助玉亲王成为大乾皇帝！”

　　说着，他手上蓦然出现一个混沌颜色，好像旗门石台一般的东西。高有十寸，旗门两边之上各咬了十个兽头，这十个兽头，个个只有拇指大小，但却狰狞异常，隐隐约约散发出了远古莽荒的气息。

　　与此同时，杨乾甚至隐隐约约的感觉到了，这旗门之中出现了无数的线条，深入虚空之中，不知道通向哪里，无影无形，甚至连他都无法探测到。

　　毫无疑问，这个旗门，就是号称空间第一神器，内藏一个巨大的小世界，远远超越了乾坤布袋，造化葫芦的“远古罗生门”了。

　　据传，元气神，就是在这件神器的世界中孕育出来的！

　　随即，只见白袍圣者手臂一震，将小小的旗门朝空中一抛，顿时化作一个高达十余丈的巨门，耸立在天地间，雄浑厚重，直如通往森狱的大门，令人惊颤！

　　一阵阵玄奥难懂的声音从白袍圣者口中念出，像是召唤神灵的古语，又像是送葬亡灵的祭词，大门随之缓缓打开，漫天璀璨的幽华自门缝中透出，白袍圣者这时却突然神情一变，露出了一丝嘲讽之意，只是众人的目光都被远古罗生门给吸引了，所以并无人看见。

　　须臾，远古的大门终于完全打开，有人身披荒古的圣光，从门内的世界中走出。

　　然而……

　　“不对，怎么有两个人！”

　　远远眺望的洪易突然一颤，发出惊吼，旁边的禅银纱和精忍和尚亦是面露惊容。

　　只有普智从容安静，淡淡张口，发出直入心神的佛音，“镇静！修道先修心，古人云泰山崩于前而色不变，你们也算修为有成，缘何如此惊慌？随后听贫僧的吩咐就是。”

　　三人登时一怔，就在他们不解之际，从远古罗生门中走出的两人，已经完全显现出来。


第365章 元气神

　　“神武侯，想不到你还真的敢来，你不知道我们精元神庙的信徒对元气神的信仰是至高至诚，毫无保留的么？堂堂威名无双的神武侯竟也会这么轻易就相信我会出卖吾神……啧啧啧，看来中原之人多好夸夸其谈，都是些名不副实之辈。”

　　说话的是先前答应与杨乾交易，打开远古罗生门的白袍圣者，此刻，他志得意满，望着白凡和杨乾，颇有几分不屑。

　　“噢……是吗？”

　　闻言，白凡和杨乾却并未如白袍圣者预料的那般惊慌，而是淡淡反问道：“那你知道你们精元神庙的教皇携三大神器意气风发，自以为无敌的时候，又是怎么死的么？”

　　“你……”白袍圣者先是一怒，不过马上就平静下来，冷笑道：“到了现在你还要故作姿态吗？既然落入了陷阱，你们今日就没有半点希望！”

　　“不必再废话，他们怎么知道作为整个人类主神的元气神有多么伟大？吾神已经下达了至高的神谕，一定要整个西域六万万信徒，不惜一切代价杀死他们，替教皇报仇。凡是杀死神武侯的，都会得到吾神的赏赐，从此永生不灭！”

　　插话的是方才从远古罗生门中走出的二人之一，头戴皇冠，面容好像刀削斧凿，线条刚硬，看起来五十多岁，身上笼罩着一股厚重的气息，如史诗一般厚重。他说话的手也站得笔直，脊椎挺立，好像可以支持起社稷沉重一般。

　　白凡目光淡淡扫了过去，毫无疑问，看这样子，此人是火罗国的皇帝，阿育王了，乃是雷劫境界的鬼仙。而他身旁之人竟是一个女子，只见她带着面纱，腰如水蛇，肚挤眼显露在外面，穿着一身薄薄纱意，娇嫩的皮肤若隐若现，甚至胸前两点殷红都如雾里看花一般。

　　在白凡的神念感知之下，发现这女子竟也是雷劫鬼仙，能够与阿育王一同出现，只怕十有八九，就是其王妃，那位在整个西域艳名远扬，神秘的木夷宗宗主。并且，这女子还十分大胆地朝白凡抛了一个媚眼。

　　白凡修行至今，什么样的美人没见过？自不会有丝毫波动，而这时，从那远古罗生门中，又走出了三个穿着长袍的人影，打扮与先前的白袍圣者十分相似，想来便是精元神庙四大圣者中的其他几位了。一时间，五大雷劫高手并立在罗生门前，气势融合在一起，顿有惊动风云之势，十分惊人，若在其他任何地方，都能纵横无敌了。

　　“太弱！”

　　然而，白凡望着五大雷劫高手，只给出了这样的评价，而后冷笑道：“元气神，既然来了，怎么还不现身？然道要我到远古罗生门里去把你抓出来不成？”

　　话音一落，一股巨大的法力波动，从远古罗生门伫立的地方猛然炸开。

　　紧接着，一股浩大无边的气息从远古罗生门之中释放了出来，似乎这门乃是关押远古魔神的门户，现在门户大开，远古魔神都要从其中跑出来，毁灭整个人类。

　　原本就雄伟的神门，看起来变得更加巨大狰狞。

　　那盘咬在门上狰狞的神兽脑袋，一个个都好像活过来似的，眼神中发出幽幽的光，却并不咆哮，而是冷冷的看着在场每一个人。所有人的目光和这些神兽目光对视，都能够感觉到无比的寒意，好像赤身裸体站在冰天雪地之中。

　　门中剧烈的混沌之气流转着，碰撞着，随后一个浩大的声音从门中传了出来。

　　“神武侯，你太狂妄了！几千年前，本神诞生之时，世上可曾有你？你以为能杀死教皇的灵魂分身，就能与我为敌么？我已为你准备好了葬礼，等你死后，我会亲自替你送行！”

　　强大的声音，一圈圈的散发了出来，其中携带着无边的神威，蕴含着一种让人无法抗拒的情绪，天地之中，无边无际的元气都似乎因为这个人而诞生，因为这个人而消亡。

　　这个人，就是元气的化身，没有什么东西能够抗衡！

　　噼里啪啦！

　　声音从其中爆发出来的时候，四周的空气中就不停的传出爆响，似乎灵气在暴动，随时都要爆炸。

　　声音响彻过之后，就是一片寂静，随后，从高达十丈的远古罗生门中走出了一个人来。

　　一个正常大小的人，令人意外，这尊高大的远古罗生门之中，走出来的元气神，看起来既不是威严的神，也不是残酷的魔，更不是稀奇古怪的仙佛，而是一个人的形体。

　　这个人穿着一身水泻锦缎长袍，头发束起，非常之长，漆黑带着紫，闪动着妖异的光泽。紫黑色的头发，伟岸的身形，白皙闪动着魔幻一样光泽的手掌，甚至有点像白凡的，同样掌握着可怕的力量。

　　他的面孔，非常耐看，介乎于二十到三十之间。两手空空，宽大的袖袍拖了下来，不是西域的打扮，而好像是中古大学问家，诸子。

　　“恭迎吾神！”

　　阿育王夫妇和四大圣者见到这好像中古诸子一样打扮的人后，连忙欠身下去，恭敬行礼。

　　元气神，这个精元神庙，整个西域百国，至高无上的神灵，精神的统治者，豁然现身！

　　“不错，果然不愧是自元气中诞生的神灵，只要站在天地间，就能自动吸收灵气转化为更加强大的元气！好！非常好！”

　　白凡打量着元气神，像是挑选货物一般，越看越满意，满脸洋溢出笑容，几乎大笑起来。

　　也难怪他如此，没有见到元气神之前，他只是记得原著中提过一笔，杨盘和洪玄机想要抓元气神为造化之舟提供能量，不过他们后来放弃了，并未真正实施，因此元气神是否能作为造化之舟的动力源泉，白凡自己心中也没底。不过现在见到元气神的真身后，他心中大定，元气神的确很强大，超乎他的意料，但也更加符合造化之舟的要求。

　　然而白凡这样的举止，落在元气神眼中简直就是不能容忍的亵渎！

　　“渎神者，神将降下神罚，使你殒灭！”

　　元气神目光嗔怒望向白凡，两只眼睛顿时变了颜色，瞳孔之中的情景，好像变成了两个淡蓝色的星球陡然一下飞了出来。

　　这是两枚念头。

　　每一枚念头，足足都有方圆一亩大小，十分惊人，与八劫鬼仙的也相差无几了。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　两枚神念一出现，就在空中碰撞在一起瞬间融合，旋即一下爆发出来，一种极其明亮，甚至比太阳之光，明月之华，还要明亮恢弘的光辉在猛烈的聚集着。

　　一缕手臂粗细的光柱，发出轰隆隆的炮响，朝着白凡射了过去。

　　这完全是为了毁灭而诞生的光。

　　尤其是其中轰隆隆的炮响，好像光柱之中无数东西在炸裂一般，听起来似乎是远古天上星辰炸裂的声音。

　　白凡听到之后，也不禁露出一丝惊讶之色，这光柱一出，居然蕴含这种远古星辰炸裂的声音，可见其威力，大非寻常，竟与大周天星辰剑诀类似，引动了星辰之力。

　　天上地下，有这样威力与声势的道术，只有一门，那就是元气神的“三界元气炮”。

　　这就是元气神亲自施展三界元气炮的威力，七次雷劫，造物主境界以上的高手，施展出的毁灭性道术。正常情况下，即使是八劫鬼仙也不愿硬接，会选择避开。

　　理论上，白凡现在也只是八劫鬼仙，但他这个八劫鬼仙的底蕴要远远超过任何人，实属异类中的异类，甚至凭借盘古真灵的玄妙，只要他愿意，随时都能度过第九重雷劫，不会有任何危险难关。只是为了防备元神提升之后，魂咒会立刻爆发，所以他才按下，没有渡劫。

　　“速战速决！自古以来，多得是明明可以马上解决敌人，却偏偏喜欢打嘴炮，以至于最后装逼不成反被轮的人。以人为鉴，可以明得失，要吸取教训啊。”

　　威猛无比的三界元气炮就要来到眼前，白凡虽然心中严阵以待，却还有心思想到这些，正所谓战术上重视敌人，战略上藐视敌人，大概就是如此了。

　　一念及此，他出手时自然不会留情，而且怕将元气神直接斩灭，故而还收了几分力道。

　　“大周天星辰剑诀，周天星辰斩！”

　　一百道金色小剑蜂拥而出，与天穹之上的星辰遥遥感应之下，散发出玄奥的气息，刹那间百道金色星芒融汇在一起，化作一道滚滚洪流般的巨大剑光，长达百丈，厚重得像是百颗星辰的引力汇聚在一起，令脚下的大地都在崩裂，朝着正急速飞来的三界元气炮和元气神刚猛斩去。

　　虽然不是未来如来神皇施展的，但白凡以盘古真灵施展出来，也同样威势撼天动地，至少不是七次雷劫的元气神所能抵挡的。


第366章 太易无极光

　　以强破强，以刚断刚，最狂猛的硬撼！

　　威猛的三界元气炮遇到更加霸道的周天星辰斩，就像火星撞地球一般，顿时爆发出最炽烈的光芒，令人无法睁眼直视。

　　轰隆隆……巨大好像磨盘滚动一般的声音，从光芒深处中传出，并且滚滚向前，落在众人耳中，立刻就感觉到了一种势不可挡的霸气！

　　那像星辰陨落，像大道之轮的碾压，让人仅仅听后，就知道，没有什么东西能够阻挡。

　　“不可能……元气罩！”

　　这时，光芒稍弱，众人看到元气神露出惊诧与暴怒之色，双手向上一撑，撑起了一道透明的光罩，想要抵挡住金色的巨大剑气，但那剑气随即化作漫天星辰光影不停的轰击着，片刻间就把“元气罩”轰得粉碎，随后，残存的剑气直接轰在元气神本体之上。

　　噗~~~~~~

　　元气神张口喷出一团七彩流光的液体，似乎是其体内的精血，有着很强的元气波动。

　　仅仅一剑，元气神登时像被伤到了根本，身上闪烁着明灭不定的元光，神情萎靡，差点站立不稳！

　　“吾神，您怎么样了？”

　　精元神庙的五大雷劫高手见之，全都惊慌失色，那名阿育王妃更是飞步上前搀扶着他的手臂，蔓延担忧地问道。

　　“我没事……”

　　元气神张口深深吸了一口气，顿时，漫天灵气顿时向被一个黑洞般的漩涡吸引，狂涌过去，被元气神吸入体内，神情当即振作了不少，可见其转化灵气化为已用的能力当真是十分强悍。

　　“没想到他说的竟然是真的……”

　　缓过劲来的元气神先是莫名其妙地低声自言自语了一句，而后才看着白凡，沉声道：“刚刚那一招很强，实话实说，远远超过我的三界元气炮，然而一百年前我甚至没听说过你的名字，神武侯，短短数十年你就能做到这样，的确有令人敬畏的资本！但是为什么你不是七劫鬼仙，而是已经度过第八次雷劫了？！”

　　“你很意外？”白凡眼神挑了挑，淡淡地反问，不知为何，这时他却不着急了，尽管元气神看起来像是在拖延时间。

　　元气神淡笑出声，“呵呵……的确很意外，因为有人曾信誓旦旦地向我保证，你在数月之前刚刚渡劫失败，短时间内绝不可能再次冲击炼魂成神的境界，但结果却完全相反！”

　　闻言，白凡却心中一怔，登时念出了一个名字：

　　“梦神机！”

　　“不错，正是我。白兄，我也很不解，为什么你仍然渡劫成功了。”

　　随着话音落下，一个不可一世的人影从远古罗生门中缓缓走出，他脚下似乎不沾任何俗尘，飘逸如仙，但定神细看，其实他并未发出任何别样的气势，站在元气神旁边，他就像是一个普通的凡人，仅仅只是气度看起来很特别而已。

　　“返璞归真，随心由性。”白凡轻轻叹了口气，梦神机已经完全消化了九次雷劫的升华，此刻的他不再像先前一样锋芒毕露，但却更加难以对付，因为他已经接近圆满，没有缺点。

　　“似乎我的出现，并不让你吃惊？白兄，你看起了有恃无恐，为什么？”梦神机眉头微微皱起，感觉有些意外。

　　“我为什么要吃惊？你的伤势复原了么，才修养几个月你现在能发挥几重功力？而我现在乃是功体圆满的全盛之时，该担心的人，不是我，而是你！”白凡冷哼一声，神念一动，将方才施展周天星辰斩的百枚星辰小剑召回，围绕着身躯飞舞，顿时密密麻麻的金色游光将他包裹，看起来异常神秘。

　　梦神机瞟了一眼，身后出现一片世界虚影，直接祭出了神器王永恒国度，轻轻摇头说：“你那一式星辰斩的确很强，但同样的招式使第二遍时，威力就要大打折扣了，我既然敢来，就自然早有准备。你的成长速度惊人，远远超过我的预料，最重要的是你太神秘了，明明已经渡劫失败却又诡异地成功，让我有一种无法掌控的感觉。所以，今天不管花费多大代价，都要将你彻底斩灭。”

　　“那就战吧，何必废话？我何尝又不是在找你！”

　　白凡冷笑着大喝一声，他的确有过在离开之前斩杀梦神机的心思，一来是为了报上次的一箭之仇，二来这一世梦神机得到了神宫之法，修炼速度远快于原著，普智亦不是其对手，他要在离开之前为洪易和杨乾扫清这个最大的威胁。

　　只不过之前一直不知道梦神机的隐居之地罢了，现在他自己主动找上门来，白凡自然不会放过这个机会，正如他所说，梦神机现在仍处于旧伤未愈的阶段，杀他，现在就是千载难逢的机会。

　　“周天星辰斩！”

　　白凡周身的百道星剑再次飞起融合，无上星辰绝式再现尘寰，巍峨巨剑再次一斩而出，轰隆隆，一路碾暴虚空。

　　梦神机面对上次斩伤他元神的同样剑式，眼中露出一丝惊奇，这一剑明显不及上次那一剑来得强大，不过他也没时间多想，蓦然神情一转，双眼之中，赫然再没有半点人类的感情，有的只是太上忘情，灭情，无情，杀情，绝情。

　　眉心之终飞出了一口神刀，刀身之上，一颗颗星辰演化一个个世界，竟然如宇宙一般。

　　“天意如刀，寰宇如刀，破锋芒之剑，灭星辰之神通。疾！”

　　哧啦！

　　这名叫“寰宇”的神刀，乃是梦神机铸造，和上古盘皇的三剑对应的三刀之一，乃是最顶级的灵宝之列，一口刀，是为了镇压寰宇的存在，现在被祭了出来。一刀狠狠地斩向空中的星辰巨剑，直入剑光之中。

　　当当当~~~~~~~

　　密密麻麻的撞击声响起，这口神刀一入周天星辰斩之中，就与其中的星辰剑碰撞了上百次，还未分出胜负时，梦神机太上忘情的声音又响彻起来：

　　“天意之刀，光阴之刀，也出来吧，彻底斩灭！”

　　“盘皇有三剑，我太上有三刀，白兄，我不信你的剑，比盘皇三剑更强！”

　　话音未落，又有两口神刀自他体内飞出，这两口神刀，一口完全没有形状，只有一口刀的虚影，似天意一般不可揣摩！而另外一口，则是有太上道宙极之钟的形状在其中，不过却凝练得多，散发出岁月时间的法则气息。

　　三口神刀一起被梦神机祭了出来，冲入星辰巨剑之中，顿时那巨大磅礴的剑气就变了颜色，发出滚滚神音，刀气横空，剑气四溢，四面八方，刀与剑疯狂搏杀在一起。

　　“不好！”白凡听到有咔擦咔擦地声音连续响起，顿时神色一变，单个的星辰小剑毕竟只是中品灵宝的存在，材质上无法与梦神机的三口神刀相比，短短几个呼吸的时间，交锋不下数千次后，立刻就有星辰小剑出现裂痕，并且就在他沉思的这一刹那，就已经有几柄星辰剑直接崩溃了。

　　“神宫星河落！”

　　白凡祭出第一道神宫，夜幕突临笼罩八方四野，星河耀空，直接如水银泻地一般地朝着梦神机倒挂而下，像是苍穹裂开了一道巨大的裂缝，无穷无尽的星水就要将梦神机淹没。

　　那全都是由最纯粹的星辰之力凝聚而成的液态光辉，落在万丈高山之上，能在顷刻间将其夷平；落在大地上，刹那间就是沧海桑田，形成一个巨大的深坑湖泊；一旦落在生灵身上，恐怕没有人能猜到最后的景象……

　　“这一招怎么又会变强了这么多？！”

　　梦神机忍不住惊出声来，先前那一剑比上次弱许多，但这一道星河神宫化为的神通却又比他在天柱山顶时遇见的，要强无数倍，这种诡异的情况，令他十分费解。

　　梦神机自然不知道上次白凡是祭出了未来如来神皇施展的周天星辰斩，自然比他自己施展出的要强得多。但与此同时，他神魂化成盘古真灵元神之后，一切神通道法的威力都随之暴增，尤其是与灵魂强度息息相关的神宫，堪称爆炸式的增长，此刻才将神宫的威能发挥到淋漓尽致，这也是他敢不祭出未来如来神皇，而以本体对战梦神机的底气所在。

　　“太初元神祭太宇之塔，太始元神祭宙极之钟，太上元神祭……神宫太上金丹，三大元神，三大神通，凝太易无极光，灭！”

　　梦神机舌绽惊雷，刹那间就说出了一段骇人听闻的话，却清晰地印入每个人的脑海中，他竟用三大元神同时施展出三大顶级神通，并融汇在一起，形成了一道亘古未有的恐怖之光！

　　这有多么骇人？相当于三个梦神机同时出手！

　　三个九劫鬼仙的全力一击，世上有什么能够阻挡，即便是阳神也得微微动容了吧。


第367章 太上金丹

　　刹那间，观战之人的心中同时生起了这样的念头，也在同一时间生出了深深的惊惧，呆在战场附近的杨乾和精元神庙众人更是生出了心有余悸的感觉。二人这样的道术，随便哪一道落下，他们恐怕都立刻灰飞烟灭了，好在二人这时已经战到了虚空之上，余波不会再波及下来。

　　这其中感触最深的又非元气神莫属，本来梦神机找上精元神庙，要与他一同对付神武侯时，他心中还不以为然，若非忌惮于梦神机的实力，他甚至就直接拒绝了。现在才知道当初的想法有多么可笑，别说与白凡交手，他现在连插手二人战斗的资格都没有！

　　与此同时，他心中又不禁生出了一股庆幸感，幸好有梦神机，否则哪怕早有准备，他真的也只能如鱼肉一般任由神武侯宰割。

　　“不过，这两人与我精元神庙都是敌非友，最好斗个两败俱伤，让我坐收渔翁之利。倘若他们之中任何一人没有重伤就胜出，我便立刻进入远古罗生门逃走，不修练到雷劫九重，绝不再出世！”

　　一念及此，元气神没有收起远古罗生门，而是只将其缩小到一丈高，就立在身后，随时可以转身进入的样子，做完这一切，似乎又牵动了体内被白凡重创的暗伤，身体立刻一阵摇晃，好在阿育王妃一直搀扶着他，帮其稳住了身形。

　　元气神满意地朝阿育王妃点了点头，一道神念过去，说：“你不错，回去之后，本神会赐予你们夫妇更多的荣耀。”

　　妖娆绝世的阿育王妃眼中立刻露出明媚的笑意，用惑人心魄的声音道恩。

　　说来话长，但一切都不过发生在呼吸之间，就在众人神念急转之际，高空中的战斗豁然进入了更加焦灼的状态。

　　梦神机的太初、太始两大元神分别祭出一尊半透明萦绕着氤氲之气的太宇之塔和宙极之钟，这两样东西是太上丹经的宇宙二篇修炼出的神通法相，各自拥有时空法则的力量，神威莫测！

　　而太上元神则更加骇人地祭出了一颗青光濛濛的金丹，足有磨盘大小，像一个青色的明月一般照耀在他身前，其周围荡漾的光纹，凝结成了一片片细小的符文的样子，密密麻麻连成一条条光链缠绕在金丹周围，守卫着那金丹一般。

　　神宫——太上金丹！

　　这颗青色金丹本是梦神机的神宫，却被太上元神祭出和太宇之塔、宙极之钟融合再一起，形成了亘古未有的太易无极光！

　　何为太易？

　　太易者，阴阳未变，恢漠太虚，无光无形，无形无名。寂兮廖兮，是曰太易。太易，神之始而未见气也。

　　太易本无光无形，此刻却有了一道无极之光，真如盘古开天辟地，分晓阴阳的那第一道光一般，无比的恢弘壮阔！仿佛那已不是一道光线，而是一片将虚空裂为两半的光之界限，铺天盖地，以无可阻挡，分解一切之势，向前叠叠推进。

　　唰~~~~~~~

　　九霄星河与太易无极光碰撞在一起，没有惊天动地的声响，也没有爆发璀璨的光芒，只有海浪一般，一潮一潮互相前涌的波动，星光与无极之光无穷无尽地相互抵消、湮灭……

　　此刻，天地之间，被两块争锋相对，寸步不让的神通道法之争，主宰了。

　　剑与剑、神宫与神宫、道术与道术，针尖对麦芒，展现在众人眼中的，是当世最顶尖的斗法！

　　不敢说前无古人后无来者，至少，在当今的大千世界，他们已经代表了最高战力。

　　冰凌、冰凌~~~~~~~~

　　就在斗法最激烈之刻，周天星辰巨剑中忽地响起了这样密密麻麻如镜子碎裂的声音。

　　“不好！”

　　白凡登时面色一变，刚刚那一刹那又有十余柄星辰小剑同时彻底崩碎，与他失去了感应！

　　十几柄星辰小剑他或许不会在意，但他却在意炼化那十几柄星辰小剑的时间，要知道无论是“周天星辰斩”还是“星隐暗极剑”都需要至少一百枚星辰小剑同时祭出才能施展！他现在总共也不过炼化了一百三十多枚罢了，倘若再崩碎十几柄，他在短时间内就无法再祭出这两大威力无匹的神通！

　　就在这时，另外一边也出现惊变，神宫星河似乎后劲已尽，无法在与太易无极光抗衡，正在节节败退，原本从云霄而下，几乎无穷无尽的星河，此刻已不足千丈，且还在已惊人的速度消逝。

　　“收！”

　　白凡倒吸凉气之后，稳定心神，果断做出决断，将星辰剑和神宫全部收回，刹那间两道星芒倒卷而回，一闪直接没入体内。

　　但梦神机的三道神刀与太易无极光却并未就此罢休，而是凌空一转之后，余势继续斩向白凡本体！

　　“梦神机怎么根本不像处于渡劫的虚弱期，并且元神受了重创的样子？全盛时期也不过如此吧？！”

　　两招同时败退，白凡心中登时疑窦丛生，仅从方才的交手中，他就能判断出，梦神机的功力好像根本就没有受到限制！

　　然而千钧一发之际，已不容白凡多想，抬步一脚踩在虚空，施展出“行”字秘的无上奥义，便即蓦然出现在数百丈外，堪堪躲开了两大神通的夹击，与此同时，腰间的造化葫芦中白光一闪，与其身形相貌皆一模一样的人仙分身赫然出现。

　　“如来真身，行，临，崩山！”

　　二话不说，毫不犹疑，白凡直接控制人仙分身发动了最强连击，以如来真身和“临”字秘将肉身提升到震古烁今的极致，以“行”字秘瞬移一般，刹那间出现在梦神机头顶，而后战仙崩山式化作一只磨盘般的大手，突破苍穹，对着梦神机以迅雷不及掩耳之势当头镇压而下，要把他磨得粉碎！

　　轰！！！

　　巨声响处，磨盘大手直接将永恒国度外的防御罩崩碎，而后轰隆不停地印在了永恒国度本体之上。

　　湮灭、湮灭、湮灭！

　　崩山式的唯一奥义，以肉身打出的崩灭万物之力，一层一层狂暴地落在永恒国度上，登时整片世界的虚影都在摇晃，甚至可以看到那个号称永恒存在的国度里，发生了山洪、火山、星辰陨落等等数不尽的灾难，恍惚间，让人觉得这个神器之王似乎要就此毁灭了。

　　梦神机面色骤变，方才的一切发生得太快，从白凡以诡异的速度躲开两大神招的夹击，又以诡异的速度召唤人仙分身出现在他头顶，并一掌轰下，连一个呼吸的时间都不到，以至于他根本来不及主动开启永恒国度的防御能力，猝不及防之下登时吃了大亏。

　　并且，若非他提前将永恒国度放了出来，只怕刚才那一掌就已经把他的肉身崩灭！

　　惊讶的目光中带着一丝欣赏，梦神机没有想到，白凡竟然有这强大的人仙分身，至少已经达到了血肉衍生境界的人仙肉身！完全可以与八劫鬼仙抗衡的存在，并且再加上方才那样诡异的招式，突然袭击的情况下，完全有可能一招杀死九劫鬼仙！

　　虽然说，九次雷劫高手，已经有了感应危机的能力，趋吉避凶而不容易被刺杀，但这种能力面对越强大的对手时，越难以奏效，而白凡的人仙分身这样的存在，几乎只有在危机已经降临的那一刹那才会生出一丝感应，但那时，已经反应不及了。

　　自转世到大千世界以来，数百年间，梦神机第一次感觉到了强烈的死亡危机，这种感觉，很新鲜，但也很危险，很恐怖。

　　“多少年了，多少年了，哈哈……死亡的滋味居然笼罩了我，你太出乎我的意料了，神武侯，白兄！不过可惜……你仍然功亏一篑了。”

　　梦神机一边发出叹惋般的低吟，嘴角一边汩汩不绝的流出血迹，那一掌虽没有打破永恒国度却仍然将他震伤，而且伤的不轻，但他面上笑吟吟的，仿若死神的微笑。

　　一刹那，太始、太初、太上三大元神全部回归，梦神机把手一挥，永恒国度旋即亮起耀眼夺目的光芒，将崩山式的余劲全部挤压出去。神器之王就是神器之王，在得到主人的力量支持之后，登时就展现出无与伦比的威力来，仿若真正永恒不灭的坚城，至少白凡的人仙分身没有办法在短时间内将这种状态下永恒国度击破。

　　“你是不是好奇我为什么能在这么短的时间内复原？告诉你也无妨，我突破九层雷劫之后，终于领悟出自己神宫的妙用，原本以为攻击孱弱的神宫，却在疗伤方面有着惊人的功效。太上金丹，吞服，完美复原！”

　　哧啦！

　　只见那颗磨盘大小的青色金丹，蓦然滴溜溜一转之下，化作拇指大小的青色圆珠，而后被梦神机张口一吸，吞入腹中。

　　登时，下一刻，令人目瞪口呆的事情发生了，在场之人无不石化当场！


第368章 斩破永恒！

　　只见濛濛青光，如仙雾，如生命精华，从梦神机口中呼出，化作两条烟龙，又被鼻子吸入。

　　随即，梦神机的气势以肉眼可见的速度疯狂攀升，仿佛时间倒流，光阴逆转，他立刻停止了吐血，身上的伤势迅速康复，浑身状态都在向着巅峰的时候回归，好像刚刚一场大战，对他来说，没有任何损耗。

　　并且，当他复原到方才出现时的状态后，并未就此停止，而是继续攀升！

　　直到片刻之后，他神性自发，肌肤饱满，目中神光如电，呼吸之间都仿佛有风雷之声响彻！

　　“嘶……原来刚才他还只是恢复了部分功力，现在才是真正的鬼仙九劫完美状态！”

　　白凡倒吸了一口凉气，感觉很不可思议，梦神机的神宫不但可以帮助恢复伤势，竟然还可以直接吞服，瞬间复原！这简直就是拥有了第二条性命一般，不管这种吞服的条件有多么苛刻，都绝对骇人无比了。

　　“之前还纳闷以梦神机的资质，召唤出的神宫怎么可能会很孱弱，原来是他之前并未开启神宫真正的功能……”

　　心念急转之下，白凡也在思考着对策。方才直接杀手锏袭杀梦神机，是因为料定他旧伤未愈，功体必然大受限制，但现在梦神机已经恢复九次雷劫鬼仙的全盛时期，他并不想面对。

　　毕竟他自己还只渡了第八次雷劫，虽然以盘古真灵的强大，可以弥补一些这其中的差距，但梦神机还有完整的神器王永恒国度相助，而他的造化之舟目前根本不可能参与到这种级别的战斗中来，否则一撞之下就会彻底崩碎了。

　　“眼下除了走之外，只有两个选择。第一，现在立刻就渡第九重雷劫，将修为提升到与梦神机一样；第二，便是开启第二道神宫‘仙宇帝陵宫’的真正威能，赌一把！”

　　白凡图谋了这么久就是为了抓到元气神，此时自然不可能直接离开，以至于前功尽弃。而留下战斗的两个选择，其实都是赌，只不过第一个赌命，第二个赌运。

　　之所以这么说，是因为一旦突破到雷劫九重后，倘若魂咒立刻爆发，对他而言，简直就是灭顶之灾！而后者，即便仙宇帝陵宫开启失败，激活的威力不足以对抗梦神机，他也有足够的把握逃离。

　　一念及此，该怎么做，完全不需要再犹豫。

　　“仙宇帝陵宫！传说拥有过去的力量，万古以来，同一时代只能一个人拥有，神威莫测，就让我看看，你是否真的配得上这样的传说！”

　　轰！

　　白凡双目中凝聚起日月神光，仰天发出响彻天地的震吼，夜幕突然降临，幽幽寂寂笼罩苍穹之下，一座九龙盘绕的巍峨神宫从虚无中降临于世，白色玉石筑就的宫殿却发出无比璀璨的金色光辉，密密麻麻的符文像蝴蝶穿花般的飞舞着，庄严、肃穆、神秘、幽静……

　　像是仙气弥漫的仙道之宫，却有着令人心悸的恐怖之感，无法承受，仿佛自己就要死去，葬入黄土。

　　这种感觉，简称——不祥！

　　“又是它，昔日我曾在这座宫殿里面感受到了无比恐怖的存在，那时候没有揭开他的真面目，我一直引以为憾！今日，就让我看看，里面究竟是什么东西吧！”

　　梦神机此时，双眼之中，再也没有半点人类的感情存在，空空洞洞，一片漠然，任何光辉，事物，生灵在他的眼睛之中反应出来，都只是祭品刍狗一般的存在。在恢复了全部功体，信心大增之后，梦神机终于暴露出来自己的本性，强大的本性，太上忘情，长生不朽的本性。

　　此刻，任何人都无法再让他退让，即便是阳神在前，他也敢与之一战！

　　一个字一个字的在他口中响彻起来，同时他把手一挥，祭起永恒国度，展开神器王的攻伐杀术！

　　顿时，永恒国度上腾起了万丈光芒，一簇一簇，闪耀着时间、空间、大地、天空、海洋等等诸多法则的气息，像是有无数朵法则光焰在燃烧，要把世间一切之敌镇压！焚烧！毁灭！

　　“只有神器王才能对抗神器王，况且你的修为不如我，神武侯，我今天就打破你的神宫，让你知道，什么才是天下间最厉害的神通道术！在太上道的光辉面前，任何传承都只是萤火之光！接我无上之招，永恒炼狱！”

　　轰隆！永恒国度好像真的变成了一座困神囚仙的炼狱，有无数的刀山，火海，深渊黑洞，死蜮魔窟，更有无数的妖魔鬼怪，邪灵恶鬼，总之传说中的地狱种种，森罗万象，都在永恒国度的光焰中显现出来。

　　“此招为你而创，神武侯，接招吧。”

　　梦神机立于永恒国度中心，像是地狱的阎王，俯瞰着自己的鬼都，而后他一步踏出，神念滚滚，如渊如狱的永恒国度登时蓦然消失，刹那间出现在白凡头顶，而后轰隆隆地镇压而下，像是要把他陷在无时无刻，无边无际，永恒的炼狱之中，炼化！

　　咯吱~~~~~

　　突然，天地间悠悠地响起了这样仿佛破旧的木门被打开时的声音，似乎微不足道，却清晰地传入每个人的耳中，立刻就感受到了一股扑面而来的古旧岁月气息，像是有人在很久很久以前，打开了一扇门，而那门上的尘埃，隔着时空，落在了众人身上。

　　的确有门被打开了，是仙宇帝陵宫的那座青铜大门，斑驳古旧的铜门上似乎都因此掉下了一些铜绿，之前最多只打开了三分之一的大门，此刻……赫然打开了五分之三！

　　那一次，仅仅是一只干枯的手掌伸出来，仅仅一爪，就将鬼仙六劫，练成未来无生经七大神灵的大禅寺印轮和尚，直接打得崩溃！

　　这一次，将会出现何等惊人的东西？

　　所有人，全都心惊胆战，那是一种发自灵魂深处的颤抖！是生命本源感受到了不祥之物后的剧烈反应！

　　“嗯？这次竟然打开了大半……不错，还算有长进。”

　　一道死气沉沉的声音，突然在青铜大门后的幽邃空间中响起，仅仅像是一声喃喃地自言自语，却让人心中发毛，寒毛全都倒竖起来，就算凡人落入了毒蛇窟中的感觉，也不足以形容此刻众人心中滋味的万一。

　　而这时，身在永恒国度之中的梦神机亦不例外，他万万没有想到，即使是神器王，也无法阻断这种感觉，这只能证明，那门后的东西远远超乎他的想象，甚至完全凌驾于他自己和神器王之上！

　　“你再强又如何？也要你能出来才行！”

　　梦神机无情本性散发，不畏不惧，神念狠狠一动，铺天盖地地飞出，融入永恒国度的光焰之上，登时焰火腾腾，散发出更加恢弘壮阔的气息，当真像是有一整个世界朝着白凡碾压下去。

　　“哼！三清教的魂道气息……血煞离尸光！”

　　只听到青铜的大门后再次传来一声令人心惊胆战的冷哼，一只干枯的手掌伸出，而后是一条竹竿般的手臂，紧接着是半个肩膀，也仍然瘦骨嶙峋，几乎就是皮包着骨头，呈现出瘆人心慌的青紫色，没有半点血肉。

　　但在那声音落下后，整条手臂却突然膨胀起来，一根根青筋血管暴露，像蚯蚓一样虬结其上，更诡异的是，那手臂上赫然长出了白毛，指尖更是有一寸长的尖锐指甲散发出幽绿森冷的寒芒，顿时，一股狂暴凶煞之极的气息，猛然充斥整个天地之间。

　　不及众人多想，豁然一道铺天盖地的血光自那长满白毛的鬼爪中挥出，看起来平平淡淡，并无像永恒国度那般大的声势，但却快到极致，如电而射，刹那间斩在了威势隆隆的永恒国度上。

　　砰！……咔擦……

　　“什么？！！！”

　　发出惊呼的不止观战众人，连白凡自己都错愕万分，虚空中，永恒国度不但被那道平淡无奇的血光挡下了，甚至……

　　直接被斩下了一小半！

　　至坚至强的神器王，被一道神通的光芒斩下了三分之一！

　　说出去，只怕谁都不会相信，但那片从空中缓缓飘落的永恒国度碎片，却让众人不得不接受这个事实。

　　“那门后究竟藏着怎样的怪物？”所有人，全都心胆俱寒。

　　仅仅是手臂一挥就有这样恐怖的威力，倘若他完全走出来，整个天地容得下他么？阳神能与之抗衡么？

　　梦神机一口鲜红的血箭喷出，染红长空，落在永恒国度的残体上，顿时原本萎靡的神器上又腾起了绚烂光芒。

　　随即，轰隆一声，永恒国度虚空一震，居然……消失不见！

　　竟是不敢再留下与白凡或者说与仙宇帝陵宫中的存在争锋，直接走了。

　　“神武侯，这次算你赢了，此次之仇，我会找你讨回来的！”

　　梦神机不想在和白凡战斗，他两次都在仙宇帝陵宫上吃了大亏，在没有找到应对之法前，绝不敢再来找白凡。


第369章 最毒妇人心

　　永恒国度都被斩下了一小半，此仇可谓大如渊海，梦神机绝不会就此罢休。不过他想报这个仇，只怕此生都没机会了，除非他能阻挡洪易和杨乾在普智的暗中守护下联手崛起，并且还得等到白凡归来。

　　那对他来说，太过遥远。

　　白凡望着梦神机消失的地方，深深地吸了一口气，不是他不想斩草除根，而是根本无法做到。

　　这一次开启仙宇帝陵宫，他体内又是油尽灯枯！

　　那只诡异长满白毛的手臂又变回了干枯的模样，收了回去，随着青铜大门缓缓关闭，那个笼罩着深深不祥之气的存在，终于被隔绝。

　　所有人都情不自禁地松了口气，仿佛那青铜大门背后的东西不需要做什么，仅仅站在那里，就能带来灭世的灾厄。

　　“其兴也勃焉，其亡也忽焉……仙宇帝陵宫，威力无穷，但不管我的修为怎么提升，每次都是一击就吸干了所有能量，究竟要到什么境界，才能从容自如地使用其中的力量？”

　　白凡喃喃自语地露出苦笑，将神宫收起，而后人仙分身微微一晃，出现在半空将那片缓缓飘落的永恒国度碎片接在手中。

　　仔细打量过去，发现这是一块亦真亦幻，介于虚实之间的东西，呈月牙形，像是一小段城墙一般，半透明的材料中却有七色鎏光流转，拿在手上，就能感觉到自己仿佛处于另一片时空。

　　白凡心中一动，这只是永恒国度的一小块，虽然不能算是法宝，但却是一块了不得的极品材料，或许可以用它来修复造化之舟，即便两者无法融合，单独炼制成一件其它法宝也是极好的选择。

　　要知道“封妖炼器诀”乃是仙古的顶级炼器手法之一，连仙器都可以炼制，之所以白凡现在很少使用自己炼制的法宝，是因为缺少相应的材料和妖兽之躯，普通灵宝级别的法宝对他而言，已经没有多少作用了。

　　如今有了这块永恒国度的碎片作为核心材料，加上万剑真人储物戒子中的几样材料作为辅助，完全可以炼制出一枚神器王也就是仙器级别的器胎来，只缺一头强悍的大妖之躯便可以炼成一枚真正的仙器！

　　仙器与灵宝之间的差距隔着天和地，哪怕是最下品的仙器也要比最顶级的灵宝强大无数倍。

　　“走！”

　　就在梦神机败走，白凡沉吟之际，本来一片肃静的四周，忽然爆发出这样一声大吼，元气神猛然爆发出神念，一下子包裹住精元神庙的六大雷劫鬼仙，转身一步跨入远古罗生门中，就要逃走。

　　早在梦神机败走的那一刻，元气神就知道自己这边所有人加起来都无法与神武侯抗衡，因为他身边还有一尊接近全盛的血肉衍生境人仙分身！再来一次方才印在永恒国度上的那一掌，他们所有人都得立刻灰飞烟灭。

　　强者能屈能伸，元气神修炼了数千年，心思是何等坚韧？何等敏捷？留得青山在，不怕没柴烧的道理，他还是懂的。

　　白凡与梦神机鏖战时，他就已经准备好了，并且走得非常果断，梦神机一败，他毫不犹豫就转身一只脚跨入了远古罗生门中，下一刻就能直接凭借神器遁入虚空，哪怕白凡再强，也无法再将他抓出来。

　　“神武侯与梦神机都太强大了，尤其是他们都会的那门神宫之道，简直是鬼仙之外的另一条修行的康庄之道！这次离开后一定要找机会打听这门道法的信息，最好能弄到修炼之法……”

　　眼看就能安全离开，元气神心中大松了口气的同时，也不禁暗暗沉吟，然而，随着一声轻微如水波荡起的声音，他的一切念头都戛然而止，脸上只剩下难以置信的错愕！

　　哗~~~~~~~~~

　　一颗淡黄色的圆球在他背后拍碎，立刻，密密麻麻的金色佛光迸射出来，那全都是由一个个拇指大小的卍字佛印组成！顷刻间，就形成数十道佛链将元气神捆得结结实实，尽管他已经一只脚踏进了远古罗生门中，但剩下的那一步，他却停在了半空，永远都无法再落下！

　　“为什么？”

　　元气神艰难转头，看着旁边的阿育王妃，怔怔地问道，而精元神庙剩余的五人，包括阿育王在内，也满是错愕，眼中露出的神色，明显是在问阿育王妃：你疯了吗？

　　“为什么？”

　　阿育王妃的面纱下传出一阵轻盈的笑声，而后蛮腰一扭，就离开了元气神，来到杨乾身旁，细腻丰腴的双手环着他的脖子，直接献上一个香吻，眼中媚意如丝，“现在明白了吗？吾神！”

　　“你这个贱妇，我杀了你！”

　　阿育王当即怒火攻心，双眼一片血红，任哪个皇者看到自己的妃子当面和别的男人卿卿我我，都会发狂，更令人愤怒的是她还勾结奸夫陷害自己！最毒妇人心，用史上最下贱的词语来形容她都不为过。

　　但，然并卵。

　　如果嘴炮可以消灭敌人，也不会有修炼之道，人人都去练嘴皮子就可以了，一切仇恨终究还是要在肉体和精神上，将仇人双重消灭才能了结。

　　阿育王，这位火罗帝国的君王自然也明白这个道理，当下拔出一口流光溢彩的弯刀，一看就不是凡物，一刀狠狠地朝仍在杨乾身上扭动的阿育王妃劈去。

　　但杨乾左手环着阿育王妃盈盈一握的蛮腰，右手剑指一点，张口喷出一柄赤红仙剑，横空一展就将那刀气轻易挡下，而后淡笑着看着阿育王，道：“我若告诉你，早在三年之前，王妃就已经被我征服，你岂不是更无地自容？”

　　此话一出，阿育王的脸当真一下子黑得跟黑碳一样了。

　　“别跟他们废话了，赶紧帮我进入远古罗生门，离开！”

　　元气神发出暴怒的震吼，催动浑身元气像要爆炸一般鼓荡全身，想要将周身的佛链挣断。

　　“南无大愿地藏王菩萨，唵钵啰末邻陀宁，娑婆诃……”

　　但这时远处的普智双手一合，口中念起一段古怪的佛咒，一道道的神秘波纹传荡过去，那佛链登时愈发坚固，梵光阵阵，这是他以鬼修罗的天赋神通结合大禅寺的某种秘法之后练成的一道困敌神通，一旦被锁印，身受重伤的元气神根本不可能挣脱。

　　而这时，精元神庙四大圣者和阿育王也反应过来，齐齐鼓动神念，就想强行将元气神推入远古罗生门中。

　　“命运牢笼！”

　　白凡突然张手，丢出一个四四方方，颜色纯白，形如牢笼一般的法器，正是精元神庙的三大神器之一命运牢笼！一下子膨胀开来，瞬间就将精元神庙所有人都封印其中。

　　元气神立刻面色大变，他感到自己和远古罗生门一下失去了联系！

　　自己的神器被敌人反过来困住了自己，没有什么比这更令人绝望的了，白凡最后这一手，彻底断绝了元气大神的希望。

　　“吾神，事已至此，您就不必再挣扎了，早在教皇的灵魂被斩时，您的结果就已经注定。您未见过那与天齐高的身影和惊天的一掌，我却有幸见到了，以您的神躯也绝对无法抗衡啊，所以……我也只好彻底抛弃精元神庙，投靠更强大的一方了。”

　　阿育王妃依偎在杨乾怀中，笑吟吟地说着，而后看向先前那位白袍圣者，摇头叹道：“可惜巴尔大人，你本来有机会当上教皇的，却自己放弃走上了一条不归路……”

　　“贱人，你给我闭嘴！”

　　命运牢笼中，不知是谁怒骂，此时此刻，他们仍然没有放弃，四大圣者和阿育王都在竭力轰击牢笼，想要打开一条生路。

　　白凡冷哼一声，如果到手的鸭子都能飞走，他这几百年就都白活了。

　　人仙分身一脚跺在地上，下一刻便蓦然出现在命运牢笼中，没有多余的动作，身子像一道看不见的电光一转……

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五声闷响之后，除元气大神外的五人全都倒在了地上，立刻就有五道神魂从尸体上飞出，惊慌失措地还来不及说什么，就被一只蒲扇般的大手一把捏住，噗嗤一声，化作了五颗晶莹剔透的晶石，散发出无比纯净而强大的神念波动。

　　白凡想也没想，把手一挥，五颗晶石竟分别飞向杨乾、阿育王妃、洪易、禅银纱和精忍和尚，刚好一人一颗，要知道这可是雷劫鬼仙的念头所化，乃是天下至补之物，无论是转化为血气滋养肉身还是融入自己的神魂中，都能发挥出巨大的功效，此刻自然是人人喜形于色。

　　其实白凡并不赞同他们这样吞食别人来提升自己，总觉得这样会有隐患，然而不是每个人都能有他自己这样的道心和机缘，所以各自有不同的路走，他也只能听之任之了。这一次擒拿元气神，众人没有功劳也有苦劳，便算是离开之前，给他们的最后奖励。

　　白凡拂袖将困在命运牢笼中的元气神卷入造化葫芦中，而后看着远古罗生门愣了愣，花了片刻时间抹去元气神的精神印记后，也将之缩小成巴掌大，一并收了起来，此物炼化之后，其实比造化葫芦还要好用得多，毕竟两者在大小上根本不是一个档次的。

　　“走吧……”

　　而后，白凡没有再多说什么，带着众人直接离开。


第370章 雷池

　　过了三日，交待好一切后，白凡离开了阳神世界。

　　这次回归，没有主神什么事，也没有经过仙武空间，而是通过通天塔的核心碎片，也就是那颗灰蒙蒙的圆球进入到灰色的神秘空间中。

　　面前还是两个石门耸立，白凡刚想跨入阳神那个石门离开，余光瞟到旁边那座石门时，却突然一惊，停下了脚步。

　　“洪……荒！”

　　白凡登时倒吸凉气，那座石门上已经用甲骨文显现出了一个“洪”字，而第二个字也将近成型，隐约可以认出就是“荒”！

　　“盘古开天、鸿钧讲道、龙凤大劫、巫妖大战……神仙满地走，妖魔多如狗，圣人之下皆是蝼蚁的洪荒世界吗？！！！”

　　太恐怖了！

　　看着眼前的石门，白凡心中只剩下这个念头，以他现在的修为进入其中，虽然不说完全没有生存之力，但不管他想图谋什么，都必须要万分谨慎！

　　一不小心惹到厉害的角色，只怕顷刻间就没命了。而且即使是杀了一只小妖，说不定人家也是有后台的，惹出族群里的老不死，分分钟就能教他做人。

　　在洪荒世界，自己的本领是其次，有个厉害的后台才是最要紧的！

　　但，显然，他并没有。

　　那些顶级大能收徒可不像修仙门派一样随便，即使是号称万仙来朝，有教无类的截教，也不是什么人都能看得上的，况且如果只是成为数千上万名普通弟子中的普通一员，不能成为通天的亲传弟子，拜进去又有什么意义？

　　“现在想这么多做什么？眼下最重要的是解决魂咒的事！”

　　呆立许久，白凡苦笑了一下，轻轻摇头，不再想洪荒世界的事，所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，以他对洪荒世界的大势了解，总归不能进都不敢进去就是了。

　　旋身走到代表阳神世界的大门前，一步跨入，随即一阵天旋地转，白凡出现在星魂界万剑真人的那座废弃洞穴中。

　　“还好是回到这里，如果是去了被我斩灭的异域修士进来的地方，就麻烦大了……看来这块碎片与通天塔本体之间仍然有着某种神秘的关联，一切都是按照我自己的信息来判断的！”

　　暗暗松了口气，白凡环目望去，地上又铺满了一层厚厚的尘埃，除此之外，其他一切都没有任何变化，出口处也仍然被堵得严严实实。

　　数十年过去，早已今非昔比，不但练成了两道神宫，更将神魂都炼成了盘古真灵元神，以白凡现在的能力，现在想要出去，自然不会再有任何问题。

　　不过，他并未直接离开，而是从造化葫芦中，将元气神放了出来。

　　磨刀不误砍柴工，外面的世界究竟是什么情况全都未知，先将造化之舟修复，就能多出一道保命的底牌，即使魂咒的事再紧迫，也不差这几天的时间，况且眼下也没有什么地方，比这处被掩埋的绝地更安全了。

　　“神武侯，你究竟想怎么样？”

　　元气神身上的佛链已经消散了，但仍然被关在命运牢笼中，一见到白凡，立刻就愤怒地咆哮。

　　“我想怎么样？你马上就会知道了。”

　　白凡眯着眼睛笑了笑，手掌一张，造化之舟蓦然闪现，化作一丈大小，幽幽悬浮在虚空中。

　　“这是……造化之舟？！”

　　元气神见此物出现，登时一惊，造化道至宝的名号阳神世界无人不知，不过他有些迟疑，不敢确定，同时好奇白凡取出此物是想做什么。

　　“唰！”

　　不及元气神多想，白凡已经带着他进入到造化之舟十八层船体顶层之中，最核心的地方——一个密闭的石室。

　　这间石室通体青灰，四壁全是一种神秘的青灰色大石垒成，十分灰暗，完全是一副封闭了许久的状态，没有窗户，也没有门，能出入此地的，只有造化之舟的主人，凭借与神舟的感应直接传送进出。

　　举目望去，石屋中央有三个一丈大小的水池，池壁的青石都呈现出神秘的紫色，并且有一些莫名的纹路遍布其上，不像人为，而是天然形成的痕迹。三座水池中都没有任何液体，只是底部有一些黄色的气体沉淀着，不知是何物。

　　“连雷液都干枯了，难怪造化之舟几乎瘫痪。”

　　白凡摇了摇头，低声叹了一句，而后脸上露出诡异的笑容，看向了被囚禁的元气神。

　　“你……你想干什么？”元气神脸色登时苍白如纸，有一种非常不妙的感觉，像是柔弱的少女在面对一个粗暴大汉一般，在造化牢笼中连连后退。

　　“你自己都已经猜到了，还问什么？我自然是要重新激活雷池！从此以后，你与造化之舟融为一体，不分彼此，共度苦海，万劫不灭，岂不妙哉？”

　　说罢，白凡伸手一抓，化作一只大手，将元气神从命运牢笼中抓了出来，扔进三座干枯的雷池中，最中间的那一座。

　　顿时，那座雷池上成片成片亮起符文法阵的光芒，池底的黄色雷雾立刻化作十几条雷霆锁链，看起来像凝聚成了真实的铁链一般，泛着幽冷的寒芒，顷刻将元气神锁在池中。

　　哗啦啦……

　　元气神自然不甘心就此被奴役在雷池中，从此失去自由永远不见天日，立刻就发起猛烈的反抗，状若疯魔地张牙舞爪，将锁链摇的哗哗作响。

　　然而这种挣扎并无多大用处，自从被打伤后，在白凡的刻意关照下，元气神一直处于重伤状态，此刻也没有多少余力用来反抗。

　　“白凡，你敢如此对我！如果我今日不死，突破成就雷劫九重之后，我会把今天这一切，加十倍、百倍的偿还给你！”

　　随着愤恨不已地诅咒，一股极强的真气，陡然从元气神头顶一个穴窍深处，猛烈爆炸，散发而出！

　　“元气舍利！爆而为气！驱散异种，助我脱困！”

　　白凡立刻就感到元气神身上爆发出强烈的元气波动，像是火焰一般，竟将雷池的锁链都熔断了几条，并且剩下的眼看也撑不了多久了。

　　“哼！竟然想自爆舍利脱困，你要是不想活，我可以成全你，反正你的意识对我而言也是无用之物，但你的躯体想动一丝一毫，都得先问过我的意见！”

　　白凡冷哼一声，他废了这么大劲，就是为了元气神的这具元气之躯，岂容他自爆？当即神念一动，盘古真灵的神识化作一个钻头，瞬间刺入元气神魂海中，须臾便听到一声惨叫之后，元气神的双目立刻黯淡无光了，并且身体也停止了反抗，一动不动，任由雷池的法阵一点点将他炼化，融为一体。

　　这时，一团微弱，像是风中小火苗一般的白光突然出现，漂浮在元气神头顶，一上一下地犹豫，一副想进入又不敢进入的样子，而后忽地飘到白凡身前，一下一下地蹭着他的脸庞，仿佛在撒娇。

　　“什么鬼？”

　　白凡愣了愣，沉吟半晌，犹疑着问道：“你是造化之舟新诞生的器灵？”

　　“嗯嗯……咿呀……进去……怕电电……”

　　只见那火苗晃动，立刻就有这样的神念传出。

　　这语气简直就是个奶娃一样，白凡登时一阵无语，不过倒也明白了它的意思，于是散出神念包裹着这团魂焰冲入已经满是雷霆闪烁的雷池中，一下没入元气神的头顶，一进入其魂海，造化之舟的器灵立刻发出欢呼，小火苗扑在元气神的神魂上就是一阵猛吸。白凡先前只是将元气神的意识抹去了，因此其神魂倒是还留下了大半，没想到现在却成了它的奶水。

　　“古怪的小东西……”

　　白凡轻笑着摇了摇头，造化之舟的器灵成长，对他而言亦是好事，器灵并不一定要多么强大，但有和没有的差别却是巨大，也许斗法时很少看到它们的身影，但那是因为它们都在暗中做它们该做的事。譬如危急之时，自动护主！

　　轰隆隆~~~~~~~

　　不知过了多久，中间那个雷池中的雷声越来越响，池中雷液滚滚，已经显现出上古雷池的威能来，而元气神的躯体却化作了一颗浑圆的元气光球，这就是元气神最根本的核心，他的一切皆由此演化而来，如今却是反本归源了，催动造化之舟，将附近的灵气鲸吞海吸一样的疯狂掠夺进来，时刻不停地转化成元气，又在雷池中化作雷液储存起来。

　　好像是干枯的土地，得到了滋润，久旱逢甘霖。

　　雷池不停的吸收着雷霆之力，像一个干渴到极点的牛，在大口饮水，甚至可以听到雷液落入大阵之中，咕咚咕咚，宛如牛马饮水，腹部荡漾的声音。

　　整座神舟都在随之复苏！

　　这座雷池叫做空洞雷池，旁边两座分别叫做真如雷池和大化雷池，皆是阳神世界强大的上古雷池，整座造化之舟的能量便全由这三座雷池提供，三大雷池运转起来，可以破开虚空吸取到无穷无尽的雷霆之气化为己用。

　　也只有拥有如此强大能量核心的神器，才能被称作神器王，才能号称可以横渡虚空，穿越苦海！


第371章 周天教

　　空洞雷池完全复苏之后，雷液顺着三座雷池之间的暗槽流向两旁的真如雷池和大化雷池。

　　三座上古雷池能储存多少能量？八个字——浩瀚如海，无边无际！

　　顿时，空洞雷池中的元气核心更加疯狂地吸收起天地灵气来，在白凡看不见的头顶，穿过上千丈高的崩塌山石后，一个巨大的漩涡像是黑洞一般渐渐形成，猛烈地吞噬着周围的天地灵气，须臾间，方圆百里之内的灵气浓度都陡然一降。

　　这样的异象，不到一炷香的时间，就引起了百里之内许多强大修仙者的注意，而本来就在废墟附近的人，自然更早察觉到异常。

　　“喂，老头，这满地废墟就是我们周天教的山门？”

　　一老一少两个身影站在漫山遍野的废墟前，小的那个只有八九岁大，身上的衣服很华丽但嫣儿吧唧的，脸上也是灰扑扑，不过一双眼睛很灵动，此刻看起来又是惊讶，又是鄙夷。

　　老的那个一身古旧的道袍，满是油花，灰白的头发用一根尖细的树枝随意挽住，更让人难以接受的是其两只脚上的鞋子竟然是两种花纹，一样一只！实在不修边幅到了极点，寻常修士再落魄，也不会像他这样，只能说他可能已经自我放弃了。

　　这时，老头根本没有理会男童，而是怔怔地看着那个漩涡所在地方，眼神中满是疑惑不解之色，随即似乎想到了什么，陡然绽放出炽热的光芒，像是溺水的人，抓住了救命的稻草时的眼神一般，夹着灼热的疯狂。

　　少年久久没有听到回答，登时愣了愣，两人一路走了数百里来到此处，也拌了一路的嘴，现在老头不说话，让他本能地感到有大事发生，于是顺着老头的目光看去，立刻就呆住了，把嘴巴张得老大，半天合不拢。

　　“这……这是……是什么？有妖怪吗？”

　　“闭嘴！”

　　老头立刻瞪了他一眼，把手背在身后，昂起头，傲然道：“这是我周天教的师祖在闭关修炼大神通引发的异象，等下他老人家出关后，你小子给我把嘴巴闭上，别乱说话！惹恼师祖，我可保不了你！仙人一怒，伏尸百万，听说过吗？”

　　男童眼珠子滴溜溜一转，登时不屑道：“仙……仙人？我听说只有最厉害的修真者才能被称作仙人，周天教连山门都被人踏平几百年了，到现在就剩下你这根光杆，有这么厉害的师祖，早干嘛去了？”

　　一边说一边摇头，显得鄙视不已。

　　“哼！你一个小屁孩知道什么？”老头反过来鄙夷地看了他一眼，说：“当年我周天教乃是星魂界两大上宗之一，门下弟子数万人，钟鸣鼎盛，魂宫九转的大能将近三十名，连合道祖师都有三人，但当年的大战时只有两名合道师祖和二十余魂宫九转的前辈现身了，所以……肯定还有师祖在外游历或者闭关未出！”

　　老头似乎越说，自己越相信，盯着那黑洞般的灵气漩涡目光无比火热，声音也愈发急促响亮，像癫狂了一般，念念有词：

　　“是了，一定是这样，当年我周天教的祖师在洞府中闭死关，以至于错过了那场大战，而今神通大成，苏醒过来即将出世，上苍终于开眼，又给了周天教崛起的希望。哼！当年灭我宗门最可恶的不是南海佛界的叶圣佛国，而是云岚宗、万星殿、天峰派这样吃里扒外的小人，平时在周天教的羽翼庇护下呼风唤雨，不但不知感恩，还在关键时候反叛，以奴欺主，实在罪该万死！我必会禀明祖师，将他们全都灭宗屠门！”

　　“发疯了？”

　　男童错愕地看着满脸狰狞，张牙舞爪的老头，连忙往旁边挪了挪，似乎怕被传染了。

　　“真是让人笑掉大牙了，周天教的余孽竟也想翻天。周老头，我们看在宗门旧情上，才让你延续周天教的香火，但你不知感恩也就罢了，竟然还图谋颠覆上宗，如今被我们当场撞破，该当何罪？”

　　突然，三道人影从天而降，两男一女，全都衣袂飘飘，出尘若仙，三道凛冽的威压融合在一起，轰然向着下方笼罩过去，三人此刻盯着废墟中的老头，冷笑不止。

　　“上……上仙……”

　　老头立时弓下腰去，头上冷汗淋漓，再没有半点刚刚不可一世的癫狂之态，此刻他自己倒真的像个奴才一样，哈腰弓背，并且习惯性地就要屈膝跪拜下去。

　　但弯到一半时，他却突然一顿，停住了，脸上的神情也陡然恢复平静，变得一片默然，随即，又缓缓地直起身来，如山岳般挺立不屈，像是一瞬间就变了一个人一般。

　　“大胆！遇到上仙竟敢不拜？”

　　半空三人之中，左边的那名年轻男子见状，登时横眉冷喝，他身材硕长，浑身散发着一股凛冽之极的逼人气势，双目中寒芒一闪，就是两道锋寒的剑气一射而出，朝地上的老头斩去。

　　“上仙啊……呵呵……”

　　老头双手垂在身侧，站着不动，身上却不知从哪里射出两道金光一闪而现，又如闪电般斩在急速射来的两道剑气上，轻易就将之击溃，而后滴溜溜一转之下飘回到其身边，这时，才看清是两柄一指长的金色小剑，竟是……

　　“星辰剑！”

　　半空中传来一声惊呼，夹杂着难以言明的惊讶和欢喜，是一个充满磁性的声音，出自右边那名美貌少妇，丰乳肥臀，尽管被岚裳遮掩，却仍有风情万种自然散发，看得地上的男童眼都直了，不停吞着口水。

　　“不错，正是星辰剑，你们三个想试试我周天教无上道法‘大周天星辰剑诀’的锋芒么？”老头昂起头，傲然而立，不过搭配着他的形象，实在没有半点该有的威严，只让人感觉滑稽不已，像是一只公鸡在学孔雀的样子。

　　但是，即便如此，却没有任何人笑出来，半空中的三人全都面色凝重，望着老头身边的两柄小剑如临大敌，即便那名骄狂不可一世的青年修士也没有轻举妄动，仿佛“星辰剑”和“大周天星辰剑诀”这两个名字有摄人心魄的魔力一般。

　　静静地对视，无言地对峙，只有远处的漩涡一只在狂猛的席卷灵气，四周一片肃静。

　　直到一炷香的时间后，才由三人中一直未说话的中年修士打破平静，淡淡说道：“大周天星辰剑诀的确威力无穷，但你真的练成了么？本座可是知道剑诀的三大神通都要至少修炼一百枚星辰剑后才能施展的，你只怕还差得远吧？交出大周天星辰剑诀的法诀，本座保证今日之事既往不咎，你还是像以前一样在这里，传承周天教的香火，如何？”

　　老头朝他看去，只见其高大健壮，脸型方正，双目狭长，气势雄浑沉凝，仿佛龙盘虎踞，显然是这三人中修为最强的，而且他也认识此人，乃是旧识，也是刻骨铭心的仇人，不过老头这时没有半点惧色，嘿嘿冷笑道：“说得好听，继续传承周天教的香火，只怕是继续让周天教受你们的侮辱吧？你们这三派当真无耻之极，尽夺周天教的基业后合为一派，竟还晋升为上宗之列，人人都自称上仙，当年我周天教的合体真人都不敢自称为仙，你们如此不知天高地厚，离灭顶之祸不远了。”

　　却见这名中年修士并不动怒，自有一股渊渟岳峙的气息散发而出，沉声道：“周重山，我们天云宗灭不灭，亡不亡就不劳你操心了，况且就算真的有那一天，我保证，你这个周天教仅存的余孽反正是见不到的……”

　　说着，他沉吟了一下，继续道；“不过倒是真没想到当年刮地三尺也没找到的‘大周天星辰剑诀’竟被你这个余孽得到了，看来当初留下你这个昔日的周天教掌门之子的确是个明智之举，你果然帮我们找到了梦寐以求的东西。念在往日的情分上，只要你交出剑诀，我保证不为难你，还还你自由，允许你离开星魂界，这已经是最好的结果了，若非今日是我来，换了其他任何人你都必死无疑！”

　　“往日的情分？往日情分？”

　　老头喃喃自语，回忆起了少不更事的时候，那时他是周天教掌门真人的独子，年少轻狂，鲜衣怒马，不管惹下多大的祸，父亲都会替他摆平，以至于他越发骄狂桀骜，那时的他出入成群，狐朋狗友多不胜数，但能被他真心当做兄弟的却少之又少，而眼前这名中年修士……就是其中之一！

　　他一阵发呆，而后仰天狂笑，不觉间泪水已经自他浑浊的双目中流出，自他的脸颊滑落。

　　他身旁，男童呆呆地看着与自己记忆中判若两人的老头，忽地感觉一股极致的悲凉充斥满了心间。

　　“石虎，昔日我把你当兄弟，但你是怎么对我的？大战关键之时，你们三宗集体反叛，而你，更是亲手抓着我去要挟父亲，我眼睁睁地看着他被一群小人杀死在我面前！我忍辱负重这两百年，没有哪一天不想着报仇，将你扒皮炼魂！”


第372章 过往，出山

　　老头一边摇头，一边决绝冷笑：“你我早就恩断义绝了，还谈什么情分？我的魂海中下有禁制，你若强行搜魂，便会直接自爆，所以今日不管我是生是死，你都别想从我这里得到任何东西！”

　　中年修士闻言，淡淡道：“我知道你不怕死，毕竟一个连累父亲身死，连累整个宗门灭亡的罪人，活着肯定比死了更痛苦，但你身边的孩子呢？你既然肯花五六年的时间来找他，想必不会看着他也死在你面前吧？”

　　老头一怔，沉默半晌，却突然说道：“其实我跟他也不是很熟，只是受人之托，才去找他罢了。死就死吧，反正这小子嘴贱得很，迟早死于非命，现在死了也好，早死早超生。”

　　这话一出，登时让所有人都愣住了，完全没想到他会这么说。

　　“喂，老头，你这样说可就太没良心了，是谁一路上留鸡屁股给你吃的？”男童立刻暴跳如雷，跟老头据理力争，见老头根本不理他，又连忙一把鼻涕一把泪的朝半空的三人可怜兮兮地说道：“三位上仙，这老不死的说得没错，我的确跟他不熟，我本来也是地主家的，家里的余粮多得吃不完，每天暖床的小丫头还不带重样，小日子不知道有多滋润，是他！”

　　他转身伸出手指指着老头，仿佛老头对他做了什么天怒人怨，神佛共愤的事，悲愤道：“就是这个老不死的，非说有人拜托他照顾我，强逼着把我带走，说是来修仙，结果……走了几百里路，就到了这么个破地方。三位上仙明见，我可还没拜师啊，跟这老头没任何关系，也不是那劳什子周天教的人，请上仙们就把握当个屁给放了吧！”

　　“噗嗤！”那名轻纱霓裳的美妇半忍不住笑出声来，花枝乱颤地笑了许久，道：“你这小鬼倒有意思，我等仙人之躯早就不食五谷杂粮，可没有屁了，怎么把你当个屁给放了？”

　　男童听后，一张小脸立刻皱得跟苦瓜一样，张着嘴期期艾艾了许久，却不知道该说什么了。饶是他再油嘴滑舌，也毕竟只是个不到十岁的孩子，并且长在凡世中，能在这些传说的仙人面前保持镇定，已是极为难得，不能要求再多。

　　美妇见状，转动着眼波，笑道：“咯咯……小鬼，我看你挺机灵的，就饶你一命，给我做个侍童吧……”

　　嗡！

　　就在这时，远处的漩涡里突然传达出一声仿佛有什么轮子在转动的声音，周围的灵气便更加迅猛的汇聚过去，倘若先前还是漩涡在吸的话，现在就像大海中忽地出现了一个深不见底的巨坑，所有海水都疯狂地倾泻进去。

　　“这么大的动静，看来异宝马上就要出世了，先把他们两个擒下再说。”

　　中年修士话音未落，一旁早就等得不耐烦的青年男子周身神念立刻一动，幻化成一座数百丈高的大山，朝着老头砸了出去。

　　老头怡然不惧，左手一拳挥出，一道手臂粗的黄色光柱猛然轰在大山上，同时右手剑诀一点，又有八九枚星辰小剑不知从哪里出现，与先前的两柄合在一起，十道锋锐无匹的金色剑光突破虚空，连成一张金色光网朝着青年男子当头罩下。

　　青年男子面色一变，连忙张口祭出一方石印，厚重大气，散发出不凡的阵法波动，一闪之下朝着天上狠狠地印了上去，只见其迎风见长，瞬间便化作数百丈见方，遮天蔽日一般，撞在金色剑网之上。

　　砰！

　　咔擦咔擦~~~~~~

　　金色剑网竟像切豆腐似的，一刹那就将那方石印切割成数十块，哪里还有半点法宝的样子？只剩下漫天碎石纷纷坠落。

　　“我的下品灵宝！”

　　青年男子登时痛心疾首地大叫，不过这时十柄星辰小剑已经穿梭如电地斩了下来，他没心思再顾及这些，眼下保命才是最要紧的。

　　“哼！”

　　就在危急之时，相貌威严的中年修士冷哼一声，头顶灵窍中突然飞出一团黄黑相间的光球，二话不说朝着落下的星辰剑网撞了过去，只听到“轰”的一声，方才在石印面前还无坚不摧的星辰剑，此刻却像是被拍飞的苍蝇一般，直接被震飞了出去，抛飞数百丈后，才被老头用神识稳住召回身边。

　　不但如此，老头自己也像被一起撞到，口中鲜血汩汩，双目黯淡无光了，但他全然不顾，眼珠死死地盯着中年修士头顶那团黑黄相间的光团，幻化成一尊半透明的生灵，露出滔天恨意。

　　“星龟！你竟然用我当年送你的星龟神髓突破到魂宫第九转，以魂化神了。”

　　那半透明的生灵是一尊龙首蛇尾的玄龟，龟壳纯黑却点缀着黄色斑点，便如黑夜里的星辰一般，难怪会有星龟这个名字，应当是一种极为不凡的妖兽。不过眼下这尊显然不是活着的妖兽，其上散发出异常强大的神念波动，并且忽地张口，发出声音来：

　　“不错，正是当年你送我的星龟神髓。不过我也没想当年只会仗着父辈的威势为非作歹的废物，今日也能修炼到魂宫五转的境界，这些年你隐藏的可真够深的，连我都没有发现。”

　　中年修士嘿嘿冷笑，眼中再无半点感情，在此刻撕掉了所有伪装，露出其真正面目，无情无义，狠辣小人的本来面目，传音给老头，说：“我就是一直在利用你，你还不知道当年你为什么会稀里糊涂地强奸叶圣佛国的小公主吧？告诉你又何妨，是我偷偷给你下了龙合散，所以你才会丧心病狂地做出那件事来，周天教也因此而亡，这些全都是我和师父一手策划的，你现在知道真相了，又能怎样？是不是更加痛苦，只想以死谢罪？”

　　“王八蛋，我杀了你！”

　　老头脑海嗡的一下炸了，内疚自责了数百年，原来一切都不过是一场预谋已久的阴谋！当下什么都管不了了，催动身边的星辰剑，状若疯狂地直接杀了上去，只想手刃仇人。

　　砰！

　　中年修士头顶的星龟喷出一口玄光，老头立刻怎么来的又怎么回去了，在地上砸出一个大坑，吓得那男童又连忙往旁边退了十几丈。

　　“听说古时的确有人卧薪藏胆，忍辱负重数百年修炼成绝世神通后报仇雪恨了，但我是不会给你这个机会的。交出大周天星辰剑诀，我给你一个痛快，否则把你丢到乱星海，受罡风削肉，星虫噬骨之苦！直到你阳寿耗尽，求生不得，求死不能！”

　　“杀！”

　　老头双目赤红，根本什么都听不进去，从深坑中爬出来，又举着几柄星辰剑，满头乱发，胸前一片血红，疯子一样的杀了上去。

　　“不知好歹，让你清醒清醒！”

　　中年修士登时眉头大皱，头顶的星龟蛇尾蓦然一展，化作十几丈长，一下抽在老头胸口，只听到咔擦一声，当即将其抽飞数百丈，砸在了一座碎石堆积成的山顶，顿时整个上千丈高的山都轻轻一震，山顶的碎石纷纷滚滚砸落，可见方才那一击力量之大，魂宫五转和九转之间的差距，已经大到修为低者毫无还手之力。

　　受到了这样的重击，老头一块破布一样地躺在山顶的石头上，不但肉身受创，连神魂都重伤了，他双眼几乎没有一丝神采，但瞳孔中却倒映出一个漩涡的影子，没错，他躺着的，正是白凡头顶的那片废墟！

　　而身处造化之舟中的白凡，突然感到外界一震，旋即发现密室的顶部咔擦咔擦地出现裂纹，将要整个塌陷。

　　“怎么回事？”

　　白凡愣了一下，随即明白现在不是想这些的时候，再不出去，就要被活埋了，虽然现在他已经不怕被埋，但也不想落得如此狼狈。况且反正三大雷池都快蓄满雷液了，多一点，少一点，并没有太大的区别。

　　于是神念一动，退出造化之舟，并且拂袖将其收起，而后沉吟一瞬后，祭出数十枚星辰小剑环绕在周身，密密麻麻的如电穿梭，形成一道锋锐无匹的剑光护罩萦绕在身外，朝着头顶直接冲了上去。

　　像冰雪遇到烈日一般，任何石头被剑光一碰，都在瞬间被磨成粉碎，露出一条天井一样的长洞，从下往上，直通外界而去。

　　呼~~~~~~~~

　　微风拂面，再次见到青天白日的感觉，分外恣意，白凡长长地呼出一口浊气，而后立马发现周围的气氛有些诡异，并且有一个人影像一块烂肉一样地躺在他脚边，方才没有被星辰剑的剑光刮到，当真算他命大。

　　白凡打量着此人，这是一个老头，而且已经一动不动，说话都不能的老头也怔怔地看着白凡。

　　这时，白凡察觉到又有几道目光扫来，立刻神念一展，将周围数千丈内的情况全部收入脑海。


第373章 你爹是谁？

　　“那边有四个人，其中一个还是小孩，这老头伤得这么重又是什么情况？不过既然出现在这里，说不定和周天教有关系，等我问清楚情况再说。”

　　一念及此，白凡神念卷着地上的老头，刹那间飞到那几人身前停下，毕竟有求于人，于是颇为客气地说：“在下白凡，敢问诸位道友，此地可是周天教山门？”

　　白凡先前出来后，就将星辰剑收回了体内，所以剑光只一闪即逝，三人并没有看清，此刻皆盯着白凡，露出犹疑之色。

　　“怎么不是法宝，而是一个人，难道刚才真的是他修炼神通时引起的异象？”其中那名年轻男子眉头大皱地自言自语，显得失望不已，好像特意为了至宝出世才赶来的。

　　中年修士和美妇却要深沉得多，打量着白凡，同时用神识扫了过去，想要探查他的修为。

　　“无礼！”白凡登时大怒，修行界这种当面用神识探查修为的举动，就好像凡人直接去扒别人的衣服，乃是极为无礼的行为。

　　“哼！”

　　魂海中的盘古真灵元神蓦然睁眼，一股神识如墙一般地推出，登时就把对面二人探来的神识全部反弹回去，中年修士没有什么反应，那个美妇却闷哼一声，显然吃了小亏。这还是白凡为了打听周天教的消息，刻意压制的结果，否则以美妇相当于六次雷劫鬼仙的神魂修为，他的神念直接就冲进去将其脑髓搅成浆糊了。

　　早在飞过来的途中，白凡就已经将三人的修为全都感知出来，只有中间的中年修士气息深晦，颇为不凡，能让他郑重对待，其余二人皆如蝼蚁，美妇比青年男子强一点，但也仅仅是一点，在他面前，没有任何区别。

　　“大胆！”

　　青年修士双目刺出冰冷的寒意：“竟敢暗伤我天云宗上仙，赶快跪地赔礼，否则上宗降下雷霆之怒，你承受不起！”

　　“天云宗？不是周天教的。”白凡心中暗忖，眉头一皱，强压下心中怒火，冷喝道：“我再问一遍，你们和周天教是什么关系？”

　　中年修士闻言，瞟了白凡脚边漂浮着的老头，神色一变，似乎想起了什么，刚要开口时，那名从始至终都桀骜之极的青年修士已经抢先吼道：

　　“放肆，你这是什么态度，没听到我的话吗？赶快跪下来赔罪！”

　　“滚开！”

　　白凡忍无可忍，他已经看出来这些人都是出自某个大宗门，平日都高高在上惯了，根本不把其他人放在眼里，你跟他们越是客气，他们越得寸进尺，跟这种人打交道，武力威吓比什么都管用。

　　当即把手一扬，随意一巴掌拍出，顿时大禅寺的真空大手印浮现，一只栩栩如生的大掌就飞了出去，一瞬即致地拍在青年男子的脸上，“啪”的一声后，众人立刻就听到了头骨一阵寸寸碎裂的声音，青年修士便直接飞了出去，还在半空整个脑袋就像西瓜一样爆开了，红白之物四处飞溅。

　　“你……你竟然毁了我的肉身？”一道神魂从尸体中飞了出来，满面惊恐，但旋即就神情一变，恶毒地吼道：“你敢这样对我，你知道我爹是谁吗？你等着，石师兄，赶紧帮我把他的魂魄摄出来，我要让他日夜尝尽炼魂鞭的折磨！”

　　“又是一个被宠坏的可怜孩子。”白凡轻轻摇头，唏嘘不已。神念一闪，半空中还未消散的真空大手印立刻又在虚空一震突然消失，下一刻赫然出现在青年男子的神魂头顶，一把抓了过去，这一次他可再没有那么幸运了，真空大手印在阳神世界都算得上顶级神通，他根本躲不掉，直接被抓在巨手中碾碎，当场魂飞魄散！

　　“你爹是谁，我需要知道么？但即使他是仙帝，我今天也杀定你了。”白凡冷笑一声，看向剩下的二人。

　　“你……真的杀了他？”

　　剩下的中年修士和美妇同时惊住了，似乎没想到白凡真的一言不合便下死手。

　　“怎样？你们想替他报仇的话，尽管出手。”白凡慢条斯理地回道。说罢，不由地看了眼地上的那个男童，这小子竟然趁着没人注意，不怕死地偷偷摸到那名青年修士的尸体旁，上下乱摸，只几个呼吸的时间，就把手指上的储物戒子给摸了下来，然后不动声色的躲到一边去了。

　　“有意思……胆子大是不是一种天赋？”白凡眼神挑了挑，如果这小子今天能平安离开，那枚储物戒子对他来说绝对是一个天大的机缘了。

　　白凡气定神闲，不慌不忙的样子落在对面二人眼中，就显得无比高深莫测，方才那一式真空大手印当真把他们给镇住了，因此虽然已经结下大仇，却也没有轻举妄动。

　　那名中年修士眼中阴森的光芒一闪，沉声道：“阁下打听周天教，敢问与其有何渊源？”

　　白凡心中一怔，听此人的语气他们肯定不是周天教之人了，登时沉眉道：“的确有些渊源，我受过周天教万剑真人的恩惠，此番是受他之托来……废话少说，你们直接告诉我周天教现在的情况就行了，为什么连山门都被人踏平了。”

　　“万剑真人！”登时响起了惊呼声，美妇看着白凡，美眸露出惊骇，万剑真人他有所耳闻，乃是周天教当年的三大合体真人之一，不过已经失踪两千多年了，现在又有了消息，岂不是说……他还没死？

　　修士的修为越高寿命越长，合体期初期修士就有一千五百年寿命，而后体后期则达三千年！当年的万剑真人乃是名动整个星魂界的天才，只用五百年便修炼到了合体期，这个纪录至今冠绝星魂界所有修仙门派，所以倘若万剑真人没有被人斩杀，而且修炼到了合体后期以上的话，现在的确还剩下几百年的寿命。

　　当年的万剑真人就已经称雄星魂界，修炼两千年后，他到了什么境界？

　　想到这里，中年修士和美妇同时心中一颤，互相对视一眼，立刻明白了对方的意思——决不能让此人知道周天教是怎么被灭的，最好推到叶圣佛国的身上，或者……将他留在这里，让他永远闭嘴，没办法再去回复万剑真人！

　　然而就在这时，突然响起的声音扼杀了他们的一切阴谋。

　　“前……前辈，我乃周天教唯一的弟子，周天教已经被灭门了，他们全都是我教的灭宗仇人，请前辈做主！”不知何时，被打成重伤的老头竭力摸出一颗丹药服下，稍稍恢复了后，就急忙出声提醒，虽然知道白凡不是他周天教的祖师后，让他有些失望，但至少能判断出是友非敌，也足以庆幸。

　　“动手，杀！”

　　眼见事情败露，中年修士立刻脸色狰狞，发出大吼，张口喷出一团既像神通又像法宝的蓝色火焰来，嗡的一下，突破虚空朝着白凡裹去。与此同时，那名美妇也毫不迟疑，神魂出窍后，扔出一件霞光弥漫，如云雾般轻柔飘渺的薄纱，一下子裹在神魂上，七彩霞光大作，而后竟直接御使神魂化作一道利箭，朝着白凡直直激射出去。

　　此刻，蓝色的火焰散发出极寒的冻气，还未临近，白凡周围已成冰雪国度一般，雪花冰渣纷纷落下，可见其温度之低。而那道利箭的声势尤有过之，箭光顶端，四面的气流先是扭曲，然后塌陷，然后又膨胀，幻化成一尊背生双翅的云虎模样，狂猛地向前扑杀。


第374章 魂修、体修

　　“施展的玄力都是魂宫的气息，他们都是魂宫修士，修的都是神魂之道，以强化神魂最终升华进化为主，不过细节上却与阳神世界的鬼仙阳神之路有所不同……不过也不足为奇，虽然是同修魂宫，但仙古各门各派的法诀肯定不一样，有高下优劣之别，阳神世界的法应该是魂宫最顶级的修行法之列，这二人练的不过是次等功法，自然会不一样。”

　　感受着二人神通上散发出的气息，白凡心念急转，几乎一瞬间就将二人看透，那名中年修士修为很高，让他有些忌惮，不过这一击，他并未尽全力，威胁有限。

　　所以，白凡双目精光毕露，嘴角露出冷笑后，什么法宝神通都没祭出，直接用一双肉掌朝着身前劈了出去。

　　轰隆！

　　白凡一双如玉般洁白修长的双手分别劈在了蓝焰和七彩霞箭云虎上，震声响处，登时耀起五光十色的刺目光芒，完全将他的身影淹没，令人根本无法窥测里面的情形。

　　“哼！竟敢以肉身徒手接神通，简直找死！”中年修士不屑地冷哼，直接将手背到了身后，看起断定白凡已经死了，不打算再出手。

　　下一刻，凄厉的惨叫声传出。

　　然而，并不是白凡，而是那名美妇的声音！

　　“什么？”

　　中年修士顿时错愕，只见光芒消散后，白凡一只手捏着美妇神魂的脖子，将她擎在半空，小鸡似的提着，死死地擒拿住，尽管她体外的那片霞雾般的薄纱一浪浪地散发出可以蚀金腐玉的霞光，将白凡的长袖都腐蚀一空，却拿他手臂的肌肤血肉没有丝毫办法。

　　他现在用的乃是人仙分身，血肉衍生境界的肉身，只要头颅不灭，就可以重新复原，恢复能力强到变态，岂是她这点霞光中所蕴含的腐蚀之力所能撼动的？虽然不及原著只要有一块血肉就能复活，但这一世毕竟是真实的世界，现在这种程度，已是非常惊人了。

　　“我才是惊讶，你竟敢直接以神魂作为载体来发动神通攻击，哪里来的自信？”

　　“不……不可能，你明明修的是魂宫，肉身怎么可能抵挡住上品灵宝的侵袭？”美妇神魂被白凡握在手中，也就是生死都在他一念之间，却仍然不敢相信眼前的事实。

　　“哦……原来是这件上品灵宝，让你敢于做出这种飞蛾扑火的举动来，既然谜团解开了，那你也可以安息了。”白凡微微摇头，上品灵宝在他眼中不值一顾，却被美妇当成可以寄托性命之物，看来星魂界的法宝肯定不如阳神世界多了。不过他转念一想，暗道只怕除了仙界，任何单一本源世界中的法宝都不会超过阳神这样的轮回世界。

　　轰！

　　他另一只手，手掌一伸，卷起撼动空间的气流，拍在了美妇神魂头顶，她没有反应过来，就像灯火一样，就直接被拍灭了，整个意识随着神魂烟消云散。

　　魂宫修士最大的优势就是只要神魂不灭，即使肉身没有了，也可以夺舍，或者直接转修阴魂道，但最强之处同时也是最弱的地方。

　　他们一身法力修为全部都在神魂之上，所以许多强大的神通都要神魂直接显露在外才可以施展，这样一来等于是将最大的弱点暴露出来了，极容易被针对斩杀，除非将神魂炼成元神，或者如眼前的中年修士一般，修炼成头顶星龟那样的东西，才能大幅提升神魂的抵抗能力。

　　没错，白凡早已看出中年修士头顶玄龟一般的东西，其实就是他的神魂，或者说是一种比较特别的元神，他不像阳神世界的功法一样，将神魂炼成和己身一样的人形元神，而是炼成了某种大妖的样子，修为至少也和八劫鬼仙相当了，所以白凡才会对他有些忌惮，毕竟他没有见识过这种元神的手段，难以判断其强弱。

　　“阁下，我承认你的肉身很强，如果我没猜错的话，你应该是主修肉身，辅修魂宫的体修吧？但你要清楚我已经修炼到魂宫九转的极致，离合体只有一步之遥，炼成了星龟元神，防御力天下无双，你的肉身之力根本无法撼动我的防御！”中年修士头顶的星龟元神蓦然一阵嘶鸣，一瞬间赫然化作十余丈长，笼罩在其头顶，龙首怒目张扬，似乎在示威。

　　“既然如此，你何不直接出手，还等什么？”

　　白凡说话，云淡风轻，看都没看那蹭鼻子瞪眼，张牙舞爪的星龟龙首一眼。

　　“小子，你找死！”

　　白凡的话音刚落，就听到一声暴喝，中年修士挥手七八道手指粗的光柱落下，洞穿空气，哧啦啦的惊起风雷轰彻的声音，仿若天雷。

　　白凡眉头一凝，这几道攻击却不是针对他，而是向着地面斩落，那个胆子大得飞起的男童竟又在美妇跌落的肉躯上上下其手，这次却没上次那么好的运气了，立刻就被中年修士发现，登时暴怒出手。

　　“啊，救命……”

　　男童吓得面色惨白，火烧着屁股一样，急忙奔逃，但他一双小短腿哪里跑得过修仙者的法术？毙命也就在顷刻间罢了。

　　“这就是典型的要钱不要命？”

　　白凡暗暗摇头，觉得这小子很机灵，但也很傻，胆大包天，却不知适可而止。历来这样的人要么一路杀上去，成为无敌，要么就是被人围攻，死于非命，不过后者的可能性明显是前者的数千倍。

　　心中暗忖的同时，白凡也早就出手，能出现在这里，既然不是对方的人，那就肯定和周天教有关了，不管是出于怜悯还是鉴于他自己和周天教的瓜葛，都不可能看着一个小孩就这样死于非命，况且也不过是举手之劳罢了。

　　嗖~~~

　　连绵的破空声不绝于耳，忽地十余道金光自白凡周身一闪而出，如电而射，刹那间，竟后发先至，追上了落下的光柱，不费吹灰之力便将其全部击溃，而后凌空一转，回到白凡身边。

　　“这里任何人的生死离去，都要经过我的同意，你明白么，包括你自己。”白凡慢慢说道，说话的时候，星辰小剑仍然如游鱼一样，穿梭在周身，形成星光环绕般的光环。

　　中年修士看着那些密密麻麻的剑光，忽地脸色变得煞白，他自然是认出了星辰剑。

　　大周天星辰剑诀乃是当年周天教的镇教神通，威名响彻附近星域的数十个修真星球，连地宗甚至天宗级别的修行门派都对此觊觎万分，因为传说它隐藏着大秘密，与一道可以屠神灭魔的至尊神通息息相关，当年叶圣佛国覆灭周天教，未必没有这一层关系在其中。

　　“连星辰剑都练了，看来你也是周天教的余孽无疑……只是传说星辰剑不但难以炼化，其本身更是炼制艰难，单单数十上百枚灵宝法剑的材料就不是普通宗门能够承担的，不知道你总共修炼了多少枚？”中年修士看着白凡目光灼灼，并且出言试探。

　　“你知道的倒是不少，但很多时候，知道得太多，并不是好事。”

　　白凡慢条斯理地回道，已经动了杀心，情况已经很明显了，这三人全都是周天教的死敌，而且他方才连杀两人，已然与对方结成死仇，此时不斩草除根，难道还等他回去通风报信，然后整个宗门追杀过来？


第375章 星龟天赋

　　白凡虽然自信自己的实力已经不俗，但还不至于小觑整个修真界的其他修士，哪个实力强大的宗门还没有一两个老怪物坐镇？

　　不过，白凡还未动手，反倒是对面中年修士率先有了动作。

　　就在这时，忽地听到中年修士发出低吟：“星龟元神，神通护体，星龟元甲！”

　　头顶巨大的玄龟猛然昂首仰天，发出龙吟一般的震吼，而后从苍穹之上的星空汇聚出某种神秘力量，凝聚在口中，下一刻，一道光柱，像一颗星辰被拉成长条状一般，厚重得吓人地轰了过来。

　　“这怎么不像是修士的道法，而更像妖族的本命神通？”

　　白凡感受到那光柱中的气息，心中登时生起了疑惑。人族修士的道法和妖族的本命神通，看起来很相似，但在气息上，还是有明显区别的，通常妖族的本命神通威力都大得惊人，白凡与三毛切磋过无数次，对此极为敏感，故而一眼就认了出来。

　　“难道此人是妖族所化？还是……那星龟元神自带的能力？”

　　不过此时，那比山岳更沉重的光柱已经轰到了面前，不容白凡多想。他连忙把手一挥，巨大的真空大手印再次凭空出现迎了上去，先是轰隆一声巨响，两者同时一顿，而后……

　　咔擦！咔擦！咔擦~~~~~

　　真空大手印将那光柱削去一大半后，竟是承受不住巨大的冲击力，直接被撞裂，一下子崩溃了。

　　“有意思，看来真的不能小觑任何人，大道无穷，每一道都有自己的优势。”白凡心中感叹一句，惊艳于这道神秘光柱的威力，同时对那星龟模样的元神也越发好奇起来。

　　与此同时，他神念一闪，催动剑诀，身边的十余枚星辰剑凌空一转，急速变大，每一柄都化做将近一丈长的巨剑，轰隆隆，连绵不绝地劈在几乎凝成土黄色实体的光柱之上，一连数十剑后，才终于将之击溃。

　　“看来你果然是体修了，神通就会那一式大手印吗？我的星龟元神完美继承了星龟大妖的所有优点，连它的天赋神通也不例外，你拿什么跟我斗？”中年修士的声音，戏谑的响起。

　　不知什么时候，他头顶的星龟元神消失不见，取而代之的是一套黑黄相间的铠甲披在身上，四肢尽头都被龙爪形貌的手套覆盖，头盔也是一个龙形面甲覆盖住脸部，左手小臂上挂着一面龟壳般的盾牌，同时周身笼罩着一层层水浪般的黑色波纹，传递到虚空中，令他看起来，仿佛置身于一片黑色的神秘海洋中。

　　“竟然将元神化作铠甲穿在身上，主动暴露在敌人的攻击下？！是他傻了，还是我孤陋寡闻？”

　　白凡此刻十分诧异，对方如果不是脑子有问题，就肯定是有恃无恐了，不过兵来将挡水来土掩，再不按常理出牌，到了最后归根结底，比的还是修为、底蕴、神通和法宝。

　　“既然你想和我比神通，那我就成全你好了。”

　　“剑出，周天星辰斩！”白凡朝他冷笑一声，周身猛地飞出密密麻麻的星辰小剑，刹那间融合成星光熠熠的斩天巨剑，轰然摇动苍穹，从云霄直斩而下。

　　比神通，他还真就没怕过谁。

　　两大神宫，大周天星辰剑诀，还有造化天经，太上丹经，过去弥陀经和未来无生经，全都蕴藏了当前境界最顶级的神通道法，就算星龟的天赋神通再厉害，耗也把他耗死了。要知道妖族的本命神通全都是有时间限制的，越是厉害的神通，每一次施展后，都要相隔越久的时间，才能再次施展。而人族修士通过修炼而来的神通，这种时间限制却要小得多。

　　“什么？你真的练成了大周天星辰剑诀！”

　　中年修士惊讶万分，显然在此之前，他一直以为白凡只是像那老头一样，炼化了一二十枚星辰剑而已，虽然威力也算不俗，但远没达到施展出神通的程度。

　　不知为何，他对“大周天星辰剑诀”有着令人难以理解的执着，也同时有着出乎意料之外的畏惧。

　　几乎是毫不犹豫！

　　周天星辰斩一出现，他直接转身就逃！

　　是的，逃走了。逃走时，还不忘激活了一道星龟的天赋神通，周身的黑色水纹忽地凝聚成一点，而后猛然爆发，向着前方推涌出去，形成一条黑色通道，延伸到无尽远的虚空中去，而他自己则在黑色通道中飞逝般的离开。

　　但他再快也不可能快过周天星辰斩的剑光，然而，下一刻，错愕的却是白凡！

　　叮咚~~~~

　　“这……”

　　白凡呆立当场，只见巨大的剑光落在黑色通道上，却直接一透而过，密密麻麻如星辰一般轰下的星辰剑轰在那中年修士身上时，也像轰在空气上一样，根本就没有爆发任何威力，直接就穿过去了，而后将地上的废墟轰得更加千疮百孔。

　　“次元空间！是空间穿梭神通，他竟将自己完全置于另外一个次元空间中了，普通法术根本无法穿过空间的距离，攻击到他身上，哪怕看起来尽在咫尺，却其实根本不在一个维度上，原来这就是那副铠甲的作用，难怪他敢直接将元神化成铠甲穿在身上！”

　　明晰其中的关键后，白凡当真震撼不已，世间竟还有这样的防御法术。不过立刻就想到了应对之法，还是大周天星辰剑诀！

　　“剑出，星隐暗极剑！”

　　未来如来神皇蓦然从魂海中飞了出来，一招手，立刻施展出这一招白凡本体至今都还无法施展的神通。

　　这一记神通威力不见得比周天星辰斩大，但却涉及到极其高深的时间和空间法则，堪称合体以下的必杀之招，任你有花样百出的逃跑之法，都躲不过它的追杀。

　　也正是因为其如此恐怖的威能，才会有高得离谱的施展要求，所以严格来说，它才是大周天星辰剑诀三式神通中最难的一式，最后一式“大周天星辰剑阵”只是对星辰剑的数量要求更高罢了，但白凡有未来如来神皇化身，反而可以先施展出这最难的一式。

　　刹那间，百道灵剑如游龙冲天而起，而后神日隐现，一股死亡阴影笼罩方圆数十里，任那中年修士躲在次元并行空间中，也逃脱不了死神的凝视。

　　游走于光与暗，时间与空间缝隙，无处不能达到的暗极之剑，堪称中年修士的克星，追着他的气机，无声无息地降临，而且锁定的是神魂！

　　白凡这时倒是开始明白中年修士为什么这么惧怕“大周天星辰剑诀”了，只怕不但是他，合体期以下的修士没有人会不怕，只有合体修士才有对抗这一式的办法，否则除非有仙器或者修为比对方高出许多，一旦被锁定，几乎没有人能逃脱。

　　他狂吼一声，奋力抵挡，但是徒劳！星辉如剑雨一般在他体内直接爆发，一瞬间，肉身和元神同时四分五裂。

　　但在最后一刻，还是有一只巴掌大的透明小龟，四肢小爪子一划，沿着尚未消失的黑色通道，撕开一条空间裂缝扎了进去，而后瞬间消失得无影无踪。

　　这一下，连白凡都没料到，措手不及。

　　“可惜，让他给逃了！是星龟的最后保命神通，他把所有记忆都化成一只小龟，虽然失去了所有修为，却保存了灵魂记忆，还有重新开始的机会……”老头此时状态好了许多，已然可以自己飘飞在半空，一边敬畏地看着白凡，一边脸上满是遗憾之色，如果可以，他只想将那中年修士打入十八层炼狱。

　　“又是元神的神通，这种妖化的元神的确是独辟蹊径，十分难缠！”白凡眉头微微皱了起来。

　　与阳神世界的功法修炼出的元神相比，这种妖化元神在对道的感悟和亲和度上，处于绝对的弱势，若比起将来的修行进度和潜力，它们拍马也赶不上。但其优点也异常突出，就是可以即时转化为战力，同等修为下，多出几道妖族的天赋神通，简直瞬间就能将形势逆转，战力根本就不是一个级别的。

　　方才与中年修士之间的战斗，之所以一面倒，并非对方太弱，而是他自己太强！

　　对方魂宫九转，理论上相当于九次雷劫的鬼仙，境界上甚至比他自己还要强一些，但功法本身的优劣，让战力上的差距反而逆转了过来。想都不用想，就知道阳神世界的功法绝对都属于仙古最上层的宗门。

　　即便是这样，白凡也不得不承认，如果不是对方自己先无心恋战，然后自己又恰好能施展“星隐暗极剑”的话，要杀他，当真十分麻烦，即使祭出太宇之塔法相封锁空间也很难将其留下。

　　“喂，你个小王八蛋，快停下，所有东西都是前辈的，赶紧交出来！……为什么？修仙界的规矩，尊师重道，你懂吗？”

　　地上，老头的叫骂声将白凡从沉思中惊醒，低头看去，只见那老头正一瘸一拐地追着小屁孩打，却又没真的下重手，否则即便他身受重伤，也不是一个男童能承受的。


第376章 半仙降临

　　“算了，反正那些东西我也看不上眼，你们喜欢就拿去吧，不过我也有一件事要问，你们要如实回答。”白凡落到二人身前，先前美妇的那件霞光薄纱还算不错，已经被他收入囊中，其余想必也没什么好东西，索性做了个顺水人情，只要能打听到自己想要的消息就行。

　　“多谢师叔赐宝，师叔有什么要问尽管说，弟子知无不答。”老头站在白凡面前，恭恭敬敬地执弟子礼。

　　白凡看着他，沉默了半晌，淡淡道：“我与万剑真人并非师徒关系，所以并不是周天教的人，也不是你师叔，你不必如此。”

　　闻言，老头一怔，旋即眼珠子一转，说：“前辈既然能练成‘大周天星辰剑阵’，即便没有拜师，想必也与我教的万剑真人关系匪浅，既然有这种渊源在，我叫一声师叔也在情理之中，只是不知……万剑师祖他……”

　　白凡知道他想问什么，周天教如今落入如今的境地，除非万剑真人出世，才有复兴的可能，可惜……

　　白凡轻轻摇头，道：“他已经坐化一千多年了，我受他的恩惠，得到了‘大周天星辰剑诀’的法诀，但也为此立下了魂咒。此番前来，只是为了找到他的血裔，交还两样东西解除此咒，仅此而已，你既然是周天教现在唯一的传人，可知道其是否还有后裔，现在在何处？”

　　老头闻言登时一怔，低下头自言自语道：“原来如此，万剑师祖竟也早就坐化了……”而后却突然看向被他提着衣领抓在手里的小屁孩，出起神来，似乎在回忆什么。

　　“喂，老头，你看着我干什么？难道我不是我爹亲生的，而是那万剑真人的私生子？！”小屁孩说着眼前一亮，露出两颗亮闪闪的小虎牙，嘴角甚至流出口水，看样子已经在规划作为仙二代的幸福人生了。

　　白凡笑着摇了摇头，说：“别意淫了，你不是。如果附近有万剑真人的后裔，我早就感知到了，况且他在二千年前就离开了星魂界，你要是他的私生子，一定非妖即怪！我第一个把你放丹炉里炼丹。”

　　小屁孩听罢，却并不相信，朝白凡露出一个你别以为我小，就好骗的眼神，期盼地看向老头。

　　老头也摇了摇头，道：“你的确不是，不过和你倒也有一丝半点的关系……知道我为什么去找你吗？因为受一个女子所托，她和我算是这个世界周天教仅存的传人了，也是万剑真人这一脉唯一的后裔……”

　　“她是谁？我那传说中已经死去的老娘？还是指腹为婚的老婆？”小屁孩忙不迭的问道。

　　老头一只手抚在额头，实在有些受不了他的想象力了，而后一巴掌拍了他一脑壳，吼道：“你小子一天到晚都想些什么？是你姐姐！同母异父的姐姐！”

　　小屁孩一愣，旋即如丧考妣，大叫：“噢……苍天啊，为什么是同母异父，不是同父异母！！！”

　　白凡：“……”

　　老头：“……”

　　“精神病人思维广，智障儿童欢乐多。”此时此刻，白凡突然就想到前世的这名言，并且情不自禁地就念了出来。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思。”

　　小屁孩仿佛浑身是胆，孩浑然不怕白凡，瞪着眼和他对视，最后却由老头总结道：“很形象。”

　　“呼……”

　　白凡长长地呼了口气，不再和小屁孩纠缠，否则真的要跟这二愣子没完没了了，于是话锋一转朝老头道：“言归正传，那女子现在在哪里？”

　　“在南海佛界的……”白凡有问，老头自然不敢不答，但正说到关键处时，却突然听到天边猛地传来一声暴喝，并且声音越来越近，能感觉到，每隔一个字，说话之人距离这里都近了数千丈以上！

　　“好大的胆子，竟敢杀我天云宗的弟子！是谁，报上名号来。”

　　“这么快？”白凡惊讶不已，虽然知道中年修士的意识逃脱后，肯定会找人报仇，却没想到这么快，才过一分钟，就有人赶来了。

　　轰隆！

　　就在白凡心中沉吟之际，冥冥虚空中，一股无形的压力，破空袭击而来，笼罩在方圆十余里，周围的景象立刻沧海桑田般的大变，从废墟残迹，到一片云雾缭绕，仙鹤群舞的仙山景象，竟在一瞬间完成。

　　“这是怎么回事？我的神识竟然被压缩在百丈之内，而且失去了时空感应，仿佛被困在了一个牢笼中，这里不是大宇宙，难道是……仙宇！”白凡倒吸凉气，并且不为人知地微微战栗，他竭力保持着自己的身躯，才能够压下心中的悸动，保持镇定。因为来的那个人是合体后期的大能，在修仙界，这种境界的大修士有另外一种称谓，那就是——半仙！

　　半仙，一脚踏入仙门，离仙只有一步。

　　什么都不必多说，仅这两个字，已经足以形容他们的恐怖。

　　“逃！”

　　白凡什么都不想了，只有这一个念头，但他刚一起念，却旋即就露出苦笑，已经晚了。

　　唰！

　　有人降临了，天空出现了华丽梦幻一般的场景，天花乱坠之间，广阔殿堂层层叠叠的出现，一个老者，全身白衣，一尘不染，站立在宫殿门口，盯住了白凡随后看向老头，这个老者显然就是刚才说话之人。

　　他只是站在那里，浑身上下散发出来的气势，就让人有跪下来膜拜的冲动。

　　“这次有大麻烦了，本以为最多来个合体中期已经是极致了，却没想到竟是合体后期的老怪。”修为合体后期，半步仙人，超过白凡太多，比白凡和方才那个中年修士之间的差距还要大得多，因为仙宇之内，合体修士几乎就是无敌的存在！

　　白凡嘴角发苦，不是他不想直接逃，而是在仙宇之中，一举一动都在对方的掌握下，直接飞走是没有任何可能的，只能撕开空间离开，但在仙宇中撕开空间本就极难，还要防备对方阻止，至少也需要一息的时间。别小看这一息，在高手眼中，一息时间能变得无尽久远，乃是生与死的间隔。

　　“就是你，连斩我天云宗三名弟子？”

　　“不错。”白凡点头承认，此时否认，没有什么意义。

　　“哼！还算光明磊落，把‘大周天星辰剑诀’的口诀交出来，然后自裁谢罪吧。”老头背负双手，淡淡道。

　　白凡深吸了一口气后，说：“如果我不呢？”

　　“那就再好好想想，先给我跪下！”

　　白衣老者一声怒喝，寒气森森，冻彻心骨，也不见他做什么动作，天上飞舞的仙鹤突然冲出一只，姿态优美，发出悦耳的鹤鸣，但它接下来做的动作，就没有任何美感了，双翅一收，便俯冲下来，速度快得出奇，一眨眼就只能看见一道白光划破天穹，带着凛凛杀气射向白凡。

　　“未必！”

　　白凡看见白衣老者动手，自己也毫不迟疑，直接召唤出未来如来神皇化身，一掌劈出，手印在空中迎风见长。

　　与未来无生经一脉相承的真空大手印。

　　砰！

　　巨掌与白光撞击，惊天动地的爆炸在空中响彻，白衣老者的那只仙鹤被炸得粉碎，鲜血四溅，碎肉和羽毛纷纷飘落，这只仙鹤竟不是神通显化，而是真实的生灵！

　　这便是仙宇恐怖之处的冰山一角，它是一个真实的所在，可以存活生灵，演化世界！


第377章 必来斩你！

　　仙宇，比造化葫芦和远古罗生门中的小世界更要厉害无数倍，完全就不是一个层面的东西，因为仙宇会随着修仙者的修为提升而自行演化。甚至有传说，只要修士度过彼岸，体内的仙宇便会进化成另一个完整的宇宙！

　　仙宇，这便是合体修士最大的依仗，所有力量的源泉。

　　“嗯……以你的修为神通的威力不可能合道，难道是这尊化身的缘故？”白衣老者盯着未来如来神皇化身，旁若无人的沉吟起来，似乎想看透他的秘密，不过片刻之后他放弃了，冷笑道：“看来除了‘大周天星辰剑诀’之外，你身上还有其他秘密，不过没关系，等我将你擒下，这些秘密都会属于我的，你早点认命，还能少受点苦头。”

　　“生死由命，只能赌一把了。”

　　就在白衣老者喋喋不休的时候，白凡已经做出决断，将本体从造化葫芦中召出，祭出了目前最大的杀招。

　　神宫，仙宇帝陵宫，轰然降临！

　　突然，夜幕笼罩苍穹，天地一片幽寂，呜呜风啸，仿若先民的哭泣，啾啾嘶鸣，像是冤魂的召唤，这异象，连白衣老者的仙宇都无法阻挡。

　　它说要降临，便降临。

　　没有什么能够阻挡。

　　辉煌神宫从远古虚无中浮现，青铜大门打开，不祥之念赫然再生，如野草一般在所有人心底疯长，老头和小屁孩立刻瑟瑟发抖，完全无法控制自己的身体，连那白衣老者亦不例外的惊悸。

　　“这……这是什么？”

　　他简直怀疑自己产生了幻觉，区区一个魂宫境的小修士，能让自己生出这样胆战心惊，生命受到威胁的感觉？

　　“嗯……仙宇，你闯祸的速度比你修炼的速度快多了，一次机会，自己逃命。”

　　“一次机会么？”

　　死气沉沉的声音带着怒意，显然对白凡非常不满，不过白凡却没空顾及他，眉头深深皱起。

　　“只有一次机会么？不过一次机会也够了！逃命而已，虽然经验不多，但我有一道神通，几乎天生就是用来逃命的。”

　　白凡心中大定，静待帝陵宫中的那位出手，同时两道意念分别传给老头和小屁孩，让他们做好准备。

　　“装神弄鬼，还想逃走？别说一次机会，就算半次，老夫也不会给你！给我滚出来！”被帝陵宫吓住半晌的白衣老者，此时反应过来，似乎恼羞成怒，变本加厉的咆哮发泄。

　　“放肆！蝼蚁一样的东西也敢这么和我说话。”

　　受到白衣老者的挑衅，帝陵宫中死气沉沉的声音旋即暴怒，整个大殿中一片青色光芒陡然绽放，照射出来，令人仿佛堕入幽冥黄泉之中，冷得连思维都要停止。随即一股排山倒海的无上气势狂涌出来，顿时有一种天崩地裂、山河倒转的感觉，外面的仙宇都开始剧烈颤抖。

　　但，那股气势在青铜大门前时，却猛然一顿，轰然停下了，像是洪水撞到了最坚固的堤坝上，浪潮汹涌狂卷，却无法突破青铜大门一丝。

　　“吼！下次召唤，你若不能将门全部打开，我就先把你斩了！”

　　听到话音中无边无际的暴怒，白凡立刻背脊发凉，一股寒气从脚底直冲头顶，他完全不怀疑对方真的会这么干！

　　“蝼蚁，我记住你了，待我从长眠中苏醒，必来斩你！血煞离尸光！”

　　唰~~~~~~

　　干枯的手臂一闪而逝，在众人眼中只看到诡异白毛留下的白色。

　　随即，那道鲜红欲滴，风雷不惊，曾经将梦神机手中的神器王永恒国度斩为两半的血色光芒再现，带着无边怒气，斩向白衣老者。

　　而白凡则毫不迟疑，本体立刻腿上符文之光暴闪，尽起余力召唤出天赋神通大日之轮，造化葫芦口子一开，将人仙分身、老头和小屁孩收了进去，旋即日轮虚空一转，陡然爆发出无比璀璨的光芒，顷刻将白衣老者的仙宇熔出一个空间通道。

　　所有动作一气呵成，堪堪一个呼吸的时间之后，白凡驾驭日轮冲入空间裂缝中。

　　在他身后，白衣老者断了一条手臂，是被血煞离尸光斩下的，并且伤口的血肉立刻开始枯萎腐败，像是被某种神秘的毒素腐蚀，饶是他竭力运转玄力排毒，也只能遏制，短时间内无法根除，十分难缠。

　　眼看着白凡消失，他全身都猛地一哆嗦，大吼，“逃，你以为你能逃到哪里去？在星魂界，你就算逃到天涯海角我也能找到你，只要你背着大周天星辰剑诀，就别想有安生之日！”

　　……

　　噗通！

　　不知何处，无名山岗。

　　白凡一手抚着额头，太阳穴的青筋暴露，一鼓一鼓的跳动着，从半空摔了下来，元神中传出一阵阵撕裂般的刺痛。

　　开启仙宇帝陵宫后又强行激活日轮神通，这次本体的状况已不是油尽灯枯能形容的，而是严重透支，留下暗创了。

　　“这些活了几千年的老怪物太恐怖了，当真惹不得，不过你想找到我，却也没那么容易，让我没有安生之日，更不可能，大不了我躲到轮回世界去，炼出仙宇后，必来斩你！”

　　白凡一边冷笑，一边将老头和小屁孩放了出来。

　　唰~~~~

　　两道白光一闪，两人先是呆立了片刻，似乎还没有从连续的空间变换中回过神来，而后老头一见白凡的状态，急忙递上一瓶丹药，道：“师叔，你怎么样了，弟子这里有几颗‘雪玉丹’，乃是疗伤的上品丹药。”

　　白凡瞟了眼，从丹药上感受到了和雪髓丹相似的气息，不过却比后者要差上许多，摇了摇头，从储物空间中直接取出一枚雪髓丹服下，道：“不必了，方才那个白衣老怪物你认识吗？”

　　说罢，径直将人仙分身放了出来，而后本体进入造化葫芦之中修养。眼下，他唯一能依仗的也只有人仙分身的力量了，不过，只要不是那个半仙老头再来，依然没有人能拿他怎么样。

　　老头看着他的身体转换，登时惊讶得说不出话来，即便开始在仙宇中已经见过一次，但仍然震撼不已，他自然能感知到两尊都是真正的血肉之躯，饶是他出身名门，也从未听说过这种情况。

　　“哇塞，两个一样的身体，一个累坏了马上就可以换另外一个，岂不是说只要一个修炼，另一个就可以逍遥快活？而且……”小屁孩眼睛雪亮雪亮，咧嘴露出小虎牙，脸上的神情还变得有几分淫荡，“而且还可以娶双倍的老婆！”

　　说完，这小子还殷切期盼地看着白凡，意思不言自明。

　　“……”

　　“放屁！”

　　老头看着小屁孩哑口无言地怔立许久，而后忽然大骂一声，一脚踹在屁股上，暴怒道：“你个王八蛋再敢胡言乱语，老子我就把你扔了，让你自生自灭！”

　　“老头子，你这样怎么跟我那个姐姐交待？”小屁孩躲到一边，慢条斯理地拍了拍屁股上的灰，有恃无恐地说道。

　　“你……”老头登时吹胡子瞪眼，却好像拿他没什么办法了。

　　白凡轻轻摇了摇头，打断二人，沉眉道：“好了，别闹了。言归正传，把你知道的，关于刚刚那个白衣老怪的信息都告诉我吧。”

　　“是，师叔。”老头没有再继续跟小屁孩纠缠，回忆了片刻后，肃容道：“那老怪称号云鹤真人，是天云宗的太上长老，乃天云宗唯一的合体修士，也是当年覆灭周天教的主谋……”


第378章 剑诀之秘，苍生封神

　　老头说到这里停顿了一下，小心地观察着白凡的表情，见他毫无所动，神色没有任何波动后，心中登时明了，微微一叹后，继续道：“师叔先前杀的那三人全都和这老怪有着很深的关系，最先死的那个年轻人是老怪的孙子；后来的美妇是老怪的道侣之一，颇得他喜爱，否则也不会赐下一件上品灵宝；至于最后的那人，乃是老怪最得意的弟子。”

　　白凡摸了摸鼻子，苦笑道：“如此说来，这个仇是不死不休了。”

　　老头沉吟少许后，说：“老怪会和师叔不死不休是真，但说是为了给三人报仇也不尽然。他这个人心狠腹黑，薄情自私，只怕更多的是为了师叔身上的‘大周天星辰剑诀’和……其他秘密吧。”

　　“大周天星辰剑诀？”

　　白凡喃喃低语了一句，心中思忖起来：为什么他们好像对“大周天星辰剑诀”都执着得有点过分了？此诀虽然不凡，但要说能让半仙老怪都这么重视，就有点不对劲了……

　　想到这里，白凡朝老头问道：“为什么他这么重视‘大周天星辰剑诀’？”

　　“因为传闻此诀涉及到一个惊天大秘，自立派开始，周天教就有一句传闻：周天之上可以诛仙，仙魔合图，苍生封神！后来不知为什么，这句话传扬了出去，就引得附近星域的修真者疯狂觊觎了。”老头唏嘘不已地叹道：“其实哪里有什么秘密，如果真有这样的事，周天教尽万年基业也不会一朝而亡了。”

　　“或许吧。”白凡不置可否的说了一句，而后双眼微微眯起，抬起头远远看向天边，那里正有一行数名修士急速御空飞来。

　　“来得真快……”

　　话音未落，那些人就到了近前，漂浮在半空，其中一人居高临下地喝道：“跑得还够远的，可惜还是被我们发现了。大胆狂徒，竟敢杀我天云宗的亲传弟子，还不跪下谢罪，把你身上的秘密都奉献出来？”

　　马上就有人附和道：“不错，否则等我们自己动手，你后悔都晚了，那时候你生不如死！实话告诉你，得罪了我们天云宗，在星魂界你跑到天涯海角都得死。死路一条，所以你别无选择。”

　　“哦，就凭你们？”白凡背在身后的手指弹了弹，淡淡道。

　　“再装模作样，也改变不了你的命运。”先前那名天云宗修士冷笑道：“你虽然从太上长老的仙宇中逃了出来，但肯定花费了巨大代价，如今还有一战之力么？师弟们，既然他不肯乖乖就范，咱们就把他擒回去，就给太上长老处置，动手！”

　　顿时，五颜六色的道术和法宝的光芒像放烟花一样闪现，而后铺天盖地地朝白凡笼罩过去。

　　白凡还没有什么动作，对面立刻就有人惊呼，“小心别伤了他的性命，留活口！”

　　“有道理，赶紧收起来。”

　　唰……唰……唰！

　　只见那十余道攻击又纷纷返回，或者朝旁边偏离，只剩下最强的两道继续打向白凡。

　　看着他们的表演，白凡当真哭笑不得，什么时候他要一群魂宫两三转，也就是刚刚摸到鬼仙门槛的小修士手下留情了？

　　“已经过去一盏茶的时间，该走了，不然当心又被那老怪堵住。”

　　白凡心中暗道，轻轻摇了摇头，同时随手一巴掌朝天拍了出去，便见一只手掌急速放大，顷刻间笼罩了方圆数百丈，刮起一阵猛烈罡风落在那群天云宗弟子头顶，先前那些法宝和道法攻击打在巨掌上，就像鸡蛋撞石头一样，立刻自身粉身碎骨。

　　砰~~~~~~~~~

　　一声并不太响的碰撞之声响处，天空下起了一场碎肉血雨，天地顿时安静，再也没有人在白凡跟前喋喋不休了。

　　白凡收回手掌，方才那一掌自然不是真空大手印，只是如来真身的普通能力罢了，威力有所不及，不过对付区区几个小修士自然不成问题，如果需要，他甚至可以直接变成万丈佛身，如来一掌遮天蔽日！

　　没有再耽搁，他直接朝老头问道：“咱们要赶紧离开了，给我指个方向，怎么去南海佛界？”

　　老头显然也清楚白凡在担心什么，言简意赅地回道：“南海佛界在另一颗星球上，必须横渡乱星海，去星魂岛的星际传送阵才能过去，师叔只管往东北方向去，等到达了海边之后，弟子再给师叔说接下来怎么走。”

　　“这么麻烦？”

　　白凡眉头大皱，他本来只想尽快找到那名万剑真人的后裔解除魂印后离开，现在看来却没那么简单了，事情比他预料地要棘手得多，估计即使到了南海佛界要见到那名女子也不会太容易。

　　“你们先进去吧。”

　　心知现在不是想这么多的时候，白凡打开造化葫芦不管周老头和小屁孩的反应，一股脑将二人直接收了进去。

　　而后，他拂袖一人，凌空一踏登上高天，施展“行”字秘，一步一闪数百丈，身影倏然远去，消失在茫茫苍穹。

　　在他走后不到片刻，就有一个身影从虚空中走出，威严冷厉的目光在大地上一扫，沉吟半晌后，喃喃自语道：

　　“来晚了一步，相比于‘大周天星辰剑诀’我倒是对那小子本身更感兴趣了，不但修炼了魂宫功法，肉身极强之外，竟还召唤出了元宫修士的神宫，他身上一定隐藏着惊天的秘密！不过必须要赶在消息走漏之前找到他们，否则就没有我天云宗什么事了……如果他们不敢待在星魂界的话，想要离开就只能去星魂岛。哼！本尊就在那里布下天罗地网等你！”

　　……

　　十余日后，大陆北滨，一个不出名的港口。

　　白凡和老头还有那个小屁孩，低调地登上了一艘前往星魂岛的远洋海船。

　　腥风拂面，蓝天碧海，他们脚下就是星魂界最神秘的地方……乱星海。

　　只不过是在乱星海的最外围，还没有深入到风谲云诡、处处暗藏杀机的核心海域罢了。

　　在此之前，白凡已经对这处令人讳莫如深的海域，做过详细的了解。

　　乱星海，是横亘在星魂界东西两个大陆之间的一片神秘之海，终年被迷雾笼罩，在海域深处，别说是目力，就算以神识见长的魂宫九转修士，其神识也只能延伸到数百丈外的地方，其他修士就更少了，这点距离在茫茫大海中，简直就是盲人走路，谁都无法预料到下一刻会碰到什么。

　　并且，海中妖兽横行，奇诡的生灵难以计数，经常袭击人族修士的船只，甚至传闻有人遇到过妖仙！顾名思义，也就是已经修炼成仙的大妖，与人族的仙人并无二致。每年横渡乱星海的人族修士，有一半死在了这些海中生灵的手上。

　　剩下的，还有二分之一死在了诡异神秘的罡风中，它们诞生得无声无息，每次都没有任何征兆就突然出现在海上，凡是被卷入其中，一切生灵事物都会消失得无影无踪，连一块碎片都不会留下，诡异得令人胆寒。

　　有人猜测是罡风将所有东西都分割成最细微的粒子，以至于修士都无法发现便直接消散在天地间，所以被卷入其中的东西没有任何痕迹留下，还有另一种说法认为罡风中可能存在某种生灵，将一切进入其中的东西都直接吞噬了。

　　相对而言，相信第二种解释的人要多得多，因为已经有这种先例存在了，那就是——星虫！

　　这才是乱星海中最恐怖的存在，没有之一，它们遍及整个乱星海的天空，成群的星虫可以瞬间将一名修士吞噬一空，连骨头渣子都不会剩下。一旦被它们盯上，连合体修士都无法逃脱。

　　之所以渡海的人族修士死在它们手中人极少，是因为它们一生都在高空飞行，像是渴望星空的灵虫一般，从不落地，所以只要修士们不飞到空中去，便不必害怕它们。当然，这也是白凡没有直接飞过去的原因。

　　因此，每一次渡海，对人族修士而言都是一场用生命做赌注的冒险，活着到达目的地的机会只有两成。

　　“我实在不明白，既然乱星海这么危险，为什么还要把星际传送阵设在最中心的星魂岛上？这主意是谁想出来的，周天教还是云天宗？”

　　站在船头，白凡脸色有些难看，此刻他才真正感受到仙途有多么危险了，之前在地球本源世界，简直就是在新手村一般。这次渡乱星海，他心底也没多大把握，若非魂咒的威胁已经迫在眉睫，而又只有去星魂岛一条路的话，他必然不会踏上这艘出海的船。

　　周老头闻言，苦笑着摇头道：“既不是周天教，也不是云天宗，根本不是任何宗门决定的。”

　　“传送阵的炼制之法是修仙界最顶级的秘密之一，只有天宗级别的宗门才能掌握，尤其是星际传送阵，炼制的成本高昂之极，普通地宗都无法承受。所以星际传送阵的数量一直以来都很稀少，星魂界的这座是上古遗留下来的，后来被修复了可以使用而已，所以它一直就在星魂岛，没人敢移动它。”


第379章 出海，扮猪

　　“原来如此。”白凡这才了然，同时想到主神给每一个轮回世界都会配一座传送阵，不禁暗暗咋舌，果然当今修仙界最富的组织不是任何宗门，而是主神，是仙武空间！

　　“两位仙师，船长有请，请二位跟我来吧。”

　　就在这时，突然一个声音打断了二人的交谈，白凡和周老头回身看去，只见一个铁塔似的壮汉立在身前，上身只穿着一个无袖的麻布马甲，水桶粗的手臂上显露出来精钢一般的肌肉，看起来相当威猛，但是身上却一丝玄力的波动都没有，仿佛完全就是一个普通练家子，根本就没有修炼任何仙法。

　　“有意思，连我都看不出他的深浅来，不愧是敢常年在乱星海穿梭的。”

　　白凡心中暗自凛然，登时打起了十二分的注意，这里不是可以任他横冲直撞的本源世界，也不是他掌握先机的轮回世界，而是真正黑暗、冰冷、残酷的修仙界，稍不注意就会被人吞下，连骨头都不会吐出来。

　　所谓杀人夺宝，死道友不死贫道，便是修仙界的两句至理名言。

　　“好的，道友请前面带路吧。”白凡收回心思后，笑着回道。

　　壮汉闻言，朝他们憨厚地露齿一笑，也不说什么了，直接转身，率先朝着船舱走去，白凡和老头自然紧跟其后，至于小屁孩，一直被周老头锁在船舱里，根本就没有放出来。

　　这艘船并不太大，船舱只有上下两层，此番渡海的船客也只有十余人，每人的船资是一百枚上品灵石，贵到没朋友，不过却也没有任何人讨价还价，实际上只要是去乱星海的船，就没有最贵只有更贵。

　　并且，像这样的小船只有一些简易阵法，根本无法抵御强大妖兽的袭击，所以遇到敌人时，还需要乘船的修士们自己出手解决，船方只负责船只航行的方向，以避开绝大多数数强大妖兽的领地和罡风而已。

　　一路随行，片刻之后，来到上层中间的一间船舱，壮汉径直推门走了进去，白凡和周老头自是紧随其后。

　　“两位请坐，此番请两位前来，是为了说明一下随后进入乱星海时的注意事项。”

　　二人方一走进门，对面坐着的一身材魁梧的麻衣老者就笑着说道，手中拿着一杆黄铜的烟枪，时不时的吧嗒两口，竟也和那壮汉一般，没有传出玄力波动，看不出深浅。

　　“船头客气了，这时应当，规矩我们知道，到了海上一切都听船头的。”周老头回了一句，然后和白凡一起坐在了其左手边的位置上。

　　而白凡目光一扫之下，将船厅内的几位陌生修士纳入眼内。

　　除了老头和壮汉外，还有一名相貌平淡的中年儒生，身旁紧挨着一名三十来岁的妖艳少妇，一副很亲密的样子，看起来应该是一对道侣，最后就是一名浑身水纹环绕的青年修士，三人看着白凡二人走进来，眉目间都显得很冷淡。

　　加起来的人数，与白凡先前看到十几人上船的情景相差甚远，想来有些修士是一伙的，故而只派了代表过来。

　　白凡正暗自琢磨的时候，那名青年冷冷望了那对道侣和白凡二人一眼，有些倨傲地说道：

　　“算你们走运，这次有我们龙鱼门的长老坐镇，安全到达的概率提升了两倍以上。海上如果碰到妖兽自有我们龙鱼门解决，你们几个到时候听我的指挥，没有命令千万别擅作主张，明白吗？”

　　白凡听罢，没有说什么，环抱双手，微微眯起了眼睛，像是睡着了，不知在想什么。

　　周老头摸不准白凡的意思，便微微迟疑了一下，也没开口。

　　倒是那个儒生和美妇旋即笑着迎道：“原来是龙鱼门的高徒，怪不得我们这次一上船就安心了，有贵派的长老坐镇的话，的确是要安全许多。道友放心，我们夫妇二人唯道友马首是瞻，绝不会妄自行动的。”

　　青年修士点了点头，而后眉头一皱，不满的盯着白凡和周老头，冷笑道：“你们两个呢，不说话是什么意思？如果不想听话就赶紧下船，最怕的就是你们这种自以为是的野修，没什么本事，却一个个不知道哪里来的傲气，到了关键时候却帮不上半点忙不说，还只会捣乱。”

　　“放肆，你怎么说话呢？”周老头登时大怒，他好歹曾经也是周天教少主，虽然卑躬屈膝了两百年，但身上的傲气哪里说磨就能全部磨掉了，现在有白凡在一旁，更不会让人如此挤兑。何况鱼龙门不过是一个中宗罢了，门内根本就没有合体修士，最多也就魂宫九转罢了，以他的了解，根本就不是白凡的对手。

　　“不服？不服就赶紧滚下船去，我没功夫跟你废话。”青年修士瞥着他，满眼轻蔑。

　　“你……”

　　“算了，他们喜欢出头，就让他们好了，咱们还乐得清闲。”

　　周老头满脸怒色，还想再说些什么，但被白凡传音给压下了。

　　船长麻衣老者见状，急忙插口安抚道；“好了，好了。青游子道友，大家都能够同船相渡，本就是缘分，这两位道友我替他们担保，一定会安分守己的，你多担待些吧。另外。马上就要开船了，请道友先去给贵派之人提个醒，注意风浪，先待在船舱中，不要上甲板了。”

　　名叫青游子的青年修士神情仍然不虞的样子，不过却不好拂了船长的面子，这艘船虽不大，但名声却不小，只因为其已经连续安全往返乱星海七八个来回了，全靠船长麻衣老者的经验避开大部分厉害的妖兽和罡风，所以恨恨地瞪了周老头一眼后，就忽然站起身来板着脸说道：

　　“哼，我先告辞，你们自己好自为之吧！”

　　说完此话，他就衣袖一甩地转身出了大厅，气氛一下子冷了下来，剩下几人面面相觑。

　　“咳咳……两位道友别见怪，大门派出身之人难免傲气会重了点，不过他的话却是没说错的，遇到危险时必须要统一调度才能齐心合力，况且这次有龙鱼门的长老随行，咱们确实是沾了他们的光，听他们的吩咐也是应该的。”船长麻衣老者敲了敲烟锅中的烟灰，笑着朝白凡和周老头说道，言外之意却是要二人安分守己，别让他为难。

　　白凡笑了笑，根本没放在心上，如果能一路什么都不用做就安全到达，他正求之不得，于是站起身来，道：“船长的意思，我们明白，如果没有别的事，我二人便先回船舱了。”

　　随即与周老头一起出门，恰在这时，脚下的船板忽地往上一抛又猛地一下坠落下来，像是有人将船整个端起从高空摔下来，一时间整个船厅中的东西都飞了起来，而后碎了一地。

　　“怎么回事？”

　　白凡脸色阴沉，他自不会被这点震动吓到，但透过船舱的水晶窗户，可以看到一道白色龙卷风正贴着海面朝着这边急速席卷过来，并不吸附下面的海水，只是像一道旋转的利刃一样切割过来，和传说中的乱星海罡风非常相像，想到其的恐怖传闻，饶是白凡也不禁心中发颤。

　　“道友不必担心，这并不是真正的乱星海罡风，只是普通的罡风罢了，虽然也很危险，两转以下的修士都无妨抵御，但本船上的防御护罩抵抗这些小危险却没问题的，道友只管放心就是。”

　　听完麻衣老者的解释，白凡点了点头，心中松了口气，面上却毫无表情，继续抬步和周老头走出了船厅。

　　二人走后，那名中年儒生不屑地低声道：“连普通罡风和乱星海罡风都分不清楚，也敢去乱星海，幸好这次碰到了龙鱼门的道友，否则跟这样的人同船，真的是要被害惨，凶多吉少了。”

　　……

　　“小子，把那两枚储物戒子借我看看？”

　　“不给！”

　　“你自己又打不开，我帮你把里面的东西拿出来给你，你怎么就不明白呢？”

　　“滚！”

　　“呵，你个小王八蛋，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本道爷用强了，定身术，定！”

　　“怎么没有呢？藏在哪里了……”

　　这艘船本就不大，能住人的船舱自然更少，好地方都被龙鱼门的修士给占了，留给白凡三人的只有一间谈不上窄逼，但也说不上宽敞的船舱。

　　三人一间的船舱，自然谈不上清净，不过在乱星海上航行，就是在死神的弯刀上游走，所以能安全至今就不错了，白凡也没想寄望太多。

　　这是出海的第十日，据船长麻衣老者之言，已经进入乱星海的核心海域了，但还需要半个月才能到达星魂岛。

　　“嘿，我算是服了你了，你小子真有才，竟然把储物戒子戴在脚趾上，亏你想的出来！啧啧，可惜魔高一尺道高一丈，还不是被我找到了……”

　　另一边周老头还在跟小屁孩纠缠，白凡轻轻摇了摇头，走出船舱，来到船头甲板上准备透透风。


第380章 叶幼娘，星虫

　　正值深夜。

　　夜色昏暗，月亮不知躲到哪里去了，海面笼罩着浓厚的雾气，耳畔响着船在海水中发航行出的哗哗水声，夜阑人静，一片幽秘。

　　白凡独自一人谛听着海风在冷漠地、不停地吹拂……黑夜与苍茫笼罩着大地……

　　他昂首望天，目光幽邃，似乎想起了什么人，陷入了回忆。

　　不知过了多久，天边忽然飞来两片圣洁的光辉，照亮夜空，相互飞快靠近着，而后，在白凡惊诧的目光中，轰然撞在一起。

　　化作一团更加耀眼的光辉，如黑夜升起了一轮明月。

　　碰撞、融合，无声无息，只有光芒洒落，即便船从那团光辉下面驶过，也没有发生任何事情，神秘而莫名。

　　须臾，融合后更加明亮圣洁的辉光，就自顾自地飞走了，不曾激起任何波澜，留下任何痕迹，除了从夜空飘落下来，恰好被白凡接在手掌上的两只小虫。

　　“这是……”

　　白凡怔怔地看着它们，若有所思，却又不能确定。看起来好像是一寸长的卧蚕，但背生一对透明的晶翅，全身也都是透明，只是腹腔中有一条白色的细线，正散发出圣洁而神秘的光线，不过随着它们的生命消逝，那光亮也在渐渐消失。

　　“这是星虫。”

　　正思忖间，身后响起了一个清音婉转的女子声音，白凡回身冲她打量过去，不禁一怔，只见一个女子，一袭月白的缁衣，白绫束发带下的青丝，披垂肩上，手上和雪白的颈项上都挂着一串佛珠，却丝毫不影响她的容华，更添几分别样的风情，莲步轻移，缓缓漫步走了过来，敛衽行礼，微微含笑道：

　　“小女子叶幼娘，见过道友。”

　　这女子身上有一种端庄淑雅，由内而外的温婉平和气质，让人如同坐在明净祥和的佛堂中一般，不觉就心平神净。

　　白凡也不禁暗暗赞叹，同时回礼道：“在下白凡，道友对这神秘的星虫似乎很了解？”

　　叶幼娘诧异地看了他一眼，随即就掩饰下来，回道：“星虫其实谈不上神秘，不但在乱星海，在星空中其实也经常可以见到的。传说在洪荒时代就有它们的存在，它们生于星辰，以星光为食，也向往星辰，而且在寿命将近的时候，星虫都会成群结队地扑入星辰的烈焰中。生于斯，死于斯，仿佛星空的旅者，从一片星域到另一片星域，走完一个属于它们的轮回，不为任何人所动，从未有人降服过它们，也没有人知道他们这样迁徙的目的是什么。”

　　“为了什么？”

　　白凡喃喃自语，他相信每一种生灵的存在，总会有他的意义，如青草之于牛羊，大树之于飞鸟，浮虫之于游鱼……总之生命循环，各尽其用。像星虫这样特立独行，完全超脱于所有生灵之外的，难道就是为了跨过一片星域，然后飞蛾扑火一般地自焚吗？

　　这时，白凡手中的两只星虫最后的生命消散，腹腔内的两条白线忽地化作光线冲出体外，一闪升入夜空消失不见。

　　叶幼娘见之，脸上露出一丝怜悯，幽幽叹道：“当两群星虫相遇时，必然会发生决战，胜者融合失败的一方，也只有这个时候，才能见到星虫的尸体，不过它们的身体却并没有什么用处，既无法炼制法宝，也不能用来炼制丹药。最奇怪的是星虫很少会出现在星球之内，但星魂界的这片乱星海中却多得诡异，仿佛在海中有一个通道连接了星虫的某处发源地一般。”

　　“没有什么用么？”

　　白凡轻轻低语，眼中暗中露出一丝奇诡的笑意，他心中有一个想法，倘若实现的话，也许会成就一样惊天地泣鬼神的东西来，到时候，就算是半仙老怪再来，只要抓住机会偷袭，说不定也能够将他斩落！

　　一念及此，他看着两只星虫的遗体不禁就变得热切了，只想现在就去试试心中那个计划是否可行。

　　叶幼娘见他神情变化，似乎看出来了什么，捏着佛珠的手掌持在胸前，温婉笑道：“白道友，幼娘自小礼佛，方才远看你的背影时，感受到了浓厚的佛门气息，颇感亲切，所以才冒昧上前打扰。眼下夜已深，幼娘便先行告退了，日后有机会再与道友谈佛理禅……”

　　这时，恰好一个人影从船舱走出甲板，一眼看见叶幼娘后，脸上立刻露出喜色，但看到旁边的白凡后，登时眼神一沉，拉下脸来，上前喝道：“你怎么回事，不是说让你安分点吗？竟敢和叶仙子搭讪，也不看看自己的身份。”

　　也不知道为何，这名鱼龙门的青年修士似乎从头到脚就看白凡不顺眼，一开口就是得罪人的话。

　　这让韩幼娘原本笑盈盈的表情，不禁一滞……但马上就恢复了淡然，只是好奇地看着白凡如何应对。

　　“我在此透气，既没引来妖兽，也没有打扰大家休息，需要向你禀报吗？另外，我与韩道友说话，又关你什么事？况且我也不知道你有什么身份，整天颖指气使，小心祸从口出。”白凡不动声色地反讥过去，若非是在乱星海上，不想多生事端，他早就一巴掌拍过去了。

　　“你……”

　　青年修士登时怒极，就要发作，但却被叶幼娘说话，轻轻拦住，笑道：“一场误会罢了，两位道友各退一步就是了，白道友，改日再会，告辞！”

　　而后朝青年修士点了点头，虽没有说什么，但那青年修士却十分恭敬地跟在她身后走了，似乎一句话都不敢再多说，只是离开甲板之前，却回头朝白凡瞪了一眼。

　　白凡根本没搭理那青年修士，只是看着这女子的幽兰般的身影消失在船舱入口，莫名呼了口气，而后轻轻摇了摇头，也朝船舱内走去。

　　这女子很不简单，与佛门关系匪浅，方才自然是察觉到了人仙分身上的“现在如来经”和“如来真身”的气息，不过白凡不认为以后还会有什么交集，萍水相逢罢了，并未放在心上。

　　回到船舱，周老头和小屁孩仍在有一搭没一搭地拌嘴，白凡也不理会，一闪直接进入了一片无比广阔的小世界中，正是“远古罗生门”内。这些天本体借助雪髓丹的药力恢复一些后，他便抽空将此物炼化，可以直接凭空遁入，关键时刻可以逃命，但前提是在仙宇之外，如果被封在仙宇中，即便进入小世界，也会被那些老怪给抓出来。

　　白凡从虚空直接进入小世界中心一座西域风格的城堡中，这自然是精元神庙所建，之前还有数百名元气神的信徒在其中，都被白凡随手斩杀了，他已经将这方小世界当做其私人空间，自然不会允许任何其他人存在。

　　来到一间宽阔的密室，本体就在其中，白凡平素以人仙分身在外时，本体便会在此修炼“过去弥陀经”或者炼化星辰小剑。反之人仙分身在此时，便会修炼现在如来经，将肉身向着“千变万化”甚至至高的“粉碎真空”境界进化。

　　人仙分身盘腿坐下，白凡元神回归本体，蓦然睁开眼睛，两只星虫的遗体漂浮在虚空，虽只有一寸长，身体内部也一览无余，但却有一种让人无可捉摸的神秘感，仿佛有什么惊天的秘密萦绕在其身上一般。

　　不过眼下白凡却没心思去管什么秘密，只是思忖着心中的想法。


第381章 星辰剑升级，开创先河

　　“封妖炼器诀可以将妖兽封入法宝中，完美重现其生前的威能，我早就在考虑将星辰剑也封入妖兽，以增强其威力，只是一直没有找到合适的妖兽。一来星辰剑的数量如此之多，想要找到一百头强大并且同族的妖兽实在太难；二来星辰剑毕竟是一套已经成型的灵宝，能否再以封妖炼器诀的手法封入妖兽，仍是未知，还需要试验。”

　　眼下，白凡自然是想将星虫的尸体封入星辰小剑中提升威力，如果成功，以星虫的数量，第一个难点根本不是问题，别说数百枚，就算再翻十倍，也有足够的星虫躯体用来炼剑。

　　没有沉吟太久，过了片刻，白凡取出两枚未炼化的星辰小剑，一枚静放在一边，将另一枚捏在手中，闭上双眼，用神识扫侵入到其表面的阵法纹路上，小心探查起来。

　　若想将星虫躯体封入剑中，就必须刻画封妖阵，但星辰小剑可不是法宝胚胎，上面已经有阵法存在了，怎么在刻画封妖阵的同时，不破坏原来的阵法，乃是一个巨大的考验。

　　“阵法叠加，不但不能破坏原来的阵法，还要不影响施展三大神通时剑与剑之间的联动，否则有了星虫的威力，却不能施展三大神通，就是舍本逐末了……实在太难，不可能有十成十的把握，罢了，先试试吧。”

　　白凡心念一动，手中的星辰小剑蓦然漂浮到半空变成一丈多长的巨剑，这样白凡可以清楚分辨原来阵法的每一个符文，以便与刻画封妖阵。

　　全神贯注，神念如飞，元神进入物我两忘的状态，全部浸入阵法的刻画之中。

　　如此，四个时辰过后，两只星虫的遗体已经消失，取而代之，两枚与众不同的星辰小剑漂浮在身前，剑身除了金色之外，还散发出一丝朦胧的白色光辉，辉芒从剑身照耀而出，便在周围的虚空中荡起一圈圈的玄秘涟漪。

　　“疾！”

　　神念引动剑诀了，两柄星辰剑便同时陡然消失，而后又同时诡异地出现在十几丈外，没有在空中留下任何痕迹，朝着密室内一尊元气神的雕像劈去。

　　嗡嗡~~~~~

　　剑锋所过之处，发出这样奇怪的震鸣声，那尊不知是什么金属铸造的雕像一下子就粉碎了，并且消失大半，只剩些许细细的金属粉尘飘扬落下。

　　“这就是星虫的威力吗，果然强悍！不但可以瞬移，还能扰乱周围的空间，形成无数空间裂缝环绕在身边，如此一来，有什么东西是它们吞噬不了的？”即便是亲手炼制出此剑，白凡仍然震惊不已。

　　星虫最厉害之处是其天生可以无限撕裂空间穿梭的能力，任何地方，只要它们想去，便没有不能达到的，所以也就没有它们无法吞噬的东西。即使是仙人也不敢陷入成群星虫的包围之中，白凡倘若练成几百枚这样的星辰剑，也相当于一个小的星虫族群了，至少也能跟云天宗的那个白衣老者掰掰手腕。

　　不过，白凡屈指一弹……

　　咔擦！

　　其中一枚星辰剑竟生出了裂纹，紧接着就直接碎裂，完全毁坏了。

　　“两枚成功一枚，也算不错的概率了，但要形成战斗力，却还不知道要多久，星虫的躯体也不是那么好收集的……”

　　白凡摇了摇头，露出苦笑，似乎有些不满意，但他哪里知道能够成功实在已经是万幸，仙古之时惊才绝艳的大能辈出，怎么会没有人想到将已经成型的法宝用封妖炼器诀再炼一遍，封入妖兽之后，威力暴增？

　　但不管怎么尝试，最后得出的结论都是得不偿失。

　　因为只有在低阶的法宝上才容易成功，而高阶法宝上，本身就已经拥有了十分繁复而强悍的阵法，内部的符文完全趋于稳定，再加一个封妖阵强行封入一尊妖兽之躯，要么整个法宝直接崩溃，要么两者冲突，相互克制，法宝变得不伦不类，威力大减！能完美融合的几乎没有。

　　他之所以能在星辰剑上成功，是因为星辰剑严格来说只是大周天星辰剑诀的附属，本身就不以法阵的威力取胜，而是对材质的要求极高辅以一些“锋锐”、“坚固”、“急速”这样简单极限的阵法，再配合大周天星辰剑诀的三大神通来提升威力罢了。

　　因而白凡实际上相当于只是在材质极佳的低阶法宝上封印星虫，再加上星虫也是以数量取胜，单个的个体称不上强大，所以才阴差阳错之下，造就了现在的结果。

　　古往今来，他是第一个这么做的人，仙古之时，拥有封妖炼器诀的人并不会大周天星辰剑诀这样的神通，反之亦然，这两门仙诀融合，爆发出的威力，也从未在世间显现过。

　　无论如何，他都已经开创了先河，他不知道，继续走下去，或许会爆发出他自己都难以预料的璀璨光辉。

　　白凡从远古罗生门中走出来时，透过水晶玻璃，能看到外面天色已经大亮。

　　小屁孩仍在熟睡，也不知道做了什么好梦，嘴角的唾液从枕头边留下在地板上滴了一摊，白凡轻轻摇头，如果不是周老头竭力坚持，他真的不会带着这个二愣子。

　　“师叔……”周老头在床上打坐，见到白凡出现，连忙起身施礼。

　　突然，轰隆！

　　一声爆响，在船的上空，传来剧烈的灵气波动，随即整艘船都猛然后退了数十丈！

　　“有麻烦！”

　　白凡眼神一凝，当即打开造化葫芦，道：“你带着那小子进去。”

　　“是。”周老头知道自己旧伤未愈，修为也不高，根本帮不上什么忙，连忙应诺一声，抱着现在都还没醒来的小屁孩直接躲进造化葫芦的小世界。

　　白凡一个人直接走了出去，登上甲板，就看到七颗巨大狰狞的蛇头，遮天蔽日一般地在船上面的天空狂舞，全都满身青鳞，双眼的颜色却全都不同，七彩纷呈，各显其一。

　　与此同时，像是蟒蛇在学龙吟一样的刺耳嘶鸣声从蛇口中发出，这声音难听之极，让人听了毛骨悚然。

　　“这妖兽狂猛，大家小心！”

　　有人发出声音提醒，白凡循声望去，却发现是那名一直与他不对付的龙鱼门青年修士青游子，此刻居中指挥，倒也像模像样。除此之外，甲板上这时站着十多人，除了那对道侣暗暗躲在一个角落之外，船东一方也只有麻衣老者和那个铁塔壮汉在，剩下的都是龙鱼门的修士了。

　　“青游子道友，船上的护罩最多只能支撑一刻钟，一刻钟后，就算诛灭此妖，但船被损坏的话，咱们也只能葬身乱星海了，所以还请加快速度啊。”麻衣老头出声提醒，说完还不忘吧嗒一声抽了一大口旱烟。

　　“我知道，你放心就是，别再啰嗦。”青游子冷哼一声，随即大喝道：“诸位师弟先助我一臂之力，神通，通天鲨！”

　　话音未落，青游子神魂出窍，漂浮在头顶双手一挥，一团蓝濛濛的水华飞出，在空中幻化，一只数十丈长的蓝色凶暴巨鲨出现了，张开血盆大口，露出满嘴尖锐的错牙，对着一颗小山似的蛇头发出怒吼。

　　此时，其余的八名龙鱼门弟子亦齐齐动手。

　　他们口中念念有词，手指捏出法诀，打出八道蓝色水雾，不停地融注到空中的光鲨身上，便见其变得越发深蓝幽邃，但身体却诡异地反而在缩小，须臾间就只剩半人长，看起来非常小巧，没有半点凶悍之气了。随后尾巴一摆，竟像是在海水中一般，灵动迅猛之极地穿破虚空，来到最近的一颗蛇头上，张口就直接咬了下去。

　　咔擦一声，那张开才巴掌大的鲨口，让人大跌眼镜地直接就将一颗红眼巨大蛇头咬了下来，而后蓝光一闪，毫不停留，众人还没反应过来时，其便已经迅猛如电地游到另一颗赤焰蛇头旁，依法炮制……一连四口后才力竭消失。

　　刹那间，这尊七头牯蟒的七颗蛇头竟被咬下了四颗！

　　“吼！大师兄威武，不愧是我们龙鱼们千年一出的天才，一式神通就重创了七阶大妖！”

　　“不错，两百年时间就修炼到了魂宫七转，并且练成了历来只有九转长老才能练成的通天鲨神通，千年之内做到的，的确只有大师兄一人。”

　　……

　　听着众多师弟的敬佩之言，青游子脸上自然而然地露出一丝傲然之色，他的确有骄傲的资本，以他的修炼速度，即便在上宗里也是出类拔萃的，想进入地宗都很容易。

　　不过这时，却有一个不和谐的声音响起了，那位名叫叶幼娘的神秘女子走上甲板，淡笑道：

　　“青游子道友别大意，这畜生不是七头蟒，叫做七头牯蟒，乃是八阶妖兽，真正的命脉在水下的身体中，除非将所有头颅都斩下，否则它能很快再生的。”

　　“什么？”

　　青游子闻言大惊失色。


第382章 谁不行

　　这时只听到哗啦哗啦的浪花声，果真见到四颗巨大的蛇头从海水中升了出来，一个个异常阴森，十四只阴森巨目盯住了众人，下一刻，七道颜色各异的光柱喷出，在虚空中融合交汇，形成一道七彩宛如彩虹的光柱落下。

　　那光柱，无比绚烂，瑰丽绝伦，却让人看后心底发凉，如坠冰窟，完全生不出半点反抗之心，这是八阶大妖含怒出手的最强本命神通，相当于八转修士的最强一击！他们这群七转以下的修士怎么抵挡？

　　轰隆隆！

　　海船的防御光罩仅抵挡着七彩光柱，发出咔擦咔擦的声音，眼看抵挡不了多久。接下来，等防御罩一破，就再也没有什么能阻挡那八阶七头牯蟒了，介时等待众人的只有一个结果，那便是船毁人亡！！！

　　“大长老呢，他老人家怎么还不出手？”

　　“是啊，大师兄，大长老呢？”

　　……

　　面对众人的询问，青游子登时脸色煞白，隐隐露出绝望之色，却始终没有开口回答，那位被众人当做顶梁柱的龙鱼门大长老为什么至今没有出现。

　　“哎，我来替青道友回答吧，你们的大长老早在三天前便已经坐化了，他自知大限将近，本想最后护送小女子去星魂岛一程，却没想到仍然没有坚到最后提前走了，是我害了他。”

　　叶幼娘面露悲悯，语气慈哀而低落，似乎在自责，但众人却没心思关注她的心情，只觉此刻宛如五雷轰顶！

　　“什么？！”

　　得知此行最大的依靠，那位魂宫九转的大长老已经坐化了，所有人登时目瞪口呆，旋即惊惧万分。

　　轰！

　　防御光罩终于在七彩光柱的攻击下，支撑不住与之一同崩溃了，七头牯蟒见之，立刻发出一连串令人胆寒的嘶鸣，同时一股绝望的情绪弥漫在四周。

　　“哎！靠天靠地不如靠己，关键时候，还是只有把命拽在自己手里最保险。”

　　白凡心中嗤笑一声，那青游子之前何等高调？一副将所有事情都包揽下来的样子，临了还是不顶屁用。别说是因为那位龙鱼门的大长老意外坐化才导致现在的局面，在他看来，将希望和性命寄托在一个随时都会坐化的老人身上，本身就是愚蠢之极的行为。

　　区区一头八阶妖兽，他自然还没放在眼里，即便这头妖兽天赋异禀，比其他八阶妖兽要强出许多，但归根结底也只是八阶妖兽。

　　不过白凡刚想出手时，却已经有两道身影狂猛地从甲板上一冲而出，像两枚炮弹一样，分别轰在七头牯蟒的一颗蛇头上，竟一下将之轰得稀巴烂。

　　见此，白凡将踏出的脚步又收了回来，静观战局的变化。

　　至刚至坚，至狂至猛！

　　这是白凡对船长麻衣老者和铁塔壮汉的评价，方才冲出的正是他们。周身如铁，气势如山，动作迅猛而直接，没有任何华丽的光华，只有妖兽般地凶猛厮杀，这二人竟都是修仙界极少见的纯正体修！

　　体修，顾名思义乃是主修肉身的修仙者，与阳神世界的武道修士相似，不过相对而言，修仙界真正的体修更纯粹，极少使用神通，完全就凭一双肉掌打遍诸天。当然，他们也会修炼三宫之一提升境界，但绝大多是时候都只是辅助。

　　这一条路极致艰难，极少有人走，但一旦走出来，战力也会大得惊人。

　　譬如眼下，两名七转的体修竟与八阶七头牯忙相争而毫不落于下风，七颗蛇头喷出的夹杂着各种属性力量的光柱落，大部分都被二人躲开，即使被喷中一两道，对他们造成的伤害也非常有限。除非再来方才那样七彩合一的神通，但麻衣老头显然不会给它这个机会。

　　而七头牯蟒则凭借头颅可以重生的能力，也不惧与他们鏖战，到了后面甚至放弃了妖力，直接展开疯狂的肉搏厮杀。

　　从低空到海中，战得惊天动地，人族体修与妖兽的狂暴刚猛尽展无余，饶是白凡也不禁微微生出了一丝血脉沸腾的感觉。

　　并且，片刻之后，那妖蟒似乎感觉耗不过二人，竟猛然沉入海底，就此消失不见，看样子是逃走了，众人这时才齐齐松了口气，后怕不已。

　　“想不到船长和那个大汉丝毫不起眼，竟是这么强大的体修，幸好有他们在，不然今天真的凶多吉少了。”

　　“岂止是今天，剩下的航程也要依仗他们了，否则很难走过去，都怪龙鱼门之人，嘴上说得时候信誓旦旦，到了上真功夫的时候却是银样蜡枪头，中看不中用……”

　　……

　　议论的是中年儒生和美艳少妇那对道侣，前几日还对青游子和龙鱼门极尽阿谀的他们，得知大长老坐化后，立刻就变了脸色，此时不但转移了奉承的对象，还对龙鱼门开始冷嘲热讽。

　　这一下，不但龙鱼门弟子心生怒意，连白凡对这二人都颇为不齿了，一言概之，此二人的人品绝对差到没品，遇到之后要么一巴掌拍死，要么远远避开，否则定会惹上一声腥臊味。

　　“哼！你们最好给我闭嘴，否则即便我龙鱼门的长老不在了，将你们两个扔到海里去，仍然绰绰有余。”

　　这时候，青游子阴冷地朝那对道侣冷笑了一声，而后根本不管他们的反应，兀自收敛神色，来到站在白凡身旁的叶幼娘身前，微微躬身低沉道：“叶仙子，虽然大长老不在了，但青游子保证，舍掉船上所有龙鱼门弟子的身份，也会将您平安送达星魂岛！只求您在佛国替本宗……”

　　“青道友放心便是。”叶幼娘没让他把后面的话说完，似笑非笑地看了白凡一眼，云淡风轻道：“此行定然会安全无恙的……”

　　就在这时，忽然先前七头牯蟒消失的方向，海中亮起一阵七彩夺目的霞光，随即有一颗巨大的龙头冲出海面，一声龙吟震啸，竟瞬间将数百丈的海面连同海船，一起凝结成了白花花的冰雕，周围的一切完全冻结无法动弹。

　　众人顿时一怔。

　　“七彩魔龙蟒！”

　　麻衣老头似乎认得这妖兽，大叫一声，一向善于伪装的他也露出惊骇。

　　“七彩魔龙蟒，九阶妖兽中也能排进前十，由七头牯蟒进化而来，七颗头颅已经合一，向着真龙的方向进化，可以施展七种属性的神通，再进一步就是半仙级的七彩魔蛟了。”

　　叶幼娘的声音带着一种岁月的沉淀，却并不沧桑，而是一种悠远深长的韵味，她更加详细地描述了这尊出现的大妖，却只是让众人感到绝望。

　　“嘶！叶仙子，稍后您自己用异宝逃命吧，若您安全到达星魂岛，请相信并非我们龙鱼门没有尽力，而是心有余而力不足……”

　　青游子仿佛在交待后世一样，叶幼娘莞尔一笑，朝白凡道：“白兄，你再不出手，咱们就真的只能葬身大海了。”

　　“他？”青游子一怔，打量白凡只感受到了微弱的玄力和神念波动，登时摇头道：“叶仙子，他不行的，修为太弱了，您还是自己做好准备吧。”

　　但这时，白凡和叶幼娘都没有理他。

　　“叶道友为什么自己不出手？”白凡盯住了宛若深山古庙，空谷幽兰般的女子，从白凡第一次见到她起，便不曾见她有半点神情波动，手指拨动念珠也从未停止，似乎她永远淡薄如水，没有什么能让她兴起一点波澜。

　　“我不行。”叶幼娘轻笑着摇头道：“我自幼只会理经念佛，参阅古经，没有修习过任何法术，除了身上带着几个救命的宝物外，与凡尘之人无异，此行只是外出游历而已。这时候，那几样护身的小东西也对付不了这尊九阶妖莽呢。”

　　“刚才何人打伤我的孩子，站出来。”

　　忽地，海面上，那尊七彩魔龙蟒在七彩霞光中，幻化成了一个头戴龙冠的中年男子，身形魁梧，一脸威严，只是一双三角倒眼，满是阴寒邪气，完全破坏了整体形象。

　　船上的龙鱼门弟子和麻衣老头、铁塔壮汉，几乎所有人听了这话，唰的一下，都面无血色起来，身子颤抖，露出了惶恐之色。

　　只有白凡和叶幼娘例外，仍然平静而淡然的样子。

　　白凡看着这女子，心中当真暗暗吃惊！她究竟是有恃无恐，还是真的天性如此，完全不为己身，不为外物所动？

　　“罢了，同船共渡，帮人亦是帮己，何必分得清楚？”

　　白凡低吟一声，抛除杂念，一脚踏出，便瞬间来到七彩魔龙蟒所化的中年男子面前，淡淡道：“九阶大妖，也就是化胎后期，我看你这副躯体不错，就给我当材料炼制一枚法宝吧。”

　　此话一出，登时天地间全都无语了。

　　除了叶幼娘，船上所有人，还有七彩魔龙蟒，全都怔怔地看着白凡，仿佛在看着一个疯子。


第383章 拒绝的后果

　　七彩魔龙蟒虽然只是九阶，但是同阶中的佼佼者，实际上已能与人族的合体初期修士抗衡了，而白凡怎么看身上都没有半点合体之后的法则气息，怎么可能是这尊龙蟒大妖的对手？

　　没有人明白，直到下一刻，他们更加惊骇，直到目瞪口呆。

　　“如来真身，行，临！”

　　人仙分身瞬间强到当世的极致，也快到了极致，这一次白凡没有施展崩山式，把手一挥，掌化山岳，五根手指像五座高耸入云的参天巨峰，向前横推，破灭千古，震撼苍穹！

　　如来真身，真身如来！

　　如来五指，如渊如狱，七彩魔龙蟒没有筋斗云，翻不出这五指山，仓促之间开启的护罩也无声无息被推破了，连个浪花都没激起。

　　强横的掌力直接作用在其身体上，使得他立刻大口大口的喷着鲜血，眼前金星直冒，并倏然强行被打回了本体，无比巨大的龙首蛇身。

　　紧接着，一道巨大石门在身后突然立起，连接着神秘空间，七彩魔龙蟒还没有反应过来，就整个被强行推入其中，就此消失不见。

　　一瞬间，众人都只见白凡一掌推出，七彩魔龙蟒就被生生打入未知空间，生死不知！

　　而后，白凡淡若流云，收起远古罗生门，飘然而回，至于七彩魔龙蟒，便算被白凡放养在罗生门内的世界中了，任他在里面折腾，也翻不出大浪来。

　　等烟消云散，所有波动消失，风平浪静时，众人就看到白凡已经回到了甲板上，背负双手而立，白衣胜雪，不沾半点尘埃，仿佛刚才解决七彩魔龙蟒轻而易举，不耗费一点力气。

　　寂静，无言，许久，许久……

　　“前辈，晚辈有眼无珠，先前言语多有冒犯，罪该万死，望请前辈恕罪！”忽然，青游子当场跪在白凡面前，咚的一声将头磕在地上。

　　白凡出其不意，一掌打伤七彩魔蟒并将之关到了远古罗生门中，正考虑将其炼制成一枚什么样的法宝，心情也是不错的时候，见青游子的行为，却不禁暗暗一怔。没想到此人虽然嘴贱，但做事却是颇有担当坦荡的，从其先前领着师弟们对付妖兽，后来数次请求叶幼娘不要迁怒龙鱼门，现在又能屈能伸直接下跪求饶，便管中窥豹，可见一斑。

　　“现在知道怕了？”白凡声音淡淡，不带一丝压迫，令却周围的温度顿时下降了几十度，所有人都心中一寒，尤其是那对道侣，中年儒生想到自己之前说过的一句话，脸色大变的一片蜡白。

　　青游子令人意外地抬起头来，目光坦然地与白凡对视，说：“前辈收服七彩魔龙蟒，晚辈代龙鱼门和叶仙子拜谢前辈！”咚！的一声一个重重的响头磕下后，他平静地继续道；“青游子死不足惜，前辈不管怎么惩罚，晚辈都无怨无悔，只求前辈放过我的师弟们，他们并无错。”

　　“还算有担当，如果你刚刚说错一个字，现在已经死了。起来吧，以后低调点，你这点身份和修为才哪到哪？多修炼，少说话，对你有好处的。”白凡并未为难他，当时或许会想像拍苍蝇一样将他拍死，但既然当时没拍，以他如今的修为和心性，也自不会再去找一只苍蝇的麻烦。

　　“是，青游子谨记前辈教诲。”

　　青游冷汗淋漓起身，而后恭恭敬敬地站在一旁。整个甲板上没有人嘲笑他，这便是修仙界的现实，那些心比天高、坚贞不屈、从不服软的修士大都默默无闻地死了，能走到后面的成为仙道巨擘的，又有多少是一路无敌横推上来的？

　　这个问题，白凡没有思考，他不想，也没有必要，总之他要走的便是无敌之路，可以逃，却绝不会败。

　　就譬如云天宗的那个白衣老怪，他今生到此为止所遇到的最强大之敌，虽然现在被其撵着跑，但总有一天，他会亲手将其斩落。对于他来说，觊觎他身上秘密的人，比单纯想杀他的人，更加难以容忍。君子报仇十年不晚，修仙者报仇，即使一千年后也仍如昨日一般酣畅淋漓。因为蛰伏的过程中，仇恨便一直在累积，像火山在爆发前的酝酿，酝酿越久，爆发时越猛烈。

　　古人说，人最经不起念叨，一念他就来了。以前白凡不信，现在他信了。

　　因为，左边一百丈的距离，迷雾中突然冲出一艘巨大的楼船，楼船顶层隐约站着一个人，不需要看清相貌，白凡就知道他是自己刚刚念叨的那个白衣老怪。

　　两人互相对视着，先是错愕，而后脸上同时露出笑容。

　　区别在于，老怪是得意嚣狂的大笑，而白凡则仰首望天，露出难以言喻的苦笑。

　　有缘千里能相逢，这是有缘吗？白凡严重怀疑老天爷觉得他在轮回世界走得太顺了，故意在外面为难他。

　　“白道友，怎么了？你认识那位老者？”叶幼娘察觉白凡的神情有异，顺着他的目光看去，自然也发现了白衣老怪。

　　白凡淡淡道：“认识，死敌。”

　　叶幼娘惊讶道：“死敌？”

　　白凡点头，“不死不休。”

　　“原本是为七彩魔龙蟒而来，却发现了更大的鱼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！老夫本来还准备在星魂岛等你，却没想到在路上就先遇到了，看来天命如此，你也不必再挣扎了。”

　　随着白发老怪的冷笑声传出，那艘比他们这艘船要大三倍以上的楼船，急速靠了过来，而船上的人刚刚才从白凡一掌推翻七彩龙魔蟒的震撼中平复，又立刻被吓了一大跳。

　　听到白衣老怪的话后，叶幼娘第一次露出认真的表情，看着白凡，说：“他是什么修为，你打不过他吗？”

　　白凡闻言，却古怪地看了她一眼，难道她真的只是个普通人没有修炼，不然怎么会连白衣老怪身上恐怖的合体后期的气息都分辨不出？但一个出身明显极为不凡的女子，没有丝毫修为却敢不带随从一个人外出游历，他却又是怎么都不会相信的。

　　不过这是叶幼娘自己的秘密，白凡自然不会多问，况且他眼下也没心思探究这些了，凝重地盯着正在靠近的白衣老怪，随意道：“那老怪是合体后期，还没有炼出仙宇的我，自然不能抗衡。”

　　但这时，叶幼娘却朝他展颜一笑，顿如那明月之下的月桂飘香，空明清澈，宛转悠长，连白凡也不得不在这一刻承认，这个初看并不十分美丽的女子，竟有一种老酒一般的沉香，越久，越令人沉醉。

　　“前辈，小女子这里有一块玉牌，现在送给前辈，跟您讨一个人情可好？”

　　叶幼娘不知从哪里取出一块明黄色的玉牌端在手中，如一片深秋的树叶，上面却隐约刻着菩萨之像，而后自动浮起化作一道黄光朝着白衣老怪飞去。

　　“这是……”白衣老怪将玉牌拿在手中打量片刻，忽地浑身一颤，惊叫出来，“圣菩萨叶！”

　　这一下，像捅了马蜂窝，议论惊呼声此起彼伏。

　　“什么，那是传说中可以换一个承诺，或者直接成为菩提天宗内门亲传弟子的圣菩萨叶？”

　　“那位前辈是合体修士，自然不会看错的，他说是，肯定就是了！”

　　“这么说，这女子的身份，岂不是……”

　　“慎言，据传那一宗对弟子的身份极为保密，不要多说，免得惹来大厄！”

　　……

　　一时间，两艘船上几乎所有人都敬畏地看着叶幼娘，面对白衣老者这位合体修士时，也不曾见他们如此凝重。

　　只有白凡懵懵懂懂的，他知道叶幼娘的身份肯定尊贵得惊人，但以他对附近星域修仙界一无所知的了解，根本无法判断究竟大到什么程度。不过，叶幼娘正在以那块玉叶和白衣老怪做交易，想换他一命，他却是能确定的。

　　眉头陡然紧皱，白凡自然不想欠这个萍水相逢女子的人情，然而接触到叶幼娘温婉却坚持的目光后，白凡微微一叹，终究没有说什么。

　　他心中发誓，这次若度过了这一劫，日后不管沧桑陵谷，这女子在哪里，都一定会找到她，还她此情。

　　这时，白衣老怪眼神闪烁，在玉叶和白凡之间来回扫视，没有人知道他在想什么，但所有人都能看出他心中的挣扎。

　　这在众人看来根本就是矫情了，完全不明白白衣老怪在迟疑什么，即便是杀徒灭师之仇，也比不上这枚玉叶的分量重。

　　然而，踟蹰许久之后，那老怪却出乎所有人意料地将玉叶弹指射回，缓缓道：“对不起，这个交易老夫不想做。”

　　叶幼娘手上拨动的念珠一顿，惊讶道：“你可清楚拒绝的后果？”

　　白衣老怪深深吸了一口气，脸色凝重地沉声道：“老夫自然清楚，等老夫解决此人后，会亲自送你回去，并登门请罪！”


第384章 反噬老怪

　　老怪森冷的目光射向白凡，“老夫今天不会再给你任何机会，也不会让你活过今天，既然你不肯合作，本尊就直接将你的元神吞噬，自然什么都会知道了。”

　　话音未落，仙雾渺渺，浮山鹤鸣的仙宇就已经降临下来，封住了周围的所有空间。

　　“吞噬元神？”

　　白凡脸上露出古怪之色，修仙界吞噬其他修士的神魂和元神乃是大忌，先不说这种行为最令人厌恶，就其本身来说，想要直接吞噬其他修士的元神本就是极难之事，而且凶险异常，稍有不慎便会在记忆融合中迷失自己，被反噬或者成为疯子。除非两者元神之间的差别极大，但以白凡所知，合体后期的修士强在仙宇，元神相比而言，并不比魂宫极致的修士强出太多。

　　虽然，白衣老怪敢这么做，肯定有其依仗，但白凡真的想不到他要怎样才能吞下……盘古真灵！

　　呜呜~~~~

　　忽地一阵阴风呼啸，充斥仙宇之内，便见仙宇之中的如仙雾般的白云陡然一阵涌动，露出一座宫殿来，台阶通天，宫门大开，缓缓走出一个身影。

　　啼魂妖！

　　不知是谁惊呼，白凡却只隐约看到一股青色的古怪雾气环绕中，隐约有一个近乎人形，却只有半人高，佝偻着身躯，长满鳞片，双手利爪如钩，一张大嘴几乎占了一半脸的奇诡生灵。

　　他并不认识此妖，但他知道这一定就是白衣老怪的元神，仙宇的主宰，本应隐藏在仙宇最深处，此刻却现出身来，必然与老怪先前说的吞噬自己的元神有关。

　　“神通噬魂！”

　　白云破开，青色的雾气像阴风一卷，便带着那道啼魂妖元神，化作一道青光，飞快的射向白凡，而且老怪自己一挥手，顿时从云雾中射出十几条白色云气形成的锁链，一瞬即致，将白凡捆得严严实实。

　　“你要来，那就来吧，跟我比元神，求之不得。”

　　白凡眼中露出狠厉之色，任那云链缠在自己身上，重重捆紧。他不是不能挣脱，而是根本就没有半点要挣扎的意思。

　　嗡~~~~~

　　青光一闪即逝，划破长空冲入白凡眉心。

　　几乎同时，白凡魂海中，一道青光一敛地显现出一个身影来。

　　白凡的元神望着他笑了笑，这个身影自然就是白衣老怪的元神，啼魂妖。

　　“小辈，这一道神通我的元神一生也只能使用三次，这最后一次用在了你的身上，你就认命吧。”那魂妖元神收敛青雾，露出本来面目，张口阴测测地说道。

　　“哦，那我是否应该感到荣幸？”

　　“你现在说什么都没用了，吞噬！”

　　白衣老怪显然深谙夜长梦多的道理，并没有废话，直接发动了杀招。

　　吼！

　　啼魂妖飞到虚空，张开大口，眨眼间竟化着了一张数十丈长的巨口，一股强大无匹，无法抗拒的吸力传来，白凡的元神登时就被吸了进去，出现在一个满是青色液体的小湖中。

　　这湖水不是普通液体，带有强烈的腐蚀力，包裹着元神，一重一重的洗刷，想要将白凡的元神溶解。

　　盘古真灵盘腿端坐，任那湖水重重，蚀骨削皮，像一颗倔强的顽石，立于山顶，任那雨打风吹，三千年巍然不动。

　　“哼，想不到你的元神竟是最差的人形元神，实在令老夫失望之极，在化神水中，你撑不过一炷香的时间。”

　　仙宇中，啼魂妖从白凡魂海中冲出，白衣老怪自言自语地冷笑。

　　“来人去把他的肉身搬过来，这小子肉身很强，可以炼成一具不错的血肉傀儡。”

　　“是！”

　　立刻又两个人从楼船上飞出，落在白凡身前，两只手抓了过去，要把双目紧闭的人仙肉身带走。

　　可就在这个时候，那原本因为元神被灭而已经成为活死人的肉身，却突然一动，旋即双眼猛然张开，张口喷出一道气流，“轰”的一声，两个人直接被吹得爆射回去，砸在对面的楼船上，化作两团烂肉黏在船舷上。

　　“怎么回事？”

　　白衣老怪皱起眉头，大惑不解。

　　那小子的神魂明明被吞噬了，这具肉身怎么还能动，竟如此的诡异？

　　却在这时，他自己忽地脸色煞白，额头上竟冒出涔涔冷汗地颤抖起来，与此同时，他的元神猛然发出一声惨叫，在空中剧烈翻滚。

　　那声音凄厉之极，令人毛骨悚然。

　　哇~~~~

　　啼魂妖张口，猛地喷出一道气流，一颗青色圆珠夹在其中射出。

　　随即，白芒一闪，白凡的元神从那青珠中冲出，出现在虚空，他手拂手一招，将青珠握在手中，盯着白衣老怪，慢条斯理地说道：“这颗青珠是你的元神最核心的东西吧？不知道我一把将它捏碎，你原本就已经重伤的元神是伤上加伤，还是就这样直接崩溃？”

　　“不可能！你的元神怎么可能禁得住化神水的腐蚀？！”

　　白衣老怪神情萎靡，大惊失色！

　　白凡手中的是化神珠，一尊啼魂妖只有出生之时才会在体内伴生三颗，而后历经数百上千年的时间吸收啼魂妖的精魂成熟，里面的化神水最是阴狠诡毒，专化神魂和元神，仙人以下，只要被吸入其中，几乎没有谁可以抵挡。

　　但白凡的元神完全出乎他的意料，竟是那极少数不惧化神水的异类之一！他原本以为那只是最差的人形元神，没有任何天赋神通，自然完全比不上妖类元神，但事实明显与他猜测的完全相反。

　　白凡的元神不但抵挡住了化身水的侵蚀，还冲出了化神珠，一举将其元神重创！

　　“你把化神珠还给我，咱们的恩怨也一笔勾销。”老怪脸色铁青，阴沉得滴出水来，对他来说，现在最重要的是夺回化神珠，此珠不单是一门神通，更是包含了他三分之一的元神精华，倘若被白凡破坏，对其是无比巨大的打击。

　　“还你？”

　　白凡冷笑一声，道：“我觉得还是彻底把你灭了最好！”

　　话音未落，人仙分身就已经猛然一挣，将那明显比之前虚弱大半的云链挣脱，而后一脚踏入虚空，将元神收入魂海，毫不迟疑地一把将那颗化神珠捏碎。

　　咔擦~~~~~

　　顿时，啼魂妖发出惨叫，无比痛苦。可白凡的攻势还不仅如此，那化神珠破碎后，虚空中出现一汪青色液体，被白凡一掌推到啼魂妖头顶，哗啦啦地如暴雨倾盆落了下去。

　　这化身水专克元神，即便是啼魂妖自己也只能以化神珠包裹，被直接淋在元神上，立刻发出被凌迟般的惨叫，连仙宇都无法维持，直接摇晃着消失了。

　　同时，白凡也面无表情地一步闪了过去，一双肉掌发动崩山式，无比决绝冷酷地直接劈下。

　　若非这老怪想吞噬他的记忆，把元神从仙宇中显露出来，根本就不可能被白凡找到并重创，所以，这几乎是唯一灭掉老怪的机会了，而且是转瞬即逝，他不会，也不可能错过！

　　强忍着剧痛的老怪惊慌了，他万万没想到情况竟会急转直下，到了现在的情况。

　　一切都只因为他眼界太低，将盘古真灵认作了最无用的元神，吞噬不成反被反噬。

　　他明显感到，那双肉掌看似普通，但上面却有着恐怖的波动，一旦落下，本就被重创的元神，立刻就会崩灭。

　　惊恐之下，白衣老怪强忍着虚弱，元神尽起余力发动了另一道天赋神通。

　　唰！唰！

　　两道白光同时一闪，白凡双掌上传出血肉碰撞的声音，他劈中的竟不是那啼魂妖元神，而是白衣老怪的肉身，方才那道神通竟是元神与肉身互换位置！

　　噗~~~~~~~~

　　饶是老怪提前开启了一层护罩，但他的肉身如何能与白凡相提并论？立刻就鲜血狂吐地倒飞出去。

　　白凡眼中寒芒一闪，心中发狠：既然如此，我就先毁了你的肉身再说。

　　白光一闪，白凡面无表情地追了上去，出现在老怪肉身身前，一掌劈出。

　　恰好在这个时候，对老怪来说，祸不单行，身旁竟毫无征兆地出现一道无形气旋，上接碧天，下连沧海，宛如死神射出的目光，所过之处，一切生灵皆难逃厄运，急速无比地朝他卷来。

　　“乱星海罡风！”

　　白凡脸色大变，毫不迟疑地一掌向前推出后，就要踏步离开。

　　但这时，白衣老怪满脸鲜血，阴狠狠地盯着白凡，宛如厉鬼索命，疯狂吼道：“小子，跟我的肉身一起死吧。”

　　在白凡所料未及时，他竟不退反进，猛然上前，完全置那刚猛的掌力不顾，强行顶着重击抱住了白凡的手臂，而后一同被那罡风卷入其中。

　　寂寂无声，所有人，都被这接连出现的变故惊得当场石化了。

　　须臾，罡风像其出现时一样，忽然毫无征兆地从海面消失，白凡也随之再无半点痕迹。

　　“可惜了，有缘人。”

　　叶幼娘双手合十，嘴唇微动念了一段经文，而后一言不语地转身离开甲板。

　　不说其他人，白衣老怪肉身被毁，只剩神魂，仙宇也随之迷失，要花费巨大的代价才能召回，如今不但想要的秘密没有得到手，修为却一落千丈，可谓损失惨重，脸色自也是难看无比的转身回到船舱。


第385章 神秘雷域，九重雷劫

　　轰隆隆~~~~

　　雷电，无边无际。

　　被卷入传闻中有生无死的罡风中，白凡感到了一瞬间的绝望，但就在那时，眼前时空一转，却被传送到了这一片满是雷霆的地方。

　　原来，乱星海的罡风并没有恐怖的杀伤力，而只是连通两域的随机传送阵，乱星海中那些消失的人，并非死得毫无痕迹，而是被传送到了这片雷域中，因而才会消失得无影无踪。

　　但，绝大部分人，或者所有人仍然逃不过一死。

　　荒芜、枯寂、无尽雷霆，是这片雷域的所有。

　　天空中劈下的雷霆从来没有停止过，一路行走，白凡看见了密密麻麻的修士和妖兽的骸骨，像石头一样被遗弃在荒野，身上的一切包括储物戒子都在雷霆中毁灭，唯有骨头保留了下来，仿佛在告诉白凡，他迟早也会成为其中之一。

　　越往前，雷霆落下得越密集，颜色也由黄到青，再由青到紫，再到后面的白色，饶是白凡的人仙分身承受了一道之后，也会半晌回不过神来。

　　前面越来越危险，白凡身上被雷电劈出的焦痕也越来越多，但他不管不顾，继续向着最危险的中心前进。

　　因为他猜测，那里有唯一离开的通道，而且他必须要离开，否则一直待在外围，他迟早会像那些枯骨一样，死在这里。

　　不知过了多久，雷电的颜色再次发生变化，又变回了黄色，但这黄色中带着一丝霜白，糅合在一起，像是星辉一样，一道落下，顷刻就能在白凡的人仙分身上留下一个贯穿的空洞，骇得他只能以行字秘的急速，连连躲避。

　　又奔行了数里，地上的尸骸越来越少，但明显越来越强大，最终，当白凡看到头顶一片白晃晃的，像一个太阳般的雷球时，他知道自己已经到达了终点。

　　没有雷霆了，只有白光在照耀，迷迷蒙蒙，没有任何危险，但那下面，或坐或躺，数百巨骸骨全都静静地盯着光球的方向，即使眼眶内空无一物，也能感受到他们强烈的不甘。

　　这些曾经强者的尸骸告诉白凡，如果不能离开，即便走到了这里，他终究还是会步他们的后尘。

　　唰~~~~~

　　白凡陡然消失，进入罗生门中，片刻后，再出来时，却十分骇人的御使着那个白衣老怪的肉身！

　　原来当时老怪的肉身和白凡一同被传送了进来之后，他二话不说就元神冲进去强行抹去了白衣老怪的神识印记，将其粗粗炼成了傀儡。

　　“老怪，你追了我这么久，用你的肉身载我一程，也不算过分吧？”

　　目光闪动地嗤笑了一声，白凡驾驭白衣老怪的肉身一飞而起，向着雷云中的那颗白色光球直冲过去。

　　嗖！嗖！嗖~~~~~~~~

　　当他飞到千丈高空时，那光球中蓦然射出密密麻麻的白色光线，向是箭矢一样，洞穿在肉身立刻就会出现一颗拇指粗的焦灼血洞，无论什么都无法阻挡，但白凡不管不顾，只是施展行字秘，小范围闪动，却坚定不移地向着光球急冲。

　　轰！

　　满身空洞，几乎被射成筛子的老怪肉身终于来到光球之下，白凡毫不迟疑地调动他体内的玄力一掌猛拍在上面，但却纹丝不动，连一丝涟漪都没激起。

　　白凡面色大变，这才知道下面的人都是怎么死的了，即使没死在雷光下，也最终被困死！

　　“真空大手印！”

　　元神飞出，亲自一掌印了过去，还是没有任何变化……

　　一刻钟后，白凡尝试了任何办法，无论多么强大的攻击，结果落在那光球上都是一样，微风拂山岗，它根本不会有任何颤动。

　　“雷域，雷霆，雷之本源……难道真的只有那一个办法吗？”

　　白凡没有沉吟太久，对他而言，不管花费多大的代价都要找到出去的通道，他必须去解除魂咒。

　　然而他现在想用的办法，却可能会加速魂咒的爆发，那就是渡劫！

　　没错，解铃还须系铃人，就在这诡异的雷域中渡九重雷劫，以雷劫之力勾动雷霆，破开雷域，直冲雷霆本源，打开缺口！

　　“没有办法的办法，也就是最后的办法了。”

　　此时，白凡也不得不赌一把，拼命一搏了，只要魂咒不立刻爆发，哪怕给他一个月的时间，也足够了。

　　“渡劫。”白凡心中一声震喝。

　　轰！

　　元神放开八重雷劫的气机，勾引雷霆，天道有感，第九重雷劫如约而至。

　　九次雷劫，九九至尊，九九归一，一个轮回圆满，回归本源。

　　弹指之间，从那滚滚雷云之上，降下了一道雷霆凝结成液的雷柱，白凡元神出窍，沐浴其中，疯狂融合其中的雷阳精华。

　　以盘古真灵强大，九重雷劫对其而言，无难无厄，就像轻轻登上一层台阶一般轻松。

　　但在渡过九次雷劫的瞬间，盘古真灵仍像经历了十万个轮轮，一瞬间如一个纪元，白云苍狗，沧海桑田，时间是那么的漫长。

　　过去未来，一切种种，都显现出了自己的眼前，自己的灵魂记忆中。

　　白凡好像是看到了千百世的记忆，千百世的人生，一一苏醒，一一轮回，仿如身在梦中，云深不知归处。

　　亦真亦幻，梦里也不知身是客，他经历了生老病死，有时一世荣华，有时一生孤苦，然后随着灵魂记忆消散，每一段经历，每一份感悟都化作最本源的力量，融入元神之中。

　　这种力量不是灵力，不是元力，不是神念，是属于心的力量，属于信念的力量，使元神历经沧桑之后，找到真我，回归本心。

　　天地不仁，视苍生皆为刍狗。

　　不管那我，是人是魔；不管那心，是善是恶；不管那信念，是造福苍生，还是毁灭万物，于天道而言，一视同仁，只要修士明澈了，那便都是道。

　　道，什么是道？

　　眼前朦胧，白凡依稀看到了当年华山封禅时的那个年青剑客。

　　一身白布麻衣，一双潦草布鞋，一个人一柄剑，丈量绝壁，丈量天地。

　　那时的他随心随性，从不去想那么多，脚下走的便是道。

　　那时的他只有一剑，却可祭天拜地，明心，明志，明道！

　　而今回首再望，初心未忘，却已夹杂了太多羁绊，仿如明珠虽未蒙尘，却被束之木椟之中。

　　九次雷劫，不是造物主的喜悦，不是炼魂成神的强大，而是彻底地感悟本源之循环，回归原始，从而使自己心明神澈，找到元神立足于大道的根基。

　　从来没有过这一刻，白凡感觉到了什么是生老病死，什么是往复轮回，九次雷劫之前所有，是一生、一世，是一段、一程，是修行，九次雷劫之后，站得更高，看得更远，回归本源，重新开始。

　　从此修行是修心，修仙是修道。

　　白凡睁开眼睛，天地，又回到了原来的天地，一切都没有任何一样。

　　过去种种，诸世轮回，历历在心，记忆却似往事如烟，随风飘远。

　　轰！

　　最后一道雷劫落下，白凡敞开元神，环抱天地，全力吸收，一步迈过，他感受到了第九次雷劫的境界。

　　他感觉到了自己的“盘古真灵元神”再度发生了变化，灵动无比，力量澎湃，游走之间，不停地与天地相合，吸纳着天地之间某种神秘的本源力量，壮大己身，那力量不是灵气，那是属于仙的力量，仙气！

　　此刻，虽未合体，但他仍然触摸到了仙的门槛。

　　刹那之间，他仿佛感觉自己的灵魂一颤，所有的思想、思维，全都消失了，而那盘古真灵仿佛觉醒了一道冥冥之意，混沌洪荒、开天辟地，星河逆转，仿佛真的看到了那道屹立天地不屈的身影。

　　“九极之后，觉醒的是元神本源之力，是法则道理之力，是仙神之力！盘古真灵的强大与潜力难以想象，如今我的起点要比别人雄厚太多，一旦合体之后，可以比别人快十数倍跨过合体前期和中期的积累期，迅速步入后期炼成仙宇！”

　　魂咒没有立刻爆发，白凡松了口气，而后面无表情地嘀咕了一声，在天上第九重雷劫的光柱即将消失时，头顶顶着白衣老怪的肉身，义无反顾地沿着光柱猛冲了上去。

　　雷劫自天道而来，不管头顶的雷云是谁布下的封印，都无法阻挡天道的意志，所以这道九重雷劫一定贯穿了天地，也贯穿了那颗白色雷球，他只要顺流而上，就一定能够离开雷狱！

　　“无苍雷仙王之令，谁也不许出阵进入上一层！”

　　耳畔突然响起一声机械冷漠的声音，正在白凡惊疑之际，头顶的通道上突然白光一闪，一道半指长的小小身影，朝着他电射而来。

　　白凡急忙控制老怪的肉身一拳挥了过去，嗤啦一声，顿时整条手臂都被火焰一般的雷光瞬间融化，随即冷喝道：

　　“你是何人，为什么要阻我出去？”

　　“吾乃雷幕星虫阵的阵灵，奉吾主苍雷仙王之命，守护此地万万年，不准任何人进入！”

　　闻言，白凡沉吟少许，道：“仙古都已经覆灭，你主人苍雷仙王想必也早就死了，你还守着遗命何用？我意外被卷入此地，只想离开，没有任何其他意图，还请成全。”


第386章 断箭、虫后

　　“吾主若死，你便陪葬，总之三个字——不准过！”

　　似乎被白凡的话语激怒，那不知藏在何处的阵灵一声暴喝，头顶被强行打开的通道中又是密密麻麻的白光射出，这次白凡凝目细看，竟发现那些竟是一个个雷霆凝结成的小虫，速度奇快无比，看去长相，竟是与星虫一模一样！

　　不过白凡此时没心思关心这些，元神倏然藏入已经一块破布般的老怪肉身中，展开全部力量在周身布下防御罩，直接朝那些雷虫撞了过去。

　　轰隆隆~~~~

　　连绵不绝的爆炸声在周边响起，饶是合体真人的肉身也几乎被毁得山穷水尽，这具肉身之所以能坚持到现在，并非其本身血气有多么浑厚，而是白凡可以通过它调动少许白衣老怪仙宇的力量。

　　仙宇本就是气宫、元宫、魂宫三宫合一继续炼化而成，虽然不再依托肉身而存在，但仍然关联极深，在白衣老怪通过神魂重新召回仙宇之前，白凡自然不会放过这个物尽其用的机会。

　　而且，他根本就是想借这个机会，毁掉老怪的仙宇！

　　“砰”的一声巨响。在相遇前的最后一刻，周围的空间突然一顿，一座世界之影闪现，随即与雷霆轰然撞在一起，互相碰撞、湮灭，剧烈抵消。

　　而白凡，趁此转瞬即逝的机会，元神一冲而出，一眨眼，顺着只剩一道缝隙的通道终于传出雷云的封锁。

　　轰！轰！轰~~~~

　　脚下剧烈的爆震声连绵不绝，可以看到在雷霆无穷无尽的轰击下，那个本就只显现出一小半的仙宇根本无法抗衡，须臾间，便被轰得满目苍夷，直接破灭，即使是半仙的仙宇，也根本无法和上古仙王留下的法阵抗衡。

　　与此同时，星魂界的星魂岛上，某处密室中，白衣老怪的元神啼魂妖猛然一颤，神色立刻变得无比阴森狠毒，眼神阴鹜之极，但隐隐透出一丝绝望。

　　……

　　“老怪，我应该对你说句谢谢，若不是你，我怎么有机会来到这里？”白凡目露精光，喃喃自语。

　　升入雷云之上的空间后，眼前的景象竟然完全大变样。

　　乌云与雷霆全都一扫而光，整个头顶一片通明，光灿灿，无比的明亮。

　　那是一颗太阳般的圆球，悬浮在虚空，非常的圣洁而光明，一道道光芒在绽放，如阳光四射，普照世间，令人感到温暖，祥和。

　　周围有许多透明的小虫在日光中飞舞，盘旋，似仙虫群舞，漫空灵华，非常的瑰丽。

　　而且，在白凡刚一进入时，这些小东西就发现了他，在白凡心惊胆战的注视下，围绕着他的元神盘桓，而后竟纷纷落在了他的身上，不但没有发动攻击，反而一幅很亲昵的样子。

　　“真是怪了，这些星虫从哪里来的，难道是被苍雷仙王豢养的……但为什么不攻击我？星虫可没有不吞噬神魂的习惯。”白凡十分费解，但他已经能感觉到，这里必定藏着天大的机缘。

　　这片空间仿佛是仙道至尊开辟出的一个小世界，异常广袤，白凡站立的地方，只能仰望到高空中的那颗光球，除此之外，四周却一片空寂荒芜。

　　白凡向着光球下方走去，他感觉那里有强大的波动传出。

　　一路前行了十几里，他看到数十具枯骨，有人类的也有妖族的，即便死了，身上也散发出恐怖的威压，可见生前定当是战力通天的强大存在。

　　“可惜只剩腐朽的骨骼，没有血肉精元了，否则可以用‘封妖炼器诀’炼制成法宝，很有可能都是仙器级别的！”

　　白凡看着那些大妖的骸骨，感到很可惜，随后摇了摇头，继续前行。

　　不知道这里曾经经历了怎样的大战，到处都是巨坑和深不见的地缝，千疮百孔，寸早不生，眼前的景象让白凡蓦然想到了汤谷灵界中的那五座山峰的破败景象。

　　从始至终，那些星虫都陪伴在其左右，而且随着他向核心之地深入，越来越多的星虫环绕飞舞，让他看起来竟像是星虫之王一般的，如果他这时出现在白衣老怪面前，对方即使在全盛期，也得望风而逃！

　　终于，又过了半个时辰，他才看到了不一样的景象，而这时也到了虚空中那颗光球的正下方了。

　　眼前有两具尸骨，一具盘腿坐在地上，他竟没有完全腐朽，还有着皮肉，干巴巴的包在骨头上，看起来完全枯寂了，但当白凡的神念探查过去的时候，立刻一震之下猛烈的反弹回来，撞得元神一阵恍惚，无比骇人。

　　其全身被一层血红色阴森光芒笼罩，那光芒的源头是一根断箭！血色断箭，只剩箭尖的一半留在体内。

　　白凡倒吸凉气，取出一枚血色断箭，是箭羽那一部分，两根断箭之间顿时生出强烈的波动。

　　“原来如此，万剑真人当年也侥幸来到过此处得到某种机缘，才崛起的么？不过这究竟是什么箭，汤谷灵界中射杀了一尊成熟期的金乌，在这里又射杀了一尊明显是仙道巨搫的存在，未免也太恐怖了。”

　　白凡虽然惊疑，但也并未有半点惧怕，当年他在万剑真人的储物戒子中见到这枚断箭时，连触碰都不能，现在至少已经可以无惧那恐怖的煞气了。

　　“这片空间还真不一般，连这样的东西都会出现，至少不比汤谷灵界那五座山差了，就是不知道被射杀的那人是不是苍雷仙王，还有另外一句骸骨又是谁的？”

　　在那具盘腿而坐的骸骨对面，有一个数百丈方圆的巨坑，坑中匍匐着一具金色的巨妖骸骨，白凡自然无法仅从骸骨上就分辨出是何大妖，但令他惊奇的是，这巨妖背上还有一个人类的尸骨，仿佛那巨妖仅仅是其坐骑而已。

　　嗡~~~

　　就在这时，白凡悚然一惊，一声莫名轻颤之后，眼前白光一闪，出现一只长达半尺的星虫，足足是其他星虫的五倍大！

　　同样是透明的身子，但这只体内的白光亮得耀眼夺目，并且一双小眼漆黑如墨，盯着白凡看，异常灵动，它歪着头盯了片刻，忽地双翅一震，突然出现在元神头顶，而后抱着一根发丝直接张口就吃。

　　“别……”白凡吓了一跳，以为它要吞噬自己的元神，如果这些星虫对他动嘴，他根本就不可能逃掉了，即使躲到远古罗生门中，这些小东西也能轻易撕裂空间追进去。

　　呼……

　　白凡大松了口气，还好这只星虫只是抓着一根头发吃完后，就白嫩嫩的肚皮朝天躺在元神头顶，还用两边的小足拍了拍小肚子，似乎吃撑了一样，而且一双小眼微微眯起，透出一股心满意足的神色来。

　　“虽然是一根头发，但其实都是盘古真灵的神念，但神念还不足以让这小东西这样满足吧？何况星虫根本就不是以神念为食，另外先前这些星虫围着我飞舞，却不攻击也很可疑。”

　　白凡心中满腹疑问，他自然不会认为自己魅力巨大，以至于星虫都被他吸引，世上从来没有无缘无故的爱，这其中一定有他不知道的原因在。

　　“元神，盘古真灵，盘古真灵……难道是元神中的某种特殊气息或者说能量吸引了它们？”

　　正当白凡思忖之际，那只小东西已经从元神头顶飞起，而后在震着翅膀在白凡眼前晃悠，向前飞一小段，然后回头瞪着小眼珠子看着白凡，朝他扭头，见白凡没动静，便又重复了好几次这样的动作。

　　“你要我跟着你？”

　　白凡试探着问了一声，那小东西连连点头。

　　“走吧。”

　　嗡！眼前一闪，那只奇怪的星虫就陡然出现在数十丈外，白凡急忙飞身赶上，虽然元神无法施展行字秘，但在那小东西的刻意引导下，仍然仅仅地跟了上去。

　　其实根本也不必带路，因为那小东带他去的，就是虚空中高悬的那颗光球。

　　越往上光芒越亮，温度也越高，达到近前时，热力惊人，白凡也不得不在元神外围笼罩一层太阴薄雾，才能靠近。

　　并且这时才发现，在下面看起来只有拳头大的光球，实际上直径足足有一百多丈，温度奇高，完全就像一个大火球悬挂在空中。

　　更加骇人的是，无数密密麻麻的小茧充斥在火球中，有时只听到咔擦一声，一只小虫从蚕茧中钻出，而后砸吧砸吧几口就将茧吃掉，长出一对透明薄翅，对周围的高温根本没感觉一般的飞了出去。

　　“这里是星虫的巢穴……这小东西该不会是虫后吧？！”

　　白凡先是被惊得呆愣许久，随即手摸着下巴沉吟，眼中很明显地露出几分不怀好意的神情来。

　　他自然是想把这小东拐带走的，有了虫后在手，就等于控制了一个星虫族群，到时候别说炼剑，直接指挥星虫攻敌就能纵横一域了。


第387章 收服星虫，叶圣佛国

　　就在这时候，那小东西已经飞进光球中，并在里面振翅推着光球朝白凡靠近。

　　登时就吓了他一跳，连忙往后面避开，以为这小东西想烧死他，但随即就自嘲地一笑，想明白过来，它要想对付自己，光那周围成群成片的星虫就够能瞬间撕碎他了，哪里需要这么麻烦。

　　这小东西无法说话，也传不出神念，一切交流都只能通过动作完成，见白凡闪开，眼中登时露出懊恼的神色，又飞了出来，竟直接咬着白凡的头发，把他往光球边拉。

　　这下白凡终于明白它的意思了，心中狂喜，但为了以防万一，还是小心问道：“你想跟着我，要我把你们全都带走？”

　　话音未落，就见那小东西立刻小鸡啄米似的点头。

　　唰！

　　白凡却比它更迫切无数倍，二话不说，直接开启远古罗生门，拂手一挥将那光球推了进去，速度快得那小东西都没反应过来，满眼愕然。

　　“这里面是一个小世界，能够自行诞生灵气循环，足够你的族群在里面繁衍生息了。”白凡一板一眼地跟它解释，已然把它当做高智慧生灵对待。

　　实际上也的确如此，这小东西虽然无法表达，但什么都能听明白，飞进远古罗生门巡游一圈后，出来满意地点了点头。

　　“满意就好，只是我怎么离开这里？”

　　小东西闻言，鼓着眼睛，歪着头看了他片刻，随后想起什么似的，身子一转，就领着白凡朝地上的某处飞去。

　　来到目的地，出现在白凡面前的是一个传送阵，岁月斑驳，古朴之气扑面而来，是一座上古传送阵。

　　这座传送阵与主神所赐的那些如出一辙，白凡研究了片刻之后，就弄清了使用原理，这是一座单向传送阵，也就是说只许出，不许进，而且因为位于这处绝地的关系，保存得很完整，放入灵石就可以直接使用了。

　　接着白凡将灵石镶入传送阵中，站了上去闭上眼睛，立刻就有一幅星图出现在脑海，上面标注着一片星域数十颗修真星球，星魂界和南海佛界也赫然在其中。

　　只要确定一个星球，就可以直接传送走，这时白凡才真正安下心来。

　　他没有立刻传走，从传送阵上走下来，将本体召唤了出来，元神进入魂海，而后打开远古罗生门，示意小东西把其余星虫都召唤进去。

　　随即他将罗生门留在传送阵附近，自己沉吟少许后来到先前那两具尸骨前，朝着那个盘坐在地上的尸骸深深一拜后，道：“晚辈要取走前辈身上的半根箭矢，请前辈勿怪。前辈若在天有灵，当看着日后晚辈以此箭复仇，斩杀我界死敌！”

　　说完，一个箭步上前，窜到骸骨身旁，一只手抓住露在外面的一小截箭杆猛然抽出。

　　就在这时，只见那尸骸突然睁眼，盯着白凡，吓得他当即汗毛倒竖，差点直接瘫倒，好在那骸骨立刻就沙沙地化作尘埃飘落了。

　　白凡长出了一口浊气，心有余悸地回到传送阵旁。

　　却见小部分明显比普通星虫大了一圈的星虫飞入远古罗生门中，但更多的却直接双翅一震，撕裂空间飞走消失了，隐约可见那空间通道的后面是一片海域。

　　白凡心中这才了然，那乱星海上的星虫都是从此处出去的！

　　虽然大部分星虫都离开了，但白凡也并未太在意，一来他知道远古罗生门中容不下这么多星虫，即使进去到时候也必然会互相吞噬。二来有虫后在，等他弄明白星虫的繁衍条件，自然不怕星虫的数量起不来。

　　况且此次能够死里逃生，就已经是天幸了。如今得到一只星虫虫后，这机缘就算真仙都要眼红。

　　古往今来，两个纪元，有几个人能豢养星虫？

　　白凡不知道有几个，他只知道在他之前，他只知道一个，也就是此地的主人——苍雷仙王！

　　仙人中的王者，仙界五大帝皇之下的至尊。

　　白凡知足地踏上传送者，选择南海佛界那颗修真星球，直接传送了过去，却是不用再绕道星魂岛。

　　“什么人？”

　　白凡刚一到达传送阵的另一头，就听到有人大喝，沉眉望去，只见传送阵竟处在一座石殿中，四周围着三个白发老修士，旁边铺满阵图，和一些其他研究阵法的工具，似乎方才正在研究他脚下的传送阵，此刻都怔怔地望着他。

　　“请问阁下可否告知传送阵另一端是什么，我们清连殿必有重谢！”其中一人眼中掠过精芒，朝白凡拱手一拜，诚恳说道。

　　“没兴趣！”

　　白凡冷哼一声，一掌劈开一面石壁，而后召出日轮，直接遁走，根本没给那三个老修士任何反应时间。

　　这里是南海佛界，据周老头所言，这里乃是地宗叶圣佛国的属地，也是其宗庭所在地，比星魂界要强出一大筹，甚至有传言说叶圣佛国中有真仙坐镇，所以白凡一路十分低调，小心地遁出数百里，确认那三个老修士的宗门追不上来后，才在一个有人烟的小镇中停了下来。

　　并非他胆子变小了，而是一朝被蛇咬，十年怕井绳，在修仙界还是低调点闷声发财的好，太张扬的通常都没有好下场。

　　住进一处客栈中后，白凡将周老头放出，告知他已经在南海佛界后，登时让他一阵惊讶。

　　白凡并未让他感慨太久，直接问他万剑真人那个后裔在何处。

　　渡过第九重雷劫后，魂咒果然又将爆发时间提前了一大截，虽然超过一个月，但也仅仅是半年罢了，这就像一柄悬在白凡头顶的斩魂剑，随后都有可能落下，让他如芒在背，连晋升合体境的大事都暂时放下，一心想尽快解决这个阴魂附体般的隐患。

　　“禀师叔，弟子只知道她是被叶圣佛国的紫月公主走的，现在具体在何处却不知道，但只要找到紫月公主，想必也就能找到她了。”周老头神色有些奇怪，尤其是说道紫月公主时，眼中的神情更是五味陈杂般的复杂。

　　白凡见后，诧异道：“你认识那紫月公主？”

　　周老头苦笑道：“当年弟子被人陷害，犯下弥天大错的对象就是她。”

　　白凡一怔，没想到绕来绕去，这其中竟还有这般隐情，哂笑道：“我倒是好奇那紫月公主为什么没杀了你，整个周天教唯独把你这个罪魁祸首留下了。”

　　“这个也许就只有她自己知道了。”周老头沉吟许久，最后这么说道。

　　女人心，海底针。

　　白凡也没有再纠结，摇了摇头，说：“既然如此，就只能去叶圣佛国的国都找那紫月公主了。”

　　叶圣佛国虽也是修真势力，并且达到了地宗的级别，门内除了那名传说中的仙人外，合体后期的半仙足有三十名以上，其余修士就不必再赘言，仅这三十尊半仙老怪，就足以横扫十个星魂星！在这一片星域之内都是霸主级别的庞然大物。

　　但是，其与一般的宗门都有所不同，它乃是皇权帝国的形势存在的，宗门的最高领导人即佛国皇帝，其余高阶修士也各封爵位和官爵。古话说只有千年的世家没有千年的王朝，但这叶圣佛国绝度是个特例，至今已传承了万年以上，超过了许多宗门的传承时间。

　　不过白凡并不是来与叶圣佛国为难，只是找个人罢了，因此也没有他担心，反正了解此事后，他便会离开，与他们再无什么关系。

　　……

　　大半个月后，白凡来到了叶圣佛国的国都，叶圣城。

　　负手站在城中最高的酒楼顶层窗台边，俯瞰半边巨城，白凡神情平淡，心中却在思虑接下来该怎么办。

　　白凡之所以为难，是因为要见那个名叫曲兰的万剑真人后裔，比他预料中的要难得多，经过周老头的打听，曲兰确实是紫月公主身边的侍女，但一直深居皇城中，很少外出，白凡根本没有机会见到她。

　　至于隐秘进入皇宫这条路，在感受到里面半仙老怪的气息后，他就直接放弃了。叶圣佛国不但本身实力雄厚，后台也大得惊人，乃是佛门圣地菩提天宗，修真界庞然巨物般的存在，总之不是现在的他可以得罪的。

　　“嗯，是她？”

　　正当沉吟之际，白凡忽地看着脚下人群熙攘的大街露出讶异之色，在此地，他竟然意外地看到了一个熟人。

　　而那名被他盯住了的女子似乎心有所感，抬头望来，当即一怔，而后嘴角露出明媚笑意，转身朝酒楼上走来。

　　这女子恬淡如水，眉目间宛是明月清风，正是那神秘女子叶幼娘，径直走到白凡面前含笑道：

　　“白兄，没想到你能从乱星海罡风中安然脱困，当真不凡。”

　　白凡笑了笑，随意寒暄道：“能再次见到叶道友，白某也喜不自胜，不知叶道友怎么会来这里？”

　　叶幼娘回道：“我的家在这里，游历完后自然就会回来。”

　　白凡闻言一怔，随即暗自沉吟道：叶幼娘，叶圣佛国，身份尊贵，难道……


第388章 双修

　　咚、咚~~~~~~

　　就在这时，忽地皇城中心传来悦耳悠扬的钟声，席卷全城，登时所有人手上的动作都一顿，侧耳倾听，一共响了七声停止之后，人们又才继续之前的动作，隐约中有人在替不明所以的外乡人解释：

　　“这七声钟响代表有皇族最核心的子弟游历归来，正在召集皇族人员去皇宫迎接呢，与咱们这些小人物没什么关系……”

　　这时，叶幼娘却单手持着佛珠，另一只手递来一块玉牌，露出上面的那一面用甲骨文刻着“玉漱”两个字，淡笑道：“白道友，幼娘有事先走一步了，若在佛国有什么难处，尽可以持着此令来找我。”

　　白凡没有接那玉令，而是盯住了她的双眼，沉声道：“你就不好奇我怎么从乱星海罡风中或者出来的吗？还有似乎从第一次见面开始，道友就对白某另眼相看，能否告知为什么？”

　　白凡语气中带着的冷冽，但叶幼娘依旧淡雅，柔声轻道：“乱星海罡风虽然凶名远扬，但也并不是没有人从里面出来过，所以里面的秘密幼娘并不关心。关于第二点……”

　　她说着顿了一下，脸上忽地生出一丝淡淡的红霞，将那玉令收回，重新从月白缁衣的袖笼中取出一枚玉简，轻声道：“所有原因白兄看过这枚玉简就知道了，白兄是幼娘游历两百年来，唯一遇到的有缘人。如果白兄明白了幼娘的心意，就在三日后的之夜去城外青浮山顶，如果不懂……那便罢了。”

　　说完，白净无暇的手指将玉简放在白凡的手上，而后淡如秋水地转身离开。

　　白凡看着她离去，怔立良久之后，将玉简贴在额头，片刻之后他放下玉简，脸上露出十分古怪的神情。

　　这枚玉简里并没有说什么原因，只记录了一门修仙法诀的概述，但白凡看过之后，果然也就全都明白了。

　　大欢喜天经，是这门法诀的名字，纯正而又极端的佛门顶级魂道修仙法诀。

　　这门法诀只有女子才能修炼，而且大成之后，修炼者可以十日之内，完全畅通无阻地突破一切难关，直接步入仙人境界，成就仙身，故也称十日成仙诀！

　　但是，就是这样一门如此强大的法诀却极少有人修炼，而且即使有人修炼，炼成者也如凤毛麟角，寥寥无几。

　　因为此诀练到最后，若想大成就必须寻找身具佛性，气血鼎盛，并且与己心合的有缘人双修，阴阳合济方可成功。

　　这三个条件，一个比一个难。

　　身具佛性的男子好说，不管是先天具有佛根还是后天修成，都不难找。

　　但第二个气血鼎盛，就不是一般的气血旺盛就能满足了，而是要真正的气血至阳，刚猛纯正！传说只有在九九重阳正午所生的男子中，才会从一万个人中诞生一个满足条件的。

　　不过这两个条件合在一起虽麻烦，但以宗门的庞大势力，也不是找不到，最难的地方就在第三点，合心合缘。

　　简单来说就是冥冥中的天意，一见钟情。

　　修炼此诀的女子走到最后一步时，都会外出游历，寻找能让自己一眼便生出好感的男子，偏偏还要满足前两个条件，可谓在沧海中寻找一粒粟谷，能否找到全凭天意。

　　许多修炼此诀的女子，不管如何惊才绝艳，都是因为找不到一个满足条件的合意男子而蹉跎一生，最后平庸逝去。

　　因为此诀在练成之前，真的如叶幼娘在乱星海上所说，没有一丝法力修为，与凡人无异，仅仅能驱使法宝保命罢了。

　　也不是没有修炼者尝试与只满足前两个条件的男子修炼，但道最后一刻，都因为心不合道，诞生心魔，双双毙命。

　　叶幼娘为什么会对自己有好感，白凡不得而知，像他这种心情冷淡的人，很难理解其他人的感情。

　　他从不过度自负，当然也从不自卑，说一句实话，修道至今，加上轮回世界的时间也不过三百年，能有如今三宫同修，只差一步就能合体的成就，足以当得上惊才绝艳四个字。

　　所以，不管是身上哪一点吸引了叶幼娘，都不足为奇。

　　至于前两个条件，白凡的本体还差了一点，符合条件的是人仙分身。

　　人仙分身诞生之初便是吸收雷阳之后的纯阳之身，而后又修炼了现在如来经，自然称得上身惧佛性的纯阳之体。

　　“此诀大成时，女子吸收阴元，精进神魂，炼成阴仙；男子则吸收阳元，淬炼肉身，成就纯阳仙体，比阳神世界的肉身粉碎真空还高半个境界，堪称一步登天了。的确是互利的好事，但为什么总感觉有些排斥，难道是我矫情了么……”

　　白凡一边暗暗自言自语，一边离开了酒楼。

　　不久，一股若有如无，极端隐晦的神识就缠绕在白凡附近，并一直跟着他前行，若非他的与元神乃是盘古真灵，又在之前度过了第九重雷劫，只怕还真的难以发现有人在跟踪他。

　　高手！至少也是合体后期的半仙。

　　“看来不管我想不想去，都不得不去了。”

　　白凡无奈地苦笑一声，走进一间客栈住了进去。

　　这一住，便是三日，三日间他未出过房门，似乎不着急魂咒的事了，而那道神识也一直守在附近，未离开过他半步。

　　傍晚，白凡元神坐在人仙分身中，走出客栈，在城中问了路后，就走出城门，径直来到和叶幼娘约定的青浮山上。

　　此山不高不矮，除了少量的凡人外，大都是一些三转以下的低阶修仙者，更没有什么宗门山主之说，完全就是个随意进出的自由之地。

　　白凡落下遁光，来到山顶时，却早有一个素衣飘飘的女子婷婷而立。

　　白凡定睛一看，正是叶幼娘。

　　她看到白凡到来，微微低下头，一只手捏着佛珠，另一只手却在隐蔽处搅弄着衣角，明眸婉转，并不说话，只是笑吟吟盯着白凡看。

　　白凡见此，只得无奈的主动打招呼，“叶……姑娘，白某来了。”

　　叶幼娘点了点头，而后继续看着他，似乎在不满什么。


第389章 终解魂咒

　　白凡登时也无语了，也看着她，两人大眼瞪小眼半晌。

　　过了半晌，白凡见这女子完全没有开口的意思，只得硬着头皮道：“双修之事白某答应了，但是……话说在前头，此次双修白某知道自身亦受益匪浅，便算我欠姑娘一个人情，日后必会偿还，但白某不会加入任何宗门，功成之时，便会离开，请姑娘谅解！”

　　他这么说，是知道那大欢喜天经乃是至性至情的功法，凡是合修大欢喜天经之后，女子都会对双修的男子痴情之至，历来少数修成的那几对都结为了道侣，而且根本容不下其他人！

　　白凡心中早有牵挂，不可能为了叶幼娘和放弃与他经历过生死轮回的陆雪琪。

　　叶幼娘双眼中某种神情一闪，仍未说什么，虚空中却陡然传来一声大喝：

　　“好不识相！我叶圣佛国的长公主能看上你，是你三生修来的福分，还不知道珍惜。”

　　话音未落，就见一色光华闪动，一名身着黑衣的老妪从身前一丈处显露出了身影。

　　老妪虽然看起来很苍老，但气势极盛，白凡看在眼中，心里苦笑又是一个半仙！

　　“亏得幼娘还处处为你着想，让老身帮你把死仇都给抓了过来，以绝后患，真是枉费了一片好心。”

　　她一边朝白凡冷哼，一边把手一挥，一个魂宫八转的修士就被她“砰！”的一声，扔在地上。

　　正当白凡不解之际，老妪已经屈指一弹，那修士的肉身便被一道玄光击中，即刻灰飞烟灭了，一个元神从原地显露出来。

　　啼魂妖！也就天云宗的白衣老怪云鹤真人元神。

　　白凡眼皮跳了一下！

　　看那老妪的眼神，分明就是在审视女婿一般的。连仇人都帮忙抓来了，这架势当真是要让自己死心塌地的意思。

　　虽然明知道会惹她们不高兴，但白凡不想违背自己的本心，还是不由地说道：“前辈，我与幼娘的双修乃是元气之修，并不涉及身体交合，所以于幼娘的名声并无妨碍，所以……”

　　还未说完，老妪就暴怒着打断他道：“老身知道是怎么回事，但你堵得住天下悠悠众口吗？倘若传出堂堂叶圣佛国的长公主，菩提宗明心仙人的亲传弟子被人始乱终弃，你小子有十条命也不够死的！历来修炼大欢喜天经的都能结成神仙眷侣，到了你这里为何就不知好歹？”

　　白凡偷偷看了一眼叶幼娘，只见她默不作声，无奈道：“若早两百年，晚辈定不会拒绝，但晚辈已经娶妻，且曾同生共死，感情至深，晚辈也是不愿做那始乱终弃之人，请前辈见谅！”

　　老妪虽然霸道，但似乎也不是不讲道理之人，听罢登时一怔，随即朝叶幼娘望去。

　　而叶幼娘自己，从始至终未发过一言，此刻眼中有些朦胧，但眸子依然温柔明澈得如同一泓月光下的碧水，令人见而心生怜惜，某一个瞬间，连白凡都不忍拒绝了，几乎就要张口。

　　恰在这时，地上白衣老怪见三人都陷入沉寂，登时眼中疯狂之色一闪，元神啼魂妖背上猛然生出一对青色羽翅，二话不说就直接一震冲天而起，速度竟是快得吓人，一瞬间就飞出足足上千丈！

　　但白凡早就想了结这个仇敌，岂容他在眼皮底下逃走。

　　一步踏出，而今的行字秘施展出来，比那老怪还要快出一筹，整个人在虚空一闪一闪，宛如瞬移，三五步就追了上去。

　　呼啸两掌，一掌真空大手印，一掌崩山式，一前一后，同时印在啼魂妖前胸后背。

　　砰的一声震响后，这个曾经逼迫白凡的大敌，就此烟消云散，彻底身死道消，数千年修行一切成空。

　　当白凡回到山顶时，叶幼娘不知是想通了，还是其他什么原因，竟然恢复以往恬静淡然的样子，朝白凡笑道：“白兄，幼娘想通了，以后的事情自由天意，总之不会让你为难的，咱们现在去菩提宗吧。”

　　白凡一怔，随即摇了摇头，解释道：“离开之前我还有一事要办，此事也是我来此处的目的，而且还要劳烦叶长公主帮忙。”

　　“哦？”叶幼娘眼睛一亮，道：“白兄还有需要幼娘帮忙的时候，我以为依你的心性，不会求人呢。”

　　白凡笑了笑，说：“倒也不是麻烦事，只是我没时间等了，我有几样东西要交给一名唤作曲兰的女子，她是紫月公主的侍女，住在皇宫中，所以……”

　　“我明白了。”叶幼娘不等他说完，便点头朝一旁的老妪道：“韩嬷嬷，麻烦你去紫月那里走一趟吧。”

　　“好。”老妪应了一声，便一闪地消失在夜空中。

　　半仙修士的速度有多快，白凡不得而知，但是不到半炷香的功夫，老妪便返回了，手中还提着一个女子，放在白凡面前道：“紫月身边就一个叫这做曲兰的侍女，据她说来自星魂界。”

　　白凡感受到魂咒的闪动，点了点头，道：“有劳前辈了，就是她。”

　　这时，曲兰连忙先给叶幼娘请安，而后朝白凡盈盈一拜，“小女子见过仙长。”

　　白凡轻轻点头，朝叶幼娘说：“长公主，此女子我先带走，明日再来与你汇合，如何？”

　　“好，白兄请便。”叶幼娘伸出一只手，笑道。

　　白凡便拂袖卷起曲兰，化作一道白光凌空遁走，直到回到城中客栈房间内，都一言不发，让曲兰既惊又怕。

　　从被老妪二话不说地带走，到在青浮山顶见到白凡和长公主，随后又被白凡带到此处，全程没有人跟她解释半句，当真让她莫名所以地提心吊胆。

　　修仙界将人作为练功的鼎炉，或者直接练成傀儡、阴魂的并不少见。

　　虽然不清楚白凡是什么人，但她知道，能与叶圣佛国最神秘的长公主平等交谈的，绝非寻常修士，不管如何处置她，她都没有半点反抗的余地。

　　好在白凡并未对她做什么，还当着她的面将周老头和小屁孩从造化葫芦中放了出来。

　　三人相见，立刻喜极而泣，自是少不了一番重逢认亲，而后唏嘘命运弄人的戏码。

　　白凡静立在一旁，直到三人都平静下来后，从储物空间取出两团白光闪耀之物，递给曲兰。

　　这两件东西正是万剑真人留给后裔的至宝，被符文笼罩，光华烨烨，连白凡都不知道里面究竟是什么。

　　曲兰先前已经从周老头那里知道事情的经过，略带一丝迟疑地接过两枚东西后，当场滴血其上，便见光华渐渐隐去，露出里面物品的真容来。

　　两样东西，一团银灰色半透明的金属，一滴鲜红欲滴的血液。

　　那滴血液不怎么起眼，没有散发任何精气波动，白凡神识一扫就能确定其既非妖兽之血，也非修士的精血。

　　白凡登时纳闷，不知道其究竟有何玄机，连万剑真人堂堂一名合体修士都非常看重。

　　至于那团半透明的金属则完全相反，十分夺目。

　　足有拳头大小，散发出一种诡异的波动，笼罩在四周，便看起来有一种亦真亦幻的感觉，令人一见之下，就知道此物大非寻常。

　　白凡盯着银灰色的金属材料不语，脑中飞快地回忆与之相似的炼器材料，还真被他找到了几样，不过没有亲手触碰，无法确定究竟是哪一种。

　　与此同时，曲兰也怔怔地望着手中之物默不作声，眼中时不时地闪过精光，不知道在想什么。

　　片刻后，元神中传来一声轻响。

　　白凡立刻感到一阵难以言喻的轻松，那感觉像是压在背上的十万大山被陡然卸下了，又像是一辈子没洗过澡的人，将浑身洗得干干净净之后的舒爽。

　　刹那间，缠绕在元神上的魂咒，终于解除了。

　　白凡长舒了一口气的同时，目光在曲兰、周老头和小屁孩身上游离起来，很平淡，也没有说什么，但却令周老头面色大变，倒吸凉气。

　　“师叔你……”

　　“罢了，你们好自为之，我走了，就此别过！”白凡幽幽一叹，打消了周老头的惊惧。

　　万剑真人或许没想到周天教会被灭门，以至于他的后裔无依无靠，白凡此刻要取那两样东西易如反掌，但他终究还是没这么做，一摆手，转身准备离开。

　　“前辈且慢！”

　　曲兰突然出声，叫住了白凡，当白凡转过身看向她时，她已经缓缓上前，双手奉上那两样宝物，沉声道：“晚辈愿将这两样宝物献给前辈，但前辈答应晚辈一件事。”

　　白凡露出了一丝惊讶之色，略一皱眉地问道：“什么事？你要丹药、法宝、还是功法神通？”

　　曲兰轻轻摇头，伸手将小屁孩抓道身旁，一同跪下，说：“晚辈在紫月公主身边，虽没有自由，但胜在安稳，所以什么都不需要，只是放心不下小弟，故而斗胆请求前辈收他为徒。”

　　说完这番话，她露出期盼之色的望向白凡，而小屁孩也似乎知道决定自己命运的时候到了，难得的安静下来，没有乱说话。


第390章 仙界故地

　　白凡轻笑了起来。

　　“收徒？我不会收徒了，除非你这两样东西能有通天之能！”

　　白凡似笑非笑说完后，神念一动地先将他最感兴趣的银灰色金属攫到手上，用力一握，整团金属顿时被捏得变形成了长条状，但并未碎裂。

　　“好坚韧！”

　　要知道以人仙分身的巨力，就算低阶的灵宝都能一把捏成粉碎，而这金属只是变形，却一条裂纹都没有。

　　而且这团金属的神异之处还不止于此，只见它竟在白凡手掌上缓缓鼓了起来，不到片刻，又恢复了之前圆形模样。

　　“这难道是……云息金？”

　　白凡瞥了满脸震惊的周老头一眼，幽幽地说道：

　　“不错，正是云息金。云卷云舒云如幻，瞬息万变息可回。这就是任何修士炼制法宝时都想加入的云息金，只要加入一丁点就能使法宝拥有复原能力，即使破碎了，也能自行恢复。这拳头大的一团的确称得上无价之宝，连仙人也会动心了。”

　　他一边说，一边观察着曲兰的表情。却见她沉默不语，眼神坦然，并无半点懊恼之色。

　　白凡轻轻点头，也没有再说什么，又将那滴鲜血引到手上，旋即突然响起了主神的声音，让他登时惊愕。

　　听完后，呆愣了半晌才回过神来，脸上露出哭笑不得的古怪神色。

　　这滴血叫做引渡血，对于其他人来说或许称得上摆脱命运的无价之宝，对于白凡来说，却跟一滴水没有任何区别。

　　万剑真人当年在地球本源世界，也不知发现了什么秘密，竟收集到了这滴可以使人进入仙武空间，成为轮回者的血液！要知道那时仙武空间都还没有开放。

　　或许万剑真人当年也不知道此物的作用，只是觉得它藏有大秘密，所以才留了下来罢。

　　白凡暗暗猜测，至于真正的原因已经无从考证，凡是涉及到仙武空间的事，都是目前难以探究的隐秘。

　　这滴引渡血，是一个轮回者的名额，但只能是合体以下的修士，白凡自然是不需要，而且就整个仙古宗而言，这滴血的用处也不大，从上一次封仙战的结果就可以在知道，轮回者贵精不贵多，低阶轮回者还不如普通的高阶修士有用。

　　白凡一个人收集的功法神通就足以开创一个强横无匹的仙门，再加上白婵和女戎，完全绰绰有余。

　　不过这毕竟是一件与仙武空间有关的奇物，不可轻视，日后说不得还有用得上的时候。

　　一念及此，白凡拂手将两样都西都收入储物戒子，开口道：“这两样东西我拿走了，但收徒是不可能的，作为交换，我留给他一尊剑佣和一门修炼法诀。法诀是最顶级的魂道法诀，名为‘造化天经’，他若有恒心加上一点机缘，至少可修炼至魂宫七转。剑佣名为金甲剑佣，攻击犀利，防御无双，单打独斗时可敌七转修士，他如果不自己找死的话，也足以护卫他一生。”

　　说完，把手一挥，一尊气势森寒冷冽的金色剑佣和一块玉简一下激射而出，漂浮在曲兰身前，而后也不等她的回答，便即转身离开，这次了然洒脱，再无任何牵挂。

　　“叩谢前辈大恩，我们若想报恩，可以去哪里找您？”

　　曲兰和周老头对着白凡的背影深深一拜，语气情深意切，是真心拜别。在修仙界，白凡今日的所作所为对他们绝对是恩重如山，若是其他修士，百分之九十九会杀人夺宝，哪里会给他们留下法宝和功法。

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，守着两样不能转化为战力的宝物，对他们来说就如小孩捧着黄金招摇过市，迟早惹来大祸，远不如白凡给他们留的东西实在。而且以白凡的修为，自不会欺骗他们，有那门顶级魂道功法和剑佣在，加上周老头的大周天星辰剑诀，复兴周天教并非难事。

　　白凡摆了摆手，没有回头，不认为还会和他们有交集，走到门口时，却又心血来潮地脚下一顿，开口道：“以后若见到有自称仙古教的人，你们在力所能及地范围内，帮他们一把，就行了。”

　　白凡之所以会这么说，是因为他知道星魂星是离地球本源世界最近的一个修真星球，仙古教以后若走出地球，第一个达到的修真星球，最大的可能就是星魂星，到时候有几个地头蛇引路，能少走许多弯路。

　　……

　　翌日清晨，天蒙蒙亮时，白凡再次来到清浮山顶，却见叶幼娘早已等候在那里。

　　她身上披着晨露，似乎昨夜根本就没离开，且只有她一人，那名半仙老妪已不知去了何处。

　　“我已经让韩嬷嬷知会紫月，还那名曲灵姑娘自由，而且周天教的事也就此揭过，没人会再去打扰他们。”韩幼娘见到白凡后，第一句话便如是说道。

　　白凡轻轻点头，不置可否，道：“长公主有心了，咱们现在就走？”

　　“好！咱们去传送阵，我给你指路，你载我过去吧。”叶幼娘展颜一笑，缓缓道。

　　“理所应当。”

　　白凡当着她的面将真身召唤出来，而后脚下浮现出日轮，飘动到叶幼娘身前，伸出一只手掌。

　　叶幼娘见到白凡两具肉身同时存在，似乎早有预料一般，并未有任何惊讶，很自然的将素手搭在白凡的手掌上，站了上去，饶有兴趣地打量着日轮，看似反倒对日轮有些惊奇。

　　白凡默不作声地收回人仙分身，随后日轮缓缓腾空，向着韩幼娘手指的某个方向急速飞去。

　　飞到空中数百丈时，白凡回首望了韩幼娘一眼，只见她虽然没有出声，但脸色有些苍白，这才想起她此时只比凡人好一点，连忙一扬手一道黄色玄光一闪，接着一层黄蒙蒙的护罩出现在了四周，将二人都罩在了其中。

　　韩幼娘的脸色立刻就好了许多。

　　未等她脸上露出笑意的说出什么感谢之言，白凡就忽地开口问道：

　　“长公主可知道如何进入上古的仙界故地？”


第391章 入菩提，所谓考验

　　叶幼娘闻言先是诧异了一下，而后才拂手将耳畔先前被吹乱的发丝抚顺到耳边，低吟道：“上古仙界故地而今都已经变为废墟了，被异域生物和这一纪元新诞生的生灵占领，且迷失在未知的虚空中。在如今的修仙界，只有八大仙宗才有实力打通去往仙界故土的通道，你问到这个，是想去仙界么？”

　　“八大仙宗！不是三大仙宗，六大天宗，九大地宗么？”

　　白凡想起了初次见到三毛时，它跟自己介绍过上古仙界宗门的品阶划分，总共都只有三大仙宗，全都是由仙帝所创，连两大仙皇坐镇的宗门都因为整体实力不及，只能屈居天宗之列，可见当时的评判标准是何等严格。

　　而现在的修仙界肯定没有仙帝和仙皇级别的存在，却已经有了八大仙宗，简直就是沐猴而冠，不知所谓，他们八个加起来可比得上当年地府六道的任何一道？

　　这让白凡有种子孙不屑，妄自尊大的感觉。

　　不过他自不会无聊到和叶幼娘理论此事，只是轻轻点了点头，回道：“不错，事了之后我必须去仙界。”

　　“去仙界的话，只有一个机会，那就是每五百年出现一次的雷极仙光，由八大仙宗联手开启，那时手持仙界信物的人，便可以直接被极光传送进仙界寻找机缘，下一次开启是在一百年后，我们菩提天宗乃是仙宗地藏寺的附属宗门，可以和其他五个附属天宗一起争夺十个进入的名额。那时……”

　　说到这里，叶幼娘顿了顿，接着道：“那时我们修炼‘大欢喜天经’也恰好功成，到时候，幼娘陪你一起进去吧。”

　　“还要一百年吗？”

　　白凡心中幽幽叹了一声，看了叶幼娘一眼，面上却不置可否的笑了笑，恰好这时到了目的地，一座隐藏在山谷中的寺院。

　　在山谷前停下日轮，二人落地后，叶幼娘在前领路走向寺院，白凡自然紧随其后。

　　寺中修行的僧人并不多，但个个修为精湛，颇为不俗。

　　叶幼娘带路，二人畅通无阻地来到寺院深处的传送阵前，有名白色眉毛垂到脸颊的老僧守在一旁。

　　“渡厄师兄，劳烦送我们去宗门。”叶幼娘走上前，双手合十行了一礼。

　　老僧盘坐在地，此刻闻言缓缓睁开眼，先是看向叶幼娘，而后目光又扫向白凡，打量了几眼，点头道：“恭喜玉漱师妹，站上去吧，贫僧这就送你们过去。”

　　叶幼娘拉着白凡一起站上传送阵，说：“玉漱是我在叶圣佛国的公主封号，也是在菩提宗的法名。”

　　唰~~~~~~~~

　　不等二人再说什么，眼前时空一转，白凡和叶幼娘出现在一间佛堂中，此处同样也有一名气息隐晦，白凡也无法看穿的老僧守在一旁。

　　每一座传送阵旁都有一名至少合体中期的修士守护，菩提天宗的底蕴之深，由此可见一斑。

　　此处的老僧见二人出现，并未说话，只是淡淡的扫了一眼，便任二人离开。

　　叶幼娘与白凡并肩而行，走出佛堂。

　　白凡昂首仰望，入目之处，顿见崇山叠嶂中，白云飘飘，仙气萦绕，这如人间仙境一般的地方，鹤鸣声声，清润悦耳，回荡在天际。

　　环首遥望，远处佛庙殿堂气象万千，规模宏大，殿顶一片片黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。

　　在这鹤鸣风铃声中，一身白色缁衣的叶幼娘，一袭青色布袍的白凡，沿着山间的石阶，缓缓而上。

　　旁边不时有几个正在打扫石阶的菩提宗弟子，见到叶幼娘，都点头见礼，其中有一二年轻刚入门、道行尚轻的少年，被叶幼娘淡雅幽蓝的气质所摄，竟在一望之后，不敢再看，脸色微红而低下头去。

　　叶幼娘一一回礼，脸色一如往常般的微微含笑，带着白凡向着石阶右边尽头那座高耸巍峨的殿宇走去。

　　似乎叶幼娘在菩提宗颇受关注，不管走到哪里都有人注目，而看到她带着的白凡后，更是惊讶莫名，消息像一道风一般，迅速传开来。

　　叶幼娘似未见到一般，走在台阶上，一边跟白凡介绍菩提宗。

　　片刻之后，走了上千级石阶，在她淡如烟雨的声音下，白凡对整个菩提天宗的情况也有了大概的了解。

　　菩提天宗很强盛！但到底有多强盛，叶幼娘一言难以详尽，白凡也没想去详细弄清楚。

　　只知道菩提宗有仙人坐镇，且数量不少。半仙强者过百，门下合体以上的弟子近千名，就足以让白凡生出高山仰止的感觉了。

　　同时，菩提宗虽为佛宗，却分为出世和入世两脉。

　　出世一脉修行佛法，持佛门戒律，走的完全是上古佛门之路。

　　而入世一脉同样修行佛门功法，但对佛门的戒律却遵守得并不那么严苛了，带发修行、食肉饮酒都是允许的，甚至成亲生子亦无不可。

　　可以说，入世一脉除了修行功法是佛门的外，几乎可其余宗门没有多大区别。

　　而且，两脉虽然习性迥异，但却能和谐相处，同气连枝各自撑起菩提宗的半壁江山，可谓非常难得。

　　只不过，历代掌门都是由出家一脉的方丈担任就是了。

　　叶幼娘之所以在菩提宗备受关注，是因为她乃是俗家一脉当代执令明心仙人的关门弟子。

　　自十岁时，被明心仙师收为弟子带到菩提宗，并昭告全宗，从此不再收徒后，叶幼娘便受到太多期待。

　　然而谁也没想到的是，她走的竟然是“大欢喜天经”这条古今奇难之路。

　　九十年练成天经，百岁下山寻找有缘人，而后历经两百年，在人海中苦苦追寻，却不出预料的一无所获。

　　因为同时满足三大条件的男子，已不是人力可以决定了。

　　或许苦苦一生，求之而不可得。或许蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。

　　成与不成，全看天命。

　　如果世上那样的男子根本就没出生，即使找一辈子，又如何能找得到？

　　就当所有人都以为她会像修炼此经的前辈一样，荒废一生时，而今，她却带着一名男子上山了。

　　这对一名修炼“大欢喜天经”的女子来说，一切都不言自明。

　　或是感慨，或是期盼，或是震撼。

　　一路上菩提宗弟子们心中百味陈杂，不出意外，百年之后，菩提宗将多出一名……

　　不，是两名战力强横无匹的真仙！

　　这将让菩提宗在整个修仙界的排名大大提升，甚至只要太上长老能够突破玄关，便有了冲击仙宗的资格！

　　然而，也并非所有人都会因此而感到开心，譬如突然出现的一名菩提宗中年修士，披散着头，双鬓白发丛生，手上提着一个酒葫芦站在那里，胸前本就凌乱的衣裳被酒水染得湿透。

　　他站在石阶的尽头，似醉非醉，双眼半开半合，看向叶幼娘，目光仿若飞絮游丝无定。

　　“若风师兄。”韩幼娘手持佛主在胸前，朝他轻轻一拜。

　　名为若风的修士点了点头，看向白凡，声音沙哑地说道：“道友要上山，还需经历最后一道考验，冰魄寒风阵。此阵只为了检验道友是否乃纯阳之身。”

　　他说着让到一旁，身后一座方圆三四丈的阵纹显露出来，就铺在通往大殿的广场上。

　　白凡望了一眼，问道：“如何算过关？”

　　“不能施展任何道法神通，仅以自身气血抵抗寒气侵袭，坚持九日即可。”

　　若风沙哑的声音淡淡响起，语气很平淡，但白凡却听到周围有弟子才窃窃私语：

　　“怎么是‘冰魄寒风阵’，不是‘天霜阵’就行了吗？”

　　“是啊，冰魄寒风阵可是从上古残阵中摸索出来的，比天霜阵难过一倍不止。”

　　“别说纯以血气坚持，就算能动用所有能力，六转以下的修士都坚持不了这么久。”

　　“呵呵……谁让今天守在这里的是若风师兄，你们又不是不知道他对叶师姐的感情……”

　　白凡幽幽一叹，抬步走进阵法中，立刻就感到周围形貌大变，陷入一片苍茫冰山中，万仞寒冰呈现幽蓝色，摄人心魄，寒风如刮骨钢刀，夹着能将人瞬间冻僵的冰雾吹来，眉毛与头发上一瞬间就结出一层冰渣，而后迅速蔓延，刹那间一块幽蓝色的寒冰，如冰棺一般的将白凡封在了里面。

　　在法阵所在的广场前方，一座大殿背倚悬崖矗立，大殿名叫檀叶殿。

　　殿前的石阶上站着两个人，一个身披袈裟的老和尚，一个一身儒服的中年修士，二人都看着阵法中的白凡。

　　“师弟，他的身体你我一眼就能看穿，绝对满足条件，何必多此一举呢？”老僧目露沉吟，淡淡开口。

　　中年修士神色从容，姿态飘逸，云淡风轻地说道：“我不是在考验他，而是在让所有人知道，他来了，我明心的关门弟子找到了命中之人！让那些曾经冷嘲暗讽，断定无法成功的人做好准备，我马上就要过去一个一个把他们的脸抽肿了！”

　　“这……”老僧登时愕然，随即无奈地苦笑着摇了摇头，实在不知道对自己这位看起来仙风儒逸，实际上却脾气火暴又极其护短地师弟说什么了。


第九卷 洪荒


第392章 百年同修

　　九日，对凡人来说很短，对修士来说更如弹指一瞬。

　　但，白凡不想枯坐这九日的时间，因为没有意义。

　　他自然不知道叶幼娘的师父明心仙长的想法，只道是那位若风师兄故意给他设下的下马威。

　　所以，更加不可能按照对方的意思，在冰魄寒风阵中坚持九天了。

　　于是，在咔擦咔擦地龟裂声中，封印白凡的冰棺出现密密麻麻的裂纹，而后轰然一下整个爆碎，白凡重新显露在所有人眼中。

　　不等众人惊讶，他的身形陡然开始暴涨，一瞬间，竟达上百丈高，宛如通天巨人，俯瞰而下。并且浑身都散发着佛性，在众多佛门弟子眼中，简直比那宝殿供奉的佛像还要宝相威严。

　　此刻，那冰魄寒风阵在他脚下，就如一个小小的白色圆圈画地为牢一般，根本就无法再困住他，只要他愿意，一脚就能将阵法跺碎。

　　不过白凡还想着考核通过的条件，只能使用自身血气，于是他咬破手指，弹出一滴鲜血。

　　虽只是一滴，但相对巨人巨大的身躯，再对比地上的阵法，赫然就如一大盆血水泼下，嗤啦一声，好像岩浆倒进了冰山，阳刚炙热之气冲天而起，一瞬间涤荡整个广场，便见轰然一声爆响，那“冰魄寒风阵”竟直接被血气冲溃！

　　如此阳刚霸道的血气，还需要坚持九天吗？

　　别说是九天，就算将那阵法的能量耗尽，也根本别想奈何得了他丝毫。

　　广场上，甚至整个菩提宗内，都一片安静。

　　一滴血毁直接毁掉冰魄大阵，从古自今，来菩提宗接受考验之人，从未有过这样过关的。

　　“在下白凡，受叶仙子之邀，拜会天宗！”

　　白凡一步从法阵残迹中走出，来到檀叶殿前，双手抱拳，深深一拜。

　　此时此刻，每一个人都怔怔地望着那个通天的身影，看着他身后的广场上，之前炽阳滔天的鲜血正随着他的身体，一同渐渐缩小。

　　白凡，这是一个陌生且籍籍无名的名字，可是从现在起，他将响彻整个菩提天宗，且以后还会随着菩提宗的弟子传荡道整个修仙界去。

　　当世，他注定铸就纯阳仙身，战力通天，远超普通同阶真仙，而且，以这样的仙身修炼，几乎板上钉钉地可以进入真仙之上的更高境界。

　　那个时候，他与同样升华的韩幼娘联手，便如日月同辉，横耀一个时代，能与八大仙宗最顶级的天骄争辉！

　　历史上，数万年的岁月，练成“大欢喜天经”的弟子，菩提宗只出现过一对半。

　　那一对半就将菩提宗从一个默默无闻，只有不到十名弟子的小门派，发展为如今的庞然天宗。

　　所以，每一次有弟子修炼“大欢喜天经”成功，对菩提宗而言，都是一个时代的开启。

　　“哈哈……好，好一个纯阳之身，好一个白凡。”

　　笑声传出，入世一脉执令明心仙人缓缓走下台阶，望着白凡，笑容里露出满意之色。

　　“传令，半眠峰封山百年，本座亲自守护，这百年内入世院一切事物皆由大弟子若风暂管。在此期间，无论何人敢靠近半眠峰半步，定斩不饶！”

　　“幼娘，白凡，随本座一起去半眠峰吧。”明心仙人大笑，笑容里的慈祥，很是明显，似看着白凡和叶幼娘，就越是喜欢。

　　而他身后的老僧，也脸上露出了笑容，上前朝白凡和韩幼娘点头道：“郎才女貌，好一个天造地设的一对，不愧是命中注定的缘分。”

　　说着，老僧转向明心仙人，道：“此次双修关系到我菩提宗以后的万年之运，乃是整个宗门的头等大事，明心师弟尽管放心替他们护道，贫僧定不会让宗门在此期间出半点差池，拖你们的后腿。”

　　“有劳掌门师兄了。”

　　明心仙人点了点头，而后一手一个，拉着叶幼娘和白凡一道玄光一闪，腾空而起，向着菩提宗山门内，最深处的一座隐蔽山峰飞了过去。

　　白凡脸上微不可察的露出一丝无奈之意，不敢有半点争执，大概在明心仙人和老僧眼中，他和叶幼娘真的就和刚刚长大的弱冠少年没有什么区别吧。

　　不过，好在明心仙人因为叶幼娘的缘故，爱屋及乌，对他也算十分关怀。

　　白凡也不介意抱住这根大腿。

　　至于以后的事他也只有走一步，算一步了。谁让他要从本源世界的新手村跑出来的！

　　既然出来了，就得做好接受风浪洗礼的准备。

　　对修仙界弱肉强食的那一套法则，他早有心里准备。在轮回世界凭借先知先觉，还可以自傲下去，但到了这修仙界，碰到了老怪，该认怂的时候还是得认怂。

　　至少，明心仙人和菩提宗对他也算仁至义尽，并没有搞先抑后扬，一根大棒加一颗胡萝卜的把戏。

　　而且，在白凡看来，自己和菩提宗乃是互惠互利的关系，就算今日是菩提宗提携了他一把，谁又知道日后自己会不会因此而渡整个菩提宗一程？

　　就在白凡一通胡思乱想的时候，明心仙人已经降下遁光，三人落在了半眠峰上。

　　此峰不高不矮，山林葱郁，除了灵气浓郁一点，并无什么稀奇之处。

　　明心仙人也不多说，带着白凡和叶幼娘进入一个隐藏在绝壁缝隙中的山洞后，沿着崎岖的洞穴，深入进去。

　　不知过了多久，就在白凡感到四周变得异常燥热，仿佛已经进入了地心时，明心终于在一座石门前停了下来，道：

　　“这石门后面有一座阴阳玄池，池中心生长着一株天心莲，乃是我菩提宗的先贤转为修炼‘大欢喜天经’而种，你们二人进去之后坐在莲台上运转经文即可，其他的一切自然会水到渠成。一切顺利的话，百年之后便可出关了。”

　　“本座在门外替你们护道，你们放下一切杂念，沉心双修即可，在成功之前，哪怕天塌下来了也不必理会！”明心背着双手，横眉而道。

　　叶幼娘和白凡对视一眼，同时朝他深深一拜，而后推开石门走了进去。

　　石门内的情形与明心描述的大致相同，正中间一座直径十丈左右的水池，诡异的是，此池底下分明流淌着炽热的红色岩浆，上面的池水却碧绿幽冷，一株青莲便扎根在岩流中，茎干从森寒的池水中伸出，而后在水面盛开一朵莲台。

　　一眼望去，看似生灵，又似法宝，实在瑰丽而妖异之极！

　　白凡把石门关上，神识全力扫荡而出，发现神识竟全都被限制在这不大的石洞内，竟是无法穿透那洞壁上的石头半分的样子。

　　“竟然全都是一指厚辟魂石，好大的手笔！……别说我，真仙的神识都无法穿透这么厚的辟魂石了，看来菩提宗为了防备有人用神识干扰双修之人，当真算得面面俱到，毫无遗漏之处。”

　　白凡感叹不已的同时也放下心来，百年时间他自然不会完全困在这里，有了这层辟魂石的掩护，就算他做出什么动静，也不会被外面的明心仙人发现。

　　片刻之后，青莲莲台之上，缓缓生出一股迷雾，将整个水池都笼罩起来，隐约可见两个赤裸的身影相对而坐，寂静的石壁中，仿佛响起了神秘的声音，在念着深奥的经文。

　　须臾，莲台的花瓣慢慢合拢，将二人包裹起来，并从莲台的底座浸出忽冷忽热的水液，越聚越多，直到将二人全部淹没。

　　此刻，白凡的人仙分身与韩幼娘仿佛重新回到了母体，那渐渐合拢的莲台就是子宫，而忽冷忽热的莫名液体就是羊水。

　　重回胚胎，乃是一种重归先天的孕养。

　　也只有这样几乎巧夺天工的设计，才能摘下十日成仙的奇果。

　　在韩幼娘的主导下，白凡默运早已记得烂熟的“大欢喜天经”法诀，不知不觉，二人渐渐陷入空暝状态，意识陷入沉睡，只剩潜识运转着经文，接受阴阳之气融合交泰。

　　就在莲台即将合拢关闭的一瞬间，白凡猛然睁开眼睛，而后元神出窍，赫然一闪而出，回到了池边！

　　而后，在他的注视下，两个屈膝环抱的人影被花瓣彻底包裹，开始了百年双修。

　　这一次双修，只需要人仙分身的纯阳之气就行了，白凡将他留在这里，本体则进入轮回世界，百年后再出来时，实力当可暴增，面对百年之后的情形，不管出现怎样的变故，无疑都会从容许多。

　　况且，那时他将踏入仙界故地，每多一分实力，都能在关键时刻发挥重要作用。

　　面无表情地沉吟半晌，白凡没有立刻去轮回世界，而是来到石洞的一个角落里，取出一个传送阵摆弄半晌，将之安装在地上。

　　这是一个通往仙武空间仙鸿城的传送阵，留下通天塔的核心碎片后，主神取消了他在仙武空间选择轮回世界的资格，以至于他根本无法进入仙鸿城，只得架起一座传送阵来。

　　传送阵启动，时空一转，白凡出现在一间古色古香的房间中，脚下就是他早已安装好的另一半传送阵。

　　白凡没有走出房间，来到窗台前打开窗户，居高临下的扫去，只见整个城中密密麻麻的全是人影，大街上摩肩接踵地进出店铺，白凡用神念扫过，发现竟然有不少人都步入了元宫期。

　　他在阳神世界中呆了六十余年，和本源世界的时间乃是一样的流逝速度，其他轮回者在轮回世界足以度过数百年了，因此整个本源世界实力大增也在预料之中。不过，他们想要迈入下一个境界，就没那么容易了。

　　片刻之后，飘絮直接推门走进来，见到白凡怔怔的看了许久，而后幽香扑鼻，美妙的身影扑入怀中，喜极而泣。

　　六十年，是她与白凡分开最久的一次，而且她知道白凡是去了真正的修仙界，自然又会多一重担心。

　　可惜，白凡这次不会逗留太久，一边轻抚着她的发丝，一边叙谈着他离去之后发生的事。

　　首先，白婵在轮回世界还未归来，这次无法见面，让白凡无奈地嗟叹一声。

　　其次，本源世界，人族实力飞涨，已经反过来压制妖族了，预计再过数十年，就能反攻妖族腹地，彻底解决妖患！

　　最后，飘絮详细将仙古宗的现状都一一说给他听。

　　自封仙一战后，仙古宗扬名整个人族，而今更已成为整个人族中，与御天阁并驾齐驱的两大修仙圣地，地位超然，其下才是中土吴氏、北原皇国等其他势力。

　　白凡静静听完，只说了一个好，递给她一块玉简，里面记载的是他在阳神世界所获的所有修炼法诀。

　　而飘絮，最后飘絮仰起小脸将粉颊贴在白凡面上，轻轻吟道：“师父，絮儿想做你的……”

　　三日后，白凡从传送阵上离开，房间内的暖床上，飘絮睁开美眸，望着他离开的背影，玉手从薄纱中伸出轻抚着平坦的小腹，嘴角含笑，眼中既是不舍，又是期盼。

　　回到半眠山石洞，白凡望了一眼已经完全没入池水的莲台，而后取出那颗灰蒙蒙的圆珠，进入灰色空间后，通往洪荒的那座石门，果然已经可以进入了，而旁边，第三座石门也显现出来，只是现在不知道是通往哪个世界。同时，阳神世界也进入冷却时间，不知过多久才能再次进入。

　　深吸了一口气，白凡缓缓地推开石门走了进去，一步踏入洪荒世界中。


第393章 出入洪荒，洞天福地

　　跨过石门的刹那间，一股浩瀚荒古的气息扑面传递而来，白凡只觉眼前视线一变，一座通天彻地的大山赫然出现在脑海中。

　　山峻极，顶天立地的巍峨壮阔，大势峥嵘。

　　矗立在那里，便有可怕的威压，呼啸着席卷而来，冲入脑海，几乎同时，白凡元神一颤，倏然脸色煞白。

　　“不周山！”

　　三个字，如天地一般沉重，缓缓自动浮现在白凡的元神中，令他不由的为之骇然莫名。

　　这一座不周山，乃盘古的脊柱所化，残留的盘古威压，浩瀚如海，白凡说到底不过是个连半仙的门槛都没有摸到后天生灵小小人族而已，哪里能够承受。

　　好在这威压来得快，去得也快，似乎只是洪荒世界给他的一个下马威，又或是通天塔碎片在提醒他身处之地，所以当他的身影完全出现在一片深林中时，脑海中的不周山虚影，已经消失不见。

　　“呼……”

　　白凡长长呼出一口浊气，而后立刻又提心吊胆起来。

　　这里是哪里？不周山！

　　传说遍地是宝，但也大妖满地跑的不周山，就他现在的小身板，指不定碰到哪一尊还没看清人全貌，就被一脚踩死了。

　　嗖~~~~~

　　正思忖时，耳旁传来一声破空锐声，白凡吓了一大跳，以为碰到了不得的大妖了，急忙往旁边避过。

　　然而，等回过神来时，才发现刚刚飞来的不过是一枚果子！

　　而且，十几丈外的大树上，一只小猴正一手指着他，靠在树干上捧腹大笑。

　　白凡盯着小猴，神念放出小心翼翼地探查了周围数百丈，并未发现大妖后，才放下心，打量起这方才戏弄他的毛猴来。

　　这毛猴，白头红脚板，长得很异类，眼睛也很灵动，不过身上却只有微弱的妖力波动，身体也不甚强壮，看来只是一个普通猴类罢了，并非洪荒异种。

　　白凡摇了摇头，收回目光，一只普通野猴，不理会就是了，自顾自地沉吟起来。

　　他来到洪荒，一来是为了碰运气寻一两枚仙器以上级别的法宝，二来就是为了晋升合体期。

　　本来他在南海佛界或者菩提宗的半眠山就可以晋升了，却在考虑许久之后，还是决定进入洪荒世界后再晋级。

　　因为合体时，需要吸收天地间的精气来构筑仙宇胚胎，越是精纯强大的精气，构筑出的胚胎空间也越大，这直接关系到将来孕育出的仙宇大小！

　　而若论天地间精气的淳厚，哪里能比得上混沌初开的洪荒世界？

　　要知道仙宇一旦定型，将来可以改造形貌，却很难扩大空间，所以白凡才不惜冒险来洪荒一行。

　　“先找个安全的藏身之处突破合体期，然后再想办法离开大周山，弄清现在是洪荒什么时期，好去拜师求机缘……”

　　白凡转身朝隐约可见的一处山壁走去，看能否在那边找个山洞暂住。

　　大周山危机重重，白凡可不敢大摇大摆地飞过去，要是被闲得无聊的大妖盯上，死都不知道怎么死的。

　　当然，以他现在的修为只要低调一点，碰到大多数妖怪应付起来都绰绰有余，至少驭日神通跑路的本事他还是很自负的。

　　“唧唧唧！”

　　在山林中小心前行了不到一里路，白凡突然听到一声急促的叫声，叫声传来的方向就在身后。

　　白凡不用回头，神念一扫就知道是怎么回事。

　　“这混蛋是把我当挡箭牌了……”

　　白凡又好气又好笑，转过身来，只见先前那只小毛猴怀里抱着一个草窝，在茂密的树枝上健步如飞，而其身后有一条红蛇，正死死地盯着它不放。

　　红蛇目光森寒，三丈多长，浑身火红的鳞片散发出炙热的气息，游过的树枝上都留下一条焦作的痕迹，不过从其气息来判断，应该只是一只两三百年修为的小妖，但对付一个几乎根本没有妖力的野猴自然不是问题。

　　小毛猴眼珠子咕噜噜一转，嗖的一声就窜到白凡身后躲了起来，而那红鳞妖蛇也紧追不舍，背颈一弓，就如利箭一般的射了过来。

　　哧啦~~~~~

　　白凡摇了摇头转身离开，根本就没有出手，但当那红鳞毒蛇吐着猩红的信子来到他身体一丈之内时，背后的血窍中却自动射出十余道金色剑光一闪而逝，瞬间将妖蛇斩成了十余段。

　　这是大周天星辰剑诀的一项暗藏能力，感应到危机时，星辰剑会自行护住，能从周身的任意血窍中斩出，比小周天护体罡气的防护气罩更进一层，攻守兼备。

　　咔擦~~~

　　正当白凡继续前行时，那小毛猴已经从怀里的草窝中取出一枚蛇蛋，在树上一磕就仰头把里面灵气浓郁的蛋液一股脑喝掉，拍了拍小肚皮的同时还不忘扔了一颗给白凡，叽叽喳喳的似乎在感谢他的救命之恩。

　　“我不要，你别再跟着我就行了。”白凡随手将那蛇蛋扔了回去，这个级别的妖兽妖丹对他都没有丝毫作用，更别说一个妖卵。

　　不知过了多久，太阳西斜，白凡渐渐有些心急起来。

　　他在那面高耸的山壁下找了许久，却仍没有找到合适的山洞，要么太明显根本无法藏身，要么就被强大的妖族占据，他远远地感受大那冲天的妖气后，就连忙避开。

　　“麻烦了，如果太阳下山之前找不到过夜的地方，晚上不知道得被多少妖族盯上……”

　　白凡面色凝重地自言自语，也不知是修为不够，还是洪荒世界等级太高，他现在能感应到“远古罗生门”的存在，却无法打开通往小世界的大门，直接断了他一条后路。

　　就在这时，一个毛球窜到他的肩膀上，白毛红脚板，正是先前那只小猴，不知为什么，一直跟着白凡不肯离开，而白凡见他颇有灵性，又没有威胁，也就由它去了。

　　“吱吱……”小毛猴站在白凡的肩膀上，一只爪子拍了拍他的头，另一只指着一个方向，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，叫个不停。

　　“这是叫我跟它走吗？”

　　白凡沉吟少许，心想：反正现在也没有地方去，不如先跟它去看看，它一个没有妖力的野猴，能活得这么滋润，想必定是有块不错的栖息之地。

　　一念及此，白凡施展行字诀，一步一闪朝着毛猴所指的地方迅速行去。

　　洪荒不周山连绵不绝，山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自由珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦似幻，虚实难辨，犹如仙境！

　　云雾缭绕，瑞气笼罩，紫气升腾，隐隐间构成一幅精美绝伦的画轴。

　　白凡望着眼前的这一幅景象，感慨万千，真不愧是不周山，一个不起眼的山谷间，竟也有如此恢弘瑰丽的景致。

　　“咦！”

　　白凡突然惊疑了一声，因为他发现那小毛猴冲入银河倒挂般的瀑布之后，竟消失不见了。

　　他眼神闪了闪，也紧随其后地化作遁光冲进其中。

　　一瞬间，白凡发现眼前景象竟偷天换日般的大变，眼下他身处一块温暖祥和的谷地中，一眼望去只有一些小动物奔腾嬉戏，没有任何妖兽，且灵气浓郁，外面天色已黯，此处却白日高悬，照下光明，整个山谷明晃晃地一片世外桃源。

　　而不远处，小毛猴正在草地上欢快地撒泼打滚。

　　“竟是一处被先天阵法笼罩的洞天福地……”

　　白凡不禁大笑出来，所谓的先天阵法，乃是天地自然生成，阵法的威力各有其妙，但都相当不俗。

　　这一处先天法阵，应该是一座迷阵，有极强的隐蔽功能，若非误打误撞，几乎不可能被发现，因为白凡方才在外面根本就没有察觉到哪怕一丝端倪，谁没事会往瀑布上撞？

　　这一处洞天福地，灵气浓郁，安全隐秘，对他而言真可谓想瞌睡了，就有人送来枕头。

　　“那是……”

　　来到谷地中央，白凡眼前赫然出现一眼泉，近前一望，发现里面竟都是已经液化成水的灵泉，灵气逼人，亦是夹杂着无比浓厚的天地精华，丝丝如阴阳，如五行，如混沌，难以明晰的造化之气从泉水中冒出。

　　白凡凝神观看下悚然大惊，这口泉究竟是什么来头，怎么会有混沌造化之气在其中？

　　就在这时，小毛猴已经趴到灵泉边，撅起屁股将头伸进泉水中咕哝咕哝地喝了起来，片刻后，只见它长长地打了一个饱嗝，随后满足地揉了揉肚皮就躺在草地上，直接呼呼大睡。

　　“先天灵泉！”

　　见那泉水中没有危险，白凡顿时按耐不住了。

　　先天灵泉中诞生的先天之气，便如混沌之力，可衍化世间阴阳、五行、地水火风等一切精气，而且几乎源源不绝，乃是晋升合体的最佳之地，不管合体期间需要什么样的精气，此处都能源源不断地补充！

　　白凡立刻身形轻轻一晃，直接投入泉水中，而后屏息静气，渐渐下沉，直到整个人全都没入灵泉。


第394章 合体成功，十二品造化青莲！

　　“三宫合体第一步，是先打通元宫与魂宫之间的神桥。”

　　白凡在正式冲关前，先将冲击合体的关键步骤都仔细回忆了一遍，隐没在灵泉中吸收精气打坐了数日，将全身调整到了最佳状态后，才准备开始。

　　白凡调动元力与神念，分别从元宫和魂宫出发，上下合击并进打通神桥。

　　灵宫、元宫、魂宫，从下至上，代表了人体蕴含最深的三座宝藏，合体这一步，便是将三座宝藏合而为一，最终演化成将宝藏全部打开的仙宇。

　　其中晋升元胎境时，灵宫和元宫之间的神桥已经打通，所以现在白凡只需打通元宫和魂宫之间的联系。

　　与昔日第一次打通神桥时的艰难相比，这一次就显得轻车就熟了。

　　精纯浑厚的元力与神念化作两个钻头，沿着莫名通道突飞猛进。

　　也不知过了多久，当元力与神念相遇时，白凡只觉一股莫名之气从丹田直贯天灵，整个人一激灵，立刻感到浑身无比清明，精气神隐隐有互相牵引，合而为一的趋势。

　　几乎同时，玄而莫名的三宫也开始沿着神桥的轨迹缓缓靠近。

　　没多久，当上下两端的魂宫与灵宫同时接触到元宫时，三宫同时颤抖，白凡体内的经脉也开始滚烫起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着周身经脉剧烈翻涌。

　　心下有些骇然，白凡连忙将真元全部送到元宫中去，同时将灵泉中的各种精气吸进体内一同送了过去，维持融合三宫的能量，冲击关口。

　　当三宫连为一体，完全融合时，也就是白凡合体成功之日。

　　当然，在此之前，白凡已经沉入近百丈深的泉底，就算小毛猴醒来，或者有别的什么生灵进来，也发现不了正在冲关的他。

　　三宫碰撞融合，宛如一片天崩地裂的灭世场景。

　　元气像火山爆发一般地翻山倒海，道基颤抖，神宫剧震，元神更只能远远躲到角落里，避开融合交汇处的风暴。

　　白凡只能全力输入精气保证融合继续进行，至于最后会成为什么样子，却不是他可以掌控的。

　　一切都已经在先前的修行道路上注定。

　　根据主神的说法，三宫同修能结出完美无缺的最强仙宇，但也只是理论上的罢了，因为前提是每一宫都有完美的积累，否则三宫都修炼得马马虎虎，即使合体也远不如别人称雄一宫合体后来得强大。

　　不然，岂不是每一个合体的轮回者，都比仙古的仙王仙帝在这个境界时更强大？

　　这自然是痴人说梦！

　　三宫同修只是让修士的上限变得更高，但并非每一个人都可以触及。

　　融合进行的无比艰难而缓慢，好在白凡早有心理准备，因为三宫同修的修士想要合体，比极境修士的难度要翻三倍以上！

　　合体只有一次机会，一旦失败，就只有残缺的仙宇，止步合体期，永远无法走仙古的路，晋升到仙人境界。

　　那时修仙之路基本就算断了，除非能找到太古洪荒之法继续修炼，才有续路的可能。

　　虽然白凡现在身处洪荒世界，学会洪荒的修行法并不是没有可能，但他绝对不想被迫这么做。

　　因为仙古的仙人既然舍弃了洪荒之法，选择了三宫合体这样的道路，就必有其原因。

　　况且白凡自认为前半程走得堪称完美，自然不可能半道而废。

　　所以，对他来说，这一次只能成功。

　　白凡这样想着，人就渐渐关闭了对外界的一切感应，心神彻底沉入三宫融合之中。

　　这时，外面的时间流逝对白凡来说，变得没有什么意义了。

　　时间一日日地过去……

　　这片洞天福地中永远阳光普照，四季如春。

　　而先天灵泉中的精气永远那么浓郁，不管白凡如何吸收，都不增一分，不减一分。

　　这十分奇怪，要知道先天灵泉每时每刻都按照定量喷吐着精气，所以如果没有人动用的话，灵泉中的精气浓度会越来越高。但白凡吸收精气的速度却并非均速，大抵是先慢后快，并且越到后面，速度就成倍增加，所以理论上灵泉的精气浓度不可能保持一成不变。

　　事出反常必有妖。

　　如果白凡此时能感知到，心中必然会生出这样的疑虑。

　　但他此刻所有心神都在即将合成的仙宇胚胎上了，只见他体内的一个神秘未知空间中，三宫已经合为一体，无穷无尽的白光中，隐约可见神宫闪现、日月旋转、元神耸立……

　　当白光隐去时，出现在他意识中的，是一片幽静亘古的星空。

　　这片神秘的星空之中，处处都是一股股的星光飘荡着，那星辰不多不少，正好三百六十五颗，对应周天三垣二十八星宿之数，各呈垣宿之像，与洪荒世界上的主星之像，图形排列一般无二！

　　白凡凝视半晌，竟发现这些星辰仿佛组合成了一个先天大阵一般。

　　并且，在其中间，有一金一白两颗大星镇压阵眼，散发出太阳与太阴的气息，似乎是白凡之前的两颗道基所化，但他用神识仔细探察后发现，其虽与道基一脉相承，但已完全超脱其上，融入整个仙宇胚胎中，成为其中的一部分。

　　白凡的元神盘古真灵，就盘坐在太阴星最深处，一片月华霜乳荡漾的湖泊中寂寂沉修。

　　而在整片星空上方，一座金碧辉煌与荒古朴拙并存的仙宫悬坐虚空。

　　正是仙宇帝陵宫！

　　其竟没有在三宫合一时被同化，而是独自坐落虚空，俯视下方的星辰苍穹，仿若整个寰宇高高在上的大道，默然看着星辰演化，世间沧海桑田，它只看着历史向前滚滚压过苍生，静染尘埃，细数着岁月。

　　这一片虚空中的所有，便是白凡的仙宇雏形了，以星空为蓝图，而且演化出了太阴、太阳，无比大气磅礴、浑厚深沉，不管日后领悟什么法则，怎样演化形貌，都有足够的基础。

　　更震撼的是，白凡将神念全力放出，在没有阻碍的虚空中探行了数百里，远远超出了星辰大阵的范围，竟都没有找到尽头！

　　这代表着他的仙宇极大，换四个字说就是——潜力无穷。

　　与云鹤真人那个半仙老怪的仙宇相比，白凡的太阴太阳星辰完全碾压他的那些仙山仙雾，探不到尽头的大小也远超他的十余里空间。

　　无论如何，都当得起完美二字。

　　此次能铸成如此宏达的仙宇胚胎，除了这一处先天灵泉提供了无尽精气外，全因白凡此前数百年的极致积累而成。

　　而最重要的就是昔日在大唐世界吸收和氏璧的异能时，曾经打破了气海的壁障，使得其几乎无穷之大，才会使得融合之后的仙宇胚胎广袤之极。

　　灵宫、元宫、魂宫，三宫分开修炼时各有特点，但到合体之后，却又殊途同归，只是仙宇的侧重点略有不同罢了，其中灵宫便是决定仙宇大小的一环。

　　到了此刻，白凡才终于放下心来。

　　而今合体初成，日后只要领悟相应的法则，化虚为实，将这些精气形成的虚影全都凝练成实体，或者构筑出诸如神山、仙海、天空、大陆等等地貌后，便能凝炼出真正的仙宇，可以在其中孕养生灵。

　　一念及此，白凡嘴角不由地浮现出笑意，关于仙宇，他早已规划好了。

　　别人领悟一两道法则后，就会炼虚化实，铸造仙宇，他的心却大得多。

　　他要完全领悟五行法则，达到五行圆转的境界，铸炼一个真正拥有圆满根基的仙宇世界！

　　而且，这还只是起点，并非终点，在此之上，他还另有所图。

　　然而，不等他笑意收敛，坐下的灵泉地部，那一块冒出汩汩泉水的圆形青石忽地一颤，而后竟发出蒙蒙青光的同时，倏然向上升去，须臾间就穿越百丈深的灵泉，飞入半空之中沉浮落定。

　　白凡惊骇万分，低头看去，才发现他坐下的哪里是什么青石板，分明就是一座青色莲台！

　　十二片花瓣围绕着青色石台滴溜溜地旋转，浓郁的造化生机精气从青莲之中逸散而出，璀璨明亮如星辉般洒落下来，只见下方的草原上原本懵懵懂懂的小兽们吸收了这些造化之气后，就开始疯狂的吸收周围的天地灵气，眉心一点点地灵光隐隐间透露而出。

　　这是即将要形成灵智的现象，这座莲台散发的造化精气竟能使生灵开启灵智，获得无穷好处，甚至有了问鼎仙道的资格！

　　“难道是……”

　　白凡目光闪动，脑中思绪飞转，此物大非寻常，必然是洪荒世界中有名的宝物，且洪荒世界的莲台虽多，但配得上这一座异象的却凤毛麟角。

　　“十二品造化青莲！！！”

　　须臾，白凡脑中灵光一闪，登时惊呼出声。

　　虽然洪荒世界遍地宝物，机缘巧合得到一桩异宝并非没有可能，但是他怎么也无法想象自己第一个遇到的便会是，天地四大莲台中的一个，而且是最神秘的造化青莲。


第395章 暴猿族

　　话说昔日混沌时空，生灵俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成四颗莲子，便是与盘古斧同级的混沌至宝二十四品创世青莲。

　　后来盘古开天，混沌气息肆乱，狂虐的地水火风精气将创世青莲摧毁，四枚莲子却在开天之劫中幸存了下来，得到开天后的一缕混沌之气滋养，遂结成四座十二品莲台，正是那：十二品造化青莲、十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品灭世黑莲。

　　此四座莲台虽不是先天至宝，但也在先天灵宝之列，内含大道，蕴有先天阵纹。前两座防御无双，后两座攻击暴烈，更有镇压气运的神效，可谓珍贵之极！

　　如今白凡有机会得到这珍贵之极的先天灵宝十二片青莲，自然是欣喜异常。

　　要知道无论在洪荒还是仙古的体系中，法宝的品阶都分为：混沌至宝，先天至宝，先天灵宝，后天灵宝，和普通灵宝。

　　混沌至宝为法宝之极，但开天辟地以来都只诞生过盘古斧和二十四品混沌青莲两样。

　　其下的先天至宝，据白凡所知洪荒世界只有东皇钟和盘古斧所化的太极图、盘古幡、诛仙四剑，这四样。

　　再就是包括十二品莲台在内的十大先天灵宝了，诸如大名鼎鼎的七宝妙树、山河社稷图、河图洛书、红绣球等都在此之列。

　　而后天灵宝在洪荒世界则多为那些圣人大能的二代弟子所持，譬如赵公明的定海神珠、广成子的番天印、陆压的斩仙飞刀葫芦以及碧霄手中的混元金斗等。

　　至于普通灵宝，诸如金蛟剪、风火轮、照妖鉴、钻心钉、降魔杵等不一而足，难以详尽。

　　总体来说，在仙古，后天灵宝之上都被称作仙器，像阳神世界的永恒国度和造化之舟等神器王都在后天灵宝之列，只不过后天灵宝亦有强弱之分，而神器王属于其中比较强大的，因为相比于洪荒世界的法宝，他们的功能更加全面，堪称攻守兼备。

　　而在这些法宝之外，有一种特例，那就是功德法宝。

　　顾名思义，就是法宝注入大功德后形成，能使其威能剧增！太上老君的天地玄黄玲珑宝塔就是后天第一功德至宝，乃是无量开天功德融合玄黄之气所生，悬于头顶即处于不败之地，虽只是后天灵宝，却能与十大先天灵宝媲美。

　　天地间先天诞生的灵宝极难成形，万万年都不见得能有一尊出世，故而许多仙道大能都将主意打在功德至宝上。不但洪荒，就连仙古也是如此，只不过天道功德亦十分难以获取，并不比得到先天灵宝容易，甚至更加艰难。

　　由此可见，白凡能遇到这十二品造化青莲，是何等的运气，连他自己亦在感慨不已。

　　而且这青莲不光有防御功效，更能镇压气运。气运一说虽然虚无缥缈，了无踪迹，但白凡知道其是真实存在的，有天道的地方，就必然有气运，否则何来的那些天地主角？

　　也许气运在一个人的身上还不明显，但扩大到一个宗门后就无比重要了。气运旺盛的宗门，不仅门内弟子在修为上增加的速度会潜移默化地加快，更可以得到天地庇护，使得天骄辈出，趋利避祸，钟鸣鼎盛！

　　封神大劫中，截教之所以一败涂地，未必就没有诛仙四剑主杀伐，却不能镇压气运的缘故。

　　有了这座十二品造化青莲，白凡不但领悟大道法则的速度会大大加快，自身的安全也大有保障了。

　　虽然法宝能展现出多大的威力，关键仍需看主人的修为，但无论如何，有了此宝防护后，即使遇到真仙，他也能从容进退，除非遇到其上的金仙，至于先前云鹤子那样的半仙，他自信再遇到已然可以反杀之！

　　正当白凡欣喜感慨之际，他坐下的青色莲台却忽然又有了变化，青色莲华陡然大放，将他包裹在内，眼前尽是一片青蒙，照耀整个山谷，竟将洞天福地内的日光都遮蔽了起来。

　　而后那十二品青莲倏然一转，化作一道青光冲入体内，几乎同一时刻，白凡便发现仙宇胚胎之中，那片星辰异象之下，陡然出现一朵青莲，鸿蒙绽放，托住了整片日月星辰！

　　此刻再看去，竟像是磅礴浩大的青莲之中，正在孕育星辰世界一般，令白凡惊骇莫名。

　　“造化青莲和仙宇，为什么会发生这种变化，从未听说过法宝会和仙宇结合……还有这就是自动认主吗？不管了，先祭炼好再说！”

　　一念至此，白凡元神从太阴星中飞出，盘坐在十二品造化青莲上，手指飞快结印在先天灵宝上烙下精神印记，片刻之后就顺利完成，并未出现器灵阻拦。

　　理论上，灵宝以上的法宝都有器灵存在的，不过并非所有器灵都活跃，许多器灵都懵懵懂懂地，所以白凡也未在意。

　　神念一动，造化青莲便出现在坐下，载着他缓缓飘落。

　　晋升成功，又意外得到一尊至宝，白凡心满意足地睁开眼睛，却给眼前的情景下了一大跳！

　　却原来，在他的身前，竟蹲着十余头长满长毛的……猴子，金刚？！

　　这些貌似猿猴的生物每一头都有十丈多高，像一座小山一般，背后和胸前的肌肉高高鼓起，从它们这壮硕的身体不难看出，它们体内，蕴含着爆炸性的力量，比起前世侏罗纪的那些恐龙来，只怕都能一巴掌扇飞一个。

　　它们似乎还没修炼到妖精的地步，不会人言的样子，眼见白凡从青莲上站起来，一个个却吓得从蹲姿变为匍匐在地，向着白凡膜拜。

　　与此同时，只听到“吱吱吱吱”的叫声，一团白色毛球忽地从其中一只大猿的头顶跳下，窜到白凡这里，三下两下蹦上了他的肩头。

　　正是那只带白凡来这里的小毛猴。

　　“这些都是你亲戚？”

　　白凡看了看毛猴，又看了看那些小山一样的金刚大猿，说的话自己都不信。

　　“仙长错了，小白不是我们暴猿一族，它是我偶然在森林中发现的，那时他饿得奄奄一息，我看它可怜就收留了它。”

　　突然一个声音传了出来，白凡吃了一惊。

　　因为他看见一只老猴子，像人一样站立着，后肢着地，前肢做出拱手的模样，从一只暴猿身后走出，歪歪斜斜行走过来。

　　这只老猴子这么直立行走，使得白凡有了一种错觉，“这只老猴子好像是一个山村里的老族长。”

　　似乎看出了白凡眼中的惊奇，老猴子在他身前站定，自己开口介绍道：“老猴儿是暴猿一族的祭祀，虽为妖祭，却只会一些微末之技，不通修行大道，更不能与天地沟通，徒让仙长见笑了。”

　　白凡早已看出这老猴还未修炼到化胎境界，虽然会说人言，却无法化形，不过是一个小妖罢了。不过他与小毛猴关系匪浅，而小毛猴带自己来到这处洞天福地，不但合体成功，更收获了十二品造化青莲，实在功劳极大，因果匪浅，于是笑了笑，客气道：

　　“大祭司客气了，在下也没有修炼到仙人境界，当不起‘仙长’二字，不过是一名人族修士罢了，你直呼我的名字白凡即可。”

　　“人族修士？”老猴子嘀咕了一句，疑惑道：“据老朽所知，洪荒有先天生灵一族，巫族，妖族，却从未听说过人族，可是这三族的某一分支？”

　　“人族竟然还未出现，那么此时洪荒应处在女娲造人之前了，也就是说这时除了鸿钧，天地间还没有其他圣人，连三清也只是大罗金仙巅峰。”

　　想到这里，白凡暗暗松了口气，因为找一个大罗金仙拜师，和找一个圣人拜师，其难度显然是天地之别，况且时间越早，那些大能收的徒弟越少，拜入门中的机会就大得多，也更受重视。

　　“我这一族人数稀少，且隐世不出，所以大祭司没听说过也不足为奇。另外，这处洞天福地是你们暴猿一族的巢穴吗？”白凡随意地解释了一句，而后问道。他对这一处洞天福地十分满意，如果可以，自然想作为自己在不周山的洞府。

　　“原来如此。”老猴子点了点头，眼中闪过睿智的光芒，恭谨道：“此处是小白发现的，它经常来此嬉戏，我们暴猿一族却不敢妄自占据宝地，而是住在附近的山洞中，只有遇到灭族的危险时，才会来这里避难，所以此处算不得我们的巢穴。如果仙长不介意的话……”

　　他说着顿了一下，看着白凡的脸色，笑道：“不知仙长可否赏脸，随老朽去幽洞中做客，洞中的猴儿酒，就算金仙闻到香味亦会垂涎不已的！”

　　“吱吱吱！”

　　白凡还未答应，肩膀上的小毛猴就已经急不可耐地催促着他，从左肩蹦到右肩，待不了几下，又急得像热锅上的蚂蚁一样蹦了回来，显然对那猴儿酒垂涎之极。


第396章 九黎蚩尤

　　老猴子见之，微笑道：“它最是喜欢喝酒，但每次喝醉后，都会耍酒疯，连族中最强的战士都制服不了它，所以老朽平时都不敢让它多沾。”

　　“哦？”

　　白凡看着只有一尺多高的小猴，露出惊讶之色，怎么也不相信这没有妖力的小毛猴能打得过三十多米高的暴猿。

　　要知道这些洪荒妖兽，即使没有妖法神通，仅凭肉身蛮力也能打爆六转以下的修士了，绝不能等闲视之。

　　“既然如此，白某便叨扰一回罢。”

　　白凡笑着回道，伸手揉了揉小毛猴头顶的白毛，对这让他找到天大机缘的小东西，发自内心的喜爱。

　　老猴儿闻言大喜，脚下一点竟迅疾矫健地跃上一只暴猿肩上，而后十余头庞然大物，领着低空漂浮的白凡离开洞天福地，去往不远处的巢穴。

　　在他们离开后不久，洞天福地的虚空中传来一声低吟：

　　“咦！来晚了一步，已经被收走了。此人是谁，竟能蒙蔽天机！也罢，合该此宝与我无缘，便在附近再逛逛，找不到便回去如实禀报师尊。”

　　……

　　暴猿族的领地就在洞天福地几里外的一座山洞中，此洞幽深宽阔，洞顶极高，简直就是一座地下宫殿，故而即使身躯庞大的暴猿也能自由出入，整个山洞位于一处易守难攻的山壁上。

　　不过那些暴猿大多生活在石壁脚下的大树上，据老猴所言，足有两百多只。

　　洞中行了一炷香的时间，前面隐隐有火光。

　　“这是……”

　　白凡看着眼前的景象错愕不已。

　　一个三丈见方的洞穴中间燃烧了一堆大篝火，篝火的旁边，围坐着十几只皮毛光亮的小猴。

　　这些小猴，半蹲半坐，好像是人一样，尤其是它们，一个个盯着一块有着神秘纹路的石板，口中念念有词，发出稀奇古怪的声音，好像是在研究体悟着什么。

　　“仙长，我们暴猿一族大多身体强壮却灵智低下，故而难以修炼成精。不过也有例外，有极少的概率会诞生如老朽这样身材弱小，却天生有一点灵慧的异类，只是一直以来数量稀少。倒是这些年，从仙长先前修炼的那口灵泉中取了泉水给族人喝后，诞生的灵儿多了许多。”

　　老猴儿看着那些小猴，露出开怀之色，笑着解释道：“只是我们不比其他强大妖族，没有灵魂传承的修炼之法，只能自行从天地自然中自行领悟，所以我闲暇时便找了些有先天符文的山石或是兽骨给它们参悟，以期能出一两尊大妖，改善我们暴猿一族的境况。”

　　这时，白凡终于知道老猴儿为什么邀请自己来巢穴了，显然是想让自己教教这些小猴儿。

　　要知道洪荒世界生灵无数，妖族内部都会互相杀戮吞食，像暴猿一族这样的小族群，在不周山附近，哪怕是外围也属于弱小的种族了，别看它们一个个长得强壮吓人，但在妖兽中，比它们更强壮的不要太多，何况妖族还有其他敌人。

　　而想要变强，就只有修炼成大妖一途，但是法不轻传，像它们这样的弱势种群，想要获得正宗的上乘修炼法门，无比艰难。若走吸收日月精华，自行成长之路，他们更加比不过那些天赋异禀的洪荒异种。

　　先前，老猴儿见白凡在十二品造化青莲上弄出浩大的动静，显然是修炼有成之人，而且和小毛猴关系不错的样子，于是才动了这样的心思。

　　就在这时，老猴儿双手举着一只石罐递给白凡，笑呵呵道：“仙长，这里面是最上层的猴儿酒原浆，请仙长品尝。”

　　白凡接过石罐，鼻子一动，果然有一股醇厚之极的清香，浅浅地尝了一口后，顿觉香气更甚，纯如幽兰，浑身更生出暖洋洋的感觉，且心神明净，竟是对修行颇有助益的样子。

　　“好酒！”

　　白凡赞赏不已，虽然他向来不好杯中之物，此刻也不得不赞叹，此酒的确是他生平所见最好的酒了，大概也只有洪荒世界的果子、灵泉和浓郁的灵气，才能酿造出如此美酒。

　　轰隆隆！

　　突然从洞外出来一阵爆响，白凡手中的石罐就开始抖动，而后整个山洞都摇晃了一阵。

　　接着就听到暴猿的怒吼嘶嚎，老猴儿听罢面色一变，惊道：“不好，是巫族的人来了。”

　　白凡闻言，放出神念刹那间穿透山洞，一扫之下将外面的情况全都收入脑海，随即笑道：“大祭司不必担心，我喝了你的猴儿酒，就帮你解决这次的麻烦吧。”

　　说着几步跨出，便来到山洞外，居高临下的俯视下去。

　　只见十几个身材高大身影在一百多头成年暴猿的围攻下，不但游刃有余，反而有渐渐将暴猿族压在下风的倾向，尤其是一个铜头铁额的身影，肌肉纠结，身材高大壮硕无比，浑身充满着爆炸性的力量，手中拿着一柄青铜色的大刀，冲入暴猿群中，如入无人之地，每一刀都能砍飞一头身形远超于他的暴猿。

　　“哈哈……妖族这群披毛带羽之辈就是无用，敢与我巫族九黎部落抢地盘，全都死吧！”

　　那巫族大汉仰天大笑，右手一刀架住一根凶猛砸来的巨大树干，左手一拳轰飞一头暴猿，肆意张扬，狂傲无比，在这一片战场上，当真有几分战神之势。

　　不过，就在他最得意的时候，忽地一只巨掌出现，携着凛凛威势和浩瀚灵气，赫然从天而降。他大惊之下急忙举刀劈了过去，“轰”的一声，直接被震退十余步，每一步都在大地上留下一个深及小腿的脚印！

　　“什么人？敢不敢正面一战！”

　　听到那巫族壮汉的大喝，白凡脚尖一点，兀然出现在他身前，淡笑道：“你只不过是才出生没多久的小巫罢？虽然天资不错，但毕竟修炼时间太短，不是我的对手。今天暴猿族我保下了，但我也无意与巫族为敌，你们走吧。”

　　巫族壮汉听罢，大怒：“打不打得过，可不是靠嘴说的！最可恶的是居然称我为小巫，不给你点颜色瞧瞧，你是不会知道我九黎大巫蚩尤的厉害！”

　　说完，浑身涌出浓浓煞气，缠绕在手中的战刀上，凶猛地扑向白凡。

　　“九黎蚩尤？！”

　　白凡惊愕当场，没料到第一个遇到的巫族就是日后鼎鼎有名的人物，传说中他可是与黄帝争霸的猛人，不曾想到竟是巫族出身！

　　不过他再猛也是以后的事了，眼下却只是一个脾气暴躁的小巫而已，白凡嘴角露出一丝笑意，把手在虚空一扬，顿时一座半透明的九层宝塔出现在手掌，而后朝着蚩尤凌空一镇，便将他狂奔的姿势生生定住，手舞长刀，一脚抬在半空，却将脸胀得通红了，也没法落下丝毫。

　　他周身的空间已经被白凡用太宇之塔给凝固了，以他现在相当于人族八转修士的力量，根本无法打破桎梏。

　　白凡见此，眼中露出满意之色。

　　从方才连续两次出手，白凡已经感觉出，迈过合体这一步后，神通法术的施展变得圆润自如，不着痕迹，却威力更大，变化更灵活。

　　打出攻击不再是元力和念力，而是仙宇胚胎中的神秘力量，修仙界称之为半仙力，其可以随着神通的属性随意分化成相应的力量。

　　而且，待领悟法则后，会更加厉害，介时每一招一式都带着法则之力，恢弘浩瀚，那时便叫做神通合道！

　　昔日封仙战时，与李若愚的巅峰一战后，白凡已经深刻体会到了神通合道的厉害。

　　“哎！冤家宜解不宜结，咱们也算不打不相识，不如就此罢手，做个朋友吧？”

　　白凡走到蚩尤面前，露出一个人蓄无害的笑容真诚说道，对于这样一个日后的猛人，杀了实在可惜，如果能建立好感，成为自己埋在洪荒世界的棋子就再好不过了。

　　很显然，洪荒世界从巫妖争霸、女娲造人到人族崛起，三皇五帝，甚至后面的封神大劫，时间跨度极长，他必然要多次进入并离开，而这时，留在洪荒世界的棋子就无比重要了，否则他难以把握大劫走向，谋夺洪荒世界最后的胜果。

　　而且不用想，就知道洪荒世界绝对是所有轮回世界中，最重要的一个，属于用尽一切手段，也必须掌握在手里的。

　　正当白凡谋划日后时，蚩尤却给了他当头一棒，扯着嗓子冷哼道：“做个屁朋友，你敢不敢接我一刀再说？”

　　“呵呵，听说巫族好战，秉承盘古大神的肉身，刚猛无比……”

　　望着蚩尤那有些警惕的眼神，白凡再次淡淡的笑了笑，说：“那就试试吧！我不用神通，只以肉身之力接你一招如何？”

　　说着，白凡手掌一握，将太宇之塔收起。

　　蚩尤恢复了自由，眼中精光一闪，而后二话不说地双手握住刀柄，浑身黑色煞气浓如黑墨，抬手之间，便是一道恐怖的黑色刀光，摄人心魄地朝着白凡当头斩落。


第397章 土之法则

　　“临！青莲护体！”

　　白凡的真身强度远不如人仙分身，哪里敢真的只用肉身硬接这一刀，施展临字诀强化肉身后，为了以防万一，暗中运转十二品造化青莲之力护住了拳头，而后毫无花俏，硬碰硬地一拳迎上刀光。

　　蚩尤眼中露出一丝轻蔑之色，虽不知道白凡是什么人，但也看出来，其既非巫族，也非妖族，却放着厉害的神通不用比肉身，简直脑子有坑！

　　可是接下来发生的事情却让蚩尤傻眼了。

　　只见看起来文文弱弱的拳头碰撞在厚重的战刀上，“砰”的一声发出爆响，而后材质不俗的战刀立刻一寸寸的迸裂了。

　　下一刻，蚩尤只感觉到一股巨力传来，便轰然倒飞而去，沿途撞断了十数根巨树，最终啪的一声贴在了一块大石上，像一块烂泥皮。

　　“好大的力量，竟然将蚩尤都给轰趴下了！”数声惊呼之声传来，剩余的巫族之人皆张大了嘴巴，而后看向白凡时，非但没有愤恨，反而却露出了崇拜之色。

　　白凡扫了他们一眼，微微一笑，没有说什么，这落在巫族众人眼中，更加显得高深莫测。

　　须知巫族虽然高手众多，除了十二祖巫外，还有夸父、后羿、刑天、九凤等威名赫赫的大巫，但相对于巫族数以亿计的人口而言，又不算什么了，许多巫民一生都不见得能遇到一次大巫。

　　而现在的九黎族，只不过是不周山脚下的一个小部落罢了，也就能欺负欺负暴猿族这样的弱小，白凡展现出来的力量，在他们看来已经算了不得的高人。

　　轰隆尘土飞扬，碎石翻飞。

　　蚩尤模样狼狈的从乱石堆中爬了起来，凭借巫族强健的肉身，倒是没有受到太大的伤害，只是看起来灰头土脑。

　　“如何，还打吗？”白凡笑眯眯地看着走来的蚩尤。

　　“呸！”

　　蚩尤吐出一口夹杂血丝的浓痰，瞪眼道：“打不过还打个屁啊！我输了，你想怎么着自己看着办吧。”

　　说完光棍大条地站在原地，一副老子无所谓，任凭处置的样子。

　　就在这时后，一个白球突然像利箭一般地射了过来，身后带着一连串的残影，实在快得惊人，一眨眼从白凡身边掠过，撞在蚩尤腿上才停下。

　　“哪来的毛猴，给我死开！”蚩尤皱了皱眉，接着直接一脚就踢了过去。

　　白凡登时一惊，蚩尤乃是巫族，怪力惊人，这一脚提实，那小毛猴非得五内俱伤不可，甚至直接就一命呜呼，救都来不及救了。

　　但让人难以置信的是，只听到“砰”的一声，尘土飞扬，倒下的竟是蚩尤！

　　那小毛猴愤愤地瞪了陷入石化的蚩尤一眼，嘴里叽里咕噜地骂着什么，而后蹬起小短腿一脚踹出……

　　轰！

　　几百斤的巫族大汉立刻飞上了天，像一颗流星一样，划过一道完美的弧线，远远落进了树林中，直到十几秒后，才听到一声重物坠地的声音。

　　整个山脚下一片寂静，巫族战士和白凡全都目瞪口呆，真不知道这小毛球一样的身体，怎么会有这么大的力量。

　　“咳咳……小白喝醉了就神力惊人，但醒着的时候却只是个普通小猴，老朽曾经研究了许久，都找不出原因。”暴猿族的祭祀老猴儿上前，来到白凡身旁苦笑道。

　　“哦？”

　　白凡好奇心大生，俯身揪住小毛猴的尾巴，将它倒提了起来，对它又揉又捏，仔细打量。

　　小毛猴眼神晕乎乎的，在他手中不停挣扎抗议，不过无论怎么却逃不出他的魔掌，饶是它能一脚踢飞蚩尤，也抵不住白凡开了临字诀后的力量。

　　不过半晌之后，白凡也没看出个所以然来，只觉得它很像洪荒传说中最强的猴子之一——朱厌！但人家是洪荒奇种，生下来就头角峥嵘，即使是幼兽，也很不凡，绝不会像小毛猴这般没有妖力的。

　　“仙长，这些巫族怎么处置？”

　　白凡看了老猴儿一眼，摆了摆手，道：“放了吧。”

　　“放了？”老猴儿登时错愕。

　　“你放心，我会在此陪小白逗留一段时间，帮你们彻底解决巫族九黎部落的威胁。”

　　白凡笑了笑，尽管想收服蚩尤，但也知道自己没有虎躯一震，小弟便八方来投的王八之气。蚩尤这种猛人心高气傲，若想获得其真心认可，就得徐徐图之。反正他已在其身上留下了一道精神印记，只要九黎部落不迁徙，就逃不出他的手掌心。

　　老猴儿闻言，眼中露出狂喜，立刻吼了两声，让暴猿们让出通道。

　　九黎部的巫族战士如蒙大赦，慌不迭的跑到树林中将蚩尤带走，一起狂奔离开。

　　是夜，山洞前的石台上，一堆篝火，十几只小猴子绕着白凡团团而坐。

　　这些小猴儿果然如大祭司所说灵性惊人，竟都能说话，叽叽喳喳，你一句我一句，说个不停。

　　一只胖乎乎的小猴，眼睛亮晶晶地问：“仙长，外面的世界是怎样的？”

　　白凡想了想，说：“很大！”

　　“为什么巫族和其他的妖族都要欺负我们？大家为什么就不能像一个部族一样相亲相爱呢？”说话的是一只小母猴，身上披着一件兽皮做的小袄，据说还是她亲手缝制的。

　　白凡声音幽幽地回道：“因为这世界虽大，却没有一寸是属于弱者的，弱肉强食就是这天地间永恒不变的至理。”

　　小猴们懵懵懂懂，听不出这句话中的血泪与深意，立刻就换了个更感兴趣的话题问道：“天下最强大的生灵是谁？”

　　“盘古！”

　　“往下呢？”

　　“道祖鸿钧！另外盘古开天辟地，力竭而死，后身化洪荒，其之精血一分十二，衍生巫族强者十二祖巫；元神三分，融合清气，化为三清；眼为日月，太阳星中孕育了妖皇东皇太一和帝俊！其余诸如妖族的女娲伏羲、鲲鹏，西方菩提、接引，血海的冥河老祖等先天生灵亦是无比强大，高高在上俯视苍生……”

　　不知不觉，小猴儿们都在篝火旁进入梦乡，而小毛猴小白则一直晕乎乎地躺在白凡怀中睡到现在。

　　白凡沉吟少许，将小白在篝火旁放下，自己遁光一闪，来到光秃秃的山顶上，盘腿坐下。

　　太阴星的月辉洒落在身上，白凡放出元神也盘坐在地，感受着大山散发出的波动。

　　须臾，白凡找到了大山的脉搏，心神与之同步，逐渐延伸，直到无尽远，他仿佛又看到了整座不周山。

　　渐渐的，随着时间流逝，仙宇胚胎中，那星辰大阵下方，十二品造化青莲之上，莫名多出了一些黄色雾气，演化着一个个的符文，有时甚至连在一起，形成一小段厚重的符文之链。

　　白凡在领悟法则，那些黄色雾气便是土之法则的演化。

　　当那些雾气能形成一条完整的符文之链时，便代表他领悟了土之法则的一条大道，理论上可以步入合体中期进行炼虚化实了。

　　不周山乃洪荒第一大山，在此领悟土之法则，让白凡生出了有如神助的感觉，进展竟十分之快。

　　而他在五行法则中，第一个选择土之法则的原因，也在于此。

　　但是再快也是相对而言，绝不可能朝夕成道。

　　不过，若有土系的至宝辅助感悟的话，却能极大的加快领悟速度，远远要超过不周山的帮助，譬如洪荒第一神土息壤！

　　可惜此物现在在女娲手中，不是他可以觊觎的。

　　得到十二品造化青莲之后，白凡已经很满足了，一心静气地修炼，期望早早领悟完全五行法则。

　　如此时间过得很快，白凡每日大部分时间都在领悟土之法则，除此之外便是教了小毛猴和暴猿族一门修炼法门，便是昔日在汤谷灵界的先天血池中，三毛教给他的那门精炼血脉的功法。

　　此法诀可以借助妖兽之血的精气淬炼自身血脉，人族和妖族都可以修炼，虽然没有先天血池的辅助，但有洪荒之中强大的妖兽之血，效果同样显著。

　　短短数月，毛猴小白的身体虽不见长，但却更加灵动，毛发也从白色向着灰色变化，看起来多了几分洪荒的凶悍之气！

　　那十几只小灵猴的变化却更大了，一个个额头都长出了一条裂缝，似乎有什么东西在其中孕育，可见暴猿一族的血液中也有蕴藏有强大的血脉，现在正朝着那个方向进化，或许哪一天洪荒世界中会多出一个强战种族！

　　对于眼下的暴猿族来说，这一门法诀简直比一门仙法更了不得，毕竟修炼仙法需要的是天资和修为，而这一门炼血之法，却能提升整个暴猿族的血脉。

　　因此，大祭司对白凡愈发敬畏，简直已经将他奉为暴猿族的神明。

　　让白凡哭笑不得的是，他甚至从这些猿猴身吸取了稀疏的信仰之力，虽然很少，但也聊胜于无吧。

　　如果将这些暴猿都培养成前世西方神话中比蒙巨兽那样的战争机器，似乎也挺不错的。

　　随着修为提升，白凡有时自然而然就会生出这种摆弄生灵命运的想法。

　　至于蚩尤，自从那一战惨败在白凡手上后，并不服气，时不时的便会来挑战，结果自然每次都被揍得灰头土脑的回去。


第398章 炼器，多宝

　　这一日，山壁下的空地上，白凡把手一扬，一只土黄色的大掌印就从天而降，把一个人影直接拍进地里。

　　而后尘雾漫天，方圆十数里的大地都一阵摇晃，从空中望下，大地上凹陷进去了一个巨大的手印！

　　真空大手印融合了一部分土系法则之后，威能大增，且控制灵活，已初现神通合道的迹象了。

　　“不打了不打了，你越来越变态，以后在成为大巫之前，我也不来找你了！”蚩尤从手印深坑的掌心跳了出来，一连吐了数口满是泥土的唾沫，砰的一声将手里只剩刀柄的战刀扔在地上。

　　白凡负着手，幽幽道：“这么快就放弃了？这可配不上你的野心啊！”

　　“野心？”蚩尤瞪着铜铃大眼，似乎不理解这两个字的意思。

　　“不错，你难道要一辈子待在小小的九黎部落，不想走出不周山，去洪荒其他的地方看看吗？不想成为十二祖巫那样统领亿万生灵，一挥手便可横推八方的存在吗？”白凡手指在身后虚弹，露出似笑非笑的表情。

　　听罢，蚩尤眼中明显射出火热的光芒，但他旋即就朝白凡嗤笑道：“好像你能帮我成为第十三个祖巫似的。”

　　白凡伸出手掌凌空一抓，将地上被蚩尤抛下的刀柄和战刀碎片全都吸到手中，淡淡道：“不试试怎么知道行不行？”

　　蚩尤顿时愕然，没想到白凡竟还真有这样的想法。

　　这时，白凡手上升起一团金焰，散发出炙热的太阳星气息，须臾间便将那柄战刀的碎片熔化，杂质化作一缕缕的黑烟飘逝，最后只剩下婴儿拳头大小的一团黄铜般的金属液体。

　　“你要做什么？”蚩尤莫名其妙地看着白凡，随即眼珠子一转，板起粗犷的脸，一本正经道：“不过你这炼铁的本事倒真的相当不错，不如加入我们九黎部落负责冶炼兵器吧，部落里的巫女任你挑选！”

　　“很快你就知道了。”

　　白凡悠然一笑，手一挥又从储物空间中取出七八柄战刀的碎片，全都是蚩尤挑战他时留下的。

　　接着金色烈焰一卷，碎片全都熔化，九团颜色各异的金属液体漂浮在虚空，异彩纷呈，十分瑰丽。

　　洪荒世界宝物遍地，尤其是不周山，更不缺灵性极佳的金属，蚩尤那些战刀虽然铸造手法粗糙，但所用的金属却都是实打实的上品炼器材料，白凡散出神念包裹九团金属，渐渐地将其融合在一起，片刻间形成了一柄战刀的模样。

　　而后白凡手指法诀翻飞，一枚枚的符文打入战刀胚胎，烙印其上，逐渐组合成一个完整的封妖法阵。

　　到了这时，蚩尤还不知道白凡在做什么，那他就是头巫猪了。

　　看着虚空中那柄已经开始散发出灵华的战刀，满眼都是期待。

　　而不远处的大祭司老猴儿更仿佛丢了魂魄一样的喃喃自语：“炼器之法，竟是玄妙的炼器之法！”

　　“这可是炼器之法啊，传说连许多上仙都没有掌握……”

　　白凡不知道他这一门全新的炼器之法，对洪荒生灵而言，造成了多么大的冲击。

　　在洪荒，厉害的法宝几乎都是先天形成，或者后天孕育，除此之外也只有那些顶级大能才能炼制出强力法宝，因此在而今的洪荒世界，竟还没有成体系的炼器之法传出。

　　此刻他全部心神都放在最关键的封妖入器这一步上。

　　至于妖兽，便是白凡在星魂界的乱星海上，封入远古罗生门的那一头七彩魔龙蟒。

　　白凡现在仍然无法打开远古罗生门，不过当初在将星虫迁入罗生门的世界时，他为了避免星虫将这头妖兽给直接吞噬，便提前将之移到了储物戒子中。

　　这头七彩魔龙蟒乃九转巅峰的妖兽，能施展七系的不同神通，相当于人族合体初期的战力，已经算是不俗了。不过他若炼制自己使用法宝话，这头魔龙蟒显然还差得远，此刻用上倒正好合适，也省得他再去不周山冒险斩杀其他强大的妖兽，万一又惹来老不死，那乐子就大了。

　　昂~~~吼！

　　封印着七彩魔龙蟒的阵纹与战刀胚胎融合的一刹那，天上地下，四面八方同时响彻一声似龙吟，似兽吼的长啸。

　　妖灵震吼，象征着灵宝出世！

　　白凡神念一扫，发现这枚灵宝只是普通灵宝，没有达到后天灵宝的层次。不过静静的漂浮在虚空，便有璀璨灵华散发而出，且不失凶煞之气，显然在普通灵宝中，绝对算得上不错的。

　　要知道而今洪荒世界中许多仙人手上都只有一两样普通灵宝罢了，像金蛟剪、定风珠、捆仙索之类的强力灵宝，都只有那些师门强大的弟子才能拥有。

　　白凡拂袖一挥，造型凶煞的战刀灵宝便飘到蚩尤身前，笑道：“试试怎么样，也让你先对我有些信心。”

　　蚩尤虎目精光一闪，没有矫情，直接一把握住刀柄，而后催动体内巫力，抬手之间，一片风刃铺天盖地地斩出，一眨眼就将一片树林毁得满地狼藉。

　　“好刀！”

　　蚩尤开怀大笑，随即战刀连斩六次，冰山、火海、雷霆、毒雾、地刺、水龙接连肆虐，那一片树林已经连半片树叶都见不到了，整个千疮百孔，被蹂躏得不成样子。

　　最后，在一声龙吟中，战刀冲天而起，化作七彩魔龙蟒的模样，张口一道七彩光柱喷出，彻底将那一片地方毁去，满地只剩琉璃色的晶体，一切生灵都被灭绝。

　　“好强的灵宝，好玄妙的炼器之法！”

　　又响起赞叹声，白凡和蚩尤同时一惊，这声音温和、宽厚、从容，显然不是他们中任何一人发出来的。

　　随着话音落下，一个身披白色长袍，披散头发的英武青年踏着一道清风从空中缓缓落下。

　　白凡惊骇的看着这带着柔和笑意的青年，只觉手脚发凉。

　　此人不知在虚空看了多久，而他却毫无察觉，其境界必定远在真仙之上！

　　“贫道多宝，方才看到道友炼制灵宝的过程，玄妙非凡，实在见猎心喜，故而现身叨扰，望请见谅。”身形魁梧，气质沉稳的青年来到白凡面前，颇为客气的寒暄道，笑容满面，没有半点盛气凌人。

　　“多宝！！！”

　　白凡怔怔地看着他，简直不敢相信自己的耳朵，这青年竟是通天教主的大弟子多宝道人！

　　那可是要甩蚩尤十万八千里的人物啊。

　　师门道行就不用多说了，只说有传闻，日后的如来释迦牟尼便是这一尊所化！

　　尽管心中惊涛骇浪，白凡面上却恢复了平静，眼中精光一闪，笑着回道：“些许微末之技罢了，多宝道友若是感兴趣，在下可以与道友交流一番的。”

　　闻言，多宝立刻眼前一亮，随后似乎发现了自己的失态，笑呵呵地解释：“实不相瞒，贫道自修炼起，就喜欢炼制宝物。虽然被吾师说玩物丧志，颇是浪费了不少清修的时间。但修行清苦，若不能找些自己喜欢的事情做，修行还有什么乐趣和意义呢？”

　　果然不愧是多宝道人，传说中洪荒法宝第一多的人。

　　白凡虽然不赞同，但也很佩服他。

　　修道修道，谁知道什么是道？

　　况且每个人都有不同的道，白凡自己都理不清，哪里有资格去这位修为甩他一大截的人。

　　对他而言，多宝的出现是一桩机缘，必须牢牢抓住，哪怕只是结下一段善缘，日后说不得也能有大用。

　　当然，其实他真正想说的是，如果能借着这个机会拜师通天，那就真真的是再好不过了，做梦都能笑醒。

　　蚩尤也看出白凡极为敬重这突然出现的道人，于是乐呵呵的抱着战刀灵宝，知趣的告辞，随即一边向同伴炫耀，一边屁颠屁颠地往九黎部落去了。

　　临走前给了白凡一个你放心的眼神，似乎答应了先前白凡的提议，两人终于可以做小伙伴一起玩耍了，让白凡哭笑不得。

　　夜晚，暴猿族山洞前的石台上篝火熊熊，一头妖兽洗扒干净后架在了火上，黄色油脂“嗤嗤”作响，浓香随风飘出了老远。

　　白凡亲自掌控着火候，把几百年没用过了的调料都翻了出来，可谓使出了全身解数。然后一大缸猴儿酒就放在旁边，醇厚的酒香与诱人的肉香融合在一起，直勾得周围的小毛猴和小猴子们口水流了一地，简直坐立难安。

　　多宝听着四周咕咚咕咚的吞口水声，朝白凡笑道：“道友这手烤肉的本事可真堪称一绝，吾都被勾起了馋虫呢，若要吾说，不比你那炼器的本领差多少了……”

　　话音未落，就听到“嗖”的一声，一团灰色毛球冲到烤肉边一闪，就见小毛猴撕下一条比他身子还大四五倍的兽腿，双手举着迈起一双小短腿飞逃，跟在地上滚一般，很滑稽，而且一边跑还一边迅速啃食。

　　速度快得惊人，连白凡都没有反应过来，就被它得手了。

　　而多宝的话说到一半停下，愕然看着小毛猴，随即眼中亮起神秘青芒，盯着它凝视片刻，惊奇道：“哎呀，道友，你这只妖宠可了不得，大有来头啊！”


第399章 通臂猿猴，大妖诸犍

　　“哦？”白凡看向多宝，惊奇道：“怎么说？”

　　多宝笑着回道：“此猴头命处地水火风之位，待其成熟时，可拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，其名通臂猿猴！”

　　“通臂猿猴……四大灵猴之一的通臂猿猴吗？”

　　白凡放出神念一卷，将吃完了一只兽腿的小毛猴摄到手中捏来揉去，只感觉除了肉呼呼的，手臂长点，还是没有发现什么稀奇之处，实在难以想象这小毛头可以和日后那只将整个天庭搅得天翻地覆的猴子并称。

　　“此猴以灵智见长，潜力非凡，但却须好好教导，使其明道理，知天数，修神通方能成材，否则嬉戏山林间，荒废岁月，也就比普通猴儿稍强，反倒不如那些大妖厉害了。”多宝见白凡面露疑惑，当即给他解释道。

　　白凡闻言，思忖少许，赞同地点了点头。

　　的确如此，不比金乌、鲲鹏、龙凤这样天生拥有强大传承的妖族，四大灵猴并没有这样的优势，那只灵明石猴也是拜了菩提老祖为师，学会神通变化之后才有通天彻地本事的。否则之前在花果山时，也就只能欺负一下野猪妖罢了，哪里有本事能龙宫夺宝，接着大闹天宫，与天齐圣？

　　“唧唧唧！”

　　小毛猴听到多宝的话后忽地安静下来，大眼滴溜溜一转，从白凡手上跳下来，而后竟直接跪了下来，朝着他拜了三拜。

　　“哈哈……好聪明的小猴儿！道友，合该此猴与你有缘，你便收下它，送它一场造化吧。”

　　听到多宝爽朗的声音，白凡嘴角露出一丝笑意，看着小毛猴道：“你起来罢，我虽算不上什么得道高人，但只要你别太顽劣，终是能让你有所成就，不至于明珠蒙尘的。”

　　小毛猴听后咧嘴大笑，然后嗖的一声溜到大酒缸旁，用石瓢舀出一瓢，就毫不客气地咕咚咕咚，将小肚皮涨得浑圆。

　　白凡见之无奈地摇了摇头，将外焦里嫩，浓香四溢的烤肉切割成片，用树叶盛上，分给多宝和一众小猴儿。

　　就着美酒，白凡也享受了一番许久没有体会过的乐趣，直到这时，白凡愈发理解多宝为什么沉迷于炼器了。

　　修行清苦，炼了一辈子，大多数人最后都免不了身死道消，却没有享受过丁点乐趣，这又是为了哪般？

　　不知不觉，受到多宝豁达开朗的性格影响，白凡也放开话头，借着微微醉意与之高谈阔论。

　　他虽然修为远比不上多宝，但两世为人，见识阅历丰富得惊人，相比于单调的洪荒世界，堪称各种光怪陆离，所说的生灵故事，尽是洪荒无法想象的奇闻。比如前世的科技武器，仙古的仙帝仙皇，仙界废土的异域生灵，以及最恐怖的大敌古族。

　　听得多宝瞠目结舌的同时，竟生出了向往之色，感叹道：“想不到世间竟还有此等奇闻轶事，如果可以，吾真想找到道友说的那片迷失之地，亲身去体验一番啊。”

　　白凡眯着眼睛着看多宝，心里却在庆幸好在最后给圆了回来，不然乐子就大了，他带多宝去哪里见识这些？

　　好酒，好肉，好道友，一见如故。

　　不知什么时候，小毛猴和小猴儿们都醉呼呼地睡了过去，大祭司老猴儿在一旁安静地替二人倒酒，且只听不说，颇识分寸。

　　说着说着，白凡和多宝二人终于还是说到炼器上了。

　　封妖炼器诀，是仙古最顶级的炼器法，珍贵异常，但白凡没有丝毫保留的尽数通过言语传给多宝，最后总结道：

　　“世间九成以上的炼器之法，都是尽可能的将大威力法阵符文刻于法宝上，使其具备法阵的威能，但我这一门‘封妖炼器诀’却完全例外，乃是将妖兽封入法宝中，从而获得其力量。优点在于，只要法宝材质能承受得住，相当于重新拥有了一尊妖兽的全部神通力量，所以理论上即使是东皇太一，也能被炼成一枚法宝……我觉得果真这样的话，可以冲击先天灵宝的品阶！”

　　多宝并未在意白凡对妖皇的不敬，反而眼睛一亮，十分意动的样子，大约亲手炼制出一枚先天灵宝，比晋升大罗金仙更值得他骄傲一辈子。

　　不过他虽然有些醉意，但也知道此事想想就好了，真要想实施就是与整个妖族为敌，即便是他师父通天现在也做不到，叹息了片刻之后，忽地笑道：“道友，炼器之道，说得再多还是得手上见分明，道友可否再替吾演示一遍？”

　　不等白凡开口，多宝已经掏出了十余样形态各异的物事来，大多不到拳头大小，有矿石，有金属，还有乳状的髓液，以及神木树心等等，相同的地方是全都散发出强大的灵华波动，显然都是他收集的极品炼器材料。

　　“这些炼器材料道友尽管取用，放心施为。吾只在意炼器的过程，至于炼出来的法宝，便由道友自己留下吧。”

　　白凡听罢，心中怦然一动，下意识地朝那些材料审视过去。

　　首阳铜、青冥石、钟灵石髓、青丘之玉、建木树枝……这可都是洪荒最顶级的炼气材料啊，即使他现在身处洪荒，又哪里能收集到这些，单是盘踞在这些宝物上的大妖就能让他望而生怯了。

　　白凡沉吟少许，道：“多宝道友，这些材料炼制一枚法宝绰绰有余，不过还缺一头妖兽之躯……”

　　“哈哈，这有何难？”多宝不等白凡说完，笑道：“这方圆千里是一头大妖诸犍的领地，吾与你去把它抓来即可。”

　　说完，多宝周身有一层奇异的清辉流荡，一股浑厚、浩大、浩淼不可测的元神之力从他体内“汩汩”流出，卷着白凡驾驭清风飞起，如白驹过隙般，在天空一闪即逝，须臾间便见到了那头名唤诸犍的洪荒大妖。

　　其人面豹身，牛耳一目，长有长尾，能发巨声，休息时本来盘着尾巴，见到多宝和白凡降临，便用嘴衔着尾巴，浑身凶气地缓缓走了过来。


第400章 杀妖，仙器出世

　　“尔等是什么人，为何擅入吾的领地？”

　　诸犍嘴衔长尾，没有张口，却从腹部发出如雷的声音。

　　多宝嘿嘿一笑，道：“吾等要炼制一枚法宝，差了一尊大妖之躯，所以特意来借你的身躯一用。”

　　诸犍闻言面色一寒，鼻梁上方的独目阴森地望来，“你们是来找死的吗？连大巫都不敢来我这里放肆，你们是什么生灵，焉敢如此？”

　　说着，一股阴诡之极的气息忽地降临，向着白凡和多宝二人身上缠绕上去。

　　“呔！”

　　多宝舌头一颤，发出震音，白凡立刻感到那股令人心中发麻的阴秽之气，被驱散一空。

　　“既然要取你性命，旁的实在不必多言。”

　　多宝话音落下，手起处一道虹桥架起，一端连在多宝手上，另一端就落在了诸犍身上。

　　咔擦一声，这虹桥竟比白凡见过的最强大的神通还要惊人，直接将金仙级别的大妖给当场打趴下，并且如有不周山压在其背上一般，不管怎么挣扎都站不起来。

　　白凡有些骇然了，这诸犍可不是无名妖怪，在洪荒妖族中也是排得上号的。其又名胖郎神，力大无穷，长尾善射。此乃威力无穷，带有恶毒诅咒，被击中者，九死一生，生则残废，生活无法自理，无比阴毒可怕。

　　多宝能轻易制服金仙级别的此妖，即便不是大罗金仙，也相差不远了。

　　正思忖时，忽地锐风扑面，夹杂着令人作呕的腥晦之气。

　　白凡面色微变，眼中只见一根黑色骨节的长尾，无限延伸地刺破虚空而来，尾尖的倒钩上闪烁着一枚诡异的血光符文，如剧毒蝎尾一般，那令人难以忍受的气息便是从此处发出的。

　　“孽障，还敢偷袭伤人？”

　　随着冷喝，多宝手再一挥，一块巴掌大的铜镜被祭出闪现在白凡身前，化作一块盾牌一样地挡住了诸犍的毒尾，青色鸿蒙之光大震，随即砰的一声将之反震回去，软绵绵地落在地上，似乎直接被震散了骨头。

　　“道友，妖身必须是活的，还是……”多宝没有再理会诸犍，而是转向白凡。

　　“只要肉身完整，其余皆不重要，不过那妖丹倒是可以取出来他用。”

　　白凡轻飘飘的一句话判了诸犍的死刑，多宝听后屈指一弹，一枚晶莹透亮的金针便一闪而逝，在诸犍眉心留下一个牛毛细孔后穿透出来，在其头顶盘旋一圈后，便见到一只黑色妖魂不甘心地发出咆哮道：

　　“吾乃妖族天庭大将，尔等敢杀我，等着被妖族追杀吧，整个洪荒，只要有妖族的地方就没有你们的容身之地！”

　　“莫要多说，赶紧去吧。”

　　多宝摆了摆手，金针射回，那妖魂便化作黑烟消散，诸犍也随之闭上眼睛，趴在地上再没声息。

　　金针一击，诸犍魂飞魄散。

　　“多宝啊多宝，也不知道这样的灵宝他还有多少，一样样地扔出来，只怕现在的女娲、东皇太一等人碰到他都得头疼。”见到他拂手之间斩杀金仙，白凡不由感慨万分。

　　这时，多宝已经手持一柄青铜短刀，麻利地从诸犍腹部取出一枚血色妖丹，递给他，温和嘱咐道：“这诸犍大妖的妖力污秽，连金丹亦是如此，道友可以用来炼制法宝之类，却最好不要服用增加修为或是炼丹，否则驱除那些秽气异常麻烦。”

　　“多谢道友提醒。”白凡轻轻点头。

　　这时，天色已经大亮，正欲离开时，多宝却忽地停住，皱眉道：“吾虽然不怕妖族报复，但毕竟是个麻烦……待吾施法遮蔽此地天机，让妖族之人查不出原因来，再走吧。”

　　说完，手上一抹抹地青色玄光打出，化作一个个莫名符文融入四周天地中。

　　白凡顿时愕然，虽然之前听说过“天机”这回事，尤其是洪荒世界中，那些圣人和顶级的大罗金仙都能通过窥测天机来，算到某些过去未来发生之事，但真的面对这些时，才感到荒诞和胆寒。

　　“如果那些存在通过天机来窥探他自己，该怎么办？”

　　正当白凡惊虑之际，多宝似乎看出了他的担心，笑道：“大道至公，天机难测，想要验算天机并不是那么简单的。大概十有五不灵，剩下的两分真，两分假，还有一分被天道反噬。况且……”

　　他说着，看向白凡的目光露出几分惊奇，说：“况且道友是吾所见过的唯一能完全屏蔽天机的人，任何人都看不出你的跟脚。若非身怀异宝，便是身具大气运，得到天道垂青之人了。”

　　多宝最后一句话说得坦荡，笑容诚恳。

　　“道友说笑了，我不过是一个连仙阶都没踏上的小修士罢了，哪里会有这样的异宝和气运。”白凡暗暗松了口气的同时，也不禁对多宝的好感大增，大概也只有洪荒世界还能有这样修为极高，却还保持大方气度的修道者了。

　　多宝闻言，不置可否地笑了笑，没有再说什么了。

　　抹去痕迹之后，二人回到暴猿族巢穴所在的山顶，将一应材料取出来后，便准备开始炼制法宝。

　　不过白凡没有立刻开始，而是盘坐在地，闭目沉思起来。

　　这一次有金仙级别的大妖躯体作为核心，还有其他十数种顶级材料任意取用，乃是他生平最豪华的一次炼制法宝了，而且很长时间内，只怕都不会再有这样的机会，他自然要再三思虑，决定要炼制一枚怎样的法宝后，再动手。

　　有这样好的条件，此番最少也要炼制出一枚后天灵宝来也就是仙器来，否则他都不好意思再和多宝打招呼了。

　　况且多宝答应将这枚炼制出来的法宝给他，白凡自然也不会矫情，有了防护能力极佳的“十二品造化青莲”后，他还缺一样攻击法宝，星辰剑毕竟只是配合“大周天星辰剑诀”使用，神通两板斧过后，威力就大打折扣了，至于“造化之舟”，白凡还没找到彻底修补那些裂缝的办法呢。

　　以封妖炼器诀炼制法宝，关键的关键都在所封印的妖兽上，法宝能有什么样的威能全都取决于此，所以选取的材料，炼制成什么样的法宝，全都要围绕妖兽而定。

　　大妖诸犍乃洪荒异种，虽然肉体本来也很强大，但相比于朱厌、九婴、巴蛇、夔牛等大妖而言，却又远远不如了，其特点便是一身蕴含诅咒之力的妖法神通，譬如袭击白凡那根符文毒尾，便是其中之一，当时若不是有多宝在一旁挡下，他自己当时就化作一摊脓血了。

　　“诅咒之力肯定只能炼制成攻击性法宝了，这也正合我意，而且诸犍三大神通，都是阴险诡秘的攻击神通，炼制的法宝也须尽量朝这个方向靠拢才好，否则就会限制其威力了。”

　　白凡眼中可没有什么修仙者的形象道德之类的东西存在，只要法宝好用，对他来说，哪怕是坨屎，他也会毫不犹豫地收起来，等下次关键时候扔出去。

　　沉吟许久，刀、枪、剑、鼎、飞针等等所有选项都从他脑海中消失，最后只剩下一个妖异的铃铛。

　　铃铛法宝就是他最后的选择。

　　形状虽不难炼制，但材料的选择就无比重要了。

　　必须能与诸犍的属性相融，做到极致能够提升其威力，否则属性相逆，就是互相压制，不伦不类了。

　　所以，从第一步开始，就要精益求精。

　　首先，首阳铜这样刚阳属性的材料是第一个剔除的；其次，要选能够提升诅咒和神魂攻击力的材料；最后，必须添加能够吸收并炼化精血和灵魂的材料，因为诸犍的三大神通中，有两道都和这些有关。

　　多宝知道白凡的想法后，又取出几样材料来，才终于解决所有问题。

　　冥河水精、青冥石、血海之泥、昆仑玉髓……八样材料摆在身前，白凡又从储物戒子中取出一小块指尖大早已分割好的云息金，深吸一口气后，放出太阳之火，开始了他修行至今，最重要的一次法宝炼制。

　　而多宝，自始至终都目不转瞬地静看，只有白凡出声时，他才会出声回答，显然对这一次炼器，他亦有所期待。

　　至少能证明封妖炼器诀是否名副其实，真的能够炼制出仙器以上的法宝来。

　　从朝晨到傍晚，总共九样炼器材料熔炼成法宝胚胎就耗费了白凡大步分精力。

　　但当一个铃铛状法宝胚胎呈现在眼前时，他没有任何犹疑的，便在其上刻画起阵纹来。

　　在小小的法宝上，白凡刻画了九座微型封妖阵，而后组合成一个大阵，这才将大妖诸犍给封印了进去。

　　最后融合的那一刻，白凡感觉紧张得与突破合体那一刻相比，也不遑多让了。

　　好在天不负有心人，最后法宝功成时，竟出连番现了地涌金莲，天降雷霆，阴风呼啸、鬼蜮凄嚎的异象！

　　一见如此，白凡和多宝都知道成了，一件阴诡邪异的后天灵宝出世！


第401章 多宝引荐

　　“果真能完美施展大妖诸犍的三大神通！恭喜道友，此宝何名？”

　　多宝将新诞生的后天灵宝拿在手中摩挲，惊叹不已，片刻之后，笑着递还给白凡问道。

　　白凡沉吟少许，说：“血魂，就叫血魂铃吧。”

　　“铃铛一响，血落魂飞，倒是贴切。”多宝轻轻点头，没有太在意，法宝的名字不过是个称呼罢了，除非十大先天灵宝以上的法宝，名字才由天道而定，不可轻慢。

　　白凡幽幽一笑，此宝绝对当得起多宝这八个字的评价。

　　有了这铃铛，再加上十二品造化青莲，攻防皆有极大提升后，白凡便敢与真仙正面一战，即使遇到金仙，就算打不过，逃走的机会也大大增加。

　　这绝对无比恐怖了，没有修成仙道仙身，修仙者归根结底便还是凡人，凡人挑战仙人，从古至今，都见不到几例。

　　唯一麻烦的是这铃铛须炼化吸收生灵精血和魂魄后，才能尽情施展神通威能。

　　不过洪荒世界生灵多得难以计数，找个小族群血洗一遍，也就解决问题了。

　　白凡自然而然的这样想着，并未有半点怜悯不忍之心。

　　实力越强，越是率性而为，无论在哪个世界都是如此。

　　而在洪荒，“圣人之下皆为蝼蚁”，这句话已经道尽了一切。

　　“道友，能在此与你相识，纵谈论道，吾十分开心。不过吾师在紫霄宫听道即将结束，吾要去迎候了……”

　　不等白凡开口，多宝又笑看着他道：“吾与道友一见投缘，你不如随吾去拜见吾师，想来吾师必然也乐意收你入门，这样你与吾就是同门师兄弟了。介时，一同修行，探索炼器之道的精奥，岂不妙哉？”

　　听罢，白凡心脏一阵乱跳，完全没想到幸福来得如此突然，下意识地回道：

　　“好！”

　　多宝闻言，当即哈哈大笑，上前拍着白凡的肩膀道：“吾此次来不周山，本是替吾师收取那‘十二品造化青莲’的，不过既然造化青莲是被道友收走的，待道友拜师后，此宝便仍是落在吾门之中，否则其他任何人，吾都会讨要回来的。”

　　“这……多宝……你是如何知道‘十二品造化青莲’在我手上的？”

　　白凡吓得头上直冒冷汗，心中暗自庆幸不已。倘若来的不是多宝，而是通天门下其他任何弟子，自己都别想讨得好去了，哪会像现在，还亲自带他去拜师。

　　要知道虽然通天号称有教无类，只要有心求道，均可拜入门下，但有大弟子多宝引荐和自己上门求见，肯定是天差地别的待遇。

　　“嘿嘿……吾并不知道造化青莲是否真的在你身上，只是那取走青莲之人能遮蔽天机，而附近万里之内，吾又只遇到了道友一人有此能力，故而猜测罢了。”

　　看着多宝露出揶揄的神情，白凡苦笑着摸了摸鼻子，果然修为高深的人就没有一个易与的。

　　就在这时，小毛猴爬到山顶来，见到白凡立刻跳到肩上，双手端起仰头，连连做着一个喝酒的样子。

　　白凡揉了揉它的猴头，沉吟少许来到暴猿族巢穴，将其交给了大祭司老猴儿，并嘱咐好好照料。

　　这次去往紫霄宫，白凡并不知道安全与否，而远古罗生门和造化葫芦又不能打开，若将小毛猴带在身边，一旦发生战斗就无法顾及到它了，所以还不如留在这里，等拜师成了之后，再来接它。

　　况且，蚩尤在此，白凡刚刚才搞定他，不可能又放弃的，所以不周山，他一定还会回来。

　　一切安排妥当后，白凡回到山顶，朝多宝说道：“走吧。”

　　多宝轻轻点头，施展玄法，一道清风托着二人飞入虚空，向着混沌中的紫霄宫遁去。

　　有多宝带着飞行，白凡也就没有召唤出日轮献丑了。

　　而且混沌虚空中危险重重，有时稍不注意一道虚空乱流涌来，都能让一名真仙身死道消，所以有多宝护着，一路上白凡才能安然无恙。

　　紫霄宫是鸿钧的道宫，在混沌极深处，因而极远。

　　饶是以多宝大罗金仙初期的修为，飞了一年多，也还未达到，不过白凡倒是终于在混沌中，看到了一处不同的景象。

　　多宝自然也早就看到了那一片延绵万万里，神焰腾腾，一片金光赤红，仿如无尽火域的地方，笑着替白凡介绍道：“这里叫‘天梧山’，曾是先天三族中凤凰一族的祖地，但龙凤大劫后，那三族早已经衰败不堪，而今除了龙族还有下落，凤凰和麒麟早就不知在哪里了，所以这处祖地也被废弃。”

　　“不过此处却是一个路标，我们只要再飞行一年，就能到达紫霄宫了，而那时，鸿钧道主三千年的讲道之期，也差不多正好结束，你与吾一同迎接师尊，他定然会开心的！”

　　“讲道结束……”

　　白凡自言自语的轻声嘀咕了一句，忽地眼睛一亮，问道：“多宝，这是鸿钧道主第几次讲道了？”

　　“你问这个做什么？”

　　多宝诧异地看了他一眼，不过还是回答道：“鸿钧道主每次讲道三千年，这已经是第三次了。”

　　“第三次！也就是最后一次！”

　　白凡眼睛里的光亮得吓人，看得多宝莫名其妙，问他怎么了。

　　“没事没事……”

　　白凡连忙笑着摆手，他之所以如此在意，是因为鸿钧总共也只讲道三次之后，便合道了，成为洪荒世界天道的化身。

　　但在合道之前，他却收下了三清、女娲、接引和准提为弟子，并且将早年收集的灵宝全都分了下去。

　　白凡自然是想在分宝之时，分一杯羹。

　　虽然他修为低微，很难与听道的修士争抢，但有一样东西却是其他人都想不到的，对他而言乃是唾手可得。

　　正当白凡打着算盘的时候，前方突然遇见了三名结伴修士，不过怪异的是他们并非往紫霄宫的方向去，而是反向而来并在搜索什么的样子，要知道混沌虚空危险无匹，若非必要，没有生灵无事会来这里。


第402章 偷袭金龙

　　“见过两位道友，敢问道友从何而来？”

　　多宝和白凡本不想多生事端，要直接离开的，但那三名修士却主动挡在二人前方，出声问道。

　　“几位道友有礼了，吾等从何处来与你们有关吗？”

　　多宝语气很平淡，淡淡地扫了三人一眼，眼神却有些不耐，毕竟他在不周山耽搁了几个月的时间，再拖延，只怕就赶不上老师从紫霄宫出来的时候了。

　　那三名修士皆身着蟒袍，头戴玉冠，其中一名魁梧之人笑道：“道友见谅，我等有一名同伴遗失在了天梧山，找了许久也未发现踪迹，所以想问问道友可曾听到异常的动静而已。若是有，便可能是我那同伴发出的，还请告知，在下感激不尽！”

　　“原来如此。”

　　多宝闻言，眼神缓和下来，和声道：“吾二人从洪荒大地而来，只是路过此处，并未进入天梧山，也未曾听闻什么响动，抱歉了。”

　　“无妨，是我等冒昧打扰才是，既然如此，二位请便吧。”先前那名说话的魁梧修士又笑着回道，并让出了道路。

　　多宝轻轻点头，带着白凡脚踏祥云继续飞往紫霄宫。

　　“大兄，就这样放他们离开吗，没事谁会在这个时候来此地？”

　　“不错，我看其中一人连仙境都没达到却敢来混沌中，事出反常，这二人必要古怪，或许知道什么！”

　　魁梧修士看着多宝和白凡离去的背影，沉吟一瞬后，说道：“这样吧，二弟，你暗中跟着他们，看他们究竟去哪里，如果离开了天梧山便作罢，若有情况则传音联系，我和三弟先去与老祖汇合。”

　　“好！”另外一人点头应了一声，而后化作遁光，朝着白凡二人离开的方向追去。

　　此人是真仙期的道行，自以为隐蔽地坠在后面，但怎么躲得过多宝的感知，才片刻间就被发现了。

　　“真是奇怪，吾等明明已经离开了，还要纠缠不休……也罢，道友，不妨让你试试血魂铃的威力，如何？”多宝将身后有人跟踪的事说出来后，朝白凡笑道。

　　“好！那多宝你便替我压阵吧。”

　　白凡爽快地答应下来，但心中却在沉吟：这几人先前就是一副在搜寻什么的样子，现在又纠缠着不放，肯定是认为我们知道什么或者拿了他们要找的东西。可惜现在必须去紫霄宫了，否则倒是可以拉着多宝去探探究竟，什么东西值得他们在危险的混沌虚空中这么执着地寻找。

　　正思忖间，多宝突然脚下一点，载着二人的祥云便陡然之间停了下来，跟在后面的那人反应不及，仍在以先前的急速飞行，于是立刻就一冲而出，出现在白凡的视线内。

　　“这位道友，请问你跟着我们做什么？难不成是想送送我们？”白凡双手垂在身侧，半眯着眼睛看向他，脸上一派笑吟吟的祥和之色。

　　那人一怔，连忙上前拱手说：“道友误会了，我也是往前方而去，却没想到与道友一个方向而已。”

　　“哦，那请便吧，我们让道友先行！”

　　“这……那便多谢道友了。”

　　那人眼中暗暗露出郁闷之色，只得装模作样地从白凡身旁掠过向前飞去。

　　但当他背对着白凡的一刹那，白凡眼中寒光一闪，骤然露出一丝冷笑，抬手时一个血色古朴的铃铛浮现而出。

　　而后轻轻摇动，便见一道无形波纹夹杂着阴邪气息，向着混沌虚空中猛然传递，一瞬即致地扫过前方时，正在飞行的那人登时一顿，旋即脸色煞白地颤抖起来。

　　此乃大妖逐诸犍的三大神通之一，名为“震魂音”，根本不用张口，便能从其腹部发出，完全无声无息。

　　凡被此音扫过，道行低者立刻魂飞魄散，身体化成血水，道行高者也会灵魂震荡，难以忍受。昔日斩杀此妖时，白凡就差点被这一招暗算，那时是多宝一声轻呔将之驱除。

　　此刻却无人帮这名不知什么来路的修士解除了，立刻就被震荡得失魂落魄一般，呆立当场。

　　虽然只有短短一瞬，但也足够白凡施展出杀招了。

　　“血咒针！”

　　白凡冷然低吟，手上的血魂铃漂浮到空中，滴溜溜一转，化作古寺大钟一般大小，旋即兀然射出一条黑色锁链，其前端闪烁着污秽的血色符文，从背心狠狠插入那名修士体内。

　　这与那日诸犍用长尾偷袭的神通一般无二，带着恐怖的诅咒之力，轻轻一绞，那名修士身上登时一阵玄光狂闪，露出真身来，竟是一条真龙！

　　“吼！昂~~~~~”

　　“无知小辈，你竟敢偷袭，赶快把我放了，否则龙族不会不会放过你的。”

　　此真龙头角峥嵘，并且浑身金色鳞片闪耀，却是龙族中的皇者金龙一族，只不过爪上只有三指，看似刚刚成年罢了。

　　“哼！咒杀噬魂！”

　　白凡冷哼一声，三爪金龙刚刚威胁完，刺在它体内的血咒之链立刻一绞，便见一股金色灵光金顺着黑链被血魂铃吸收。

　　金龙便瞬间停止了咆哮，随即闭上眼睛一动不再动。

　　诸犍长尾善射，这血咒针神通便是其尾部攻击之大成。

　　一针直接射杀了三爪金龙的元神。

　　“此宝果然阴险恶毒，才两道神通便轻易绞杀了一条真仙境界的真龙，用来偷袭时，当真防不胜防。”

　　多宝看着白凡将金龙肉身收入储物戒子，唏嘘着笑道：“若道友修为再高一点，金仙遇到道友时，亦得提心吊胆了。”

　　白凡收起了一条浑身是宝的真龙肉身，笑呵呵道：“此宝也只是偷袭的时候有奇效罢了，倘若这条金龙有了戒备，不是这么大意的话，就没这么容易了，只怕到时候跑的反而是我。”

　　一边说着，白凡不禁一边暗暗感慨：洪荒世界果然是强者的乐园，只要实力足够，无论什么样的宝物都顺手可得。这条金龙其一身材料足以炼制出一炉极品丹药，和数件上品灵宝，甚至有炼器大宗师出手的话，炼出一枚仙器也并非难事，放在修仙界都能引起轩然大波了。

　　“吾等赶紧接着赶路吧，刚刚金龙死前曾施展了龙族的音啸，估计马上就会有其他龙族赶来了。”

　　多宝倒不是怕龙族，只是不想再被纠缠罢了，故而重新催动祥云，一瞬间飞出上百里，消失在混沌之中。

　　继续在空寂危险的混沌虚空赶路，白凡深感无聊，心想反正有多宝照全，于是索性盘腿在祥云上坐下，闭上眼睛开始感悟起土之法则来。

　　法宝虽然厉害，但毕竟是身外之物，倘若哪一天法宝损坏或者被克制，那他就一朝被打回解放前了。

　　归根结底，修为才是根本，如果修为太低，再厉害的神通合法宝也发挥不出威力来，譬如血魂铃，其全盛时的威力，是可以斩金仙的！

　　但在现在的白凡手上，偷袭斩杀前期、中期的真仙已是极致。

　　“道友，紫霄宫到了。”

　　“终于到了！”

　　白凡听到多宝的提醒，从祥云上站起身来，朝前方看去。

　　只见灰蒙蒙的混沌空间中央，屹立着一座古朴玄奥气息的宫殿，庄严肃穆，上书“紫霄宫”三字，端的是一派威严浑厚。

　　两人没有耽搁时间，化作一道流光，瞬间冲到宫殿前，入得这番仙道圣地之境。

　　仿若斗转星移，白凡登时呆立，只见八方上下仙气萦绕，云雾飘渺，寂静而悠远，冥冥中仿佛听到了大道流转时发出的轻吟，元神中只剩下威严、浩渺的感觉。

　　身临此经，让白凡顿感自身如同寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。

　　“多宝道友，老师讲课马上就要结束了，请稍候片刻。”

　　在紫霄宫宫门两旁各自战力一位道童，一男一女，二人显然认识多宝，见他到来，便快步上前寒暄，而后看向旁边的白凡，打量了两眼，皱眉问道：“这位是……”

　　多宝笑道：“这位白凡道友与吾在洪荒世界偶遇，并一见如故，所以引荐他拜入吾师门下，此番特意一同前来迎接吾师。”

　　“原来如此。”两名道童闻言，点了点头便站到一旁不再多言，不过那名女道童似乎对白凡很感兴趣的样子，时不时地露出红唇白齿笑盈盈地看着他。

　　白凡知道这两位童子的身份也不简单，很有可能便是日后的玉皇大帝和西宫王母，所以虽然莫名其妙，但也笑着回应，只是不敢出声，毕竟此地乃是鸿钧道场，汇聚了洪荒的所有大能，他在此连蚂蚁都算不上，哪里敢造次。

　　四下重新宁静，过得片刻，只见宫门大开，一个飘渺难明的声影印入白凡眼中，口中言道：“三次讲道已尽，吾将合道以补全天道，合道之后吾为天道，不复鸿钧！吾早年收集了不少灵宝，除去赐给三清、女娲和接引菩提的先天之宝外，亦有许多后天灵宝俱在那分宝岩上，尔等各凭机缘手段去取罢。”

　　此言一出，只见紫霄宫中一大片洪荒顶级生灵俱都大惊，而鸿钧的声音瞬间消失。

　　这时，一众修士才似反应过来，于是乎一窝蜂的御起遁光，急忙向着紫霄宫不远处宝光闪闪的分宝岩飞去。


第403章 收宝

　　最先出来的是三名仙风飘逸的男子，俱都穿着道袍，气度非凡，其中最年轻者经过多宝身旁时轻轻点头示意，而后继续往分宝岩而去。

　　“方才点头的那位便是吾师了……”

　　多宝笑着提点白凡，话音未落，又有一名女子和两名老者冲出，丝毫不停地紧追前面三人。

　　随后就是或妖或巫或先天生灵，陆续从紫霄宫出来飞向分宝岩，一个个气焰滔天，从身旁路过时，凛凛威压便令人心中发颤。

　　“道友，吾等也去碰碰机缘吧。”

　　多宝说了一句，但不等白凡开口，就已经急不可耐地拉着白凡腾空而起，眼中满是灵光。

　　白凡与多宝赶到时，只见最先那三名道者立在分宝岩上空，一人袖袍一卷收走了一个蒲团、一个丹炉和一卷古画等物。另一人亦是袖袍一卷，收走了一柄宝扇，一个宝盒，和一个白玉净瓶、一件八卦仙衣等灵宝。

　　而已经确认是通天的青年，则同样如此施法收得二十四颗毫光闪闪的神珠，一尊金斗，一柄黑色长幡等十余件宝物。

　　除此之外就是疑是女娲和接引准提的三人，立在稍远处，每次也能收取三四件灵宝。

　　剩余之人便只能围在这六人外面捡些残羹冷炙了。

　　多宝见此，一下也不迟疑地冲上前去，施展玄力收取灵宝，不过他可不比先前几位大能，每次都要花费不少时间才能收取一枚。

　　在这些宝物中，白凡看到了诸如混元金斗、五火七禽扇、定风珠、八景宫灯等赫赫有名的后天灵宝，心中火热，但他哪里敢上前争抢，绕着分宝岩转了大半圈，终于在一个角落里发现了两样暂时无人顾及的灵宝，于是小心翼翼地上前将之收起。

　　这两枚法宝分别是一番石印和一柄青色战弓，皆是上品普通灵宝，没入仙器级别，虽然对白凡自己用处不大，但没有人会嫌法宝多，就算自己用不上，送给白婵和飘絮等人，却能在本源世界发挥大用。

　　白凡摩挲一番，将灵宝收入储物戒子，随后便退到一旁去，静看着这些洪荒大能你争我抢，能看到洪荒所有大能都不要面皮，使尽全身解数争夺宝物的机会可不多，说出去足够装一辈子的逼了。

　　捆仙索、金刚镯、乾坤图、宝莲灯、降魔杵、混元锤……

　　随着一件件在神话传说中留下厚重笔墨的灵宝被收走，整个数千丈见方的分宝岩上渐渐空旷下来，宝光消失，露出其黑色本体来，也不知是何金属或者矿石，黑不溜秋的，与众多灵宝放在一起，毫不起眼，简直就是云和泥在对比。

　　这一次疯狂的收宝大宴，三清卷走大半，太清老子和元始还只取那些威力不俗，看得上眼的上乘宝物。而通天可就没有那么多忌讳了，长袖一拂，不管什么全都卷走，林林总总竟不下千件，看得白凡暗暗咋舌。

　　女娲、和疑似接引、准提的两名老者也各自收得百十枚灵宝，其余众人便只能分他们剩下的了。

　　虽然不少人眼红三清，但也无可奈何。

　　眼下的三清虽然尚未成圣，但也还没有分家，三清一体，三名顶级大罗金仙，再加上鸿钧赐下的太极图、诛仙剑阵等先天至宝，谁都不敢上前造次，即使巫妖二族也得掂量掂量承不承受得了高手死绝的损失。

　　因此众多大能收完灵宝后，也没有再生事端，驾着祥云法宝，纷纷向着洪荒而去。

　　眼看黑黢黢的分宝岩终于无人问津后，白凡才长长松了口气，他最想要的，其实是这根本没人注意到的分宝岩！

　　要知道如果在其他地方，即便是一座大岳也被这数千件灵宝散发出的波动给震得粉碎了，但此物却能承受数千件灵宝的威压而没有丝毫损耗！

　　可见其绝对大非寻常，即便不是灵宝，也是一件绝佳的炼器材料，甚至直接作为法宝胚胎炼制法宝，亦无不可。

　　但当白凡趁着无人注意，来到此巨岩前想将其收起时，却把手停在半空，傻眼了。

　　这才想起来造化葫芦和远古罗生门都打不开，而他的储物戒子，最大的万剑真人留下的那枚也装不下这块巨岩的三分之一。

　　这时，多宝见白凡呆呆地站在分宝岩旁，一幅郁闷的样子，于是上前问道：“白凡道友，在想什么呢，随吾去拜见老师吧。”

　　白凡被多宝的声音惊醒，转头看着他，忽地眼睛一亮说道：“多宝，你能将这块分宝岩收走吗，我分你一半如何？”

　　多宝听后顿时一怔，下意识地问道：“你要这岩石做什……”

　　说着说着，多宝的声音越来越小，但看着分宝岩的眼睛却越来越来亮，最后直接将没说完的话也给憋回了肚子里，拍着白凡的肩膀哈哈大笑道：“好！亏得你能想到，那么多大能都没得到，却被吾等二人捡了便宜了……”

　　白凡嘿嘿一笑，两人颇为默契的同时闭口，心照不宣。

　　然而就在这时，虚空中突然传来一个声音，道：“此言差矣，此物明明与我西方有缘，合该被贫道取走。”

　　接着，就有一只手掌从虚空中伸出，朝着分宝岩落去。

　　白凡和多宝同时大骇，竟发现仿佛被施展了定身术一般，完全不能动弹，只能眼睁睁地看着空间泛起一丝涟漪，两名修士出现，其中一人的手掌就要收走分宝岩。

　　“哼！准提、接引，你等二人真是无脸无皮之极，竟与小辈抢东西，给我滚开！”

　　话音未落，一道撕裂空间的恐怖剑气顺斩而至，那只马上就要落在分宝岩上的手掌微微一顿之下，竟不敢与之交锋，直接缩了回去。

　　随后，通天道人缓步走来，白凡和多宝身上的禁锢也一下子被解除了。

　　“怎么，你们二人还不走，是想与我三清做过一场吗？”通天剑眉星目立在分宝岩上，对名义上是同门的西方二人没有丝毫客气。


第404章 凤凰产子

　　“哎，既然通天道友想要此物，我二人让给道友即可，不过……”

　　菩提道人身材枯瘦，见通天对分宝岩一副势在必得的样子，面露愁苦之色地放弃了，接下来却出乎意料地一手指向白凡，说道：“分宝岩我们二人让与你了，但这名小友天命应在我西方，合该为我准提大弟子，道友却不该再阻拦了吧？”

　　此话一出，通天与一旁静观的老子、元始俱都诧异，不知菩提道人唱的哪出，要将一个刚见面的小修士收为大弟子。

　　“不可！”

　　但这时，多宝却大惊失色，连忙上前，朝通天拜道：“师尊，白道友乃是弟子带来拜师的，还请老师怜惜收入门下。”

　　“嗯？”

　　闻言，通天更加诧异，他知道白凡是多宝带来的，却并不知其中缘由，略微打量一眼，却发现修为低微，资质相比于多宝这般天生地养的先天生灵也并不出色，不知多宝也为何也要保他。

　　正疑惑时，多宝已然传音说道：“师尊，吾与白道友一见投缘，诚如兄弟，实在不忍他去那西方贫瘠荒凉之地。而且，他可没有看起来的那般简单，十二品造化青莲便是他先弟子一步收服了，更是精通炼器之道，其手法之精妙连弟子都叹为观止。”

　　“最重要的是，吾从其元神上感受到了和师尊以及两位师伯相似的气息！因而其体内可能有着盘古大神的血脉，甚至能够完全遮蔽天机！如此人物将来必成吾门中流砥柱，甚至超过弟子也只是时间问题，吾门二代弟子的兴旺或许就落在他身上了，请老师明鉴。”

　　话音落下，通天面色一变，手指微微掐动，似在计算着什么，双眼更青芒如电落在白凡身上，令他顿时有种全身上下里里外外都被看透了的感觉，心中冰凉。

　　“这位……”白凡不知该如何称呼通天，迟疑片刻，索性闭上嘴只朝他拱手行了一礼。

　　“哈哈……好，好，好！”

　　通天盯着白凡，突然眉开眼笑地连说了三个好字，旋即话锋陡然一转说道：“跪下，磕头，拜师吧！”

　　白凡被他的突然转变吓得一怔，但旋即反应过来，半秒钟也没迟疑地跪在分宝岩上，“咚咚咚……”的连磕九个响头，沉声道：“弟子白凡，拜见师尊！”

　　通天上前亲自将白凡扶起，大力拍着他的肩膀，说：“好徒儿，没想到为师也有看走眼的时候，好在有你多宝师兄提醒，否则今日你若真被这两个狡诈之人带走，为师日后必会抱憾终生了。嗯，除了多宝之外，为师眼下就你一个弟子了，所以你在吾门便排行第二，至于拜师礼……待回到昆仑山再说罢。”

　　白凡闻言当真惊喜若狂，这是直接被收为亲传弟子了。

　　要知道日后的截教虽然号称万仙来朝，实际上却分为内门和外门，原本内门中只有多宝、金灵圣母、无当圣母和龟灵圣母四人，而且目前还只收了大弟子多宝，其余所有弟子则都是属于外门，连大名鼎鼎的赵公明、三霄等人亦是如此。

　　两者的差别仿如修仙界中宗门的亲传弟子和外门弟子，哪怕白凡还没成仙，外门的金仙遇到他时也得稽首行礼。

　　不过这种情况出现的概率极低，现在人族尚未出世，三清也没有开宗立教，等那些弟子一一拜入门中时，数千年过去，白凡也早就今非昔比，绝不会堕了二师兄的颜面就是。

　　另一边，通天收徒之后，便转向准提和接引二人，摆手道：“好了，现在他已经是我的弟子，不是你们西方的有缘人，你们可以走了。”

　　准提听罢，脸上的怒气一闪而逝，这时，一旁始终沉默的接引突然开口道：“既然如此，贫道便恭喜通天道友了，既得宝物又得佳徒，数千年后，三清之中当以上清一脉为尊了。”

　　说着拉着准提朝通天一拱手，直接顿如虚空向着洪荒西方大地而去。

　　话说接引最后一番话当真没安好心，意在挑拨三清的关系，不过老子和元始听后，虽然神色微微一顿，却也没有多说什么，只是扫了白凡一眼后，便与通天告辞，先行离去，区区一个仙人都不是的弟子，还不值得他们放在心上，只当西方二人是无事生非。

　　“师弟，此宝为兄先帮你收起来吧。”

　　多宝朝白凡打个招呼，而后也不等他回答，便玄光一抹将分宝岩收起。

　　白凡轻轻点头，也没说什么，分宝岩不凡是肯定的，但究竟有什么用，还得回去仔细摸索之后才知道。

　　通天站在二人中间，而后一手拉着一个，架起祥云飞向洪荒，仿如时空瞬移一般，速度快到无法形容。

　　走的仍是来时的路，不过速度却要快得多，仅仅数十天，便又来到宏伟壮阔的天梧山旁。

　　就在这时，通天却突然停下祥云，看向虚空某处，惊奇道：“咦，凤凰一族竟然又现身了……”

　　白凡闻言一怔，顺着他的目光看去，只见一片神焰腾腾，照耀混沌虚空千万里，一只神鸟沐浴其中，麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙，华羽圣洁而五色备举，瑰丽绝伦。

　　不是那号称百鸟之皇的凤凰，还有谁？

　　不过此刻，神鸟却显得很憔悴，正从天梧山的方向逃出，振翅疾飞。而其身后，一条金龙紧追不舍，其身躯比凤凰更加庞大，足有万丈之长，爪生五指，撕裂空间，横亘混沌之中，宛如混沌神灵，却散发出一股凶煞之气，无比骇人。

　　两者一追一逃，速度皆是极快，破开混沌，刹那间便从通天师徒三人眼中一闪而去。

　　“龙凤大劫都过去数万年了，这两族竟还在争斗不休，难怪会被巫妖二族取而代之，成为天地主角，可悲可叹！不过与我等却没关系，走吧。”

　　通天面露冷笑地感慨一番，而后催动祥云继续前行，并未将这个出现的小插曲放在心上。

　　但白凡却默不作声的眼中光芒闪动，脑海中飞速搜索着和凤凰有关的信息。

　　照理来说，天梧山祖地早已经被凤凰一族放弃了，他们不可能又无缘无故地返回此地，以至于被龙族发现了踪迹追杀。

　　“传说凤凰生性高洁，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，对所需的一切都要求极严。而且方才那尊神凰身上并无伤口，却神情萎靡，实力大损的样子，那便只有一个可能了……难道是特意来天梧山产卵的？！”

　　白凡目中骤然精光大放，心中火热，若果真找到一枚凤卵的话，能否孵化出凤凰来先不说，至少帮他领悟五行中的火之法则是没有任何问题的。

　　凤凰身为火中皇者，几乎可与三足金乌抗衡，自然可以帮他大大缩减领悟法则的时间，原本需要数年或者数十数百年，有了凤卵相助后，或许不到一年便能成功了！

　　一念及此，白凡深深吸气后，咬牙朝通天一拜，道：“师尊，弟子方才经过天梧山时，心血来潮，感知到山中有一宝物与弟子有缘，可否进山一探？”

　　白凡并不确定凤凰究竟是来此做什么的，因此没有把话说死，就算没有找到凤凰卵，找到其他宝物也能交差。

　　通天听后急忙停下，二话不说便转身朝天梧山飞去，同时看向白凡笑骂道：“你这徒儿，为何不早说？白白害为师多走了一段路。”

　　“是啊，师弟，吾门总共才吾等三人，便如同族一般，有事直言即可，以后切不可再这般犹疑生分了。”

　　多宝见白凡面露悻悻之色，连忙接上话头，替他开解。

　　白凡闻言，重重地点了点头，而后笑着眯起眼来。古人云“君以国士待我，我必以国士报之”，通天和多宝待他如手足，他自当以此回报。心中暗道：日后封神大劫时，有自己在，截教绝不可能再一败涂地，惨淡收场了。

　　即使以一教之力与整个洪荒为敌又如何？他有数万年的时间从容安排，而蚩尤便是他的第一步。

　　正思忖间，已经深入到天梧山内部，四周烈焰腾腾，灼穿虚空，充斥着令人心悸的危险气息，还好有通天护着，不然白凡祭出造化青莲也不敢擅自闯入。

　　天梧山极大，延绵不知几万里，白凡哪里知道凤卵产在何处，只是凭着感觉往山脉最深处而去。

　　好在通天和多宝也并未催促什么，对他们而言，时间几乎已经没有意义了，自然也不会在乎这一时半会儿。

　　其间，三人遇到了几头金龙的遗骸，全身焦黑，几成焦炭，只能从其长条状的身形辨认出是龙族来，显然都是死于凤凰的神火之下。

　　如此一晃大半月过去，仍在搜寻，倘若不是逗留在天梧山，他们早就回到通天在昆仑山禹馀天的道场了。

　　就当白凡也要放弃时，天梧山深处的一颗梧桐树下，却传来一阵灵识波动，虽然极其微弱，白凡和多宝都没有任何感知，却被通天敏锐地察觉到了。

　　跟着通天来到梧桐树下时，只见两颗磨盘大的蛋立在树下。

　　一颗金色耀眼，一颗五彩生辉，蛋壳俱都晶莹璀璨，神性自发，那灵识正是从两颗蛋中发出的。

　　“金翅大鹏和五彩孔雀！”

　　望着那两颗蛋，白凡整个人都惊呆了。


第405章 五行孔雀、昆仑修行

　　虽然没见过，但眼下的情形却与神话传说中描述的完全一般无二！

　　传说自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，最终育生孔雀、大鹏！

　　而眼下这两颗卵，不是日后孵化出天地间第一只金翅大鹏，和第一只孔雀的，又是什么？

　　白凡移步上前，用手轻轻抚摸，凑到近处仔细打量，脸上露出了喜形于色的笑容。

　　总算这次自作主张求通天，没有白费力气，而且收获比他想象中的更要好得多。

　　他怎么也没想到，那只神凰生下的不是凤凰卵，而是金翅大鹏和孔雀。

　　虽然金翅大鹏和五彩孔雀加起来都不一定是比的过一只凤凰，但在眼下这个阶段，就算来十颗凤凰卵换那枚孔雀卵，白凡也不会答应。

　　因为那五彩孔雀天生五行之体，有一门神通绝技，名为五色神光，号称五行之内，无物不刷，实乃天地间最强的五行神通之一。

　　而白凡眼下最迫切的便是领悟五行法则，有什么是比五行孔雀卵更好的媒介？

　　凤凰卵只能解决火行一道，孔雀卵却替他一次解决了五道所有，哪个对他来说更重要不言而明。

　　“徒儿你果然是有大气运在身啊，连凤凰异变的第一胎后裔都被你碰到了，哈哈……看来为师从接引和准提那两个坑蒙拐骗之人的手中将你截下，的确是明智之举。”

　　通天手抚着下巴上没有几根的胡须，开怀大笑，满眼都是自得之色，而后接着道：“这两颗卵，一者天地间第一只孔雀，天生五行，神通玄奥，金仙之下无人可敌；一者天地间第一只大鹏，刚猛强盛，肉身极强，可吞食蛟龙。孵化出来，皆是了不得的坐骑啊，你们师兄弟二人各自选一个吧。”

　　“师弟你先选吧，此地有一宝与你有缘，为兄却不可坏了你的机缘啊。”多宝见白凡大多时候都盯着五彩蛋，心下已然明了，于是笑着让他先选。

　　白凡这个时候，也不会再矫情，直接说道：“既然如此，弟子便选这孔雀卵吧。”

　　“好！为师先替你们收起来，到了昆仑山再给你们。”通天似乎知道白凡无法收起生灵，于是拂袖将两枚灵卵都收入袖中。

　　“多谢师尊！多谢师兄！”白凡分别向通天和多宝肃然稽首行了一礼。

　　“不要多礼！”通天随意地挥了挥手，笑着说道：“为师素来任性而为，不喜欢拘礼。你多学学你大师兄，随和些，否则别人要以为你是你二师伯教出来的弟子了，一个个整天一本正经，仙风道骨的样子，好像修为比为师还高似的。”

　　白凡含笑不语，元始坐下的十二金仙，说实在的，有些人还不如他们的徒弟有名。

　　“走吧，耽搁这么久也该回禹馀天了，为师这次听鸿钧道主讲道，知悉了成圣之法，当早日回去好好领悟才是……”

　　通天低吟了一句，而后重新催动祥云，虚空腾挪，向着洪荒大地直落。

　　这次再没生出什么差池，很快就来到了昆仑山的上清宫。

　　整个昆仑山都是三清的道场，而老子和元始又是收徒极严之人，故而整个昆仑山除了妖兽之外，都少见人烟，因此显得异常悠静。

　　而上清宫虽不如紫霄宫那般恢弘大气，但也仙气杳渺，宫殿重重，师徒三人居住修行，实在绰绰有余。

　　通天让多宝领着白凡选了一间偏殿，作为修行之所，而后师徒三人便各自休息，并言说来日再聚，传道解惑。

　　白凡选的居所名为紫薇殿，并无什么含义，本也是通天随意而取。

　　不过殿内寝宫、修行秘境、会客厅、雅阁等一应俱全，且位于禹馀天内，被通天布下的重重阵法保护，可谓洪荒最安全的地方了，在此修炼，根本就不怕有人打扰。

　　刚送走多宝，白凡就迫不及待地抱着孔雀卵进入修行秘境。

　　秘境中，白凡盘坐在地，灵气浓郁之极，化作丝丝绵雨，落在身上却自动化作灵气散开来，使白凡感觉全身每一个毛孔都似在吐呐呼吸，灵识登时无比清明，刹那间就进入了修炼的最佳状态。

　　双手虚环，白凡就抱着孔雀卵，神识萦绕其上，一点一点地感受着其发出的波动。

　　五行神光的厉害不必多言，要知道这枚孔雀卵孵化的孔宣，封神时可是将道行、法力都在阐教十二金仙之上的燃灯道人都给打跑了，就连金乌太子陆压在面对五色神光时，也只有逃跑的份。神话中威名赫赫的哪吒和杨戬，在孔宣面前更不值一提。

　　他把姜子牙统帅的西周大军打得毫无还手之力，逼得姜子牙被迫挂出免战牌，最后还是准提圣人出面，才将之降服！

　　白凡想领悟五行法则，则必领悟五行神光，两者相辅相成。

　　五行，一曰水，二曰火，三曰木，四月金，五曰土，相生相克，圆转成环，乃是宇宙万物中，最常见的五种物质，也是组成宇宙的根基。

　　白凡感受着孔雀卵上，自然而然散发出的五行波动，一点点体悟，化作法则符文烙印在仙宇胚胎中，只见原本只有黄色雾气的造化青莲上，渐渐地生出了五彩之气，互相纠缠演化着，时分时离，玄妙莫名。

　　孔雀卵的功效果然神奇，一日一夜间，仅土系法则的领悟进度，就比得上在不周山的半年之功了，加上其他四系，足足抵得上数年苦修，这将大大加快白凡冲击真仙境界的时间。

　　“妙不可言啊！”白凡口齿留香，微微含笑。

　　之所以会如此神速，是因为这枚孔雀卵散发出的五行波动，乃是先天五行之道，所以白凡领悟之时，也是直接从先天五行开始，自然比从后天五行着手要快得多，而且这样领悟出的法则也更加强大。

　　要知道即使同样是水行法则，也分洪水之力、寒冰之力、滋润之力等等，威能乃是天差地别，而其他法则也同样有着这样的区别。

　　譬如土行法则，如果白凡继续在不周山上领悟，则既有可能领悟的是厚重之力。

　　而现在，他通过孔雀卵的五色神光来领悟，则一开始便五行平衡，圆转如意，生生不息，即可浩瀚无垠，包罗万象，乃是孕化仙宇最好的选择！

　　“按照这样的速度，用不了多久便能领悟五色神光和全部五行法则，却要早一点确定仙宇的形态了……”

　　合体期修行的根本目的便是炼虚化实，以法则为根本，演化一方自成一体的世界，就像混沌世界本来虚无一片，盘古开天辟地之后以身化为了洪荒世界。

　　而修士们在炼虚化实之前，便要确定仙宇雏形，是海洋、还是陆地，或是以山脉为主等等，甚至直接以虚无空间为仙宇亦无不可，但这种仙宇却极难孕养生灵。

　　特定法则形成的特定地貌，都只有极少数的生灵才能适应生存，比如修士单以金之法则演化了大地，那这大地则只能诞生金之精气，也只能孕养噬金虫这等以金属为食的灵虫，其他生灵则难以存活。

　　并且任何仙宇都是无法让人族其他族修士在里面修炼的，只能繁衍妖兽或者灵虫，而这些生灵也会成为仙宇战斗力极为重要的一部分！

　　白凡自然是想将星虫也豢养在仙宇中的，那时仙宇一出，镇压八方，星虫呼啸，吞噬万物，谁人堪敌？


第406章 通天教诲，仿诛仙阵图

　　不过星虫的繁衍之地并不需要白凡操心，这些小东西以星辰精元为食，待仙宇炼成后，太阳星足以供他们繁衍居住。

　　白凡需要思虑的是五行法则究竟演化成怎样的世界。

　　正当白凡沉吟之际，忽地耳边响起通天的声音：

　　“速来上清宫大殿。”

　　白凡听罢，便连忙放下孔雀卵，将之留在修行秘境中，自己出关，往主殿行去。

　　……

　　上清宫大殿中，通天坐在一张古玉质地的矮几前，多宝和白凡分别跪坐在左右。

　　三人有一搭没一搭地闲聊，倒不像仙门师徒，更像是关系极好的师兄弟一般，通天给白凡的感觉就是这种亦师亦兄，平易近人，远不如神话中的那般飘渺虚无，高高在上。

　　“徒儿，你的名字虽无甚不妥，但听起来却不像我道门修行之人，可曾想过取个道号？”通天一只脚盘着，一只脚屈膝竖起，手上端着一杯猴儿酒，神色随意地说道。

　　白凡想了想，暗道自己的名字在洪荒世界的确多有不便，诸如阐教十二金仙这种名声显赫的都是叫做广成子、赤精子、黄龙真人、太乙真人之类，通天坐下的几名亲传弟子也都称呼多宝道人、无当圣母、龟灵圣母等，自己以后总不能叫白凡真人或者白凡子吧？

　　那逼格可真是直接降到三代弟子，和哪吒、杨戬之流听起来差不多了。

　　“太初子，此名老师认为如何？”沉吟半晌，白凡还是用了自己在封仙榜上的称号。

　　“不错。”通天点了点头，他本来也只是随意一说，至于这名字是否太张扬了，谁敢管他通天的弟子？

　　“师尊，你答应过给师弟的拜师礼，可别忘了啊。”多宝说着并未抬头，而是低着头研究一块拳头大小的黑色岩石研究，是从分宝岩上切下来的一小块，此物的作用还没弄清，但其坚硬程度却已经让师徒三人全都叹为观止。

　　一开始白凡和多宝使出了全身解数，也没奈何得了它，后来没办法之下从通天那里借来诛仙四剑，并废了九牛二虎之力才终于砍下了三分之一，被白凡收起，剩下的便索性放在上清宫中，让多宝研究。

　　白凡已经打算坐享其成，他修炼都不够，哪里有那么多时间耗在此物上，实在不行直接炼成一块盾牌，防御能力绝对好得惊人。

　　“嗯……”通天沉吟片刻后，严肃的看着白凡说道：“你身上已经有了十二品造化青莲和血魂铃两件灵宝，对付一般的真仙绰绰有余，而且只要为师愿意，随意再赐给你一两件先天灵宝，你现在就有诛杀金仙的能耐。但是那终究不是你自己的本事，如水中月、镜中花，看着美轮美奂，却不得长久。”

　　“所以，这次的拜师礼为师先替你记下了，待你突破到真仙时，有能力御使这些宝物后，为师再给你。而且为师也希望你如非到了生死关头，迫不得已的话，尽量不要依赖十二品造化青莲的力量，它超越你的修为太多，若形成习惯，便损了道心，对你日后的修行非常不利！”

　　通天见白凡认真倾听，点了点头，话锋一转接着道：“另外，为师相信多宝的眼光，你的为人应当差不了的。不过为师还是要提醒你一句，切记切记，不管在外面闯了多大的祸都无妨，哪怕天塌了为师也会替你补起来，但万不可欺压同门，损害师门利益，否则休怪为师重重惩处你！”

　　蓦然的，通天的眼中有极其可怕的天地威压呼啸涌出，白凡浑身一震，“咚”的一下跪倒在地，好似灭顶之灾就在眼前，浑身都冒出了无数冷汗。

　　“弟子不敢，谨记师尊教诲！”无边无际的天地威压呼啸而来，白凡生不出任何反抗之心，也完全没有任何反抗之力。便如他当日面对紫霄宫的感觉一般，人如天地，我为蜉蝣，人似沧海，我为米粟，总之渺小如蝼蚁。

　　“嗯，起来吧，方才只是给你提个醒，为师相信你会成为吾门骄阳的。”

　　通天欣然收起了威压，笑呵呵的端起白玉无瑕的酒杯又喝了一口，而后眯了眯眼，打量着白凡道：“你眼下的修为太低，低到无需为师指点，你自己领悟或者去向你多宝师兄请教便可。不过为师既然收你入门了，总不能什么东西都不教吧……”

　　他说着，从袖笼中取出一张古卷放在了白凡手上，殷切的看着他说道：“为师素来喜欢研究剑阵，你大师兄却一心喜欢炼器对剑阵丝毫不感兴趣，所以为师最厉害的衣钵也只能由你来传承了。这张阵图是为师研究‘诛仙阵图’后仿制而成的，其中蕴含的剑道之理，包罗万象，你若能好好体悟，通达剑道至理，说不定为师一高兴就将诛仙四剑和剑图一并传给你唷。所以啊……”

　　通天放下酒杯站起身来，笑眯眯地拍着白凡的肩膀，道：“太初吾徒，好生参悟吧，为师看好你的！”

　　白凡满脸无语，手中紧紧地抓着那副阵图，心里明明激动得不行，嘴上却实在无话可说。

　　通天说完，随后便唱着歌诀，清风拂袖，步若流云地离开。

　　白凡目送师尊远去后，看向仍在与那一小块分宝岩较劲的多宝，笑道：“师兄，可曾研究出什么来？”

　　“有一点头绪了，此物似乎乃是开天前的混沌虚空中诞生的，本能成为一件混沌至宝。只可惜气运太差，孕育的时间太晚，刚形成一个模糊胚胎，盘古大神便开天辟地了，它也因此被斩去根基，成为而今半废不废的状态。”

　　多宝唏嘘不已，言语中满是可惜之意，如非时运不济，洪荒世界便又多一尊混沌至宝了。只是这样的至宝似乎为天道不容，盘古斧一分为三，二十四品混沌青莲也化为四株十二品莲台，而这分宝岩更是凄惨，尚未真正出世，便已胎死腹中。

　　白凡却不曾想到分宝岩还有这样的根源，惊讶之后，问道：“可还有办法，让它继续孕育，进化成混沌至宝？”

　　多宝轻轻摇头，说：“晚了，天时不允，天道不允，逆天强求无益。不过此物当是世间最顶级的炼器材料了，如果以此物为基石，以封妖炼器诀的手法融合为兄的炼器之道，或许可以炼制出不止一枚先天至宝来！”

　　“师兄此言当真？”白凡眼睛雪亮。

　　多宝抬头看了他一眼，笑骂道：“为兄骗你作甚，不过前提是先摸清此物的属性和威能，然后再待吾彻底掌握封妖炼器诀，并与吾此前的炼器经验融会贯通方可，短时间内你是别想了。”

　　白凡讪讪一笑，他自然不着急，因为现在即使给他一样先天至宝，他也发挥不出威力，反而惹人觊觎，是祸非福。

　　想到这里，正要告辞回去研究通天送他的剑图时，忽地脑中灵光一闪，从储物戒子中取出造化之舟递给多宝，笑眯眯地说道：“师兄，我这枚后天灵宝与人斗法时损坏，修复起来十分麻烦，师弟束手无策，还请师兄帮忙看看。”

　　“咦！”

　　多宝将造化之舟端在手上，登时露出惊奇之色，口中喃喃自语，“好精奇的炼制之法，虽然不及封妖炼器诀，但也称得上另辟蹊径，独树一帜了……”

　　“师弟，你将此物留下，为兄修好了再送给你罢。”

　　白凡听到多宝答应，正是求之不得，连忙允诺下来，便告辞回到紫薇殿了。

　　……

　　“诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！剑道不朽，杀劫无量在！”

　　展开通天给的剑阵图，蓦然的，一道杀念如经的声音直接烙入元神。

　　点点黑气腾空而起，无数杀伐之剑在白凡周身盘旋穿梭，划出一道道玄奥轨迹，组合成一个个一闪即逝的阵纹，看得白凡眼花缭乱，根本无法理解，但是一抹明悟自然而然的在心头萌发。

　　剑道主杀，诛仙剑阵乃是天下第一杀阵，而整个洪荒天地又何尝不是一座庞大无比的杀阵。

　　这块天，这方地，天地之间的万物，乃至芸芸众生，一切生灵只要心中有杀念，便入了这阵，也成了这阵中的杀剑，在天道的演算下，斩人杀己！

　　“原来如此，我这幅阵图是仿照的诛仙剑阵图，而诛仙剑阵却是仿照天地杀阵而成，诛仙四剑便代表着天地四方，凡入此阵者，有死无生，不留活路！”

　　突然，白凡逃出四枚星辰小剑，手指一弹，四枚小剑飞起，悬在剑阵阵图之下，每一柄灵剑中都有一抹杀气涌动。

　　“哧啦”一声，数十道剑气密密麻麻如剑雨落了下来，就将修炼秘境中坚硬的玉石地板斩出了十几个小洞。

　　“果然可以，只是不知道能否与大周天星辰剑诀融合……”当日在星魂界时，周老头曾言周天教有古闻：“周天之上可以诛仙，仙魔合图，苍生封神！”原来白凡还以为只是传闻，现在观看了这幅诛仙剑阵仿阵图后，白凡却冥冥中感到两者之间必有关联！

　　“算了，这剑阵玄奥浩瀚，非一招一夕可以通悟，还是尽早领悟五行法则，炼出仙宇之后，再参悟其他。”

　　白凡幽幽叹了口气，剑阵虽好，但对现在的他而言，却只能远观而不可亵玩，还是脚踏实地，将修为提升起来再说，自从离开本源世界，踏入修仙界后，他便感到实力修为严重不足了。

　　一念及此，白凡郑重收起阵图，而后环抱孔雀卵，继续领悟五行法则。

　　时间如流水，静淌而过……


第407章 五行山海，瑶池昊天

　　二十年后，怀中的孔雀卵蓦然发出一声鸣叫。

　　白凡睁开眼来，身后的五行神光一闪而没，伸手轻轻抚摸在蛋壳上，笑道：“你再等等吧，现在出世对你日后的修行大不利。”

　　嗡~~~~

　　孔雀卵一阵摇晃，似乎里面的生灵在不依。

　　白凡在蛋壳上稍稍用力的拍了一下，骂道：“你这浑儿，我也是为你好，在这昆仑上清宫中吸收天地精气，你孵化的时间最少提前了数百年，可别不知好歹！”

　　孔雀立刻安静了下来，但还是微微摇晃了两下，似个小孩子在生气一般。

　　白凡无奈地摇了摇头，将其放在地上，闭目内视片刻，暗自沉吟道：“五行法则领悟完毕，世界雏形也已经定下，接下来就是一边炼虚化实，一边领继续领悟阴阳、时空法则了……”

　　在白凡沉吟的时候，他身边出现了一片世界虚影，上有苍穹，下有山海。

　　苍穹之上星空无垠，三百六十五颗星辰与太阴、太阳二星，呈三垣二十八星宿之像，并无太大变化。

　　但那苍穹之下新诞生的五座山海，就完全是翻天覆地的变化了。

　　白、青、黑、赤、黄，五座大山镇压在一片无尽沧海之上，分别代表着金木水火土五行法则的具现。

　　在五座大山中间，有一片大陆，而大陆之外，则是浩荡无穷的沧海，这海中并不是水，而是浩淼汹涌的五行之气，向着远处延伸过去，直到神识的尽头。

　　这便是白凡的仙宇雏形了，其分为三部分，仙宇帝陵宫隐匿在星空之上的虚无空间中。

　　下方便是三百六十五颗星辰与两颗主星组成的先天星辰大阵。

　　而最下方的山海世界中，那片中心的大陆上五行俱全，乃是整个山海世界的精华，将来孕育生灵之地，便主要在此处，但追及本源，那五座五行之山才是世界根基！

　　不过这些全都是精气与法则形成的虚幻之影，等到白凡将这些全部凝炼为实体时，他便算真正炼出仙宇，步入合体后期，半步踏入仙门了。

　　白凡沉吟少许后，准备一鼓作气，继续修炼直接将仙宇炼成。

　　因为炼虚化实需要庞大的精元，而其他任何世界都不会比洪荒世界的精气更容易掠取了。

　　昆仑山上虽没有先天灵泉，却有一处更加合适的地方，那便是瑶池！神话传说中西王母的宫殿所在。

　　一念及此，白凡径直走出紫霄殿，通天和多宝二人也不知去处，应当在闭关吧。

　　二十年时间白凡能使修为上升一个台阶，但对他们二人而言，就跟日月交替一轮没什么区别。

　　因而白凡也没有惊动二人，出了上清宫，辨识方向后，便直接向着西昆仑之巅最皎洁明亮的那颗明珠而去。

　　白凡身上带着通天赐的令符，大罗金仙的气息散发出去，一路上的妖兽生灵纷纷退避，饶是白凡只是个小修士，那些大妖见之却丝毫不敢冒犯。

　　这便是有了师门做靠山的好处！

　　在昆仑地界，任何生灵都不敢与三清一脉为敌。

　　“好一座仙池圣地！”

　　白凡来到目的地，只见瑶池之上凭空倒立着凌云钟乳，色彩瑰丽，祥瑞幻生，下方池水平静如镜，灵华阵阵，宛若天镜。

　　白凡不得不感慨，瑶池虽面积远大于先前合体时的那座先天灵泉，但精元之浓郁，却差不了多少。

　　因为此地的凌云钟乳吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水，这一汪瑶池之水，却不知道经历了几亿亿年方才积蓄而成。

　　“嗯……竟然有人在！”

　　白凡诧异不已，听到了水花溅落之声，只见那瑶池中心忽地一个女子黔首破出水面，而后便是一大截裸露的美背。

　　尽管白凡并未遮掩行迹，但那女子似乎没有察觉到有人到来，没有回头，青丝如瀑，以手抚身，姿态妖娆，目光微微流连，似在孤芳自赏，极尽诱惑之态。

　　白凡嘴角微微弯起，似笑而非笑，背负双手站立着，目光毫不掩饰地盯着那正在沐浴的女子。

　　在他的角度看来，此女双手白嫩如春荑，肤如凝脂细又腻；脖颈粉白如蝤蛴，当得起清水出芙蓉，天然去雕饰的评价。

　　“道友，如此目不转瞬地盯着女子出浴，恐是不妥吧，难道你的老师就是这样教导你的吗？”

　　白凡忽然听到后方传来一道声音，而后便见一名面容年青的男子，脸色不虞地走到他面前。

　　看着来人，白凡眉头一皱，来人他倒是认识，却是昔日在紫霄宫前见到的道童之一，只是数十年不见，他已不复昔日模样，成熟了许多，且一身修为也似乎精进了不少。

　　“原来是你，我是看了，但你要怎样？”

　　此人无礼在先，语气不善，因而白凡也并未因为他是鸿钧的道童，日后的玉帝便有所客气。

　　实际上鸿钧合道之后，太上无情，哪里还会在意两个道童，而这位日后虽然名义上成为天庭之主，实际上却窝囊之极，根本就没有几个人听他的。

　　连二郎神都敢听调不听宣，白凡堂堂通天二弟子，还用看他脸色吗？何况他现在还不是天帝，区区一个失去靠山的真仙，白凡还真没放在眼里，只要不斩了他，鸿钧肯定不会无聊到找自己的麻烦。

　　当然，最根本的原因是那女子明知道自己来了，却还在池中搔首弄姿，这不是故意给自己看的，是什么？自己不过是顺应她的意思而已。

　　“哼，你为何偷看我师妹，不觉得应该给我们一个解释吗？”

　　“哦，你要什么解释？我说是你师妹请我看的，你信吗？”白凡扫了他一眼，淡淡说道。

　　“你……岂有此理！道友是三清通天道人座下弟子吧，昊天不才，想领教一番三清门人的神通道法！”未来的昊天大帝对白凡怒目而视，说不过就准备动手了。

　　其实白凡也能理解他的心情，任谁青梅竹马的师妹被别人看了裸身，都得肝火大动吧，只可惜现在他并不知道自己的师妹可不是省油的灯。

　　想到王母日后所做的那些事情，白凡都不由打了个冷颤。

　　所以无论她做出什么事来，白凡都不会感到奇怪，归根结底，仙人也是一个个活生生的人，仍有七情六欲，只是都被神仙那高高在上的光环给掩饰了罢了。

　　“哎！”

　　白凡轻轻摇了摇头，昊天的修为不差，至少比他自己现在好，有真仙初期的修为。

　　但并不表示，白凡就打不过他。

　　相反，白凡要斩他都不是什么难事。法宝的差距不提，他现在已经练成了五色神光，虽然不敢刷人，怕被反制，但刷刷一个真仙的法宝还是没问题的，到时候一个空手的真仙初期，白凡保证能用神通玩得他怀疑仙生。

　　因为据他这些年的了解，洪荒世界的神通变化真的真的，太少太少了。

　　大凡修士要么就用修为碾压，要么就用法宝砸，根本就没有仙古那样万花齐放的璀璨神通。

　　当然，这也是洪荒世界修行条件太好的缘故，修士们一心朝着至高大道前行，到了大罗金仙的层次之后，殊途同归，出手时，都是法则道纹一刷，神通的差别也就没有那么大了。

　　不过在金仙之下的境界，白凡认为五行神光，配合仙古的神通道法，就算不祭出法宝，在洪荒世界，他也能与真仙抗衡了。

　　但昊天是不知道这些的，他只看到白凡的修为很低。自己几乎没有输的理由，他只想教训一下白凡，通天看在鸿钧的面上，也不会把他怎么样。实际上第一次在紫霄宫时，他就生了这样的念头，因为那时他便发现师妹明显对此人很在意的样子。

　　“师兄，算了，只是一个背影而已，白道友也是无心的，你何必大动肝火呢？”

　　就在这时，瑶池终于穿好衣裳上到岸来，挡在二人中间，一句话轻飘飘的将昊天按下，而后展颜一笑，朝白凡道：“不知道友来此所为何事？”

　　白凡眼神挑了挑，淡淡说道：“如果我没记错的话，昆仑山是三清道场，我为上清弟子，来此地修行，还要向你们通报吗？”

　　“道友误会了，我和师兄二人在此修行，已经得到太清和玉清两位前辈的允诺，只是上清前辈在闭关中，故而未能通报。既然道友要在瑶池修行，我与师兄便在岸边即可，瑶池这么大，想必道友是不会见意的吧？”

　　“呵呵……请便！”

　　白凡笑了笑，没有再说什么，直接跃入瑶池中，沉到湖底去，同时将十二品造化青莲祭出，这样一来他在修炼时，也不怕有人偷袭了。

　　片刻后，直接将开始吞噬瑶池中的精气，凝炼仙宇。

　　而在池边，昊天盯着师妹瑶池问道：“你究竟是什么意思？”

　　瑶池轻轻一笑，仙风拂来，她眯起双眼，眸中透露着自信的神采，淡淡道：“他很不凡，师兄，是很不凡！你现在不明白，但以后会明白的。”

　　昊天听罢，眼神更冷，“你怎么知道的？”

　　瑶池嘴唇微启，轻飘飘地说出两个字，“直觉。”

　　昊天：“……”

　　“我去玉清宫拜访，师妹自便吧。我知道师妹不甘平凡，但也奉劝师妹不要玩火自焚！”昊天冷哼一声后，扔下了这句径直朝玉清天而去。

　　瑶池望着平静的池水，幽幽笑道：“我是不甘平凡，如果可以，谁愿做那宫门之外迎来送往的童子？”


第408章 仙宇成

　　时间缓缓流逝，不留痕迹。

　　瑶池之中，岁月的气息很浓厚，每一滴水，每一缕风，都承载着厚重。

　　池心，白凡盘坐青莲之中，随着道韵的流波缓缓旋转；池边，日后的天庭王母娘娘凭风玉立，双目迷离地盯着湖心，身影清丽，似在回忆，似在沉思。

　　沉心修炼的白凡，自然不知道瑶池一直关注着他。

　　炼虚化实，并不需要太多感悟，只需要吸收精气充斥在仙宇雏形中，任其自行吸收，演化出实体即可。

　　所以这一步，既可以极慢，也可以极快。

　　关键在于是否有充足的相应精气提供。

　　在这一世的修仙界，由于仙界被封，整个寰宇的灵气和天地精气浓度都下降得厉害，远不能和仙古相比，所以合体修士从合体中期，晋升到合体后期并不容易，几乎都是耗费无数时间一点一滴地积蓄而成。

　　只有找到某种精气极为浓郁的宝地，方能大大加快速度，但这些地方几乎都被实力强劲的大宗门霸占了。

　　因此寻常修士即便心比天高，也不敢将仙宇规划得太宏大，一来法则领悟艰难，二来便是越宏大繁奥的仙宇，需要的精气越多。

　　如白凡这样蕴含五行星辰的仙宇，在修仙界，只怕耗尽余生也不一定能吸收到足够的精气，炼成实境。

　　也只有洪荒这样处处都是洞天福地的世界，才能让他在短时间内，完成这样的积蓄。

　　但白凡没想到的是，他依然低估了自己仙宇的浩瀚，不到三十年，瑶池中的圣水竟被他吸收了大半，整个瑶池的水深都降到只剩肉眼可见的丈余！

　　而这时，他的仙宇依然没有完全凝炼，还剩下最重要的太阴和太阳两颗星辰没有炼化而出。

　　等他完成最后一步，只怕整个瑶池之水，都要被抽空！

　　“亿万年积累的精华，都只够你一次修行？”

　　修女瑶池低声轻吟，明眸水波流转，夹杂着讶异和不明的神采，不知在想着什么。

　　然而白凡是管不了这么许多，别说把瑶池抽干，就算再加上西昆仑的精华，他也不会在意。

　　不过，他不在意，不代表没有其他人在意，昆仑山神或者说洪荒天道的一缕分神，怒了！

　　瑶池是西昆仑的灵眼，而昆仑山又是洪荒最重要的灵脉之一，一旦被破坏，整个洪荒都会震动，因而虽不能诞生山神，却有天道的一丝分神镇压其中，而白凡看起来贪得无厌的举动，已经触怒了这丝分神。

　　“吼！”

　　蓦然的，天地间隐隐响起了一声怒吼，随即瑶池之水如沸腾了一般，波涛汹涌，掀起惊涛骇浪，似要将白凡拍成齑粉。

　　但，十二品造化青莲寂寂旋转，白凡端坐其中，巍然不动，继续吸纳着瑶池圣水。

　　在瑶池震动的同时，从东昆仑便飞来两道长虹，停在瑶池上空。

　　昊天正是其中之一，其实瑶池不甘于平凡，他自己又何尝不是。他去玉清宫自是为了和玉清一脉结交一番，为日后早作打算。陆陆续续地拜访结交之后，倒也真和元始的两个徒弟广成子和赤精子有了不错的交情。

　　而另一位，便是元始的二弟子赤精子，他盯着惊涛中的白凡看了片刻，自语了一句，“咦，原来是通天师叔新收的弟子。”

　　“师弟，知足不辱，知止不殆，瑶池亿万年积蓄实则关系着西昆仑的生灵造化，不可全部耗空，师弟罢手吧，留下一线生机，否则天道不允！”

　　赤精子出声劝诫，但白凡却双眼紧闭，没有任何回应，依然在飞速鲸吞圣水。

　　“师弟，为兄是看在同为三清一脉，故而好心提醒，你若再不停下，天道便要降下天罚了，到时候只怕你承受不起，落得个身死道消的结局！”第二次出声，赤精子的语气加重了许多，显然心中已生芥蒂，但白凡还是没有回应。

　　这时，昊天在一旁哂笑道：“赤精子道友，既然尊师弟不愿听劝，便由他好了，反正你已经尽了师兄的职责，到时候出事了也是他自己咎由自取，怨不得旁人。”

　　赤精子闻言，脸色更加阴沉了一丝，冷哼一声，果然避到一旁冷观，不再说什么了。

　　白凡嘴角却露出一丝苦笑，不是他不想停下，而是根本停不下来。

　　阴阳已经转动，岂是说停就停的？

　　此刻他若停下，便永远失去了将太阴、太阳两颗星辰炼成实体的机会。

　　一旦这样，原本完美的仙宇将出现难以弥补的缺陷，是他绝不能容忍的！

　　所以，哪怕是冒着没天道惩罚的危险，他也要继续下去。

　　轰隆！

　　一道完全凝结成金色的雷霆落在十二品造化青莲上，造化青光爆闪之下虽将雷霆挡下，却猛然往下一挫，莲台连带着白凡轰然撞在池底，整个西昆仑山巅都是猛然一震。

　　骤然间，苍穹云层翻滚轰然而动，风声呼啸，电闪狂鸣，不断地翻滚起来，向着瑶池上空迅速的凝聚。

　　一个灰蒙蒙，深邃的漩涡倏然形成，宛如雷劫之台，宛若苍天之眼。

　　一股莫名浩大的意志降临，在场所有人立刻就感受到滔天的无形威压散开，他们根本就生不起任何反抗之心，瞬息间就被笼罩在了一种奇异的气氛中。

　　无尽沧桑的气息，从那天眼中散出，化作一股庞大无法想象的力量，将整个瑶池四周都淹没在了其内，与这气息相比，白凡、瑶池、昊天包括赤精子都如同怒浪中的孤舟，脆弱不堪一击。

　　“鸿钧……不，吾乃天道！”

　　一个苍凉的声音，在这天地间缓缓回荡，这声音似乎蕴含了这个洪荒的岁月，仿如从开天之前的混沌传来，进入到众人的耳中之时，如同经历了纪元更替的变迁。

　　在这声音响起的刹那，在场四人全部身子一颤，白凡和赤精子是惊骇。

　　而昊天和瑶池则眼中露出迷茫，似想起了什么，接着眼中闪过一丝激动。

　　“老师！”

　　两人同时朝天跪拜而下。

　　“吾为天道，不复鸿钧。太上忘情，天道之下，皆为刍狗！”

　　听到这声音，白凡心中幽幽一叹，知道再不想停下也必须停下了。

　　鸿钧已经合道，忘性忘情，天道下的一切皆在其掌控之下，这一道雷劫之眼亦是如此，他绝不会因为自己是三清的徒弟，就法外开恩的。

　　然而就在这时，变故突生！

　　只听到瑶池开口说道：“老师，弟子愿化身瑶池之灵，镇守万年，替瑶池重新吸取灵华圣水，恢复生机，只求老师开恩，允道友完成这次修炼！”

　　此言一出，超乎所有人的预料，也让所有人都呆住了。

　　沉默，许久。

　　许久之后，天空中的劫云忽地消散开来，苍穹恢复先前模样，虚空中传来不知是鸿钧还是天道的长叹：

　　“罢了，这一丝情分吾本打算日后替你谋一场造化的，既然你执意现在用掉，便由你罢。记住，万年之内你不准离开瑶池半步！”

　　音落，云散，天地悠悠。

　　瑶池站起身来，朝池中白凡笑道：“道友，老师已经答应不会再管瑶池之事，你放心修炼吧。”

　　白凡双目紧闭，随着莲台缓缓旋转，面上没有丝毫表情。

　　瑶池之水也恢复了平静，随着白凡的吸收，迅速减少着。

　　“仙宇……”

　　不知过了多久，白凡睁开双眼，缓缓从莲台中站起。

　　瑶池之水，只剩下了不到一指深的浅浅一层。

　　见此，修女瑶池微不可察的松了口气，总算留下了一丝底蕴在，没有伤及根本。

　　而这时，白凡目光在天地间扫过，在瑶池身上停留了一瞬，落在了昊天和赤精子身上。他们在白凡的目光下，陡然心神震动，竟产生了敬畏之心。

　　似乎眼前这个仍然没有步入仙境的小修士，比他们两个真仙还要高贵强大，这令二人一怔之后，立刻生出了一股羞怒之意。

　　昊天目中精光一闪，在赤精子耳边轻道：“赤精子道友，你这位师弟看起来很不凡啊，先前不听劝诫也就罢了，现在只是个半仙就要压制你我了，日后必然前途无量，呵呵……”

　　赤精子冷然看了昊天一眼，虽明知他有挑拨之嫌，却仍然落到白凡面前，平静道：“师弟，吾乃玉清宫弟子赤精子，恩师坐下排行第二，你也是通天师叔的二弟子，吾方才观你修炼时动静颇大，想必是了不得的神通道法。师兄见猎心喜，故而想和师弟切磋一番，领教一下师弟的神通，不知师弟意下如何？”

　　有人的地方就有江湖，同一个师父之下都少不了发生摩擦，更何况是不同的师父。

　　白凡自然知道赤精子为什么来找麻烦，他本是无意，不过也懒得解释。而且说实话，他是真心看不起那位元始师伯门下的十二金仙，除了一个广成子，其余诸人不说也罢。


第409章 什么叫神通！

　　而赤精子显然认出了白凡坐下的十二品造化青莲，故而嫉妒之余，很明智的说只比试神通，将法宝摘除在外。

　　十大先天灵宝只有那么多，能得到的，几乎都是三清那一辈的大能，一个区区仙人都不是的弟子，何德何能，竟然被通天师叔赐下如此重宝？

　　赤精子显然是嫉妒得发狂的，若非白凡同为三清弟子，他早就出手抢夺了。

　　不过，虽然不能抢，但教训一下却是没关系的，同门师兄弟间切磋，各凭本事，即使通天师叔知道了也不能说什么。

　　“师弟，为何闭口不语？你要是害怕，便算了。”赤精子看着白凡，淡淡道，内心和表面完全是两种表现。

　　“嗯……既然师兄想要领教，那就请出手吧！不过瑶池经不起摧残，我们还是到岸边稍远一点的地方比试吧，否则师兄受伤了可以疗养，瑶池出问题了，我可没法修复。”

　　白凡说完，径直收起青莲，御风离开瑶池上空，来到岸边的高空负手而立，淡淡地望着赤精子，嘴角边泛起一丝冷笑，他仙宇初成，正好想找个人试试威能，就有人迫不及待地送上门来了。

　　赤精子闻言心中更怒，他虽然找白凡的麻烦，但其实只是想打压他一下，在昊天面前长长玉清一脉的威风，只要白凡低个头也就罢了，并没有真打算大动干戈。

　　但现在白凡不但不低头，还敢出言讽刺，让他如何不怒？

　　一闪身来到白凡身前，赤精子默不作声便右手抬起向前一指。

　　点出后，天地轰鸣，整个天地间波纹回荡，灵气疯狂汇聚，四面八方，数十里之内的灵气陡然一空，全都压缩成一根透明的气柱，宛如一根通天巨指一般，形成一股滔天的威压，疯狂降临！

　　白凡深吸了一口气，面对这一指，他面容平静，内心却是震撼不已。

　　洪荒的神通就是这么粗犷霸道，能用一板砖拍死的，就绝不用什么十八路剑法，三十六路刀法之类的，如果一板砖不够，那就再加一块，直到足够为止。

　　总之就是用修为压死你，将一力降十会发扬到极致。

　　不过，当力量的差距无法弥补技巧之间的差距时，一力降十会也就成了一句空话。

　　白凡把手一扬，一只五彩斑斓的巨掌迎风而去，一路疯狂吸取着天地五行精气，而后凝为金木水火土五座大山一样，与赤精子发出的气柱轰然撞在一起，两者顿时同时崩溃。

　　旋即，天地间到处都是狂暴的能量，四处肆虐，赤精子脸上惊讶之色一闪而逝，连忙闪身避开，他已经无力再控制那些暴虐的灵气。

　　而白发却冷然一笑，手掌一握，同样狂暴的五行精气却如臂指使，赫然重新凝聚化作一道五行光柱，朝着赤精子当头轰去。

　　“这……如此强大精妙的控制力，怎么可能？”赤精子再也无法保持平静，满脸都是难以置信的惊骇。

　　白凡方才那一记神通，凝聚起的能量远不及他，却不但和他打了个平手，甚至还能第二次操控产生变化，继续攻击。

　　他不但没有见过，听都没有听过。

　　赤精子一连在身前布下十余道护罩，才堪堪将五行光柱挡下。他并非不能躲开，而是特意这样试探五行光柱的威能，结果显然超乎他的意料，从其阴沉的脸色就可以看出。

　　能量的暴动仍在持续，余波轰鸣，声音的回荡仍在所有人耳边缭绕。

　　不说赤精子，昊天和瑶池二人也心神震撼了。真仙中期和半仙之间的差距，如同天渊。但白凡却生生填平了这一道天渊，以半仙之身，挑战仙人，非但不落下风，方才反而还占据了一点优势。

　　震惊的不止他们，短短片刻间，昆仑山就有成千上万道目光齐齐向着这一方虚空看来。

　　“咦！那不是三清元始道人的弟子赤精子吗？谁敢在昆仑山和他叫板？”

　　“好像是太初子，三清通天道人新收的亲传弟子，多宝道人曾特意在昆仑山昭告一番，让我们不要惹他！”

　　“呵呵……有意思，元始和通天的门人较起劲来了，而且一个半仙，一个真仙中期，如果赤精子这次输了，可就让人笑掉大牙了。”

　　“岂止笑掉大牙，如果是我就没脸待在昆仑山了……”

　　许多修炼有成的生灵聚在一起窃窃私语，对他们来说只是一场好戏，但对赤精子来说，却是事关颜面，必须胜的一战。

　　洪荒生灵俱都生命悠长，闲来无事互相拜访时，除了修为法宝之外，比的就是一个颜面，例如徒弟比别人强，道场比别人好，声望比别人高，都是要争的，否则修道也真的没有别的乐趣了。

　　“赤精子师兄，咱们算平局，就此罢手如何？”

　　白凡给了一个台阶，方才那记变异的真空大手印，是仙宇炼之后的第一次出手，神通合道，融合了完整的五行之道，直接击溃了真仙中期的一记神通，让他对仙宇的威力有了大概的判断，达到目的后，也就不想再和赤精子继续比下去了，毕竟他也不愿意耍猴戏一般，给昆仑山的这么多生灵观看。

　　但赤精子听罢，却以为白凡是看不起他，堂堂一个真仙中期要半仙相让，这脸可丢大了，顿时臊红了脸。

　　“笑话！我刚刚怕伤了你性命，只用了五成修为让着你罢了，既然如此，我就让你见识仙人的真正能为，没到仙境的你，是无法揣度的！”

　　随着震喝，赤精子的元神飞出，竟是一尊赤红元神，萦绕着炙热高温，双手一抬，四周立刻就有一股无形的火焰轰然燃烧起来，却是施展出了本命神通。原来他乃是先天火精诞生灵智修炼而成，最强大的自然是火系神通。

　　顿时间，神焰滔天，在燃烧中，赤精子缓缓朝着白凡走来，四面八方的烈焰铺天盖地，方圆百里全都是一片炽红，形成一股惊天动地的呼啸，远远看去，他整个人好似化作了一尊火焰仙王，每一步踏出，苍穹都在爆裂。

　　随着他的前行，那火焰越发疯狂沸腾，到了最后，似乎天地的光芒在这一刻都黯淡下来，唯有这一片赤精子神通所化的火焰，成为了天地间的光明，吸引了所有生灵的目光！

　　“师弟，你现在认输吧，否则我只能保你不死！”赤精子神目如电，盯着白凡，有不可抗拒的威严，仿若再告诫白凡，再不认输，便会迎来毁灭。

　　闻言，神色平淡的而白凡体内，却是有一股滔天的神秘气息，瞬息间就轰然爆出来。

　　这气息之强，在出现的瞬息间，立刻就搅动了天地，风云色变，好似有无数世界在天地幻化，造化运转的声音惊天动地，更蕴含了无尽浩瀚的威压。

　　面对着堪称极致的火焰，白凡身子向前一步迈出，踏进了赤精子的火焰中。

　　长发飘动，白衣飞舞！仙宇轰然降临！

　　轰~~~~~~~~~~~

　　一片世界降临，星辰镇压苍穹，天空立刻停止了晃动；山海镇压大地，火海立刻停止沸腾！

　　白凡背负着双手，立在五座大山中间的虚空上，什么都没有做，轰鸣不断，五行大山缓缓转动。

　　山一动，海一怒。

　　汹涌澎湃地五行海水掀起狂涛骇浪，如五行之轮转动，碾压打在赤精子的火海之上，瞬间将其熄灭大半，火焰灵华化作点点晶光，被五行之海吸纳，反而化作自身的力量。

　　须臾间，赤精子周身的火海便只剩下不到百丈厚的一层。

　　“师兄，罢手吗？”

　　仙宇覆盖之下，一切皆在白凡的掌控之中。赤精子仍有最后的杀招未出，但他相信其会答应的，因为仙宇也只展现出了部分力量罢了，现在还只是意气之争，再斗下去，就变成生死之决了。

　　赤精子脸色难看，正要说什么却忽地一顿，似乎听到了什么，旋即面色恢复平静，并拱手道：“师弟神通玄妙，师兄佩服，今日就此作罢，咱们来日再比！”

　　话音一落便直接虹光划出长尾，直接从仙宇中飞了出去，白凡的仙宇还困不住作为真仙的他。

　　实际上打到这个程度，即便他最后赢了也是输了，因为谁都能看出白凡的神通之精妙，已然旷古烁今。

　　当世即便大罗金仙，有谁的神通能化成一片真实世界？

　　四周安静的仿佛死寂，但短暂的安静之后，却是哗然蜂拥而起，仙宇的出现，虽然只是短短一瞬，可带给所有生灵的震撼，却是无比悠长。

　　“神通啊神通，这才叫神通啊……”

　　“不错，这才叫神通！”

　　“哎！我回去练神通了……算了，那也叫神通吗，练个屁！”

　　……

　　远处围观的人议论纷纷，而瑶池和昊天感触尤深。

　　瑶池望着白凡的背影，神色复杂，蕴含了一丝说不清的心绪，默默的望着那个陌生的男子。

　　而昊天则是生出了深深的庆幸之感，“幸好我没有去找他的麻烦，不然丢脸的就是我了……”


第410章 余波

　　“的确惊艳！通天师弟，你领悟出如此厉害的神通，却默不作声是怕我和大师兄找你索要么？”

　　东昆仑之巅，老子、原始、通天三清齐聚，他们最先是被鸿钧的分神降临给惊动，后来却被白凡的神通给惊住了。老子和元始第一反应自是认为是通天传给白凡的，尤其是元始，三清本是一体，修行的道法神通皆知根知底，而通天却不声不响，弄出如此厉害的神通，登时愠怒出声问道。

　　通天却嘿嘿一笑，摇头道：“二师兄，这你可就错怪师弟了。那道神通是他自己修炼出来的，可和师弟我没有半点关系，实际上我今日也是第一次见到。”

　　“此话当真？”

　　这一下，连老子都无法保持平静，猛然睁开半眯的眼睛。

　　“千真万确。”通天点了点头，道：“他这一道神通至少也修炼数百上千年了，方才有今日的成就，而我收他为徒也不过五十余年。况且整个洪荒世界中，我也未曾听闻过这样的神通，即便是西方那两个坑蒙拐骗的老货所谓的极乐世界，也远远不如其沉实精妙，所以我猜测这要么是其本命神通，要么就是他自己领悟开创而出的！”

　　“难怪，若不是执着在一道神通上，你这位弟子只怕早已进入仙人之境，为了神通而荒废修为，却是得不偿失，非明智之举！通天师弟你日后可得好好教导，让他专心向道才是，否则便是荒废了一块良才美玉了。”元始冷哼一声，淡淡说道。

　　这时，老子突然插口道：“你们错了，这不是神通，而是一条全新的修行之道！”

　　“什么？！！！”

　　通天和元始同时惊呼，二人对视一眼，旋即同时转头看向老子，却见他摇了摇头，叹道：“开启自身宝藏，内修世界，自成一体，不必依仗于外力，或许将来还能超然于大道之外，自身成圣！可惜咱们的路已经定了，那条路不适合咱们，连借鉴的意义都不大……”

　　闻言，元始闭口不言，开始沉吟，半晌之后，似乎也相通了什么，摇了摇头，也开口长叹：“能想出这样一条大道，堪称天人，而且只差最后半步就要被他走通了，太初之名，实至名归！通天师弟，你收了个好弟子，可知道他的跟脚？”

　　通天却并不像老子和元始二人一样长吁短叹，不但脸上的笑容从未消失过，此刻还更加灿烂，说：“其元神之中有父神盘古的气息！”

　　通天只说了这一句，不过已经足够了，老子和元始都明白了他的意思，眼中同时露出懊悔之色。

　　“难怪师弟当初执意收他为弟子，合该他与我三清一脉有缘，准提、接引二人看出了这一点还想将他拐到西方去，实在其心可诛！”片刻之后，元始拂尘一扬，双目中露出森然寒光。

　　老子和声安抚道：“只要咱们三清同心，他们二人便只能待在那西方贫瘠之地，掀不起什么风浪来。不过弟子再好也只关系到日后的气运，咱们的当务之急，是早日寻找的成圣的契机，毕竟不成圣人，终为蝼蚁！”

　　闻言，通天和元始同时点了点头，表示赞同。

　　而身处西昆仑上的白凡，显然不知道他的仙宇一出，连三清都大为震动。

　　实际上仙宇当得起这样的威名，但功劳却不是白凡的，而是仙古那些在迷雾中摸索出这一条大道的先辈。

　　三宫合一，铸就仙宇。

　　区区八个字，看似简单，却不知道有多少修士前仆后继，倒在了迷雾血路中，才终于打通了所有玄关，开辟出这一条大道来。

　　可以说，这八个字才是仙古真正最高的成就，最珍贵的宝藏！

　　然而人心最是善忘，且身在福中不知福，还有多少修士记得先辈披荆斩棘的血泪？还有多少人记得他们的功劳？

　　白凡此刻身处于洪荒，但他身后实则站着整个仙古，才能完成半仙抗衡真仙中期的壮举。

　　要知道这远比真仙初期抗衡真仙巅峰，更骇人无数倍。

　　因此，才会有那么多昆仑山的生灵对他注目而视，露出敬畏之色，其中不乏金仙，甚至大罗金仙初期的生灵！

　　“多谢道友先前替在下求情！”白凡来到瑶池身前，拱手一拜。

　　瑶池莞尔一笑，目不转瞬地盯着他，轻轻摇头，说：“不必。”

　　白凡一怔，随即肃容道：“这份恩情我日后会还给你的，告辞。”

　　说完，白凡深深地望了这个胸有沟壑的女子一眼，随后转身施展遁光朝东昆仑上清宫飞去。

　　须臾，赤精子和白凡两个当事人都走了，那些围观的昆仑山生灵也就渐渐散了。

　　不过今日之后，白凡必将名声大振，赤精子可不是普通真仙这样的小人物，他乃是玉清元始的二弟子，早已声名在外，白凡以凡人之躯与他打成平手，可谓旷古绝今，这一战必将随着昆仑山修者的口，传遍整个洪荒。

　　毕竟三清可是盘古大神的元神所化，更是道主鸿钧的入室弟子，修为冠绝洪荒。他们门下的弟子，一举一动都天然备受关注。

　　待烟消云散，风波靖平后，瑶池边上便只剩下了昊天和瑶池师兄妹二人。

　　“师妹，枯守万年，还断掉了和老师仅剩的一丝情分，得来一句空口白牙的承诺，值得吗？”

　　瑶池凤目微眯，瞥了他一眼，淡淡道：“枯守万年，也是修行万年。何况我要的便是这句承诺，他若是现在就还了这个人情，我才会失望哪。师兄，说到底，你还是不懂……”

　　……

　　白凡回到上清宫时，却见通天和多宝早就站在宫门前等着，他心念一转，便知道他们定然是看到了自己与赤精子比试的过程，心中有疑问吧。

　　想通原委后，白凡在二人身前施了一礼后，便主动笑道：“师尊，师兄，我知道你们想要问什么，咱们进去细说吧。”

　　“好！”

　　通天和多宝二人相视一笑，而后拉着白凡走进上清宫。

　　在二人这等仙道顶级大能面前，白凡不敢藏私，何况也没有藏私的必要。

　　他内心早已将通天和多宝当成至亲一般的存在，因此将仙古三宫修行体系，如数家珍般的将魂宫、元宫、灵宫各自的特点威能，以及三宫合一铸造仙宇的关窍，全都事无巨细一一道出。

　　这一说，直到月落清辉才停下。

　　白凡本担心他们这些先天生灵与人类的身体构造会有所不同，却没想到其实他们诞生之时就是现在的模样，乃是最适合修道的形体，而人类，只是女娲仿照这种道体创造而出的罢了。

　　所以他们的身体构造却和人类大同小异，也有着三宫的存在，只不过在洪荒的修行体系中，没有涉及得这么全面罢了。灵宫和魂宫还好，金丹和元神都在其中，但元宫对他们来说完全就是一块未开发的神秘之地了，而恰恰元宫才是仙宇的根基。

　　“师弟，照你这么说，你那些日月星辰和五行山河都是真实存在的了？”

　　白凡朝多宝笑道：“不错，由虚入实，还可以孕养生灵，这便是仙宇和神通最大的区别。实际上，日后这些星辰和山海，还能与法宝相合，炼制成本命法宝！”

　　“什么？！”

　　白凡最后一句话仿佛一个炸弹，将见多识广的通天和多宝二人都给炸得个外焦里嫩，脸上俱都露出震惊。

　　片刻之后，多宝忽地眼睛雪亮，惊喜道：“如此说来，你这一方仙宇其实就和炼制法宝是一个思路？”

　　“师兄如果真要这么说，倒也没错。”

　　多宝闻言，眼睛更亮，其中各种神色飞闪，似在计算着什么。

　　通天这时却拍了拍他的肩膀，叹道：“别说是你，连为师都动心了。不过，你还是不要多想了，除非你愿意舍弃大罗金仙的修为，从头开始，否则修不了这一道的。”

　　多宝却嘿嘿一笑，说：“师尊，事在人为。”

　　“随你罢！”通天站起身，摆了摆手，朝上清宫深处行去，“散了吧，散了吧。为师老了，没这个魄力，况且我若从头开始，你们两个小家伙没有人罩着，以后的日子可就不好过喽！所以为师还是继续去寻找那成圣的契机好了。”

　　“师兄，你该不会真想重新开始吧？”白凡听完通天的话，骇然问道。

　　多宝魁梧的身子站起来，比白凡要高出一个头，他拍了拍白凡的肩膀，温和笑道：“放心吧，师兄哪里会这么莽撞。另外，你那艘造化之舟，吾已经找到修复的办法了，你过三天来拿吧。”

　　白凡闻言一喜，连忙道谢，正要开口再问时，却见多宝也如通天那般，摆了摆手，径直朝自己的居所行去。

　　“师兄，看起来你还是没有放弃啊！但愿我今日的无心之举，不会害了你……”

　　白凡看着多宝心思沉重的背影，幽幽长叹，他知道仙宇对醉心于炼制法宝的多宝有多么大的吸引力。但从头开始，谈何容易！


第411章 上五行！

　　白凡回到紫薇殿后，直接进入修炼秘境，将孔雀卵放进仙宇的五行海中。

　　仙宇未召唤时，便如造化葫芦和远古罗生门内的小世界一般，处于平行次元空间之中，白凡打开一个小通道，便能从两界之中收放物品、生灵。

　　“唧唧……”

　　一进入五行大山中间的五行海，孔雀卵内立刻发出欢呼雀跃的鸣叫声，并撒欢似的在海水中跳起落下然后又跳起，玩得不亦乐乎。

　　直到小半个时辰过去，它玩累了之后才安静下来。

　　而后五彩斑斓的雀卵在海中沿着五行道流，随波沉浮，吸纳着其中的精华滋润己身，而白凡的仙宇也因此多了一丝生气。

　　五行之山为世界之根，每转动一个轮回，都会诞生许多五行精气，用来扩大五行之海和中间的大陆，充斥仙宇。不过孔雀卵进入后，大部分新诞生的精气都被它给吸收了，用来加快孵化的速度，并洗伐肉身，向着更纯粹的五行生灵进化。

　　并且，随着海水沉浮漂流的过程中，卵内的小孔雀也自然而然地领悟着海水流波中散发出的修行之道。

　　要知道，五行海水，可非单纯的五行之力糅杂，而是蕴含了五行神光的神通道理，故而白凡才能以之克制赤精子属于五行之内的火海，倘若赤精子施展的神通是五行之外的，白凡绝不可能那么轻易就逼得他妥协了。

　　此外，这五行山海的布局与运转，乃是融合白凡修行至今数百年的全部道行，其中所涉及到的复杂道理，浩瀚如渊！

　　故而，它在这里孕育，不但能使自身的五行神通拥有更多变化，还能开阔灵识，增加资质。

　　毫无疑问，日后这只孔雀诞生时，必定比原本的孔宣要强大得多。

　　这便是机缘造化！

　　白凡因他而成就了五行仙宇，而他也因仙宇而成就自己。

　　白凡嘴角一翘之下，神念一动，仙宇之中，立刻响起了大道之主一般的鸿蒙之音：

　　“你在此好好修炼，不必着急出世，须知沉淀越久，将来就飞得越高。我保证，待你出世之时，这洪荒世界必然有你一席之地！”

　　话音一响，孔雀卵露在外面的半截立刻就旋转着一阵摇晃，似乎在四处观望，寻找声音的源头。过了半晌，停下来后，陡然从中传出一道糯糯的声音：

　　“母……母亲，你在哪里，我怎么看不到你了？”

　　“这……母亲？？？”

　　白凡目瞪口呆，当场石化！

　　片刻之后，他打了个冷颤，在仙宇中有些气急败坏地吼道：“叫老师！以后再敢叫母亲，我就把你烤了吃！”

　　“哦……原来母亲和老师是一个意思，那通天道人也是你的母亲吗？”

　　“放屁！你个二货！”

　　白凡立刻头上青筋暴露，高高鼓起，仿佛要爆炸了一般，仙宇之中掀起了惊涛骇浪，一个浪头高高卷起，而后狠狠拍下，将那孔雀卵直接拍进深海中，被五行海水淹没，直到再也听不到它的声音时，白凡才神色缓和下来。

　　三日后，白凡熟悉了仙宇的运转，彻底掌握了其威能后，长身而起，拂袖离开紫薇殿，来到多宝所住的大殿时，他正拿着一艘神舟端详。

　　只见那神舟高十八层，浑然一体，完美无缺，舟身晶莹璀璨，流转着蒙蒙玄光，更有许多黑色纹路遍布周身，为之增加了几分神秘感。

　　白凡眼睛一亮，连忙上前拱手行礼道：“师兄，可是神舟修复完成了？”

　　多宝笑看了他一眼，将神舟推到他身前，道：“不错，你看看怎么样。为兄修复裂纹之后，顺便帮你改进了内部的能量核心，将三座雷池合而唯一，化为天罡神雷阵，不但储存的能量提升了十倍，还可以发出神雷攻击。另外……你猜为兄是用什么修复此舟的？”

　　白凡沉吟半晌，突然双目一眯，笑道：“可是分宝岩？”

　　“哈哈，就知道瞒不住师弟你。”多宝手掌一翻，拿着一块拳头大的黑色分宝岩碎片摩挲，感叹道：“研究了数十年，为兄差不多将此物的特性摸了个通透。除了坚硬之外，其最大的特点是兼容性极强，几乎能将绝大部分材料、阵法完美融合。别说修复裂纹，就算是冰火这种完全相反的法阵，在分宝岩上也能同时刻画，并各自发挥其威力！”

　　“如此神奇！”白凡神色一动，刚想开口，多宝就看着他提前说道：

　　“你想将威力强大的炼器法阵与封妖阵结合吧？两者属于小部分冲突极大的那种，没有那么容易的！不过吾最近在思索既然妖兽能被封印在法宝中，那么神通是否也能如此？嘿嘿……待吾研究数百年，加上分宝岩相助，或许真的开创这亘古未有的炼器之法也说不定！当然，最好是能和封妖炼器诀叠加，如此一来，吾此生无憾矣！”

　　白凡：“……”

　　多宝竟想将神通封入法宝中，也就是说威力强大的神通可以通过法宝施展，这绝非普通的转移施法者这么简单，一旦成功，绝对是炼器一道上有一璀璨的丰碑！

　　譬如一道真空大手印的威力面对真仙时，已然有限，但如果有十枚封入了这种神通的法宝一齐激发呢？十道真空大手印叠加，真仙也得考量考量了。还有一些持续加持状态类的神通，如果能通过法宝施展，将大大解放修士的战斗力。

　　而且，最重要的是神通并不像妖兽之躯那样难以获得，是可以无限使用的！

　　这种想法天马行空，白凡很佩服，但还是觉得很不切实际，暗暗摇了摇头，朝多宝笑道：“希望师兄能成功！不过师弟留在不周山的小猴儿，数十年过去也不知长成什么样，得过去看看了，所以师弟此番还是向师兄告辞的，准备去不周山将小猴儿接来，顺便游历一下洪荒大地。”

　　多宝轻轻点头，并未在意，洪荒修士离开师门游历是常有之事，只说了句让白凡别忘了和师尊请示。

　　白凡自然不会将这件事忘了，不过通天正在闭关中，白凡并未见到其人，在门外跪拜说明原委之后，通天在门内说道：

　　“去吧，在外多注意安全。”

　　白凡应诺之后，直接驭起日轮，离开昆仑山，向着不周山的方向飞去。

　　他之所以要去不周山，除了接小猴外，也是为了继续和蚩尤保持关系。当然，他还有一个目的，主要是想到外面找找，看有没有能帮助领悟时空法则的宝物。

　　他的仙宇到目前为止，已经堪称完美，不过白凡却不肯就此满足，他还想再下五行之上，再创“上五行”！

　　阴、阳、时、空再加上命运天书，可衍化道则轮回。

　　下五行衍化天地生灵，上五行衍化法则道理，这样的仙宇才能称得上真正完美，才有度过彼岸的可能。

　　否则他仍然只是超越了大部分人，至多与仙古的帝皇相仿罢了。

　　这一世实在太艰难，修仙界底蕴不足，起步太晚，敌人已经连续赢了两个纪元，其实力已经积累到多么恐怖的程度了？

　　说一句大言不惭的话，除了他自己，芸芸苍生中，白凡实在看不到任何其他希望，所以他要做的只能是超越所有人，成就古往今来的唯一。哪怕是仙古之帝，哪怕是他心中一直尊崇的大兄秦无缺。

　　所以，只有将上五行也凝炼完整后，白凡才会真正跨入仙境。

　　而上五行中，阴、阳两道由于道基之故已经成功，命运天书也是现成的，便只差时、空二道了。

　　虽然白凡修炼过阳神世界的太上丹经，领悟了一定程度的时间和空间法则，但还不足以炼虚化实，形成法则实体。

　　只不过即使在洪荒大地，与时间和空间有关的宝物也极其稀少，能否遇到，便如大海捞针一般，全凭运气罢了。

　　昆仑山位于洪荒西部，而不周山则矗立在洪荒大地中心，撑着整个天穹，所以离开昆仑地界后，白凡便一路往东飞行。

　　他如今的神通、法宝加起来，足以和真仙中期，甚至后期的仙人抗衡，在洪荒世界虽然算不了什么，但他专心跑路的话，金仙也难以困住他。而大罗金仙级别的大能，知道白凡是三清通天的徒弟后，也自觉不会找他麻烦，否则三清报复起来，哪怕是妖皇和十二祖巫也得担惊受怕。

　　一路走走停停，转眼三年过去，以日轮的速度，实在难以计算已经跨越了多少距离。

　　这一次，白凡总算亲身体验了，洪荒究竟有多么巨大。

　　这几年，白凡发现了不少灵药仙草，都被他采摘收入储物戒子中，准备下次进入仙鸿城时，交给飘絮移植在镜湖谷中，增强仙古教的实力。

　　当然，期间白凡也发现了不少炼器材料，随便拿出一样，在修仙界都能称作炼器的极品材料。

　　只可惜，并未发现现成的后天灵宝，而白凡为了不生事端，也没有找妖族的麻烦，所以材料虽不少，但能用来炼器的妖兽之躯，却仍然只有先前用血魂铃偷袭的那头金龙。

　　值得一提的是，这些年妖族和巫族的矛盾越发激烈，原本妖族掌天，巫族掌地，理应相安无事，但洪荒大地上的妖族却多得难以计数，不但与巫族争夺生存空间，更经常捕猎巫民作为食物，这一切自然让巫族怒火丛生。

　　其实两族的争斗由来已久，以前还有鸿钧调停，都是小打小闹，没有大罗金仙以上的大能参与，但自从鸿钧合道之后，两族便越来越没有顾忌了。

　　战火遍及整个洪荒大陆，一路上处处都能见到断肢碎肉，残骸尸骨累累，血迹斑斑，满目疮痍。

　　白凡自是不敢参与到这两个庞然大物的厮杀中去，每次都是远远避开，同时加快速度朝不周山而去，务必在九黎部落和暴猿族卷入这场祸乱之前，找打他们。


第412章 神猴九变

　　“嗯？怎么全都不在，难道……”

　　白凡来到不周山脚下，按照记忆找到暴猿族的巢穴，却发现没有一只猿猴存在，而且洞穴铺满尘土，明显被废弃了许久的样子。

　　不过好在没有在洞穴中找到尸骨，所以暴猿族很有可能是自己迁徙了，而非被灭族。

　　白凡定了定心神之后，沉吟少许，驾起遁光，直接朝自己突破合体期时所在的洞天福地飞去。

　　心中猜测暴猿一族应该是见到巫妖之间的争斗越来越激烈，为了避免被波及，所以举族避到那处隐秘之地去了。

　　果然，白凡在那道进入洞天福地的瀑布前发现了暴猿族的踪迹，不过情形却有些出乎他的意料。

　　“吼！”

　　一只庞然大物突然跳了出来，见到空中的白凡，二话不说就是一根磨盘粗的铁棍刮着呜呜的凄风抡了过来。

　　“牛魔族！”

　　看到突然抡来的大棒，白凡登时吓了一跳，仔细看去，才发现是一头牛首人身直立的妖兽。

　　此妖兽浑身高达三十余丈，头顶巨大牛角，满身浓密的黑毛里，密密麻麻的牛虱爬进爬出，看得白凡一阵恶寒。

　　但此妖虽然恶心，却狂猛异常，白凡一记五行真空大手印，撞在铁棍上，却只与其斗了个旗鼓相当，气劲轰然爆开，牛魔大妖被震退数十丈并未受伤，而且那黑黢黢的铁棍竟也丝毫无损，显然并非凡物。

　　周围的杀喊咆哮之声，直冲云霄。

　　白凡朝地上看去，只见五十余头牛魔妖兽和一百多头暴猿正厮杀在一起，打得山崩地裂，血肉横飞。

　　但暴猿一族明显处于下风，他们不但体型不及牛魔妖兽，妖力神通更是远远比不上，若非大祭司老猴儿带着十几只小猴躲在后排施放类似于嗜血、狂暴之类的辅助法术，暂时提升暴猿们的力量，瀑布前的防线早就被牛魔妖突破了。

　　“原来妖族祭祀还有这种能力，难怪暴猿都乖乖听他的话，但是小毛猴怎么不在，去哪了？”

　　正当白凡沉吟之际，那头牛魔大妖又轰隆隆的杀来，一棍当头砸下的同时，张口喷出一道漆黑的光柱，尚未及身，便有令人窒息的恶臭扑面而来。

　　“区区真仙初期的妖怪，真以为我怕了你不成？”

　　白凡神色一冷，头顶陡然出现青、黄、赤、黑、白五座大山，正是仙宇中的五行之山，为了施展神通，被白凡单独放了出来。一转之下，五行神光圆转成轮，在铁棒上一刷，那材质不凡的铁棍登时就从牛魔大妖手中飞走，被刷进了五行山中。

　　这五行神光，经过五行大山的升华，比五行孔雀的原版要强出不止一筹，故而牛魔大妖猝不及防之下，登时就被刷走法宝。

　　并且，牛魔大妖来不及愕然，那漆黑的光柱被五行光轮一转后，竟也直接消失，而后大山镇压而下，如五行牢狱，五色神光旋转不息，牛魔大妖哪里料到这番惊变，根本就来不及防备，登时就被镇压了，不能动弹。

　　这时，白凡手掌一翻，铃声轻响，一条血钩尾链赫然射出，狠狠刺入真仙初期的牛魔大妖心口，随着一道黑色灵光被血魂铃吸收，牛魔大妖铜铃巨眼中光芒一暗，上百米高的巨大肉身登时失去声息，砰的一声像一座小山一样撞在地上，砸出一个大坑。

　　白凡一出手便如狂风骤雨，毫不留情，从头至尾，不过两三个呼吸的时间，牛魔大妖便被斩灭元神。

　　这时，地上的暴猿和魔牛双方显然也发现了这惊变，俱都骇然地看着白凡。

　　不过下一刻，二者的表现就完全相反了，暴猿一族仰天欢呼，全都露出死里逃生的庆幸。

　　而魔牛们一个个如丧考妣，别看它们长得凶悍，脑筋却转得不满，一个个看都不看那首领的尸体一眼，迈起一双反关节牛蹄，轰隆隆拔腿就逃。

　　“震魂音。”

　　白凡冷哼一声，铃铛摇动，没有任何声息传出，但魔牛们奔跑的姿势却戛然而止，旋即纷纷爆裂，化作满地污秽的血水，而一缕缕精魂精血却纷纷飞入血魂铃中，被其吸收。

　　拂手之间，屠杀了一个小族群，其中还包括一个真仙初期的妖。

　　“拜见仙长！”

　　大祭司领着一众小猴儿来到白凡面前，恭敬参拜，眼中满是敬畏之色。

　　白凡却神色平淡，像只是做了一件微不足道的小事，随意将牛魔大妖的躯体收起后，盯着老猴儿，沉眉道：“大祭司，为何不见那小毛猴？”

　　“这……”老猴儿脸色一白，身子微微颤抖起来。

　　“有话直说，到底怎么了？”白凡看他的样子，心中登时一沉。

　　“哎！”老猴儿叹了口气，道：“仙长还是跟着老朽自己来看罢。”

　　仅剩的数十头暴猿连忙让开道路，白凡跟着老猴儿走进洞天福地中，来到那口灵泉前，凝目望去，登时愕然。

　　小毛猴没见着，倒是有个毛蛋在泉水中一上一下的沉浮。

　　这真的是一个毛蛋，蛋壳上长着青色绒毛，不是毛蛋是什么？

　　白凡满头黑线，毛蛋已经够奇葩了，关键里面还是只猴子！

　　听说过从石头里蹦出来的猴子，却没听说过从蛋壳里生出来的。

　　见白凡脸色阴沉，老猴儿哭丧着脸，小心翼翼地解释道：“仙长，非是我等照顾不周，而是有一天它喝醉了睡下后，第二天一早再看到时就变成这样了，老朽也实在不知道是怎么回事啊。”

　　“是啊，仙长，蛋蛋上的毛刚开始是灰色的，后来我们把它放进灵泉中后，慢慢地就变成了青色，现在又再换绿色的毛毛呢？”

　　白凡看向出声的小猴，数十年过去，他们的身体并没有长大多少，不过眉心的那第三只眼睛却已经成型了，先前在瀑布前战斗时，白凡就看到这眼中射出的青色光柱，能在牛魔妖身上洞穿一个前后通透的小洞，威力相当不俗，只不过它们施展一次要休息很久，才能施展第二次罢了。

　　此时，这眼中不时有精芒闪过，透出神秘浩瀚的气息，白凡心中登时一惊，暗道：“这暴猿一族真不是吹的啊，难怪能同时诞生巨型妖兽和小猴儿两种生物，只怕他们的血脉并不比那些洪荒大妖差，而是两种迥异的血脉互相压制，才造成了不伦不类的局面。”

　　虽然现在还未崭露头角，但白凡已经能断定，这些小猴眉心的第三只眼大非寻常，将来很有可能会变成一道通天的神通！

　　想到这里，白凡却突然灵光一闪，重新看向毛蛋，喃喃道：“若论血脉，通臂猿猴绝对是最顶尖的行列，修炼血脉精纯之法后，再更进一步……传说中有神蚕九变，难道神猴也有九转换毛？”

　　白凡觉得自己已经找到了事实的真相，因为只有这一个原因，才能解释一切。

　　“如果真的是九转，灰毛、青毛、绿毛……才两转半，这可真要到猴年马月了。”

　　白凡苦笑一声，从灵泉中将毛蛋捞起，而后送入仙宇之中，不过这次可不敢将其扔到五行海中，它没有孔雀的五行之身，扔到五行海中，只需片刻就会被磨成齑粉。

　　五行海中，那块方圆十余里的荒芜大陆上，迎来了一颗毛蛋。

　　“神蚕九变之后化为神龙，而你要变成个什么东西？”白凡在心里吐槽了一句，因为实在闻所未闻，同时心中也忍不住好奇。

　　然而这一次离开洪荒之前，他都看不到了。

　　关于仙宇中究竟孕养何种生灵，白凡还没有决定，但孔雀和小猴都只是暂时在其中孕化，因为在成为洪荒世界最强的修士之前，他无法带出任何生灵，所以这一次离开洪荒世界时，这两个小东西是必然要留下的。

　　不过在离开之前，白凡必须给它们找一个安全的地方，放在上清宫，托付给多宝无疑是最好的选择。

　　至于暴猿一族……

　　毕竟曾对小毛猴有恩，白凡沉吟少许之后，将造化天经传给了它们。

　　此诀是顶级元神修炼法诀，且人族和妖族都可以修炼，若这一族的气运不是太差的话，至少在洪荒世界繁衍下去是没有问题的。

　　“老朽叩谢仙长大恩，我族无以为报，从此以后便将仙长封为吾族之神，日夜祭拜！日后仙长若有差遣，只需只会一声，我暴猿一族莫敢不从！”

　　老猴儿捧着白凡赐下的玉简，双手颤抖，带着整个暴猿族的猿猴们跪了下来，齐声叩谢。

　　“你们好自为之吧，不要参与到巫妖之间的争斗中去，否则连炮灰都算不上！”

　　白凡告诫一番，而后微微摇头，完全没放在心上，对暴猿一族来说是天大的造化，但对白凡来说不过是随手播下一滴雨露罢了。

　　衣摆轻扬，走出洞天福地。

　　站在瀑布前，白凡神念转动，却发现自己留在蚩尤身上的精神印记早已消散。

　　“有点麻烦了……”

　　白凡按了按眉头，沉吟少许之后，向着记忆中九黎部路居住的地方行去。

　　蚩尤有潜力，有野心，最关键的是其巫族的身份，用得好，将来能发挥巨大的作用，所以他不会轻易放弃。


第413章 东夷九黎部落

　　白凡低空飞行，双目在大地上搜索，不敢放出神识探查。

　　因为，虽然他没有恶意，但无论是修士还是妖兽甚至巫族，都极为反感被神识扫过。

　　而洪荒生灵大多刚猛狂暴，二话不说就开打的比比皆是。

　　不过他双眼各自凝聚出日月之后，目力便立刻大涨。

　　最起码附近数十里之内的一切都可清楚摄入眼中的。

　　这是盘古血脉自带的能力，虽然至今为止都没有展现过什么大的威力，但白凡相信随着本体的血脉淬炼精纯，它们迟早会质变升华。

　　“看来得找机会去汤谷灵界一次了，洪荒世界收集了许多大妖精血，足以让体内的太阳真血再上一个台阶！”

　　白凡一边沉吟，一边双目飞快扫去。

　　来到记忆中九黎部落的聚居地上空后，只见一片开阔的河谷地带，围墙破败，了无人烟。许多小兽在荒废的石屋间觅食嬉戏，还有不少石屋都被崩塌变成了废墟，被野草藤蔓覆盖，看起来都是很久前留下的战斗痕迹了。

　　白凡面无表情地打量着这一切，心中暗叹果然还是迁徙了。

　　不过想想也就释然了，不周山是沟通洪荒天地的桥梁，妖族征战洪荒的必经之地，从来都是大妖云集。如今巫妖两族眼看就要大战将起，小小的九黎部落若不早点避开，只怕第一时间就会被碾成齑粉。以蚩尤的心思自然不会死扛着，否则日后也不能带领巫族余孽再次兴起，与皇帝逐鹿中原了。

　　半晌后，白凡忽地一声轻咦，猛然降下身子，朝一面山壁看去。

　　这是一面上百丈高的悬壁，在不周山地界算不得什么，被密密麻麻地藤草覆盖，看起来并无什么稀奇之处。

　　不过白凡却神色一动，弹指射出一颗金色火球，落在崖壁的藤草上，太阳真火迅速蔓延，须臾间便将所有藤草焚烧一空，露出里面的石壁来。

　　只见石壁上歪歪扭扭地刻着一幅地图，起点正是不周山，一直向东而去，停在了东夷之地。

　　“这是特意留给我的么，传闻巫族之人大多重情重义，果然不假。”

　　白凡昔日跟多宝离开时，曾跟蚩尤说过自己一定会回来，却没想到他一直记在心里，即使迁徙了，还留下这幅地图。

　　沉吟少许后，白凡御起日轮朝东飞去，一闪的消失了。

　　东行路上，竟是随处可见战斗的痕迹，而且不周山附近已经成为妖兽的海洋，几乎见不到一个巫族之人，可见迁徙的不止九黎部落，不周山附近的巫族部落几乎全都迁走了。

　　对巫族来说，似乎是退让，但这肯定是暂时的，等巫族部署完成，接下来必定是惊天动地的大战！

　　巫妖大战，实质上天地大劫，必然发生，无可阻挡。

　　而白凡，只是想在离开之前，尽可能保全蚩尤和九黎部落。同时，看看仍否借此与巫族大能搭上关系，因为他想要十二祖巫中帝江和烛九阴的精血。

　　这两大祖巫天生掌握着时间和空间之力，乃是纯粹的法则之体，其精血能帮助白凡领悟这两大法则，补全仙宇“上五行”的最后两门！

　　若非逼不得已，白凡也不会出此下策，去打两大祖巫的注意，实在是因为与时间和空间有关的宝物真的太少了，哪怕是四大先天灵宝，甚至是先天至宝和混沌至宝中，也难以找到。

　　因此，虽然有些异想天开，且危险重重，白凡却也不得不试一试。

　　当然，他肯定不会傻到去强取，那和找死没有任何区别了。

　　……

　　两个月后，白凡就驾着日轮出现在了一条汹涌奔腾，滔滔不绝的大河边。

　　远远望去，大河如怒龙翻滚，划开大地，惊涛拍岸时，卷起的浪头足足有数百丈高，比之大海中的风浪亦不遑多让。

　　不过岸边数里之外后，却全都是一望无际的平原，郁郁葱葱。更远处一点，就是连绵不尽的山脉了，这片山脉尽是高大险峻的山峰，一座接一座密密麻麻，不知有多少的样子。

　　而一个个的巫族部落便依山傍水而居，正值傍晚，一群群巫族战士从大山中捕猎归来，整个平原上便被欢声笑语充斥。

　　不久，部落中间的广场上便燃起了一堆堆巨大的篝火，从高天望去，竟如繁星一般，点缀大地。

　　蚩尤和九黎部落，便在这些繁星般的部落群之中。

　　没有思虑太久，白凡收起日轮，落在一处偏僻的部落附近，而后徒步走到寨门前，直接说明来意，说是访友，询问九黎部落坐落在何处。

　　这个不知名的巫族小部落见白凡单身一人，也不疑有他，且巫族大多好客，告诉白凡地址后，甚至邀请他进部落做客。

　　白凡自然是笑着婉拒了，挪步向着方才得到的地址行去。

　　不得不说，这一片平原真的极大，很有可能就是日后人族东夷部落的发源地，神话中，蚩尤也正是从此处起兵与黄帝争霸天下的。

　　以白凡的速度，也足足走了大半个时辰后，才终于望见九黎部落的寨墙。

　　这次，不用白凡开口，随着他缓缓走近，寨墙上就传出骚动，似乎有巫族战士认出了白凡，而后一溜烟地跑下寨墙，大呼小叫的向着部落中心飞快跑去，看起来非常开心的样子。

　　白凡眼神挑了挑，感觉有些莫名其妙，九黎部落中，除了蚩尤之外，他和其他人都没什么交情。

　　就在这时，轰隆声中沉重的原木寨门打开，蚩尤跟在一名身材极其魁梧，足足有一丈多高的巫人身后大步向白凡走来，远远地就大声笑道：

　　“哎呀，兄弟，可算把你盼来了。”

　　白凡闻言，露出微笑，刚要开口说话，就听蚩尤自言自语地嘀咕道：“奶奶的，总算有兵器用了，自从那把战刀法宝被裂天虎给咬碎后，老子就没用过趁手的兵器！这次说什么也要让这小子给我炼制十把八把的，实在不行就让族中的巫女爬到他的床上去……”

　　蚩尤自以为声音很小，但怎么瞒得过白凡的神识耳目，笑容当即戛然而止，没有说出口的话也给全部憋回了肚子里。

　　“贵客远来，九黎部不胜荣幸，里面请！”

　　走在蚩尤前面的巫族大汉朝白凡露齿一笑，像模像样的拱手寒暄后，伸手侧开身体，请白凡进部落。

　　白凡笑着点头，此人他倒是认识，有过一面之缘，其名乌骨，乃是九黎部路现在的族长，也是蚩尤的族叔，实力接近真仙，比现在的蚩尤要高出不少，是九黎部现在的第一高手。

　　一行人越过寨墙，向着里面走去，蚩尤在后面扯开嗓子，大声呼喊：“取酒，烤肉，招待贵客，还有最美丽的巫女，全都打扮起来……”

　　……

　　是夜，青石铺筑的广场上，篝火熊熊，上百头巨型野兽洗扒干净后架在了火上，透明的油脂“嗤嗤”作响的滴落下来，香味随着飘出老远。

　　也不知是真的好客，还是看上了白凡炼器的本事。

　　总之九黎部路这次在乌骨和蚩尤的带领下，可谓竭尽所能地招待。

　　大缸大缸九黎部落自酿的酒被搬了出来，浑浊的酒液散发出刺鼻的气味，一个个青石大碗高高举起，热情好客的巫族战士们大声欢笑。

　　一个个美丽的巫女穿着仅能遮挡酥胸和臀部的兽皮，裸露出小麦色的皮肤，活力四溢的热舞，时不时的在白凡眼前晃过，留下处子的芬芳和银临般的娇笑。

　　好酒，好肉，尽情欢畅。

　　敬酒的白凡来者不拒，但投怀送抱的，他就目不斜视了，惹得一群美丽的巫族小娘全都幽怨的看着他。

　　但白凡实在无福消受，只得装聋作哑了。

　　这一夜，酒尽欢，人尽醉。

　　连号称可以喝十缸的蚩尤也倒在篝火旁呼呼大睡，不省人事。

　　当所有酒肉都被大肚皮的战士们吃喝干净，山谷回复了平静时，整个九黎部落，除了十余名守夜的战士外，就只有白凡和族长乌骨还清醒着了。

　　月挂高天，银光洒落洪荒。

　　白凡和乌骨并肩坐在部落营寨后面最高的一座山崖上，眺望着远处莽莽无边的原始丛林，感受着风从身边吹过，送来洪荒大地的呼吸之声。

　　蓦然的，乌骨毫无征兆地说道：“道长，听说巫族和先天生灵结合诞生的后代，有很小的可能会诞生能够修炼元神的巫族呢，兼具巫族的强大肉身和修道者的强大道法，嘿嘿……道长能不能给我们九黎部落留下几个种呢？”

　　白凡一怔，旋即摇头摆手道：“不行，不行，我修炼的法诀在成仙之前不能破身，还望乌骨族长见谅！”

　　“哎！实在可惜了……”

　　乌骨砸吧砸吧嘴，七窍之中都露出失望和可惜的意思来，望着黑沉沉的群山大地怔怔不语，不知在想什么。

　　沉寂片刻，白凡忽地开口问道：“乌骨族长，你可见过你们巫族的十二祖巫？”


第414章 天神金

　　“祖巫大人？”

　　乌骨重复了一句，而后把头摇得像拨浪鼓一般，道：“巫族子民数以亿万计，十二名祖巫大人岂是轻易能见到的。别说祖巫，就是大巫，我也只见过一回。”

　　“哦。”白凡被勾起了兴趣问道：“你见的那个大巫是谁？”

　　乌骨这时目中露出敬畏之色，答道：“刑天！也就是东夷这一片地方所有巫族部落的首领。据说过一段时间，刑天大巫便会带着东夷巫族的精锐战士出征，去讨伐妖族那群湿生卵化的畜生……”

　　他说着忽然一顿停了下来看向白凡，舔着脸笑道：“所以还得拜托道长，在这里多逗留些日子，替儿郎们多炼制些兵器战甲，否则上了战场，以我们九黎部落的实力，只怕一场战斗下来，就剩不下多少了。当然，报酬少不了道长的，道长有什么需要只管说来，我们九黎部落必当竭力完成！”

　　“好说，好说。”

　　白凡眯着眼睛笑道，心里却震动不已。

　　“刑天，这可是个猛人啊，实力最少也是大罗金仙初期，即使巫族几乎被灭族后也敢和天帝叫板的存在，虽然被砍掉了脑袋也仍然死战不休的战神！”

　　除了通天和多宝外，刑天是白凡在洪荒世界，为数不多的几个敬重的人之一。

　　不过不管心里怎么翻腾，白凡面上都是一片平静。

　　过了片刻，酒劲上涌，乌骨似乎也扛不住了，一幅昏昏欲睡的样子，白凡便叫他回去休息，毕竟巫族不修元神，有些方面，实在是比不了修道者的。

　　而白凡自己则留在了山峰上，盘腿坐下。

　　随即，双手朝天，金光一闪，便见各有五枚金色小剑倒悬在手掌上静静转动着。

　　他在炼化星辰剑，而且是一次十枚。

　　相比于合体之前，他的修为已经有了极大的提升，炼化星辰剑时自然更得心应手。

　　在上五行完整之前，白凡不会考虑晋升仙境，而补全时空法则又非短时间被可以成功的，于是白凡便索性开始炼化星辰剑，争取就在九黎部落将万剑真人那数百枚星辰剑全部炼化。

　　即便到了现在，大周天星辰剑诀的威力仍然不俗，而且日后若能将每一柄星辰剑都封入星虫，那么威力还会暴涨。

　　况且威力最强的到最后一式神通“大周天星辰剑阵”，也要两百五十枚以上星辰剑才能施展，这一式剑阵攻守兼备，潜力极大，即便真仙也可斩之，若练成后，对白凡来说便又多了一道底牌。

　　当然，最重要的其实是白凡想找到大周天星辰剑诀和诛仙剑阵之间的关系，而关键点必然就在大周天星辰剑阵之上！

　　如此日子平静过去，反正到哪里都是修炼，白凡也不急着离开，何况待在巫族部落里，还有万一的机会得到祖巫精血也说不定。

　　半年过去，白凡又炼化了数十枚星辰小剑，虽然还没有达到星辰剑阵的要求，但也越来越近了。

　　期间白凡帮蚩尤炼制过几柄战刀，但他每次用不了多久便给崩碎，白凡也没有多问。

　　直到这一次，一队一百余名的巫族战士在蚩尤的带领下入山打猎，却只有蚩尤等三人仓皇逃回，白凡才知道他们一直在和一个名叫裂天虎的妖族族群较劲。

　　原本九黎部落还和它们斗得旗鼓相当，但这一次却突然有只不知道修炼多久的裂天虎祖宗出关，竟是真仙后期，接近金仙的修为！

　　蚩尤等人被其一声咆哮吹出的气流当场震死大半，只剩他们几个侥幸逃了回来。

　　“哎，这下难了，东夷的巫族部落皆划分好了狩猎和采矿的地盘，现在我们九黎部落的领地被裂天虎盘踞，还怎么准备以后的大战啊，连道长要求的炼制兵甲的矿石都难以备齐了。”

　　乌骨脸皱得跟苦瓜一般，长吁短叹。

　　白凡一边用造化清气替蚩尤疗伤，一边诧异道：“你们巫族上面不会派大巫过来管管吗？”

　　蚩尤这时吐出一口黑血，叫骂道：“管个屁！洪荒大地遍地都是妖兽，谁管得过来，只要那畜生不进攻部落驻地，也没有人会在意我们一个小小九黎部落的死活。”

　　乌骨瞪着蚩尤，咳了两声道：“所以祖巫大人们才会下定决心征讨天庭，要将妖族的根本彻底摧毁，到时候自然有时间慢慢收拾这些漏网之鱼。”

　　“可问题是不将那头裂天虎赶走，咱们没地方打猎，要么去抢其他部落的地盘，要么就等着饿死吧。”蚩尤翻着白眼，一幅人死鸟朝天的无赖模样。

　　乌骨摇了摇头，拿他没有办法，沉吟片刻后，冷目森寒道：“那裂天虎一族向来与天金伴生，用以提升修为和爪牙之利，虽然实力不俗，但大多都在真仙初期以下，而这只族群中竟然出了一只真仙后期的裂天虎！我猜测其洞穴中便很可能有着远超天金的天神金矿石存在！所以我准备以此为筹码，与附近同样受到威胁的六个部落联合起来去求刑天大巫出手。”

　　“不行！”蚩尤一听就激动得从地上站起来，大叫道：“咱们又没有见过天神金，谁能确定一定存在？以刑天大巫的脾气，一旦在裂天虎巢穴中没找到，必然认为是咱们欺骗他，只怕到时候咱们整个九黎部落都会被贬为矿奴！”

　　“那你说怎么办？”乌骨瞪着他反问。

　　“怎么办？”蚩尤睁起巨眼反瞪过去，冷哼道：“抢别人的地盘总比饿死和当矿奴好吧？”

　　乌骨显然不赞同，反斥“你以为这么容易……”

　　这时，白凡摸了摸下巴，开口打断了二人，道：“你们说的‘天神金’可是那无坚不摧，至坚至硬，号称金中之神的天神金？”

　　“不错，就是那东西，道长也感兴趣吗？”乌骨眼睛一亮，看着白凡回到。

　　“天地间最强大的金属之一，会炼器的修士谁不感兴趣？”白凡嘿嘿一笑，天神金正如其名，乃是金中之神，最纯粹，最强大的金属性灵物之一，与万剑真人炼制星辰剑的崟金沙属性类似，品质却高出数百倍不止，乃是大罗金仙都会觊觎的神级材料。

　　不过白凡这次却并非为了炼制法宝，而是想将仙宇五行大山中的金行大山用天神金炼化。

　　本来仙宇中的实体都可以和法宝相融，炼成本命法宝，不过白凡的五行大山却有些特殊。因为其是按照五行神光的道理诞生排列而成，本身就已经蕴含神通道理，所以不能再与法宝融合，否则便会破坏法则平衡无法再施展五行神光。

　　但是仅仅用极品材料将之炼化升华却没有问题的，本来白凡的金行山脉只是纯粹的金精之气凝聚而成，用天神金熔炼后，便能拥有和天神金一样的特性，坚硬无匹！

　　要知道仙宇虽然强大，但也并非坚不可摧，其是能被打破的！

　　所以即使练出仙宇后，修士们也极少直接将仙宇放出来困敌或者攻杀防御，除非有把握能碾压对方。

　　否则仙宇便如妖族的金丹一般，是力量之源，一旦被打破，便极难修复，甚至有可能直接被毁了所有修为。

　　而熔炼天神金后，白凡再祭出金行大山时，便不用再担心其会被轻易打破了。

　　当然，白凡最终的目标是将五行大山全部依法祭炼一遍，但一般的材料，哪怕极品材料白凡也看不上，因为祭炼的机会只有一次。而最上乘的神级材料难寻，能否遇到全靠运气，并且祭炼仙宇所需的材料数量，远比法宝更多，他也只能一步一步的来。

　　所以，这次遇到天神金，他是绝不会放弃的。

　　“你有把握对付真仙后期的裂天虎？”

　　正当白凡沉思之际，蚩尤上下打量着白凡，满眼都是怀疑，显然不相信一个半仙能对付真仙后期的大妖。

　　白凡呵呵笑道：“再过半年，等我练成一门神通，而你们也按照我的要求准备一下，至少有五成把握。当然，如果没成功，大家就只能各凭本事逃命了。”

　　蚩尤和乌骨对视一眼，旋即异口同声地叫道：“五成把握，你确定？”

　　“当然！”白凡背起双手，凭风而立，一幅仙风道骨的模样。

　　乌骨和蚩尤沉吟半晌，陡然一拍大腿，吼道：“赌了！要我们准备什么，道长请说。”

　　白凡幽幽一笑，慢条斯理地说道：“第一，联合其他六个受到裂天虎威胁部落，每个部落出十名死士，记住是死士！也就是说无论成不成，他们反正都活不了。”

　　说完，白凡停了下来，看向乌骨。

　　乌骨咬了咬牙，说：“好，没问题，我保证他们会答应。”

　　闻言，白凡才点了点头，继续道：“第二，给那七十人每天服食烈炎草，这种灵草生在向阳之处，想必你们应该知道，我来的时候在平原见过的。第三，成与不成我都不收任何报酬，且其余东西我也一概不要，但如果发现了天神金则必须全部归我！”

　　“就这样，没了？”

　　“没了。”

　　白凡露出一个高深莫测的笑容，随即盘腿坐下，继续炼化星辰剑，不再理会二人。


第415章 剑阵与阵图

　　蚩尤和乌骨对白凡的话将信将疑，不过对他们来说，这也是唯一救命的稻草，不得不试一试了。

　　二人走后，白凡才长长出了口气。

　　其实他心中根本没多大把握，别说五成，连两成都没有。

　　仙宇虽然炼成，但目前能发挥威能的也只有五行大山而已，而且还小心提防被打破，尤其是越阶而战的时候。

　　其余的日月星辰，目前都只能借用其中的法则之力神通合道而已，威力虽然极强，但面对真仙后期时，还剩下多少就不得而知了。

　　实在是天神金太诱人的缘故，所以他才赌一把。

　　关键还是看大周天星辰剑阵练成后，能否和通天送给他的那幅仿诛仙剑阵的阵图组合在一起，发挥出诛仙剑阵的一丝威能来。

　　只不过有着十二品青莲守护，即便最后打不过，他相信逃走是没什么问题的，所以一成把握和五成把握对他来说没什么区别，反正都是赌。

　　……

　　半年后，白凡修炼的山崖上，他背负双手而立，周身二百五十余枚星辰小剑如金色游鱼，沿着某种神秘的轨迹在虚空中穿梭，划出一条条如同道痕般的金色纹路，数百道纹路合在一起时，宛如一片金色汪洋在白凡身边荡漾沉浮。

　　只不过这金色剑海虽然瑰丽，却危险至极。别说被剑痕斩中，仅仅是站在附近，那恐怖的星辰之力，就令数十丈外的蚩尤和乌骨二人头上暴出青筋，身躯躬起，承受着极大的压力。

　　这便是大周天星辰剑阵！

　　“好恐怖的威力。”

　　更远处有七十名浑身赤红的巫族战士，俱都骇然不已，两百多口中品灵宝级别的飞剑，即便不使用任何大阵，胡乱斩杀，都很骇人了。

　　融合在剑阵之后，能调动白凡仙宇内的星辰法则之力，神通合道，威能更加恐怖无方。

　　瞬间令这一式剑阵成为白凡现在手中最强的杀招之一，论及杀伤力，已然超过了以防御为主的五行神光。

　　就在这时，白凡手掌一翻，取出仿诛仙剑阵图缓缓打开。

　　“合！”

　　白凡一声轻吟，一巴掌拍在阵图上，随即不知名材质的阵图上，立刻发出冲霄而起的煞气。

　　霎时间，风云激变，天地失色！

　　随着撕裂天地的气息席卷四方，阵图缓缓浮空而起，漂浮在白凡头顶，也就是整个大周天星辰剑阵的中心，蓦然消失，融进了剑阵之中。

　　而后，金色的汪洋里便生出许多黑色幽光，缠绕在星辰剑上，慢慢化作一些扭曲而又复杂的纹路，整个剑阵旋即变得更加凌厉无匹了。

　　此时，不但那星辰剑在游动，整个剑阵也在随着阵图缓缓转动着，宛如一个巨大的剑轮。

　　这剑轮，勾连天地之煞气，散发着无情无尽的杀意。

　　混沌、生死尽在其中，好像一转之间，便可磨灭生灵万物！

　　令人心悸的气息倏然传荡开来，蚩尤和乌骨禁不住面色骇然的连连后退，同时眼中又露出惊喜。

　　他们知道这一式剑阵是白凡对付裂天虎老祖的底牌，自然是越强越好，这等威势的确能够撼动真仙后期了。

　　但，下一刻，异变突生！

　　“嗡”的一声后，阵图突然重新浮现而出，一阵光芒明灭乱闪后，最终从剑阵上飘落下来，而那煞气和幽光也如潮水般瞬间退去。

　　“失败了？”

　　巫族众人登时大惊失色，如果没有融合阵图后的威能，仅凭金色剑阵本身万万难以对真仙后期的裂天虎造成威胁。

　　如此一来，不但这半年的准备白费了，七个巫族部落的希望也就此断绝！

　　就连那七十名浑身赤红的死士也露出失望之色，他们不怕死，巫族战士从来只恨不能死在战场上，能为部落族群战死，更死得其所。

　　就在这时，白凡长袖一卷，将阵图收起，星辰剑也纷纷收回，没入体内，神色平静地淡淡道：“走吧，咱们出发。”

　　闻言，所有人都一怔。

　　蚩尤旋即看着白凡问道：“现在？”

　　“不错，就是现在。”白凡轻轻点头。

　　蚩尤登时沉眉，一双虎目盯着白凡，吼道：“可是你刚刚明明已经失败了，我们巫族战士虽然不畏死，但也不能毫无意义的送死！”

　　白凡淡淡一笑，说：“你去不去？”

　　蚩尤这时沉默了下来，以他对白凡的了解，绝对是那种谋定而后动的人，但除了方才那道剑阵，他也实在不知道白凡拿什么对付真仙后期的妖族。

　　“去！”

　　说话的是乌骨，他咬着牙沉声道：“我相信道长，这次我亲自带队，和道长一起去诛妖。”

　　白凡闻言，朝他露出笑容道：“既然如此，就出发吧。”

　　说完当先朝前走去，路过乌骨身边时，白凡在他耳边轻轻留言，“族长放心，说实话我本来只有两成把握，但现在是真的有五成把握了，哈哈。”

　　乌骨看着他的背影，满脸都写着“无语”两个字，感觉有种上了贼船的感觉。

　　“乌骨族长，你真的相信他？”一名其他部落的小统领面色冷峻。

　　话音一落，立刻就有人附和道：“是啊，他们修道者能够飞天遁地，到时候可以一走了之，咱们可跑不过裂天虎妖啊。”

　　乌骨看了他们一眼，冷冷道：“除了相信他，咱们还有其他办法吗？这次我九黎部落去定了，你们不愿意去的可以退出，但成功之后，把领地划出一半分给参加的部落，否则别怪我发动灭族之战，不死不休！”

　　“这……好吧，反正我等已经是抱着必死之心的人了，就为了族人赌一把吧。”

　　“出发，斩妖！”

　　片刻之后，山崖之上响起一声暴喝，七十名巫族战士便手握长枪，气血如龙，步声雷震，仿佛一股洪流跟在乌骨和蚩尤身后倾泻而出。

　　东夷的妖兽，无论是数量还是实力都远远比不上不周山，真仙期便算是了不得的大妖，而金仙更是最顶尖的存在了，数量极其稀少。

　　所以数十名巫族战士在乌骨的带领下，一路向着裂天虎妖的领地狂暴推进，也没有遇到什么阻碍，大凡有些眼力劲的妖兽都远远的避开了。

　　实在有不长眼的，白凡祭出五行之山一镇，而后巫族战士一拥而上，分分钟就将其踏成肉泥。

　　不到半日的光景，众人就进入了一片大山深处。

　　吼~~~~~~~

　　蓦然响起的虎啸之声，让所有人全都眼神一凝，倏然紧张起来，进入战斗状态。

　　这是一片古树参天的原始丛林，周围密密麻麻的全都是藤蔓树叶，虽然听到了虎啸，却根本看不到半只虎妖的影子。

　　裂天虎妖族，一身能为几乎全都在爪牙之上，攻击力极强，随意一爪都可以撕裂虚空，故而被称为裂天虎。

　　不过他们的身体却远不如其爪牙厉害，甚至比起精锐的巫族战士都有所不如，故而他们经常是隐匿在暗处，耐心寻找敌人的破绽，而后偷袭一击致命！

　　白凡停下脚步，同时伸起一只手，示意巫族战士停下来，放出神念瞬间扫过方圆十余里。

　　“找到了！”

　　白凡目中精光一闪，前方数千丈外有一个山洞，正是裂天虎的巢穴。

　　不过奇怪的是，附近足足有数十只裂天虎妖守护在洞口周围，却并未见到那只真仙后期的虎妖，而且白凡的神识朝山洞探测过去的时候，也被某种物质给阻挡了下来。

　　“先将其他虎妖全都解决，再进洞穴里探察。”

　　白凡并没有多迟疑，沉吟少许后，便身上金光爆闪，从浑身血窍中飞出两百多道金光，滴溜溜旋转着，漂浮在身边，而后剑尖一晃，分别指向不同的方向陡然射出。

　　嗖！嗖！嗖！嗖……

　　破空声不绝于耳，每十柄星辰剑一组，汇聚成二十道金色剑流，在虚空疯狂凝练星辰之力，倏然冲入幽深黑暗的古林中。

　　剑光所过之处，所有蔓藤树枝竟纷纷一颤的化为了粉末，附近数十人合抱的粗壮树干更是仿佛受到巨压排挤，纷纷树皮爆裂，露出裂纹，有一些甚至直接折断，倒了下去，整个古林中顿时像被流星扫过，满目疮痍。

　　下一刻，轰隆隆的巨响中，整个大地都在颤抖，肉眼可见的二十团血雾，从剑光砸出的深坑中腾起。

　　随即，就有十余道金色身影突然从树林中冲了出来，全都是长着剑齿，妖气滚滚的金色裂天虎，其中一个气息最强的发出暴怒之声：“你是什么人，敢屠杀我裂天虎妖族人。不知道我们老祖，是真仙后期的大妖吗？”

　　白凡闻言，也不说话，只是张口再次喷出五十枚星辰剑，而后手指冲着剑光随意一点。二百五十枚星辰剑便发出锐利而浑厚的铮鸣，在虚空中迅速穿梭起来，赫然形成了大周天星辰剑阵，一闪之下就将剩余的十余头裂天虎全都卷入其中。

　　剑光狂闪几下后，金色剑阵里面立刻就传出了此起彼伏的惨叫。十几只裂天虎竟直接被斩成粉末，连血迹都不曾留下，消失得无影无踪。

　　只不过是真仙都不是的妖兽，白凡根本懒得理会它们，连用其身躯炼制法宝的心思都欠奉。

　　而后，没有理会巫族战士们惊颤的表情和周围吞口水的声音，自顾自地朝着前方的洞穴走去。


第416章 不祥死气，激战虎妖

　　站在两丈多高的洞穴前，白凡凝目注视许久，那漆黑的深洞像一个蛰伏的巨兽之口，择人而噬。

　　蓦然的，白凡转过身来朝巫族战士肃容道：“虽然我跟你们说的是死士，但其实你们也并非非死不可。接下来进入洞穴，见到裂天虎老祖后，听我号令，你们以自己的气血为箭射在它身上，每人射出一半气血后，便不用再管别的，自己逃命就好了。”

　　说到这里，白凡目光一寒，森然喝道：“但是如果有人没按我的要求做就提前走了的话，就别怪我斩妖之前，先将他碾成血雾！”

　　闻言，蚩尤立刻翁声说道：“你放心就是，别说你给了活命的希望，就算完全进去送死，巫族也不会有临阵脱逃之人！”

　　白凡轻轻点头，而后没有再说什么，率先朝洞穴中走去。

　　大周天星辰剑阵环绕在其周身，如一个锋锐无匹的金色光球，朝着洞穴深处推进，一切可以动的东西都被无情碾碎，其中不乏几只躲在洞穴中准备偷袭的裂天虎，全都在白凡的神念感知下无所遁形，而后被剑阵一绞，立刻化成齑粉。

　　乌骨和蚩尤则带领着七十名巫族战士紧跟在他身后，他们身上全都在黑暗中发出赤红色的微光，那是长时间服用烈炎草后，血液中的烈炎灵华积蓄过多而形成的。

　　裂天虎属金，而这些服用打量烈炎草的巫族战士之血属火，再加上巫族本就极其旺盛的阳气，他们的鲜血对裂天虎有着不弱的克制作用，能够增加白凡一成胜算。

　　不要小看这一成胜机，在高手相斗中，每一点优势都分外重要，很可能就是成与败，生于死的区别。哪怕这些巫族战士只能为白凡争取到一息的时间，也足够了。

　　随着一路碾压似的前进，白凡心中渐渐生出了疑惑。

　　貌似到目前为止一只真仙境以上的虎妖都没有见到过，而且裂天虎的数量也明显低于巫族众人的预期。

　　最令人不安的是，整个洞穴都似乎被一中诡异不祥的气氛笼罩着，越是向里靠近，越是令人心中发毛。

　　又走了数十丈，蚩尤在乌骨身旁小声道：“老叔，这感觉不对啊，裂天虎虽然喜欢偷袭，但不可能有这么阴戾的气息，上次在那头老妖爪下逃走时，我心里也没这么发慌！”

　　乌骨这时头上也冒出了冷汗，但他看了眼白凡隐藏在金色剑光中的背影后，心中稍定，沉声喝道：“少说话，跟着道长就是。”

　　二人的嘀咕自然瞒不过白凡，实际上他自己心里也在发毛，这感觉就像在一步步朝自己的坟墓走进去一般。

　　他修行至今，只在两个地方产生过这种感觉。

　　一个是黑帝的黄土大坟，另一个就是仙宇帝陵宫中的那个诡异生灵。

　　这个洞穴中的气息虽然没那么强，甚至弱很多，但其本质却是极其相似的，都是一种让所有生灵都厌恶的不详死气。

　　不过十二品造化青莲散发出青光在身边一转后，他心中就安定下来。

　　这气息毕竟很淡薄，估计并非真有那样恐怖的生灵在其中，而只是曾经留下的痕迹罢了，所以白凡才继续前进，否则的话，他早就二话不说的退走了。

　　如果真有帝陵宫中那样的生灵存在，别说是他，就算多宝也没有还手之力，白凡甚至感觉现在的通天都悬！

　　当然，是除掉去法宝之外，否则诛仙四剑一出，即使是圣人也能斗上片刻了。

　　随着他们前行，洞穴的壁上渐渐发出金光来，这是因为石壁中蕴含了天金的缘故，裂天虎妖兽从小便用这种金属磨砺爪牙，将之一点一点渗入爪牙中，因而才会锋锐无匹，拥有撕裂空间的能力。

　　这些天金石也是一种上品的炼器材料，不过比之天神金却远远不如了，白凡此行的目标只有天神金，因而丝毫没有留恋地直奔前方越来越明亮的所在。

　　不知多久，当来到洞穴尽头时，白凡目光飞快冲殿内一扫，瞬间将里面的一切看了个七七八八，脸上登时浮现出惊喜交加的表情来。

　　只见一个高达数十丈，方圆两百多丈的巨大空间内，四周全都是金光闪闪的天金石，将整个洞府照得通明。

　　而在正中间，赫然有着一块金芒璀璨的大石，长宽高各达一丈，呈现半透明的结晶状，里面有着天然的纹路，竟然全都是天神金！

　　这样大的一块天神金，传扬出去，恐怕整个巫族都要震动了。

　　不但足够白凡炼化五行金山，就是再炼制几样法宝也绰绰有余。

　　白凡勉强压下心中狂喜的心情，朝天神金上面看去，只见一只两米多长的妖虎正匍匐在上面，其露在外面的一对剑齿断了一根，只剩一点骨茬露在外面，同时双眼紧闭着，饶是白凡等人进来这么久也没有任何反应，并且其呼吸异常沉重，仿佛一个破风箱般的，呼呼作响。

　　“这是……受伤了？”

　　白凡见此情况一阵诧异，不出意外，这头妖虎就是那尊真仙后期的大妖了，但其此刻的形象实在有些凄惨。

　　不止是剑齿，金色的皮毛上满是血迹，一个深入血肉的抓痕从前肩一直延伸到后腿处，黑色腐烂的皮肉向外翻了出来，不时有黑色脓血从伤口流出。

　　白凡登时倒吸凉气，这是什么生灵干的？

　　一爪竟将真仙后期的大妖重伤，而且之前众人感受到的那浓烈不祥死气，就是从这伤口上发出的！

　　白凡脑中记忆飞转，似乎也没有在洪荒妖兽中找到相对应的存在。

　　如此一来，他的脸色不觉就阴沉起来，未知而神秘的东西，才是最危险的。

　　不过下一刻，他的脸色就恢复平静，甚至嘴角露出了一丝笑意，无论如何，这只裂天虎老妖身受重伤，对他而言，都是个好事。

　　至于是谁将其打伤的，却与他无关了，白凡准备收完天神金就立即离开，绝不沾染这种诡异不祥的东西。

　　正当思忖时，却异变突生！

　　那天神金石上的裂天虎妖突然睁开双眼，寒芒爆闪之下陡然消失，下一刻就凭空出现在白凡身前，而后一爪带着密密麻麻的空间裂缝拍了过来。

　　白凡大惊失色，身边的星辰剑阵似乎根本无法伤他，全都被其身边的一层金色护罩阻挡。

　　危急之时，白凡只来得及将造化青莲祭出，青色蒙光护及周身堪堪挡住了那恐怖的金色利爪。

　　“轰——”

　　白凡只觉身子一颤，眼前有排山倒海般的恐怖力量席卷而来，整个人顿时如被急速行驶的火车撞到一般，轰然向后暴飞出去。

　　十二品造化青莲的防御坚不可摧，就算大罗金仙也难以击破，但那庞大的反震力，却不是白凡可以承受的。

　　“砰！”

　　一声巨响中，白凡整个人砸入天金石壁中，在坚硬之极的石壁里生生陷进去足足数十丈！

　　这惊变发生得太快，从始至终不到一个呼吸，巫族众人全都目瞪口呆，石化当场。

　　呼呼……

　　巨大的洞穴中，一片寂静，只有裂天虎老祖匍匐在地上，发出沉重地喘息声。

　　“不知天高地厚！我即使重伤了，也不是你们这群蝼蚁能冒犯的。”

　　一声冷哼，裂天虎老祖转头看向蚩尤和乌骨等人，缓缓屈起后腿，背脊一躬，下一刻就要电射而出，将巫族众人全都撕碎。

　　以两者之间的实力差距，巫族战士根本就无法反抗，即便实力最强的乌骨，也挡不住老妖轻轻一爪。

　　就在这一瞬间，一根又粗又长的金色锁链突然从白凡砸出的那颗洞坑中飞了出来，上面无数的符文闪烁着，一窜一窜的代表着上古神语，灵文的字符，在锁链的关节处游走，转动。

　　在裂天虎老祖身前一晃，那条金色锁链一下就化成了无数条，条条锁链都缠绕在了此妖身上，竟是将其锁在了原地！

　　裂天虎老祖眼神一寒，立刻发出震天怒吼，狂暴的气劲席卷而出，身躯暴长，将周身的金色锁链鼓胀得咯吱作响，连上面的符文都被拉得老长，一幅随时都会被挣断的样子。

　　但，就在此刻，赤、白、青、黑、黄五色流转的五行之山，陡然从虚空浮现，而后轰隆隆威势凛凛的从天而降，镇压在裂天虎老祖的头顶，五行之力转化成五行神光如海一般狂猛刷下，其膨胀起来的身躯登时一顿，整个山洞的大地都被这庞大的压力往下一堕！

　　轰！尘土飞扬，整个山洞都在瞬间被搅得天翻地覆。

　　“血咒针！”

　　白凡身影从天金石壁中冲出，手掌一翻，抛出一个血色铃铛，在空中猛然变大，旋转间，一条黑色毒尾已经闪着血色符光狠狠地朝着不能动弹的裂天虎老祖激射过去。

　　那枚血色符光上污秽的诅咒气息，让裂天虎老祖神色一变，似乎对其很是忌惮，一副绝不想被它近身的样子。

　　当即裂天虎老祖不假思索，背上金色玄光爆闪，妖力顿时沸腾。

　　“嘭嘭。”两声破空声传出，其后背上竟展开出一对金色羽翼来，猛然一扇就生出一大片金色的妖力风暴，瞬间将“秩序之链”斩断成数十段，叮叮当当地掉落在地上。


第417章 斩妖夺石

　　随后此妖双翅再次一震，下一刻竟在五行神光的镇压下，生生动了起来，不但躲开了血魂铃的诅咒毒尾，更如利箭一般朝着白凡扑杀过去。

　　来不及心疼一件上品灵宝被毁，那裂天虎老祖就已经到了身前。

　　白凡急忙摇动血魂铃，震魂音朝着前方荡漾出去，此虎妖的身躯登时微微一顿，尽管只有极其短暂的一瞬间，但白凡也趁着这个机会踩出行字秘，躲开数十丈，重新拉开距离。

　　裂天虎老祖见此，并未继续追击，反而是常地停在原地，抬起头睥睨地望着白凡，张口言道：“修道者，只要你将头顶的那五座山留下，我便放你们离开。否则只要拼着损失数千年修为，我要将你们全部撕碎易如反掌！”

　　“哦，是吗？”

　　白凡扫了他身下不断滴落的黑色脓血一眼，冷笑道：“你愿意放我们走，但我不想放过你，怎么办？”

　　“放肆！蝼蚁一样的东西，我答应放你们离开已经是天大的恩赐了，不要不知好歹。”裂天虎妖大声咆哮，真仙后期的威压释放出来，登时有种令人窒息的感觉。

　　“外强中干！”

　　白凡冷哼一声，五行之山猛然旋转，随即轰隆隆的转动声大作，无数五行之力化作神光一道道的刷下，令整个洞穴中都充满了神秘的五彩之色，然后化作一道道无色光圈的牢笼一般，套在裂天虎老祖身上。

　　裂天虎老祖一对妖目望着源源不断释放五行神光的五行大山，脸上露出沉重之色。

　　下一刻，此妖金色双翅一展划破虚空，再次动了起来，不过他虽然没有被五行神光困住，速度却大打折扣，至少白凡的双眼显出日月之印后，已经能看清他的动作了。

　　“剑阵！”

　　白凡也再次祭出了大周天星辰剑阵，与此同时脚下踩着行字秘，保持与裂天虎老祖的距离。

　　此妖攻击力强大无匹，速度极快，若非其已经深受重伤，再加上有五行山镇压，其甚至可以撕裂空间瞬移，两者配合起来，简直无往不利，十分恐怖。不过也正因为如此，其一身强大的攻击都要近身之后才能施展，只要白凡不让他靠近，他便无可奈何。

　　连绵不绝的破空声中，两百五十枚星辰剑铺天盖地地斩出，无数金色剑痕闪现着，然后化为一团金色剑云，将裂天虎妖老祖笼罩进去，仿佛一下子让此妖置身在无穷无尽的剑气汪洋之中一般。

　　金色光罩浮现，裂天虎妖顶着剑阵，并未露出慌乱之色。

　　他很清楚，这金色剑阵纵然威力不小，但白凡与他的修为差距太大，绝对奈何不了自己带着天神金精的护罩防御。果然就像其预料的一般，那些金色灵剑纵然汹涌斩落不止，但也只能让金色护罩激起涟漪，至于他自己，则根本丝毫无损的样子。

　　裂天虎妖目光闪动盯着白凡，嘴角露出一丝冷笑和自得之色。

　　但就在这时，在其上方，玄光一闪，一张不明材质的阵图浮现而出。

　　下一刻，戾气与杀意像开闸的洪水一般，铺天盖地的狂涌出来，阵图随之融进剑阵中，整个剑阵立刻发生天翻地覆的大变！

　　黑色煞气越来越浓，须臾间，金色小剑竟全部消失，转而化作四柄杀意凝为实质的杀剑浮现而出，竟似乎是在模仿诛仙四剑！

　　这一次，剑者与阵图融合，发生的反应和白凡先前在山顶上时，完全迥异。

　　因为此刻在操纵剑阵的，不是白凡，而是未来如来神皇化身！

　　隔着遥远的时空，借助未来之力，施展出自己现在根本不可能使出的神通来。

　　裂天虎见此终于惊慌了，诛仙剑阵是何等恐怖的存在？哪怕只是千分之一的威力，也能将他斩成粉末了。

　　“裂天荒咬！”

　　危急之时，此妖终于不再留手，施展出自己的绝招，想要一举先将白凡击杀，到时候剑阵没有主人操控，自然不攻自破。

　　一只闪耀着金色光芒的虎影，从其身上浮现，并瞬间朝着白凡无比狂暴的一冲而出，仿如无形幻影一般，竟然连剑阵都无法阻挡，直接就穿透了过去。但是那虎口中散发出的残暴杀意，明显并非幻影这么简单，真让它咬中，说不定当场就要魂飞魄散！

　　而且这光虎速度极快，再施展行字诀躲避，显然是不现实。

　　五行精气从仙宇凝聚而出，白凡双掌同时一翻，两道五行真空大手印登时呼啸而出，但诡异的是竟仍然从那光虎身上一穿而过。同时半空中落下的五行神光也刷不住他，只是将其微微挡了一挡，这道神通竟不在五行之内！

　　甚至造化青莲能不能完全将之挡住，此刻都成了疑问，毕竟有些时候，运气差碰到某种十分诡异极难克制的神通并非没有可能，比如封神时孔宣大成的五色神光，就让人无比头疼。

　　白凡眉毛一皱，但马上就松开了。

　　一道古朴神秘的气息蓦然传出，白凡身后漂浮着的未来如来神皇化身手上玄光一闪，一本古拙的经书浮现，赫然正是命运天书！

　　神皇化身眼中冷然，神念一卷，命运天书无风自动地翻开第一页，露出上面凝聚着无尽毁灭之力的符文与图像来。

　　而后神皇化身浮空而起，衣摆宛若仙衣飘荡，在上空俯视而下，口中念念有词，目中散发出君临万界的伟力！

　　在这个瞬间，随着悠静、古远的咒文在虚空响起，命运第一章在沉寂许久之后，再次被奏响。

　　天书第一页从经书中飞出，而后世界幻影浮现，白凡目光微微一凝，这次的幻影中竟不止有火兽，还有不少人类修士的踪影。

　　但不及白凡多思，下一刻，那片火域世界中心就陡然冲出一道毁天灭地的火光，其中一团几乎透明的白色火焰在火光中浮现，便见整个世界都在摇晃，无数火兽匍匐下来，朝着这火焰膜拜，其中甚至有许多八荒火龙，甚至更高级的火兽存在！而那些人族修士全都惊骇了，随即脸上一个个就变得阴沉起来，似乎有什么极为重要的东西被人抢走了一般。

　　一切如梦幻泡影，皆在弹指之间生灭，在白凡眼前一闪即逝。

　　当裂天虎妖发出的光虎冲到白凡身前时，所有幻影都浓缩进了一团白色火焰中，并一闪之下突然消失，旋即也出现在白凡身前，轰然膨胀之后，一片白色毁灭之焰将光虎整个包裹在内。

　　一时间山洞内炽热惊人，光芒爆闪！

　　光芒中，甚至隐约传来了咆哮震吼之声，但仅仅一眨眼后，一切便陡然消失。

　　那几乎什么都无法阻挡的光虎完全消失了，而白凡却毫发无伤。

　　余光中，一页经书飞回命运天书中，经书随之缓缓合上，化作一道玄光飞回白凡体内。

　　这一次，未来如来神皇施展出的毁灭之章，远比白凡之前任何一次都要强大玄妙无数倍，即便是真仙后期大妖的垂死一搏，也生生被挡下。

　　当然，倘若不是这老妖此前已被不明生灵重伤，结果如何，还是两说。

　　这时，苦苦抵挡着剑阵斩杀的裂天虎老祖陡然喷出一口鲜血，似乎方才光虎被斩灭，对其造成了很大的伤害，伤上加伤，那道原本勉强压制的黑色爪痕也陡然爆裂开来，腥臭的黑色脓血如沥青一般流在地上。

　　但即使这样，此妖仍在苦苦支撑。

　　白凡见到此幕，冷笑一声，朝始终沉浸在惊骇之中的巫族之人，吼道：

　　“愣着干什么？血箭，快！”

　　七十名巫族战士闻言，才如梦初醒，连忙纷纷割破手腕，催动气血狂涌，登时一道道血箭冲出十余丈，如暴雨倾盆一般地落在裂天虎老祖身上，一下子将其浇了个通透，浑身是血。

　　这些鲜血附着在其身上，顿如油被点燃了一般，生出红色虚焰，像是跗骨之蛆，粘在此妖的金色护罩上灼烧，顿时就加剧了其妖力的消耗速度，并且金色光罩明显变得稀薄了一点。

　　这一点在其全盛时，根本不值一提，但在此刻，就成了要命的生死一线了。

　　四柄杀剑终于一点一点地破开金色光罩，而后黑色剑意疯狂肆虐。

　　此妖眼睁睁地看着那四柄剑缓慢，却无可阻挡的落下，眼中目眦欲裂，但无论他怎么攻击，这四柄剑都像天柱一样纹丝不动，而且锁住了四方的空间，让他无法逃走。

　　在绝望之中，裂天虎老祖暴吼一声，元神出窍，一尊金虎元神从身体上飘出，并想冲出剑阵逃离。

　　但其怎么快得过剑气？四柄杀剑凌空一转，黑色剑气就将其元神包裹蓦然绞成粉碎，其肉身随即停止了挣扎。

　　直到这时，白凡才终于松了口气。

　　以半仙的修为挑战真仙后期，也只有他才会做这样疯狂的事了。

　　好在此妖恰好深受重伤，让他有惊无险地成功了，而且比他预料的顺利许多。

　　否则他手上剩下的底牌只有造化之舟和仙宇帝陵宫，能否与全盛时的裂天虎老祖抗衡，真的很悬！

　　接下来，白凡的目光望向洞穴中间那块天神金石，眼神变得无比火热。

　　但，就在这时，那裂天虎妖的尸体上，却突然出现一道无比浓郁的黑色不详死气，一闪之下，竟飞离洞穴消失在山洞中，向外急飞出去！


第418章 僵尸始祖，血祭陵宫

　　“我靠！”

　　白凡面色大变，惨白中带着一丝惊恐，飞快地冲到天神金前，单手一抓，就想将其收进仙宇中。

　　但出乎白凡的预料，他数十万斤的巨力下，那天神金竟然纹丝不动。

　　白凡心中一凛，来不及思考并不以沉重著称的天神金为什么会这么重，一下也没有迟疑的立刻施展“临”之诀，肉身力量随之暴涨，两臂一晃，身体中立刻发出仿佛炒豆子一般的爆响后，一股不可思议的巨力狂涌而出，直接作用到了这块天神金上。

　　轰隆隆的一声闷响，整个石洞都一阵剧烈颤抖，金色大石终于被抬起了一丝，但马上就要回落下去的样子，白凡连忙打开仙宇通道，将其扔进了中间的大陆上，收了起来。

　　这时，白凡才有闲工夫打量巫族众人，只见他们竟在蚩尤的带领下，砰砰乓乓地挖起了石壁上的天神金，尤其是蚩尤，一边挖，一边还在优哉游哉地吆喝：“赶快挖，赶快挖，这些天金扛回去，随便捶打一下都是上等兵器呀，给我兄弟炼制一下更不得了，哈哈，这下咱们可发了……”

　　白凡见之，当真又好气，又好笑，一边飞快将剑阵和五行山都收起，一边怒骂道：“还挖个屁，不想死的就赶紧跟我走！”

　　说完，头也不回的向着洞口的方向急速冲去，掠过那头裂天虎老祖尸体旁边时，微微一顿，袖子一卷将其收入了储物戒子，而后像身后有什么极短恐怖的东西在追他一般，速度更快地向外飞奔。

　　原本兴高采烈的巫族众人全都一愣，丈二和尚摸不着头脑，不知道白凡发什么神经，明明整个裂天虎妖一族都被灭了，还能有什么危险？

　　蚩尤毕竟还不是以后的那个魔神蚩尤，经历尚短，见识尚浅，想不通其中的关窍。

　　但，乌骨毕竟做了这么多年的族长，本能地感到有灭顶之灾般的大厄，正在笼罩过来，再一见强如白凡都仿佛受惊的兔子一般，哪里还不明白，当即一脚踹在蚩尤屁股上，暴吼道：“听道长的，别挖了，赶紧走，赶紧走！”

　　九黎部落的巫族战士反应最快，一句也没有多问，就跟在乌骨和蚩尤身后向外狂奔。其余部落的战士面面相觑，过了半晌，直到蚩尤等人的背影都见不到了之后，才如梦初醒，忙不迭地扔下刚挖出来的天金石，撒丫子狂追了上去。

　　然而，当他们出到洞口时，却发现还是晚了……

　　“咕噜！”

　　白凡站在洞口，一动都不敢动，喉结艰难滚动，额头渐渐冒出虚汗。

　　在他对面数百米外，一只阴森无比的妖兽正冷冷地盯着他。

　　其身上，正散发出让人浑身发冷的不详死气，将裂天虎妖老祖抓伤的正是它！

　　此妖兽人面长臂，黑身有毛，身似猿魈，人立而起，双爪上绿色幽芒森森，身高仅一丈，在妖兽中根本算不了什么，但却有极其可怕的压迫感，乃白凡平生仅见，甚至与通天发怒时相比，也不遑多让了。

　　其周围缭绕着很多黑雾，仿佛世间最阴残的毒雾，周围的大树只要沾上一丝，便迅速变得墨绿随即枯死，而附近的野兽生灵，触碰之后立刻就化成了一团腥臭的无血，令人灵魂颤抖！

　　“这……这是什么妖怪？”

　　蚩尤显然也看出了此妖的恐怖，饶是天不怕地不怕如他，此刻也瑟瑟发抖起来，这是一种源自灵魂本能的颤栗，根本无法压制。

　　白凡嘴里发苦，面色无比凝重，吐出了一个字：“犼！”

　　犼，在洪荒中本来并不出名，因为关于他的传说很少，甚至连山海经中都没有关于它的记载。

　　但在关于僵尸起源的传说中，其却是四大僵尸始祖之源！

　　传说荒古之时，犼为祸作乱，被女娲和伏羲斩杀。

　　其死后，并不甘心就此消失，其身躯与封印它的神树树枝融合，成为了新的生命体，这就是僵尸王将臣。将臣是犼的躯体变化所成，无魂无魄，因此，将臣的后代均没有魂魄，且是四大僵尸源流中唯一的吸血一脉！

　　而犼的魂魄则一分为三逃出封印，分别与赢勾、后卿、女魃融合，形成了另外三大僵尸源流。

　　其中赢勾是活着的时候，主动将魂魄与犼的一缕残魂融合，其后，他的躯体发生了变化，体内的神力变成了无尽的尸气，并且在尸气的滋润下，赢勾的身体变得更加坚硬，成为金刚不死之身！

　　后卿则是死后，暴尸于荒野，魂魄不归，怨念越来越重之下，将自己的三魂七魄奉献给犼。犼的残魂吞噬后卿的魂魄，并且利用后卿的残破身躯复活，化为四大僵尸始祖中的后卿！他是第一个死而复生而变成的僵尸，其身体不强悍，力量和灵力也不强大，但是他却拥有极为强悍的诅咒能力。

　　而女魃则是病重之时，被犼的残魂趁机吞噬魂魄，占据了身体，变成如惔如焚，凡一出世便赤地千里的旱魃！

　　白凡心里一片冰凉，他虽知道洪荒凶险，妖怪多如牛毛，却怎么也没想到僵尸之祖都是真的，要说心中不怕那是不可能的。

　　这可是天下至邪生灵僵尸的始祖啊，难怪会有这么强的诅咒气息。

　　“赶紧想办法逃命吧……”

　　正当白凡思绪飞转之时，那犼已经朝着他们，一步一步缓缓地逼了过来。

　　一双猩红的双目正散发着幽冷的寒光，微微一扫，就如利剑般刺入人心底里，冷入骨髓。

　　所有人眼中，绝望像野草一样疯长。

　　“道长，你先走吧，我们替你阻挡片刻！”就在这几乎让人发疯的绝望中，乌骨上前一步，挡在白凡身前，无畏无惧。

　　白凡微微一怔，朝他看去，没想到这种时候，这巫族大汉竟会做出这样的决定。

　　“吼！”

　　不等他们再说什么，犼妖已如一道黑色旋风一般卷了过来，所过之处，生灵全灭，一片死地，而且转瞬间就扑到了洞口，惨缕色的利爪带着尸毒、诅咒而来。

　　白凡二话不说，施展“行”字秘，向着一旁踩出，瞬间出现在数百丈外，但耳边一阵“桀桀”怪笑传来，随即眼前黑影一闪，轰的一声，排山倒海般的巨力袭来，撞在造化青莲上，整个人顿时又比来时快一倍的速度倒飞了回去，在山壁上撞出一个大坑。

　　轰隆尘土飞扬，碎石崩飞。

　　白凡嘴角流出血迹，狼狈的从乱石堆中站了起来，凭借十二品造化青莲的防护，倒是没有受太大的伤，但心里的惊惧却有增无减。

　　仅仅是随意一爪，此妖的恐怖就展现得淋漓尽致，根本就不需要任何神通，光这速度和力量，就让人没有丝毫还手之力。

　　“桀桀桀……”

　　那犼妖发出怪笑，再次阴冷地盯着众人，不急不缓，慢条斯理地走来。

　　“巫族战士，随我杀，死战不退！”

　　乌骨朝白凡轻轻点头地看了一眼，而后双目赤红，仰天暴喝，长枪在手朝天一举，一股视死如归的气势轰然爆发而出。

　　他身后其余的巫族战士同时举起了手中的黑铁长枪，跟着他齐声大喝：“杀！杀！杀！”三举三喝，慷慨凛然，无畏无惧，雄壮的巨声几乎要把大地掀起，狂暴的战意直冲云霄。

　　喝声一止，如林的长枪斜指向前，巫族战士眼中充血，重心前倾，随即，下一刻……

　　“杀！！！”

　　如一条怒龙出渊，七十几名巫族精锐战士汇聚成一股洪流轰然倾泻杀出。乌骨和蚩尤一马当先，朝着那恐怖的犼要反冲过去，巫族战士的强横肉体，将大地跺得轰隆作响。

　　白凡看着这一切，面色十分复杂。

　　他知道，这些巫族战士是在替他争取机会，这些铁骨铮铮的战士做到了他们能够做到的极致。

　　但是……没有用啊！

　　白凡痛苦的闭上了眼睛。

　　马上，耳中传来了利爪插入胸膛的声音，鲜血喷射出来的声音，身躯重重摔倒在地上的声音，以及……那犼妖嚣狂的阴笑。

　　“还愣着干什么，走啊！快走啊！”

　　白凡睁开双眼，印入眼中的是蚩尤满是鲜血的脸。

　　“走，走得了吗？”

　　白凡嘀咕一声，随即眼中突然爆发出骇人的精芒，像是下定了某种决心，突然取出一枚丹药服下，身上的气势立刻沸腾疯长。

　　他服下了一颗震魂丹，修为立刻暴增。

　　虽然相比于合体之前，作用已经没有那么恐怖，但也足够明显。

　　狂暴的气势立刻就吸引了犼妖的注意力，他停止屠戮巫族战士，朝白凡望来，打量了一眼，旋即露出一丝冷笑，不屑道：

　　“蝼蚁！挣扎有用么？”

　　“蝼蚁？呵呵……你马上就会知道谁是蝼蚁了。”

　　白凡冷然看着那妖神，嘴角露出一丝决绝，旋即声音幽幽，发出先民向远古神灵祭祀祷告般的低吟：

　　“宇宙茫茫，天地幽幽，朝生暮死，譬若蜉蝣，生魂死祭，仰惟仙神，为屠妖故，我以血命，祭奠陵宫！”


第419章 仙古尸皇，其名青棺！

　　轰！

　　随着低吟，气血焚烧，撼动苍穹，亘古而来的神宫轰然降临。

　　这一次，与之前任何一次降临都不同，那仙殿出现时，一直仿若天门的青铜大门便已完全打开！

　　露出里面深邃仿如黑洞般的空间来，凝目望去，只见一方青色大石竖立在那里，古朴而诡异，一阵阴风吹拂，带来了幽暝黄泉的气息。

　　这便是不祥死气！

　　从青石中发出，虽隔着一道宫门，却比犼妖有过之而无不及。

　　像是从远古降临的恐怖灾厄，要将所有生灵全都埋葬。

　　咔擦~~~~

　　那青石面对着宫门的前半部分竟然微微抖动了一下，这时，所有望向那里的目光全都惊骇了。

　　这哪里是什么青石，分明就是一尊石棺！

　　一尊存放在仙宫中的石棺，何其骇人。

　　那石棺上面没有任何花纹雕刻，只有一层一层鲜血浸染而留下的暗红色斑痕，那些血斑也不知过去了多少岁月，却依然散发出璀璨灵华，如仙露一般蕴含晶莹夺目，甚至能勾起人体内最本能的欲望，想要将其吞噬。

　　那些鲜血都属于仙道的至尊强者，石棺的主人曾与他们交战，一一将其击败甚至斩杀，将他们的血洒在石棺上，变成了如今的斑驳痕迹，静叙着岁月与辉煌。

　　仙宫之中有石棺，白凡心神俱震，他终于知道仙宇帝陵宫之名是什么意思了。

　　这道神宫，分明就是仙道帝皇的陵宫！

　　嗡！

　　蓦然的，石棺的棺盖缓缓打开了，一个浑身笼罩在血色中的干枯身影出现在众人眼中。

　　他浑身干枯，只剩皮包裹在骨骼上，仿佛鲜血早已干涸，但却透有无比浑厚的威压和杀机。

　　他仿佛已经死了，让白凡想起黑帝大坟中的那个守墓老者。

　　但他看起来又像是还活着，尽管死气浓郁得仿佛地狱之眼，却仍然有一丝风中残烛般的生气始终不灭。

　　亦生亦死，他宛如踏在生死的界限上。

　　一步生，一步死。

　　说的既是他自己，也是所有生灵面对他时的感受，令人望而生畏，不愿面对。

　　“吼，去死！”

　　犼妖突然爆发，身体化作一道黑光杀向白凡。

　　眼看着事态越来越超出控制，犼妖终于害怕了，它从那石棺的身影上感受到死亡。

　　它不敢与之为敌，便想像裂天虎要老祖面对仿诛仙剑阵一般，抢先将白凡斩杀。

　　而白凡，静静地看着此妖冲来，没有做出任何应对，既不闪也不避。

　　因为他将所有赌注都压在仙宇帝陵宫上了，此刻别说反抗，他就是动弹一下都不能，一身气血几乎全部献祭给了帝陵宫！

　　否则以他现在的修为，根本不可能将青铜大门完全打开。

　　就在这时，石棺中的身影动了，如幽魂一样，无声无息，瞬间挡在白凡身前，一巴掌按出，如鬼帝临世，阴风阵阵，死气沉沉。

　　“啪。”

　　那干枯身影，轻描淡写，看似平淡无奇的一掌，将犼妖震退数十丈，而后浑浊灰白的双目中陡然闪过一丝精光，声音带着惊喜轻咦道：“僵尸之祖，犼？！”

　　“你是谁？”犼妖如临大敌地盯着他，浑身黑雾滚滚。

　　“我是谁？”

　　干枯身影发出阴测测的笑声，而后一张骷髅般的脸上露出回忆之色，好像那回忆是很久很久以前的事，他过了半晌，才自顾自地呓语道：“自鸿蒙崩碎后，诸天万界，群雄并起，曾有五帝五皇登临绝顶，但后来，因为各种原因陨落了五尊，最后还剩下三帝二皇共掌仙界，我为其中之一，封号尸皇，吾名青棺！”

　　“尸皇青棺！果然如此，仙宇帝陵宫……”

　　白凡先是了然，而后露出一丝惨笑，不知何时，他的头发已灰白一片，如枯草一般，脸上也蓦然皱纹丛生，仿佛不觉间就老去了数百岁。

　　“尸皇青棺？没听说过！”犼妖目不转瞬地盯着尸皇，一边微不可察地移动脚步。

　　青棺似乎没有发现他的小动作，双手负在身后，抬起头，自顾自地悠悠道：“你不知道吗？无所谓，反正你马上就要死了。倒是没想到复出后，第一次出世就能遇到僵尸始祖，吞了你的金丹和精血魂魄，我复苏的时间将会大大缩短。”

　　说完，他淡淡地看了犼妖一眼。

　　这一眼平淡无奇，却让此妖遭受重创，浑身剧颤之下，“噗嗤”一声喷出一口血箭。

　　仅仅是一眼，就让实力至少也是大罗金仙中期以上的大妖禁受不住，吐出鲜血。

　　在这一瞬间，所有生灵身上都生起了一片寒意，尤其是犼妖，对他来说，这刺骨的寒意，更是蕴含了一股生死的大恐怖。

　　下一刻，犼妖猛然脚掌一跺，身子立刻冲天而起，化作一道黑色遁光，不顾一切的就要逃走。

　　他怕了，心惊胆战！

　　“回来。”

　　尸皇青棺目光平淡，望着他，干枯如鸡爪般的右手轻轻一招，那犼妖飞离的身影便生生止住，而后怎么走的，又怎么回来，转瞬间又摔落到了地上。

　　在青棺手上，他就像一个婴儿般，任由摆布。

　　然后，青棺的身影忽然在原地消失，而后出现在犼妖身前，自始至终，没有残影，空间也没有出现波动，既不是急速也不是瞬移，他以一种众人无法理解的方式在移动。

　　犼妖心神大骇，急忙施展神通，周身的黑雾立刻剧烈翻腾，并传出阴风鬼嚎之音，刹那间黑雾形成一道死亡风暴般，剧烈旋转，将身边的空间全都撕裂，把自己完全隔绝开来。

　　但，依然没有任何用。

　　一只干枯的手掌伸了进去，就像捅破一片树叶那么轻松，随着一声闷响，那黑色风暴戛然而止。

　　犼妖重新显露在众人眼前，他瞪大了双目，青棺一只手掌插在其丹田之处。

　　手掌周围并无任何血迹流出，甚至其肉身上也没有伤口，那鬼爪一般的手掌仿佛从另一个维度降临，直接进入了他体内。

　　无比骇人，这完全是一种生命层次上的碾压！


第420章 帝陵宫，者字秘

　　这种生命层次的碾压，比仙人对凡人的碾压更恐怖，根本不在一个层面上。

　　这像是三维生物在攻击二维生物，高维度生物已经降下灾厄，低维度生物却毫不知情，只有在死亡来临的那一刻才知道，但那时，他们甚至仍然不知道敌人是谁！

　　在白凡等人面前不可一世的犼妖，这时就是如此无力，因为他面对的是堪比洪荒圣人，甚至更进一步的存在！

　　即便青棺的实力只剩下万分之一，也碾压了堪称恐怖生灵的犼妖，僵尸始祖。

　　此妖双眼渐渐灰白，露出死色，他的精血、妖丹、魂魄，全都顺着尸皇青棺吸收，他自己在干瘪枯萎，而青棺的肉身却在一点一点的变得丰盈。

　　血肉渐渐丰满，皮肤渐渐恢复光泽，他在恢复，一个面色惨白的年青男子，出现在大地上。

　　而这一切的代价，却是白凡已经垂垂暮老，盘坐在地上，如一片枯黄的树叶，随时都会凋零。

　　合体后期，至少有三千年寿命，白凡才过去数百年而已，此刻却耗尽大半。

　　因为为了将宫门完全开，为了让尸皇青棺能从帝陵宫中走出，他献祭了自己的精血和寿命！

　　砰！

　　犼妖的尸体落在地上，青棺弃之如敝履。

　　而后，他缓缓转身，看向白凡，目光中露出一丝惋惜，言道：“你本有绝世之姿，能成为仙宇帝陵宫历代主人中，第四个登临仙道帝皇之位的人，那时即便身死也能葬身帝陵宫，在无尽岁月中等待复活，重新开启一世。可惜，而今血命全尽，回天无力。”

　　白凡抬起头，并没有太多遗憾悲凉，沙哑着声音沉重说道：“我本不信命，以为即便再山穷水尽的时候，也总能找到一线生机。上一次在黑帝大坟时，去轮回之中找到了一线生机，但这次……”他露出一丝苦笑，叹道：“这次似乎真的没有任何办法了。”

　　青棺负手沉默半晌，似乎陷入回忆，许久之后，才听他也幽幽叹道：“轮回转世，夺天命造化的本事我不如黑帝，帮不了你。上次说让你能将宫门全部打开时，才允许召唤，其实不过是我身躯的一丝本能意志发怒而已，却没想到一语成真，结果你打开了，却也是最后一次了。”

　　白凡仰头看了眼，救了他，却也害了他的仙宇帝陵宫，忽地笑道：“这神宫究竟隐藏了怎样的秘密，能说说吗？就当是临死之前的一点好奇吧。”

　　尸皇青棺闻言，没有迟疑就回道：“你想知道，我告诉你就是，这本也不是什么秘密，在仙古人人皆知，只是你们这一纪元传承断裂实在太厉害了，故而不为人所知罢了。”

　　“仙宇帝陵宫，如其名，乃是仙道帝皇的陵宫。同一个时代只有一个修士能召唤出来，传说凡是拥有这道神宫的修士，只要修炼至仙道帝皇的绝顶境界，在陨落后，就能葬身在陵宫中，拥有死而复生，再活一世的机会。但实际上，整个仙古纪元，只有三名拥有此神宫的修士晋升了帝皇之境，而我，更是三人中唯一一名成功走出帝陵宫之人，其余两个比我更早葬入的仙帝却始终未能复活！”

　　“为什么？因为你最强吗？”白凡仿佛已经完全不在乎生死了，对帝陵宫生出了浓厚的兴趣。

　　尸皇却摇了摇头，说：“不是这个原因。若论最强，当是第一个拥有帝陵宫成帝的道一仙帝。要知道仙宇帝陵宫虽为顶级神宫之一，但其本身并没有任何威能，而是只能借用葬身在陵宫中的帝皇身躯的力量，而在道一仙帝之前，帝陵宫中并未葬下任何帝皇。所以在他一生中，根本没有借助到帝陵宫的半点力量！即便如此，他却能从微末崛起，一世横推诸敌，成为仙帝，仅凭这一点，我便不如他。”

　　白凡倒吸凉气，神宫为元宫修士的根本，那位道一仙帝却在得到一个几乎废了的神宫后，还能逆推而上，何其令人惊颤，这该是何等的心志坚韧，惊才绝艳才能做到？

　　“我之所以能走出来，是因为我是在活着的时候就葬入了帝陵宫，躲过了仙古崩灭的灾厄……”

　　轰隆隆~~~~

　　就在这时候，虚空中的仙宇帝陵宫，一阵摇晃，光芒明灭不定，就要隐去。

　　白凡的脸色更加惨白了一分，青棺眼神挑了挑，把手一招，宫殿中的青色石棺便即豁然飞了出来，倏然落在其身后。

　　而后，仙宇帝陵宫完全隐入虚空，出现在白凡的仙宇上空，但等他陨落后，这道神宫便会飞走，进入未知的时空蛰伏，等待下一个惊才绝艳的主人召唤。

　　“你后悔吗？”天空上蓦然出现一道道裂痕，仿佛有什么东西要出现，尸皇青棺眉头一皱，倒身退进石棺中。

　　白凡这时已经不关心外界的任何事情了，眼神迷离，脑海中一长长面容闪过，白婵、飘絮、申不竟、古陵、林驷、洪易、多宝、通天等等等等……

　　最后所有面容消失，停留在一个令他魂牵梦绕的女子身上，温润如玉，清澈如水，出尘如仙，宛若天人。

　　这是他一生最爱，也最为愧对的女子。

　　心口不知不觉的，有一阵刺痛，那几乎要停止跳动的心脏，也似乎猛然颤动了一下。

　　仿若陨落前的回光返照，白凡灰白无神的眼中突然闪过一丝光亮，恢复清明，喃喃道：“我不后悔，但是不甘。”

　　“月出，日落，一个更替间就有多少生灵陨落了？每一个生灵都会有不甘。”

　　尸皇青棺站在石棺中，一招手，棺盖飞了过来，缓缓合上，而此时，苍穹之上的裂缝中透出的威压几乎形成风暴。

　　“我该走了，这一界的大道不容于我，混沌中的战场在召唤……这一世，你渡我出世，我本该渡你一程了结因果，但献祭给帝陵宫的东西永远无法取回，也无法补全，所以你的命，我改不了。”

　　“咔擦”一声，青石棺盖彻底合上，也彻底断绝了白凡的希望。

　　随即那石棺微微一晃，便在虚空中打开一条幽邃的通道，另一头，杀机惊世，血落成河，宛若地狱！

　　“青棺！你提前这么多出世了，吾道不孤，哈哈……”

　　“尸皇，你还没死！！！”

　　隐隐中，白凡仿佛听到了有人在欢喜，有人在惊怒。

　　不过一切转瞬即逝，仿如幻觉。

　　石棺化作一道青光遁去其中，直接跨越世界而去，消失在洪荒世界。

　　顷刻，天空中的裂痕与威压也随之消失，恢复平静，仿佛什么都没发生过。

　　不过就在这时，石棺消失的方向，突然浮现一道青光，而后一瞬即致地就射入白凡眉心，几乎同时，他脑海中就响起了尸皇青棺的声音：

　　“传你一道圣法，虽无法改命，却也能替你争取一线生机，至于最后的结果如何，就看你自己的造化了，希望你能渡过这一关，踏上原始战场，咱们还有再见之日，一起并肩而战……”

　　天地悠悠，忽然下起了雨，不知是在为谁哀祭。

　　雨落，笼罩而下，打湿了身，打湿了心。

　　从外到内，透着一股子冰凉凄冷，蚩尤走到白凡面前，将近一丈高的巫族大汉，此刻从外到内透着一股哀伤。

　　“兄弟，怎么才能救你？”

　　白凡的目光掠过他身后，幽幽叹道：“带着剩下的人走吧，好生安葬乌骨。”

　　蚩尤目光一沉，坚定道：“我带你一起走。”

　　白凡扫了他一眼，淡淡道：“没用的，你现在一动我，我立刻就灰飞烟灭了。”

　　“那你等着，我去求刑天大巫……”

　　蚩尤还未说完，白凡就声音低沉的打断他道：“你们巫族除了打架，还有疗伤的本事吗？况且他比之刚才那方石棺中的人如何？别说大巫，就算祖巫过来，也无济于事。”

　　听完，蚩尤沉默了，怔怔地看着他，眼眶湿润，不知是雨，还是别的什么东西。

　　白凡闭上眼睛，不再理会他，开始查看青棺留给他的圣法，这是他唯一救命的稻草了。

　　片刻之后，他嘴角露出一丝苦笑，口中喃喃念道：“竟然是‘者’之秘，九秘中的疗伤圣法，传说只要施展，就能瞬间复原所有伤势，难怪青棺说能争取一线生机，可惜我献祭给帝陵宫的是全部气血和寿命，不管怎么补充，它都会源源不断地吸走……除非改命，斩断这层因果，否则即便复原了，最后也还是相同的结果。”

　　者字秘的经文，在脑海中流过，白凡并未发费多少时间，就将其掌握了。

　　但他并未立刻施展此秘，因为这种圣法太过逆天，在很长时间内只能施展一次，所以，除非真正到了山穷水尽即将寂灭的时候，他不会激活。

　　十二品造化青莲浮现而出，将他托起，造化生机如涓涓细流滋润着身体和元神。

　　减慢着他的寿命流逝。


第421章 命运天书第二章

　　寿命，由天道而定，玄而又玄，不仅是身体，更是元神！一旦耗尽，两者同时衰败，生灵便随之陨落，到时候即便仙帝也回天无力。

　　现在，白凡借着造化青莲，维持寿命最后一点星火。

　　在这星火熄灭之前，他必须找到改命之法。

　　盘坐，闭目，沉思，一动不动，白凡思索着所有可能的办法。

　　而蚩尤并未离去，他让其余十几命侥幸从犼要爪下活下来的战士带着遗体回去，自己拄着一杆长枪，宛如一个雕像一般，守护在白凡身后。

　　风不移，雨不动，永恒。

　　苍茫大地，悠悠暮暮。

　　寂静的山林中，有冷风，轻吹过。有枯叶，纷纷落。

　　白凡坐着，蚩尤站着，夜色，苍凉。

　　风雨萧萧，天地肃杀。

　　苍茫夜雨中，仿佛整个世间，都只剩下了这一处地方，只有他们两人。

　　已不知过去了多久，白凡衰老得如同一块朽木，浑身都散发出陈腐的味道。

　　但他依然，依然死死守着那一点命火，不肯放下。

　　因为他答应过一个女子，会去找她。

　　因为他还有要守护的人，要守护到时空的尽头。

　　因为他还有没有登上仙道的绝巅，体味俯瞰大道苍生的滋味……

　　但此刻的白凡，深深地感受到了什么是人力有时尽，天命不可违。

　　仙宇帝陵宫，诞生于天道鸿蒙，不知其所来，不知其所归。

　　未来的白凡曾在时间暝道中说过，帝陵宫是属于过去的力量。

　　的确，复活已死的仙道帝皇，不就是从过去召唤力量吗？

　　它太神秘而浩瀚了，如同高高在上的大道，白凡对它来说，只是岁月长河里许多主人中的一个，如果没有成为仙帝至尊，甚至连葬入其中的资格都没有。

　　这一次，白凡以血和命，祭奠它，唤醒了属于过去的尸皇青棺。

　　它成全了白凡，但同时也拿走了祭品。

　　血和命。

　　精血没有了，可以再生，对于现在的白凡来说，算不得什么。

　　可怕的是，寿命一旦没了，便等于在天道那里除名，不再是一个生灵，无论躲在何处，肉身与元神都会同时朽灭。

　　白凡枯寂地坐着，他始终没有施展“者”字秘，那是他延续生命的最后一点希望，除非真的到了油尽灯枯的最后一刻，否则哪怕还剩下一个呼吸的寿命，他都会等下去。

　　蚩尤，不知多少太阳的升落里，他手持战枪守卫着，未曾动过一下。

　　他的身躯依然魁梧挺拔，不屈不挠，但看着他的背影，总透着一股子莫名的悲凉。

　　这些时间里，根本就不曾有半只妖兽靠近，因为犼妖的尸体就在数十丈外，即便已经毫无声息了，那黄泉般的死气依然让周围十里之内，没有任何生灵敢靠近。

　　但他依然一丝不苟的守护者，对他来说，他既是在守卫，也是在送行。

　　他不想让白凡一个人无声无息地走，那样在他看来，太孤单了。

　　他的兄弟，不应该死得这么孤单。

　　兄弟，这两个字或许曾经在他心中只是因为利益，而现在，烙入灵魂！

　　除了他们两个之外，唯一会靠近这里的是一只小狐，浑身雪白，声音如婴儿，耳朵尖尖，尾巴毛茸茸的。

　　这是一只憨憨的小兽，好几次都是晕乎乎地转到这里，然后迷路了一样，转了好几圈都转不出去。

　　大概也正是因为这样，才不知道什么叫怕，才敢靠近这一片对其他妖兽来说，仿佛死地一样的地方吧。

　　沙沙~~~

　　雪白的小狐又来了，站立在白凡身前，歪着头看了他片刻，犹豫半晌，很是不舍得掏出一颗红色朱果，递到他身前，立刻就有一阵沁人心脾的幽香传出。

　　“嘤嘤！”

　　小兽见白凡没反应，有些生气地将朱果放在地上，和一堆五颜六色的灵果放在一起，都是它给白凡和蚩尤摘来的。

　　只不过，始终没有人领会它的好心。

　　“呀呼呼！”

　　小狐见没有人理它，生气地挥了挥小爪子，而后傲娇地转身，一迈步就化作一道白光，速度竟是快得惊人。

　　但是，下一刻……

　　砰！

　　白光撞在了一株大树上，晕乎乎的白狐，眼冒金星地显出身形，半晌才回过神。

　　如果白凡有心的话，洪荒便会诞生第一个成语了，就叫守株待狐。

　　片刻后，树林里又恢复了寂静。

　　白凡仍然在感悟，生命之火摇摇欲坠，而思绪却如大海汹涌澎湃。

　　斩断因果，更改命数。

　　什么是因果？

　　种瓜得瓜，种豆得豆，是因果。

　　塞翁失马，焉知非福，也是因果。

　　有生，必然有死，这还是因果。

　　天道轮回，如循环的纺车，辗转织出的红线，那连在每一根两端的都是因和果。

　　什么是命数？

　　命数就是，同一个时空里，有很多事情，交织在了一起，但有些会发生，有些不会发生。

　　那发生了的，就叫命数。

　　所以，常有人说命数不可更改。

　　其实说这话的人，一是信仰，二是认命。

　　白凡既不信，也不认，所以他认为天命是可以改的。

　　天上的星辰都能移位，何况是命数，算出来的是命，但是谁说天意不可违呢？

　　白凡要做的就是逆天改命！

　　轰！

　　突然间，阴云密布，天雷滚滚。

　　暴雨，倾盆而至，仿若苍天发怒，打开了天河的口子，要将人间倒灌！

　　整个天空都布满了银蛇般的雷电，惊天动地，似乎在预示着将有令天道震动的事情发生。

　　但此刻，白凡的心愈发平静，他心中已经有了明悟。

　　命运天书，浮现在他的手上。

　　他伸出干枯的手指，颤抖地翻开了封面，而后又越过了写着毁灭之章的第一页。

　　封仙战中，面对李若愚时，天书五卷，化为了命运五章。

　　那一战，第一页经书融合天火形成了毁灭之章。

　　这一次，第二页经书将要融合另一道圣法，诞生命运第二章。

　　用命运之书的力量，来逆天改命。

　　白凡神念如笔，落在第二页空白的经页上，一个个字符显露出来，符文如经。

　　须臾，一整篇璀璨的圣法跃于纸上，赫然正是“者”之秘！

　　既然单独的此秘无法替白凡斩断与帝陵宫的献祭因果，补全血命，白凡便将此圣法与天书相融，将其与命运之力融合，升华！

　　当一片璀璨的经文完毕时，白凡淡淡地伸出手指，在最右边写下了两个字——重生！

　　死而复生，谓之重生。

　　但，天道之下，任何人都只有活一世的机会。

　　连号称可以复生仙帝的仙宇帝陵宫，也只走出了原本就没有死的青棺，白凡并未寄望这一章天书现在就真正有用重生的力量。

　　他现在要的，只是回春。

　　譬如冬去春来，野草复苏，枯木逢春，老树发芽。

　　这是天道允许的，当蕴含生机造化的雷霆雨露降下时，即便已经枯萎，但只要根还活着，就能再次复兴。

　　倏然，从虚无中降下一道神秘的幽光，落在了第二页经书上，而后那经页上的“者”字秘经文，如同活过来了一般，游动起来，带动着整页经书从天书上飞出，幽幽浮空而起。

　　咚~~~~~~

　　虚空中响起了古老的钟鸣，仿佛有人在迎接，在呼唤。

　　声起，声落，雨停了。

　　天地间，那一页经书蓦然幻化成一道通天彻地的绿色光柱将白凡环绕。

　　生机，无穷无尽，凝结成了海洋，充斥在光柱中。

　　在光柱周围，逸散出的生命精气，如雾气般弥散开来，而后在虚空化成了一片晶莹雨露，洒落在林间大地上。

　　仿佛是被火烧过后的草原，迎来了一场春雨。

　　原本被犼妖变成一片荒枯死地的地方，立刻焕然一新，死气被驱除，地上长出嫩芽，而后抽苗，伸出枝丫，须臾间，一颗颗巨树拔地而起。

　　大地，竟又恢复了葱郁繁茂。

　　而且，这些新生的树木花草，比之原来那些，竟更加繁盛，生机勃勃，像是初升的骄阳一样。

　　这片雨露中，不仅有生机，还蕴含着一丝命运造化之力。

　　对生灵来说，这是天大的机缘！

　　屹立许久的蚩尤终于坐下了，坐在雨幕中，双目紧闭，身上散发着清辉。而在不远处，那只原本离开的小狐，不知何时又返回了，仰头瞪着一双水灵灵的大眼，雨露滴落在眼中，它眨了眨，眸子里便多了一丝清明。

　　这一场雨露，在浩瀚的洪荒中激起了一丝涟漪，而后又渐渐抹平了。也许许多年后，有一些生灵会记得，曾经有这样一场造化了它们的雨露。

　　白凡并不知道外界的这一切。

　　渐渐的，他的肉身恢复饱满，借助命运天书和者字秘融合后的力量，帝陵宫的献祭因果，终于被斩断。

　　这证明，命运天书的层次更在仙宇帝陵宫之上！

　　片刻之后，包裹着白凡身体的绿色光柱终于消散一空，命运天书第二章所化的神通终于耗尽了力量。

　　而白凡已经恢复如初，从地上站了起来。

　　他睁开双眼，神光如炬，望着清官离开的虚空，眼中浮现出坚毅之色。

　　这一次，也算因祸得福了。

　　命运天书第二章虽然没有任何攻击力，但无视一切诅咒因果的瞬间恢复无疑是保命圣法，甚至远在者字秘之上，因为在最顶级的斗法中，有些伤势是连者字秘也无能为力的。

　　用得好了，更是能在关键瞬间扭转战局。譬如两个实力相当的修士打了半天，都在精疲力竭的时候，其中一个人突然满血满魔复活了，另一个人该是多么绝望？

　　白凡嘴角露出一丝笑意，走到被青棺遗弃的犼妖尸体前，目光莫名地闪动了几下，这一具精血、妖丹和元神全都被吸空，只剩肉身的躯壳，青棺看不上，但对白发来说却是了不得的宝物啊。

　　一具大罗金仙级别的妖兽躯体，让他好好准备一下，说不定能炼制出一具先天灵宝来！


第422章 本命精血，血唤魔神！

　　望着犼妖干瘪的尸体，白凡缓缓上前，轻吸了一口气。

　　即便被方才的生机雨露洗刷之后，此妖遗体仍然散发出浓郁蕴含死气的黑雾，令人心惊。

　　白凡手上缠绕着一层纯阳精气形成的金色流光般的护罩后，才敢伸手将之从地上抓了起来。

　　这时，黑雾接触到金色流光，至阴至邪的力量与纯阳精气作用，立刻发出“滋滋”的声音，只是眨眼间，几乎就将金色护罩腐蚀一空。

　　白凡面色微变，连忙狂输精气，将护罩稳定下来。心中暗道这些顶级大妖当真是恐怖，一具遗体都能有这般威势。

　　尤其这犼妖，身为僵尸之祖，本身便拥有至阴至邪的力量，死后阴气不减反增。

　　倘若置之不顾，这具遗体在将来很可能会发生尸变，变成如将臣一般的恐怖生灵，僵尸一族说不定仍旧会出现在世间。

　　“咦，这是……”

　　白凡正要将尸体扔进储物戒子中时，余光蓦然瞟到其嘴角流出的一丝血迹后，心中忽地一动，暗道：“青棺虽将犼妖的血液和内丹全都吸走了，但此妖的心脏尚在，说不定里面还残留了几滴本源精血！”

　　妖族本源精血全都储存在心脏中，以犼妖大罗金仙的修为，至少也有数百滴，青棺无意中留下几滴是很有可能的。

　　一念及此，白凡登时激动起来。此妖的本命精血可大非寻常，甚至比鲲鹏、金乌这样的顶级大妖更加珍贵。因为其血脉中的神秘死亡力量，也许仅仅一滴，就能造就出一只僵尸始祖，从而开创一个族群来。

　　要知道僵尸一族，初代对后代有着绝对的血脉压制，几乎就是主人对奴隶的掌控一般。不管在哪个世界，用得好了，都能迅速制造出一个绝对服从命令，并且实力不俗的炮灰族群。

　　没有考虑太久，白凡立刻转动仙宇内的太阴星，调动太阴精气包裹神识后，在犼妖心口狠狠一钻，“嗡”的一声，白凡突然双手一松，犼妖尸体摔落在地，自己则面色惨白的连退七八步。

　　“兄弟，你怎么了？”一直在一旁守着的蚩尤见此，立刻露出担忧之色，他可是亲身经历了此妖的恐怖，即使其已经死了，也让他心中忌惮不已。

　　白凡摆了摆手，示意自己没事，而后蹙眉朝地上的犼妖尸体看去。

　　其肉身之强，远超乎白凡的预料，神念夹杂着太阴精气为钻头，不但未能将其皮肤破开，反倒是一股死气自动反击，让他吃了个闷亏。

　　沉吟少许，白凡右手金光一闪，出现五枚星辰小剑，剑尖向外，剑柄贴着手指尖，咻咻地急速旋转，只见金光连成一片，在他手指间形成一个锋利无匹的金色小风暴。

　　同时，仙宇内的三百多颗星辰散发出精纯至极的星辰之力输入剑中，剑光的威能一下子暴增，空气中响起了恐怖的撕裂之声。

　　白凡这才满意地点了点头，而后猛然再次朝着犼妖尸体的心口插去。

　　锵锵锵~~~~~

　　仿佛切割在异常坚硬的金属板上，发出令人牙酸的声音。白凡操控着灵剑，足足一刻中后，才终于将其钢针一般的毛发和精钢一般的老皮破开，随后此妖干枯的血肉虽也极为坚硬，但仍阻挡不了锋利的剑刃铁棒磨针一般的切磨，直到碰到妖骨时，速度又陡然变慢了数倍。

　　也不知过了多久，只见太阳从先前的初升，到现在已经艳阳高挂时，白凡才长呼了一口浊气地，从犼妖胸膛中捧出一颗血黑色的妖心，旁边的地上是五六柄被崩断了的星辰小剑。

　　他并未将妖心破坏，而是将连接血管的两端竖立，从上方挤入空气，而后一点点地向下排挤，片刻之后，一滴暗紫色的血滴从下方的血管中显露出一点端倪，散发出阴残的气息。

　　白凡见之，立刻喜上眉梢，拿出一个玉瓶放在下方，将其接住，如此一连收集了三滴紫色本命精血，确定没有残留后，白凡才心满意足地将玉瓶收起。同时将妖心和妖躯一并收入储物空间中。

　　“走吧，回部落，我应该去祭拜一下乌骨。”

　　白凡朝蚩尤说了一句，而后就要祭出日轮，过了半晌却见他脚下没有半点反应，别说日轮，就连符文的光芒都没有闪起。

　　白凡心中一惊，连忙沉眉内视起来，眉头越皱越紧，片刻之后，他恢复平静，没有说什么，拉着蚩尤飞起，驾驭普通遁光，向着九黎部落飞去。

　　在下方树林中，白凡刚刚站立的地方，一只雪白的小狐出现在那里，仰头看着他离去的背影，清澈的眸子流露出复杂的神思，一直到其背影完全消失，小狐才闷闷不乐的低下头，眼中闪过一丝落寞。

　　不过，旋即她眼珠子骨碌碌一转之后，就绽放出精光，一只小爪握住晃了几晃，似乎下定了什么决心，在给自己鼓气一般。

　　白凡专心驾驭遁光飞行，自然不知道，有一只小狐狸在惦记着他。

　　小半天后，逐渐靠近东夷九黎部落聚居地，他和蚩尤微微松了口气，不禁生出了仿若隔世的感觉。

　　这一次屠妖之行，能够平安归来，实在是侥幸。

　　但仅过片刻，二人同时神色大变。

　　只见远处，怨气冲天，使得炎炎烈日之下，竟有浓如墨汁的乌云席卷天空，隔着老远，就有让人有种要窒息的感觉，仿佛心里压着数万斤的大石。

　　而那片惨淡的阴云之下，则正是九黎部落的聚居地！

　　一种不祥之感，悄然在二人心中升起。

　　白凡望向蚩尤，只见他双目赤红，青筋高高鼓起，隐隐有惊雷暴动。

　　“冷静，不一定是出事了。”

　　白凡凝聚出一道水行精气输进蚩尤体内，安抚他，同时加快遁光，急速飞去，心中也在暗暗祈祷。

　　不到一刻钟，白凡和蚩尤来到阴云下方，一眼望去，登时所有希望都破灭了。

　　一股苍茫凄凉之感，笼罩在二人心间。

　　脚下的大地仿佛成了地狱罗场一般，遍地是死尸，遍地是鲜血，在低洼之处，鲜血形成了一个小型的湖泊，到处是一幅凄惨的画面，整个方圆数百里的大地上空，透发着一股浓重冰冷的死亡气息。

　　广阔的大地上，到处一片狼藉，每一寸土地，都铺满了尸体，有巫族的，有妖族的，但九成以上都是巫族。

　　战士、老人、小孩……全都面色惨白地躺在冰冷的血泊中。

　　无数的尸体与鲜血交织在一起，此刻，人间已成炼狱。

　　阴风阵阵，大地一片幽暗，有许多白色透明的人影从尸体中飘荡而出，他们迷茫，孤苦，无助地飘荡在大地上，每一次阴风呼啸，都是他们在痛苦的哀嚎，无尽凄凉。

　　他们是巫族之人死后的灵魂，巫族虽然无法修炼元神，但同样有着灵魂存在。由于洪荒世界六道轮回尚未建立，故而不能转世，只能如孤魂野鬼一般飘荡。

　　眼前凄惨的景象，让白凡震惊了，他修道数百年，实在未见过数百万人伏尸荒野的恐怖一幕，昔日他与三毛屠城与之相比，简直不堪一提。

　　连白凡身为一个外族之人都不禁生出了愤怒之感，蚩尤更直接无可抑制的怒火狂烧。

　　“妖族！！！”

　　一声咆哮，惊天动地，蚩尤站在天地间，仰天狂啸，须发皆狂，双目浸出血泪，浑身杀气滔天。

　　白凡静静地站在一边，这个时候，谁都帮不了他，只能等他自己平静下来。同时感叹妖族真是好大的手笔，竟然一出手就将一个如此大的巫族聚居地屠戮一空，而且看着情形，显然是有顶级大罗金仙级别的妖神直接出手了。

　　这意味双方已经撕毁一切伪装和条约，这一场巫妖大战，已经进入最血腥的阶段，如果鸿钧不出手，就没有任何人能阻止，注定不死不休。

　　就在白凡沉吟之际，蚩尤身上忽地生出了惊变，其全身古铜色的肌肤不知何时已变得完全幽黑，头上长出一对形似牛角，却无比诡异凶煞的长角，双目泛起赤红血光，身上更随之散发出一股恐怖至极的杀气。

　　这杀气赫然达到实质的地步，形成了一股黑色的雾气，包裹住了蚩尤的身体，令他此刻看起来，宛如地狱魔神在世。

　　一股狂暴凶狠的气场席卷开来，白凡面色一变，在空中忍不住连退了数步，登时惊呼出声：“神话传说中，蚩尤乃天地最著名的魔神，难道他受到灭族的刺激，激活了魔神血脉？”

　　虚空中啾啾鬼鸣，没有人回答白凡，不过他虽没有完全猜中，但也距离答案不远了。

　　除了受到眼前血腥凄惨的场景刺激外，还有一个重要原因便是在白凡施展命运天书第二章时，那逸散出的蕴含命运之力的生机被蚩尤吸收了大半，使得他的身体潜能早已在不知不觉中有了巨大的提升。


第423章 冥河老祖，去血海

　　“吼——”

　　蚩尤口中发出一阵低吼，仿佛在极力压制着什么，而这时，他眉心忽然生出一个青色漩涡，亮着神秘的符光，一股无形吸力传出，四周荒野上的巫族灵魂登时受到召唤一般，全都汹涌飘来，露出解脱之色的被吸进漩涡中。

　　“这……但愿是好事吧。”

　　此情此景，让白凡想起了那只万魂恶鬼，心中闪过一丝阴霾，不过尽管如此，他却没有出手阻拦。因为很明显这对蚩尤来说是一场造化，只要他不迷失心智，今日必能有巨大的提升。

　　这对必然要向妖族复仇的蚩尤来说，非常重要。白凡此刻若阻止，两人一场生死患难结下的情谊，说不定会就此斩断，甚至彻底翻脸！

　　虚空中，阴风阵阵，阴魂像小河汇流一样，连成秘密麻麻的白色光线飞进蚩尤眉心的漩涡中。

　　就在这时，远方天际忽地传来一声怒喝：“什么人，竟敢跟老祖我抢魂魄？”

　　声音未落，一道凌厉之极的巨大血色剑光，污秽的血腥之气顿时笼罩十余里的朝着蚩尤轰杀而至。

　　白凡面色大变，这剑气锋利浑厚之极，出手之人竟在上百里外，就轰出如此强招，绝非等闲。

　　此时蚩尤毫无还手之力，一旦被斩中，立刻就要化成飞灰了。

　　白凡一咬牙，祭出十二品造化青莲，万千青莲生出，护住周身，一踏步，挡在了血色剑光前方。

　　下一刻，青红之光一闪，只听轰然声响，青莲与剑气疯狂抵消，白凡被劈飞数百丈，青莲消失大半，但是那一剑并未破开十二品造化青莲的防御。

　　“咦，十二品造化青莲，哈哈……今日真是老祖的大喜日子，收集了百万魂魄修炼不说，还有人送来一尊先天灵宝！”

　　随着话音，一道红光蓦然停在白凡身前，显出一个身穿猩红大袍的老头来，很显然就是方才放出剑气和说话之人。

　　“小娃娃，把十二品造化青莲奉上来，冥河老祖可以放你一马。”老头嘿嘿笑看着白凡，其身上血光缭绕，煞气冲天，一头猩红的头发就好像无数条毒蛇一般随风摆动。

　　“冥河老祖？”

　　白凡真想指天大骂，尽管洪荒大陆强者多如牛毛，但也没必要让自己接连碰到两个这样牛逼哄哄的顶级存在吧？

　　这冥河老祖比那犼妖更有过之而无不及。

　　话说盘古开天辟地之后，肚脐处一块污血化作了一片茫茫不知其边际的血海。

　　因是盘古污血所化，所以有着污浊晦气充斥其中，血光缭绕煞气冲天，聚拢着洪荒天地间无数的怨气邪气等等负面之气，是洪荒之中有数的邪地，其中污秽煞气之浓郁，为洪荒之最。

　　这片血海，不归天，不归地，却是沉浮在与洪荒隐隐相连的九幽之界中。从其形成至今，日夜交替，斗转星移，也不知多少万年，冥河老祖便是从血海孕生的先天生灵。其出生之时，便如东皇太一般有灵宝随身，乃是后天顶级灵宝一对“元屠”、“阿鼻”宝剑，经过亿万年的孕养，距离先天灵宝也只有一步之遥了。

　　鸿钧三次讲道，他都在殿中听讲，虽然行为低调，实力却毋庸置疑的可怖，绝对在大罗金仙巅峰之列。

　　越是这般想着，白凡嘴里越是发苦，越是想指天骂娘。

　　不过这次他却是错怪老天了，冥河老祖之所以会在此，是因为被这里数百万的巫族鬼魂吸引而来，他生在血海中，对这些阴邪之物最是喜欢，无论是修炼神通还是提升修为，都有大用。

　　这时，冥河老祖见白凡一直不说话，登时桀桀怪笑道：“看样子你是不想给了，那老祖我就自己来拿好了，看剑！”

　　说完，并指一划，只见一柄血色宝剑祭出，正是其伴生灵宝“元屠”剑，化作一道血光，向着白凡斩去。

　　登时，鬼哭狼嚎，哀嚎之声响彻天地。

　　白凡目光一凝，一边催动造化青莲，升起千百道璀璨莲华守护在身前，一边直接召唤出未来如来神皇化身，两百五十柄星辰小剑如星辰风暴一般席卷而出，一瞬不停地朝着冥河老祖笼罩过去，同时仿诛仙剑阵阵图往上一抛。

　　神皇化身剑诀一指，直接祭出了最强杀招，剑阵阵图与星辰剑者融合为一，四柄凝聚天地煞气的杀剑轰然出世，一时间将元屠剑的煞气都压制了下去。

　　轰！

　　血色剑光再次斩在造化青莲上，这一次白凡大受震动，只觉全身连腑脏都在颤抖，不过冥河老祖这随意的一剑仍然未攻破造化青莲的防御。

　　与此同时，冥河老祖望着蓦然斩下的四柄杀剑，急忙挥手升起一道血色护罩将之挡住，眼中闪过一丝惊惧，疑道：“诛仙四剑？不对，只是相似罢了，但关系匪浅……你和通天道人有和关联？”

　　白凡闻言，脑中灵光一闪，将手背在身后，昂起头冷笑道：“吾师通天，我乃上清门下亲传二弟子，身上有老师留下的精神印记，他现在说不定已经计算到我的处境，正在赶来，你要是敢动我，就等着被三清追杀吧！”说话时，神情桀骜，俨然一副有恃无恐的样子，此时此刻他也不得不扯起虎皮了，拜师拜师也不就为了这个时候吗。

　　冥河老祖见此情景，一向小心谨慎的他心中登时迟疑起来，他可不是犼妖那种还未开化，天不怕地不怕，连三清是谁都不知道的野妖。紫霄宫三次听道，他都见过三清，对他们知之甚详。

　　三清一体，盘古元神所化，可谓一出生就是天道宠儿，更被鸿钧道主各自赐下一样先天至宝。三人如果同时出手针对一个人，当真是恐怖之极。

　　沉吟半晌，冥河老祖手指暗掐，计算起什么来，但片刻之后，他猛地神色大骇，望着白凡满是不可思议，因为他竟发现白凡身上的天机被完全遮蔽了，一丝一毫也窥探不出，要知道即便是大罗金仙他也能算出一二来，而不会像现在这样全都是迷蒙一片。

　　这种反常之事让他心中更加忌惮，不由对白凡的话更信了几分。

　　一念及此，冥河老祖忽地话锋一转，开口道：“你就是太初子？”

　　“老祖竟也知道我的名字？”白凡露出惊讶之色，他是真的好奇了，怎么这种大佬级别的人物也会认识自己。

　　血河老祖神色缓和下来，嘿嘿笑道：“你在昆仑山与玉清二弟子赤精子斗神通之事，在修道界早已传开，我偶然听过罢了。”

　　说着，他的眼中闪过异色，望向还在不停吸收阴魂的蚩尤，发出诡异的笑声道：“这小子能吸收如此多的阴魂，还没疯掉，实在怪异得很，老祖我现在对他本人更感兴趣了，既然他夺了老祖我的鬼魂，老祖便把他带到血海去吧。至于你……”

　　“如何？老祖你想与三清一脉结下因果么？”白凡目光低垂，淡淡问道。

　　“呵呵……老祖我无意与三清为敌，不过老祖我请你去血海做客一段时间，想必你老师知道了，也没什么好说的吧？”

　　虽然心中有些忌惮，但让冥河老祖就这样放白凡走也是不肯能，那可是一尊先天灵宝啊，哪里会这样轻易放弃。总之先将白凡带到血海中去，如果三清来了，实在斗不过，将白凡还给通天就是，如果三清很长时间都没找到血海，就证明白凡的话不足为虑了，那时他照样可以轻易杀人夺宝。

　　以白凡的修为，在他面前根本翻不起半点浪来，更何况他乃血海孕育的生灵，在血海中，几乎拥有无穷无尽的力量，可以毫不夸口的说一句，血海不干，冥河不灭！如果在血海老巢与三清做过一场，也未必就怕了他们。

　　白凡嘴角露出一丝苦笑，除了答应他还有别的选择么？

　　好在先过了这一关，至于以后，再想办法就是，何况他还有另一个逃命的底牌，马上就可以用了，便是从通天塔核心碎片，直接离开洪荒世界。

　　虽然退出的时间任意，但每一个世界并非一进入就可以直接退出，而是如进入般，有一个冷却时间，而洪荒世界又格外长，他之前进去看过好几次，再过一段时间应该就好了，到时候说不定还可以在离开之前，摆冥河老祖一道！

　　不过，这只是最后不得已的预备方案，在此之前，还是得想办法主动纾解困局才是。

　　如此想着，白凡便开口答应了冥河老祖，跟他去血海。

　　其实对血海，白凡心中亦是好奇不已的，那里连接着九幽之界，也就是日后的地府和六道轮回所在之地！更传说十二品业火红莲就是诞生在血海中，而眼下看冥河老祖的样子，似乎还没得到，也许他自己会有机会也说不定。

　　想到这里，白凡安下心来，思索着解困的办法。

　　小半个时辰后，阴云逐渐消散，天空恢复了一丝清明，整个血海平原上的阴魂，除了一部分被冥河老祖收取之外，其他的都被蚩尤给吸进去了。


第424章 暗渡陈仓，血海红莲

　　上百万的魂魄全被一个人融合了，想想都令人心惊胆战。

　　要知道昔日的万魂恶鬼也不过是一万恶魂融合而成而已，就已经恐怖之极了。

　　白凡望着此刻头生魔角，青面獠牙的蚩尤，深深吸了一口凉气，感觉到了一股区别于所有生灵的魔性。

　　非妖、非巫、非人亦非仙神，谓之魔，魔神蚩尤。

　　不过他降世得也太不是时机，还未苏醒，就被冥河老祖给盯上。

　　“不错，不错，有意思，等回到血海，老祖一定得好好研究一下这小子身体里的古怪，炼化成一个分身也是个不错的选择，桀桀……”

　　冥河老祖血红的袖袍一卷，就将浑身黑雾滚滚，仍旧在昏迷中的蚩尤给不知收到了何处，而后脚下浮现出一片罗纱般的血雾，嘿嘿诡笑着朝白凡看来。

　　白凡还能说什么，早就将剑阵收了起来，而后乖乖地站上血雾。

　　血海的入口，位于洪荒一处荒芜偏僻的所在，极远！

　　饶是冥河老祖大罗金仙的修为，遁光速度之快，骇人听闻，也不能朝夕而至。

　　一路飞行，数日后，路过一片高耸入云的山脉时，白凡心中生起一丝躁动，原来此山算是昆仑山的一处支脉，虽然距离昆仑主峰上的三清道场，仍然极远，但也是去血海路上最近的一处了，再往前，只会越来越远。

　　身子微不可察的颤动了几下后，白凡最后闭上眼睛平静下来，将那点侥幸之心彻底抛出。

　　这时，冥河老祖似笑非笑地看了他一眼，呵呵地笑了一声，他的神识一直放出去数百里，岂会不知此地离昆仑山很近？如果白凡有半点异动，都逃不过他的感知。

　　而且他现在心里已经不大相信通天道人在白凡身上留有印记了，否则的话通天从昆仑山出发，应该早就堵住了他们，哪会像现在还没有半点动静。想到白凡身上遮蔽天机的怪事，他心中闪过一丝明悟，或许连通天自己都算不到这小子的处境！如此一来，即便杀了这小子，通天也根本无法算到是谁动的手。

　　想到这里，冥河老祖脸上闪过一丝阴残之色，只不过为了以防万一，他并未立即动手，而是打算到了血海之中再说，那时就算自己猜错了，也有抵挡三清的资本，否则万一在此地被围攻，当真是极有可能陨落的！

　　“咦，辛金灵花！”

　　蓦然的，冥河老祖发出一声惊咦，而后血雾一顿停住了，随即整个人化作血光一闪，瞬间向着下方一座山巅的水潭冲去。

　　白凡顺着他的身影望去，只见悬崖高耸入云，崖壁光滑无比，潭水呈现淡淡的金色，从高天望去，宛如一块金色明镜一般，瑰丽绝伦。

　　潭水中间长着一种白凡从未见过的灵花，花高两尺，叶子有点像荷叶，但又比荷叶小一点，光滑而有光泽，花也是淡金色，开出五瓣，静静摇曳，不时闪过先天符文之光。

　　看起来，此花绝对算得上一朵不凡的灵葩，不然也不会让冥河老祖都动心了。

　　在潭水中，除了这朵奇花外，还有数百道光影游动着，有的呈现半透明的金色人影，盘坐在那朵灵华周围修炼，似乎是一种先天灵族。

　　洪荒世界有许多这样的小族群，都像多宝和赤精子一般，乃是先天诞生的生灵，既不属于巫族，也不属于妖族，有的修炼潜力极强，有的很差，不一而足，不过相同的是其数量都很少，故而难以形成气候，与巫妖二族争锋。

　　冥河老祖降临在金色水潭上方，目光冷漠地扫视了一下，而后二话不说就把手一挥，登时铺天盖地的血色剑气席卷而出，整个水潭便迎来了末日。

　　那些生灵来不及发出一声惨叫，便在蓦然间，被带着污秽之力的剑气一洞而穿，立刻被腐蚀化作一摊脓血，融入潭水中。

　　仙道巨擘的威势此刻展现得淋漓尽致，挥手间便灭族屠群。

　　白凡暗暗叹了口气，若非有十二品造化青莲护身，他的结果不会比方才这些生灵好到哪里去，彻底打消了半途逃走的念头。

　　而冥河老祖将他眼中的绊脚石都扫清后，落到潭水上方，右手一挥，一道好似蛟龙般的血色触手，相互交错，破空刺入潭水。

　　须臾，便见那触手将金色灵花连根挖出，随即被冥河老祖收入袖中。

　　“嗯？还有漏网之鱼？”

　　冥河老祖望向水潭边百丈外，一个穿着一袭黄色纱衣，明眸皓齿的少女，正怔怔地望着潭水里的血色，两行清泪不觉流出。

　　白凡见之，忽地心中一动，眼见冥河老祖已经抬起手指，连忙一步跨到少女身前，青色莲华护体，青红光芒交锋爆闪之下，替她挡下了血剑，朝冥河老祖说道：“上苍有好生之德，她对老祖来说不过是一只蝼蚁罢了，你已经收了灵宝，何苦还为难她？不如就饶她一命吧，也算少沾一点因果。”

　　闻言，冥河老祖诧异地打量起白凡来，同时放出神识将白凡和那少女团团围住，此刻二人任何动作都逃不过他的感知，别说手势之类的，就算传音都是妄想。

　　过了片刻，见白凡只是单纯替这少女求情，并未有任何小动作后，冥河老祖冷喝道：“赶紧闪开，否则连你一块斩了！”

　　白凡神色如常，道：“这里可是昆仑山地界，老祖尽管出手就是，嘿嘿……晚辈求之不得呢。”

　　冥河老祖眼中厉色一闪，闪过忌惮之色，冷哼一声，却也没有再坚持，的确如白凡所说，这少女只是一个仙境都没踏入的生灵，没必要因此旁生枝节。

　　未几，冥河老祖携着白凡再次上路，驾着红雾化作一道血芒划破天际离去。

　　少顷之后，水潭边的山顶上，白凡方才站立的地方，一道金光从地底猛然一冲而出，随即停在虚空中，一柄星辰小剑显出身形来，滴溜溜的旋转着，上面缠绕了一道晶莹的神识。

　　原来白凡先前替少女挡住血剑时，趁着造化青莲与血剑冲撞爆发光芒的机会，从脚底的血窍中，朝着大地射出了一枚星辰小剑，并直接遁入地底上千丈深处，隐藏起来。

　　饶是冥河老祖处处小心谨慎，却聪明反被聪明误。寻常修士的法宝都是从手中或者口中发出的，他哪里想道白凡全身都能射出星辰灵剑，并且潜伏在地底极深处，他的神识笼罩了白凡和少女二人，却将地下给疏忽了。

　　那个黄衣少女自始至终都呆呆地望着潭水一言不发，连冥河老祖和白凡离开时也是如此，此刻见到星辰剑闪现，终于回过神来，痴看了半晌，走上前一道神念触碰过去，顿时白凡之前缠绕在剑上的神识就被少女识读。

　　她沉吟少许之后，看向东昆仑山主峰的方向，眼中恢复了一些神采，露出坚定之色，而后一把抓住灵剑，飞下山崖，决然向着那片传闻中是仙道巨搫道场的地方行去。

　　不过她能不能达到就不好说了，昆仑山妖兽横行，路途险恶，别看只是从昆仑山外围，到达主峰顶上，但其中的距离却也足有十数万里，总之希望十分渺茫。

　　此刻的白凡，也暗暗叹了口气，并未抱有太大期望，只不过心中始终留着一点念想就是。

　　数日之后，冥河老祖携着白凡，来到洪荒大地上一片被茫茫灰雾笼罩的地方，直接冲了进去，而后不知道他施展了什么秘法，但见前方雾气，好似有一双无形之手拨弄般，从中间一分为二，向两旁散去。与此同时，一个血色的如圆形光圈一般的光门出现在二人眼前。

　　冥河老祖挥手打出一道红光，将白凡整个人包裹在其中，而后一闪之下，冲破光圈，进入血海之内。

　　在半空中，白凡放眼望去，整个世界都是血红色的，全都是血色的液体，一眼望不到尽头，不其有几亿万里，海中一片死寂，没有半点生机，腥晦之气滔天而起，几欲令人作呕。

　　一股陌生荒凉感，在白凡心间升起。他轻叹一声，还未说什么，冥河老祖就已经血光一闪，卷着他向着血海中心飞去。

　　血海中的景像看起来一层不变，除了无尽的血水，根本没有任何其他东西存在。

　　三炷香后，冥河老祖目光一闪，带着白凡冲入血海中，白凡眼前立刻就只剩下血茫茫的一片。

　　“这就是老祖的血神殿，比之你老师的上清宫如何？”

　　不知过了多久，冥河老祖带着白凡冲破了一层薄膜般的光幕后，蓦然出现在一座赤芒滔天的宫殿前，气势恢宏，巍峨壮观，若不是有一层浓郁的污秽气息萦绕，当得起神宫二字。

　　白凡眉毛挑了挑，暗道冥河老祖看起来低调，实则也是个不安分的主，只是现在将野心藏起来了罢了。

　　正思忖时，冥河老祖望着他诡笑一声，血光一展，白凡眼前的景象再次随之大变。

　　白凡游目望去，竟发现自己出现在一个被一条黄色长河环绕的血湖边，一眼望去，目光就被湖中一朵猩红灿烂的莲花给吸引住了。


第425章 血脉融合

　　“十二品业火红莲！”

　　白凡目光大震，随即望向冥河老祖。

　　“不错，正是蕴含因果业火之力，可以焚杀一切的业火红莲，与你的造化青莲乃是同根同源，只是它成长得稍慢，眼下还没有成熟罢了……”

　　冥河老祖得意地笑了一声，扔下白凡，自己一步跨过那诡异的黄色长河，来到血湖中的红莲上空，拿出一样金光蒙蒙的灵物来，正是先前抢夺的那株辛金灵花。

　　只见他双手朝着灵花一搓，整株灵葩便倏然被磨成粉碎，化作一蓬金色细沙，从其指缝间洒落在业火红莲上，立刻就被因果业火融成最纯粹的灵华吸收，原本含苞待放的红莲便肉眼可见地向外绽放了足足半指长的宽度！

　　“天助我也，竟然加快了这么多！”

　　冥河老祖喜形于色，伸出手指掐算推演一番后，哈哈大笑：“一个月，最多一个月之后，便是这株业火红莲成熟之时，老祖精心培育了这么久，终于等到它成熟了！”

　　他随即看向一脸默然的白凡，嘿嘿笑道：“业火红莲攻击凌厉无双，再加上造化青莲的防御能力，到时候你老师通天亲自过来，老祖我也有信心把他打退，没想到出门一趟就接连遇到重宝，天道待吾不薄啊！”

　　白凡面色平静，仍旧默然，不发一语。

　　冥河老祖见之，也不以为意，袖袍一挥将蚩尤放出落在血湖中，自顾自打量起来。

　　“嗯？这小子怎么还没醒过来，古怪得紧……”冥河老祖喃喃自语，而后一道神念狠狠钻入蚩尤眉心。

　　片刻之后，蚩尤没醒来，倒是冥河老祖自己脸色微微一变，后退了小半步，口中惊奇出声，“怪事，那么多魂魄他是怎么去除记忆，将魂力融入自己灵魂的？不过巫族不修元神，他就是有这么强大的灵魂也没个屁用！罢了，先等他醒过来，看看有什么变化再说……”

　　冥河老祖不再理会沉浮在血湖中的蚩尤，一步跨过黄色长河，朝白凡幽幽冷笑道：“你就呆在这里罢，等时间到了的时候，老祖我自然会回来。不过我劝你别想离开，也别靠近这条长河，这里处于九幽之界中，这河是黄泉之河，以你的修为一靠近立刻就被腐蚀成白骨，连造化青莲也护不住你！”

　　白凡闻言，瞳孔一缩，看了看周围灰蒙蒙的雾气，又望向那条看似平静的黄色奔腾长河，感觉到一股寒意直透心脾，嘴角登时倒吸凉气。

　　冥河老祖看着他的样子，满意地点了点头，而后化作血光，撕开灰雾消失在其中，不知去了何处。

　　“幽暝雾气么？”

　　白凡盯着冥河老祖离开的方向，露出凝重之色，此雾腐蚀血肉，衰败元神，等闲大罗金仙都不敢久留其中，而他想要离开这里，根本就不可能。何况这里是九幽冥界，能逃到哪里去？要回洪荒则必须经过血海，那时定会被冥河老祖发现。

　　不过听冥河老祖的语气，暂时只会将他囚禁在这里，等业火红莲成熟时，才会回来一并收取果实，也就是说在此之前，他还有一个月的时间想办法，或者等待通天塔核心碎片中离开洪荒世界的冷却时间走完。

　　但如果他是通过第二种方法离开的话，蚩尤就凶多吉少了，即便不死也不会有什么好结果。

　　“蚩尤……”

　　白凡长叹一声，露出怅惘之色。

　　“大兄！”

　　就在这时，幽寂的虚空中，忽然响起了一声呼唤，仿佛在回应他一般。

　　白凡当时一怔之下，连忙朝着声音的来源望去，只见蚩尤竟从血湖中站了起来，正朝他憨笑。

　　“你早就醒了，刚才竟能骗过冥河老祖？”白凡上下打量着身形大变的蚩尤，震惊不已。

　　蚩尤不以为然地回道：“吸收了数百万的巫族灵魂，如果连这点能力都没有，也枉费了这一场造化了，我还怎么去找妖族报仇？”

　　白凡面色一肃，道：“别说去找妖族报仇，咱们现在的当务之急是先逃离那老怪的魔掌才是。”

　　蚩尤听罢，顿时沉默了，过了许久才听他叹气道：“我这次虽激活了血脉，但毕竟时间太短，肯定打不过那老怪……”他说着忽地眼睛一亮，目不转瞬地看向白凡问道：“大兄，当日那个石棺中的强者你还能召唤出来吗？有他在，十个冥河老祖也必死无疑了。”

　　白凡摇头，苦笑道：“如果可以，我早把冥河老祖给灭了，其中缘由实在一言难尽。”

　　良久，蚩尤抓破头，也想不出办法来，又想到九黎部落的血海深仇，不由心中生起愤懑之气，暴怒：“狗老贼！你不想放过我们，我便先夺了你的宝物，到时候再来个鱼死网破！”

　　接着，蚩尤冲到还未完全绽放的业火红莲前，伸出一只长着森长指甲的利爪，一把抓了过去。

　　“不可！”白凡见之，面色大变，连忙喝止，冥河老祖既然将他们留在这里，怎么会没有防备，必然料定他们二人对这灵宝无能为力。

　　果不其然，红莲周围的血水中陡然升起一道阵纹，孕育业火红莲的浩大血湖登时如同沸腾了一般，血浪滔天，朝着蚩尤狠狠拍了过去。

　　蚩尤一惊，一拳闪烁着黑光将一堵血浪击碎，但后面却又源源不断更多的血浪拍来，而且业火红莲上竟也射出一道细细的火焰，打在蚩尤抓来的手掌上，红色的因果业火蔓延开来，蚩尤立刻发出痛呼，这火焰竟是十分克制他现在的血脉。

　　“呼……这老贼好狡猾！”

　　半晌之后，蚩尤打消觊觎业火红莲的心思，血湖才重新恢复平静，而那业火红莲也扎根在血湖中，继续吸收黄泉之河带来的天地业力，茁壮成长。

　　“好厉害的业火红莲，如果能将其夺走，与造化青莲一攻一守，当真配合无间，威势无双！”

　　白凡目光火热，不过也只能过过眼瘾了，他连自己的造化青莲都快保不住了，还惦记着别人的业火红莲，实在有些好笑。

　　随后，白凡和蚩尤两人隔着一条宽阔磅礴的黄泉大河，大眼瞪小眼。

　　这黄泉之水危险诡异，以蚩尤的魔神体质也同样无法度过，不过他却比白凡要好得多，甚至尝试着踏入了河水中，只是走了十几步后，抵挡不住才退了回来，可见其魔神血脉的确是对这种负面能力有着极强的抵抗效果的。

　　而且，其实力也惊人的达到了堪比真仙后期！要知道在异变之前，他可是连真仙都不是。

　　只可惜，对于困在这里的二人而言，一切都是然并卵。

　　许久之后，白凡目露精光，突然开口道：“咱们的出路只有一个，那就是躲进幽暝雾气中去，到九幽界寻找出路！”

　　蚩尤点了点头，认真道：“大兄说得对。”

　　白凡却马上双目一暗，颓丧道：“可惜咱们进不去。”

　　“不错！”蚩尤又点头认同。

　　白凡无语地看了他一眼，不再期望他能想出什么办法，自己继续沉吟起来。

　　不仅思虑，还在储物戒子中翻找，看看有什么能解决眼前困境的东西。

　　找着找着，白凡的目光落在了一只断为两截的血箭上，他曾亲眼见过两名仙古的巨擘被这种血箭射杀，如此推理，此箭必然也能威胁到冥河老祖。

　　不过片刻之后，白凡还是摇头放弃了，先不说此箭已经断裂，怎么射中冥河老祖都是个大问题，他倒是在分宝岩上得到过一柄上品灵宝级别的弓，但冥河老祖会给他开弓射箭的机会吗？

　　答案显然是否定的。

　　最后，白凡看着那只犼妖的尸体，面上露出了古怪之色。

　　若论天下至邪至诡的生灵，此妖绝对榜上有名，如果将其血脉与蚩尤的血脉结合起来，会有什么变化？

　　僵尸和魔神，会诞生怎样的存在？想想都兴奋啊！

　　白凡陡然生起了极大的好奇心，心中跃跃欲试的感觉根本无法压制。

　　不过他并未取出犼妖的本命精血给蚩尤服下，那两三第精血相对蚩尤庞大的身躯和魔神血脉根本翻不起多大的浪来，而是翻手取出那颗犼妖的心脏，朝蚩尤说道：“我有个办法，能让你变得更强，你想不想试试？不过提前说明，可能会有危险的！”

　　蚩尤闻言，看向他手中的妖心，眼睛登时一缩。他当然认识白凡手中的这颗妖心，也明白了白凡的意思。说实话，即便在冥河老祖和犼妖之间选一个，他也会选冥河老祖而不愿面对犼妖。

　　对他来说，死并没有什么可怕的，但面对犼妖时，那种发自本源的惊颤，却让他厌恶至极，此妖实在太邪门。

　　但相应的，越是邪门就证明此妖的潜力越大，若让其无限修炼下去，说不定哪一天真的会出一尊妖帝，与东皇太一和帝俊争锋。

　　想到这里，蚩尤下定决心，沉声道：“我答应了，大兄把妖心给我吧，旁的不必多说，我这条命是你给的，就算万劫不复，我也会想办法让你离开此！”

　　闻言，白凡目光闪了闪，没有再说什么，运足太阴精元包裹住妖心，形成一层厚厚的护罩，然后使出全力朝着对岸扔去。

　　黄泉之河禁止一切活着的生灵跨越，仿若生与死的界限，不过死物受到的限制却要小得多，在太阴精气被腐蚀一空之前，妖心安然无恙地飞到了蚩尤手中。


第426章 熔炼金山，少女求援

　　蚩尤目光坚毅凛然，胸口长着一层细细鳞片的皮肤裂开，里面的血肉骨骼亦随之裂开一道缝隙，露出里面一颗幽黑跳动的心脏。

　　接着，一阵黑雾涌出，将其笼罩，隐约中见蚩尤将妖心放入胸膛内，便听到一阵令人惊悸的蠕动声，仿佛血肉撕开又立即生长出嫩芽一般的细肉，给断口接上了。

　　噗通一声，跳进血湖中。

　　蚩尤仰天大啸，这啸声中充满了痛苦、执着、喜悦甚至疯狂。

　　黑雾中蓦然浮现出一丝阴冷的紫色，游动着，幻化出莫名的符文，而后互相纠缠在一起，眨眼间竟化作一个蚕茧般的光胎将之包裹，沉入血湖中。

　　白凡目光盯着那紫黑色的大茧，只见血湖中道道红色灵丝涌入大茧中，脸上露出阴晴不定的表情。

　　许久之后，白凡神色略微一松，蓦然闭上双眼，盘腿坐下。

　　仙宇中，星辰山河大地，一切如故。

　　孔雀卵和毛蛋各自吸收精气孕育成长，只不过毛蛋毫无反应，而孔雀卵似乎感受到了白凡的注视，噗通跳跃着，发出了几声欢快的叫声。

　　白凡没有回应它，心中升起了为难之意。

　　倘若一个月后，他被冥河老祖逼得不得不直接离开洪荒世界，那这两个小东西如何安置就成了一个大问题！

　　沉吟半晌，自知无法索解，白凡只得暂且放下，不再浪费心神，神念一动，三百六十五颗星辰上落下密密麻麻的星光，形成一道光幕，如星刀一般轰然斩在下方大陆上的天神金上，却只斩出一道浅浅的裂纹。

　　白凡不以为意，天神金若这么容易就被斩断，也配不上其神级材料的名号了。

　　下一刻，星辰大阵轰然转动，星光如水一般泼下连成一片，轰隆隆，连绵不绝地斩在天神金上。

　　足足大半天后，那一整块天金石才终于被从中裂开，斩成两半。

　　却见里面竟露出一个人头大小的金色圆球来，漂浮到半空，散发出粼粼波光，其表面并非金属，而是如水一般流动着的液体。

　　白凡愕然地眨了眨眼，随即脸上就满是狂喜之色。

　　“天神金髓！”

　　此物与天神金乃是同源而出，但比天神金更加珍贵，因为其可以幻形，坚硬时不比天神金差，柔软时却可如水一般，无形无相。

　　炼制法宝时，此物或许并不太合适，因为一旦变幻形态便容易破坏法阵的稳定性，但用来炼化白凡的五行金山，却再合适不过了。

　　金行大山可以幻形的话，日后祭出来对敌时，灵活性大大增加，而且也不再害怕被打崩，不会那么束手束脚了。

　　更重要的是，此物的重量是同体积天神金的百倍！

　　这样一座大金山压下去，即便什么法阵都没有，也能让真仙以下的修士绝望。

　　“五行大山，这是一个绝佳的开始，未来其余几座大山也必须用同等级的神级材料炼化，反正炼不炼化都不影响境界提升！”

　　白凡心中如此想着，同时神念卷起荒芜大陆上那块天神金扔进五行金山中。

　　那座金色大山，一下从中裂开一个幽深的大洞，将天神金髓吞噬了进去，而后又迅速合拢，仿佛什么都不曾发生。

　　但紧接着，金行大山内部就发出轰隆隆的震响，仿佛有一个巨大的磨盘在转动，大山之上随即金光爆闪，一层层的金色涟漪向着四方涤荡开来。

　　不知过了多久，巍峨的金行大山开始缩小塌陷，好像其中心有一个黑洞一般。

　　终于，当其缩小到极限的时候，轰然反弹，爆发开来，化为一团金色水雾，仿佛孕育星辰的星云一般，飞快的旋转膨胀幻化。

　　金色水雾中每一滴金色液体，都是天神金髓和纯金精气融合后的产物，相比于原本的纯金精气，不知厚实凝练多少倍。

　　最后，当那水雾停止涌动时，重新凝实成了一座雄浑锋锐的金行大山。

　　白凡睁开眼睛，嘴角露出一丝笑意，缓缓站了起来。心念一动，金行大山从仙宇中飞出，镇压在虚空之中，悠悠转动着，洒下一大片金色的辉芒，厚重而锋锐的威压散发出来，虚空中也掀起了一股风压，向着四面八方扩散而去。

　　远处环绕的那些幽暝雾气最先被波及，一下被震退了十余里，清空出一大片空间来，不过须臾间，那雾气又卷土重来，再次充斥虚空。

　　甚至连黄泉之河中流动的河水，都被吹起了汹涌的波涛，滚滚向前，最后在长河中，归于平淡。

　　白凡忽然神念一动，金行大山便蓦然变得透明，化作了金髓状态，而后迅速幻化变形，刀、枪、盾、戟一样样幻化出来，最后甚至形成一套金色盔甲覆盖在白凡身上。

　　“天神金髓融合纯金精气，即便没有任何法阵加持，仅凭材料也堪比一件下品的后天灵宝，如果将五行大山全部熔炼，融合起来的威力还能暴增，到时候配合五行神光，怎么也能与先天灵宝抗衡了！”

　　白凡收起金行大山，脸上露出一丝喜色，然后朝蚩尤看去，却见那紫黑色的大茧愈发幽亮，血湖中浩瀚的血水都被其吸收了一小半，湖面整整下降了三分之一！

　　而后转头看向十二品业火红莲，观其绽放的姿态，还有十多天就会成熟。也就是说白凡自己炼化金行大山，耗去了十几天的时间，而蚩尤还不知道什么时候才能苏醒。

　　幽幽叹了一声，如果可以跨过黄泉之河，白凡定会想办法将十二品业火红莲夺走。

　　少顷之后，他顺着黄泉之河看向幽邃迷蒙的幽暝雾气中，那里或许是他们唯一的机会，但愿蚩尤融合血脉后，能拥有抵抗这雾气的办法。

　　毕竟仅仅是魔神血脉就让他能暂时抵抗黄泉之水的侵蚀，而加上犼妖的阴邪之力融合后，无论如何都应该更进一步才是。

　　如果融合后的极致阴暗血脉都不能抵抗幽暝雾气，白凡也实在想不到这雾气中到底还有什么生灵能够自由活动了。

　　“咚咚……”

　　就在这时，虚空中传来了怦怦仿佛心脏跳动的声音。

　　白凡脸色一变，凝神望去，只见这跳动声竟是分成两道，一道从蚩尤所在的大茧中传出，而另一道却是顺着黄泉之河逆流传来的！

　　两道咚咚的跳动声，遥相呼应，而黄泉之河中，旋即逆流传来一道玄妙无匹的气息，一闪之下飞入大茧中。

　　“轮回的气息！”

　　白凡心神俱震，他曾在黑帝大坟中经历过天道轮回，对轮回气息非常敏感，他敢断定，刚刚那道绝对是最纯正的轮回之力！

　　“这黄泉之河的尽头到底是什么？！”

　　洪荒世界几乎是所有神话的源头，因而隐藏了不知多少秘密，即便白凡对其大势有所了解，但此刻仍然不禁生出了敬畏之心。很多事情他知道的只是结果，但演化的过程才是最神秘而可怕的。

　　大茧吸收了那道轮回之力后，上面便即蓦然闪烁起一个诡异的印记来，带着明显的阴暗气息，却并不邪恶，反而有种恢弘浩淼的感觉。

　　与此同时，东昆仑山巅，上清道场禹馀天外。

　　一头四不像异兽驮着一名黄衣少女来到道场外，却被道场的阵法挡在了外面。

　　“嗷嗷！”异兽不安地蹶着蹄子叫了两声，眼神中流露出敬畏之色。

　　满身染血的黄衣少女伸手轻轻拍了下它的头，轻声道：“谢谢你带我上山，没有你，我只怕早就死在山脚下了呢，接下来就让我自己来吧。”

　　说完，少女从异兽身上下来，双膝跪在阵法之外，清声道：“小女子金灵，求见通天道长！”

　　禹馀天内，仙殿端庄，气象万千，幽静飘渺，并无人回答。

　　黄衣少女见之，又接连跪拜了三声，才有一名道童走出来，神情不悦地说道：“老师在闭关，不见客，道友速速离开吧，倘若有心请改日再来！”

　　黄衣少女脸上立刻露出焦急之色，急道：“在下有要事禀报，还请通融！”

　　“快走快走，不要扰了仙人清修，我没时间再和你多说，请便！”道童不悦地摆了摆手，转身朝殿内走去，同时自言自语地嘀咕道：

　　“真是的，最近什么人都来求见老师，无非是想拜师罢了，连真仙境界都没修到，都以为自己是二师兄吗？也不看看自己什么天赋，能和他比吗，我在此做了数百年的道童了，都还只是个记名弟子呢！”

　　道童并未刻意压低声音，所以法阵外的黄衣女子很轻易地就听到了他的嘀咕，嘴角露出一丝苦笑和憔悴，从云袖中取出一枚金色小剑，双手奉在手上，大声道：“道友明鉴，小女子是受这柄剑的主人太初子道友之托来见通天道长的，他有性命之忧，正等待救援呢！”

　　“什么？！”

　　道童大惊失色，转身一步就陡然出现黄衣少女身前。


第427章 地府阎罗

　　“真是二师兄的星辰剑！”

　　道童一把从黄衣少女手中将金色小剑抓起，凝目打量少许，登时惊呼，随即眼神一冷，散发出凛冽寒芒，“什么人，好大胆子，竟敢对上清亲传弟子动手！”

　　“你跟我来。”

　　道童伸手抓着黄衣少女的手腕，也不管她同不同意，就冲进法阵内，随即往上清宫中疾走进去。

　　禹馀天外又恢复了宁静，只有那只神异不凡的四不像异兽有时望着玉清宫，不安地打几个响鼻，一双大眼中流露出担心的神色。

　　片刻之后，玉清宫中突然传来通天怒气冲天的大喝，“好一个冥河老祖，欺我三清无人吗？多宝吾徒速来见我！”

　　须臾，便见两道身影直接从玉清宫冲上天空，身形一瞬不停地，便向着血海入口的方向急飞过去，一息间便消失在天际。

　　……

　　数日后，九幽与血海之间的血湖里。

　　沉寂许久的紫黑色大茧，蓦然之间有了变化，猛然爆发出万丈紫气黑芒。

　　此刻，血湖中的血水，几乎已经被吸干，甚至连业火红莲的根茎都显露了出来。

　　紧接着，大茧轰然暴裂，无尽的阴暗雾气四散扫荡而出，刹那间弥漫八方上下，一个身材高大的身影从黑雾中现身。

　　他双目如无底深渊，闪动着幽冷的黑光，如一尊地狱中杀出来的魔神至尊，虽然只是静静地站在那里，但身上散发的气势和煞气，就让白凡视线内的幽暝雾气全部沸腾翻滚，黄泉之水亦在波涛狂卷，惊涛拍岸，带来一阵阵的死亡气息，令人心惊胆战。

　　仿佛，他就是黑暗世界，幽冥黄泉的皇者一般！

　　“我明白了，此地是九幽黄泉，我应势化茧重生，吸收了九幽之力，乃幽暝之中诞生的第一个生灵，将要与天相对，开创森罗地狱，收尽世间一切鬼魂！从今以后，吾名阎罗，地府之王！但，吾仍是蚩尤，过去未来，吾一肩承之！”

　　轰隆隆！

　　话音一落，虚空中雷霆轰隆之声大作，便见一道雷霆如金光般蓦然出现，一闪之下落在蚩尤身上。

　　白凡心中一惊，不由替蚩尤担心，但下一刻就满脸错愕了。

　　只见那金光落在身上，蚩尤不但未有半点损伤，反而闭上眼睛露出陶醉之色，身上的修为更肉眼可见的暴增，从真仙初期一路狂升，到了金仙初期才停下。

　　“功德金光！”

　　白凡眼珠子都瞪出来了，这就是天道降下的功德伟力！生生拔高了一大阶的修为，这对蚩尤来说，省去了几千年的苦修时间？

　　功德圣光的妙用无穷，日后的三清和女娲等人甚至通过造人、立教，直接吸收功德成圣。蚩尤此刻发愿创下地府，虽只是一句空口白言，但也被天道认可，降下功德。

　　但此后，蚩尤就必须完成自己的誓愿，终身困守地狱幽冥，不能离开太久。

　　而且，也是重重巧合之下，才会让他得到九幽界的认可，能够发下这大愿，否则即便白凡嫉妒得眼睛都红了，没有幽暝血脉，发一百遍大愿也没有用。

　　不过白凡马上就想通了，他并非洪荒生物，修炼体系大相径庭。他走得仙古之路，术道两重，虽也能吸取功德提升自己，但却不能像这般飞速提升修为。

　　“业火红莲，我夺了你的养料，便用胎茧中的业力催化你吧。”

　　蚩尤把手在虚空一抓，大茧暴裂化作的紫黑色雾气，便全都被他吸到手中，化作一颗紫黑色圆珠，扔向还差一点就要绽放的十二品业火红莲。

　　滋~~~~~

　　仿佛油泼到了火中，红莲上的焰火陡然剧烈升腾，赤芒耀目，将那颗黑色圆珠化开，一股黑色业力顿时浓稠如墨般将其重重萦绕。

　　大约过了数息的时间，业火红莲吸力猛增，一瞬间将周围的煞气和业力吸完，光芒大放，须臾之间圆珠所化的业力和煞气瞬间吞噬一空。

　　随即，业火红莲在天际中嗡嗡一阵颤抖，最终慢慢升起悬浮于半空中，想要破空离去。

　　蚩尤眼神一凝，二话不说，一只手掌拍出，在空中急剧放大，遮天蔽日一般地将业火红莲笼罩在内，并锁住了方圆十余里的空间，顶级金仙之威，让没有认主的业火金莲这等天地瑰宝也逃脱不掉，好似不甘心的颤抖一样，在半空中剧烈颤抖一下，最终漫天猩红的光芒收敛进莲花之中。

　　“大兄，给你！”

　　蚩尤大笑着一步就跨过了宛如天堑的黄泉之河，来到白凡身前，将业火红莲放到他手上。

　　白凡一怔，刚要说什么，就见蚩尤忽地面色大变，叫道：“不好，那老怪发现了，咱们快走！”

　　话音未落，就一把拉着白凡冲入幽暝雾气中。

　　四周的灰色雾气立刻像跗骨之蛆一般黏了过来，白凡感到皮肤一阵刺痛，竟在瞬间被腐蚀了一大片，露出里面鲜红的肌肉和血管，大骇之下，急忙祭出造化青莲，暂时将之阻挡在外。

　　但不等他松口气，身后就响起一声暴怒，“你们两个好大的胆子，敢动老祖的东西，本来还想留你们一命，炼成分身傀儡，现在给去死吧。”

　　冥河老祖惊怒交加，满头红发如群蛇乱舞般的张牙舞爪，他本以为此地上不着天，下不着地，被幽暝包裹，乃是最安全的地方，两个真仙都不是的蝼蚁肯定翻不出浪来，才敢放心的回血海去布置血海大阵，以防御可能会到达的三清。

　　他已经打定主意，即使通天来了，他也不准被把白凡和造化青莲交出了，打死都不承认就是，因为在此地就算通天扫荡整个血海，也别想发现白凡的半点气息。

　　但怎么也没想到，两个蝼蚁竟真的把天给翻了，不但逃走，还把他等了数万年的业火红莲给顺走了。一瞬间，本已是囊中之物的两样先天灵宝都成煮熟的鸭子飞走了，让他如何不怒？

　　含怒出手，元屠阿鼻二剑，亮起万丈剑光齐出。

　　冥河手中掐动法诀一指元屠阿鼻二剑，只见二剑长鸣一声在天空中飞舞一圈，摇身一变化作两条巨大长龙，撕开暝雾，朝着蚩尤和白凡的逃遁的身影凶猛扑去。

　　“让我来！”

　　蚩尤大吼一声，转身挥动双手，周围的幽暝雾气竟如臂指使般被其聚拢，陡然形成一道魔神的身影，双拳朝着两道剑龙同时挥去，在快接近的过程中，身形在飞快增大，只见须臾间便大数千丈高，两个拳头也如两座大山一般与阿鼻元图二剑撞在一起。

　　轰~~~~~~~~

　　巨大的气流爆发，像最恐怖的罡风扫荡过来，白凡面色一变，把手一挥祭出造化之舟，拉着蚩尤飞快冲入其中，而后神念一闪，将神舟内的所有护罩都激活，并向着暝雾深出飞射，速度快得惊人，竟比白凡之前的驭日神通还要快许多。

　　不但速度，经过多宝的重新凝炼后，此舟的防御能力竟也明显大增，宛如一个不破的战堡一般，舟身上原本为了修补裂缝而融入的分宝岩此刻如沥青般融化蔓延开来，将整个舟身都包裹在内，一下子竟承受住了罡风的扫荡和元屠阿鼻二剑的余威。

　　并且，自身狂震了几下后，并无大碍，只是神舟内的雷池竟在方才那一刹那就消耗了一半的能量！

　　冥河老祖光阴冷如毒蛇，看着飞快远去的神舟，冷笑起来。

　　“我承认之前有些小看你们了，但再快能快得过老祖？”

　　冥河老祖狞笑一声，脚下浮现血雾遁光，就要追上去。

　　但这时，他忽地面色骤变，露出惊骇之色，叫道：“不好，通天当真来了，在攻击血海，再不回去血神宫都要被毁了！”

　　“哼，九幽界是一处绝地，你们能逃多远？过不了多久还是得乖乖回来，等把通天打发走，老祖有的时间来找你们！”

　　冥河老祖恨恨地看了眼幽暝深处，转身朝着上方急速飞去。

　　而在造化之舟的白凡，此刻却也并不好受，幽暝雾气又缠了上来。

　　幽暝雾气虽不会损伤法宝，却能无视法宝的护罩侵入进去，再厉害的防御法宝到了这里能起到的作用也极为有限，所以历来幽暝雾气都只能通过修为硬抗，或者就像蚩尤这般，拥有着特殊的身体，不但不怕，还能反过来利用。

　　这时，蚩尤的手腕突然裂开，登时喷出紫黑色的血箭，被他用另一只手握住，再展开时就变成了一颗血珠，递给白凡道：“大兄，你拿着此物就不会再怕这暝雾了。”

　　白凡接过血珠，果然一股阴凉的能量流过，周身发出一层蒙蒙微光后，那些暝雾便从他身旁自动绕过。

　　松了口气的同时，白凡心中一动，蓦然想到汤谷灵界中的暝雾，或许在这里能找到办法将之驱除，那可是一整个上等灵界啊！

　　不过此刻不是想这么远的时候，他沉眉看向蚩尤道：“咱们现在去哪里？”

　　蚩尤嘿嘿笑道：“大兄让神舟沿着黄泉之河飞就是，我感觉那尽头有东西在呼唤我，或许和成立地府有关。”

　　白凡闻言，点了点头，催动神舟相隔十余里，沿着黄色长河顺流而下，没有再多说什么，反正现在也不怕暝雾了，想待多久就待多久，去看看也无妨。

　　地府可谓神话中最神秘未知的地方之一了，眼下尚未完全成型的幽冥地狱中说不定还有些先天灵物之类的。

　　至于冥河老祖，虽不知道他为什么没有追过来，但他肯定想不到自己和蚩尤根本就不再怕暝雾了。


第428章 轮回海，地府第二道传承

　　不知多久后的某一日。

　　造化之舟终于载着白凡和蚩尤，来到黄泉之河的尽头。

　　在此之前，二人沿着长河顺流而下，也不知在死寂的暝雾中跨越了多少距离，他们只知道，就算大罗金仙也无法在暝雾中滞留如此之久的。

　　所以，他们是第一批来到这里的生灵。

　　呈现在二人眼前的，是一片光怪陆离的景象。

　　脚下是寸草不生，阴森而诡异的大地，广阔无极，不知从哪儿吹来阵阵阴风，让白凡浑身不自在。

　　黄泉之河便最终流入大地中央一个浩渺无际的大海中，而在大海之旁，立着一块石碑，上面赫然写着“轮回”两个大字。

　　那大海，浑圆，极尽神秘。

　　明明是黄色的河水流入其中，却根本见不到半点黄色之水，里面全都是半透明的未知事物，有时如水一般波光粼粼，有时如雾气缥缈难测。位于幽暝的极致，却无半点阴暗气息，反而予人无比庄严神圣的感觉。

　　“轮回！”

　　白凡伸出手掌，感受着从湖面吹过来的威风，感受到了最纯净的轮回气息。

　　这是轮回之海！轮回本源！日后的六道轮回便是从这里化出来的！

　　如果待在这里，千万年后，领悟出一两道轮回神通也是极有可能的！

　　白凡叹了口气，只可惜，他并没有这么多时间呆在这里。

　　“大兄，我要在这里完成最后的蜕变，再出世时，我将成为真正的阎王，地府之君！到那时，妖族与冥河老祖之仇，全都可以报啦！”

　　就在这时，蚩尤已经终声大笑着飞身纵跃到轮回海中，立刻就有一道道莫名的力量朝着他涌去，露出一个陶醉的表情后，蚩尤身上浮现出许多暗纹，随即如一具古尸般，直直挺立，随着波浪沉浮，再无半点声息。

　　这一次蜕变，时间不会再像前两次那般短暂了，至少数百年，或许成千上万年。

　　白凡凝目望着他，心中也松了口气，阴差阳错至此，却完全是因祸得福了，自己得到了十二品业火红莲，蚩尤则更加惊人的成了未来的地狱之主。

　　想到这里，白凡嘴角露出一丝笑意，一旦地府掌握在手中了，日后洪荒封神时，他定会让所有人都大吃一惊！

　　就在此刻，白凡忽然感到一阵呼唤之声，从轮回海中传达而出。

　　正当他惊诧之时，眉心忽地浮现出两个幽青色的星点，赫然却是代表着仙古地府第一道和第三道的传承印记！正散发出一阵一阵的涟漪，与轮回海中的某物暗暗呼应。

　　“难道此地也有仙古地府的传承？”

　　白凡心中一惊，他早就知道几乎所有轮回世界都和仙古有关，诛仙世界能隐藏天书和地府第三道的传承，比其更高级的洪荒世界自然也极有可能。

　　而且，追本溯源，只怕所有轮回世界的修炼功法，原本都是仙古的修仙界创出的，只是被通天塔演化，放入一个个轮回世界中了而已。

　　或许，前世的那些神话，本就是通天塔暗暗放出来的信息，在执行一个惊天的计划。只是后面被古族发现，将通天塔击碎了一角，以至于后面计划全乱。

　　白凡突然有了明悟，察觉到了仙古的一丝大秘，不过这秘密对现在的他来说，并没有什么用。

　　“没想到，这么快就有人来了，而且还是你……”

　　突然响起的声音，吓了白凡一跳，急忙抬头望去。

　　只见一个身材魁梧，面容棱角分明，满脸沧桑的黑衣男子，不知何处出现在他一丈外，含笑望着。

　　“是你，秦罗！”白凡望着此人，张大着嘴，骇然莫名！

　　“拜见二兄，不过我是秦罗，也不是秦罗。”黑衣男子先是朝白凡行了一礼，而后又摇了摇头说道。

　　白凡漠然不语，双目迷离，陷入了回忆之中。

　　他之所以会认识此人，并被对方称为二兄，全都因为一个人——黑帝秦无缺！

　　昔日天道轮回中，白凡第一次见到秦无缺时，秦罗就是秦无缺的追随者，目睹了白凡与秦无缺交锋的全过程，随后白凡与秦无缺结拜之后，他与其他二人便称呼白凡为二兄了。

　　往事一幕幕，如烟，如雾，却刻骨铭心。

　　突然出现的故人，让他想到了秦无缺、陆雪琪还有自己在那一世的父母。

　　轮回轮回，前世今生，让他恍惚分不清了真假。

　　庄周梦蝶，幻生幻死，究竟谁在谁的梦中？

　　分不清，道不明。

　　许久之后，白凡蓦然呼了一口气，回过神来，淡淡道：“那你是谁？”

　　“我是修罗道主寂灭前的一缕残念所化，自仙古破灭之后守护着地府第二道的传承，直到为传承找到主人为止。”

　　“地府第二道的传承！修罗道主？”白凡既惊又疑。

　　黑衣男子微微一笑，说：“不错，修罗道主秦罗，地府第二道修罗道之主。”

　　“地狱，轮回，血海，修罗……原来如此。”白凡露出恍然之色，随即脑海中闪过一个女子和名字，顺势问道：“那其他几道的道主都是谁？沧澜道主是什么人？”

　　黑衣男子闻言，却也露出惊疑之色，道：“你不知道白沧澜是谁？她是你胞妹！哦，对了，你在她出生之前就离开了，从未见过一面，不认识她也正常，而且听说她心中一直有个心结，便是你这个哥哥无端离去。她一直在找你，甚至央求帝尊以轮回之法推演你在哪里，可惜帝尊却始终不肯告诉她……”

　　“妹妹？！”

　　白凡摸着额头，感到心中一阵触痛。难怪封仙战的时候，自己对那位沧澜道主的感觉十分怪异，有种面对白婵时才会有的情绪波动。而沧澜道主对自己的感情似也十分复杂，现在看来大概是，得偿所愿时，才知道相见不如不见吧。

　　此刻他是真的感受到了天道轮回的强大了，虽然不能改变结果，却能在过去留下痕迹，结下因果。就像一条道路，虽不能改变其通往的方向，却能在上面留下脚步，认识走过的人结下关系，这每一道脚步，每一份关系到了今世，都可能是一份机缘。

　　便如眼下，黑衣男子双手朝轮回海一压，随即一抬，大海中便即出现一个漩涡，但这漩涡不是向内旋转，而是向外旋转，一条长龙般的水柱冲天而起。

　　仿佛真龙衔珠，水柱顶端镶嵌着一颗血色晶石，闪闪发光，不仅血煞滔天，更在周围幻化着一片片迷离光影，有苍穹血海，有荒古山林，有日落山河，有伏尸百万的战场……

　　嗖！

　　黑衣男子一指，重重幻影立刻烟消云散，血色晶石倏然飞向白凡，停在身前滴溜溜旋转着。

　　“这就地府第二道最重要的传承——混沌血晶，拥有着混沌力量，可以演化时空，吞服之后，更可变身修罗战体，乃是仙古最强的法身之一，在地府六道中，仅次于第一道的传承！”

　　黑衣男子肃穆地看着白凡，缓缓言道：“以你的身份，别说第二道，就算所有六道的传承，你也有资格取走。虽然我不知道你怎么活到这一世，又只有现在这点修为，但无论如何，希望你能在这一世重现地府的辉煌，算是替他们祭奠一番吧。”

　　白凡默然伸出手掌，那颗晶石便缓缓飘落到他的手掌上，淡淡说道：“地府六道的传承都是什么？”

　　“第一道，天道，由帝尊亲自掌管，至高传承乃是六道轮回眼。

　　第二道，修罗道，由我的本尊修罗道主掌管，至高传承混沌血晶。

　　第三道，地狱道，由火狱道主掌管，至高传承天火狱界珠。

　　第四道，人道，由沧澜道主掌管，至高传承人神霸血。

　　第五道，饿鬼道……这六样传承既是宝物，也是神通，皆是最特殊的存在，也是地府六道最强的东西了，其余诸如‘行’字秘和‘临’字秘，各种法诀神通等，都不能相提并论。”


第429章 补全仙宇，十一道法则

　　黑衣男子说完，没过多久就似完成了使命般，烟消云散了。

　　他本也只是一道神念所化而已，只是为了守护传承而存在，所知有限，于世间也并无任何留恋。

　　白凡目送着他消失，心中闪过一丝悸动，又一道那个时代的痕迹被抹去了……

　　手中一片冰凉，白凡收敛无所谓的多愁善感，低头打量起混沌血晶来。

　　只觉有一股混沌气息散发而出，并分化成时空之力，幻化成一片片的世界虚影，除此之外，也看不出所以然了。

　　沉吟少许，白凡分出一丝神念小心翼翼地缠绕上去，脑海中“嗡”的一声轻响，立刻就从血晶中涌来一道信息。

　　片刻之后，白凡睁开双眼，脸上露出狂喜之色，目光微闪，张嘴一口将那血晶直接吞下。

　　他浑身血液立刻沸腾起来，皮肤更红得发烫，周身闪烁起血红的光芒，头上长出两个小包，像有什么东西要冲出，而皮肤上更浮现神秘的花纹，并非任何符文，而是一种予人极为邪恶感的纹路。

　　黑衣男子说，此物是可以让人拥有修罗战体，白凡正朝着那个方向进化。

　　但，不到一盏茶的时间，他便噗嗤一声，将那枚血晶又吐了出来，而身上立刻就恢复了原貌，甚至脸色比先前要苍白许多。

　　“修为不够，承受不了修罗战体，而且肉身中的太阳之血非常排斥血晶之力，也难怪，本就是极致对立的两种血脉……”

　　白凡很无奈，自上次血祭陵宫后，他体内的太阳真血也一同被抽空，好在仙宇中的太阳星上还有根源，这段时间又炼化出了几滴，再回到汤谷灵界用先天血池淬炼一番后，当可恢复驭日神通来。

　　但太阳真血中的盘古血脉和混沌血晶极为排斥，却让他无能为力了。

　　也许日后能找到融合的办法，但如果真要在二者之中选着其一的话，白凡必然不会放弃盘古血脉。即便地府第二道的传承再强，也肯定比不过盘古。

　　不过这颗混沌血晶的来头也大得吓人，最先乃是从道一仙帝手中传出的，据说是他冲进域外，斩杀了一名域外至尊，将其炼化后得到的。后来灾厄降临时，人们才明白那域外就是古界，而那尊被道一仙帝斩杀的至尊，竟是古界最强的十大至尊之一混沌血魔，掌握着时空两道的极致力量。

　　那时，他出手要将闯入古界的道一仙帝覆灭，却未曾想到反被巅峰时的道一给斩杀了，那一战当时仙古无人知晓，却撼动了整个古界，差点提前开启灭世之战。

　　直到道一仙帝被三位古界至尊追杀，以重伤之躯逃回仙界，这一战的余震才休止。

　　但从此以后，古界也流传起了一句话，“天有三千大道，人有仙帝道一，非三大至尊不可敌！”

　　由此可见，即便是宿敌，对道一也是尊崇不已的，无怪乎有仙古第一帝之称。

　　说到道一，白凡就响起了仙宇帝陵宫，看着幽幽悬浮在仙宇最上面的神宫，他嘴角露出一丝苦笑。自从青棺离开后，他便无法再从帝陵宫中借用力量了，照理来说，里面包括道一在内，还葬了两位仙帝，应该可以借去他们肉身的力量才是。

　　“应该是要满足什么条件吧。”

　　白凡嘀咕一声，自知难以索解，也不再浪费精力多想了，将注意力重新放到混沌血晶上。

　　这颗血晶虽然暂时无法融合，但其中蕴含的时空之力却刚好能解决他眼下的一个难题，即领悟时空法则，补全仙宇的上五行，彻底将仙宇炼成。

　　一念及此，白凡手握晶石盘腿坐下。凝定的心神，将一切杂思全都屏蔽，在其周身，混沌血晶不断散发出时空异力，幻化成各种异象。

　　白凡双眼紧闭，一切异象皆不入眼，他只用神念感受着时空之力纠缠时散发出的波动，将之转化成道理与法则，形成一个个符文浮现在仙宇的星辰大阵中央。

　　当这些符文数量凝聚道一定程度后，便在太阴星与太阳星两旁，各自形成一个光团，闪动着，两两相对，缓缓旋转镇压在星辰大阵中间。

　　阴阳时空，玄妙莫名。

　　如此之后，白凡渐渐进入忘我之境，感悟法则他轻车就熟，但即便有混沌血晶相助，也不是短时间内就能成功的。

　　何况时空二道在三千大道中，属于最玄奥之列，更在五行大道之上。

　　好在他之前已经修炼过太上丹经的宇宙二篇，领悟了部分时空法则，能省下不少时间。

　　……

　　血海上空，剑气纵横，血浪滔天。

　　通天布下诛仙剑阵，将冥河老祖困在一片方圆百里的血海中，催动诛仙四剑狂怒绞杀。

　　而冥河老祖则凭借血海大阵有些狼狈的抵挡着，毕竟诛仙四剑配合阵图是先天至宝，即使能够借用血海几乎无穷无尽的力量，也让他疲于应付。

　　“冥河老祖，赶紧将吾徒太初子交出来，否则贫道就将你的血海蒸干，破了你的不死之身！”

　　冥河老祖低吼一声，恼怒道：“老祖说了他不在我这，你要我解释多少遍，才肯信？”

　　“哼！还敢狡辩，简直与西方的两个坑蒙拐骗之徒一般货色，我有吾徒的求救信，你还有何话说？”

　　冥河老祖眼中闪过一丝狞色，身子血光暴闪之下，分化出一尊一模一样的分身留在血海主持大阵抵挡，自己则沉入血海中，撕开空间出现在孕育业火金莲的血池旁。

　　神念铺天盖地的散出扫视一番后，冥河老祖面色一变，惊道：“这两个小子竟然没回来过？难道死在里面了，还是……”

　　脸上一阵阴晴不定后，冥河老祖盯着暝雾深处看了片刻，恨恨地冷哼了一声，又回到血海中继续应付通天。

　　……

　　血海上发生的事，白凡自然不知道。

　　体悟时空法则，容不得半点分心，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　倘若能一次功成是最好的，因为这样领悟的法则道理具有连续性，较为容易的形成秩序之链，而不像断断续续的领悟，融合起来都要发费许多时间。

　　十余年后，仙宇中，最后一个符文融入，那两团光芒开始化形。

　　白凡没有任何迟疑，就分别选择了太宇之塔，和宙极之钟的形状，行云流水般的顺利幻化出来。

　　至此，五行之道，加上阴阳时空，白凡的仙宇总共凝练出九条大道法则，而其余三百六十五颗星辰乃是神宫所化，并非他领悟的，故而不能计算在内。

　　要知道，九为数之极，不管多么惊才绝艳的修士，其仙宇最多也只能融合九条大道法则。

　　加上星辰法则，白凡此刻已经突破了极致！

　　倘若有修仙者看到这样的情景，定会将下巴都惊得掉到地上。

　　但，这还不是终点。

　　蓦然的，命运天书无声无息地出现在仙宇中，无需白凡控制，便自动飞入星辰大阵，而后仿佛受到莫名之力召唤，幽幽一闪，就冲入阴阳二星，和宙极之钟，太宇之塔中心。

　　同时，也是镇压在整个星辰大阵的中央！

　　所有一切都围绕着命运天书旋转着，命运之道，凌驾在所有大道之上。

　　此刻，这个仙宇的星空中，最外围是三百六十五颗星辰，众星捧月一般，围绕着里面的太阳星，太阴星，太宇之塔，和宙极之钟，幽幽而永恒不移地转动。

　　而那四物，又仿佛四极围绕命运天书运行。

　　命运天书，由天书五卷所化，本就是最神秘的存在，如今演化成命运之道融入仙宇，竟是直接成了本命法宝一般的存在。

　　从此以后，命运天书中的命运之章威能更甚，白凡施展某些特定的神通时，还能调动神秘而强大的命运之力！

　　白凡睁开双眼，隐隐有两道光芒从其眼中射出，脸上浮现出一丝喜悦之色。

　　上下五行，天地寰宇，仙宇至此全部补全。不但可以孕养生灵，更可以演化道理轮回！

　　他深深呼吸，平复心中的兴奋，抬头看了看轮回海，心念一动，如蚩尤一般冲入其中。

　　轮回海中通样拥有着浓郁纯净的精气，他没有那么多时间留在这里感悟轮回神通，但吸收其中的精气将太宇之塔和宙极之钟炼虚成实却没问题。

　　他与蚩尤各自漂浮在轮回海的一角，吸收精气，夺取造化。

　　如此又过了十余年后，白凡再次醒来。

　　此刻这片天地间，幽暗如故，没有任何变化，仿佛他闭眼，睁眼之见，只过去了一刹那。

　　白凡神情怔怔的看着海面，感受仙宇内的情况，心潮起伏。

　　终于，一切积累都已完成，回到修仙界，他就能开始突破成仙！

　　白凡沉吟了片刻后，摇了摇头，结束了无谓的思考，站了起来，从仙宇中取出两物，放进轮回海中。

　　毛蛋毫无反应，相比于数十年前，只是青色的毛多了一些。

　　“我要走了，今日给你赐名孔宣，待你出世后，我会归来！”

　　白凡眼中露出一丝复杂之色，没有再迟疑什么，一道神念传给跳动着的孔雀卵后，便拿出通天塔的核心碎片，一闪进入灰色空间，通过石门离开洪荒世界，回到双修的石府中。


第十卷 仙界地府，有女辞雪


第430章 来自封仙榜的排名挑战

　　菩提宗，半眠山。

　　石窟洞府中，寂静如故，地上沾染着尘埃。

　　中心的水池里，水波不兴，莲台还沉在水底，白凡不敢放出神识探查，怕扰乱人仙分身和叶幼娘的双修。

　　此时，距离百年之期，大概还剩下不到五年的时间。

　　白凡提前归来，便是要在此突破仙境，因为仙古的道，成仙之时，要吸收大道降下的特殊仙气完成升华，故而只能在修仙界进行。

　　从合体巅峰到仙人之境，只有半步之遥。

　　但这半步却异常艰难，难如登天！毕竟是仙与凡的鸿沟，哪里会这么容易跨过。

　　寻常合体巅峰的修士至少要准备上千年的时间，才敢渡仙劫。不过白凡相信，以他的积累和法宝，渡劫应该没有问题。

　　如果两大先天灵宝在手，都度不过仙劫的话，那其他修士更加想都不要想了。

　　正当白凡沉吟之际，脑海中突然传来一道主神的声音，打断了他的思绪。

　　少倾，白凡眉头登时一皱，自言自语道：“竟然有人挑战我在封仙榜上的位置！是李若愚么？应该不是，他岂会在意这区区虚名。”

　　封仙榜，除了奖励之外，最重要的就是序列号了，虽然眼下还没有发现它的作用，但以当时仙武空间那几大尊者郑重其事的态度，谁都知道此物日后必要大用。

　　不过只要在前十名，都会拥有序列号，因此差别并不大。

　　所以，自封仙战后的近两百年时间里，排名第二的李若愚从未挑战过他，但这次主神却告知，早在十年前，就有人申请挑战了，只是白凡一直在轮回世界中，所以才推迟到现在。

　　如果不是李若愚，那就是另有其人了，但白凡却实在想不到有谁能打败李若愚，占据封仙榜第二的位置。要知道百年前，飘絮跟他分析本源世界的形势时，因为他自己数十年没现身的缘故，李若愚还一直都是不可撼动的天下第一人！

　　“有意思，真是江山代有人才出，一代新人换旧人啊，才百年时间就有人想要改朝换代了。呵呵……百年幽幽，谁识故人？”

　　白凡淡淡地笑了笑，这一次挑战，对他自己来说，接不接无所谓，但不接的话，势必会对仙古宗造成极大的影响。

　　毕竟他本来就已经有近两百年未现身了，此次再不战而败，必然会有人对他的实力产生疑问，那时整个仙古宗的威严都会因此大降。

　　哪怕只是为了让飘絮轻松一点，白凡这次也必须出手威慑那些别有用心之人，让他们重新感受封仙战时那种大到绝望的差距。

　　“主神，我应战，时间三日后，但我要鸿蒙城全程直播此战！”

　　白凡心中回应主神，同时走到墙角的传送阵前，袖子一卷吹出一道清风拂去尘土，站了上去，而后启动法阵，白光一闪，出现在仙鸿城的私人房间中。

　　这间房，只有飘絮一个人能进来，此时她不在，自然空寂无人。

　　白凡走到窗台前，伸手将窗户推开，登时一阵喧嚣涌入，他眯了眯眼，游目望去，将仙鸿城中心的巨大广场和旁边的四条大道尽收眼底。

　　人山人海，黑压压的到处都是人头攒动。

　　广场上每时每刻都有成千上万道白光亮起，那是通过公共传送阵进入和出去的修士。

　　他们或是在仙鸿城没有房屋，或是没有专属的传送阵，便只能通过一些大势力设定的公共传送阵进入或离开，但这并不是免费的，传送费每次至少都要一百枚下品灵石，仅这一项，就让一些大宗门赚得盆满钵满。

　　而仙古宗，自然是这其中的翘楚，白凡先一步买下的那些建筑房屋，此刻都已是一寸土都能换一座小型灵石矿脉！

　　尤其是他现在所处的这一座大殿，和仙鸿殿另外一边的那座，是整个仙鸿城，除了仙鸿殿之外，最大的建筑，也是位置最好的，李若愚的御天阁曾想用一个中等灵界交换，都被飘絮拒绝了。

　　“封仙榜第一名之战将在三日后开启，介时鸿蒙城全程直播！”

　　突然间，仙鸿城上空响起了主神的声音，整个仙鸿城登时一静，所有人都停止了手上的动作，像被施展了定身术一般，全都定在那里，怔怔地望向天空，全都是满脸惊讶。

　　但，下一刻，议论之声轰然爆发，仙鸿城如同炸了锅一般，沸反盈天。

　　“称号太初，仙古宗宗主，比李若愚还要神秘的人终于出现了！”

　　“出现了又怎样？三十年河东，三十年河西，新一代已经崛起，修仙界已经不是属于他和李若愚的那个时代了……”

　　听到外面传来的声音，白凡眉头微微一皱，将窗户关上，同时走到古香古色地紫木桌前，拿起桌上的一个巴掌大透明圆球，一道玄力打入中激活了里面的法阵，开口道：“今日是何人执守，过来见我。”

　　片刻后，透明圆珠内浮现光影，显出一个女子的身形来，白凡见到她眼神微微一挑，心中暗道：竟然是她。

　　那女子在圆珠内的光影朝白凡施了一礼后，朱唇微启，房间内便响起了一道清丽柔和的女声，道：“是，宗主，弟子即刻就来。”

　　白凡轻轻点头，没有再说什么，将光球放回了木桌。

　　此物是从仙鸿城的系统商店中所买的，能够短距离传送声音和影响，是仙古文明的成就之一，诸如这样的东西还有许多，虽然没有什么战斗力，但对修真界来说作用却不可小觑，能给予修真者极大的便利。

　　少倾之后，一名女子敲门走了进来。

　　一袭淡青长衫，背上挂着造型典雅的古剑，姿容极美，她走到白凡身前，施礼道：“妃暄拜见宗主。”

　　闻其音，观其容，赫然正是师妃暄！

　　上一次，白凡将大唐世界交给飘絮处置后，她便将师妃暄带了出来，留在身边培养，只不过之前未受重用，这一次才被白凡见到而已。

　　白凡微微点头，今非昔比，恍若隔世，他并无多大感触，不过还是笑道：“你我也算故人，不必多礼。命人去通知飘絮宫主吧，让她来见我，还有月宫主在哪，你可知道？”

　　“月宫主在轮回世界中，已经进去十年。”师妃暄微微含笑，如实回答，没有添加任何自己的想法。

　　白凡不置可否，吩咐道：“你先去派人通知絮宫主，然后陪我去城中走走。”

　　“是，妃暄立刻去办。”

　　片刻之后，师妃暄折身回来，白凡便走出房间，朝楼下走去。

　　这一座大殿总共三层，最上面一层为白凡和飘絮等人的私人房间，而第二层是储存法宝、丹药、功法的重地，第一层的大厅则是一个交易所，有仙古宗的弟子站在柜台前，买卖法宝、丹药、法诀、神通等一切修真者用得到的东西。

　　这一个交易大厅产生的利润，每一天都至少有上千枚上品灵石，不知让多少宗门眼红得发狂。如此重要的地方自然会有仙古宗的精英弟子驻守，统领一切，最近这段时间便是师妃暄在掌管。

　　其实仙古宗内部也有许多弟子都盯着这个肥差的，羡慕师妃暄的人也不再少数。

　　白凡从楼梯上走下，师妃暄紧跟在他身后，但脚步却落后一步远，目不斜视地盯着白凡的背影。

　　二人的出现，自然被眼尖的仙古宗弟子发现，他们看着白凡打量，脸上露出疑惑之色，似乎并不认识他，看到师妃暄的行为后，疑惑之色更甚。

　　“见过师姐，这位是……”有人来到师妃暄身旁，瞄着白凡，小心问道。

　　师妃暄脚步一顿，见白凡没有理会，已经走出门，连忙跟了上去，同时轻声吐出两个字：

　　“宗主！”

　　轰！

　　那位白白胖胖的弟子听到这二字只觉脑中一炸，旋即扑通一声坐在地上，嚎啕大哭起来。

　　有旁的弟子见到，立刻围上来问道：“王胖子，你怎么了？被师姐训斥了？”

　　姓王的弟子一边抹着眼泪，一边抽泣道：“不是，你知道我们刚刚见到的是谁吗？宗主！宗主啊！我的天，我还当着他的面，问师姐他是谁呢，完了完了，我这辈子都别想成为亲传弟子了……”

　　当他说出宗主两个之后，已经没有人再听他的喋喋不休了，其余人也全都陷入震惊之中，同时心中齐齐生出了痛心疾首的感觉，这可是宗主啊！方才若好好表现一番，说不定这辈子就一步登天了！

　　……

　　经过两百年的发展，仙鸿城早已不是白凡第一次进来时，那空空荡荡的样子，师妃暄领着白凡在城中闲逛，一边走，一边介绍。

　　城内到处都是人头攒动，修士们往来如织，其中有不少修士都神念外放，达到了魂宫境，甚至连元神的波动，白凡都感受到了一两个。还有修士骑乘着妖兽，大摇大摆地走在路上。

　　街道两边是一排排高矮不一的建筑，各种店铺林立，旗幡一眼看不到头，连青楼妓馆都不缺，有炼气期的姑娘，穿着暴露地倚在栏杆，招揽顾客。

　　看着这一切，白凡忍不住想起了当初在一百多名轮回者在广场上摆摊交易的场景，和现在的繁华形成了鲜明对比。

　　宽广整洁的大道上除了行人，还有优哉游哉的修士，一路上大多都是在议论三日后的那一战，白凡不觉中，也放出神念听了起来。

　　虽然心中并不认为那个挑战之人能对他造成什么威胁，但“知己知彼，方能百战不殆”，这句话他是一直牢记在心的。同时他也是真的好奇，究竟是谁敢接连挑战李若愚和他。


第431章 新人不识，斗场

　　“哈哈，称号太初终于现身了，这下有好戏看喽，雷云宗猖狂了这么久，这下好日子到头了。”

　　白凡前方，一名长着花白胡须，腰间缠着一个酒葫芦的老修士摇头晃脑地说着，身边还跟着一男一女，两个七八岁粉雕玉琢的童子。仙鸿城中的修士，不管修炼多久，相貌大多都保持在青年时，这三人的怪异组合顿时引起了白凡的兴趣。

　　其中的男童闻言，诧异道：“老头，殷随云可是连李若愚都退避三分，不敢应战的男人！那个做了近两百年缩头乌龟的白凡，是他的对手吗？别人可都说他在轮回世界中被土著废了修为，所以这些年才一直不肯露面的！”

　　老头不屑地哼了一声，冷笑道：“李若愚会对殷随云退避三舍？简直笑掉大牙了，肯定又是雷云宗在往自己脸上贴金。真正的原因是李若愚在闭关突破仙境，没功夫理他这个跳梁小丑罢了。”

　　眼珠子骨溜溜地扫了周围一下，见没有人注意他们后，老修士才接着道：“殷随云以为走狗屎运在古仙人的洞府中，找到了一些宝物传承就能称霸本源世界和仙鸿城了。殊不知，比起那两位，他还差得远呢，你看封仙榜上前三十的轮回者，有几个服他的？但一旦说起称号太初和仙鸿，哪怕是关系敌对的，对他们的实力也不敢说出半个‘不服’来。你道为什么？都是当年在封仙战上打出来的！”

　　此话一落，另一边的女童，奶声奶气地问道：“师父，当年的封仙战影响真的有这么大吗？都过去一百多年了，还有许多轮回者大人念念不忘。”

　　“岂止是大，以前的仙鸿城根本就不是你们现在看到的这样，那一战是仙武空间也是本源世界的转折点！整个修仙界的格局就是在那一战中定下的，你说影响大不大？有幸参加那样一场盛事，是为师修行至今最有成就感的事了。”老修士押了一口酒，扶着胡须，一脸与有荣焉的神色。

　　但男童却并不买账，嗤笑道：“不过是旁观罢了，连参加比试的资格都没有，也亏你能自豪这么久。”

　　老修士脸上一红，旋即瞪了男童一眼道：“那时为师我刚刚成为轮回者，还只度过了第一个轮回世界，自然没有参加封仙战的资格，不过那一战我可是从头到尾，都看下来了的。那时的我最深刻的感觉，你们知道是什么吗？差距！令人绝望的差距啊，连追赶的勇气都没有。”

　　“以你那时炼气期的修为，面对一群筑基修士时，有这样的感觉也并不奇怪。”男童冷哼一声道，他好像专门跟老修士做对似的。

　　老修士嘿嘿一笑，道：“刚才最后那句话可不是我说的，而是中原吴家的吴月如说的！你们没有见过李若愚和白凡的巅峰之战，那种修为神通，当时的其余任何轮回者都无法理解，即使到了现在，一些排在前十的轮回者都施展不出那样的神通来……”

　　随后的话，白凡就没有听到了，因为有几个人挡在了他的面前，他不得不停下脚步。

　　“月如仙子，好久不见了。”白凡微微一笑，率先打了个招呼，目光只落在最中间的吴月如身上，其余人，他也懒得打量了。

　　“真的是你！”吴月如眸子一亮，一股神识毫不掩饰地探察过来，白凡不动声色，吴月如却眼神一变，身子颤抖了一下，禁不住地往后退了一步，露出惊骇之色。

　　不过她立刻就掩盖下来，嘴角浮现一丝狡黠的笑意，上前朝着白凡盈盈一拜，道：“月奴见过主人，这么久都不来找奴家，真让月奴望穿秋水呢。”

　　此话一出，吴月如身后跟着的几人全都目瞪口呆，连白凡身旁的师妃暄都被惊住了，中原吴家的掌门人，她自然是认识的，却怎么也没想到这位艳丽无双的月如仙子和自家宗主还有这样的关系呢，随后看向白凡的目光，也不由变得古怪起来。

　　白凡摸了摸鼻子，无奈笑道：“月如仙子不要开玩笑了，免得吓坏了他们。我还有事，方便的话，我先告辞了。”

　　“等等！”

　　吴月如莲步轻移，挡在白凡身前，登时一股芳香扑鼻，笑吟吟道：“今日月奴手下的一个斗场，刚好有一场顶级赌斗，白兄有没有兴趣跟月奴去看看？”

　　“哦？都是什么水平的修为和战力？”白凡倒真的生起了一点兴趣，毕竟这是个了解如今本源世界修士实力的机会，修为什么的都只是表面，要判断修仙界的实力发展情况，还是得看斗法才能更直观的了解。比如法宝的强弱，神通的理解水平等等，都是用神识扫不出来的。

　　吴月如闻言，嘴角一弯，说：“封仙榜前一百名的水平，保管白兄满意！”

　　“既然如此，那便去看看吧。”

　　“请！”吴月如听白凡答应，眼中微不可察的露出一丝异色，随即一行人向着离开广场附近，向着城东的某处较高的建筑走去。

　　“月如仙子，怎么不见吴逍兄？”在去的路上，白凡随意地问道。

　　吴月如微微一顿，沉默了半晌，道：“他死了。”

　　“替我给他上炷香吧。”空气中蓦然多了一些伤感，叹了一句后，白凡没有再说什么了。

　　一刻钟后，一行人终于来到一座僻静的高楼前，此楼有些怪异，占地面积颇大，与仙鸿城的其他建筑大不一样，全都是青石所铸，呈现圆形，下窄上宽，且墙壁上一扇窗户都没有，有些像前世古罗马的斗兽场，只不过是封顶的而已。

　　“这一处建筑地处偏僻，又造型奇特，做店铺、住宅什么的都不太合适，所以月如就将其改造成了一个斗场，以供城中修士们闲暇时取个乐子。白兄，里面请吧。”吴月如笑道。

　　白凡点了点头，和师妃暄走了进去。

　　这圆形高楼似乎里面中空，传出阵阵激烈的打斗声，和惊呼，而走进门的外围却是一层层螺旋上升的石梯，两边全是厚厚的大青石，只听得到声音，却看不见里面的情形，而且这青石竟还有阻挡神识探查的效果。

　　吴月如只带着一名侍婢，就领着白凡二人一直沿着石梯向上，直到最上层推开一扇石门，道：“这间房视线最好，擂台上的一切都能一目了然，白兄请吧。”说完就当先走了进去。

　　白凡看着她的背影，和嘴唇微微动了几下的师妃暄跟了进去。

　　“轰！”

　　白凡刚走进去，就听到对面的阳台下方传来一声爆响，他神色不变地走上前，双手扶着石栏，朝下看去，恰好见到一名修士被一座山形法宝砸成血泥，红白之物溅了满地，而获胜的那名修士眼睛都没眨一下，就走进血泥中，将一柄灵剑和一枚储物戒子捡了起来，随后就神色冷漠地走下擂台。

　　然后，只见擂台下的一灰衣名老者念了几句咒语，打出一道法诀，巨大的擂台上便亮起了一阵水波般的法阵光纹，在擂台上一扫，一眨眼的时间，上面的血肉就被全部洗净，整个擂台恢复了干净，仿佛刚刚什么都没有发生。

　　须臾，一名身材魁梧的方脸修士飞上擂台，冷声说道：“禁法宝，死斗！每场一千上品灵石。”

　　说完就朝台下的灰衣老者扔下一个小布袋，老者将其接在手中，闭上眼睛神念探查了片刻，点了点头，道：“数目没错。”


第432章 收入后宫

　　白凡看着这一切，略带惊奇地问道：“月如仙子，你这斗场是什么规矩？”

　　吴月如淡笑道：“规矩只有一个，便是任何人都可以上去，但获胜者要连赢两场之后才能下来，同时可以选择是否禁用法宝，是点到为止还是不死不休。死斗的话，败者的一切都属于胜者。即便是活斗，但双方选择使用法宝的话，败者祭出过的法宝，也都要交给胜者的……”

　　当二人说话之际，擂台上又上去一名宫装女修，不过却是台下的一名穿着锦服的少年扔给灰衣老者一个锦囊，在他身后还有着三四名同样打扮的宫装女修士。

　　灰衣老者轻轻点头后，擂台上的二人一句寒暄都没有，便厮杀起来。

　　所谓死斗，自然要有一方倒下才会结束，既然不是你死就是我亡，也就不必多说什么废话了。

　　“不要啊，大哥！”

　　片刻之后，随着台下一名少女发出痛呼，擂台上身材魁梧的方脸修士便被宫装女修一记凌厉的白光神通洞穿眉心，倒了下去。

　　那宫装女修在其身上摸索片刻后，失望的摇了摇头，而后一脚将尸体踢下擂台，恰好落在少女面前，死不瞑目地双眼盯着少女苍白无助的面容。

　　空气中莫名多了一丝淡淡的悲凉，白凡幽幽叹道：“既然明知有可能会死，他为什么不选择活斗？”

　　吴月如美目流波，淡淡回道：“因为修士大凡都不愿死斗，所以能吓退很大一部分人，而且如果没有人应战的话，会由斗场直接奖励他一些灵石，所以有些急缺灵石的修士会选择上去赌命。”

　　“赌命！为了区区灵石……”

　　白凡低吟了一句，感觉到莫大的讽刺，不过每个人都有自己的活法，他轻轻摇头之后，就没多说什么了。

　　擂台上的战斗还在继续，杀人者人恒杀之，那名宫装女修也没有撑过第二场，被另一名面容惨白的中年修士给斩落，而那个明显是宫装女修主人的少年却面色一阵红白变幻之后，咬着牙忍了下来，并未继续派人上去复仇。

　　比斗一场接一场，不知什么原因，今天上擂台赌的人格外多，小半个时辰后，白凡心里对而今本源世界修士的战力也大概有底了，便准备告辞离开。

　　不过白凡还未开口，吴月如似乎就看出了他的意思，走到白凡身前，酥胸半裸展露出迷人风情，道：“白兄，你我都这么久没见了，何必着急离开。有没有兴趣下去指点月奴一下，月奴是真的好奇白兄而今的修为是何等通天呢。”

　　“指点，是想试探我的修为吧？”

　　白凡心中冷笑了一下。仙鸿城中除了特定的所在，其余地方都是禁灵的，任修士有通天的修为在城中除了神识之外，其他的本事都施展不出来，而这一处斗场，显然就是例外，也不知道她花了多大代价，才让仙盟同意将这处斗场解除禁灵。

　　“看来我真的太久没出手了，以至于都被人遗忘，又或者是那个殷随云真的惊艳至斯？连你都认为他有挑战我的实力？”

　　背负双手，神情漠然地转身，白凡淡淡道：“但你怎么想，与我何干？我实在没有指点你的兴趣，你见过有人指点蝼蚁吗？”

　　闻言，吴月如面色微微一变，莲步一踏，从身后突然出现在白凡面前，银牙紧咬道：“白兄有所不知，三日后你与殷随云那一战，对吴家和月如实在影响至深，月如必须知道白兄有几成胜算，所以才不得已出此下策，如果有冒犯之处，月如在此赔罪！”

　　吴月说完就要躬身赔礼，但就在这时，白凡把手一挥，将太宇之塔从仙宇中召唤出来，蓦然浮现在虚空，蒙蒙幽光一转，一股浩瀚伟力瞬间扫荡过整个斗场。

　　蓦然的，便见一切都像瞬间冰冻了，打斗呼和之声戛然而止，人们保持着前一刻的姿势，擂台上的两名修士各自发出一道神通碰撞在一起，但是连那爆炸的光芒都被冻住。

　　吴月如微微低着头，一动也不能动弹，她的意识是清醒的，只能眼睁睁看着白凡带着师妃暄从她身边走过，离开房间，整个巨大的斗场中，都只有脚步踩在石梯上的咚咚声。

　　清脆，悠扬，一步一步，静静的，却像踩在所有人心坎上，一阵阵地颤抖，一阵阵地惊恐。

　　除了顶层房间内的吴月如和侍婢，全都不知道发生了什么事。

　　少顷，直到那脚步声消失时，才听到虚空深处响起了一声镜碎般的“冰凌”声，而后仿佛被冰封的大地恢复生机，一切又陡然动了起来。

　　憋在喉咙里的呼喊叫了出来，剧烈的震荡从擂台上传出，继续先前未完的动作。

　　但紧接着一切又戛然静止，斗场里的人互相注视，俱都看到了对方眼中的惊惧，擂台上本在进行生死战的两名修士此刻也没有了半点再战的心思，刚刚发生的事情实在太诡异了，莫名其妙的就被禁锢，而且并非冰封，而是空间封印！

　　刚才究竟是谁出手？

　　所有人心中都升起了这样的疑问，因为实在太惊骇了，倘若那人想杀他们，任何人都没有还手之力，要知道在场之人可是有几名修炼出元神的顶级高手，在整个本源世界都能排进前三十的存在！

　　但就是这样的高手也像毫无还手之力的婴儿一般，被对方无声无息地就封印了。

　　房间里，恢复自由的吴月如擦了擦头上的冷汗，平息了半晌后，才朝身旁的婢女吩咐道：“派人去回复雷云宗，吴家绝不可能和他们合作，另外让他们直接转告殷随云，吴月如就算给称号太初当月奴，也不会做他的道侣。”

　　那侍婢一怔，随即露出忧虑之色道：“姐姐，殷随云和雷云宗毕竟风头正盛，就算不是称号太初的对手，也仍然非同小可，咱们也没必要如此羞辱他，结下死仇吧？”

　　吴月如伸出皓腕，到了一杯茶水，轻轻饮了一口冷笑道：“不羞辱他，怎么弥补和仙古宗的关系？你放心，他的死期快到了，咱们再怎么羞辱他，他也没机会报复。”

　　随后，她手上青光一展，递给那名婢女一块青色令牌，微微一叹，道：“我今天实在不该试探他的……你把这块令牌给送到城内的仙古宗驻地，请他们转交给飘絮宫主。”

　　“生死牌！”

　　婢女接过令牌，面色一惊，随即应诺后，转身离去。

　　白凡和师妃暄出了斗场后，让是妃暄去仙鸿殿旁的大殿中等飘絮，自己则去了城中另一处僻静的园林。过去的路上，议论三日后那一战的声音不但没有停止，反而有愈演愈烈的趋势，议论的范围远远超出了比试的本身。

　　“嘿，殷随云不是号称要将吴家的月如仙子，仙古宗的絮宫主和月宫主全部收入后宫吗？你们猜他能成功收服几个？”

　　“还几个？有一个就拉倒吧，吴月如还有点可能，仙古宗的两大宫主，除非仙古宗灭亡了，还差不多。”

　　“说不能说得太绝对了，万一仙古宗的宗主愿意和雷云宗联姻，将妹妹和徒弟嫁给殷随云也并非不可能吧？”

　　“噗……亏你想得出来，在仙古宗谁不知道絮宫主对宗主一心一意，师徒的名分在修仙界有人在意吗？至于月宫主，倘若这次殷随云能打败称号太初还有点可能，否则就凭他那句狂言，一旦败了，他以后没有好日子过了……”

　　白凡眼神挑了挑，浓烈到极致的杀气一闪而逝。

　　……

　　这一天，封仙榜榜首战的消息从仙鸿城光速般向着整个本源世界飞速传递，迅速压过了所有事情，成为整个修仙界人人关注的头等大事。甚至白凡在吴月如的斗场现身，并似乎出手了的消息，也一并传开。

　　中州御天阁深阙，有一处鸟语花香的凉亭，一名背影平凡的白衣男子静静地坐在那里。

　　“少主，称号太初白凡回来了，在仙鸿城现身，接下了殷随云的挑战。”一名长着山羊胡的中年修士走了过去。

　　白衣男子转过身来，赫然正是李若愚，面无表情地平静道：“他倒是终于现身了，让父亲做好准备，等那一战一结束，就去扫平雷云宗吧。”

　　中年修士笑道：“少主就这么相信他？要知道他可不像少主有仙帝的记忆啊，说不定这些年过去，他已经不复昔日之威，被其他人超越了，何况殷随云此人虽然狂傲，但就修为实力来说，除了少主外，的确难逢敌手。”

　　“明叔，有些人是恒星，即便相隔亿万里，历经千万年，你依然能感受到他的光辉，而有些人却注定是昙花一现的流星，他越是耀眼，就离死期不远了。”

　　李若愚伸手从一边的锦囊里抓出一把鱼饵，朝着凉亭下的水池中洒下，立刻就吸引了一群争食的游鱼，接着道：“我的‘仙凡九蜕经’，第五次入凡已经快结束了，等我恢复修为步入仙境，就算白凡败了，我也会去斩了殷随云。随后我便会离开，去仙界寻找昔日天庭故地……”


第433章 欲得麟儿，挑战开始

　　那处僻静的院落中，树木葱郁，繁花似锦，都是用灵石培育出的灵土种植的。在仙鸿城，能有这样的景致，实在颇为难得，但灵石消耗也十分惊人，除了飘絮这样灵石多得用不完的女人，大概也没有谁会在寸土寸金的仙鸿城捣鼓这些吧。

　　白凡沿着小径，走进一片淡雅的紫色小花丛中，微风吹拂，扑面而来都是柔软的幽香。此情此景，让白凡的心也愈发悠静，几乎将一切忧虑都抛之脑后。

　　沉吟少许后，他取出一块拳头大小的天神金，和其余七八样从洪荒世界收取的顶级材料，漂浮在虚空。而后仙宇中的太阳星一转，挥洒出一片金色真焰，片刻间就将天神金外的材料全部融化，并剔除了杂质，只保留下精华。

　　仙鸿城虽然禁灵，但并不是缺少灵气，而是主神以道则开启了禁制，防止修士随意打斗，但在私人地方炼器修炼却是没有问题的，否则仙鸿城的意义就大大降低了。

　　神火克金，至坚至硬的天神金也没坚持多久，就被真火融化。不久之后，白凡融合所有材料，一枚金钗步摇现出雏形。

　　而后刻画花纹，烙印阵法，无论是手法还是修为都有长足进步的白凡，完成起来越发得心应手，不到一刻钟的时间就一气呵成。

　　接下来要封印的妖兽，白凡漂浮到高空，扔出一条巨大的金龙之躯，几乎占据了整个院落的上空，好在每一处私人地方都会被主神用禁制遮掩，从外面看不到里面的情形，否则这样一条真仙级别的真龙之躯，绝对会引起整个仙鸿城的骚动。

　　少顷，金龙之躯被封入法宝胚胎中，法宝完全炼成后，只见神金屈曲成凰鸟之形，其上缀以珠玉，花式繁美，晶莹辉耀，瑰丽绝伦。

　　“竟然勉强达到了后天灵宝的级别！一枚仙器的话，想必能给飘絮不少惊喜吧。”

　　白凡将其拿着手中打量片刻，眼睛一亮，嘴角露出笑意，满意地用神念在金钗上留下“絮凰钗”三个字后，将之收起，又重新取出一团天神金，和几样材料。

　　依法而为，刚刚成功一次后，白凡行云流水般的完成了前几个步骤，这一次的妖兽是那头蛮牛大妖，修为和战力都并不比方才那条金龙差。也是血脉不凡的种族，西游中威名赫赫的牛魔王就是这一族的！

　　直到身后响起轻柔的脚步声时，一柄金色为骨，黑色为纹的仙剑俨然完成，手指刻下“月牛剑”三字后，白凡将其一柄收入储物空间而后转身，微微一笑地转身望去。

　　只见一名女子两弯烟眉似蹙非蹙，一双情目微微含笑地朝他走来，身上穿着淡白色纱衣，淡雅处多了几分出尘气质，墨玉般的青丝，简单地挽个飞仙髻，又显出几分雍容华贵的气质来。

　　“妾身见过夫君。”这芳华绝代的女子正是飘絮，笑吟吟地朝着白凡作揖行礼，俨然一位女子在对夫君行礼，倘若被仙古宗的弟子看到一向高高在上的宫主露出如此女儿姿态，定会惊掉下巴来。

　　白凡摸了摸鼻子，无奈笑道：“起来吧，解决封仙榜的事后，我便要去闭关突破仙境了，所以这次也呆不了多久，你先把那个殷随云的情况和我说说，他到底是怎么崛起的？”

　　飘絮微微蹙眉，莲步轻移，走到白凡身边，缓缓言道：“外界的传言是此人误打误撞，进入了一处古仙人的洞府中，得到了其法宝和无上传承，而后修为精进神速，并被仙武空间选召唤为轮回者。大概就和夫君你在万剑真人洞府中得到机缘差不多吧，不过根据西宫的暗中调查，实情并没有这么简单。他虽姓殷，实际上却是东洲萧氏的弟子，而更关键的是他修炼了佛门的‘六根慧经’，传闻开启了前世宿慧，集三世的精神力，故而在魂宫境得天独厚，非常无敌！”

　　“六根慧经？”白凡眨了眨眼，莫名所以。

　　飘絮也无奈地笑道：“据说是灵山圣地的轮回者从某个轮回世界弄出来的，修炼之后能同时提升修士的肉身和神魂，最重要的是可以苏醒前世的记忆，开启宿慧，最高能开启六世！不过修炼条件十分苛刻，以西宫的了解，整个灵山圣地也没有找到一个能修炼的，最后好不容易才发现了殷随云，所以此人能崛起，与灵山圣地在后面暗中相助脱不了关系。”

　　“竟然还有这样的功法，看来天下机缘多不胜数，真的不能小觑任何人啊。”白凡深叹了一句，不过神情却露出冷笑。即便他觉醒了六世的记忆又如何？六世也不过几千年罢了，恐怕那些记忆大多都是异能者，甚至是普通凡人的，对修仙问道能有多大用处？至多精神力远超他人，在魂宫境很厉害而已。

　　但白凡从洪荒走了一圈后，眼界已经高到真仙之下完全视为蝼蚁，再强的魂宫也只是魂宫而已，除非他仙宇大成，还能让白凡生起一丝兴趣，于是淡淡地问道：“他是什么修为了？”

　　“合体以上，但具体是那个阶段就不得而知了。”飘絮道。

　　白凡露出惊奇之色，这个速度可当真骇人听闻啊，要知道吴月如也才魂宫巅峰而已，难怪此人能如此狂傲，不过他一想到此人背后的支持者，便释然了，同时暗自冷笑道：灵山圣地还真是阴魂不散，每隔一段时间都能整出点麻烦来，这次就我让你们痛入骨髓！让你们百年苦心谋划毁于一旦！

　　就在这时，一个女子的声音在十丈外的花丛外面响起，道：“禀宫主，吴家派人送来一块令牌，说一定要交到宫主手上。”

　　“咦，生死令？”

　　飘絮取过令牌，明眸中浮现一丝怪异之色，随后递给白凡，喃喃道：“龙虎相斗，坐收渔翁之利，那位月如仙子真是好算计啊！”

　　“生死令：可以在封仙榜挑战比斗中，强行开启生死之战！”

　　白凡神念在令牌上一扫，随即淡笑道：“她不是算计，是在送人情呢，不过这块令牌的确是珍贵异常，省了我不少事，否则我想在仙鸿城中斩杀那人还颇要费一番功夫。”

　　而后，白凡将斗场中的事又说了一遍，飘絮这才明白。

　　那名女弟子离开，花园中又只有他们两人后，白凡突然话锋一转问道：“絮儿，殷随云曾放言要将你和婵儿都收入后宫，可有此事？”

　　飘絮一怔，美目盯着白凡看了一阵后，旋即发出银铃般的娇笑，从花圃中摘下一朵紫色小花放在他手中，而后自己靠在他怀中，将头枕在肩膀上，脸上浮现出一丝顽皮之色，道：“夫君是吃醋了么？”

　　白凡将那小花直接扔掉，手上灵华一闪，刚刚炼制的“絮凰钗”赫然浮现，轻轻插在她的云髻上，看着珠玉立刻折射出的濯丽清辉，淡淡道：“他若真有本事让婵儿倾心，我这个做哥哥的也不会说什么。但他打你的注意，就罪不可恕了……”

　　话未说完就停下了，剩下的全被堵回了肚子里，因为一双柔软的香唇贴了上来，渡来一口香甜的玉津，片刻后耳边传来一喘着粗气的低吟：“夫君，絮儿想替你生个麟儿……”

　　白凡闻言，心中微微一叹，说起来自从将飘絮带出倚天世界后，他们二人一直是聚少离多，尤其是上次捅破最后一层窗户纸后，飘絮便更加痴情了。他自是明白飘絮想用这种方式寄托相思之情，但在修仙界，修为越高的修士越是难以繁衍后代，合体以上的希望就十分渺茫了，而到了仙人之境，几乎就没有任何机会。不过哪怕只有一丝可能，也可以试一试的。

　　白凡抱住飘絮柔软丰腴的身子，伸手抚摸上酥胸香臀，很快就把她薄薄的纱衣全部褪了下来，露出雪白无暇的玉体。

　　看着高耸的丰胸，修长的玉腿，盈盈一握的蛮腰，白凡都不禁呆住了。

　　端庄淑雅的飘絮此刻格外动情，很快便以热吻和娇吟来抗议白凡的呆怔，一双玉手更如疯狂一般撕扯起了白凡的衣服。

　　幕天席地。

　　幽香四溢的花地里，白凡和飘絮这一对男女尽情的嬉戏着，享受着灵与肉相互碰撞的快乐滋味。

　　暂时抛却道心，回归人类的本真后，白凡恍若找回了凡心，回想前世，他哪里有机会拥有如此娇艳雍容，芳华绝代的女子？

　　想到这里，白凡蓦然生出了一股夹杂着成就感的兴奋，身体紧紧贴在一起，分身侵入身下美人儿那纯洁无瑕的体内，水乳交融着，花丛中的花海也随之一波波的起伏。

　　飘絮忘却了身份，忘情的呻吟着，呼叫着，如玉娇躯紧紧地贴在白凡身上。

　　终于，不知过了多久，两人纠缠着的身体突然同时一颤，在灵与欲的交融中达到巅峰。

　　片刻后，从成仙般的快乐中回过神来的飘絮侧身枕在白凡的胸膛上，一只玉腿搭在腰间轻轻摩挲着，明艳的玉体上仅搭着一条纱巾，娇羞道：“夫君，絮儿刚才是不是很淫浪啊？”

　　“古有圣人云：食色，性也。咱们修仙亦是要顺心而为，而非绝情灭欲，所以即便是仙人少不了阴阳交合呢。”白凡搂着飘絮的蜂腰，胸口传来弹力惊人的柔软，一只手放在丰臀上抚摸，使得变幻着各种形状。

　　飘絮婴宁一声，一只腿从白凡身上跨过，整个人都扑在白凡怀里，两人面对面重叠在一起，不过去没有进一步的动作了，只是享受着平静的温存。

　　许久之后，仙鸿城上空的人造光源逐渐暗淡下来，整个仙鸿城也陷入昏黄，这是在模拟夜间的情形，虽然没有日月，但仙鸿城中也仍然有着日夜之分，甚至到了现在，一切都越发完善，连星空都能被神秘浩瀚的大阵模仿出来，对修士的修行有不少益处。

　　看着那杳渺的星空，白凡仿佛想到了远方，蓦然的，不禁叹了口气。

　　飘絮闻言，没有抬头，如小猫一般，半眯着眼睛说道：“夫君实在想陆姐姐吗？可是觉得和絮儿在一起，对不起她？”

　　白凡伸手从她的青丝一直抚过后辈丰臀，笑道：“没有的事，你别多想了。我一生中只有你们两个女人，对我而言，情与责任是等同的，倘若不是责任，我必不会对你们动情，但情到了深处，其实后面也就是不离不弃的责任了。你陆姐姐虽然年龄没你大，却比你看得更透彻，我与她说过我的经历后，她就说过咱们迟早会有这一天的。”

　　飘絮闻言，展颜一笑，在白凡眉心轻吻了一下，狡黠说：“夫君，找到陆姐姐后，一定要第一时间带回来让絮儿见见，我真的好奇什么样的女子才能在短短数十年的时间让你倾心呢，哎，想我都是花了几百年的时间……”

　　白凡无奈的露出一丝苦笑不得的神情，但眼神却愈发坚定了，心中念道：我马上就要去仙界了，你等着我……

　　……

　　三日后，榜首战开启，白凡被传入一处神秘的空间中，四周虚无一片，他和一名眼神淡漠的年青修士站在虚空中对视。

　　据主神所说，这里是通天塔最上层，同时这片空间中的一切情形也按照白凡的要求，投影到仙鸿城广场上空四面巨大的光幕上，使得无论在仙鸿城的哪个角落都能清楚地看都这一场旷世之战。

　　殷随云，无论从哪一个方面看，他都称得上惊艳绝伦，身上的气势宛如高耸入云的神峰，站在那里，就让整个虚空都仿佛被他占据，再也容不下任何其他，而且相貌英伟，别说李若愚那平凡的样子，就连白凡与之相比也略逊一筹，从这方面来说，他的确有傲视白凡和李若愚的资格。

　　他看向一块顽石般平淡无奇地白凡，打量了一眼，淡淡道：“久负盛名两百年，也不过如此，你既然已经隐退了这么久，这次何必还现身，以至于晚节不保？”


第434章 并非不能，而是不屑

　　白凡望着对面当今本源世界风头最盛的男人，看他一副指点江上的样子，不由轻笑了起来。

　　“有什么好笑的？我只是看在月宫主和絮宫主的份上，不想让你太难堪而已。”殷随云见白凡云淡风轻的样子，眉头微皱了一下，而后平静道：“实话告诉你，就在不久前，我就已经突破到合体中期了，你不可能是我的对手，只要你答应我三个条件，这一战我主动认输，让你继续待在榜首也无妨。”

　　白凡眼神挑了挑，惊奇道：“哦？什么条件说说看？”

　　殷随云负手而立，衣袂和长发无风自动，俨然仙风渺渺的样子，目光睥睨道：“第一，你主动放弃仙盟盟主之位，将之让给我；第二，你亲自到昔日称号如来的衣冠冢前守灵十年，就当是恕罪，我做主化解你和灵山圣地之间的恩怨；第三，将你仙古宗的两大宫主都嫁给我……”

　　他笑了笑，傲然道：“像她们这样风华绝代的美人，留在你身边实在是明珠蒙尘，暴敛天物了，只有我才能让她们绽放最明艳的光芒！”

　　“哈哈哈哈……”

　　白凡听完，旋即就噗嗤大笑，仿佛听到了什么天大的笑话一般，一声接一声，根本不能平息下来。一时间，幽幽的虚空擂台，寂静的仙鸿城中，全都只有他揶揄莫名的笑声在回荡。

　　“别笑了，我没觉得有什么好笑的。”殷随云神情并没有太大波动，只是淡淡道：“时间不早了，你直接说答不答应吧，不答应的话我就自己一样样的去拿好了，不过多费点时间而已。想必你也知道我身后的势力有多么庞大，集合灵山圣地、东洲萧家、雷云宗三门之力，即便你仙古宗号称修仙界两大圣地之一，也只能灰飞烟灭。”

　　“好，我不笑了。”

　　白凡平静下来，不过嘴角却依然带着一丝笑意，手上蓦然浮现一块令牌一把捏碎，同时打量着殷随云叹道：“时间的确不早了，其实你真的很不错，虽然狂妄了一点，但也是真有狂妄的资本，至少在本源世界能有资格与你并肩的不超过一掌之数。只可惜你遇到了我，千不该万不该，不该打我仙古宗两大宫主的注意，那是逆鳞，明白么？谁动，谁死！”

　　“你说什么？”殷随云眉头大皱，有些错愕，仿佛一时没反应过来。

　　但就在这时，虚空中响起了主神的声音，冷漠无情地说道：“称号太初使用‘生死令’，封仙榜榜上挑战变为生死之战，胜者活，败者死，此战不可使用法宝，但本命法宝除外，现在开始！”

　　轰~~~~~~~~~

　　此话一落，整个仙鸿城都像爆炸了一般，全都倒吸凉气，心神震动，一片哗然。封仙榜的挑战向来是点到为止，即使最危险的时候，主神也会出手保下败者的性命，将之直接传走。但现在白凡却主动使用生死令，将比斗变为不死不休，也就是说今日这一战，这两大修仙界巨擘中，注定要陨落一人，只有一人能活着走出擂台了！

　　而诸如吴月如、霸战、称号引渡等顶级高手的震撼之处又有所不同，旁观者清，他们全都在沉吟“本命法宝”这四个字，以他们的修为，已经能够接触到一些合体期的秘密了，本命法宝绝对是只有合体后期，仙宇大成以上才能拥有的。

　　殷随云方才才说刚刚进入合体中期，所以拥有本命法宝的人是谁已经不言自明。想到这里，他们目光如电，直勾勾的盯着光幕上的白凡，心神震动，隐隐有骇然弥漫。

　　“生死战？你要找死，我便成全你！”

　　殷随云一下子满脸通红，露出恼羞之意，仿佛威严受到了莫大的挑衅，眼神一冷，周身出现三座神态各异的大佛，每一尊都高达一丈，金光闪闪，散发出强烈的佛性和威压，但观其面容却全都是殷随云的样子。

　　“我修炼‘六根慧经’觉醒三世记忆，从过去召唤了三尊佛身法相，每一尊都有一样绝世神通，我今日就看看你能接下几道？”殷随云冷然一笑，双手交叉捏住一个佛门手印，而后身后一尊怒目金刚般的大佛就骤然光芒爆闪，双目中凝聚出骇人的毁灭气息，即使只是在光幕上演示，并非真正面对，也让仙鸿城中许多修士都心中凛然。

　　但不等这道神通祭出，殷随云就忽地感到眼前一花，恍惚间有五座恢弘大山一闪即逝，便见一只闪烁着青、黄、赤、黑、白的五色巨掌从天而降。

　　此掌一出，遮天蔽日，八荒轰鸣，却是五行神光化作真空大手印骤然出现，整个虚空中神光回荡，那巨大的手掌疯狂的降临，几乎充斥了整个光幕，形成一股滔天威压，使得仙鸿城的所有修仙者，全部都倒吸凉气，淡淡地望着那占据了天地的巨大手掌，心神狂震不已，感觉到了一股灭顶之灾，仿佛那恐怖巨掌会突破光幕降临到他们身上一般。

　　“神通合道，你也是合体修士！不，不止于此……”

　　殷随云面色大变，露出不敢置信的神色。神通合道至少也是合体中期以上的修士才能施展，而他从这一掌上感受到的气息远不止于此，这手掌上有五道法则，竟是金木水火土五行圆转融合！这何其恐怖？远远超过了他的预料。

　　但即便如此，他仍相信自己能够在此战获胜，因为他坚信“六根慧经”乃本源世界最强法诀，没有什么不可战胜！

　　哧啦~~~~

　　那尊大佛法相双目中迸射出两道炽热之极的红光，仿佛佛门愤怒明王的怒火形成的神光，如电而射，一瞬间落在五彩巨掌上，但只见那巨掌上的五色之光一转，竟刹那间就把这两道璀璨之极的火光消弭无形，仿佛捏死一只蚂蚁那般轻松随意。

　　见此情形，殷随云身子微微颤抖了，这是惊恐，畏惧，害怕的抖动，被他寄予厚望的“六根慧经”神通竟是在对方随意一掌之下，不堪一击！“这是什么神通？他……他竟有这般修为，为什么两百年不现身，哪怕在仙古宗数次危急之时都不肯出现？那吴月如说他斩我如蝼蚁，竟然也是真的！”

　　殷随云心神大乱，自他出世界以来，有灵山圣地和东洲萧氏两大仙门护道，一向呼风唤雨，无所不能，只在仙古宗和御天阁身上碰了几次软钉子，一路战败封仙榜上的所有高手后，只剩下最后排在前两名号称神话的白凡和李若愚。

　　而李若愚的避战不出，更让他的自信心膨胀到了极点，但此刻却骤然被一巴掌扇蒙了，仿佛从云端跌落到谷底。

　　不过他能走到今日的程度，也绝非浪得虚名，眨眼间就清醒过来，并战意盎然，并未就此认输，因为此战是生死之战，没有认输的可能，不胜即死！

　　双目陡然赤红一片，战役狂飙，浑身长发与衣摆全都飞扬而起，殷随云状若疯狂地在周身浮现出了一片世界虚影，金莲万朵，照破山河，佛光阵阵，伴随着梵音迷迷，俨然一片佛门极乐净土。他将还没有炼虚成实的仙宇雏形给召唤了出来，竟是准备赌命一搏了。

　　眼见于此，仙鸿城中的佛门与萧氏之人全都露出忧虑焦急之色，仙宇不比其他，一旦被损坏，对合体修士来说就是致命的打击，那时即便胜了，对他们而言，此战也是惨胜。

　　但事实比他们想象的还要残酷无数倍，五彩巨掌降临，带着呼啸，先是落在了极乐净土的虚影上，只见五色神光疯狂转动，那手掌便像一个巨大的磨轮一般，一切都在这大磨下被碾压成粉碎，而后烟消云散，仙宇并未支撑多久，便如此般被拍成齑粉。

　　而后就落在了那殷随云身上，轰的一声，虚空都好似在这一刻都颤抖起来，就连仙鸿城，都似乎为之一震！

　　血雾爆开，殷随云肉身骤然崩溃，刹那间有一尊身披袈裟的元神逃了出来，神情惨淡，不知所措。白凡冷哼一声，把手一挥在虚空一握，五行巨掌的余威便包裹上去一绞，其元神便直接碎灭，消散一空。

　　此刻虚空中，有莫名的风吹来，把这血腥之气，弥漫在了天地之内。

　　看到这一幕，不光其余门派的修士惊呆了，许多仙古宗的弟子也露出难以置信之色，尽管心中一直坚信宗主是最强者，但他们怎么也不会想到，自家宗主会强到一巴掌就把如日中天的殷随云轻易拍死了。

　　白凡干净利落的出手，彻底的威慑住了仙鸿城的所有修士，包括仙古宗内部一些内心浮动之人，深深的震撼住了。他们蓦然想起了李若愚许久前曾经说过的一句话：“这一方世界，除了白凡已经没有人值得我出手了，想必他这些年不出世，也是因为如此罢！日月岂会与萤烛共辉？”


第435章 李若愚来访

　　白凡轻松随意的斩杀殷随云，震撼住了所有轮回者，和整个本源世界的修仙界。

　　可以预见，这一战所造成的余波，不会那么容易平息，修仙界必然会迎来自封仙战后，最大的一场洗牌。这时候，白凡突然当着仙鸿城所有修士的面说了一句话，更是激起了惊涛骇浪：

　　“从今日起，除了称号仙鸿之外，任何人不准对本尊发起封仙榜排名挑战。否则，死战！灭门！屠宗！就从雷云宗开始，仙古令出，十日之内，一切没有改换门庭的雷云宗修士皆为我仙古宗大敌，杀无赦！”

　　四周一片安静，数十万人的目光在这一刻凝聚在白凡身上，那一道道目光落下，仿佛在仰望天神。

　　而白凡却像只是做了一件微不足道的小事，神念一卷，将虚空中殷随云留下的一枚储物戒子收走，而后平静淡漠地离开这一方擂台世界，从仙鸿城巨大的光幕中消失。

　　但此刻，除了他之外，整个仙鸿城中，没有任何人的心是平静的，全都被他不可一世的风姿给惊呆了，目中露出种种复杂的神色，崇敬、仰慕、嫉妒、感叹、仇恨、屈辱……

　　等等等等，但无论如何，都没有一个人感发出不敬的声音来，即便一个个激愤不已的雷云宗修士，在此刻，也不敢张口发出半点异声。

　　……

　　仰躺在轻纱帷幔萦绕的花床上，仙鸿城上空的法阵光源，洒下如春日般暖融融的光芒，远处甚至还听到悦耳的灵鸟鸣叫声传来。

　　这一处仙鸿城的幽静宅子，已经成了白凡和飘絮的居所，一切都是按照飘絮的喜好布置的，在这里，白凡仿佛找到了家的感觉。

　　能够一直过这样清闲惬意的生活未尝不是一件美事，这种念头在每当白凡感觉前途渺渺，难以追索穷尽的时候，偶尔就会从心灵深处蹦出来，虽然白凡从来没有认真想过，但一掠而过的这种想法总会给他带来一丝安慰。

　　似乎感受到了白凡的心境变化，原本躺在身边慵懒熟睡的美人翻了个身，依偎入白凡的怀中，弹力惊人的酥胸紧贴在白凡的胸膛上，一只光滑丰盈的玉腿从腰间跨过，闭着眼睛嘟囔道：“夫君，在想什么呢？”

　　飘絮完美无瑕的玉体此刻只披着一件薄如蝉翼的纱衣，根本无法掩住胸前那对傲人的双峰，随着身躯的动作，她胸前立时幻出了迷人的波涛，而后微微变形地隔着一层薄纱压在白凡的胸膛和手臂上。

　　白凡只感觉腹中又燃起了一团火焰，猿臂轻舒，搂住爱妻的光滑细腻的蜂腰，另一只手在搭在身上的玉腿上轻轻摩挲着，感受着那暖香温玉般的触感，道：“在想絮儿，想当年，要是你哥哥没有下山，按照我给他安排的路走下去，你的人生是不是也会不一样，或许一直都会是那个冰雪温柔，纯洁无暇的少女吧……”

　　飘絮没有让白凡说完，她支起一只手撑起头，另一只纤纤玉手轻轻抚住了白凡的嘴唇，美目中的万千柔情直向他倾注而去，柔声道：“絮儿从来没有后悔，即使絮儿没有成为东宫和仙古宗的宫主，絮儿这一生依然是属于夫君你的。”

　　白凡微微一笑，一边隔着轻纱抚摸着她的肌肤，一边突然想到了什么，话锋一转道：“三毛去哪里了，好久没看到这只傻鸟，我都有些想念了，它怎么不来仙鸿城见我？”

　　“它和镜湖里那条快化成龙的大蛇去了南海中妖族的本源之地，说是那里有对妖族十分重要的东西，能让它们一步登天，絮儿和婵儿怎么劝都劝不住，已经有三四十年没有消息了。不过自那之后，妖族也一日不如一日，整个大陆上的妖族势力几乎已经全部被扫清，只剩下海外还有大妖盘踞着，而我们人族又要开辟其他灵界，再加上难以齐心协力，所以也就没有赶尽杀绝，听之任之了。”

　　白凡闻言，心中闪过一丝担心，不过旋即就被压下了，三毛虽然有时愣头愣脑，但遇到大事时是绝不含糊的，尤其是关系的性命的时候。既然他敢去，想必至少有保命的把握。这些年三毛的修炼速度进展并不太快，论境界，已经被白凡超越了不少，并非其修炼不努力，而是它一心要精纯体内的金乌血脉，其余的一概不要，所以才渐渐拖延了下来。

　　“下次进入洪荒世界，得想办法弄点金乌的精血，不然修行逆水行舟，那只傻鸟倔起来不往前走，只怕真的要变成一只弱鸡了。”

　　就在白凡思忖的时候，飘絮也没有闲着，灵巧的香舌在他的身上游动着，蓦然的，白凡倒吸了一口凉气，回过神来就看到一双妩媚和高贵并存的美目，手指一动探入薄纱中，就触碰到了一片早已泥泞不堪的幽谷。

　　“啊，夫君……”飘絮发出一声低吟，娇躯登时酥软下来，本能的挣扎了一下。

　　但她娇躯酥软无力的她挣扎起来自然没有什么力量，那紧贴在怀抱里扭动的娇躯反而更激了白凡的欲望，他索性双手用力一扯，飘絮身上单薄的白色丝质薄纱立被扯下，现出了形状优美无比的雪白酥胸，玉骨冰肌，高贵优雅的“絮宫主”已成了半裸美人。

　　“夫君，咱们诞生孩儿的机率很小的，你可得多多努力呢。”飘絮娇躯扭动着，发出吃吃的低笑，似在挑衅一般。

　　面对这等绝世妖娆的风情，白凡岂能无动于衷，但正要将她就地正法的时候，忽地一名女弟子走来，停在数十丈外，脸色微红地低着头，道：“禀宗主、絮宫主，周师姐在外等候，说御天阁少主李若愚求见宗主。”

　　“李若愚？”

　　白凡微微一惊，停下了手上的动作，沉吟少许后，朝飘絮微微一笑，抱歉道：“李若愚可是无事不登三宝殿之人，我去见见他，我答应你多留一段时间，补偿你可好？”

　　飘絮坐起身来，替他整理着头发，手上又蓦然从储物戒子中取出一套中衣替他穿上，笑吟吟道：“你去就是，絮儿哪里敢有什么意见。”

　　白凡无奈地摇了摇头，整理妥当后，跟着那名女弟子来到会客厅，果见周芷若正陪着一名仿若清风流云般平淡随意的白衣男子，坐在那里。不是让他见过一次，就难以忘怀的李若愚是谁。

　　李若愚见白凡走进来，也不起身，直接放出一股浑厚凛然的神识一扫而过后，沉吟道：“本来还想找你切磋一下的，不过既然你还没有渡劫便算了。”

　　白凡也不以为意，如李若愚这样的人，直来直去，才是其真性情，但同时心中又倒吸了一口凉气，听他这话的意思，显然他已经渡劫成仙了，不由地暗暗感叹道：真不愧是仙帝的残魂转世，我在轮回世界中机关算尽加上不差的运气才能走到现在的程度，他却不声不响就先一步成仙了。

　　不过他也并没有妄自菲薄，虽然李若愚已经先一步成仙，但此刻真的生死相斗的话，鹿死谁手还尤未可知，何况他自己也只差感悟数年，度过那一道仙劫罢了。更重要的是他马上就有一尊仙身级别的分身即将出关，那时战力更会成倍暴增。

　　“你我之间，交神交心，我知你，你亦知我，就不必说什么多余的话了，你今日来，不只是为了找我切磋吧？”白凡在他旁边的椅子上坐下，隔着一张花纹精美的木桌，周芷若连忙替二人奉上香茗，而后轻轻地退了出去。


第436章 交换圣法

　　“不错，我找你的确还有另外两件事。”

　　李若愚没有动桌上精致茶盏里，十枚上品灵石一两的灵茶冲泡而出的茶水，而是站起身来，双手负在身后，朝前走了几步，背对着白凡，淡淡道：

　　“第一件事，我想邀你同行去仙界，本源世界对你我而言已如牢笼，只有去仙界才能找寻到仙古最强的传承，超脱己身。第二，‘六根慧经’于我有大用，乃势在必得之物，你斩了殷随云，在他的储物戒子中定会有所收获，我拿一门圣法与你交换。”

　　听完此话，白凡盯着他的背影看了半晌，而后轻轻摇头道：“我虽也会去仙界，但不能和你同行，至于‘六根慧经’……”手上玄光一展，取出一枚储物戒子后，白凡沉吟道：“说实话，这枚戒子里有什么我还没来得及查看，但我想殷随云再怎么自负，也不会把无上修行圣经放在储物戒子里吧？”

　　与李若愚交谈，白凡知道没有拐弯抹角的必要，一切都直话直说。事实上不管哪个宗门都不会让弟子将修行法诀烙印下来，留在储物戒子中，甚至绝大部分还会在弟子的魂海留下禁制，一旦有人想窥探修行秘法，便会直接引爆整个魂海。

　　更何况是“六根慧经”这样的无上圣法，即使殷随云想，他背后的灵山圣地也不会允许他这么做。所以，白凡实际上对其储物戒子内的东西并没有太多的期待，而普通灵宝灵石之类的自然又难以入他的法眼，因而才没有第一时间查探这枚储物戒子。

　　李若愚闻言，并未在意白凡为什么不能与他同行，他邀请白凡并非图谋什么，而只是单纯想帮他一把而已，在他看来留在本源世界实在是浪费时间。整个本源世界的所有修士和轮回者，能得到他认可的也只有白凡一人，故而不想他困在牢笼里荒废岁月，否则日后仙道上他只会更加寂寞，连一个可以并肩而行的人都没有了。

　　不过听白凡的意思，显然他自己有办法去仙界，李若愚也就不必再对此再说什么了，他此行真正的目的也就是“六根慧经”而已，听到白凡的疑惑后，转过身来，道：“你的担心多余了，‘六根慧经’有些特殊，自仙古以来一直都只有孤本，无法临摹，无法记忆，修炼时必须对照经书，所以我有九成把握，此经书就在殷随云的手中。”

　　心中一动，白凡暗叹李若愚果然极不简单，连这种隐秘都能一清二楚，真不知道他究竟是白帝的几分残魂转世，又觉醒了几成记忆！自己与他相比，优势在轮回世界中，而他的优势显然在现实的修仙界，尤其是仙界，那些被掩盖在废墟尘埃中的秘密，天知道他究竟知道多少？

　　心中思绪起伏，白凡面上却不露声色，一道神念进入储物戒子中，其余东西还未入眼，注意力立刻就全部被一张不知什么材质所做的古画给吸引走了。

　　此古画足有一张方桌大小，看起来分成上下分明的两部分，上半截色彩明亮，光华烨烨，其上画着三轮太阳，从左至右，依次初生、骄阳、落日，有三个模糊的人影端坐在其中，亦真亦幻，面容模糊，似神似佛，不停地变幻着。

　　而下半截一片幽邃，同样有着三轮圆形事物，看起来却像明月，仍旧从升起到横空至隐没，与三日一一对应，其中同样有人影端坐，整个古画便由这三日三月形成一个圆环，神秘之极，仿若轮回。

　　白凡不觉盯着正中最盛的那轮大日中的人影看去，登时眼前一黯，感觉神识仿佛被吸入了一个漩涡中，而后前方又突然一片光明，无比明亮的日光在前方照射过来，仿佛那里是通往永恒神国的大门一般，极尽璀璨，但正当白凡想要去探个究竟时。蓦然的，神识像冰雪遇到烈日一般，迅速消融的同时，传来一阵阵剧烈的刺痛，他一惊之下连忙收回神识，心神退了出来。

　　“难怪飘絮说整个灵山圣地都没有人能修炼，此经的确古怪之极……”

　　白凡暗暗沉吟，从储物戒子中将古画取了出来拿在手上，不过却没有立刻交给李若愚。他自然明白此经对李若愚的重要性，要知道其前世中有一世乃是仙古的仙帝至尊，哪怕只寻回十分之一的记忆，也是无比巨大的宝藏了。但此经只有唯一，白凡并不想就这样交换出去，他还想日后有时间的时候研究呢，何况即便他自己无法修炼也可以给飘絮和白婵等人试试。

　　似乎察觉到了白凡的心思，李若愚扔给白凡一枚玉简，平静道：“‘六根慧经’你借我修炼一年，我以九秘中的‘前’字秘交换，你如果去仙界的话，此秘趋福避祸预测未来的能力，作用不小。”

　　“好！”

　　白凡听到此话，没有再多说，手掌一拂，一股微风将古画送到李若愚面前，与此同时那枚玉简也忽然飘至白凡手中，两人竟是像交易一枚灵石般，就这样随意地完成了。

　　“一年时间够么？”白凡收起玉简，淡笑道，九秘已得其四，他有高兴的理由。

　　“不管够不够，成不成，我都只练一年。”

　　李若愚直接转身，说了这么一句让白凡错愕不已的话，随即向外走去，竟是连告辞的话都没有，但当他走到门槛时，又忽地停下了脚步，仿佛沉吟了一瞬后，漠然道：“黑帝……你多加小心罢！”

　　“这……”

　　白凡眉头大皱，一头雾水，这句话没头没尾，他大兄秦无缺葬在星空的大坟中，有什么要小心的？况且白凡也相信就算任何人算计他，秦无缺也不会。但当他抬起头，想像李若愚求解时，却见其已经消失在门外不见了。

　　“宗主，方才灵山圣地派人过来说，愿意花费任何代价换取‘六根慧经’。”片刻之后，周芷若走进来，打断了白凡的沉思。

　　“告诉他们，要战便战，其余的不可能！”

　　冷哼一声，白凡起身出门，到了他嘴里的肉怎么可能再吐出来？何况六根慧经练不成便算了，一旦练成，绝对恐怖得惊天动地，倘若殷随云觉醒了全部六世，或者他的前三世中，有一世是修仙者，昨日那一战的结局如何就很难说了。

　　……

　　白凡回到花园中时，并不见飘絮的身影，他随即转身向着不远处的精舍内走去。

　　飘絮毕竟是整个仙古宗的实际掌教，虽然已经逐渐将大部分事情都交由亲信处理，但仍有些大事需要她亲自决断的，自然不可能如白凡这般悠闲，何况他自己当着仙鸿城所有修士的面下达了仙古令，要覆灭雷云宗，本源世界正值暗潮涌动，大战一触即发的时候，要她操心的事情自然更多。

　　这处院落本就是为了休憩打理的，故而并没有专门的修炼密室，白凡索性脱下鞋，盘腿坐在主卧的大床上，取出李若愚给的那块玉简贴在额头，查阅起来。

　　“前”字秘，堪称九秘中最神秘的一道，能够预知祸福吉凶，甚至窥探未来。

　　良久之后，他睁开眼睛，此秘的经文并不太多，一百余字而已，只是异常精深，以他现在的修为虽然能够理解，却无法明悟其中的真理，自然也难以发挥这道无上秘法的全部威能。他估摸着，现在练成之后预知祸福应该可以做到，但预测未来就不现实了，只怕至少也要金仙以上，才能看到未来的一角。

　　不过即便如此，此诀仍然如李若愚所言，作用极大，如果在洪荒世界之前他学会了此诀，也不大可能被犼妖逼至绝境了。

　　沉吟少许后，白凡并未立即开始修炼，而是拿出殷随云的那枚储物戒子，查看起里面剩余的东西来。

　　诸如灵石、衣物之类的零碎物品，被白凡一眼略过，而法宝、丹药之类的在他看来也只是普通货色，达不到仙人的级别，自然也直接被无视。

　　“不是说他曾经进入过仙人洞府吗，再谨慎也不至于一点相关的东西都没留下吧？”

　　少倾之后，白凡眉头微皱，这完全不像是一个得到过仙人传承的修士的储物戒子。最后，他的目光落在了半块古怪的玉佩上，此玉佩内侧镂空，故而呈现月牙形，上面雕刻着精美繁复的花纹，拿在手上，能感觉到一阵阵清冷的神秘波动传荡而出，如果还有什么可能与那仙人有关的话，那一定就是这半块玉佩了。

　　只不过任他如何琢磨，都看不透这玉佩的玄机，当他将神识缠绕在上面探究时，却不知不觉地陷入一片恍惚之中，迷迷糊糊的，白凡感觉自己仿佛元神出窍，穿过一片漆黑的迷雾后，眼前突然出现一片银白的世界，空旷寂寥，一株古老的桂花树孤零零地矗立在大地上，远处一座朴素却巍峨的宫殿静静耸立，宫门的牌匾上写字三个沧桑荒凉的古字，赫然正是：广寒宫！


第437章 广寒宫，道空

　　宫殿的台阶上，坐着一个背负长剑的男子，头发凌乱地半倚在宫门口，他只有一只手臂，左袖空空，右手抓着一个酒葫芦无力的垂在身侧，本就潦草的衣衫还被酒水浸湿了大半。

　　夜色，霜华，老树，寒宫，却全都不及这男子万分之一的愁苦苍凉。

　　这一个人的苍凉，仿佛一个世界那样悲壮，他坐在宫门，不知是在守护，还是在等待门开，千万年！

　　千万年，整个大地都因他而陷入永恒的悲凉！

　　不知为什么，白凡陡然感到心中一阵惊悸，仿佛那男子的岁月，将是自己要走的道路一般，一世愁苦，一生迷离。

　　蓦然的，那男子猛然抬头朝着此处望来，露出一双沧桑到极致的眼睛。

　　那瞳孔里，好似有日月星辰在演化，一瞬万年，此间一眼，沧海桑田！

　　轰！

　　当那双眼睛注视过来时，白凡顷刻如遭巨创，像被一道惊天大浪拍中，一阵神晕目眩，心中生起难以抑制的惊惧，思绪急忙潮水般地退了出来，回归现实。

　　“夫君，你怎么了？”

　　白凡恍惚了好一阵，清醒过来时，才发现自己躺在身边丽人丰腴的大腿上，脸隔着云彩般丝滑的纱衣紧贴在丽人的温软的小腹处，阵阵幽香扑鼻而来，入目处是飘絮那双满是怜爱与担忧的美目。

　　“你什么时候来的，我昏迷多久了？”白凡定了定神，有些后怕的问道。

　　“我进来时，夫君就已经昏迷了，之后到现在，足足有三日！”飘絮一双青葱般的玉手，轻轻在白凡太阳穴上按捏着，一丝丝温暖之意从柔软的指腹传来，让白凡缓缓从那诡异的幻境中回过神来，娇妻身上的幽香让他逐渐平复心中的惊悸。

　　“一眼之间，就夺取了三日时光！广寒宫……你究竟是谁？”

　　白凡摩挲着手中的半块玉佩，长长呼出一口浊气，但再也不敢用神识探查了，同时心中暗道：此物绝不是这一纪元的仙人能够拥有的，它必定属于仙古的仙界！

　　或许进入仙界之后，有机会能解开这其中的秘密罢。

　　白凡暗叹了一声，将玉佩郑重收起，但却将其埋入心底最深的角落，那幻境中的宫殿和男子让他有种本能的抵触，不愿面对，不愿踏足，所以他在有意地将其淡忘。但他不知道，许多时候，命运的目光一旦注视，便无法逃避了……

　　虽然将玉佩收起，但脑海中的画面却挥之不去，心绪更是又渐渐起了一丝悲沉，无法平静，连他几近仙人境界的道心都无法将这感觉驱离，如此诡异的情形让白凡眉头大皱，忽地身旁丽人身上传来的温暖和幽香却让他感到一丝抚慰。

　　见此情形，白凡心中一动，暂时抛却一切烦恼地朝飘絮看去。

　　只见一对傲人的骄峰弥漫着荡人的甜香，在他眼前晃动着。白凡的情意登时熊熊燃烧，一把将丽人绣着雪白莲花的内衣从腰间扎起的裙带里提了起来，雪嫩的肌肤腻滑动人，宛若凝脂，手指沿着白腻的小腹探进纱裙中轻轻爱抚，一股湿润温暖的感觉立刻包裹在指尖。

　　“不要，夫君，絮儿稍后要去参加六宗盟会呢，没时间了啊！”飘絮娇嗔声声，语气却不甚坚定。

　　“让他们等着就是，反正御天阁答应了，不管其他几家同不同意，雷云宗都灭定了！”白凡一边冷哼着，脱掉美人的纱衣，霎时间一片光洁如玉的香肩到半露在外的雪白酥胸，全都印入眼中，风光旖旎，荡人心魄。

　　白凡眼神带着一丝躁狂，粗暴地扯掉美人的裹胸后，对方的亵裤也在白凡野蛮的抓扯下滑落，透过屋顶明瓦射进来的光亮，白里透红的粉肌煞是动人。丰乳肥臀，蜂腰细腿，无一处不是洁白如玉，完美无瑕，看得白凡目中几欲喷出火来。

　　此刻飘絮似也察觉到了白凡的异样，她深爱着白凡，朝夕相处了数十年后，又每一日都思念着，对他的一言一行，任何习惯都了如指掌，哪怕只是动一下手指，沉一下眼帘，她都能明白自己的夫君在想什么，何况白凡此刻的心潮浮动。

　　不过她没有说什么，主动凑上鲜艳的红唇索吻，一边将自己的丁香小舌送入白凡口中供其品尝，一边娇躯如蛇似的紧缠在夫君身上，喉间吟哦不绝，一副无比媚人的浪荡样儿，哪里还有一点“冰雪宫主”的风采。

　　平素高贵绝艳，雍容典雅的絮宫主，此刻却露出七情上脸娇媚浪荡之态，这种巨大的发差，乃是一种极大的诱惑，更让人疯狂。

　　两具火热的身体顿时滚成一团，随着衣衫滑落，絮宫主含糊的嘟哝了几声，雪白修长的玉腿以一种十分羞人的姿势环在了白凡的腰上，精美的仙床上顿时一阵阵颤动，轻若箫管呻吟声时有时无的从罗帐里传了出来。

　　隐约可见酥胸低伏，和雪白丰满的玉臀高高翘起，只是到了后来，颤抖的频率越来越高，而那无病呻吟声也是越来越响亮急促，伴随着阵阵粗重的喘息声，也不知道过了多长时间，随着一声高亢的惊叫最终归复于平静。

　　平静下来的一对仙侣似乎还在体味着方才水乳交融的愉悦，半晌没有说话，只是相互依偎着默默的交颈相拥。

　　而白凡，此刻也终于完全平静下来，蓦然的，他竟发现自己的道心有了一丝不容忽视的进步，似乎抛却那一道惊悸后，心若磐石，更加坚定，与天道也更近了一步般，连合道渡劫之期都随之临近了一点，本来感悟四五年方能引下天劫，现在却只需一年半载便够了。

　　“至情至性，极人极道，原来天人合一，也不过是追寻本性而已。天道不仁，以万物为刍狗，人、仙、妖、魔皆是一视同仁，谁说仙人就必须无情无欲，高高在上？贪嗔痴慢疑，杀伤烧抢掠，皆是魔，意乱情迷恨迷念，亦是魔。魔道极致，亦是仙神！”

　　神念如电，划破迷雾，白凡有一种恍然大悟的感觉。忽地再次想起了那座寒宫，那名颓丧的男子，但这时他已能如一个旅人般，平静的观看了，只当是一片风景般，那男子或许便是极情极道的代表吧。

　　“因情而成就仙尊，因情而堕入凡尘，因情而孤苦成殇。”

　　手上取出那半块玉佩，再次看去，白凡蓦然明悟，一个沧桑无比的声音在他脑海中念出了这句话。

　　白凡眼中有情，浮现日月，看到了之前未看到的细节，在玉佩的花纹中，隐约浮现出两个仿如万丈红尘写出的古字——道空！

　　“夫君，这玉佩究竟是谁的？”玉人一颗蓬松的臻首紧贴在白凡的胸前，关心道：“妾身总感觉，夫君得到它仿佛有种冥冥中的天意，但这是很不好的感觉。”

　　“道空，一个被历史掩埋的古人，或许李若愚会知道他的过往。”白凡笑了笑，爱怜的拍了拍玉人肥嫩的臀部，道：“你放心吧，没有十成的把握，我不会去动它的秘密的。”

　　“哦。”飘絮知道他已有主张，也无法改变他的决定，也就不再多言，一心一意匍匐在爱郎怀里刻意温存。

　　须臾，一阵细碎的脚步声在屋外响起，一直延伸到门边才停了下来，“宫主，周师姐派人来请您去参加六宗盟会呢，另外五宗的掌教已经等候多时了。”

　　“知道了，你在外面候着吧。”飘絮情意绵绵的瞪了白凡一眼，脸泛晕红地问道：“夫君接下来有何安排？”

　　白凡一边将衣物递给她，一边想了想，道：“这段时间你先处理‘雷云宗’之事，务必斩草除根，威慑那些心怀叵测之人，至于东洲萧氏和西域的灵山圣地，传承悠久根深蒂固，我无法去本源世界帮你，现在动不了他们的，估计这次之后他们也会学乖，轻易不敢再搅弄风雨了。而我要在这几年内感悟仙道气息，准备渡劫成仙，不过在此之前会去汤谷灵界一次，你将那一界的定界石先给我吧。”

　　飘絮闻言，径直取出一块紫色晶石放在他手上，而后慢条斯理的穿好衣裳，并梳洗一番后，才施施然地出门而去。至于那五宗的宗主等了多久，她却并不在意。关系友善的宗门掌教自然不会介意这区区小事，关系不好的，管他们作甚？修仙界永远是实力为尊，倘若迟到的是白凡和李若愚，哪怕等上一年半载，他们也会等下去。

　　飘絮走后，白凡沉吟少许，并未立即进入汤谷灵界的先天血池中凝练太阳精血，强化本体肉身，而是盘腿坐下，修炼起“前”字秘来。

　　这一次凝练精血，白凡准备将洪荒中得到的金龙、牛魔大妖、裂天虎老祖等大妖的精血全部用完，争取突破血脉第二重桎梏，除了恢复驭日神通外，还要召唤出第二道神通来。此非一朝一夕可以完成，所以他才先修炼时间短得多的“前”字秘。


第438章 “前”字秘的突变

　　有数百年的道行打底，和无限接近仙人的道心护持，白凡并未用太久，便大略悟通了“前”字秘。

　　掌握此秘法之后，白凡脑海中毫不犹疑的浮现一个青丝如墨白衣胜雪的女子身影，心中默念“陆雪琪”，开始触发前字秘。瞬间，前字秘触发，一股神秘力量降临在白凡身上，接着，他的眼前便出现在了一片青色的迷雾，隐约间似乎有个背负霜白长剑的女子回头朝他望来。

　　那明眸如水，波光流转，含着浅笑，以及思念。

　　白凡心中一阵激动，这双眼睛他刻骨铭心，一定是他妻子陆雪琪的！但当他想更加清晰地看到陆雪琪的未来时，却不管他怎么催动前字秘，都看不清，这让他陷入全所未有的焦灼，数百年了，他急于想知道陆雪琪的现状。

　　就在他心绪的波动达到顶点时，前字秘的力量蓦然消耗一空，他眼前的画面随即也潮水般的退去。

　　见状，白凡一下不停的再次激活“前”字秘，然而当神秘力量降临身上的时候，他所看到的画面依旧和先前一样，还是无法穿透迷雾，看清那女子的样貌处境。而且这一次，画面消失得更快，只一两个呼吸的时间便归于虚无。

　　“罢了，除非修为再有极大的提升，对前字秘的领悟能够再深厚，否则的话无法看清，不过至少已经知道她短期内不会有大厄，也就足够了。”

　　白凡沉吟少许后，心念一转默念着飘絮的名字，脑海中浮现起她顾盼神飞，浅笑盈盈的姿容来，又一次激活了秘法。

　　轰！

　　此次白凡储物戒子中的那半块神秘玉佩散发出一阵莫名波动，而后在白凡不知道的情况下，使得“前”字秘出现了一丝变化，随即眼前一花，竟有清晰的画面出现，而且连声音都能听清，仿佛他就是上帝，俯视着一切一般。

　　只见一片虚无混沌的空间中，五个年龄不一的修士各自隔着一段距离站在虚空，其中一名女子，鹅黄色华衣裹身，外披白色纱衣，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，三千青丝用一条白色发带简单地束在脑后，姿容清丽无双，头插一根天凰金钗步摇，一颦一笑皆顾盼神飞，尽显雍容华贵。

　　如此玉人，整个本源修仙界能出几个，不是飘絮还有谁？同样号称仙子，站在十余丈外的吴月如也多了几分风尘，少了几分仙华。

　　白凡的目光淡淡扫过，其余几人分别是灵山圣地的老僧引渡，东洲萧氏的一名中年修士，御天阁的当代阁主，还有一名身材断胖的男修士，衣服上画着南荒百仙盟的印记，此盟由昔日的自由联盟融合而来，自当年联手覆灭荒城后，便一直唯仙古宗马首是瞻，故而这些年稳步发展，已然成为当今修仙界的六大巨头之一。

　　这六人便代表着当今本源世界除北原皇国外的顶级仙道巨头，此刻齐聚在此，便是商讨雷云宗的处置事宜，而北原皇国向来封闭自守，极少参与北原之外的事情，也很少参加这样的盟会，这次同样超然事外，漠不关心，没有派人参加。

　　就在白凡的目光扫过之时，原本神情平静的飘絮似乎心有所感，抬头望来，眸中露出疑惑之色。

　　白凡见此，心中一动，暗道：难道是我和飘絮心意相通，又距离极近的缘故，所以“前”字秘才能看得如此清晰吗？

　　他沉吟少许，觉得只有这一个解释才能说通了，论及互相了解，从小就和白凡在一起的飘絮，已然达到了无声知心的地步，在这一点上其实要超过陆雪琪的。

　　“絮宫主，既然殷随云已死，又何必再迁怒到整个雷云宗？无论如何，雷云宗也是我人族一脉，日后我等走出本源世界开拓外域时，也不失为一大助力！所以，贫僧恳请宫主收回仙古令就此罢休吧。”称号引渡面容愁苦，双手合十地朝飘絮深深一拜，仿佛真的是以慈悲之心，在为雷云宗的众多修士求取生机，而不惜委曲求全。

　　“仙古令有出无回，何况此令乃是我夫君所下，本宫可不敢收回，所以只能让大师失望了。”飘絮手指绕着一缕垂在胸前的青丝，红唇轻启，淡笑道，眉目间是满不在乎的轻视之意。

　　老僧引渡见此，神情更加愁苦。

　　而此时，那名东洲萧氏的中年修士突然开口，冷哼道：“絮宫主，咱们明人不说暗话，雷云宗背后的关系，你我皆心知肚明，殷随云的事我们不和你仙古宗计较了，但我奉劝你最好打消对付雷云宗的念头，另外把‘六根慧经’还回来，否则我们三宗合力绞杀，你仙古宗有多少弟子死？你们那位宗主一个人又杀得了多少人？更何况你以为我们真的会怕他不成？”

　　“咦，什么时候东州萧氏也敢在我面前这么大声说话了？”飘絮哂笑一声，随即神情冷傲，仿佛高高在上的神女，不屑的斜视着他，冷笑道：“你要开战，尽管回去准备，别让本宫看不起你，要战便直接开启屠宗灭族的死战！雷云宗，本宫灭定了……”

　　她冷冽的目光朝着那中年修士和老僧引渡扫视过去，“至于你们两家，我夫君还真没看在眼里，有些差距，只有亲身经历过了，才知道什么叫绝望，告辞！”

　　她说完，就直接转身凌空朝着身后走去，此地位于仙鸿城的一栋特殊建筑内，走到尽头，自然就会出去。其实若不是看在其余几家的面子上，这次盟会她根本就不想来参加的，因为经过和结果其实早就可以预料。殷随云之事，更多的还是其个人性格，白凡并不想迁怒于灵山圣地和萧氏两家，但不代表会任他们猖狂。

　　“絮宫主，请留步。”就在这时，老僧引渡突然开口。

　　飘絮柳眉微蹙，转身看向他，问道：“大师还有何事？”

　　“絮宫主，我等无意与贵宗为敌，但雷云宗一众修士的性命不应如此草率的决定，而且‘六根慧经’为我教至宝，绝不可流落在外，所以请宫主开出条件来，灵山圣地和萧氏必会倾尽所能！”老僧肃容道。

　　飘絮本能地感到事情起了一丝变化，这两宗如此纠缠不休，只怕是有底牌在手的，于是开口问道：“如果本宫不答应呢？”

　　“那我们就只好让宫主先见识一下仙器的威能后，好好考虑一番，再做决定了。”

　　萧氏的那名中年修士神情冷然一笑，不知何时手握着一柄寒光闪闪的灵剑，剑身晶莹剔透，散发着幽幽的蓝光，仿若万年天冰铸成，凛冽的寒冰之力疯狂散发出来，整个空间都登时变得阴寒无匹，凛冽的寒气直入骨髓。

　　与此同时，老僧引渡也微微一叹，取出了一柄赤焰腾腾的红色灵剑，形貌与那冰剑极为相似，只是属性却完全相反，赤光灼灼，焰火缭绕，极尽炽热。

　　一时间，整个空间陷入半边火焰，半边寒冰。

　　“仙器！”

　　虚空中响起了齐声惊呼，仙器既是身份的象征，也是实力的象征，拥有着毁天灭地，令人惊惧的威力。

　　在此之前，整个本源世界只有仙古宗的“芥子须弥山”相传乃是仙器，但并无定论。除此之外，再无任何其他，而此时，竟一次性出现了两柄仙器，让他们如何不惊。

　　飘絮明眸中，眼神闪了闪，淡然道：“这就是殷随云从仙人洞府中得到的仙器？”

　　“不错，倘若不是封仙榜挑战中不允许使用法宝，那一日死的是谁可就难说了。”中年修士祭出剑诀，仙剑登时腾空而起，漂浮在虚空，寒光四溢的剑尖遥指飘絮。

　　白凡原本一直静静的看着，此刻却心绪浮动起来，生出了一丝担忧。此处乃是在仙鸿城的特殊建筑内，如吴月如的斗场一般，是不禁灵的！倘若这两人真的凭借仙器下杀手，飘絮真会有危险！一念及此，白凡就想回归本体，赶过来。

　　但就在这时，中年修士见飘絮一副无动于衷的样子，立时低吟一声，透明仙剑发出冰川崩裂的轰鸣之音，而后卷起寒冰风暴，一剑，轰然斩下。

　　那剑上的风暴，太过强大，尤其上边的寒光，更是不但让人肉身发冷，而且就连元神都好似在这寒光下感觉要寂灭。

　　这一剑，是仙剑之威，一剑出，好似要把这虚空冻裂，凛凛之威震慑了所有没见过仙器威能的人，直奔向飘絮。

　　“哼，跟本宫比法宝，你也配？”

　　飘絮嘴角露出讥讽之意，在吴月如和引渡等人愕然的眼神中，拂手拔下了发丝上的凰形金钗，而后屈指一弹，便见那金钗上的明珠晃动间，骤然发出万丈金芒，随即“哐啷”龙吟，响彻四面八方，一条金鳞真龙在金色圣光的沐浴之中，从天而降，威不可挡地冲向冰剑风暴。


第439章 斩人夺宝

　　轰隆隆~~~~~

　　巨响过处，寒光金芒自高空下着下方猛然迸射，整个幽闭的空间内都轰鸣不止，就在此时一声清脆的“咔擦”声在轰鸣中清晰传出，让中年修士面色猛然大变。

　　众人凝神望去，只见那晶莹剔透的寒冰仙剑上，隐隐多了一条细微的裂纹，虽然对整个仙剑的影响不大，却让两枚仙器的高下立判！

　　“你们也有仙器？不可能……”中年修士神色狂震。

　　“呵呵……没有什么不可能的！”

　　飘絮幽幽一笑，虽然同为下品仙器，但她的金钗可是以天神金为主体炼制的，最不怕这种硬碰硬的战斗，即便威能相近，但在材料上却处于绝对压制。

　　“絮宫主，小心了。”

　　就在这时，老僧引渡出声提醒，而后祭出仙剑，红光暴涨，虚空中响起了火山爆发的轰鸣声，霎时间，仿佛把整个空间都映照在了炽热焰光中。

　　同样品阶，一体双生的仙剑，在老僧手中，绽放出远超中年修士的威能来，那仙剑化作一座火焰神山，在虚空一转，登时卷起罡风神焰。

　　“焚剑，山悬！”老僧一声低喝，只见那仙剑所化的火焰神一晃，居然倒转过来，那山峰顶端的火焰疯狂旋转，撕裂虚空地朝飘絮落去。

　　飘絮眼露精光，这老僧显然想在仙器上强压仙古宗一头，证明他们有与仙古宗鱼死网破的能力，逼迫她就范，但显然他想得太天真了，先不说她背后还有一个连她这个枕边人都不知道深浅的白凡，就算她自己独自面对，也绝不可能退让。

　　飘絮抬起纤纤玉手，清喝道：“神通，龙息！”

　　虚空中击退寒冰仙剑后的金龙轰然一颤，其口中的金色光焰，在这一刻疯狂凝聚，形成了一股天地间，极为庞大威压，轰然如洪水倾泻一般，离开龙口，化作了一道金色光柱。

　　那光焰形成金色光柱，如漩涡般的急速旋转，带起狂风。这风，也蕴含了炙热和湮灭万物的锋锐，带着惊人的呼声，与火焰神山撞在一起，霎时间，两柄仙器再次针尖对麦芒地争锋起来。

　　这一战，对其余几人的震动不比前几日白凡和殷随云那一战稍差，因为这是仙器的交锋，乃本源世界和仙武空间的第一次！威能浩瀚，令人目眩神移。

　　御天阁的阁主，乃李若愚这一世的生父，见识因此而广博许多，或许御天阁中也可能拥有仙器，所以还能保持镇定，而吴月如和那百仙盟的矮胖修士就彻底难以抑制心中的震骇了。

　　“不好！”

　　下一刻，几人同时面色大变，却见那萧氏的中年修士竟在此时再次催动仙剑，寒冰之气如冰龙一般，朝着飘絮猛烈扑去，散发出凛冽的杀气，他竟是对飘絮动了杀意！

　　此时飘絮正和引渡僵持，没有防备那中年修士竟真的敢在这样的场合，众目睽睽之下偷袭，而吴月如和御天阁阁主等人，想要出手也来不及了，一旦被这仙剑斩中，飘絮不死也会重伤！

　　眼见于此，白凡当真狂怒，飘絮、白婵、陆雪琪等有限的几人，就是他心中的逆鳞，对他来说，触碰这逆鳞之人全都罪无可赦！杀机狂涌之下，想都没想自己的处境，能不能做到，就下意识的暴喝一声，同时把手一挥地暴怒出手。

　　“放肆！”

　　虚空中蓦然响起了一声怒吼，声音阴冷透着浓郁的寒意，与疯狂的杀机。在场之人全都骇然莫名，不知这声音从何而来。

　　但下一刻，他们脸上的惊骇来不及消散，就彻底凝固了，目光望着裂开的虚空狂震不已。

　　那突然出现的虚空裂缝中，竟显出一只五色巨掌。此掌一出，八荒轰鸣，虚空摇动，观其形，测其威，赫然与白凡镇死殷随云的那一掌一模一样！

　　“怎么可能？他明明不在这里……”

　　不等几人再思考什么，那巨掌已经轰然降临了，伴随着一股滔天威压，五色神光所过之处，一切能量都一片片的被刷没。首当其冲的就是那火焰神山，再炽烈狂猛也处于五行之内，毫无疑问地被五行神光崩灭。接着便是萧氏修士偷袭的那柄寒冰仙剑所化冰龙，也从头至尾地被瞬间碾成齑粉。

　　而后就落在了那萧氏修士的身上，他便像被一头洪荒巨兽撞到了一般，血肉顷刻如西瓜爆开，元神都来不及逃出，就被五色神光直接销蚀一空。

　　做完这一切，五色巨掌并没有太多损耗，仍然保持着完整，上面的掌纹都清晰可见，手掌一握之下，操起两柄仙剑就退回虚空裂缝，消失在其中。

　　寂静无声，透骨冰凉。

　　血仍未冷，萧氏修士的碎肉仍漂浮在虚空，除了飘絮，其余四人怔怔地望着，半晌不肯开口，实在是刚刚发生的那一幕太震撼，让他们陷入石化般的震惊中。

　　“诸位，事已至此也没什么好谈的了，总之为敌为友，各位道友自己心里掂量。”飘絮展颜一笑，不带一丝烟火的留下这句话后，便直接离去，这次可没有人再敢阻拦了。

　　“哎！”

　　少顷，一声悲怆莫名的长叹自引渡嘴中发出，他低着头，面容愁苦已极，仿佛一瞬间又老去了数百岁，浑身都散发出一股颓丧之意，而后便不发一语地离去。看着他的背影，能让感受到深深的无奈与彷徨，好像一只在渔网中挣扎的游鱼，怎么都逃不过渔夫的手掌。

　　老僧走后，虚空又陷入沉寂，剩下的三人各自沉吟，思索着什么。

　　“你们知道他是怎么出手的吗？”半晌之后，吴月如开口，率先打破了沉默。

　　“隔着虚空出手！”百仙盟的矮胖修士说道。

　　“不止！”御天阁阁主负手而立，抬头望向方才五色巨掌出现的地方，目光深邃，无比凝重道：“还有时间！他不但窥探了未来，还隔着时空斩杀了未来之人，改变了现在！”

　　此话一出，吴月如和矮胖修士都像看疯子一般地看着他，明显不信，因为他说的实在太耸人听闻了。

　　半晌，吴月如见其一脸严肃，丝毫不像开玩笑的样子，登时心中一凛，问道：“白阁主是如何知道的？”

　　“他刚刚借助的是九秘圣法中‘前’字秘的力量，乃我儿若愚与他交换圣法时传给他的，此诀可以预知祸福，窥探未来，领会最根本的奥义之后，的确有出手改变未来之能，不过那必须是仙道最顶级的存在才能做到的，而且还有十分苛刻的条件才能触发。”

　　御天阁阁主默然转身，喟然叹道：“我儿若愚修炼此秘数百年，都只在机缘巧合之下触发过一次，却没想到他得到此诀才一日时间就做到了，哪怕只有这一次，而且相隔的时间最多不超过半个时辰，但也堪称前无古人，后无来者了。直到现在，我才终于明白，他何以能让我儿若愚视为道友……”

　　听罢，吴月如和矮胖修士皆默然无语，只感觉同是修士，但自己与他们真的是修的同一条仙道吗？这差距已然不是绝望，而是已经隔着重重高山，无法望其项背了。

　　……

　　原本白凡出手之后，飘絮就离开了那处空间，但现实中，白凡从那片未来之境中回神后，足足过了一刻钟，飘絮才走出来。

　　这一刻钟，便表示，白凡方才所见，都是现实一刻钟后的未来。

　　飘絮回到院落，走进房间见到白凡时，他正看着眼前的两柄仙剑怔怔出神。

　　方才发生的那一切，连他自己都莫名所以。

　　他从未想过，“前”字秘不但有窥探天机未来之能，甚至还能让修士立身现在，顺着时间长河对未来出手！

　　但当他再次尝试时，却无论怎么努力都无法做到了，就连再次对飘絮施展秘法，也只能看到一片迷雾，而无法看到丝毫清晰的景象。

　　“究竟是忽略了什么，难道真的只是昙花一现？”白凡眉头大皱的自言自语，他竭力想弄清刚刚是怎么触发进入到那种情境中的，这对修炼“前”字秘，必然有着巨大的益处。

　　“夫君，刚刚多谢你了呢，不然絮儿可得狼狈一番了。”飘絮从身后抱住白凡，双手环在腰上。

　　白凡嗅着身后传来的幽香，微微一笑，暂时压下心中的疑惑，拿起桌上的两柄仙剑转身递给她，道：“这两柄仙剑你等婵儿回来，交给她吧，以你们如今的修为，御使下品仙器，倒也能发挥不俗的威力了。”

　　对修仙者而言，并非品阶越高的法宝就越好，关键在于适合，否则一个筑基期的修士拿着一枚先天灵宝，别说御使，刚一催动就会被吸成人干了。

　　飘絮现在是魂宫巅峰，随时都可以冲击合体境，而白婵最近一次进入轮回世界之前，便已经晋升合体初期，此次从轮回世界出来时，或许有可能冲击到合体中期，对她们这个阶段而已，下品仙器已经足够使用，本来他为白婵准备的是那柄“月牛剑”不过得到这两柄一套的冰火双生仙剑后，他便改了主意，将月牛剑留作他用。

　　“夫君，这次灵山圣地和萧氏可谓损失惨重，先是殷随云死了，丢了‘六根慧经’，现在连两柄镇压气运的仙剑都被夫君夺来，他们只怕已经把你恨之入骨了。”飘絮嫣然一笑，双鬓隔香红，金钗步摇晃动，明媚动人。

　　“他们恨我不要紧，只要他们还知道怕就行了。”白凡不以为意的说了一句，那两派他真的已经没放在眼中，此时忽地想到了什么，从储物戒子取出一个玉瓶，道：“这里面有一滴洪荒犼妖的本命精血，其乃是僵尸之祖……没听说过吗？你交给女戎就好了，她看了自然会明白。”

　　飘絮笑吟吟地全部收起来，而后将高高鼓起，从胸衣上方露出一片雪白的酥胸紧贴在白凡胸膛，踮起脚尖，在他耳边轻语道：“夫君，絮儿先去处理宗内之事，你答应过絮儿的事还没做到，可不准离开哦。”

　　白凡闻言，无奈苦笑道：“尽人事，听天命，其余的我也无能为力了。”


第440章 提升血脉，结茧化蝶

　　汤谷灵界，先天血池。

　　夕阳落下，霞光散尽，然后就是漫漫长夜。

　　血池上的血色穹幕，散发出蒙蒙血光，在夜空里，洒落星辉般的血色斑驳之影。

　　白凡浑身赤裸的盘坐其中，周身淹没在洪荒大妖的血液中，血脉之力的精华被先天大阵提炼、升华，而后进入白凡体内，孕化成一滴滴金色的太阳真血。

　　一日，十日，百日……

　　时光静静流逝，在这寂寥封闭的汤谷灵界，没有什么生灵会在意五座山峰那么大的天空之上，重复不变的日升日落会有什么含义。

　　白凡也沉寂着，运转那门精纯血脉之法，除了池中血液耗尽更换的时候，他才会有些许动作。

　　一滴，十滴，百滴，五百滴，八百滴……八百一十滴……

　　八百一十滴，九九归一之数，激活第二道血脉神通的界限。

　　以前，不管他用如何强大的妖血淬体，都难以突破，哪怕只差最后的十滴！一滴！但就是补不全，过不去，仿佛时机未到，天道不允。

　　这一次，水到渠成般毫无滞碍，只花了几日时间，曾经阻挡他许久的难关，轻松突破了。

　　然而，那冥冥中被召唤的第二道神通，却并未出现。

　　不仅于此，连他原本的第一道神通，“驭日九天黄泉。”也没有恢复。

　　一切都毫无反应，除了精血增加，肉身大幅增强之外，神通，并未随着神秘先天战纹浮现在皮肤而出现。

　　仿佛，他体内的盘古血脉，已经失去了召唤神通的能力。

　　尽管有这样的惊虑，但白凡并未就此认命，而是继续孜孜不倦地炼化妖血，增加着体内太阳真血的数量，他相信，当体内真血比例达到一定的程度时，必然会有变化发生。

　　而洪荒妖兽的血液也果然非凡，真仙级别的大妖之血，已经能称为仙血了，其中蕴含的血脉精华与灵性，无比浓郁，能够孕化出的天阳真血也异常恐怖。

　　其实先前仅仅是那一头九转级别的七彩魔龙蟒，和一些其他真仙之下的洪荒妖兽之血，就已经提炼出三千多滴真血，轻松连破数道壁障，而后那头真仙牛魔大妖之血更加骇人，炼化五个月后，直接增加了将近一万滴真血，让白凡自己都难以置信。

　　仿佛是作为不能召唤神通的补偿，真血的孕育一直十分顺利，丝毫没有碰到任何难关阻碍，而白凡的本体肉身力量，也随之疯狂提升，彻底炼化牛魔大妖之血，太阳真血达道一万三千多滴的时候，其肉身力量已相当于阳神世界的初阶人仙境界。

　　此刻，依靠“行”、“临”二秘，施展“崩山式”，仅凭肉身之力，他的本体也能与合体初期的修士抗衡，甚至在突然袭击时，能瞬间斩杀！！

　　这何其恐怖，短短数月间，就达到了别人苦练数百上前年，都苦求不得的境界。

　　感受着肉体中磅礴的血气与力量，白凡更加笃定这一座先天血池，绝对在仙古也是极为有数的至宝，只怕“火蛮宗”能够名列仙古九大地宗之一，这座血池和那门精纯血脉之法，占据了绝大部分功劳，说是整个宗门的根基也不为过。

　　但此时的白凡，并未满足，因为他所期盼的质变并未发生，沉吟少许后，一汪金色的真龙之血，被他注入血池中，激活了血池的先天法阵，继续淬炼己身。

　　真仙境的金龙之血，比牛魔大妖所蕴含的灵性更加充沛，那滚滚的血脉精华，凝聚起来，浓郁得就像密密麻麻的牛毛钢针一般通过毛孔钻入体内，剧烈的刺痛使得白凡的身体不由自主的一阵阵颤抖，但他心如磐石，岿然不动。

　　又是五个月过去，不知何时，天色幽幽，血幕忽地落下，一缕缕妖血杂质所化的黑烟蒸腾而起。

　　烟雾缭绕中，白凡缓缓长身而起，就这样赤裸站立在天地中，仿佛一块完美无瑕的天石，肌肤如壁，神性内敛，双目之中，精芒电射！

　　突然，他眼中的光芒一冷，陡然如利剑般，直射向苍穹，那里一只飞行妖兽正猛然俯冲下来。

　　这时，白凡面无表情，伸出一只丰神如玉的手掌，朝着天空徐徐一握，没有任何玄力波动传出，仿佛只是握住了一丝空气般，但却有一股纯粹的恢弘巨力猛然笼罩了苍穹，那只飞行妖兽一声不吭的便即瞬间被巨力捏爆，血雾弥漫，在长空绽放一朵妖丽之花。

　　“这一次竟凝练出了二万五千滴太阳真血，而人体之内的鲜血数量总共在九万滴左右，也就是说我体内超过四分之一的血液都已经换成太阳真血了。难怪肉身会提升到这种境地，达到了阳神人仙第三步血肉衍生的境界，堪比当初人仙分身练成如来真身后的力量！只可惜依然没有激活神通……”

　　白凡怔立不动，目中露出异色，似在思考回忆着什么。

　　盘古血脉是最顶级的血脉之一，其血脉中蕴含的神通也浩瀚而强大，原本真血数量达到第八十一滴，八百一十滴，八千一百滴的时候，都会激活一道神通，但而今他体内的真血已经达到两万五千滴了，却连先前已经召唤过的驭日神通都不见丝毫踪影。

　　他知道，倘若召唤出了神通，他体内的真血数量绝不可能达到两万五千滴，至多冲破第三道壁界的八千一百滴就是极限了，肉身也不会拥有现在的力量。

　　一草一木，皆为天定；一饮一啄，皆为前缘。

　　只是不知这一得一失之间，究竟是否值得。

　　三道神通，换肉身的强大，现在来说或许是不值，长远来看，更加不值，因为随着真血数量的提升，肉身是迟早会变强的，但损失的神通却无法弥补。

　　但，真的无法弥补吗？

　　一阵清冽的山风吹来，拂动长发，带来一丝明澈心神的清冷，白凡眉头微皱，一边穿上衣服，一边沉吟。

　　蓦然的，他想到了三毛曾说过，仙古的绝世天才为了获得更强的血脉神通，会在修炼有成后，主动放逐精血，从头开始修炼磨砺己身！即使成功的希望渺茫，但那些心高气傲的天骄们为了能登临至尊，前赴后继地走上了这样的道路。

　　仔细想想，他自己的情况与此何其相似？

　　虽然他当时献祭精血时，并没有这样的想法，但事实却已经是如此了。

　　“如此看来，失去了三道神通并非坏事，因为也许并非失去了，而是全都积蓄起来，如结茧化蝶一般，在默默的升华，等到破茧而出的那一日，才会将所有光芒一齐绽放出来，化成一道极尽璀璨的神通！”

　　一念及此，白凡眼中露出一丝了然的明悟，暗道：塞翁失马，焉知非福，焉知非福啊。

　　他这时才心平气闲的拿出紫色定界石，施展法诀，召唤从空间之门，准备回到仙鸿城。

　　此时，距离他进入这里，才过去不到一年时间，虽然结果有些出乎意料，但好在仍然收获不小。

　　本尊肉身而今的力量虽然和出关后的分身，仍然相差甚远，但至少差距已经缩小了一半，保命的本事也提升了许多。要知道仙道讲究身魂合一，即使是仙人，也不敢随意放弃肉身，反而越是强大的大能，其肉身也越是强大。

　　“可惜诸犍的精血被诅咒之力污染了，否则一尊金仙大妖的血液至少也能凝聚出两万滴真血，或许会达到升华的界限也说不定……”

　　白凡最后带着一丝遗憾的跨入光门，一闪消失不见。

　　从另一侧的光门走出时，仍在他离开的那个小院卧室内。

　　房间内残存着飘絮身上独有的幽香，似乎在此呆了许久，并刚刚离去的样子。

　　一番思量下，白凡脱下鞋，盘腿坐到床上，准备在回到半眠峰的石洞前，先修炼一番，感悟天道气息，达到随时能召唤天劫，渡劫成仙的境界。

　　这样，便可以多陪飘絮一段时间了，毕竟下一次重逢，又不知道是多少年后了。

　　半个月后，飘絮一直未回来，白凡也没让人去打扰她，等她忙完手中之事，自然会回这里。不过这一日，却有一个意料之外的人来访了。

　　白凡跟着前来禀报的女弟子，来到会客厅，依旧是那个地方，依旧是那个人。

　　李若愚，他从外之内，还是那样的平凡无奇，丝毫看不出一点仙人的风采来，更像一个样貌普通的书生。

　　不过，这一次白凡感觉他身上隐隐有了种不同寻常的气息，但真要描述时，却又说不清，道不明。

　　他这次是亲自来归还“六根慧经”的，让白凡颇为诧异，这种事其实交给可靠的弟子做就可以了，完全不必他亲自走一趟的。

　　李若愚将手中记载着“六根慧经”的古画递给白凡，同时看起来很随意，却似乎意有所指地说道：“此经虽最多可苏醒六世之宿慧，但其实强求无益，也不必强求，哪怕只是一世，甚至一段记忆，也是机缘。”


第441章 仙道气息，离别

　　“世事皆有机缘，不争不显不露，若是遇上得之造化，没遇上便也甘之如饴！”李若愚似乎心思有些沉重地补充道，全然不像往昔那般随意淡然。

　　白凡想了想，暗道他应是通过“六根慧经”恢复了一些白帝的记忆，从而知道了什么，才会有此变化。

　　不过这是李若愚自己的私事，他不便多说什么，同时仔细品味着方才话，渐渐地明白了几分他的意思，归根结底，还是那句话，“弱水三千，只取一瓢。”

　　贪心，该贪则贪，不该贪，则尽早放弃。

　　譬如这“六根慧经”，其实不适合白凡的，他的上一世只是一个一无所长的普通人而已，再往上数十辈，也只是凡人。就算觉醒了六世，又能得到多少造化，完全不能和李若愚相提并论，至于那六道神通，白凡见识过殷随云的之后，也便没有太放在心上了。

　　显然，只有所觉醒那一世的自己越强，相应的神通才会越强大，这对白凡来说，仍是个坏消息。

　　不过如果可以的话，还是应该试一试的，毕竟“六根慧经”觉醒的，并非从今生往上数六世，而是在所有轮回中，找出与今生有缘的那一世觉醒，只不过最多只能觉醒六世罢了。

　　焉知白凡最早的那几世就不是神话时代？要知道三皇五帝的传说，还夹杂着难以解释的妖魔神仙呢。

　　“多谢。”白凡收起古画，诚恳道谢，同时突然想起了什么，话锋一转，问道：“道友上次离开时说的……小心黑帝，是何意，还请道友明示！”

　　李若愚闻言，皱起眉头沉吟半晌后，摇了摇头道：“我脑海中有一些杂乱的记忆片段，其中仙古末年的动乱中，黑帝在最后似乎发生了某种可怕的变化，我知道你与地府的关系匪浅，才提醒了一句罢。不过黑帝终归已经死了，你也不必太放在心上。”

　　“什么可怕的变化？”白凡登时愕然，不知道还有这样的隐秘。

　　“恶念夺舍，说之不详！”李若愚留下一句莫名所以的话后，明显顾及某些忌讳，不想再说，准备离开。

　　白凡见之，只得作罢，同时急忙将心中另一个疑惑说了出来，“道兄，广寒宫道空，此人是谁？”

　　李若愚脚步一顿，身上的气息蓦然大变，一股超然飘渺的气息，在他身上，似与天道相合，不分彼此，极尽沧桑高远。

　　此刻，白凡不知道他的双眼中露出追忆，声音古远，仿佛带着岁月的气息，淡淡说道：“无情道一，极情道空，天生双道并世，大道不复三千，至双道陨落，仙道万古如长空！他是道一仙帝的师弟，也是黑帝的师父，更是寒月仙皇的道侣……”

　　轰！

　　这一句话，每一个字都像惊雷一样在白凡心中炸响，连绵不绝的震撼，将他惊讶得半晌说不出话来，回过神来时，却见李若愚不知何时已经离开了。

　　他神念再看向储物戒子中的那半块玉佩时，只觉头皮一阵阵的发麻，此物为什么就到了他的手上，是因缘巧合，还是命中注定？

　　少顷之后，他手中端详着此物，蓦然触发了“前”秘。

　　“噗嗤！”

　　仅仅是一刹那，白凡就喷出一口鲜血，旋即从秘法的幻境中退了出来。

　　他身体颤抖着，脸色无比苍白，心中一阵一阵的触痛，仿佛失去了至爱之人一般，让他有种心已死去，万念俱灰的感觉，仿佛就变成广寒宫前的那个男子，天地寂寥，孤苦渡余生。

　　方才，他只看到了一个画面，一间墓室，一方冰棺，里面有一个仿佛只是平静睡去的女子，绝美，美到凄凉，她的眉心有着一轮中间镂空的圆月印记，与他手中的半块玉佩极似。

　　“她就是寒月仙皇么？”

　　白凡眉头大皱，他感觉这个画面是在暗示着他什么，恍惚间，那冰棺中的女子似乎换了容貌，白衣胜雪，清丽淡雅如雪山冰莲……

　　下一刻，白凡猛然惊醒，再回想时，却怎么也想不起那女子的容貌了。

　　许久之后，他将玉佩放回储物戒子，长舒了一口气的不再想刚才之事，回到卧房，心绪略有一些不平的继续修炼，感悟天道气息。

　　……

　　两年后的某一天。

　　一道玄妙莫名的气息从白凡身上生出，而后冲天而起，穿透屋顶，直入仙鸿城上空的蒙蒙虚空中。

　　白凡感觉元神深处猛然一震，如火山喷发，地震山摇，产生出的一丝丝明悟，就像是春风吹拂，暖意融融；又仿佛一道清清的溪水从心上潺潺流过，十分舒畅。

　　更像狂风吹开云雾，脑际和心境豁然开朗明亮，犹如经历了一个漫长黑暗的隘道里走到出口处一样。

　　这是仙的气息，他已经触摸到了仙境的门槛。

　　这意味着，此时只要离开仙鸿城，在鸿蒙仙宇的任何地方，他都可以放开自身气息，召唤天劫，渡劫成仙。

　　此刻仙鸿城正值宁静的黑夜，这一道仙境气息，如耀眼的流星一般，让所有修炼出元神的修士都感应到了。

　　某处简单朴实的院落中，负手而立站在庭院中的李若愚，望着那一闪而逝的气息，淡淡道：“他只差最后一步了，世间又多了一名仙境强者。”

　　他身旁，御天阁阁主，即他这一世的父亲，沉眉道：“不是还要渡劫吗，也是九死一生，他再惊艳也不能和你相比，岂能视仙劫为无物？”

　　李若愚看了他一眼，叹道：“您错了，修炼‘六根慧经’后，我知道了一些以前不知道的事情。我走的是白帝的路，而他走的是自己的路，如在仙古，他仅凭自己便可与仙帝争锋，只要不死，将来他会比我走的更远。即使在现在，我也不如他，毕竟我只是半个白帝而已啊。”

　　御天阁阁主默然无语，一句“我不如他”，虽区区四个字，却有万钧之重！

　　半晌之后，他才沉吟道：“你不必妄自菲薄，或许半个白帝对你而言才是好事，这样你才能脱离白帝的桎梏，和他一样走出自己的道，焉知这不是天命特意的安排？”

　　李若愚目光深邃，若有所悟。

　　城中另一边，一间精美华丽的女子闺房中，仅着贴身小衣，露出一大片雪白肌肤的吴月如站在窗前，自言自语道：“仙道初成，原来他已经达到这种境界了，传闻李若愚更是在两年前，便已经成仙。逍弟，集我们二人之力，竟然连他们中的一个都远远比不上，这天道是否太不公平了？为什么就让他们早早的就站在云端俯视众生，而不给我们一丝一毫的机会？”

　　这时，虚空中不见任何人影，却诡异地传来了回答之声，“站在云端，也有被狂风吹落的时候，你好好走自己的路即可，不死，终会成仙。”

　　吴月如嫣然一笑，道：“多谢。”

　　“不必，我这一生，不需要你说半个谢字，直到彻底消失……”

　　城中，思绪起伏，难以平静的不止他们几人，幽静里，夜色中，传荡着种种神识传播的轻叹。

　　“仙境啊，自仙武空间出现才多久？不到四百年吧！传闻仙古最快的也用了一千年。”

　　“自我练出元神已经三十年，却始终不敢踏出合体那一步，他却已经要踏入仙门了。”

　　“魂宫百年，我还在这个境界徘徊……”

　　“可以确定，两年前，李若愚已经成仙！”

　　“……”

　　“和他们其中之一生在同一个时代，就已经是其他所有修士的悲哀，何况还是两个。而今这天道之下，只怕再也没有其他人的立足之地了。”

　　……

　　在此之前，月色般的朦胧光影下，白凡睁开眼睛的时候，就有一个身材曼妙的女子从身后抱住了他。

　　白凡只觉一双玉臂钩住了自己的脖子，背后传来惊人的弹力挤压，而后耳畔就响起了飘絮动情的低吟：“夫君，你要走了吗？”

　　原来飘絮不知从何时开始，一直就在房中等待白凡从闭关中醒来。

　　白凡心中一叹，蓦然升起了一丝淡淡的愁绪，这是剪不断，理还乱的离别之愁。然而即便再不舍，他也终究要离去，踏上前往仙界的征途，人仙分身与叶幼娘的双修结束就在数月到一两年的时间之间，他必须回去了。

　　转过身来，白凡就看到了飘絮足以魅惑众生的玉靥，以及含情脉脉的双眸。

　　不等白凡说什么，飘絮已经主动送上香唇，没有半点矜持和羞涩，将自己柔软的娇躯如同美女蛇一般紧缠在白凡的身上蠕动着，伴随着愈发成熟魅惑的幽香，那香艳的感觉和浓浓的欲念情意，让白凡眼中不禁欲念丛生。

　　感悟到仙劫气息后，他愈发明白仙道的真意了，什么“超然物外太上无情”，“以欲入道放荡不羁”皆是片面之词。有情无情皆是道，只有能与自己的道心相合便可，就像道一和道空，同门师兄弟走的截然不同的道，却同样成为仙道至尊。

　　故而这时的白凡，面对挚爱时，愈发像一个凡人般，一切随心随性，完全不再以仙道之念来压制本性了，这蓦然的转变，好似返璞归真般的轮回顿悟。

　　绝美娇妻在怀，白凡不再客气，伸手就揉向娇妻丰腴雪臀，入手之处，却一片温润滑腻，却是飘絮不知何时，早已将衣衫脱尽，甚至白凡的衣物都三五下地被她扒下了。

　　“夫君，给絮儿吧……絮儿要给你生个孩子……啊……”

　　白凡陡然感觉下身进入了一个无比温暖华润的所在，一阵一阵收缩带来无与伦比的快感。而絮宫主所有的清冷与理性都在缠绵当中化为乌有，樱红的小口中吐出了细微的诱惑之极的呻吟声。

　　呻吟声、高唱声、叹息声夹杂其间，当日光照射进来时，终于迎来了风雨过后的宁静。

　　在白凡身边，是一幅无比美丽的图画，飘絮那宛如神物一般完美无瑕的美艳娇躯，在从窗户射进来的晨光的映照下是那么的绝美无伦，即便是修士，她所有的力气也都已在先前的疯狂中耗尽了。她知道白凡即将离开，更想在这一次得偿所愿怀上麟儿，故而抛去了一切理智，疯狂索取，直到娇喘细细陷入了甜美的梦乡之中。

　　白凡目光闪烁着难以言表的复杂情思，在娇妻眉心轻轻一吻，自己穿好衣物后，便走上早已被移到此处来的传送阵，或许这样的告别才是最好的。

　　须臾，白凡在传送阵的光芒中消失。


第442章 百年一梦，妖孽出世

　　幽闭石洞的中央，阴阳并济的水潭中，一座散发着清辉的青色莲台已然浮出水面，缓缓旋转着，在池水中荡起微微波澜。

　　其一半露出水面，一半在水面之下，合起的花瓣顶端，打开了一个拳头大小的缝隙，一道道阴阳之气便从池水中升腾而起，不断落入其中。

　　就在这时，白凡从石洞角落里的传送阵上走下来，沉吟少许后，开始着手封闭法阵，将传送阵拆除，他不久后，就要离开，自然不能将通往仙鸿城的传送阵留在这里。否则让修仙界提前知道了本源世界和仙武空间的存在，顺藤摸瓜地找过去，那边将迎来又一场浩劫，面对征服者毫无还手之力。

　　何况仙武空间出产的传送阵，都是以整体阵台的方式存在，根据特定的方法拆除之后，还可以再次使用。他总共也才带了三个这样的阵台罢了，为了以防万一，自然也不能随便遗弃。万一另外两个传送阵都毁坏了，他就进不去仙鸿城，那麻烦可就大了，有备无患总是好的。

　　小半个时辰后，一声“咔擦”的震动声中，整个阵台与大地断开联系，被一阵轻微的反弹之力浮至空中，而后一闪消失不见，进入了白凡的储物戒子。

　　做完这一切后，白凡静下心，才听到虚空中隐约传来一阵阵佛吟道语般的轻音。

　　那佛吟，不可说，难以明悟。

　　那道语，不可听，无法承受。

　　不过，即便如此，这似有似无的声音却有中魔力般，令人不觉沉醉。

　　蓦然的，所有的烦脑都离开了白凡，一种奇异的感觉渗透进他的意识，像被一股温暖的潮水所包围住，每个细胞和毛孔都象从睡梦中苏醒，在准备迎接一个新的、美好的世界。

　　恍惚间，他看到了一片奇异的景象，地涌金莲，天降圣光，一片灿烂辉煌中，两个人影相拥于庙宇之巅，受人山人海，无尽僧侣比丘的朝拜……一道道信仰香火之力升腾而起，便阴阳两化，分别被那一男一女，两个人影吸收。

　　天地间，有梵音一曲，如经书一卷，渡一世红尘苦，性空了悟。

　　佛说：大欢喜，经止，可脱红尘，渡苦海，临仙。

　　“百年一梦，度一世轮回，梦中岁月几何？千年，万年！在梦中修道，这才是大欢喜天经真正的秘密罢。”目光牢牢锁定在缓缓旋转的莲台上，白凡眼睛一丝火花在跳跃，仿佛透过花瓣，看到了那里面的灿烂。

　　“仙古，真的是太璀璨了啊……”

　　未几，白凡喟然长叹，各种修行之法，数不尽的神通，一门门都是如此瑰丽，当真已经将三千大道全部走绝了。

　　接连遇到的“大欢喜天经”，“六根慧经”让他叹为观止，而这，还只是浩瀚仙古微不足道的一角罢了。

　　感慨良久，白凡才平复心情，心中暗道：观莲台的情形，还有一年左右的时间才会功行圆满。

　　也就是说，他还需要在这里等一年的时间。

　　一年时间，不长，但可以渡劫，成仙。

　　……

　　石洞洞口外，半眠峰山腰。冰雪飞扬，所有树木花草和山石，都被覆盖上了一层厚厚的积雪，枝叶上垂下一道道冰凌。

　　山洞口，坐着一个人影，浑身雪白，臃肿，那是厚厚的积雪，将他原本的身形掩盖了，就如一个雪人般，坐在地上。

　　寂静的冰雪世界中，传来了脚步踩在雪地上的“咯吱”声，迎着风雪，一个身穿袈裟的老僧走了过来，他的脸色略显青黄，像是生锈的铜器，虽然是缓步而来，不过气息却很沧桑深邃，显然修为极高。

　　“师弟，地藏寺的上谕传来了，此次进入仙界的名额争夺战将在我们菩提宗举行，这次有一块上古仙界佛门圣地‘天佛宗’的接引牌，不过接引牌的总数由以往的十枚降为五枚了。”老僧止步，言道。

　　地上的雪人动了一下，积雪簌簌抖落，显出一个器宇轩昂的人影来，剑眉星目，不怒自威，他睁开眼睛站起身，缓缓说道：“掌门师兄，我知道了。幼娘出关之后，那块‘天佛宗’的接引牌，是我‘菩提宗’的囊中之物。”

　　老僧面上闪过一丝阴晦，沉声说：“最近，冥萨教的冥墓中走出了一个弟子，其名柳睺，据传千年成仙，却隐世不出，在冥墓中又蛰伏修炼了四千年的神通，将修为一直压制在真仙初期。直到这一次进入仙界的大门即将打开，才出世，一生都在为了这一次仙界之行而在准备。冥萨教放言，此次五块令牌，他们要全部收走！”

　　明心闻言，饶是高傲如他，也不禁倒吸了一口凉气，眼中露出一丝震撼。

　　进入仙界需要雷极仙光的接引，仿佛通往仙界的列车，而仙古遗留下来的接引令便是上车的车票，不过这车票只有真仙初期以下，并且年龄在五千年以内的修士才能持有。

　　在仙古，接引令其实是仙界宗门，在给自己在下界的杰出后裔开的后门，让他门一步登天，可以在仙界修行渡劫。

　　因而每一个宗门留下的接引令自然会将持有令牌的修士，直接传送到此宗在仙界的故地，所以那块天佛宗的接引令牌才弥足珍贵，持有它的修士将被直接接引到仙古“天佛宗”在仙界的山门，只要运气不是太差，就能获得无上传承！

　　只不过，到了而今，仙界早已没有先辈的庇护，那里一片废墟，危机四伏，虽然会有天大的机缘，但进入其中的修士们大多有命拿，却没命回来。

　　所以有一些天赋卓绝又想到仙界获得造化的修士，即便成仙以后，也会刻意压制境界，专修神通法宝，提升战力，而后在五千年的期限快到时才出世，去仙界争夺机缘，如此活着归来的机会大大增加。这样的修士通常战力通天彻地，真仙初期越阶战败真仙中期甚至后期的事，屡有发生。

　　但像柳睺这样，天赋旷古绝今，千年成仙，却甘愿蛰伏四千年的就太骇人听闻了。

　　“四千年时光，以他的资质说不定都已经晋升金仙了，却为了上古仙界的传承，甘愿默默无闻地压制自己四千年，此人是个不折不扣的疯子和妖孽！”明心感慨不已，眼神中竟露出赞赏。

　　老僧目光中露出一丝追忆之色，道：“不疯魔不成活，大凡登临绝顶，成就至尊的强者，其修行之初便已与众不同，忍常人所不能忍，才能为常人所不能为。师弟你当年又何尝不是心高气傲，若非那场变故，汝明心的成就远不止而今。”

　　明心仙人负手而立，任风雪吹打在身上，他如一轮骄阳般，傲然绝世，说：“我走过的路，从不后悔，我没做到的遗憾，就让我徒弟去完成。只可惜时间太紧，否则多两千年时间，幼娘未必不能和那柳睺一争高下！这次便只能让给冥萨教了，不过……”

　　他忽然想起了什么，停下沉吟片刻后，接着道：“幼娘说过，她和凡儿此番双修结束后，有要事必须去仙界，如果没有接引令就有些麻烦了……”

　　“她们能有什么事，必须去仙界完成？”老僧皱起额头，诧异不已。

　　“他们的态度极为坚决，自然有他们不得不去的理由，我这个做师父的也不想多问。”明心缓缓地抬起头，看向远方，目中露出冷厉之意，淡淡道：“如果冥萨教一意孤行的话，我不得已也只好出手，提前替我的徒儿扫清障碍了，再惊艳的天才在羽翼丰满之前，也只是雏鹰罢了。”

　　老僧闻言登时一惊，道：“不可莽撞，一不好会引起两宗大战的！退一步说，你就不怕他们两个进了仙界，回不来吗？那样可就断了本宗未来万年最大的希望啊！”

　　明心神色平静，慢条斯理地说道：“只有经历过生死的磨砺，才会拥有超越生死的力量。至于冥萨教，他们天生就被本宗的佛门功法克制……”

　　“轰！”

　　就在这时，天空中忽然响起一声惊雷，蓦然之间，一股浩瀚无比的威压朝着这方山头笼罩过来，苍穹眨眼间风卷云涌，一片末日之景。登时二人同时面色一变，骇然道：

　　“仙劫？！”

　　“不是还有一年才会出关吗，何况那时根本不会有仙劫，只有玉漱出关后十日成仙时，才会有仙劫降下，现在这是怎么回事？”老僧望向明心，神情异常凝重。

　　“难道是有其他弟子在这里渡劫？”明心凝眉喃喃自语。

　　老僧却立刻摇头道：“不可能，宗内没有能够渡劫的弟子。”

　　“咦……”

　　这时，天空中又出现了变化，那雷劫气息忽地潮水般退去，苍穹刹那间恢复平静，仿佛刚刚什么都没发生。

　　见此，明心仙人目中精光一闪，喜形于色的大笑道：“我知道了，是凡儿引来的仙劫，他已经有仙境的修为了，随时可以渡劫成仙！”


第443章 出关，理还乱

　　老僧闻言，更加诧异了，“师弟你莫不是糊涂了？他不是在和玉漱双修吗，怎么能引动天劫？何况他不可能有这样的修为，肉身和仙道修为是两回事，即便他双修圆满，成就阳仙之躯，也只是身体强横，修为还是得从头开始啊！”

　　明心幽幽一笑，道：“幼娘曾说过他有一尊分身，我原本以为和幼娘双修的是本体，但现在看来那不过是分身罢了。他根本就是主修的仙道，而且修为极深，在石洞中闭关百年，已然半步跨入仙境！”

　　“他竟隐藏如此之深！这样一来，岂不是等分身出关，本体说渡劫之后，他一人便相当于两大真仙？这……”老僧目中全是震惊，以他一大天宗掌教的身份，此刻也哑口无言了，这一点都不比第一次听说柳睺的事迹后给他带来的震惊小。

　　“妖孽啊！”明心目中露出一丝冷然，呵呵笑道：“冥萨教，这次要空欢喜一场了，那柳睺蛰伏四千年，到头来也要给我明心的弟子做垫脚石。”

　　“师弟，即便真的如你所料，他们二人之间，柳睺的胜算仍然大得多，要知道四千年时间积累出的差距，不是那么容易抹平的。”

　　明心摆了摆手，冷笑道：“在凡间，王八还活得最久呢，但有用吗？”

　　老僧登时无语，虽知道这样的比喻毫无道理，但面对这个一向自负的师弟，实在无法再说什么了。

　　“罢了，总之现在宗内我们出世一脉青黄不接，也只能由你这一脉弟子撑起大梁，希望如你所愿吧。”老僧无奈的摇头，而后便转身沿着来时留下的，已经快消失的脚印，一步步往回走去。

　　……

　　石洞中，白凡只是试探了一瞬，就收敛气息，将仙劫取消。

　　原因是仙劫的动静太大，他倘若在此地渡劫，整个山洞都会崩塌，必然会影响到双修中的叶幼娘和分身，以至于功亏一篑，那绝对是他和菩提宗都无法承受之重！

　　所以只能等叶幼娘出关后，一同渡劫了。

　　拂手随意打出一道法诀，化作一道细小的风卷，将一片地板吹静后，白凡盘腿坐下。

　　一枚枚星辰小剑在他手中浮现，趁此空闲，他准备将剩余的星辰小剑全部炼化，毕竟星辰剑的数量越多，周天星辰剑阵的威力越大。而神识的操控能力，对他而言，完全不是问题。

　　……

　　一年后的某一天，白凡盘坐在地，手中拿着录有“六根慧经”的古卷，双目迷离地盯着其中的某个地方，一动不动。

　　随着修为愈高，他的元神和神识也有长足的进步，炼化起星辰小剑来，随心所欲般的轻松，将近三百枚灵剑，早在半个月前就已经全部炼化。而今他一旦全力祭出周天星辰剑阵，五百多枚灵剑呼啸而出，当真是遮天蔽日，撕裂苍穹般的可怖。

　　由于莲台中的双修还未圆满，而所剩的时间又不多，白凡便在那之后参悟起“六根慧经”来，反正他心态平和，只是打发时间而已，有收获最好，没有也不强求。

　　这一门古经，名虽为经，却没有半个经文，只是那六轮太阳、明月，似乎隐隐与佛门所讲的六根对应。

　　期间，他先是对着三轮太阳中端坐的人影一一感悟一番，却毫无收获，便又转向古画下半截的明月，终于在第一轮初升之月中，感受到了一丝不同的悸动，不过那感觉是如此细微，甚至一不留神便会消失，他只得孜孜不倦地对着它冥想。

　　不过还没等他有所突破，蓦然的，水池中的那朵青色莲台停止了转动，池水荡漾的波纹随之消逝。

　　一阵迷雾从莲台中涌出，倏然弥漫，整个石洞都陷入一片迷蒙之中，隐约间，有晨钟暮鼓，幽幽而鸣，梵音颂诵，洗却凡尘。

　　如同仙丹灵药般的香气中，白凡的元神一动，相隔百年之后，重新感受到了人仙分身的存在。

　　当然，现在已经不能再叫人仙分身，而是阳仙分身了。

　　白凡一丝神识进入分身中，微微一握拳，“轰隆隆！”虚空中一阵轰鸣，立刻就感到一股汹涌澎湃的爆炸性力量，强至不可思议。

　　纯阳仙身，肉身之力可匹敌真仙，超过了阳神世界中武道的极限粉碎真空，血气纯阳，百邪辟易，面对一些阴邪的法宝神通时，甚至仅凭气血一冲，就能轻易破之。

　　“道兄，许久不见了，别来无恙？”忽地，一个温柔祥和的女子声音响起。

　　白凡将心神从分身中收回，循声望去，只见叶幼娘已经穿好了衣物巧笑盈盈地站在他面前。身穿是鹅黄色宫装，淡雅出尘处多了几分温暖，墨玉般的青丝随意披洒，便如瀑布般顺流直下，美目顾盼间华彩流溢，手中捏着一串念珠，让白凡感觉，恍如观世音菩萨在世。

　　“好。”

　　白凡不是善于言语的人，他不知道在莲台双修期间，叶幼娘都经历了什么，但于他而言，千言万语便也都融在这一个字中了。这时，却见对面女子双靥上忽地生起了绯红之色，目光向后瞟了瞟，揶揄道：“道兄即便不想把分身收起来，也该把衣服穿上吧？”

　　微微一怔后，白凡当即赧然，连忙从储物戒子中取出一套衣物扔了过去，一边控制分身穿上，一边说道：“功行圆满之后十日成仙，长公主准备就在这里渡劫，还是出去之后再渡劫？”

　　“仙劫威力太大，此地还要留待以后的有缘弟子，不可以毁坏，还是出去后另觅他处渡劫吧。”

　　叶幼娘看着白凡，话锋一转，笑道：“道兄现在还要称呼我长公主吗？咱们双修一场，叫一声幼娘或者玉漱也无妨吧？”

　　“玉漱……”白凡沉默了片刻后，幽幽回道。这不仅是一个称呼的变化，还有身份的转换，正如她所说，不管白凡愿不愿意，承不承认，这一场双修后，他们之间的关系便已不再像之前那么单纯，至少远不是道友二字可以解释的。

　　叶幼娘的心意，白凡心中明白，但他实在不想，也不能再接受。因为接受，便是辜负的开始，不仅是辜负她，也是在辜负飘絮和陆雪琪。

　　深情从来都是被辜负，只有薄情才会被反复思念。

　　但如果二者选其一，白凡选择后者，因为时间久了，思念也会渐渐遗忘和淡薄。如果没有，那是因为时间还不够久，如果直到生命的尽头依然没有忘记，白凡只能来生再许她一世。

　　他的路注定充满荆棘和孤独，不可以，也不愿再辜负更多。此去仙界之后，或许数千年，都难以再见到一面，她不应该把这千万年的时光，寄托在一个也许永远都不能再见的人身上。

　　然而叶幼娘却并不知道白凡心中此刻所想，或者她知道，却不想知道。听到白凡改口后，自然而然的上前挽住了他的手臂，笑道：“咱们出去吧，师父说不定都等急了呢。”

　　白凡微不可察的露出一丝无奈苦笑，心中暗道以后找个机会和她说明吧，同时将分身收入造化葫芦中。

　　虽然眼下阳仙分身的战力还要超过本体，不过纯肉身之力虽然强横霸道，但说实话，却不如修仙者灵活，能适应各种突发情况，隐藏起来作为底牌，在关键时刻才能发挥最大的作用。

　　打开洞府的石门走出去后，并未见到明心仙人，二人微微一怔后就猜到他在洞口守着，便携手走去。

　　果然在洞口，二人见到了寒风飘雪中傲然挺立的明心仙人，连忙上去作揖行礼。

　　“很好，咱们走吧。”

　　明心转身，哈哈大笑，什么也没多说，就分别拍了拍二人的肩膀后，一道遁光卷起二人朝着檀叶殿。

　　“他们出关了……”

　　“平淡的一天，但很多年后，这一天会被载入宗门的历史。”

　　此刻，菩提宗，所有看到这道从半眠峰飞起的遁光后，皆露出了复杂的神情，喃喃自语。

　　……

　　菩提宗所在的卧佛山脉数万里外，半空中发生着一场一面倒的屠杀。

　　一尊高大的身影，身着黑袍，乱发飞扬，立在苍穹之下，如神魔一样。

　　此人随意一掌将数名黑衣修士劈成碎肉后，望着对面一名被霞光笼罩看不清面容的修士，平静道：“云罗宗的仙人，要扼杀我，何必遮遮掩掩，你若能接下这一鞭，我成全你又何妨？”

　　他说完，右手在眉心一按，那里，刹那间出现了一道弯曲的细线，这细线闪烁中幻化而出，蓦然间成为了一条长长的鞭子！

　　此鞭刚一出现，便立刻一抖，法出噼啪之声，更是带动无数黑色波纹，四散之下，这鞭子好似无所不在，在虚空中，从四面八方向着那名仙人狠狠抽击过去。

　　那名霞光笼罩的修士似乎在此之前就受了不轻的伤，虽然第一时间祭出了一枚防御法宝，并闪身躲开，但仍旧慢了半拍。虽然躲过大半，却还是被一道鞭影给抽中了。


第444章 极道仙劫

　　霞光笼罩的修士在那鞭子抽中的瞬间，感觉身子一寒，其脑中种种过往，好似洪水一般齐涌而来，而后在其心神内化作云烟般一一消散。

　　他身上的霞光消失了，显出一张苍老的面容，但诡异的时，在这一瞬间，他的面容陡然恢复了年轻，好似返老回童了一般。

　　但，他没有露出半点高兴之色，反而目光巨震，如死灰，黯淡无光。同时身子一晃，差点从空中摔落，陡然之间，他身上再无半点仙道气息，如在刹那，堕入凡尘。

　　那一鞭，竟抽掉了他所有的修为！

　　“这一鞭叫什么？”

　　他嘴角露出不甘心的苦涩，无法想象，这到底是一根什么样的鞭子，为何会有这种可怕至不可思议的威力。

　　“岁月。”

　　魔神般的黑发男子目光平静，淡淡开口。

　　“岁月……”

　　云罗宗的仙人喃喃自语，目光中流露出一丝释然，与此同时，他的面容还在变年轻，须臾间，从青年到少年，再到婴儿般的纯净无暇。

　　一世韶华，无声落幕。

　　转眼间，他便像从未出现过的，消失在天地间。

　　这时，其余的黑衣修士也被一名气息渊如深海的银发老者，和一名紫色头发的美貌宫装女修全部斩杀。

　　“没想到竟是罗云宗最先沉不住气，我还以为会是菩提宗的明心老怪呢，据说他坐下有名女弟子找到了有缘人，正在闭关双修‘大欢喜天经’，如果你不出世，她有很大的机会力压其他所有人。”银发老者开口道。

　　“‘大欢喜天经’和纯阴仙体都算不得什么，在我眼里只有活人和死人，金仙以下和芸芸众生没有什么区别。”黑衣男子神色平淡，长鞭化作一条痕迹遁入虚空。

　　“那名成就纯阳仙身的男子呢？据说配合一些圣法，可力压真仙。”那名紫发宫装女修沉吟道。

　　黑衣男子道：“所谓体质都不过尔尔，若是不能证道，纵然是圣体转世又如何？仙古帝皇，有几尊是专修肉身的战仙？”

　　“你有这样的无敌信念是好事，那两个人对你来说，的确不足为虑。若他们敢上场争夺接引领，你便顺手斩了吧，我们冥萨教素来与菩提宗不合，这一个时代，他们注定要被压迫，活在你的阴影之下。”银发老者面露冷笑。

　　紫发女子笑道：“师叔说得对，不过咱们还是先到了菩提宗再说吧……”

　　须臾，三人各自化作遁光合在一处，划破天际朝着卧佛峰飞去。

　　……

　　十日后，仙宗地藏寺所属的五大天宗，除菩提宗外，冥萨教、云罗宗、雷音寺和蛮兽宗的代表都已经达到卧佛峰的菩提宗内，而那名魔神般的黑发男子则正是冥萨教的柳睺。

　　由于距离夺令之战还有十余天的时间，而且地藏寺的上使尚未到达，所以各宗的弟子都在客房各自沉修或者养精蓄锐，等待接引令争夺战的开启。

　　此次的规则是：五个宗门各派两名弟子进入一片作为战场的古林，那里由地藏寺的上使预先隐藏了五枚接引令，包括那枚“天佛宗”的接引令也在其中。十名弟子进入后，既可自己寻找令牌，也可以杀人越货，抢夺其他弟子的，在那里面无需顾及任何规矩。

　　三个时辰后结束，活着的弟子，手上有多少块令牌，便都属于自己。

　　所以，自然也少不了一些宗门会联弱抗强，而后再平分令牌，菩提宗内平静的钟声下，是暗潮汹涌。

　　毕竟，每一块令牌都是一个进入仙界的名额，万一门下弟子能在其中获得无上传承归来，那么整个宗门都将因此而兴旺腾飞，诱惑不可谓不大，哪怕是飞蛾扑火，也只会有人前赴后继。

　　时间流逝，朝阳正午。

　　蓦然的，风雷滚滚，似有苍穹怒吼回荡，乌黑浓墨般的云层，从八方凝聚，眨眼间，就遮蔽天日，形成了一片厚厚的雷云，似乎有万丈之深从星空伸了进来，镇压在天穹，电闪雷鸣之声，轰彻天地，在群山间隆隆回荡。

　　这雷云，惊天动地，让所有看到之人，都睁大了眼，露出无法置信与骇然，因为这雷云的气息，太恐怖了！

　　一些修为不高的菩提宗弟子直接惊恐地颤抖起来。

　　甚至卧佛山上的许多野兽和妖灵们，有许多都跪在了地上，无法承受。

　　“这是仙劫！但……为什么会这么强？”所有看到这一幕的修士，脑海都嗡的一声爆炸了。

　　这一刻，各宗的仙人长老都被惊到了，他们自然也曾渡过仙劫，但没有一个，在踏真仙时，出现如此惊天动地，凝练如天柱的劫云！

　　“底蕴积累的越深，则在仙劫爆发的一刻，就越惊人，这渡劫之人究竟在仙宇中融炼了几道法则？”雷音寺的长老，一名穿着麻衣的白眉老僧沉眉低语。

　　“五道、六道还是七道？”蛮兽宗的长老同样疑惑，刀削斧砍般沧桑的面容上露出凝重，通常融炼一两道法则不算难，三道是比较优秀的，四道则称得上天才，在地宗中也是精英修士。而五道以上的修士，就只有天宗才能培养出来了，六道几乎是修士能做到的极致。

　　至于七道法则，乃是仙宗中的顶级弟子遇到大机缘才能做到，每过上万年才能出一名，一旦成功渡劫，必定会恒耀一个时代，力压古今的存在。

　　理论上说，九道法则才是天道所定的极限，但这一纪元开创至今，从未听说过有修士做到八道以上法则成仙。因为那代表着领悟法则的时间长久，合体后期的修士寿命耗尽也不一定能做到，更何况后面炼虚化实，所需的精气更浩瀚磅礴得无比恐怖，除了仙古的帝皇至尊，很难相信世间还有人能做到。

　　所以，蛮兽宗的长老如此猜测，已是极高的评价了。

　　“你们错了，只有一道法则而已。”冥萨教所住的小院中，柳睺黑发披洒，淡淡地望着劫云。

　　“不可能，师妹我渡劫的时候，五道法则也不远不及这雷劫的声势啊。”紫发宫主女修满眼不信。

　　银发长老沉吟少许后，沉声道：“是纯阴仙体，一道极阴法则，包含了阴之法则的全部变化，一道可变化万千，乃是极道成仙，可与七道法则以上的真仙争锋，故而雷劫才会这般强。”

　　“原来如此。”宫装女修恍然大悟，看向柳睺，目中闪出仰望之色道：“不过即便如此，和师兄也差远了，他们岂会知道师兄是八道法则成仙？”

　　柳睺面无表情，负手而立，不置可否地淡淡道：“我从来就没把她放在心上，我的敌人，只有我自己。”

　　轰隆隆~~~~~

　　苍穹轰鸣，黑色的劫云翻滚，如同有千军万马在云层中奔腾，化作沉闷的巨响，回荡山峰，扩散至大地。

　　天道之下，渡仙劫时，每一道法则，降下一道仙雷，而叶幼娘渡的乃是极道仙劫，虽只有一道，却堪比七八道仙劫融合在一起，威力有增无减，更加恐怖难渡。毕竟连续接下七道雷劫，和同时接下七道雷劫，是完全不同的概念。

　　万众瞩目中，叶幼娘清丽的身影如一道流星，飞向天空，几乎在她出现在虚空的刹那，苍穹劫云轰隆一声，在不断地向外挤压旋转中，在中央露出一个中空的漩涡。缓缓旋转着，里面凝聚出光，与黑色狂暴的劫云截然相反，那光如月华般，霜白，柔和，幽静，甚至让人感受到祥和与温暖。

　　“雷劫要降临了。”站在一座无名山峰上的白凡目光平静，叶幼娘方才便是从此地飞出的。

　　在他身旁，深不可测的明心仙人背负双手，手指一下一下地虚弹着，“极阴三道天赋神通，当足以让玉漱渡过此劫。”

　　白凡同样负手昂立，平静道：“她若渡不了，我便召唤仙劫，替她一并渡了。”

　　明心仙人转头深深地看了他一眼之后，轻轻点头。

　　而在其他地方，这样的雷劫，无论是雷云宗的长老还是其他宗门的修士，一个个在看到后，都瞬间面色变化。至于其他人，则是全部倒吸口气。

　　这仙劫，很诡异，闻所未闻，只怕比七道法则的仙劫还要强悍。他们自然不会认为，那雷云中散发出的平和之光，是人蓄无害的仙霖，天道至公，成仙路上没有捷径。

　　雷劫，人人都须渡。

　　天地轰鸣，而后在刹那间，忽然陷入无法形容的寂静。

　　寂静，无穷无尽的寂静，轰鸣的天地好像突然被铡刀斩去了所有声音，又好像时间静止了一般，所有人都怔怔地望着那雷云的漩涡中，一滴晶莹剔透，烁烁生辉的水滴，从月华中蓦然出现，而后滴落。

　　这便是此次雷劫的全部，一滴水！

　　从高空落下，划过一道平凡的轨迹，降临在叶幼娘头顶。

　　平凡之极，却有一股令人元神寂灭的感觉，兀然充斥在所有人心间。


第445章 未来至尊

　　“来了么？极阴之道月华！”叶幼娘右手蓦然抬起，一指点出，仙宇法则运转，精气凝聚，化作了一道霜白的月光。

　　这道月光，激射而出，与降临的仙劫水滴碰到了一起，“轰”的一声惊天巨响，一刹那间，由极静到极动，仿佛整个世界都复活了，漫天的雷霆轰鸣声，从高空自上而下，迅速向着四方迸射，整个天地都轰鸣不止，光芒万丈。

　　仙劫所化的水滴在月华的撞击下，滴溜溜一转，而后倏然往外一胀，化作拇指大小，如一颗晶莹剔透的珍珠，而月华则在这一撞之下，早已崩溃。

　　叶幼娘见此，面色平静，再次一指点出，从容道：“极阴幽冥。”

　　唰~~~~~

　　在她晶莹洁白的指尖，一道幽暗的波纹凝结成束，化作一道极度隐晦的黑色光柱，朝着那颗珍珠大的水滴撞去，那水滴四周登时掀起无数白色闪电，如同一个巨大的雷球，在天地间璀璨。

　　须臾，雷霆与腐蚀虚空的幽芒一同消失，而仙劫此刻也化作了一道天罚般的长枪，如天崩一般，坚定不移地落下。

　　“冰魄！”叶幼娘的声音传出，周身浮现出一片世界，仙宇降临了，她准备最后一击。

　　这仙宇，一片虚无，死寂，空旷寂寥，除了一颗荡漾着神秘涟漪的透明光球外，空无一物，这便是极道修士的仙宇。

　　十日成仙，从仙道第一步开始，一直到领悟法则，铸造仙宇，炼虚化实，都在十日间完成，所需的一切灵气精气，天道都会源源不断赐予，因其道不同寻常，故而仙宇也与众不同。

　　简单朴实，远不如白凡的复杂完美，但亦有着其强横所在！

　　光球猛然降临，将叶幼娘的身影包裹在内，而后随着声音落下，蓦然变成了无比洁白的冰霜之色，刹那间，一颗散发着幽蓝之色的冰球就将叶幼娘包裹。

　　许多人倒吸凉气，在这刹那间，天地陷入了一片茫茫无际的白色中，寒霜铺满大地，甚至连一些弟子的眉毛上都结出了白霜，光是那颗冰球说散发出的余波就强悍如斯！

　　而且，在此之前，叶幼娘已经祭出了这次渡劫中唯一使用的法宝，一柄长剑，金色的剑身中铭烙着黑色花纹，散发出磅礴的荒古气息，锋利与野蛮完美结合。

　　“哞！”

　　下一刻，一声震耳欲聋的魔牛震吼中，长剑之上爆发出剧烈的黑色雾气，猛然膨胀后一下子化作了一尊高达百丈的牛魔巨妖，黑洞一般的鼻孔中喘着粗气，巨大的身形带来无与伦比的压迫感。

　　望着一寸寸碾碎虚空降临的仙劫长枪，它突然弯下腰四脚着地，后蹄在虚空扒拉几下后，一对牛角上闪烁起金色光泽，猛冲了出去，如一头红眼的疯牛一般，整个苍穹都在它的蹄下颤抖，整个虚空都响着它奔腾的声音。

　　“这是……仙器！”真仙境界的长老齐齐大惊失色，仙器顾名思义，是仙人才能拥有的法宝，但实际上，在修仙界，仙器的数量十分稀少，即便如菩提宗、冥萨教、云罗宗这样的天宗，也只有实力强横的仙境长老才能拥有，而大部分真仙都只能使用顶级的普通灵宝罢了。

　　巨牛金色的牛角与仙劫所化的天罚之枪轰然撞在一起，光芒万丈，在那金色与白色的交锋之处，如同亮起了一个太阳般，极尽璀璨，天地轰轰，群山颤抖，两者竟似乎不相伯仲地对抗在一起。

　　“结束了，修仙界又多了一名潜力惊人的真仙，这个时代，有她的一席之地！”

　　不知是谁在低吟，但随着话音落下，叶幼娘的仙宇一动，包裹着他的那颗冰球便倏然一震，在虚空消失，而后突然出现在仙劫之枪的侧面狠狠一撞。

　　咔擦~~~~

　　破碎之声，传遍菩提宗，直入心底，回荡悠悠，一击……那道仙劫之枪，轰然崩溃！

　　四分五裂，寸寸崩碎，化作无数碎片消失在天地间……

　　“咯吱……”

　　仿佛一座无比古旧的大门被打开了，每一个人耳畔都响起了远古的鸿音，天空的劫云飘散，露出仙光，降下仙气。

　　一道磅礴浩瀚的仙气降落在重新显露出身形的叶幼娘身上。

　　这仙气，呈现紫色，散发着太古鸿蒙的气息。

　　“鸿蒙紫气！！！”

　　在此刻，所有真仙修士全都心神俱颤，有一些人目中散发出无比强烈的贪欲之念，一个个蠢蠢欲动，似乎只是在等待第一个出头之人。

　　之所以连这些仙境的老怪都会如此失态，是因为紫色仙气，乃所有仙气中最强的，鸿蒙紫气诞生于天地初开之时，蕴含天道气息，可演化三千大道，化一切法则，吸收此仙气成仙的修士，其仙宇会比普通真仙强大数倍，潜力无穷！

　　这样的紫色仙气极少降临，更传闻只有八道法则以上的天劫才会降下，而且即使降临，也并非八道全都是鸿蒙紫气，能有一两道就是天道大恩了。

　　“哼！谁敢动我明心的弟子？不要忘了三千年前烂柯寺的往事！”

　　突然响起的冷哼，如一瓢冰凉彻骨的冷水当头泼下，那几名心思浮动的仙人登时清醒过来，三千年前，明心为报大弟子被斩之仇，孤身杀入顶级地宗烂柯寺，以将修为从金仙降为真仙的代价，凭借一人之力将整个烂柯寺夷为平地！

　　至此，他便得了个护短狂魔的称号，三千年过去，谁知道他又修炼到了什么境界？没有任何人想惹上这个疯子，何况此地是菩提宗，谁敢造次？

　　虚空中的叶幼娘吸收这道紫气后，浑身之内而外的散发出一股圣洁之气，而其仙宇也蓦然蒙上了一层紫色微光，波光流转，仙宇内的精气便在潜移默化地迅速转换着，转换成天地之强的力量——仙力！！！

　　至强伟力，碾压世间一切玄力，仙人喷出的一口仙力，可在凡间化作一片汪洋灵海，这便是仙与凡的差距，无法丈量。

　　片刻之后，叶幼娘收起仙宇，睁开眼睛，这一刹那，她目中仿佛有星辰幻灭！

　　生命得到升华，在此刻，她已彻底蜕变，从此不染红尘，寿命悠远，一颦一笑之间，皆有仙韵流露。

　　“凡儿，该你了。”叶幼娘展颜一笑，往这边落下的同时，明心朝白凡淡淡说道。

　　“来吧。”白凡轻吟，负手而立，望向苍穹，从容淡定，衣袂飘飞，如清风似流云。

　　轰轰轰！

　　蓦然的，原本已经安静下来的天空，突然再次猛然暴起惊天动地的轰鸣，风雷滚滚，仅这一刻间，天穹像是塌陷了下来，乌黑漆暗，电蛇乱舞，像是有数不尽的蛟龙在冲腾。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，声音震耳欲聋，若是凡人在此，耳膜都要被击穿了，巨大的声音似天神在咆哮山川，要将大地都要翻过个来了。

　　此时，卧佛峰上空彻底沸腾了，除却可震碎人耳骨的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让整个天空都变成了黄色的雷电汪洋，视线之内，根本就看不到雷云的边缘！

　　“怎么可能，又有人在渡劫？！！”

　　所有人都目瞪口呆，露出无法形容的惊骇，这劫云的声势太恐怖了，他们从未见过有如此无边无际的劫云，他们甚至怀疑，这劫云已经覆盖了整个星球上空！

　　与这劫云比较，其他修士的真仙劫，包括刚才叶幼娘所渡的，都如同儿戏！

　　“这……这难道是九道法则的仙劫吗？”紫发宫装女修看向柳睺，满是难以置信。

　　“不可能！九道法则只有仙王之上的至尊之姿，才能炼化，老夫不信菩提宗有这样的弟子！”冥萨教的银发老者眼神狰狞，寒光闪闪。

　　其他三宗的修士也同时陷入石化，望着冲天而起，负手傲然而立，站在雷海中心，任凭万丈闪电飞舞，根本没有一点惧意的白凡，一齐生出了这样的念头：

　　“此人是谁？”

　　“从未听闻！菩提宗好手段，竟然隐藏了一个这样旷古绝今的弟子，此时渡劫，是在向我等示威吗？”

　　“示威又如何，数遍宗内弟子，谁能与之争锋？”

　　“天道不公啊，冥萨教出了一个柳睺，菩提宗又出了此人，对我们来说，一个黑暗的时代来临了，数万年内没有翻身的机会。”

　　卧佛山主峰，菩提山巅明镜殿前，掌教方丈那名老僧正昂首注视，身后是一众长老弟子，全都神情振奋，对他们而言，宗门出了如此人物，将来必能再进一步，那时他们自身亦会水涨船高。

　　这时，虚空中突然荡起一道波澜，随即裂开了一道缝隙，一名中年男修从中走了出来。

　　他作和尚打扮，颈上挂着菩提佛珠，虽为出家之人，却英姿伟岸，脸如刀削，剑眉入鬓，如威严极盛的帝王，望着身后雷起雷落，却非常淡然的白凡，平静问道：“明苦，此子何名？贫僧怎么不知宗内出了一名如此天骄？”

　　明苦老僧急忙合十行礼，道：“禀渡方师祖，其名白凡，乃是明心师弟的弟子玉漱修炼‘大欢喜天经’的道侣，在此之前，弟子亦不知他有此等天赋，如此惊艳！”

　　“此子，将是我菩提宗未来的至尊！”渡方淡淡开口，目光似乎随意地看了眼冥萨教所在的院落。


第446章 举世唯一

　　卧佛山颤抖，菩提宗沸腾。

　　惊世仙劫，举世震动！

　　此刻，不但菩提宗内，整颗星球上的所有人都感受到了这前所未有的浩瀚雷劫，许多凡人以为是仙人发怒，降下仙罚，开始瑟瑟发抖地跪下来祈祷，许多修士心惊肉跳，震骇无比。

　　“如此雷霆，这是在渡仙劫吗？我也是合体后期的修士，却连面对的勇气都没有。”

　　“仙劫的威势如此之大，渡劫成仙后，此人又该强到何种惊天动地？”

　　“万众瞩目，威临天下，大修士当如是也。”

　　“不要妄想了，你与此等天骄之间，隔着十个真仙！他这样的人，只要渡过仙界，就是真仙初期的巅峰，却可战后期巅峰！注定高高在上，与整个修仙界的天才争锋。”

　　“若果真从我们菩提星走出一位至尊的话，我等亦与有荣焉，走出去，仅报出至尊的名字，就能让其他星球的修士退避三分……”

　　很多人在议论，整个星球在此刻全都震骇了，无数人翘首期待，今日过后，菩提星将威震寰宇，因为这里走出了一位具有至尊之姿的年轻修士，这在极重视宗门传承的修仙界，就是整个修真星的荣耀！

　　“轰隆！”

　　雷云出现变化，一个黑洞乍现，里面散发着五彩之光，斑斓荡漾，席卷而过，整个巨大的雷云便都被无尽的光彩萦绕。

　　“这是……五行雷劫？！”

　　看着那分分合合的五彩雷光，一些真仙老怪登时头皮发麻，金木水火土五行齐聚的雷劫，几乎可以克制世上一切修士，只要身在五行之中，就种会被这五道雷劫的其中之一所完克，到那时稍有不慎，便也是身死道消的结局了。

　　“他究竟炼化的哪几道法则，怎么会降下完整的五行雷劫？要知道这可是万年难得一见啊！而且这还只是开始，岂不是说后面的几道更威猛数倍？”

　　“哼！自古以来，从来就不缺乏这种心比天高命比纸薄之人，即使他能走到了这一步，也根本渡不过这样的雷劫。古往今来，死在五行雷劫之上的天骄还少吗？”冥萨教的银发长老面色阴冷，锐利的眼神如一只秃鹫，令人不寒而栗。

　　“难渡吗？”柳睺神情平静，淡淡道：“他如渡过此劫，有资格成为我坐下战将，便如上古黑帝坐下的五大道主一般……”

　　“来了！”

　　菩提宗内齐齐惊呼，五彩黑洞中，倏然凝聚出一道通天彻底的五色光柱，如天道极光，有宫阙那么粗，轰然而下，将虚空击穿，一片璀璨寂灭。

　　电芒根本没有触及到，但是光那种余波就将许多石崖冲毁了，不复存在，乱石穿云，神光卷天。

　　仙劫开始了，一上来就是五行之雷齐发，要将他淹没。

　　“这……不是金木水火土一道道的降临吗？第一次就五雷齐发，后面还怎么渡？这只有已经升华的真仙才能渡过吧？”

　　一瞬间，菩提宗弟子心中都升起了这样的疑惑和担忧，但不及他们多想，白凡一声轻喝，比那仙劫更加震撼，震得他们热血沸腾。

　　“太弱！”

　　白凡淡淡开口，右手抬起向着天空一挥，这一挥，随意，成一拳，无光无华。

　　他如一个凡人在对抗天威，此刻显得悲壮，却让人感受到一种顶天立地的不世之姿，轰的一声巨响，碗口大的晶莹拳头，与宫阙般的雷霆神光撞在一起，雷光之柱立刻崩溃，爆发出一片绚烂的五色汪洋，将白凡包裹，虚空中到处响着噼啪的电弧声。

　　但在这几乎无穷无尽的雷霆之中，他负手而立，顶着雷霆，一步步登天而上，长发飞扬，衣袂飘荡，像上古的仙王，在雷霆中散步一般，平静说道：“等你一道道降下太麻烦了，不如我直接把你打穿，看看仙劫之后，有何造化。”

　　话音在天地间飘荡，所有人！所有人都目瞪口呆，浑身发凉，寒毛倒竖起来。

　　“他要挑战天威！！！”

　　寻常修士渡劫，哪怕再惊才绝艳也只是渡过那一道道天道降临的雷劫而已，但此刻的白凡却不一样！

　　他要挑战天威，直接却击破劫云，他要走一条前所未有的路，这条路，哪怕是那些仙境长老也毛骨悚然。

　　这种事情，他们活一辈子，都很难遇到一次。

　　“不智啊！他怎能如此狂傲，天威叵测，岂是生灵可以挑战？他这是强要让苍穹低头，这种仙劫，没有生机！”明镜殿前，明苦老僧面色灰败，痛心疾首的低呼。

　　“最强的仙，就要有最无敌的心，走最霸道的路，蔑视苍穹，不屑天意，故而他要成仙，便一定成仙，神挡诛神，佛挡灭佛，哪怕仙劫挡路，也要直接崩灭。”明苦身旁，菩提宗不知多少年不出世的老祖渡方，看着那惊人的五色闪电中，踱步迈入雷光黑洞中的身影，喃喃低语。

　　此刻，哪怕这位修为登峰造极，不可测的老祖，也都动容，他想要看看，白凡……能否在这条路上成功！

　　五彩仙雷无尽，白凡根本就不闪躲，任由这些仙雷轰击，他的身旁浮现出一片同样五彩斑斓的汪洋，惊涛卷起大浪，一切雷霆都被顷刻拍散。

　　他的眼中，只有劫云，一步跨入劫云中央的五色黑洞中。

　　刹那间，眼前一片沧桑变幻，没有了日月星辰，不见了天地万物，唯有茫茫一片五色雷液，凝聚成海，像是真实的海洋在汹涌，慑人灵魂。

　　感受到白凡的进入，那仙劫意志登时暴怒了，五行雷液陡然分离，雷云中心陡然变成一个幽暗深邃的黑洞，这黑洞中，赤、白、黄、黑、青五道闪电，如五条神龙一样，散发出荒古的气息，扭动而下，互相缠绕，竟形成一个五色光轮朝着白凡碾压而下。

　　白凡抬着头，看着幽幽亘古，烁烁生辉的五行之轮，突然笑了，把仙宇之中的五座大山召唤了出来，在虚空一镇，那光轮便似乎停顿了一刹那，而后恼羞成怒般，更加威猛，声势浩大的碾压下来。

　　“劫云，散！”

　　白凡淡淡开口，话音一落，山一动。

　　山一动，五行轮转，神光乍现，五行神山轰隆隆旋转起来，同样化作了一道五行磨盘般，在虚空急速转过，而后射出一道极度璀璨的五行神光，直奔落下的五行光轮而去，下一刻，轰然撞在一起。

　　随着撞击，五色与五色的光芒寸芒不让地交锋，但在所有人惊骇的目光中，白凡的五行神光竟压制住了五行劫轮，整个光轮……正在生出裂纹，顷刻间密密麻麻。

　　而后生生的，在所有人的目光中，轰然崩溃！

　　随着仙劫核心崩溃，整个天空的劫云翻滚震动，似其内有不甘心的怒吼，和怒气狂升的咆哮，整个劫云竟在缩小，仿佛被击溃了。

　　这一刻，不仅菩提宗，整个菩提星都安静了，无论凡人还是修士，都呆呆地看着如潮水般缩退的劫云，全部石化。

　　如此渡劫，前所未有！

　　这种渡劫，透出一股霸道，更有强烈无比的无敌信念！

　　似乎我若往前，人不可挡，仙神避退，天道，也要替我铺路！

　　看似不可思议，但在白凡身上，一切又理所当然……当用洪荒无穷无尽的五行精气凝聚出的五行神山，出现在这世间时，便已经超越古今。修仙界，没有修士能把仙宇凝练得如此恢弘壮阔，而又精粹浩瀚。即便他们有心，也无力，除非有一个仙宗全力支持。

　　更何况，五行神光克制一切五行之物，即便那是天劫，但也在五行之中，如此一来，在这个境界，对他来说，也没有什么不可能了。

　　“哈哈哈，好，好，好！这才是我明心的弟子，为仙便要随心所欲，肆无忌惮，看天不爽，就把天给捅破，天王老子又能奈我何？”明心仙人仰天大啸，声震四野，一股豪迈之气勃然而发，对他来说，白凡踏进菩提宗大门的这一刻开始，就早已是他的弟子。

　　古往今来，一旦修炼“大欢喜天经”，两者之间的关系便宿世纠缠，白凡既是玉漱的道侣，便是他明心的后辈。

　　叶幼娘微微含笑，展露出赏心悦目的知性魅力，目光中满是自豪，好似在说，我的夫君，就当如此，骄阳横空，辉耀苍穹！

　　“大善，我菩提宗当崛起矣，九大仙宗最后一个名额，将是吾门的了。”明苦老僧笑容满面，连老树皮般的皱纹都舒展开来。

　　但，渡方祖师却摇头，道：“此话尚早，这还只是开始罢了。”

　　“什么？”明苦当即愕然。

　　咚~~~~~

　　似在响应他的话一般，劫云中突然响起了一声震响，犹如天庭神鼓在轰鸣，山川大地无不在颤动，远处许多座山峰被余波冲击得崩塌，大地龟裂，毁的不成样子。

　　卧佛山连护山大阵都升起，否则在这天道之威下，也会崩坏！

　　倏然，缩小到极致的劫云裂开一道缝隙，登时万道银辉，如河水般倾泻而下，轰隆隆的震裂虚空之声中，夜幕降临，一片星空猝然浮现，崩散劫云，轰然镇压在苍穹之上。

　　仙劫，异变！！！


第447章 法则品级，势如破竹

　　卧佛峰上空，白凡凭虚而立，头发飞舞，五行山海环绕周身，神山璀璨，他如众神之王，脚踏山海，与天相争。

　　他抬起头，山海沸腾，看向苍穹。

　　劫云已经没有了，出现在他面前的，是一片星空，浩淼无极，星辉绚烂，数之不尽的星辰闪烁在幽夜之中。在他头顶，一黑一白，两颗大星互相环绕着转动，一者炽热极阳，一者冰寒纯阴，在整片星空的中央，如两个阵眼，缓缓旋转出一个阴阳太极图来。

　　“这……这又是什么仙劫？亘古未闻啊……”

　　“比五行仙劫更可怖，看似平静，实则杀机暗伏，一旦发动，必将是杀机惊世的毁灭一击！”

　　“传闻有绝世天葩渡劫时，天道会以其所凝练的法则，一一对应降下仙劫，刚才有五行，现在有星辰日月，难道他领悟的都是这样顶级的法则吗？”菩提宗内，数十名真仙长老不知何时聚在一起，其中一名发出惊叹。

　　“是啊，星辰日月法则皆是上品法则之列，而五行法则虽只是中品法则，但五行齐全，融合为一后却只比九大无上法则稍差一线！真不知道他是怎么修炼的，明心师弟以七道法则渡劫，也只是以三道上品法则为主，其余四道中品法则为辅，就已经在同辈中难逢敌手了。”

　　“不止于此，要知道阴阳交融，日月与星辰组合在一起，也能发生质变的，倘若他领悟了其中奥秘的话，足以和九大无上法则争锋！此子倘若渡过此劫，在下仙榜上可直接进入前五十！”

　　“岂止前三十，依我看他可以入上仙榜，挤掉最后一名御灵宗的房百虫，在下仙榜上至少能进前二十！”

　　“仙榜，华而不实的东西罢了，他的未来，不需要仙榜载量……”

　　……

　　就在众人议论纷纷，感慨万千的时候，星空中的劫难轰然降临了，那些星辰化作一颗颗流星，坠落！铺天盖地的坠落！

　　轰隆隆的流星划破苍穹之声，连成一片，如海啸，如山崩，震撼心神。

　　远远望去，那里压抑而可怖，一片星光，如瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，每一道星光，每一滴雨点都是一颗星辰在坠落，将天幕遮蔽，呼啸而来，向着白凡急速临近。

　　威压狂猛，更快更强，降临大地，让整个菩提星都一震，而白凡这里，是仙劫的目标，他感受更深，无数星辰落下，要将他生生粉碎。

　　白凡目光中神电迸射，五行神山全力运转，汪洋无尽的五行之海登时波涛狂卷，巨浪滔天，无数惊涛如利箭一般冲天而起，向着坠落的星辰对射而去，双方撞在一起，就像两军交战一般，立刻就有无数星辰和大浪一齐毁灭，但又有更多的前赴后继而来，无穷无尽。

　　整个苍穹都被密密麻麻的爆炸之光给笼罩，白凡就立身在这样的苍穹，一步步继续向上登临，无数星辰幻灭，他眼都没眨一下，只是望着星空最中央的太极图。

　　那里，才是整个仙劫的核心，把它打破，这一道仙劫便会迎刃瓦解。

　　在他身后，前方，全都是星辰和五行之力爆炸的余波，苍穹不停颤抖，似乎难以承受这样的伤害，但白凡一步步地走进，一步步的走出，五行神山转动间，一切星辰闪电皆磨为齑粉。

　　这一道星辰仙劫不可谓不强，寻常真仙，即使能挡下十道、百道、千道星辰之雷，也挡不住万道、十万道星雷的不停轰击。

　　但白凡的仙宇实在太恢弘浩瀚了，炼虚化实时，曾差点将整个瑶池亿万年的积累消耗一空，这凝聚了何等磅礴浑厚的力量？只要五行神山在转动，五行之海就是无穷无尽，这种消耗战，他能磨死金仙，洪荒走出的修士就是这样底蕴强得不讲道理！

　　仙劫的星雷虽无穷无尽，却也奈何不了他，偶有几道突破五行海的防御，也被五行神山轻易碾碎，只要仙宇根基五行神山不受到伤害，白凡根本就不会在意五行海的消耗。

　　此刻，看到白凡这种蛮不讲理的渡劫方式后，所有人都瞠目结舌，修为低的菩提宗弟子全都抬头仰望，目中亮光闪闪，只差跪下来膜拜了。

　　“我的天，他是在哪里凝练仙宇的，把整个菩提星的精气抽空，也炼不出这样的仙宇吧？”

　　“啊！白师弟太厉害了，人家好想给他生孩子，可是他已经有玉漱师姐了，呜呜……好蓝瘦，香菇……”有一名出世一脉身材娇俏却童颜巨乳的女弟子撇起了嘴巴，一脸委屈的样子，却不想引起了身边许多女弟子的共鸣。

　　“嗯啦，人家也好蓝瘦的……”

　　叶幼娘听到随风传来的声音后，嘴角一弯，露出一丝得意之色，连拨动念珠的手指都带着一丝欢快。

　　就在白凡不急不缓接近的时候，那一轮日月组成的太极图终于按耐不住了，旋转间，一道灰色虹桥，无声无息，跨过一片虚空，朝着他搭落下来。

　　白凡登时瞳孔一缩，这道虹桥上，他感受到了混沌气息，阴阳融合，化为混沌。

　　混沌之道，可与九大无上法则媲美！

　　“神光，剑来！”

　　白凡一声轻啸，震荡万里，仿佛整个菩提星的人都听到了这一声召唤。

　　下一刻，五行神山猛然一转，登时五行之海随即一震，无比浓郁的五行精气凝聚起来，而后在神山中间，召唤出一道圆盘般的光门，顷刻间，一道凝结成光柱的五行神光朝着灰色虹桥激射出去。

　　那样子，就像五行炮台，轰出了一发激光炮弹一般，一瞬即致地撞在虹桥正在落下的一端，僵持起来。

　　但，只有一瞬。

　　“这混沌虹桥，不在五行之内，故而五行神光的威力大打折扣。”白凡见此，心中了然。

　　不过他本来就没期望这道五行神光能挡住虹桥，他需要的，只是这一瞬罢了。

　　嗡~~~~~

　　群蜂飞舞般的剑鸣声中，五六百道星辰小剑从周身血窍中呼啸而出，白凡手捏剑诀一指，金色剑光化作道痕穿梭，一瞬间组成周天星辰剑阵，一片金色锋芒耀眼夺目，而且这一次剑阵生出了变化，在白凡的指尖前，剑光不停汇聚。

　　与此同时，他一步踏出，“行”字诀威能尽展，如瞬移般，豁然出现在那太极图下方。

　　轰隆——

　　混沌虹桥击溃了五行神光，在白凡身后落下，将虚空打出一个巨大漆黑的空洞，里面有令人心中发毛的阴风嘶吼，倘若白凡方才在此，只怕顷刻间灰飞烟灭。

　　但仙劫只能硬抗，不能躲闪，那道虹桥化光，一闪之下，倒卷而回，向着白凡继续压落。

　　但这时，他神色凛然，指尖一柄长剑光芒夺目，仿佛吸收了此刻天地间一切光芒，闪耀长空，由周天星辰剑阵凝聚而成，金色，无柄，锋芒，惊世！

　　这一剑，汇聚了五百多柄灵宝瞬间爆发的威力，融合了星辰法则的旷世之重力，锋利得能斩破苍穹，厚重得能压碎星球。

　　卧佛山的护山大阵白光狂闪，抵御着那强大的威压，饶是如此，仍有入门不久的弟子无法承受，直接被压爬在地上。

　　“这是……大周天星辰剑诀啊。”看着这一幕，这一剑，不少长老心中都微微生出一丝波动。

　　“但这威力也太强了吧？应该是融合了星辰法则的缘故，神通合道，难怪……”

　　此神通在修仙界的名头不小，因为威力很大，而且并非只有周天教才有，天宗以上的宗门想要获得并非太难，而且远不像下面的宗门那样会为此不择手段，弄得宗破人亡，只要一道谕令下去，根本就不容他们反抗，只能乖乖奉上，当然上面也会赐下相应的宝物作为奖励。

　　但实际上，真正在顶层宗门，修炼此诀的人却并不多，因为其所需的灵剑实在耗费巨大，合体以下的修士很难承受。而到了合体期后，由于神通合道的缘故，其威力又变得没有那么明显了。

　　因为星辰法则在八十一道上品法则中也是最难领悟的几种之一，若不能领悟这道法则，单独的神通威力遇上其它合道的神通时反而处于下风，故而除非是心高气傲，自负不凡的修士，极少会去修炼。

　　周天教也是因此而无法成为高阶宗门，而且日渐式微。

　　然而，一旦此神通真的和星辰法则相融，其爆发出来的威力却也当真惊世骇俗，也许在大能满地走的洪荒还不明显，但到了而今的修仙界，就连一向轻视白凡的冥萨教银发长老都动容，不再出言诋毁，反而露出了凝重之色。

　　“给我破！”

　　在灰色虹桥临身之前，白凡一声低吼，推着金色剑锋刺入太极图的中心，一路势如破竹，撕裂虚无，而后猛然一绞，登时剑锋上爆发出万丈剑芒，星河爆炸，巨响滔天。


第448章 至尊石阶

　　随即，白凡神念一动间，金剑猛然炸散，而后五百多柄星辰小剑在太极图内部轰然爆发，如仙界蝗虫一般肆虐，太极图在此内外交击之下无法维持，阴阳之力绞碎了一百多柄星辰剑后，终究崩溃了。

　　那些星辰和混沌虹桥也随之骤然消失，无影无踪。

　　“又灭了一道仙劫，此子……不死必成至尊！”

　　“但只怕有人会趁他未成长起来时，提前扼杀。”

　　“不必担心，大凡成就不凡的仙道巨擘，其年轻时都会受到老一辈打压，但只要不死，这些人都成为磨砺他的踏脚石，无尽岁月后，只是人们歌颂至尊时微不足道的背景罢了，谁还会记得他们？”

　　眼见白凡又以无敌之姿，毫发无伤地打破了仙道之劫，整个山河大地都在震动。

　　此刻不仅菩提星，就连一些附近修真星球上的强者们也发现了菩提星上的异动，恰好见到了太极劫图被白凡一剑斩灭时的情景，一个个倒吸凉气，脑海轰隆隆作响。

　　菩提天宗掌控数十个星域，成千上万颗修真星球，势力极大，本宗山门菩提星附近的星球自然都在其势力范围之内，故而这些星球上的强者也都是隶属于菩提宗的嫡系。要不是下属宗门的大能，要不直接就是菩提宗驻守在那里的长老。

　　见到主宗有人如此渡劫，这些大能们震惊之余，都不禁开始喜形于色，振奋不已。菩提宗集佛门出家和俗家两道，势力极大，本身实力强横无匹，远远超过其他大部分天宗，之所以不能晋升为仙宗，只是因为欠缺一个能够镇压万世气运的无敌至尊罢了。

　　当世的至尊不比仙古，指的并非仙道帝皇，而是指大罗金仙中的无敌强者，仙王，比仙古的帝皇差一个等级，但在而今，却已经是最顶级的存在了，因为这一纪元至今，还没有一尊帝皇出世。

　　而现在，白凡让他们看到了希望。仙宗与天宗一字之别，却相差万里，只有仙宗才能开启仙界通道，才能开辟混乱未知的星域，占领更多星球，获得更多修真资源，才能高高在上，一言掌控万界生死。

　　对他们而言，仙宗的使者，与天宗的使者走到下界，完全是两个概念。走到他们这一步，前方几乎无路可走，倚靠仙宗他们才有进一步的可能，所以由不得他们不激动。

　　到了他们这个层次，早就不会为了所谓后辈或者私人利益而影响整个宗门的大计了，相反，若有这样的人出现，必定会遭受他们毫不留情的打击。

　　在凡间，断人钱财犹如杀人父母；在修仙界，断人修行上进之道，便比操家灭族之仇，更可恨数百倍！

　　不过，有人欢喜，自然就会有人愁，尤其是那些和菩提宗有仇，或者同样实力非凡，想争夺最后一个仙宗名额的天宗。

　　如果两样都占的话，就视白凡为眼中钉，肉中刺，急欲除之而后快了，譬如冥萨教。

　　银发长老看似随意，却眼中杀意乍闪即逝地问道：“睺儿，等他渡劫完毕后，仅凭神通你可有把握斩他？”

　　柳睺望着虚空中的白凡，目光平静，淡淡地说出四个字：“易如反掌！”

　　“师叔你就不要担心了，此人虽然不凡，但领悟的法则都只是上品的罢了，即使融合后能与无上法则争锋，但说到底也只是可以抗衡一二，根本上还是比不上的，怎么能与领悟了时间法则的师兄相比？”那名紫发宫装女修笑道，眼神望着柳睺，眸子里全是他高大的身影，容不下半点其他东西。

　　与此同时，在明镜殿前，渡方祖师淡淡开口，道：“明苦，传令下去，全宗开启最高级别战备，倘若凡儿渡过最后一道仙劫后，出现虚弱，所有真仙以上长老全部上去护道，任何人敢靠近千丈之内，只管杀了再说。”

　　“是，祖师！”明苦老僧下意识的答应，旋即感到有些不对，惊道：“师祖，你的意思是他的仙劫还没渡完？”

　　“五行加上星辰和月阴日阳，总共也才八道法则罢了，他还有第九道！”渡方平静地说道。

　　而这时，随着白凡斩破星辰太极图核心后，逐渐恢复平静的苍天，忽然响起了一声声古老悠远的玄音，放如鸿蒙太初的道主在混沌中讲道一般，天空中出现各种异象，龙凤呈祥，霞光喷薄，金莲泉涌，一座恢弘朴实的古老殿堂自虚无降临。

　　“还有！！！”

　　“前面有八道，再加上这一道，果真是九道极致成仙！”

　　“九道至尊，果真是九道至尊！哈哈！”

　　见到此幕，菩提宗的修士登时既惊又喜，白凡越强大他们越高兴，但忍不住就有种心惊肉跳的感觉，生怕这最后一道仙劫太强，白凡会在最后关头功亏一篑，尽管以他前面的表现，这种情况出现的可能很小，但越是在接近成功的时候，往往也越是容易阴沟里翻船的时候，由不得他们不担心。

　　在所有人拭目以待的眼神中，白凡也深吸了一口气，但与其他人不同，他知道这并非最后一道，因为他乃是突破极限的十一道法则成仙，故而后面最少还剩三道仙劫！

　　因此，在之前的仙劫中，他都没有祭出两大先天灵宝，造化青莲和业火红莲，而是凭借自身的能力击破雷劫，一来是试探仙劫的威力，二来便是磨砺己身。

　　仙劫，仙劫，便是天道降下磨炼成仙的劫难，不经磨砺如何成仙？

　　使用先天灵宝碾压过去，就完全违背了仙劫的本质，更何况这两道灵宝乃是他最后的底牌，是留待最后关头逆转乾坤和保命的，所以除非最后的仙劫太强，实在难以渡过，他绝不会祭出这两大先天灵宝。

　　“来吧！”白凡抬起头，战意冲天！

　　他的目中有日月星辰，看向虚空中的神秘宫殿，上面的每一块青砖，每一道纹路都印入他的眼中，全都是岁月的痕迹，而后一股无比威严浩大的气息扑面而来。

　　心中震撼，忍不住颤抖，这座宫殿不知道存在多久了，给白凡的感觉，竟比仙宇帝陵宫还要古老神秘而可怖莫测！

　　“这是什么仙劫，怎么会突然变得这么恐怖？这还只是第九道，难道后面三道又融合在一起了？”

　　白凡面色一变，此刻他已感到情况完全超乎了预料，比仙宇帝陵宫更古老恐怖的存在，想想都头皮发麻。

　　而正目不转瞬看着这片苍穹的所有人，自然也感受到了那宫殿上难以形容的浩大威压，一个个不管敌友，全都面色剧变，菩提宗真仙境的长老们更在心中骂娘，生出了绝望之情，气息这样恐怖的仙劫，就算他们此刻上去都凶多吉少，白凡怎么抵挡？

　　就在此时，不及众人多想，变故突生！

　　那道青石砖瓦的宫殿中，突然降下一道石梯，从宫门延伸到白凡面前，静静悬浮在虚空，而后宫在咯吱声中打开了，露出里面灰蒙蒙的一片虚无，难以窥探的世界。

　　许久，仿佛在等候、在迎接，一座石宫，一条石阶，一个人，在渡一场仙劫。

　　“这……这是什么情况？”

　　众人惊愕莫名，这种渡劫方式简直闻所未闻，哪怕白凡之前的两次已经足够惊世骇俗了，但与眼下的情况相比，又是小巫见大巫，完全无法相提并论。


第449章 登天梯，血脉爆发

　　白凡默默的仰望着，心有惊澜，面如止水。

　　这石阶不多不少，刚好八十一阶，又是九九至尊之数，喻示着这是天梯，是至尊之路！

　　踏上石阶，走进宫门，便一步登天，完成至尊仙劫，成就至尊仙胎。

　　踏不上，登不完，走不进，则路断于此，从此仙道路远，红尘苦海无边。

　　这一步，是仙海茫茫。

　　这一踏，是凡尘争渡……

　　苍穹沉默，天地悠悠，所有人，都在等待最后的结果。

　　“师叔，他能度过吗？”冥萨教的紫发宫装女修颤抖了，在她心中，师兄无敌的身影，出现了一丝破绽，是被白凡愈发惊人的仙劫所生生撕裂的。

　　“这种仙劫，老夫也从来没看到过，传说仙古青棺尸皇渡仙劫时，曾有八十一具古尸阻路，八十一……或许这真的是至尊仙劫，真正的帝皇至尊！是天道降下的最强磨砺，不但问道，更要问心，很难！”

　　“他渡不过，因为青棺尸皇是以三大无上法则，六大上品法则成仙渡劫，而他的九道法则相差太远，无法支持他走完这样一条问心问道的劫路！”美貌宫装女修身旁的银发长老，冷笑着说道。

　　“师兄，是这样吗？”宫装女修似乎松了口气，问向柳睺。

　　这位魔神般的男子依旧面无表情，平静孤冷得像一块屹立万年的墓碑，淡淡道：“自古成就仙道帝皇者，至少都是两道以上无上法则成仙，即便他最后一道是无上法则，加起来也只有一道半，可惜了……不过他能走到现在，已足够让我刮目相看，将来我的帝座之下的战将，他可位列第一。”

　　宫装女修闻言，却忽地一惊问道：“必须两道无上法则……那师兄你……”

　　“我必成帝，他将追随我征战诸天，建立不世仙朝，遇到我，是其必生之幸！”柳睺平静道。

　　这一刻，类似的话语，在关注着仙劫的所有地方，都有谈论。

　　“夫君，你一定可以的……”叶幼娘明眸波光流转，情浓如水，像个扑向烈焰，而无怨无悔的飞蛾。

　　“天梯……我为何要登？”

　　蓦然的，白凡动了，一声长啸，震骇万古。

　　一句话，所有人都目瞪口呆，一个疑问在所有人心底同时升起，他要做什么？

　　轰！

　　下一刻，一声惊爆，告诉了他们答案。

　　但，这答案让他们难以置信，无法承受。

　　“他疯了吗？”

　　此刻，苍山星海之间一片哗然，所有人都在心里狂吼，唯一例外的，是叶幼娘和那些满眼星星的女弟子们，白凡霸道的身姿，已经让她们彻底成了脑残粉。

　　“哼！谁说白师弟渡不过，他有多么强大，你们知道吗？”那名童颜巨乳的女弟子皱起琼鼻，露出小虎牙，狠狠道。

　　轰！轰！轰！

　　一声声爆裂之声，在白凡脚下响起，如惊世之雷，震得那些满眼骇然的人们，一阵阵地颤抖。

　　只见白凡踩在天梯上，每一步落下，都有一道石阶轰然爆碎成渣，他竟然在踏碎天梯！毁灭仙劫！挑战天威！

　　“既然已经决定破天成仙，我怎么可能半途而废？我要直接断了这天梯，让它成为古今绝唱！”

　　白凡目光如电，身躯挺立如苍拔神峰，绝世之姿，若仙古帝王，每一个字从口中说出，都有惊雷炸响。

　　天梯上散发出隆隆威压，厚重得将天压得塌陷，这威压，考验的是身，要将肉身压垮，断绝仙路。

　　但白凡泰然自若，他的肉身强横，远超寻常修士，每一步都异常坚定而从容，巨大的力量在脚下爆发，直接将石阶粉碎。那让整个群山大地都在颤栗的重压，对他而言，仿若清风流云拂过山岗，仅此而已。

　　随着前行，石阶一路崩碎，给人的感觉竟是异常轻松的样子，好似这石阶，都只是在迎接他，并没有多大的磨难，不到一炷香的时间，白凡就已经登上了第十八阶。

　　身后的石阶崩塌，一片虚无，仿佛在向天道苍生昭告：

　　我走过的路，是唯一，从此不允别人再走！

　　“如此轻松，是这仙劫空有其表，还是他太强？”有人疑惑，喃喃自语。

　　“仙劫很强，这样的路，只有战仙能走，先前渡劫的那名菩提宗女弟子乃是修炼‘大欢喜天经’十日成仙，想必他就是与其双修之人了。纯阳仙体，不是战仙，却堪比战仙，对他来说，自然不难。”

　　“嘶……道体双修，此人当真是妖孽吗？如果他都过不了，谁还能过？”

　　“此话言之过早，这道旷古绝今的仙劫不可能这么简单，肉身仅是其一罢了，仙道最终考验的还是道理法则，最后九阶必有惊天之变！”

　　就在众人议论纷纷的时候，白凡已经踏碎了第二十七阶，他一只脚立在虚空，一只脚停在第二十八阶的上方，悬浮一寸。

　　但，这一寸，无法落下！

　　从这一阶开始，压力比前一阶，陡然强了十倍不止，他的身体承受着巨压，石阶上却有一股极强的排斥力，上下轰击之下，衣衫猎猎作响，几乎要撕裂。

　　“不行了吗？纯阳仙体不止这点能为吧？”明镜殿前，有菩提宗的真仙长老疑惑不解。

　　“是啊，以纯阳仙体的力量，至少可以轻松登上七十二阶！”另一名长老开口附和，他们身在局外，可以看到第二十八、第五十五阶和第七十三阶之后，石阶的气息明显不同。

　　“你们错了，纯阳仙体是他的分身，这一道至尊仙劫考验的是己身，是道心，是潜力，除了神通修为，一切法宝分身皆不可用！”

　　“什么？！！！”

　　明苦的话像一道仙雷在明镜殿前炸响，那些长老全都倒吸凉气，心神轰鸣起来。

　　“这……这还怎么渡？从未听说过渡劫不准使用化身法宝的，天道不公啊！！！”有长老须发皆狂，目眦欲裂，对他而言，眼见万世之期望以如此不公的方式断绝，心中的愤怒可想而知。

　　“贼老天，不就是打破劫云，捅了两次窟窿，要这么耿耿于怀的报复吗？亏你还是天道，如果站在老夫面前，定一斧子劈了你！”

　　轰隆隆~~~~~~

　　话音一落，平静的天空忽然惊雷乍响，一股冷漠威严无匹的气息蓦然降临在山巅。

　　渡方祖师登时面色一变，喝道：“慎言！至尊仙劫乃是成就至尊之劫，自然与众不同，一啄一饮皆有前缘，天定！相信他即可，他所走的路，已经不是你们所能揣度的！”

　　一众长老眼见天道警告，祖师动怒，一个个当即噤若寒蝉地安静下来，不敢在多言。

　　看出白凡所面临困局的人不在少数，大多数都叹惜不已，却也不乏幸灾乐祸的，至少此刻在卧佛峰上，其他四宗的人，都不希望白凡成功。

　　“此子不行了，要止步在此了！”冥萨教的银发长老背负双手，面露冷笑，神情傲然，很是自负。

　　但下一刻，变故突生。

　　仿佛在响应他的话，话音未落时，白凡身上的气息猛然一下子提升了无数倍，悬在空中的脚随即轰然踏下，登时苍穹一阵摇动，虚空中出现了一片蛛网般的裂纹。

　　第二十八道石阶，寸寸粉碎！

　　“这……”

　　突然的变故，让所有人都一怔，而那银发长老登时一片羞怒，满脸通红。

　　而桎梏被打破，施展了九秘圣法“临”字秘的白凡，如神王仙帝年轻之时，气吞风云，力拔山河万里，将石阶踩碎，将天崩裂。

　　眨眼间，二十七道石阶一晃而过，全部粉碎，化作莫名的道韵，飘散在天地间。

　　第五十五道台阶前，白凡再次停下。

　　考验没有变化，仍是肉身，但其威压已然不止是针对力量，而是直接针对在肉身的每一块血肉，每一寸骨骼，每一个细胞！

　　从外到内的巨力，让人如处于亿万里深的海底，全身每一块骨骼都在咯吱作响；从内到外的排挤之力，又仿佛立身在真空虚无中，要被体内的气压生生撑爆！

　　“以秘法加持肉身，让他多走了二十七步又如何？还剩下二十七步，差一步，差一分都没用！”银发长老面色恢复了平静，一幅云淡风轻的模样，显得异常笃定。

　　“师叔所言甚是！”他身边，宫主女修早已忘记了之前的事，闻言，点了点头表示赞同，在她心里，自然不希望有人能威胁到师兄。

　　“此子能走到这一步，已经堪称万年一见的天骄，但他太狂妄了，竟想破天成仙，以至于天道大怒，否则……”银发长老正说着，随着一声震响，忽然脸色一变，像吃了苍蝇一般恶心的样子，话音戛然而止。

　　却见白凡身上猛然燃烧起金色血焰，体内太阳真血沸腾起来，肉身气势立时狂飙，气血之盛，宛如炽烈的火山爆发，阳刚血气直冲云霄，而肉身之强，又再次狂增。

　　好似太阳神下凡，白凡全身璀璨，被金焰淹没，举手投足之间，皆有崩山碎海的威势，轰隆隆的前行，连踏十五步！

　　此时天梯，还剩下最后十二步，而距离第七十三阶，还剩三步，踏碎这三步，考验将不会是肉身，而是道，所以他还要以肉身走完这最后三步！

　　“为什么仙道之劫，会对肉身的考验如此之重，是在告诫仙道到了最后，肉身也会无比重要吗？”白凡抬头仰望，深深吸气。

　　这最后三步，近在咫尺，却咫尺天涯。

　　他肉身的潜力已经激发到极致，此刻除非再有大的突破，否则这最后三步，将是他的终点。

　　但他自然不会甘心，脸上淡漠一片，一只脚掌却坚定不移地踏了下去。只是这一踏，实在太艰难，太阳真血已经沸腾到极致，像滚烫的岩浆一般，使得他全身都出现焦痕，而脚骨上，更传出“噼噼啪啪”的骨头碎裂之声。

　　然而，即使是这样，这一步，也仍然无法落下！

　　“难道真的要止步于此？”白凡仰天而望，满是不甘。

　　“为山九仞，功亏一篑，何况还差十一步！他败了，仙路断绝，睺儿，这样的人已经没有价值，没有资格做你的追随者了。”冥萨教银发长老目光威严，露出指点江山般的气概，傲然开口。

　　但就在此时，白凡口中发出一声惊爆九霄的震吼，体内的太阳真血竟在极高的温度下气化了，化作一缕缕金色雾气冲破血管，融入到肉身之中。随即，他的身体，居然在这一刻，在所有人目瞪口呆与脑海轰鸣中，直接爆发了，轰然开始膨胀，霎时间，竟达……百丈之高！

　　百丈真身！

　　更有无比汹涌的荒古气息席卷，从上而下，从下而上，席卷四方，涤荡寰宇，他上身的衣服轰然炸裂，露出古铜色的肌肤，和蛟龙一般虬结的肌肉，就连面容也变得无比粗犷，仿佛白凡，在蓦然之间已经换了一个人。

　　天地间，一片寂静，这巨人出现后，连那石宫和石梯都晃动了一下，他站在那里，什么都没做，就让大地颤抖，星辰震动。

　　“不可能！”银发长老猛的失声大吼，神色震撼到了极致。

　　一旁的宫装女修，面色蜡白，身体颤抖，此刻，就连柳睺都露出了惊讶之色。

　　“这是……盘古真身！！！”有长老仰天大啸，那声音带着狂笑，无比张狂，传遍大地。

　　轰！整个卧佛山沸腾了，所有菩提宗弟子，所有普提星附近，看着这一切的修士，彻底哗然起来。

　　“盘古真身，他有盘古血脉！他有盘古血脉啊！！！”

　　“修仙界有盘古血脉的并非他一人，更关键的是他激活了万界唯一的盘古真身！号称可以肉身成圣的最强战体，有此真身，就算渡劫失败，他将来也可与至尊争锋！”

　　“哈哈，吾徒将……威震万界！”


第450章 问道！老夫不信！

　　此刻的白凡，也感觉自己仿佛真的成了荒古太初的盘古，神色漠然，目光看向天梯，抬起一只脚，毫不犹豫地踏了下去。这一脚后，他的身体便急剧缩小，刹那间回到了本来的形貌，但这时，他已经站在了第七十三道石阶前。

　　方才那一脚，直接踩碎了三道石阶，在他身前剩下的，只剩最后九道！

　　短暂的寂静之后，普提星上，再次轰动了，爆发出超出之前太多的哗然之声，菩提宗内，所有修士都在激动的嘶吼。

　　他们看向白凡的目光里，带着狂热，带着自豪，带着期望，白凡修炼了佛门“大欢喜天经”，是玉漱的道侣，毫无疑问，也是菩提宗的弟子，这种破天登顶的绝世荣耀，足以让他们血脉喷张。

　　“护道！护道！护道！”

　　明镜殿前，有金仙级别的太上长老纵声大笑，得意而猖狂，随即一名身高九尺的魁梧僧人，从山顶飞出，飞向高空，停在仙劫千丈远处，盘腿而坐，手捏佛主，目光森严地扫视四方，如一尊佛门护法金刚，他在替白凡护法，任何修士敢于靠近这个范围，他都会毫不留情地出手斩落。

　　“白凡！”

　　“白凡！”

　　“白凡！！！”沉寂刹那之后，一道道身影飞出，冲天而起，不仅真仙境以上的长老，连合体以上的弟子都自发地盘坐在外围，双手合十，齐声诵念，仿佛一个万佛大阵，只为守护一个人。

　　此刻，菩提宗的弟子，彻底被白凡折服，被他所展现的现在和未来所动容，不知不觉中，他已成为整个菩提宗的骄傲！

　　白凡回首，默然望着这一切，出身本源世界的他，首次感受到了在修仙界，宗门二字所代表的含义。

　　它是摇篮，哺育刚刚踏入仙道的你成长。

　　它是师门，替你传道授业解惑。

　　它是靠山，在你危难之时，替你遮风避雨。

　　当然，它也会有着这样或那样的不好。

　　但归根结底，它是守护你，并在将来需要你守护，让你引以为荣，并在将来以你为荣的地方。

　　“因果……”

　　许久之后，白凡嘴中轻念着这两个字，蓦然回首，望向石宫，目中战意瞬间盎然勃发。他向前一步落下，轰然踏在了倒数第九道石阶上。

　　……

　　呼……

　　有风，轻吹过，天道冷，冷如冰霜。

　　蓦然的，苍穹之下，响起了一道淡漠无情的声音，不知从何处来，直入心神：

　　“汝是谁？”

　　白凡闻此声音，登时眉头大皱，片刻后，开口答道：“白凡！”

　　天地幽静，万众瞩目之下，白凡依然站在倒数第九道石阶上，无法离开，而那个声音也未再出现。

　　“这个答案不对……”须臾间，他的心中有了明悟，不觉皱起了眉头。

　　“竟然是天问！此子……吾实在不知说什么好了，他究竟是怎么得罪了天道，以至于如此刁难？”菩提星外，一颗人烟繁盛的大星上，有一名身着麻衣布袍的老者，望着眼前古铜镜中的白凡，轻声喃喃，语气感慨万千。

　　“天问啊……上一次出现天问之劫，是什么时候？”渡方老祖此刻也动容，神情不再如之前那般坚定了。

　　“两万年前，煜炀宗的方九日，至今最近的一位仙王至尊！”渡苦愁容道。

　　“哼！天问是最不可测，最难度的仙劫，过与不过，根本毫无规律道理可言，哪怕是同一问，不同人回答一样的答案，结果也可能截然相反，他止步于此了。我若是他便趁早放弃，否则一问答错三次，便会斩去一道法则根基！”此时，冥萨教的银发长老再次恢复了自信，断定白凡前路已绝。

　　白凡自然知道答错的后果有多严重，但他心如止水，毫无畏惧，更不会退缩，他突然就开口言道：“吾名，白凡！白凡！白凡！”

　　“他傻了吗？明明是错误的答案，念三遍就有用了？白白浪费一次机会。”宫装女修立刻无语道。

　　银发长老嘿嘿笑道：“他这是心有不甘，愤懑至极，所以在破罐子破……”

　　然而不等他说完，那道淡漠之音突然响起，让他登时满脸错愕的停下，没有说完的话全都憋回了肚子。

　　“可！登阶下一问。”

　　“这……这是怎么回事？这不可能！”此刻，就连菩提宗的弟子都错愕不解了，难以置信。

　　但白凡已经踏上了倒数第八道石阶，事实已经摆在他们面前，容不得他们不信。

　　“何为情？”

　　“情？”白凡元神空暝一片，蓦然想到了道一和道空，淡淡道：“有情，无情，便是情。”

　　“善！登阶。”

　　“咔擦”一声脆响中，倒数第八道石阶也如前一道般，自己主动破碎了。

　　看到这一幕，菩提宗那些真仙长老们眼中全都亮起了骇人的亮光，这样的破碎可比被白凡踏碎意义重大得多，这代表着天道已经认可白凡的渡劫方式，他若能走完最后七道，破碎全部石阶，必然会比正常渡劫得到更多造化！

　　“何为路？”

　　“路？就在我脚下！”

　　第三问，没有回应，白凡心中一沉，思忖片刻后，答道：“道就是路！”

　　然而，仍然没有结果。

　　白凡登时深深吸气，只剩最后一次机会了，他沉吟许久后，蓦然说道：“有人走过的地方，便是路。”

　　这一句话很轻，但不知为何压在在场之人的心中时，却异常沉重。是啊，没有前辈抛头颅，洒热血，披荆斩棘，世上一片混沌，哪来的路？此刻，白凡脑海中闪过的，是仙武空间那些仙尊的身影，他们去了一处古地，替轮回者们接续断路。还有尸皇青棺所去之地，那里血海滔天，杀机惊世，是否也是在开路？

　　“大善！”

　　这一次，不用白凡踏步，下一道石阶竟然主动出现在白凡脚下，与此同时，前一道业已崩碎。

　　“何为道？”

　　白凡默然无语，这个问题比之前任何一个都难，因为根本没有答案，哪怕说上三天三夜也说不清，何况才三次机会？

　　何为道？此刻所有人心中同时思考起这个问题来，三千大道，每一条都可以称为道，但这是仙劫想要的答案吗？如果有三千次机会，或许这样回答是对的。

　　“老夫堂堂金仙都说不清什么是道，他区区一个半仙能知道什么？”银发长老再次从打击中恢复过来，并成为了白凡坚定不移的一生黑。

　　这时，白凡幽幽开口道：“说不清，道不明，我不知道什么叫道。如果可以，我愿以一身修为换你一句话，你来告诉我，什么叫道？”

　　“……”

　　整个世界都无语了，没有人能料到白凡会这么回答，但他们又不得不赞同，如果可以，他们也愿以一身修为换这个答案。

　　蓦然的，白凡脚下的石阶无声无息地崩碎了，他出现在倒数第五道石阶上，而那道声音却并没有说出答案。

　　直到许久之后，才再次响起道：“自此以后，天问不复问道。最后五阶，汝以法则镇碎石阶，便可前行，登临道宫，获取至尊造化。”

　　至尊造化，四个字足以让人心潮澎湃，但白凡却没有立即前进，此刻的他神情淡然，仿佛进行了一场洗礼，身如菩提，心似明镜，淡淡地问道：“你问了我四道，也允许我问你一道吧，你是谁？”

　　“吾谁也不是，可以有，可以无，无所不在，无处存在，或许是寰宇沉眠时的呓语，但汝等，喜欢称吾为天道。”

　　“我知道了。”

　　白凡面无表情，轻点头，仿佛无论答案是怎样，他都根本不在意一般。

　　而后，仙宇中的金行神山一转，化出一条璀璨的符文之链自虚空浮现而出，轰然一声鞭笞在白凡脚下的石阶上，锋芒逼人，厚重无方，但那石阶纹丝不动，金之法则……无法撼动它。

　　“天真！此等考验是最容易过也是最难过的，只要法则够强，便可轻易将之破碎，但自古以来，与之类似的考验，都必须是无上法则才能通过。区区‘金’之法则也想过关，痴人说梦而已，哪怕五行齐出，也还差一点。他的路断了，最多还前行一步，这一次，老夫绝不会再错！”银发长老又开始指点江山，不过这时，就连宫装女修都偷偷地朝他露出古怪的表情。

　　如他所料，下一刻，白凡同时召唤出了五条颜色各异的法则之链，互相缠绕之后，竟成融合成了一条绚烂夺目，五光十色的神链来，上面每一个符文都像一枚仙器一样璀璨，轰的一声鞭打而下，便见倒数第五道石阶应声而碎，轻易得不能再轻易了。

　　“这……这老夫真是见了鬼了！”银发长老一脸黑气。

　　柳睺淡淡说道：“他的五行法则融合了一道极致神通，故而可与无上法则媲美。”

　　银发长老无语地沉默一瞬后，又咬着牙，一字一字开口道：“就算如此，我不信他还能破第二道！”


第451章 麻烦你不要说了，劫毕！

　　然而，一个呼吸后……

　　白凡上空，仙宇内的日月星辰浮现而出，一条星辉烁烁，阴阳相合，宛若一片星空拉伸而成的法则神链凝聚在虚空，而后……倒数第四道石阶也破碎了。

　　见此，银发长老身子踉跄的一阵摇晃，随即却把脸一板，装作不以为意的样子，淡淡道：“我让他再过一道又何妨，等第九道法则都用完，他就只能绝望了。”

　　话音落下……

　　“轰！”

　　又一道石阶破碎，这一次所有人都哗然，惊呼声此起彼伏。

　　“真的是无上法则，第九道是空间法则！”

　　“如此一来，就是堪比三道无上法则渡劫，实在太惊人了，要知道仙古的帝皇，有些都只有两道无上法则罢了。”

　　“可惜，还剩最后两道，却已经弹尽粮绝，无以为继了，太可惜了，如果是其他人不管怎样都已经成仙，他这是生生被天道给斩断了仙路……贫僧，不服啊！！！”有脾气耿直的长老大声嘶吼，显得无比愤懑。

　　银发长老见此，冷笑道：“不服？认命吧！此时还想逆天吗？睺儿你可以准备收服他……”

　　说到一半时，他张大了嘴巴，目瞪口呆，眼珠子都差点瞪了出来。

　　咔擦~~~~~

　　随着一声清脆，清晰，悠扬的碎裂之声传达而出，整个世界的人都不说话了，全都沉默了，不是不想说话，而是说什么都无法形容他们此时的心情，任何言语在此刻都显得如此苍白无力。

　　“又是无上法则，时间法则！这是第十道法则，他怎么做到的？”众人默默的看着白凡，一个个内心浮现出无数思绪。

　　有复杂，有感慨，有嫉妒，有狂喜，也有仰望，此刻白凡平静的身影，在他们眼中无比高大。

　　“这真的是帝皇年青时啊……”

　　“突破九道极限，第十脉法则……他可以点燃十盏命灯，苦海……能渡！”

　　“他是怎么做到的？这种机缘……万古罕见……”

　　这一幕，轰动了菩提星，轰动了整片星域，所有人目光凝望，这一刻……尽是白凡的身影！

　　不知何时，一尊妖兽无声无息地出现在高空，虎头、独角、龙身、狮尾、麒麟足，集众神兽之优容为一体。此兽长相威武庄严，却神态祥和，目中不时闪过智慧的灵光，出现在一片卧佛峰上空，却没有人和人注意到它的到来。

　　在其背上，盘腿坐着一老一年青两名僧人，那老僧面容苍老，看着白凡，开口言道：“传说仙古圣心佛皇渡仙劫时，同样与天问道，连过九问，并在最后一问时发下三千大愿渡劫成仙，天道有感，直接替他点燃第十盏命灯，最终凭此不世宝根，成就仙道至皇之位！”

　　那名年青僧人眼观鼻，鼻观心，淡淡道：“可眼前这人是自己领悟第十道法则的，如此说来，他比仙古圣皇更加惊艳了。”

　　老僧默然，许久后说道：“也不尽然，苦海无涯，仙道路远，漫漫仙古出了多少天骄？但能登上巅峰的不是十指之数而已，缘何？时也命也。”

　　年轻僧人脸上淡漠一片，仿佛此情此景，此言此语，根本就动不了他的心。

　　这时，白凡已然踏在地八十一道石阶上，也是最后一阶，天道石宫的大门近在眼前，只隔一阶，只差一步。

　　眼见于此，冥萨教的银发长老面色难看，哆嗦了一下，沉吟少许后，目光露出坚定，准备继续将一生黑的事业坚持到底，再次露出云淡风轻的样子，开口道：“无妨无妨，这已经是他的极致，老夫不信……”

　　但这时，连柳睺都似有些受不了，沉眉道：“师叔，麻烦你不要再说了。”

　　“噗嗤……”

　　银发长老无语地瞪了一眼掩嘴娇笑的宫装女修，嘴巴砸吧了几下后，最终还是放弃了，大概他自己也觉得总是在给白凡送助攻有些不好。

　　“这最后一道，并不难啊……”

　　白凡心中低吟，大概天问过后，天道便有了决断，这最后五步，与其说考验，不如说是验证，验证己身，验证自己的道。

　　每鞭碎一道石阶，都是对法则的一种肯定，脚步由此更加坚定，道心由此更加稳固。

　　下一刻，命运天书乍闪即逝，没有凝聚出法则链条，而是在虚空轻轻一震，第八十一道台阶便直接破碎了。

　　“命运……”虚空妖兽上的那名老僧沉默了。

　　更在这一刻，整个世界寰宇，一片寂静，整个卧佛山，也在这一刹那，仿佛时间凝固，全部静止下来。

　　所有修士都默默地看着白凡，没有人再去思考白凡究竟怎么做到的，不知不觉中已经完全接受这样的事实，只当这样不可能的奇迹发生在白凡身上就是理所当然。

　　甚至在所有人看来，似乎……白凡掌握的法则不止这十一道，若不是天梯碎尽……还会进行下去！

　　哪怕白凡已经来到天道石宫的大门前，随时可以跨进去，一场惊世机缘在等着他。

　　可菩提宗弟子心里，却在遗憾，要是还有几阶该多好，白凡这里……还可以再踏，到时候造化更甚！

　　时间流逝，当“当”的一声钟声幽鸣时，人们才回过神来，随之而起的，则是长长的感慨。

　　“终于……结束了……”

　　“三大无上法则，包括命运……总共十一道法则，不敢说前无古人，但恐怕后无来者了……”

　　“第三星路已经多久没出现这样……让人惊艳的年轻人了？”

　　“冥萨教的柳睺可与之并论一二，往前，是地藏仙宗的那个杀神，再早就是那些已开始遁世修行的了……”

　　老一辈修士在轻叹，他们的神色复杂，看着白凡，多是欣喜和感慨。

　　“进来吧，入吾道宫，拜吾之道，得汝造化。”声音淡漠中，带着一丝微不可察的波动，回荡八方，传递出令人震动而羡慕的信息。

　　入道宫、拜天道、得造化！这是何等机缘？这几乎就是在暗示白凡已经得到天道垂青，成为其嫡系了。

　　将来的路，比其他修士不知要顺利多少！

　　但，白凡一动不动，口中喃喃低语：“你真的是天道吗？或者你真的仅仅是天道？”

　　“他在等什么？怎么还不进去！”有性急的菩提宗长老躁动起来，坐立不安，生怕白凡又弄出什么幺蛾子。

　　“我怎么有种不好的感觉……”眼见白凡半晌不动，有长老面露忧虑。

　　“恐怕不幸被你言中了……”

　　只见白凡背负双手，昂然而立，站在宫门前，不进！淡漠道：“我只问，入你宫门，拜你之道，可渡苦海，达彼岸否？”

　　此话一出，万籁俱静，石宫中传来一阵轰鸣之声，一片星空浮现，无尽庞大幽远，仿若整个寰宇的缩影，石宫便于星空中屹立，散发阵阵威压。

　　此刻，天道怒了，是真的怒了！

　　星光暴动，四处弥漫，隐约中有无数上古修士跨越时空而来，如千军压境，浩浩荡荡地驾驭星光，遁光踏破苍穹，似要把白凡碾成齑粉。

　　但他肃然独立，怡然不惧，他乃逆劫成仙，至尊仙，天道必须承认，降下仙霖，这是寰宇最根本的道则，无可违逆，否则他就不是天道！

　　天地萧萧，一片肃杀。

　　谁也不敢发出半点声音来，他们第一次看到有人在拒绝天道，质问天道！

　　如果不是看到了白凡先前渡劫的过程，他们定会以为此人得了失心疯。

　　“罢了！”

　　许久，许久，许久……

　　人们听到一声低叹，心中蓦然一震，生出了一股前所未有的复杂心情，全都骇然莫名而百感交杂。

　　“连天道都妥协了……”

　　“他真的是人，而不是天道的私生子？”

　　“老夫……无话可说……”

　　蓦然的，石宫消失了，一座座仙宫，在虚空幻化而出，弥漫在四野，而白凡的脚下，则是出现了一座高台，将他整个人高高抬起，似在俯视众生。

　　仙光漫天，流转无尽，云雾缭绕，遮盖八方。

　　长空涌出金莲万朵，耀满苍穹，围绕着白凡沉浮，那仙宫中走出漫天神佛，全都……全都朝白凡稽首一拜！

　　此刻，天地失色，星空轰鸣，所有看到之人，脑海立刻滔天轰鸣，对于修仙者来说，没有什么比这一幕更震撼，至高无上了。

　　这是成仙异象！万古难见一回。

　　“果然，并非天道妥协了，而是他成全了……如我所猜测的那一般，天道，你终究不只是天道啊……”

　　在这样的璀璨异象，和至高荣誉中，白凡显得很平静，方才一场仙劫历练，问心磨道，虽然对于整个修行之路来说，只是刹那，但却芳华璀璨，受益无穷，整个元神与道心都得到洗礼。

　　从此勘破本质，道心明澈，脚步坚定不移，故而能泰山崩于前而色不变，至尊造化加于身，而心如止水。

　　“快看，仙气来了……”

　　突然，莫名的靡靡鸿蒙之音中，一片紫色仙华朝着仙台上的白凡洒落，那紫色，代表着荒古、至尊！


第452章 十二盏命灯圆满！

　　“天哪，十一道！十一道仙气，全都是鸿蒙紫气！！！”

　　“这……这就是至尊仙么……”

　　“不行了，我感觉我已诞生心魔，他的身影镇压在元神，挥之不去……”

　　这一刻，举世瞩目，无数人心驰神荡，有史以来，第一次，有修士以十一道仙气成仙，且……全都是至尊仙气。

　　至尊仙劫，至尊仙气，成就至尊仙中的至尊仙。

　　此刻，白凡的仙宇降临出来，第一次完整的展现在众人眼前，山海大地，日月星辰，时空命运，交织在一起，赫然成一个下有凡尘，上有道轮的完美世界，极限恢弘，无边壮阔，震撼古今未来亿万世。

　　“难怪啊难怪，这样的仙宇，亘古未闻，在整个仙道历史上也可排入前五！”

　　“他的道心坚定，意志不移，故而才能铸出如此完美的仙宇，但我好奇的是……他究竟在何处吸收如此磅礴的精气，将其炼实的？整个第三星道，我也找不出这样的地方……”

　　“这恐怕就只有他自己知道了，不过无论如何，他越强越好，他与我们菩提宗的因果是断不了的。”

　　环聚在天空的一众菩提宗护道修士里，仙境的长老位于最里面，此刻都不禁一个个神色震撼，感慨万千。

　　须臾，十一道鸿蒙紫气洒落而下，在白凡的仙宇上空蓦然如孔雀开屏一般，铺散开来，一瞬即致地射入仙宇，分别融入五行神山、星辰、日、月、太宇之塔、宙极之钟和命运天书中。

　　十一道法则，十一样具现之物，全部融入了一道鸿蒙仙气。

　　这是本源仙气，融入之后，整个仙宇便会转化成真正的仙境！以后白凡举手投足之间，打出的任何攻击都由寰宇至强力量——仙力凝聚而成，五行之海，也会随之转化为五行仙海，威力更不可同日而语。

　　尤其是以鸿蒙仙气成仙，比之其余仙气更强数倍，仅需一滴，在凡间即可崩裂大地，镇落山河。

　　而且，本源仙气的作用还不止于此，待法宝与仙宇相融成为本命法宝后，其内的仙气本源能使法宝在日新月异中进化，这才是本命法宝的最强大之处！

　　更传说，以鸿蒙紫气为本源的本命法宝，有着一丝进化到混沌至宝的可能，虽然在这一个纪元，还远没有这样的先例，但仍有许多修士对此深信不疑。

　　当然，本源仙气强弱对仙人最大的影响，却是在之后的修行中。

　　白凡默默地感受着这一切的变化，每一丝升华后的不同，都如流水般静静淌过心间，与此同时，肉身也顺带着被一些逸散的紫色仙之雾气涤荡，力量虽没有太大变化，但生命本质却在发生潜移默化的变化，寿命得到了极大的提升。

　　寿命，是修士永恒绕不过的命题，即便真仙，也并非真的永生不死，同样会在岁月长河中腐朽，只是寿命悠长，凡人难以揣度，故而认为其是永恒存在的罢了。

　　这时，明镜殿前的渡方师祖眉头一皱，眼中佛光乍闪即逝，随即脸色微微一变之后，倏然飞上天空，一步跨出便落在了虚空中那尊神异非凡的妖兽前，朝那老僧合十见礼道：“渡方见过本灯道友。”说完，目光带着一丝惊奇地看向妖兽背上另一名年轻僧人。

　　法号本灯的老僧站起身来，微微含笑还礼道：“渡方师弟客气了，你我同属佛门，以师兄弟相称即可，这是贫僧最小的弟子法藏。”

　　年青僧人在本灯的目光注视下，平静起身朝渡方行礼，却并未开口说什么。

　　渡方却不以为意，略带惊奇道：“贫僧闭关之前，曾听闻仙宗有一绝代弟子，杀生为护道，斩业不容情，被称之为杀神，就是法藏师侄了？”

　　“不敢！”青年僧人法藏眉目微垂。

　　“芸芸众生的误解罢了。”本灯老僧接过话头，看向仍在吸收仙气的白凡，笑道：“渡方师弟，贵宗的这位弟子可了不得啊，只可惜……传闻莲开十二品，故而有人猜测彼岸花最多也可开出十二瓣来，由此命灯最多当为十二盏，他只差一盏就能达到传说的圆满之数了。”

　　渡方不以为然道：“天衍五十，还要遁去其一，圆满之数不可轻说。何况命灯点燃，越往后越艰难，即便仙古帝皇传闻也只在九盏之上突破，以大机缘，大毅力额外点燃了一两盏，故而此子倘若真能点燃十一盏，便已是吾道大幸！至于第十二盏，就不必觊觎了……”

　　恰在这时，白凡已经将鸿蒙仙气吸收完毕，收起了仙宇，苍穹下的仙宫异象，也在潮水般退去，正当众人以为这场仙劫和造化就此结束时，自那无尽虚空中，忽地飘落下一朵青色火苗，异常幽静，明灭不定地从高空落下。

　　那速度，看似缓慢，实际上却快到了极限，方才还在九霄虚空，一眨眼，便蓦然来到了白凡头顶，并在倏忽间，融入进去。

　　“这是什么情况？”

　　“难道……刚才的鸿蒙仙气只是正常的渡劫奖励，而现在……才是真正的至尊造化？！！！”

　　正当众人既惊又疑之时，虚空中响起了那道无情无念之声最后的低语：

　　“至尊造化，吾送你一盏命灯，点燃通寰宇的天灵命灯，此灯由天道之火点燃，不在五行之中，超脱六道之外，不沾因果，不入轮回。苦海难度，彼岸……你好自为之吧。”

　　与此同时，那一缕诡异的青色火苗进入白凡体内后，便莫名出现在了正盘坐在仙宇太阴星内部的元神头顶，而后幽古之光一闪，元神头顶蓦然出现了一盏油灯，无花无纹，古朴沧桑，青绿的颜色仿若历经万年后，生了青锈的古铜。

　　而后，那缕火苗便“嘭”的一声，落在了古灯上，将之点燃，寂静的燃烧起来，悬浮在头顶一寸，散发出鸿蒙青光，照耀了一片虚空，顿时一股温暖的感觉在元神上生起，此刻，仿佛即使堕入幽冥黄泉，也不必再害怕被阴风吹散了一般。

　　“命灯！”白凡心神俱震，在仙古的道，真仙境修士修的便是命灯，一道法则一盏命灯，全部点燃后，便能踏入金仙境。

　　命灯照耀元神，使之不惧灾劫。苦海难度，命灯便是替元神指明方向的灯火，更是驱散灾厄的神灯。

　　真仙境……命灯的数量强弱，决定一个人战力的强弱，其与法则相连，点燃之后，可照耀出道则，使之更加完美强大。

　　这个道理，合体后期以上的修士，全都知道，故而当他们听到天道替白凡点燃一盏命灯时，无不身心皆震。

　　要知道，这不是第十盏、第十一盏，而是第十二盏，也就是传说中的最后一盏命灯，要比前面两盏都珍贵无数倍！

　　十一道法则，理论上可以点燃十一盏命灯，再加上天道送的这最后一盏……

　　十二盏命灯！

　　大圆满！

　　这一刻，天地轰鸣，苍穹色变，菩提星域，甚至整个第三星道，全部都在震撼！

　　白凡，前无古人，做到了仙古帝皇都未做到的事，而且……很有可能将来也在没有人能超越这十二盏命灯之数，因为这已经是真仙境的大圆满！

　　“此子……潜力之大，无法想象！”

　　此时，连第三星道中心的地藏寺内，无边雾气的深处，一处幽深不知几万里的地底洞府中，两名雕像般的修士也蓦然睁开了双眼。

　　“修仙界九大星道中，只有第七道还未有主，而佛门却只有我们地藏寺一个仙宗，实在势单力薄，或许此子可以带领菩提宗崛起，称尊第七星道，晋升仙宗，壮大佛门力量！”

　　“果真如此的话，吾乐见其成……”

　　第三星道几乎所有顶级巨擘都关注着白凡，震撼不已，一道道沧桑威严的目光落在了他的身上。

　　白凡，开创了古今未来的先河，缔造了第一个有可能点燃十二盏命灯的神话，至少在此刻，他是属于整个第三星道的荣耀。

　　“法藏，你觉得自己与之相比，若何？”神异妖兽上，本灯老僧朝着青年和尚淡笑问道。

　　法藏沉默了，许久之后，开口言道：“他比我更接近第一星道的战夸日，但不是因为十二盏命灯圆满，而是那一盏被天道直接点燃的命灯。”

　　话音落下，一片沉默，渡方和本灯同时沉吟起来。

　　“不错，不在五行之中，超脱六道之外，不沾因果，不入轮回，以天道之火点燃，和已有的两种点燃命灯的方式俱都大相径庭，这一盏命灯极不简单，或许是古今唯一。”

　　“的确如此，仙古的帝皇所点燃第的十盏和十一盏命灯，也只不过是以无上机缘和修为打通命关，将命灯召唤而出，点燃的方式却仍未脱出‘红尘仙’和‘神道仙’的范畴，唯一可能与之相同的是圣心佛皇过天问九道而被天道点燃的命灯了。但那只是第十盏，而现在的是第十二盏，差别很大！”


第453章 成仙，天骄挑战

　　鸿蒙紫气，天道灯火，震骇万古！

　　在天道声音彻底消失的刹那，白凡正式踏入到了真仙这个境界，而且由于根基深如渊海，和天道直接点燃了一盏命灯的缘故，他的战力，远不是寻常刚刚踏入此境界的修士可以相比的。

　　“十二盏……他将来能点燃十二盏圆满的命灯来！”

　　“不管他以前来自哪里，从今往后，他便是我们菩提宗的绝代骄阳！！”

　　“白凡，自今日起，他的名字，将名震第三星道，甚至……与整个修仙界九大星道的天骄争辉！”

　　菩提宗的修士全都疯狂了，不管是低阶弟子还是长老们，看着天空中白凡的身影，露出狂热的眼神。

　　或许，只有一个人例外，那便是明心仙人的大弟子，那名唤作若风，昔日在白凡登山时，设下大阵阻扰他的弟子。他依然披散着头发，白鬓边生，此刻，看着被众多弟子包围的白凡，他闭上了眼，背影萧瑟，落寞转身离去。

　　唯一注意到这一幕的，是叶幼娘，她眸中闪过一丝无奈，轻轻一叹后，跟在师尊明心仙人身后，向着白凡飞去。

　　从来只有新人笑，有谁听得旧人哭？仙道如此，最是无情。

　　“好小子，比我还肆意妄为！怎么就敢拒绝天道？不过甚合我意，哈哈……”明心仙人来到白凡身前，重重地拍在肩膀上，开怀大笑。

　　明心只是随意一问，但面对这个问题，白凡却肃容答道：“因为仙古的帝皇全都败亡了，还不能说明什们吗？所以我必须要走自己的路！”

　　闻言，明心登时一怔，随即陷入沉默，似乎在沉思什么。

　　白凡见此淡然一笑，转头看向他身旁的女子，这位玉漱公主正面带柔和的微笑与自己对视，她仿佛永远都是这样，温婉、幽静、淡然，俨然一尊拈花微笑的佛陀一般。

　　阵阵欢呼回荡，传遍八方，这一刻对菩提宗来说，白凡就是他们的骄阳，是他们的骄傲！

　　这时，白凡抬头仰望那石宫消失和灯火飘来的方向，稽首行礼，深深一拜！

　　他拜的不是生灵，是天道！

　　拜谢其成全之恩。

　　他破天成仙，只是想走最强的路。他拒绝天道，不肯入宫门，也只是想走自己的路，不愿重蹈仙古至尊的覆辙。

　　从头至尾，白凡都没有想过逆天，逆道。

　　天道是这一方寰宇的天道，不管他过去怎样，现在怎样，未来怎样，无论发生何种变化，其是这一方修仙界的天道，无可更改，无可置疑。

　　修仙者的生死之敌是另一方寰宇的古族，这一点，白凡始终牢记在心。

　　天道，经历纪元更替，星辰破碎，生灵幻灭，每一次大败，对其来说，同样是一种伤害和屈辱。

　　所以，在根本目的上，天道和修仙者的目的是一样的。

　　普通修士在其眼中，的确如苍生万物一般，如刍狗。其须要的，是能改变整个仙道寰宇命运的至尊！

　　所以才会有不同的仙劫，不同的仙道奖励，所以才会有天道亲自出现的天问，大凡仙古的至尊们，其实或多或少，都早已被天道关注。

　　哪怕用天问考验修士的，只是天道微不足道的一丝意识，也足以证明其对这名修士的看重。

　　故而，尽管白凡没有入那宫门，天道仍然降下了至高无上的恩泽，第十二盏命灯，对他将来的修行之路……影响无限深远！

　　当然，前提是白凡能走完那八十一道石阶，否则他也不配入天道法眼，被其垂青。无用之人，弃之如敝履而已。

　　虚空之上，苍穹之下，白凡站起身来，在他起身的刹那，有风卷云舒，道音和鸣，仙华灯火如青霞灿烂，目中日月轮转，星辰幻灭，此情此景，少年至尊，莫过如是。

　　也正是在这一瞬间，一些看着白凡的第三星道的真仙天骄们，全都目光执着，露出滔天战意！

　　战！一定要战，不得不战！

　　菩提宗内，蛮兽宗的客房院落中，一名身材瘦削高挑，如一根竹竿子的年轻修士目光如电，闪烁着利芒，低沉道：“我必须与他一战，打败他，否则他完美根基的身影将缠绕在我的心中，如心魔，让我的道心不再坚定，失去自身信念，以后难以寸进！”

　　他身旁，此次蛮兽宗带队的长老闻言，沉吟道：“你可以在十几日后的接引令争夺战中，光明正大的对他出手，他刚入仙境，即便根基再好，积累也不足，必不是你的对手。”

　　“如果他避战，不参加接引领争夺战怎么办？以现在的情况，菩提宗不会让他冒险的。”一旁另一名修士忧虑道。

　　“那我就现在直接挑战！”瘦削修士目光张扬，长发狂舞，淡薄的身体里，竟似蕴含了洪荒大妖一般的戾气。

　　“他还是可以选择不战！”

　　“不一样，我当面挑战他，他若有至尊之心，有身为同辈天骄的觉悟，就必须与我一战！对我们来说，失败不可怕，死亡无所谓，可怕的……是不敢去战，是不敢面对！”

　　那名长老闻言面色仍然冷峻，严肃道：“你可想好了，据宗门的探查，此次接引令争夺战，其余四宗的弟子里，只有柳睺能对你造成威胁，但以你隐藏的手段，趁其不备时出手，打败他并非没有可能，从而夺得那块天佛宗的接引令。但你如果现在挑战那人的话，一旦手段暴露，就毫无作用了，你蛰伏这么久的谋划，也将前功尽弃！”

　　“管不了那么多，必须要有这一战，如果不能过这道坎，就算夺得了天佛宗的接引令，获得再大的机缘又有何意义……”

　　他话音未落，就已经登天而起，脚下山峰轰然一颤，身影消失，出现在高空，隔着一群护道的菩提宗修士，朝白凡吼道：“菩提宗的天骄，可敢与我一战？！！！”

　　此修士的双眼赤红，整个人全面爆发了，他的声音如音波神通，轰隆隆而出，似要震荡天空，极似挑衅的，朝着白凡震荡过去。

　　但，他的这道音波虽然不凡，但在一众菩提宗仙境老怪物面前却不够看了，毕竟他只是修行不超过五千年的小一辈而已，几个老怪随意的拂了拂袖子，就将其扫荡一空。

　　而后，这些老怪面面相觑，打量着这名蛮兽宗的修士，眼中俱都露出古怪之色，有人低声说道：“这小子哪里冒出来的？当着我们这么多人的面，要挑战我菩提宗的未来至尊，脑壳瓜子修炼给修坏了吗？”

　　另一名长老道：“好像是来参加这一次接引领争夺战的弟子，估计是刚才看到凡儿渡劫，以及天道的奖励后，心里生出了心魔吧，必须要战胜一次，才能消除……”

　　明心仙人这时把脸一板，说：“他有没有心魔，管我们菩提宗屁事！让他赶紧滚蛋，我菩提宗的天骄刚刚进入仙境，需要趁早静修巩固修为，哪来的时间跟他墨迹？”

　　“阿弥陀佛，小施主，赶紧下去吧，本宗入世一脉的长老们脾气都不甚好，你还是赶紧离开，至于挑战吾门天骄之事，你过三四千年再来吧。”

　　……

　　这些老怪一人一句，语气好的是出世一脉的出家僧人，语气不好的，大多是留着须发的入世一脉，与明心仙人的性格一脉相承，有道是物以类聚，人以群分，概莫如是。

　　却听得那名蛮兽宗的年轻修士脸色越来越黑，若不是这里是菩提宗，对面是一群老怪，他早就爆发了。

　　这时，白凡走出来，淡淡道：“你就是那位四千年不出，出则明震星海的冥萨教柳睺？”

　　一句话出口，对面那瘦削修士脸都紫了，在他心里，自己是能与柳睺比肩的天骄，但绝不愿意自己被当做别人，咬着牙说道：“不是！我是蛮兽宗的于化龙！你我境界相同，敢否一战？”

　　“哦。”白凡露出恍然之色，打量起对面名叫于化龙的瘦削修士来，对方见状以为白凡要答应，登时运转仙宇，道则化作气势轰然崛起，目光射出森冷神芒，准备迎战。

　　然而，下一刻，却见白凡随即摇头，淡淡道：“没兴趣，你请便吧。”

　　话音落下，便转身，准备离去，他先前问其是否是柳睺，也仅仅只是在之前听到柳睺的名声正盛，出于好奇罢了，无论是不是，他根本都没在意。

　　对他来说，这些所谓的同辈天骄不比轮回世界里的那些主角们高到哪里去，这一战毫无意义，自然是真的没有兴趣，他走得是自己的道，根本就不需要什么挑战同阶天骄，以胜来证明自己。

　　至于对方有没有心魔……正如明心仙人所说，你自己生出来的，关我屁事？

　　白凡怎么想，就怎么做，一切都很正常，但落在于化龙眼里就是彻底的蔑视了，不然为何听到自己不是柳睺之后，就拒绝？

　　想到这里，他再也无法忍受，当即双眼赤红的发出暴吼。随即，只见其身后，蓦然黑夜降临，一片幽雾弥散涌动，层峦叠嶂，如山峰起伏，一双双血红的眼睛，在雾中隐现，全都阴忍嗜血地盯着白凡，如隐藏在暗中的毒蛇，令人不寒而栗。


第454章 仙术惊现

　　“蛮兽宗的召唤兽……这是什么妖兽，怎么从未见过？”

　　却见那幽雾中传出一阵阵令人心中发麻的“嗡嗡”声，仿佛同时有成百上千双翅膀在震动，发出轰鸣。随后，那些血红双眼后面的妖兽从幽雾中露出了真容来，竟全都是一只只巨大的青蚊！每一只都至少有一丈长，长长的口器占了身体的一半，刺入虚空，散发出若隐若现的氤氲。

　　见到这一幕，有菩提宗的长老惊疑出声。蛮兽宗所走的路与修仙界其他宗门大相径庭，其战力并不在于仙宇本身，而是集中在孕养于其中的灵兽生灵上面，凡此宗修士，一身神通大部分都与其有关。菩提宗和蛮兽宗同为地藏仙宗之下的五大天宗之一，互相之间自然颇为了解，各自有什么神通底牌都心中有数。

　　而在仙宇中孕养的妖兽，更是极重传承的，至少都要经过数代的豢养才能被驯服，收入仙宇中驱使，所以蛮兽宗有哪些厉害的妖兽，这些长老们大多一清二楚，但眼下这些极为诡异的巨蚊，却是他们从未见过的，因而惊奇不已。

　　“一战！否则我便认为你是怕了，连战的勇气都没有，你有什么资格被称为天骄？金玉其外败絮其中的花瓶而已！”于化龙双眼赤红，整个人全面爆发，他体内的仙宇，在这一瞬，传出轰隆隆的巨响，那些蚊兽便瞬间陷入狂暴，双翅猛拍之下，将虚空都震裂，盯着白凡阴狠嘶鸣。此刻，真仙境天骄的气势，狂猛爆发。

　　“你放心，这里是菩提宗，我不会伤你性命，我要的只是击败你而已。”再次开口时，这位自认为能与柳睺比肩，却比对方隐藏还深的修士眼中，已然带着一丝轻蔑。

　　或许只是激将法，或许是白凡接连避战的行为，真的让他看轻。但不管怎样，此话一出，整个菩提宗都暴怒了。

　　“放肆！无名之辈耳，有什么资格挑战白师弟？”

　　“不错，白师弟岂是什么阿猫阿狗都能挑战的？要是都像你这样，那我菩提宗的天骄每天不用修炼，专门应付你们这些不知天高地厚的人吗？”

　　“你要战，我若山与你一战，看你有几斤几两！”

　　“既然若山师弟先说，就让给你吧，其实……我看他瘦成这样，都不好意思欺负他了……”

　　“诶，玉漱师姐，他的脸色怎么这么黑了，是不是身体不好？不好就好好回去疗养嘛，干嘛来烦白师弟，不知道他很忙的吗？真是的。”那名童颜巨乳的女弟子嘟起嘴，不满地嘟囔道。

　　旁边立刻就有另外一名女弟子回道：“玉萱，你可真笨，人家明明是被气坏了好不好？一点眼力见都没有……”

　　……

　　整个菩提宗，有资格飞入空中护道的年轻弟子近千名，你一言，我一语，像一群人在围攻于化龙一个人，尤其是出世一脉的弟子，更肆无忌惮地嘲讽，让于化龙的脸色越来越黑，眼睛越来越红，身子不停颤抖，可谓愤怒到了极点。

　　但此刻，他还真不敢爆发，他是来参加接引领争夺战的，在争夺战中，无论他做什么，斩了谁，有地藏寺的上使镇压，菩提宗都不敢把他怎么样，但在这里，他随便露出半点异动来，那些老怪马上就会收拾他。他唯一没想到的是，白凡真的对他所说的那些道理，毫不在乎。

　　不过，白凡倒也并非真的完全不在乎，泥人还有三分脾性呢。当然，更关键的其实是这些青色巨蚊引起了他的兴趣，仙宇中虽可以收入生灵，并成为一股不俗的战力，但大部分修士都不会这么做，因为一来合适的生灵很少，而来会拖慢修炼步伐。好不容易遇到以妖兽为主要战力的修士，他自然兴趣大增。

　　“这一战很没有意义……”白凡排众而出面对于化龙，淡淡开口，神色很自然，似乎这句话，他说的理直气壮，天经地义，没有丝毫觉得不适合。

　　这一句话传出，四周全都安静了，菩提宗弟子都愣了一下，露出无语之色。

　　虽然他们不想让白凡迎战，但实际上是看出于华龙很是不凡，不愿白凡冒险，故而替他挡下而已。

　　像这种来参加接引令争夺战的年轻修士，俱都是如柳睺那般在真仙初期狠狠压制自己，专修神通提升战力的变态，而白凡才刚刚步入真仙境，一点积累都没有，虽然在渡劫后得了至尊造化，但有些时候，修行时间的差距并不上那么容易弥补的，何况至少都是两三千年的时间。

　　但在内心，他们还是认同于化龙的，在真仙这个境界的年轻天骄，谁能所向无敌，战败所有同类，保持无敌信念，谁就有可能走向巅峰，成为这一辈的至尊！

　　而白凡的心态，显然与他们想象的完全相反，因此不禁大为错愕。

　　正当众人惊诧之际，白凡已然踱步上前，眼中精芒炸开，浑身气息一下子翻天覆地的大变，当此之时，长发飞扬，紫气东来，无上仙道气势，滔天而起，什么平静，却带着无比霸道和睥睨，说道：“但既然你这么想战……那，便战！”

　　哧啦~~~~

　　话音一落，于化龙那里目中精芒爆射，二话不说的手指一点，那群巨蚊便即一下子全部在虚空消失，下一刻再出现时，竟诡异地缩小了身子，黑压压的一片，出现在白凡身旁，将他包裹得密不透风，锋锐慑人的口器狠狠刺去。

　　“裂空蚊！”

　　有头发花白的长老见此一幕，脸色一变的大声惊呼出来，仿佛此蚊有着极大的来头。

　　白凡却很平静，仙宇中的五行仙山一转，一大片五行神光从周身爆发出来，层层叠叠，如无数锋神锐利的光轮，四散飞舞着，朝那些巨蚊切割过去，他身上云淡风轻，不相信这些蚊兽能挡住五行神光的斩杀。

　　但，结果却大大出乎他的意料，那些光轮转过蚊群时，竟全都从其身上一透而过，没有伤到它们分毫。

　　“次元平行空间？”

　　这种情况让白凡想到了昔日在周天教废墟时，遇到的那只星龟元神遁走时的情景，心中顿时明了。

　　而此时，那些蚊兽的口器距离其已不足一寸的距离。

　　白凡眼中嘴角一弯，露出一丝冷笑，但更多的是从容，脚下一踏，“行”字秘和空间法则结合，千钧一发之际，撕裂虚空直接瞬移了出去，来到了那群蚊兽上方。

　　“躲？你以为躲得掉吗？因果仙术，你与我有仇，不死不休！”

　　于化龙头顶一颗红色的果实浮现而出，上面纹路遍布，但完全不知其含义，但此时明心仙人见之亦眼神大为震动，旋即只见其手指一点，那神秘红果上便射出秘密麻麻的红色丝线，倏然连接在每一只蚊兽身上，而红线另一端，则全部落在白凡身上！此刻的他看起来，已经完全被红光给包裹了。

　　“小心啊，这是因果道的仙术，最是诡异难测！”

　　有长老见此忍不住大声提醒，可见此神通在他们眼中亦是极为不凡，白凡眉头一皱，眼见那些蚊兽再次围杀过来，脚下再次一塔，瞬移到了数十丈外，他并非真的怕了这些蚊兽，只是想看看方才那道所谓的因果仙术究竟有什么玄奥。

　　下一刻，白凡就知道答案了。

　　只见那些蚊兽竟在白凡瞬移出去的下一秒就跟着他出现在周围，竟是顺着那些红色丝线过来的！

　　“不死不休，原来是这个意思吗？无论躲到哪里，这些蚊兽都会如跗骨之蛆一般地跟过来，反应稍慢的修士，立刻就会大意惨死了。因果道，不愧为九大无上法则之一……”一瞬间，白凡脑中思绪急转，虽然此刻为敌，但对于华龙的仙术却在心中赞叹不已。

　　所谓仙术，便是在仙古道中，仙人境界独有的神通了。乃是仙人从仙宇的法则中领悟出的自己独有神通，由于是仙人所创，并且只有仙人才能施展，故而被称为仙术。

　　当然，并非所有修士的仙术都是自己领悟，也有从宗门获得的，不过这些其实也都是由前辈仙人所创，只是通过经文传承了下来罢了，修炼这样的仙术，需要自身的仙宇和法则与仙术契合度极高才可。

　　修仙界所有宗门的仙术，在根本上大同小异，都是必须依托仙宇的法则才能施展，且都有三个境界，第一境是在真仙期领悟并可以施展，第二境则必须到金仙期才能提升，而第三境自然属于大罗金仙级别强者的专属。

　　于化龙这道因果仙术，虽只是第一境，但也已经足够惊艳，面对一个还没来得及领悟出仙术的白凡，的确极为压制。

　　这道因果仙术虽然没有任何杀伤力，但配合能够撕裂虚空，在次元平行空间游走，攻防两端皆是极强的裂空蚊，却足以让大部分真仙感到绝望，饶是白凡能够瞬移躲闪，却也不可能一直躲下去，脸面上难看不说，他还能瞬移多久也是个疑问。


第455章 亏你想得出来

　　不过，仙术虽然威力无穷，但积累和底蕴的作用同样不容忽视，而且，当这种差距大到一定的程度时，一道仙术也不足以改变最后的结果。

　　正当所有人都为因果仙术的出现而惊憾莫名之时，白凡已经平静的一脚踏出，再次瞬移出去，争取到了一个呼吸的时间。

　　“跑得了吗？”于化龙见此，冷笑不已。

　　这时，白凡平静地立在虚空，没有出手放出任何神通，也没有一丝再跑的意思了。

　　一个呼吸的时间，转瞬极致。

　　但当那群裂空蚊兽再次出现在白凡身旁时，蓦然的，所有人都当场石化，满眼都是难以思议的神情，惊骇莫名。

　　只见白凡身后，一扇巨大的石门倏然耸立而出，随之而来的，是整个虚空都为之一颤，仿佛一池清水中突然加入了许多游鱼一般，激荡起空间波纹，还未等众人看清发生了什么事，四下里，便全部被蚊兽的惨叫和哀嚎给充斥。

　　虚空中，随着空间波纹渐渐消失，蚊兽的哀嚎也渐渐停止，但，那是因为绝大部分蚊兽都死了！死得尸骨无存，无影无踪！

　　一群几乎全身透明的小生灵出现在众人眼中，它们的身躯很小，大多只有一寸长，浑身透明，一对小眼雪白，肉肉的身躯如卧蚕，予人一种憨态可掬的感觉，它们扇动翅膀，悬浮在蚊兽消失的地方，仅仅是方才刹那间，那些消失的蚊兽，便被他们吞噬一空！

　　天空中，还剩下数十只残存的蚊兽，它们恢复了巨大的身躯，与之相比，这些长着翅膀的小蚕如蚂蚁般微不足道，但实际情况却完全相反，蚊兽们望着小虫眼中全是畏惧，神情极度紧张，将双翅拍得嗡嗡大响，散发出无比焦躁的情绪。

　　就在这时，一只比其他蚕虫大五六倍的小东西飞了出来，与所有蚕虫不同，它的眼睛漆黑如墨，而且更加灵动，盯着那些残余的蚊兽骨碌碌一转后，张口发出一声像小兽咆哮般的嘶鸣。声音不大，从它小小的身躯里发出来，不但没有半点威严，反而有种让人忍俊不禁的感觉。

　　但那些蚊兽却半点也没觉得有什么好笑，像遇到恐怖的大敌了一般，“嗡”的一声就双翅狂震的撕开空间，遁入平行次元通道中，想要逃离。

　　然而，此时，那些一直盯着他们的蚕虫却紧随而至地跟了进去，那连许多仙人都无可奈何的次元屏障，这些小虫却仿佛比蚊兽更加熟悉，不但尾随进去，而且速度更快，眨眼间就将它们团团围住，小嘴一张，一个呼吸不到，全部吞噬一空。

　　一切都发生在几个呼吸的时间内，对仙人而言，说长不长，说短不短，但直到这时，整个卧佛山仍然死一般的安静，所有看到这一幕的人全都一直处于石化中，张着嘴，却哑口无言，难以用言语形容他们内心此时的震撼！

　　他们尽管在这之前，就预料白凡这里肯定会有应付蚊兽的办法，但无论如何，都没有想到会是以这样一种方式，尤其是……他用的是灵虫，是在蛮兽宗最强的地方打败了他们！而且，这灵虫的强大，远远超乎他们的预料，连于化龙自己都怔立了半晌，陷入难以置信的惊愕。

　　“这……这是什么灵虫，怎么如此恐怖？”

　　“比那于化龙的灵兽更加厉害，究竟谁才是蛮兽宗的弟子啊……”

　　“这白师弟……还有这样的召唤物，他究竟有多强？！！！”

　　少顷之后，众人才渐渐回过神来，哗然惊呼中，白凡神态平静，那只双眼漆黑的小东西落到了他的手背上，直立起身子，一双小眼珠子与他对视，口中咿咿呀呀的说着什么。

　　白凡淡然一笑，仙宇中的元神一动，掉落一根发丝出现在他手中，那小东西便毫不客气地抱着大口吃了起来，一根还不够，直到白发接连递给它三根，全部嚼完后，才被纯净的元神之力给撑饱，心满意足地在手掌上仰天躺下，露出鼓鼓的小肚皮，一双小眼微微眯起，无限惬意。

　　“哇，好可爱的小东西，到姐姐这里来……”

　　正当这时，那个名叫玉萱的娇小女弟子却大叫一声，满眼亮晶晶地飞到白凡身边，肉嘟嘟的小手就朝着正打盹的小虫伸出。

　　“住手，这是星虫之王！”有长老大惊失色，他们见识渊博，自然是认出了这些看似人畜无害，憨态可爱的小虫，其实都是星空中最恐怖的存在之一——星虫！乃是无比危险的存在，一只有着王者星虫的虫群，就能让真仙胆寒，而若有皇虫带领，金仙也要退避，可谓横行星空的一大霸主。

　　听到这声音，其余弟子全都倒吸凉气，一股寒意，从脚底板直冲头顶，浑身瞬间凉透！

　　星虫，他们自然早有耳闻，但除了星魂界的乱星海等极少数地方，只有在深邃的星空中才能见到它们的身影，所以实际上却并未见过其真容，此刻知道眼前这些小虫就是传说中的星虫后，每个人都不禁往后退了退，心中发毛。

　　不过这只叫做星虫之王的小东西并未攻击玉萱，而是在她手指的抚摸下，露出陶醉的神情，微微仰头的眯着眼睛，这样子，让白凡无语地想到了前世的哈巴狗。

　　眼见于此，许多弟子都露出了羡慕之色，这可是星虫之王啊，别说抚摸，许多修士这辈子见过一眼就没有然后了，因为已经被撕成粉末。

　　“这……这白师弟真的是人吗？连星虫都能收服？！”

　　“我觉得不是，先前有师兄说他是天道的私生子，我认为这种可能是真实存在的！”

　　“呵呵，那就是我说的……”

　　白凡是不是天道的私生子，于化龙不知道，他只知道自己的心在一阵阵的抽搐，疼，疼到了骨髓里！

　　那群蚊兽是他花费了上千年时间，以及天大的机缘才培养出来的，强大诡异，而且潜力无穷，有这些蚊兽配合，他的因果道仙术才能发挥出巨大的威力来，却没想到偏偏遇到了星虫，这种完全克制它们的死敌，眨眼间就全部死光，让他如何不心痛？

　　现在他的仙宇中虽然还有别的灵兽，但全都比不上蚊兽，与因果道仙术的结合，更不如蚊兽那样能够产生质变般的升华。白凡只是随意的放出了星虫，就把他积累了上千年的一道底牌给彻底废了。

　　于化龙面色苍白，看向白凡，带着仇恨和贪欲，喃喃自语地说道：“为什么……你能有这样的机缘造化？”

　　“不服？”白凡眼神挑了挑，哑然失笑道：“我也很好奇，你去问问天道他老人家吧，如果知道了答案告诉我。”

　　说着，他已经将星虫都收回远古罗生门中，转身准备离开，此战他已经心满意足了，不但测试了星虫的强大，更见识到了仙术。

　　而且于化龙的仙术与灵虫的结合，让他眼界大开，仿佛发现了一片全新的天地。心中暗道等有机会了，自己也可以尝试一下领悟出这样的仙术来。因为倘若是星虫和那道因果道术结合，只怕真仙境真的没有几个修士能抵挡，甚至连跑都跑不掉，白凡这样想着，自己都生出了一丝冷汗。

　　“慢着，你我之战，还没有结束！”

　　“仙术，妖魂法相！”

　　惊喝声中，于化龙不肯让白凡离开，气势再次暴增，他的身后，赫然出现了一尊巨大的妖魂法相，长达上千丈，龙头蛇身，脚踏五彩祥云，呼风唤雨，无比真实，如同一尊真实存在的五彩神龙在盘旋，要将白凡撕碎。

　　“妖魂法相！这道仙术蛮兽宗历代都有人练成，第一境便可将妖魂与自身融合，产生战纹，使得肉身狂猛提升，获得无比巨大的力量，到了第三境更可使自身完全化为妖魂一样的存在！但，神龙法相，贫僧还是第一次见到……于化龙，化龙，原来他的名字是这个意思……”

　　又一道仙术惊现，虽然不是于化龙自己所创，但却同样惊艳万分，有长老心中感慨，喃喃自语。

　　于化龙双目神光爆射，嘴角一弯，露出一丝凛然，倏忽间，那条神龙法相猛地长天震吼之后化作一道五彩金光冲入他的身体，与之融合在一起，登时一股排山蹈海般的威势轰然爆发，他的肌肤之上，赫然长出了龙鳞一般的纹路，使得他真的像一只神龙一般，翱翔九天，睥睨八方！

　　“你不是有盘古血脉吗？唤出你的盘古真身，看看能否与我的神龙战体抗衡一二？！”于化龙如一尊高高在上的神灵在俯视凡间，神情傲然，极度自负，赫然挑衅用肉身之力踏碎了七十二道仙劫石阶的白凡。

　　白凡默然无语，盘古真身能否与这神龙战体抗衡，他不知道，也不想知道，因为那次召唤出盘古真身只是在重压下的爆发，体内太阳真血的数量还没有达到能够随意召唤出这古神之体的境界。

　　但，随即，他便看着于化龙，摇头失笑道：“跟我比肉身？亏你想得出来，你只会更加绝望……”


第456章 摧枯拉朽

　　“大言不惭！”

　　于化龙闻言，不等白凡说完，直接暴怒出手，打到这个程度他不但损失惨重，更颜面大失，与原本预料中摧枯拉朽的结果完全相反，此刻，他已然有了直接将白凡斩杀的念头，眼神中冰冷的杀意乍闪即逝。

　　下一刻，一股恐怖的波动传出，他直接出现在了白凡的面前，随着怒吼，他右脚抬起，整个人旋转，如神龙摆尾一般，向着白凡轰了出去，巨大的力量与威势，将整片苍穹都摇动！

　　他展开了自己所能爆发的一切修为，凝聚成这一击，只为赢下这一战！

　　白凡轻轻摇头，身上云淡风轻，没有一丝火气，往后退了一步，这一步缩地成寸，跨出了数百丈。

　　“为什么要躲，不敢战吗？”于化龙一击落空，停了下来，满脸轻视。

　　白凡幽幽一笑，手指了指头顶，道：“我已经出手了。”

　　“什么？”于化龙一怔，随即面色骤变的仰头看去，登时瞳孔无限放大，眼珠子都差点瞪了出来。

　　只见不知何时，一只无比巨大的手掌，遮天蔽日一般地从云端突破苍穹的降临而下，还隔着一段遥远的距离，就有一股巨大的压力从天而降，笼罩四方，此刻，连下方的群山都在震抖。

　　这一掌之下，虚空凝固，时间静止，那力量，岂止是碾碎虚空，更是连整个世界都似要毁灭，但偏偏这手掌还晶莹如玉，不但不带一丝烟火之气，还散发出纯净祥和的佛门气息，仿佛真的是有佛陀从佛界乐土向着凡间伸出了一只手掌，降下佛怒一般。

　　所有人，所有菩提宗修士都震撼莫名，相比其他宗门的修士，他们对这一掌感触更深，因为这明显是佛门的肉身神通！

　　但不及众人多想，那一掌已经轰隆隆的落下，处于掌心的于化龙在此重压之下，仰天怒吼，全身五彩龙鳞纹路浮现血色，燃烧起五彩血焰来，他不惜以燃烧精血的方式提升力量，凝聚在右拳，沉重的巨力，使他像挥舞着一颗星辰，向着头顶的巨掌，一拳狠狠轰出！

　　眨眼间，拳掌碰撞在一起。

　　一声巨响，滔天而起，轰鸣星空，让苍穹失色，风云大变。一道强劲的气劲波纹，翻滚中向着八方滚滚而去，一些观战的菩提宗弟子直接就被掀飞出去，竟是抵挡不住这气劲余波！

　　众人大惊失色，仅余波就这么强，那于化龙承受的压力又该何等巨大？一个个凝神望去……

　　赫然只见于化龙挺立在虚空中，他的右手握拳，保持之前的动作，举向天空，顶住了那只落下的巨掌，两者皆一动不动，一时间，似乎僵持住了。

　　“还要打吗？”白凡负手而立，站在虚空，长发没有飘舞，衣衫没有舞动，平静说道。

　　“我承认之前小看了你，但你以为你赢了吗？我还有底牌未出，只是怕失手斩了你罢了，敢不敢接下生死战？”于化龙面色潮红，低声嘶吼。

　　“好……那你就死吧！”

　　白凡面无表情地答应下来，随即口中吐出三个字：“临，崩山！”

　　轰！！！

　　一声最恐怖的轰鸣震响，只见那巨掌突然间如有神助，力量再次暴增数倍，更带着无比骇人的神通气息，往下一压之后，旋即整个世界都清净了。

　　在上万双眼睛的注视下，于化龙连一声惨叫都没发出，便整个被拍成粉碎，直接湮灭，连灰尘都没留下。

　　这变故实在太快，以至于连那些顶级长老、明心、明苦、渡方祖师、本灯老僧都没反应过来，蛮兽宗的长老更是目瞪口呆，想救下于化龙都没机会，不过下一刻，他眼睛一亮，立即露出一丝无比庆幸的喜色来。

　　“咦，竟然没死……原来是元神……”

　　与此同时，白凡也目光一扬的惊疑出声，而后还停留在空中的巨掌便猛然翻手，一把抓向于化龙肉身崩灭的地方，倏忽间，就从虚空中抓出了一道散发着五彩之光的人影，容貌与于化龙一般无二，显然就是其元神。

　　“竟然也是人形元神，果然最强的修行之法都在顶级宗门里啊……”白凡好整以暇的感叹，他记得之前在星魂界见到的元神都是妖兽形态的，而于化龙的元神却是人形，正好验证了他的猜测。

　　随即，那巨掌不断缩小，一个高达上千丈的身影从云端显露，气血鼎盛，纯阳之念散发如一尊太阳般耀夺目，相貌和白凡一模一样，不过却显得更淡漠，且宝相庄严，佛门气息无比浓郁。

　　这道天神佛陀般的身影，一闪即逝，一眨眼，已缩小到正常人大小，手掌掐着玉华龙元神的脖颈，面无表情。

　　纯阳仙身，激活如来真身之后的力量第一次展现，就爆发出无比巨大的威能，震撼了世人。

　　一掌！

　　直接碾压了一个潜伏了两千年的真仙天骄，将他的肉身打崩，元神擒在手中，摧枯拉朽！

　　“只是一掌，纯肉身力量的一掌，没有动用半点仙力……”

　　“是纯阳仙身，听说仅凭此身便可与真仙抗衡，但……能够一掌将于化龙这样的天骄打崩吗？”

　　短暂的寂静之后，许多弟子倒吸凉气，心神震撼万分，尽管之前白凡已经给了他们足够的惊憾，但此刻，他们仍然止不住的感到惊骇，种种神通，种种手段，其中任何一道落在别人身上都能造就出一个真仙境的强者来，这么多同时聚集在一个人身上……这白师弟的极限，究竟在哪里？

　　与此同时，虚空另一边，神秘无比的本灯老僧对渡方祖师淡笑道：“师弟，可曾看出什么来？”

　　“‘现在如来经’的气息，仙古圣心佛皇所创的过去、现在、未来渡世三经之一，传说三经铸就三身，三身合一可渡仙古末世，扭转结局，但……佛皇最后失败了，所以仙古最终没有逃过覆灭的结果。师兄是怀疑他偷学了贵寺的现在如来经？”渡方祖师眼神中闪着莫名之光说道。

　　本灯老僧笑道：“呵呵……的确是渡世三经啊，此三经名震仙古，与黑帝的六道轮回眼、白帝的创世圣言道等最顶级的道法神通并论，只可惜除了现在如来经被本寺寻到，其余二经都遗失在仙古了。”

　　“不过此子的真身虽有现在如来经的气息，却又有很大的区别，应是只得到了仙古偶然残留下的一点残篇罢了，师弟大可不必担心本寺会把他怎么样，而且之前敝寺祖师已经降下法旨，要全力支持你们菩提宗成为仙宗，从而取得第七星道的控制权呢，此子可是计划中最关键的一环。”

　　“此话当真？上宗至尊祖师真的是这么说的？”渡方祖师眼中蓦然散发出骇人的精芒。

　　“出家人不打诳语！”

　　……

　　二人一问一答之际，于化龙元神落入白凡手中，如砧板上待宰的鱼肉，生死尽在白凡一念之下，他眼中……不甘，有浓烈的懊悔之色，嘶吼道：“我太大意了，倘若使出最强的手段，你根本没有半点机会就会被斩杀，敢不敢放了我，再战一场？”

　　白凡轻蔑地扫了他一眼，淡淡道：“就你有底牌未出？成王败寇，你死了还能再活过来吗？死吧！你要是真活过来了，我就再给你一次机会。”

　　说完，纯阳分身手掌凝聚出崩山式的恐怖波动，就要一把将其彻底湮灭。

　　“等等，手下留情……”就在这时，一道人影从卧佛山上登天而起，却是蛮兽宗的那名长老，看了眼白凡后，朝着飞身上前的明苦方丈拱手道：“大师，我们认输，还请贵宗放了他！”

　　明苦面色苍桑，看不出半点表情波动，淡淡道：“贵宗弟子亲口说了要开启生死战的，倘若是本宗的弟子败在了他的手上，他会轻易放手吗？”

　　“这……”蛮兽宗长老一阵语塞，随即再次拱手，肃容道：“贵宗有什么条件尽管开出来，蛮兽宗定会竭力办到！”

　　明苦这时看向白凡，和蔼笑道：“凡儿，你意下如何？”

　　白凡感念菩提宗护道之恩以及先前和叶幼娘双修的情分，淡然一笑，说：“全凭方丈做主。”

　　“好！”明苦微笑点头，而后笑容一敛，朝着蛮兽宗长老说道：“要放过他可以，你们拿半个星域来换吧！”

　　“什么？”蛮兽宗长老大惊失色，旋即愠怒道：“道友未免太狮子大张口了，半个星域绝不可能，最多十个修真星球，我可以做主直接给你们！”

　　明苦摇头，说：“那就不必多说了，凡儿动手吧……”

　　白凡闻言，正欲动手之际，变故再生！

　　无垠星空的另一边，第三星道中的某个一片幽寂，没有半点生气的星球上，地心深处竟不是熔岩，而是黄色的死水，一道似人似妖的虚影漂浮在死水中，双眼蓦然开阖。

　　在其双目开阖的刹那，整个星球，一瞬寂静，在这一刹那，仿佛时间凝固，全部静止下来，随即他口中轻念了一个字，登时某种秘法被施展，虚空中一股神秘的波动迅速传播开来。


第457章 柳睺，你有病？

　　下一刻，那名蛮兽宗的长老双眼突然一闭一睁，瞳孔中陡然浮现两朵惨绿色的火苗，浑身气质更是翻天覆地的大变，恍然之间，气息变得无比深邃隐晦，就像一汪深渊死海站在那里一样。

　　他手指朝着纯阳分身一点，白凡便立刻感到元神一颤，随即就骇然发现自己与纯阳分身失去了联系，不及他多想，就见分身竟主动松开手，将于化龙的元神给放了出去，一闪之下落到了那名突然变得无比诡异的长老手中。

　　这时，远在虚空另一边的渡方祖师露出惊容，高大的身躯里轰然爆发出一股一往无前，所向无敌的神威来，震怒道：“于九阴，你这是什么意思？想跟我菩提宗开战吗！”

　　“渡方你误会了。”那名蛮兽宗长老面容呆滞，发出沙哑阴沉的声音，说：“半个星域于某答应了，你派人去蛮兽宗交接即可，但人我现在带走。”

　　渡方祖师闻言，面色稍有缓和，盯着他手中的于化龙，讶异道：“此子值得你用半个星域来换？”

　　蛮兽宗长老眼中惨绿的火苗闪了一下，手指向白凡说：“我用两个星域换他，你肯换吗？”

　　渡方祖师神情闪过一丝傲然，一字一字吐道：“痴心！妄想！”

　　“那不就是了？何况这孩子是于某在世上唯一的后裔……”蛮兽宗长老嘴中，沙哑阴森的声音再次响起。

　　话音未落，他眼中的绿色魂火突然冲出，而后一闪之下猛然炸开，化作数十上百个符文在虚空一转，就组合成了一个神秘法阵，而后光芒一闪，蛮兽宗长老和其手中的于化龙元神便同时消失，不见了踪影。

　　苍穹下，一片寂静，全都被这神魔般的手段给惊住了，白凡倒吸凉气，虽然重新获得了纯阳分身的掌控权，但仍然心有余悸，方才那人绝对是当今修仙界的顶级存在，与菩提宗最强的渡方祖师一个时代的存在，恐怕距离那至尊之境，也只差一步而已。

　　这时，成仙又击败同辈天骄产生的一点自负之意在此刻潮水般退去，方才片刻间，让他认识到，他与那些顶级大能之间，仍然有着一段十分遥远的距离，未达巅峰之前，与其他挣扎在仙途上的芸芸众生没有什么区别。

　　不过，此念并没有缠绕太久，便被压在了心底，路要一步一步走，相比于其他人，他已经领先了不知多少步，有谁能以五百岁之龄，达到他而今的成就？即使加上在轮回世界多出的时间，他修行的岁月也不超过八百年，八百年至尊仙劫成仙，何等超凡？天道的态度已经表明了一切！

　　所以他完全不必妄自菲薄，终有一日，他将踏天梯，入云端，成至尊，揽九天星河，高高在上！

　　与此同时，他又不禁感叹这些顶级大能出手当真是豪迈惊人，一句话半个星域就送出去了。要知道即便如菩提宗和蛮兽宗这样的天级宗门，也不过掌控着三到五个星域罢了，半个星域至少有数百颗修真星球，其中的资源难以想象，其上生存的修士和凡人对一个宗门来说，更是至关重要。

　　尤其是对真仙境走的“神道仙”这条路的宗门来说，更是关系到整个宗门的兴衰存亡！因为所谓“神道仙”，便是在凡间设立庙宇神牌，供人参拜供奉，从而吸收香火信仰之力点燃命灯突破桎梏！

　　因此，神道仙对凡间的信仰和香火极为依赖，一旦信仰不够，甚至有可能导致命灯熄灭的严重后果！这种点燃命灯的方式相比“红尘仙”容易许多，但也受到更多限制，一直到大罗金仙的境界才会有办法摆脱。

　　而且，在真仙境，神道仙与红尘仙的不同道路，对之后的整个修行都会产生巨大影响。这一点，从仙古的修士，将神道仙走出的至尊全部称为仙皇，而红尘仙走出的至尊则称为仙帝，明显的区分开来便可见一斑。

　　须臾，一场大战已经尘埃落定，虽然只是真仙初期的两名修士相争，但其间各种惊人的神通手段，却让许多金仙期，甚至大罗金仙的老祖都叹为观止，同时暗自感叹自己等人是不是已经老了。

　　“睺儿，此子实在太惊人，仙境圆满根基，本体身具盘古血脉，加上纯阳仙身以及种种惊人的手段，未来会怎样实在难以掌控，所以我劝你不要想着再收服他了，直接将其斩落！何况，以这等天骄的心性，你也不可能收服他！”就在众多弟子纷纷散去时，冥萨教的银发长老神色凝重地说道。

　　柳睺闻言，平静道：“师叔，仙古的帝皇至尊手下战将，哪一个不是惊才绝艳之辈？只要自己够强，岂会怕被人超越，无法掌控？天骄……只要将他打落凡尘，他一样会心悦诚服的。”

　　银发长老闻言，一阵错愕，说：“你想做什么？”

　　“战！”

　　柳睺话音一响，人已一瞬飞起，向着尚未离去的白凡，呼啸而去，如电射至，顷刻间来到白凡身前，神色淡漠道：“于化龙不算什么，跟我战一场，证明你的价值。”

　　看着眼前突然出现的人，听着他神经病一样的话，白凡十分无语，打量他许久后，才回到：“你就是柳睺？”

　　“不错！”柳睺平静道。

　　白凡比他更平静，说：“你有病？我需要向你证明什么价值？”

　　柳睺目光陡然一冷，射出冷冽厉芒，浓密的黑发披散在胸前前背后，雄伟的身材充满了一股压迫感，摄人心魄。

　　“狂妄！但念在你是初犯，这次我不和你计较。我最多只出手两次，如果你能挡下一招而不死，我允你追随我征战诸天，成就帝皇霸业。”他话语并不高，但是却传遍每一个角落，方圆数百里所有人都能听到。

　　“咯咯，天大的笑话！”就在这时，一个不和谐的声音响起，玉漱身旁一名神情高傲的美貌女弟子，开口道：“我家白师弟至尊之姿，迟早会踏上巅峰，到时候一根指头就能镇压你，你在这里说这些话，是得了失心疯么？”

　　“放肆！我冥萨教天骄千年成仙，四千年蛰伏，一朝化龙的升华岂是你们这群井底之蛙所能揣度的？睺儿已经走出了自己的路，而你们菩提宗所谓的骄阳还只不过刚刚踏出第一步罢了。”

　　那名女弟子的话，引得所有菩提宗弟子哄堂大笑。银发长老见此，满脸怒容的飞上天空，先是朝那那些哄笑的弟子露出轻蔑之色，而后看向白凡，一幅前辈教训后辈的模样，说道：

　　“别怪老夫没提醒你，仙道路上可是很危险的，稍有不慎便会身死道消，到时候再绝世的天资也不过空留遗恨而已。你还年轻，刚刚踏上仙境，不知道这其中的艰难，睺儿让你追随是为你好，让你能走得更远！”

　　白凡：“……”

　　面对这比柳睺更加让人难以理解其思维逻辑的银发长老，白凡实在不知道该说什么好了，不过他倒也并未太过惊奇，古话说：林子大了，什么样的鸟都有，人也是一样。以柳睺而今的威名成就，倘若真有传闻中的那么玄乎，再加上冥萨教的势力，有如此心性也不足为奇。

　　但，理解是一回事，发生在自己身上时，能不能接受又是另一回事了，被人如此轮番训斥，这简直就是吃了苍蝇般恶心，不发泄出来，绝对会成为一口恶气，一直闷在胸口。不过还没等他开口，早有不满的弟子出声讽刺，甚至连一些太上长老都加入进来。

　　“呵呵，又在闹笑话！照你这么说，以后修士们有仇都不必出手了，直接报上修为年龄，大家比一下，修为弱，年龄小的直接自尽就行了？”

　　“不错，老夫踏入金仙中期已经三千多年，慕容有你踏入此境才一千年吧，不如你追随我吧，免得祸从口出，被人斩了身死道消！”

　　……

　　银发长老慕容有大怒，想他身为长老，平时在蛮兽宗都高高在上，何曾受过这么多人嘲讽？脸上的肌肉一阵阵抽搐，处在爆发的边缘。

　　“够了！”

　　就在这时，柳睺一声大喝，黑发张扬，双眼露出滔天霸道，凝视着白凡，说：“战不战，你一句话即可，我非于化龙，没有什么可笑的心魔。你要是认为比我少修炼几千年，此战不公，没关系，四千年后，我再来找你，但是结果仍然是一样！与我同生在一个时代，就是你的不幸！”

　　“你方才说两招，如果我都挡下了，又该当如何？”白凡简直就服了这位冥萨教的天才，同时牙都给气疼了，这一战要是不应下他自己都过不去这道坎，打定主意，就算祭出两座先天灵台，也要把他给狠狠踩下去，他就不相信此人积累再厚，还能挡住两尊先天灵宝的威力？

　　柳睺闻言，把脸一板，剑眉上扬，说：“如果你能挡下两招而不倒，我柳睺发下道誓，此生追随于你！”


第458章 时间对抗

　　轰！

　　柳睺的话一出，整个菩提星域，关注着这一战的修士们全都一片哗然。

　　这是一场惊天赌局，败者臣服，赌注不可谓不大，对于一心踏上巅峰的天骄来说，一旦做出这样的行为，就等于失去了帝尊之心，永远不可能再踏上那巅峰，哪怕只差半步，也是咫尺天涯，永远跨不过去的一道坎！

　　这一战，无论对谁来说，都不能失败。一旦失败，败者的一生都将沦为胜者的陪衬，成为其煊赫天地的一道背影。

　　“夫君，此战没有必要，不可答应！你们虽然境界相同，但他已经积累了四千年，不能大意啊！”玉漱神念传音，急切之下，连称呼也都没有注意地直接按照心里的想法表达了出来。

　　不过此时，白凡也没有闲心注意到这些小细节，他神念回音，只淡淡地说了三个字：“相信我。”

　　他的目光平静，镇定而从容。虽然少修炼了几千年的时间，但此战他并非要战胜柳睺，而只是挡下其两招罢了，在规则方面他占据了绝对的优势，倘若这样还不敢一战，那他就真的枉费了天道的垂青。

　　“于化龙之所以会败的这么惨，是因为他接连在你最强的方面挑战你。我不会犯这样的错误，两次出手，两式仙术，乃我此生积累出的最强力量，你若能挡下，我心悦诚服，即便不能，我也会再给你一次机会，四千年后，我还会再来找你！当然，如果你死了的话……此话就当我没说。”柳睺负手虚空，一句一句，平静说道。

　　听到这话，一旁的长老们全都暗暗松了口气，但白凡却不置可否，淡淡道：“出手吧。”

　　“好！”柳睺轻轻点头，而后两人同时身躯一晃，乘风扶摇直上，冲入无际高空，隔着数百丈远相视而立，浮云万里，整片苍穹都将成为他们的战场。

　　遥望着二人，所有人都屏住了呼吸，这样的天骄之战，在整个第三星域，五千年内也见不到几次。自白凡镇杀于化龙的肉身后，也没有人会因为他初入仙境而有半点轻视，即便此刻面对的是比于化龙更加深不可测的柳睺，菩提宗的修士们却仍然固执的相信白凡一定能赢！

　　白凡这个名字，这道身影在他们心中，不知不觉已成了一道信仰！

　　不过相信归相信，担心仍是免不了的，尤其是叶幼娘，手中永远不会停止拨动的念珠此刻也停下了，望着白凡，明眸中满是担忧。

　　这时一只宽厚温暖的手掌落在了她的肩上，明心仙人沉声道：“怕什么？至尊之路从来都充满挑战，对他而言，只要不死，迟早都会崛起。仙古青棺尸皇，一生历经无数败，最惨的时候，连肉身都已经腐朽成尸，元神只剩一点灵识随时都会寂灭，最后还不是照样从坟墓中爬出，逆转成皇，一朝屠尽所有仇敌？玉漱，你若真想让他真心接受你，就一定要相信他啊！”

　　叶幼娘闻言，沉吟少顷后，朝明心俯首行了一礼，展颜一笑，说：“多谢师尊指点，弟子明白了。”语音轻柔，手中的念珠也开始继续拨动。

　　……

　　“时间道，光阴回溯！”

　　就在这时，柳睺一声低吟，如鸿音道律，上穿九霄，下行大地，整个人霎时间变得无比深邃隐晦，仿佛陡然进入了另一片时空，只是将投影留在了这一方世界一般，神妙莫名。

　　在其脚下，一条黑色长河亘古静谧，自下而上的逆流而去，不知其所来，不知其所归，那河水中，每一滴都承载着无比沉重的岁月气息，令人仿佛面对着一条从仙古，甚至鸿蒙流出来的古河！

　　岁月，压在这一方世界，沉重得窒息！

　　这是仙术！

　　时间道的仙术！

　　自于化龙的因果道仙术后，又一道无上法则演化而出的仙术惊现尘寰，使得许多人心神震动，所有仙术中，九大无上法则演化而出的必定都是顶级仙术，威力无穷，玄妙莫测，常常有天骄凭此越阶斩杀高阶修士。

　　而且，这一道时间道的仙术气息比先前那道因果道的更强，因为柳睺对道则的领悟的确远在于化龙之上，因为……这已不仅仅是一道仙术神通！

　　这条黑色长河是柳睺仙宇中的一部分，如白凡的五行神山，当他施展这道仙术时，整条长河蓦然急剧缩小，刹那间，化作了一根黑色长鞭，被他握在手中，而后朝着白凡一挥鞭……

　　晶莹流转的灵光之中，一条黑色长影，如道痕，如长河，让天地变色，日月齐喑，一瞬即致的卷在了白凡身上。

　　白凡眼睁睁望着那长鞭卷来，却似根木头般，一动不动，那长河，是时间之河！镇压岁月，静止光阴！

　　下一刻，长鞭缠身，光阴逆流，岁月回溯……

　　看到这一幕，天地间，倒吸凉气的声音此起彼伏，所有人眼中都只剩下惊叹，菩提宗弟子如此，长老们如此，渡方祖师如此，本灯老僧亦然，就连那绰号杀神的年轻和尚法藏都望向柳睺，露出了敬重之色。

　　要知道，同辈天骄之间最是相轻，要得到其他天骄的尊重，远比获得长辈的赞赏更加艰难无数倍，柳睺能做到这一点，是因为他的确有这样的资格！

　　那整条长河化作的仙术神鞭，既不止是仙术，也不止是仙宇具现，那是本命法宝！烙印了仙术道纹的本命法宝！

　　无比震撼，强大得恐怖……与无上法则融合的本命法宝一出，惊艳了世间一切。

　　本命法宝，并非随意找一枚法宝与仙宇融合便可以了，那样只能让仙宇和本命法宝同时沦为鸡肋，其间对法宝和修士自身的要求，苛刻到了极致，能在真仙期做到这一点的，纵观整个修仙界都寥寥无几。

　　柳睺领悟了时间道的仙术，融合了本命法宝，在真仙境，他几乎已经将时间法则的威力开发到了极致！仅凭这一鞭，可让寻常金仙初期的仙人暂避三分！

　　此时，那些先前讽刺柳睺的菩提宗弟子们相视一顾，皆露出了凝重之色，心中暗道，倘若他们自己能做到柳睺这样的程度，只怕同样会是那样的性格，说出那样的话来。

　　归根结底，修仙界实力为尊，而天赋再好，潜力再大，没有转化为实力之前，在顶级天骄眼中，的确只是好看的镜花水月而已，想要，就出手摘下便是。一念及此，众人不禁全都忧容满面地朝白凡看去……

　　而白凡，感觉自己在倒退，肉身、元神、寿命、修为……一切，除了记忆之外，全都在倒退！

　　呼吸之间，他便退到了仙境的边缘，在往后半步，他便要跌落凡尘，一场至尊仙劫的造化，全都将化为乌有！

　　时光在他身上逆流，要将他刷回过去，如不阻止，他不但修为会被刷掉，堕入凡尘，甚至连身魂都会被刷回到未出世之前，整个生命就此直接消失。

　　这便是柳睺的第一次出手，本命法宝，时间仙术，恐怖至斯，难怪他会如此自负……

　　一刹那间，思绪翻飞，如泉喷涌，白凡想到了很多，认识到自己先前的确是有些轻敌了，修仙界亿万修士，能够从中脱颖而出成为天之骄子的，必然有其道理。而且，这时他才明白，柳睺此人，并非是狂妄，而是其一言一行，都是天性，对其而言，一切都本该如此。

　　然而，白凡自然不可能束手待毙，唯有法则才能克制法则，面对时间道，同样以时间来对抗自然是最好的选择。

　　“当”的一声旷古钟鸣之声中，已经凝成实体的宙极之钟蓦然乍现，悬浮在头顶，悠悠旋转着，时间之力凝聚成一道时光之辉，照耀周身，抵抗岁月长河逆流的侵蚀。

　　同一种法则的对抗，最没有花俏，尤其是在时间长河的争锋，强者进，弱者退，没有半点别的可能。

　　所以，宙极之钟的镇压，虽然将修为倒退的速度放缓了，但仍然无法抵挡住柳睺那已经融合了本命法宝的一鞭，修为仍在倒退，且在这一个呼吸的时间内，就要跨过仙境的界限！

　　白凡心神一震之下，就要祭出十二品造化青莲这最强的一道防线，不过就在此刻，当那岁月长河侵蚀到元神头顶的那盏命灯时，却突然一顿，仿佛时间长河逆流的河水打在这一盏青铜古灯上时，遇到了一道堤坝般，速度被极大的延阻了。

　　此幕自然也被掌控着逆流岁月长河的柳睺感知到了，他眉头一皱，沉吟少许后，喃喃自语道：“这一盏命灯，由天道亲自点燃，不在五行之中，超脱六道之外，不沾因果，不入轮回……所以能够阻挡时间长河的逆转，但它也并非真的不熄不灭，其力量本源来自于元神，那就让我看看，相差四千年的积累，你的元神能撑多久！”

　　说完，他手中长鞭一抖，时间之力顺流而去，汹涌澎湃地推动时光回溯仙术冲击白凡。


第459章 岁月泥潭

　　柳睺这么想，很正常，因为限于规则，他只能这么做。

　　那一盏天道命灯的能力，超乎其意料，虽然之前天道已经说过此灯超脱六道，不沾因果，不入轮回，独立于一切大道之外，但他也没想到此灯竟然能抵抗时光之力的回溯。

　　而他这一道仙术乃是推动一个人的时间长河逆流，所以必须从现在一点一点地退回过去，如此一来，天道命灯便是其绕不过去的一个坎。

　　尽管如此，他认定这只能延迟白凡的败退的时间，却不能改变结果，他显然不相信白凡的元神能撑太久。

　　然而，倘若他知道白凡的元神是盘古真灵之后，肯定就不会这么想了。比消耗，白凡修行至今，实在还没有输过半次啊！

　　无论元神还是仙宇，他积累之深厚，都是一个恐怖。

　　当天道命灯暂时抵挡住时光回溯仙术之后，白凡暗暗松了口气，这对他来说却是个意外之喜了，不过这只是暂时的权宜之计，最终仍是要破解柳睺这道仙术的，而且通过消耗将其拖垮，白凡也不屑为之。

　　唯有法则才能对抗法则，以时间来抗衡时间……

　　平心静气之后，白凡主动放开神识，进入到柳睺这道仙术所营造的逆流时光长河中，竟是在这个时候开始感悟对方仙术中的神通道理！

　　所有察觉到这种情况的修士，全都当场石化，他们见过临阵突破的，却实在没见过仙术缠身，还优哉游哉从头开始感悟对方仙术中蕴含的法则道理的。

　　“这白师弟还真是胆大心细，呵呵……”

　　“这叫自信！明白么？倘若是你，只需顷刻，元神的能量就被仙术给消耗空了，还有心情领悟吗？”

　　“说得有理，不过这的确是一个千载难逢的好机会啊，几乎将这道仙术的秘密摆在眼前任由查探了，其他时候哪里会有这样的机会……”

　　……

　　一刻钟后，白凡仍然静静地站在虚空中，岁月长河的气息萦绕其身，卷起逆流旋转的漩涡，却始终无法撼动那一盏青灯，时光逆流，到了这里就被止住，无法再前行。

　　这时，柳睺的脸上出现一丝阴沉，仙术威力巨大，但消耗也同样恐怖，以他的根基之浑厚，连续维持一刻钟，也不禁开始吃力，但白凡却跟没事人似的，仍然在慢条斯理，一点都不慌忙地感悟着他的仙术道理，让他有种无比憋闷的感觉。

　　“他的元神究竟是什么元神？”

　　这一刻，那些隔着遥远星空通过秘法观战的第三星道各宗大罗金仙老祖，也都目光闪动，白凡能轻松支撑这么久，让他们动容，白凡元神力量的浩瀚，让他们对于白凡，似乎又有了新的认识与判断。

　　“此子不简单啊，连元神都这么强，整个修行之道几乎没有任何弱点了……”

　　“依我看，只怕柳睺最后反而要被他给耗输了！”

　　“柳睺此时也是骑虎难下，他说过只出手两次，这一次未完，就只能继续下去……”

　　……

　　而白凡这里，外界纷扰皆不入耳，他的心神沉入时间的长河之中，体悟着其中的玄妙与道理，每时每刻，时间与岁月在心神旁流淌而过，让他仿佛记起了前世儿时坐在溪边，将脚丫子放在清澈的溪流中，任那清凉的溪水划过脚底，传来的舒适触感。

　　溪水无形，但那触感就是其留下的痕迹！

　　在这里，逆流的时光长河拍打在青铜古灯上，掀起惊涛倒卷，在逆流的河水中顺流奔涌，直到最终被大势消融，所以这里的时间流逝速度与外界不同，外界一刻钟，这里却仿佛亿万年一瞬而永恒不动！

　　因为时间，不管顺流还是逆流，都在这里终止。

　　这种情况，只有白凡知道，因为那冥冥虚无中的长河战场，就萦绕在其元神附近，他的神念与心神都能轻而易举地进入其中。

　　在这几乎无穷时间的领悟中，白凡脑海中蓦然闪过一道灵光，如开天辟地的第一道光，刹那间照亮了整个世界。

　　时间法则的世界中，一大片迷雾被这个道光驱散，白凡看到了一些时间的本源，那些符文与道理，印入心神，不知不觉，一道法诀浮现而出……

　　时间道，岁月泥潭……时间仙术！

　　将岁月陷入泥潭之中，使得其流逝的速度大大降低。

　　在时间法则的世界里，各种时间之力的运用方式浩瀚如繁星璀璨，解决白凡眼下困境的办法不止一个，而他最终却选择了这一道看起来相对平庸，似乎不如柳睺那一道仙术璀璨夺目的时间道运用之法。

　　之所以这样选择，乃是经过他深思熟虑之后的结果，此次机会太难得，也许以后都不会有了，所以他不仅要应付眼前，更要着眼将来！对修士而言，每一道仙宇中的法则都只能领悟出一道仙术来，此后只能随着修为的增加而提升威力，却不能增加数量，实在弥足珍贵啊！

　　过去、现在、未来，从上往下，从古而今，从今而流向未来，乃是天道根本秩序。

　　在寰宇中，时间长河的根本秩序始终是顺流而下，去向未来的。无论何时何地，这种顺流的力量始终存在，而柳睺的光阴回溯只不过是以逆流的力量在一小段支流中，强行将顺流的力量压制住了而已，但那种顺流的力量仍然没有消失，只是被遮掩了。

　　因而白凡想要破解柳睺的光阴回溯，最简单的便是将原本时间顺流的速度加快，抵消逆流的速度，自然就能将时间长河恢复正常，让倒回去的岁月再逆转过来。

　　不过以他的猜测，此法以后的弊端极大。因为不同于回到过去，大凡修士越到后面都是修为越高，倘若此后以此术施展到敌人身上，便相当于敌人数千年的修行岁月一朝完成，一旦没有耗尽其寿命，便等于将未来的敌人召唤到现在，暂时狂增其修为了，这简直是自掘坟墓！

　　而且根据光阴回溯可以让修士失去修为的表现，这种情况出现的概率极大！尤其是在第一境的时候，能够加速的时间有限，几千年的时间很难耗尽一个仙人的寿命，而倘若对方不死，死的就是自己了。

　　所以白凡最终放弃了这一条路，而是选择了花费更多的心神，领悟出了时间延迟！

　　如果时间加速，是加快了时间长河中河水的奔流速度的话，那么时间延迟就是在减慢河水的奔流速度。

　　最重要的是，不管是顺流还是逆流，只要它是时间的流逝，白凡这一道仙术就能降低其速度！而且，无论是对修士还是对其他任何东西，只要它有诞生和消亡，有时间的流逝，时间延迟便能作用到其身上。

　　譬如现在，那一片时间仙术的经文蓦然之间，一个一个在宙极之钟表面浮现，而后深深烙印其上，仿佛神钟自太初孕育，诞生先天符文，凝聚仙华，激活法则神通。

　　须臾，一片玄妙经文尽印其上后，白凡阴差阳错之下领悟的一道法则仙术便大功告成。

　　而后焕然一新的宙极之钟在白凡头顶一摇，清脆的钟声响处，一道时光波纹蓦然作用在了柳睺那道仙术形成的逆流光阴之上，其奔流的速度登时像从河道中进入了满是泥泞与水草的沼泽湖泊，一下子平缓下来，冲击在青铜命灯之上时，仅仅只有一道道潮汐涨退，根本无法再翻起什么大浪。

　　这时，古铜命灯之上青色的灯芯顺时针一转，轰隆一声开闸泄洪，大河改道般的震鸣声中，那光阴长河中原本就已是强弩之末的回溯之力，直接被顺流而下的力量冲击消融，宙极之钟“当”的一声再次幽响之后，萦绕在白凡身上的仙术异力登时全部瓦解，修为潮水般的回到了他的身上，一切都在刹那间，恢复正常！

　　“命灯能够增加仙术的威力，但我这盏天道命灯的作用却似乎格外强大，否则柳睺这道仙术不可能败退得如此迅速……”在逆转的那一刹那，白凡心中某种明悟一闪而过。

　　时间幽幽，岁月长空，第一道仙术被白凡挡下了，柳睺看着手中的长鞭陷入沉默，目光仍然平静，但显然思考着莫名的东西。

　　而其他人，看向白凡的目光，已不是骇然，而是恐怖，是畏惧！

　　“他……他真的成功了！”

　　“时间迟缓，加上天道命灯的力量，他生生弥补了四千年岁月的差距……”

　　“临阵领悟仙术，而且还是无上时间道，从今往后，别在跟我提什么天骄，天骄中我只服白师弟一人！”

　　许多弟子叹为观止，他们只知道白凡从无到有，在片刻时间领悟出了一道无上仙术，做到了柳睺四千年才做到的事情，没有辜负他们的期望，也带给了他们更多的荣耀！

　　而对那些修为深晦，眼光毒辣的长老来说，关注的地方与弟子们又大不相同，他们看到的是本质，关于法则与仙术。


第460章 法则种子

　　“凡儿这道仙术，强则强矣，但似乎和柳睺那道相比，杀伤力没有那么霸道无解啊……”有一名年轻的长老沉眉说道，看起来是刚晋升为长老不久。

　　此话一落，又引起了同样几名年轻长老的共鸣，但更多修为更高的长老们却连连摇头，道：

　　“枉你修行这么多年，反而还没有凡儿看得透彻！光阴回溯看似霸道绝伦，但面对修为比你高的修士时，能发挥几成威力？他那一鞭打在本座身上，回溯万年我照样能轻易镇压他。况且仙术不仅在第一境强大就可以了，你仔细想想，他这道仙术到了第二境，该如何演化提升？路已在第一道走绝，将来会无比艰难！”

　　“师兄说得不错，凡儿这道就决然相反。看似平庸没有强大的杀伤力，但能发挥作用的地方却更多，不仅是修士，连神通仙法它都能将之延缓，这代表什么，你们知道吗？它几乎能克制所有仙术，找到他们的破绽！尤其是时间道……”

　　这位长老目光如炬，看向白凡，接着说道：“时间道不管怎样演化，无论是顺流还是逆流，只要被它一刷，速度变慢，威力全都会暴降！此仙术虽然没有任何实质性的攻击力，但在斗法时，无论面对何种情况，都可谓一式拍案叫绝，无与伦比的辅助仙术！以后大部分时间仙术碰到他，都只能死死地被压制！”

　　“我觉得他心中其实早有打算，第一境只是开始，这一道仙术只怕在第二境和第三境才会彻底爆发，你们想想现在是迟缓，如果以后是时间静止呢？那该是何等可怖无匹！”

　　……

　　就在长老和弟子们都议论纷纷的时候，柳睺不知何时已经收起了黑色长鞭，从沉思中醒来，他看向白凡，目光微微闪动了一下，平静说道：“很好，第二道来了。”

　　“因果道，因果逆转……”

　　柳睺的声音轻轻传出，“因果”两个字一入耳，那些长老们互相对视一眼，全都露出了一丝异色。

　　“又是因果道，无上法则的仙术！”

　　“师叔，师兄不是只有时间道一道无上法则吗，这道因果法则是怎么回事？”冥萨教的宫装女修此刻都露出惊疑。

　　银发长老嘿嘿一笑，道：“那是因为至今都没有人能逼得睺儿显露出因果道！你知道于化龙的因果法则是怎么来的吗？这牵涉到五千年前的一场秘密了……”

　　与此同时，年轻弟子们的惊呼此起彼伏，无上法则，能够拥有一门便堪称天骄，于化龙就是如此，而柳睺竟然隐藏如此之深，别人都只道他是一道时间法则，加上其他七大法则，总共八道法则成仙，但万万没想到，他竟然还隐藏了一道因果法则，所以……

　　此人实际上是两道无上法则，总共九道法则成仙！！！

　　一念及此，众多弟子，一双双眼睛看向柳睺，神色慢慢凝重，更有难以抑制的敬畏。

　　白凡也有些愣了，他没想到，在修仙界这么快就碰到以两道无上法则成仙的人，这该是何等机缘和造化啊，要知道他们可不像他自己，能在轮回世界中巧取豪夺。

　　下一刻，在所有人的凝视中，三色幽光乍现，幽静中，一朵黑、白、红三色的奇诡之花，散发浓郁的莫名玄妙之力，在柳睺头顶出现。

　　“又是融合了法则仙宇的本命法宝么？”白凡喃喃自语，这朵花很真实，散发出道韵宝光，与先前那根黑色长鞭有着异曲同工之妙，但更加摄人心魄！

　　此刻，整个卧佛峰上空都很安静，修士们全都望着柳睺头顶的那朵奇花怔怔出神。三片花瓣，三色异光，如一朵扎根在幽古虚空的奇种仙葩，伴着令人沉沦的法则气息幽幽沉浮。

　　越是修为高深的人，越是目光深邃的沉吟，明心仙人背负双手，寒风吹来，衣发飘扬，目中露出一丝一闪即逝的落寞之色，蓦然叹道：

　　“当年那一场惊天之变，总共七颗因果道花种子坠入第三星道，蛮兽宗得到的那枚给了于化龙，而冥萨教的看样子是给了柳睺，但同样是因果道，两者之间的差别可真大得能让于化龙直接羞愧而死了，亏得九阴老怪还拿半个星域换他。”

　　“明心师叔，因果道花种子是什么？”那名唤作玉萱的娇小女弟子一只手挽着玉漱，睁着一双雪亮的眼睛朝明心问道。

　　这时，玉漱开口，目露凝重地替她解释道：“因果道花，仙古无上仙花之一，蕴含着最纯粹的因果之力，柳睺头顶的那朵就是由因果花种子结出来的道花，而先前于化龙召唤出来的青色奇果，却仍只是种子状态罢了，所以无论从哪个方面来看，柳睺都要胜过于化龙多矣！”

　　玉萱闻言，却不以为意的样子，大概在她眼里，谁都不可能超过白师弟的。相比于谁强谁弱，她反而更关心因果道花种子本身，水灵灵的眼珠一转后，抱着玉漱的手臂，撒娇道：“师姐，蛮兽宗和冥萨教都有通过因果道花种子领悟出因果法则的天骄，为什么我们菩提宗没有，是那一次没抢到种子吗？”

　　然而，玉漱闻言却沉默了，她明眸微微一动地偷偷看了一眼师尊明心，却见他漠然不语的样子，轻轻叹了口气后，摇头道：“本来是有的，但是……”

　　沉寂了片刻后，柳睺望向白凡，平静说道：“你很不错，方才那一式仙术足以赢得我的尊重。但这一次的因果逆转将是彻底永久的逆转，一旦加身，不死也会对你的修行造成巨大损害，你还要继续吗？”

　　“说好的两招，不管结果如何，总得有始有终吧。”白凡闻言，洒然一笑，倒是并未对其语气再产生什么感觉，此人天性就是如此，根本就不会注意到这种事情，况且平心而论，他也有说这话的资格。

　　“好！因果道花，第一转！”

　　柳睺神情淡漠，手指在眉心一按，头顶的三色道花便在此刻缓缓的转动，它这一转，立刻其上的三色异光瞬间收敛，凝聚成了一朵三色光焰之花，与那朵因果道花一般无二，只是此刻散发出无比深晦的气息，朝着白凡飘了过去。

　　那速度，看似如一朵浮萍，缓缓飘去，但实际上却快到了极致，一切，都只是留在眼中的幻觉。

　　白凡心中登时一沉，那朵因果道花一转，就好似取代了天地，随着它一转，好似整片天地都陷入了它的因果之中，白凡蓦然感到了一种发自灵魂深处的孤独，这种孤独折磨心神，仿佛整个寰宇都只剩下自己一个人一般。

　　如此，就算成就仙帝至尊，又有何意义？

　　如此，整个人都似要沉沦，就此熄灭命火而死去……

　　“岁月泥潭！”

　　就在思维都要寂灭的一刹那，白凡悚然一惊地从那种恐怖的感觉中脱离。

　　这时，那朵妖异之花，已经到了眼前，白凡面色瞬间苍白，神念一动，急忙将宙极之钟给召唤出来，而后仙纹闪烁之下，一声远古钟鸣蓦然轰鸣而响，时间仙力一瞬即致的笼罩在了眼前妖花之上，此话在时间延缓的作用之下，登时一顿地停顿了一瞬。

　　眼见白凡再次施展出时间仙术，柳睺眼中闪过一丝异色，而其他人则是齐齐发出了一声惊呼，显然对此颇为震动。

　　因为仙术虽然威力绝伦，但实际上对修士的消耗也异常巨大，而且有着寰宇根本秩序的限制，九成九以上的仙术在短时间内，都只能施展一次，譬如柳睺的那道时间之鞭和这道因果逆转之花都是如此。

　　至于究竟要间隔多久才能施展第二次，却是因人而异，因仙术而异，这对每个修炼出仙术的仙人来说，都是隐藏最深的秘密。传闻仙古间隔时间最久的仙术，长达整整一万年！

　　而白凡在片刻时间内，连续施展两次时间仙术，着实震撼了众人，这在仙人斗法中，乃是无比巨大的优势！

　　想一想，双方原本势均力敌的打了一轮，仙术都丢完了，而白凡这边却马上又可以放第二轮，对面那位还怎么打？所以众人心中才同时生起了一个疑问：“这究竟是仙术本身的特异，还是他自身的原因？”

　　然而此刻白凡这里，却无暇关心这些。

　　一道“岁月泥潭”将因果道花停滞了片刻，但也仅仅只有片刻，其后仍然相当迅速地朝他飘来，带着一种先前于化龙不死不休因果仙术的特征，根本无法逃避！

　　不过相比于之前的急速，这已经好了许多，至少让他看清了一丝这道强悍无匹仙术的本质。

　　他双眼日月浮现，透过妖异光花，看到了一个没有时间，没有空间，难以明喻的维度中……

　　他自己的身影独立其中，密密麻麻，细弱发丝的光线从身上射出，延伸到未知的迷雾中，这光线共有九色，随着整个维度的缓缓旋转，其中有几缕光线似乎要穿透身体，从另一端射出，由尾部变成线头，穿向迷雾……


第461章 尘埃落定！

　　因果逆转！

　　白凡心神俱震，思绪狂转地思考这道仙术究竟是要逆转什么因果？

　　一个人哪怕再无欲无求，其身上牵连的因果也多如繁星，他不相信柳睺这道仙术能逆转所有因果，必然只是其中至关重要的几种或一种！

　　一个生灵，先有生，而后有死，这是因果。

　　一个凡人，先修炼，而后才能成为修仙者，也是因果。

　　一个修士，先渡劫，而后才能成仙，这仍然是因果。

　　……

　　因果几乎无处不在，无所不有，伴随着一个生灵从出生到死亡的所有经历和所有岁月。正是有这么多的因果缠绕，人生才会有那么多的变化和恩怨情仇。

　　然而，当这些因果定律被逆转时，将会产生何等可怕的后果？

　　一条条道路，全部都会瞬间崩塌！

　　当修炼因果被逆转时，要先成为修仙者而后才能修炼，这根本就成了一个纯粹的谬论，成仙因果同样如此，到那时，只怕所有修为都会在瞬间因此被剥离。

　　而更加恐怖的是生死这样的因果被逆转，一旦变成先有死而后才能有生，一个生灵就没有了存在的因果循环，只能彻底消失在世间，或者立即死去，至于什么时候能够再生，就只有天知道了。

　　明悟这些的一刹那间，白凡感到了一股来自元神的颤栗……绝不能让这朵因果道花落在身上！

　　一念及此，白凡周身蓦然三百六十五枚星辰小剑化作金光呼啸而出，与此同时，仙宇内的那三百六十五颗暗合三垣二十八星宿之像的星辰，所组成的大阵轰然启动，融合仙气之后，这道神秘的大阵终于第一次展现出无与伦比的威能来。

　　一道道星辰圣辉从仙宇射出，穿梭虚空，如电而射，一瞬即致地落在了星辰小剑之上，三百六十五颗星辰，三百六十五枚星辰剑，一一对应，那星辰大阵转动间，星辉牵引着灵剑穿梭。在这一刻，每一枚星辰剑都如一颗充满剑气的星辰，锋锐，厚重，坚固，气势磅礴！

　　这一战，是法则与法则，神通与神通的对抗，如非万不得已，白凡绝不想完全依靠两大先天灵宝来逆转战局，那是对此辉煌一战的亵渎！

　　但是，此时的星辰剑阵虽然威力强悍无匹，在虚空中发出震碎空间的轰鸣，但还远无法与那道因果道花抗衡。

　　蓦然的，白凡脑中灵光乍闪，在仙宇中以“周天星辰剑阵”的方式运转那三百六十五颗星辰，随着星辰隆隆转动，下一刻，无比骇人的变化生了！

　　那三百六十五枚星辰剑忽地在虚空一斩之后，向着某个中心齐齐飞去，一眨眼，便互相环绕飞斩着形成了一颗金色圆球，其内……充斥着可怖的剑气与星辉，真如一个巨大星辰兀然出现在虚空。

　　周天星辰变！

　　此招之名，星辰法则与大周天星辰剑阵融合，已然是一道仙术的雏形，引动浩瀚无匹的星辰之力，融合剑阵，其威力比之一些寻常的仙术也不遑多让了。

　　“你真的让我吃惊了，白凡，我记住了你的名字……只可惜还是不够，倘若你能将这三百六十五枚灵剑融入仙宇星辰之中，全部化作本命法宝，或许还会有一线机会，但现在……”

　　柳睺目视着白凡，平静说道：“因果道花，第二转！”

　　轰隆~~~~~~

　　一声响彻整个尘寰的震响中，那追溯着白凡的三色光花一震，再次迅速转动了一圈，这一刻，那种孤寂得寂灭的感觉有一次出现，而且强烈了数倍不止！

　　这种感觉真实得可怕，白凡脚步踏着“行”字诀，不由自主地后退，他若不退，这道因果之花真的会逆转某种因果，将他寂灭！

　　“世间法则的确有高下强弱之分，但当上品法则的运用程度超过无上法则太多时，照样可以破了你的无上仙术！”白凡一脚跨出，人在虚空浮现，整个人蓦然止步，眼中的坚定之意，直接穿透而出，落在了那颗星辰剑阵之上。

　　意念所在，一道身影浮现，未来如来神皇化身豁然降临，把手一扬，一张阵图一闪之下直接出现在了星辰剑阵上方，下一刻，直接化作一道流光遁入其中。

　　“周天星辰变，化剑，诛仙剑！！！”

　　卧佛峰上空，白凡的声音回荡九天十地，神皇化身出现，直接祭出了白凡脑海中的推演之招，这一招的所有原理与关节白凡都已在脑海打通，只是此时没有时间去修炼，故而祭出了未来神皇化身，直接动用未来自身的能力施展而出。

　　一瞬间，那颗三百六十五枚灵剑形成的星球赫然再变！在其内部传出惊天动地的轰鸣，随即爆发出万丈光芒，绚烂璀璨，照耀整个世间，让太阳失色，让苍穹辉耀，让大地，无限光明！

　　成仙之后，未来神皇化身的威能亦有巨大提升，召唤除了一道惊世之剑。

　　“斩！”

　　天空中，白凡的气势爆发，仙宇轰鸣，未来神皇化身剑指一点，指尖所向之处，无限光明之中，蓦然一个剑尖冲出光芒，浮现在世间，而后……剑锋，剑刃，剑柄……

　　直到一柄完整的青锋古剑出现在眼中时，所有人全都一阵颤抖，心神摇晃，俱都骇然，纷纷色变！

　　“此剑，可斩仙，斩道，斩世间一切……包括因果！”

　　白凡一声大喝，青锋古剑爆发出了一股无与伦比的毁灭之力，让大地颤抖，让天空粉碎，剑锋所向，一片狼藉，支离破碎！

　　这已经不再是真仙的力量，哪怕那些领悟了仙术第二境的金仙大能，都在心底比较一番后，默默沉下了目光，他们几乎不敢以仙术与之争锋！菩提星的修士，再次轰鸣。

　　“好，太好了，白凡，你今日要是真能破了我的因果逆转道，我柳睺心悦诚服的拜地投效！但在此之前，你要过得了因果道花……第三转！”

　　柳睺双指掐诀向着头顶因果道花本体一指，此花立即随着他的话音再次一转，随之而来的，是那朵被青锋古剑挡下的三色光花也猛然转动，便见其兀然摆脱了白凡先前那道时间仙术“岁月泥潭”的束缚，速度再次快到极致，绕过青锋古剑，直接落向白凡本体。

　　这一刻，所有菩提宗修士，全都倒吸凉气，骇然满面，那些知道得更多的长老们，即使身份处于对立一方，也不禁露出了浓郁的赞赏之色。

　　“柳睺，他竟强悍如斯，因果道花总共九转，他不仅在真仙初期就开出了道花，更领悟了三转！”

　　“这就是因果道花绽放后的威能？不愧是顶级法则种子领悟法则后直接化作仙宇，成为本命灵宝……当年的七枚种子，在柳睺身上的只怕是盛开得最灿烂的一枚了……”

　　他们用神念交流，抒发着心中的感慨，但同时自然也在为白凡担心，因果道花三转，不管这道因果仙术逆转的是什么因果，一旦落在他身上，必然都会造成整个菩提宗都难以承受的后果！

　　如此想着，他们早已做好准备，在最后关头出手，替白凡挡下那朵逆转因果的妖花。

　　但，下一刻发生的变故，又让他们明白，天之骄阳，真的是没有极限的！

　　岁月泥潭，再一次出现，在这璀璨到极致的片刻时间内，这已经是第三次！！！

　　不到两刻钟内，连续三次施展时间仙术，这是何等的震古烁今？

　　即便只是施展三次仙术，没有造成任何浩瀚的响动，但这一幕，撼动苍穹，惊天动地，轰动第三星道所有看着这一场比试的修士。这一幕，不比柳睺因果道花三转带来的冲击小半点，甚至犹有过之，因为在仙古，都似未曾听说过有人能做到白凡这样。

　　而且，这一道仙术是由未来神皇化身施展的，比白凡自己先前打出的两道要强大太多，这一式之后，神皇化身的信仰之力，竟是耗去了大半，难以维持在外界出现，七彩流光一转，直接消失。

　　但也是在这一式之后，那朵三次转动后的因果道花猛然一顿，速度竟陡然降低了十数倍，虽然仍在坚定不移地飘向白凡，但那速度已经完全无法威胁到白凡，只是因为因果道仙术不死不休的特性，仍然如因果纠缠一般，始终指向白凡。

　　时间，在那朵道花的身上，流逝得无比缓慢，所以它要花更多的时间，才能走完相同的路。

　　这时，半仙之术周天星辰变融合仿诛仙剑阵阵图之后，化出的青锋古剑，无声无息，在那朵因果道花前方撕开一道裂缝，下一刻，蓦然出现，一剑斩道，散发出惊艳绝伦，杀气惊天的剑光。

　　这道剑光，一闪之下，从三色之光形成的因果道花上面，轻轻扫过。

　　在这一刹那，因果道花上的三色之光瞬间全灭，全部暴散，直接粉碎虚无，苍穹一震！同时震动的，还有柳睺头顶那株道花本体，一阵明灭不定之后，仿佛元气大伤般，遁回了仙宇之中。

　　一切，结束！

　　万众瞩目的这一战，尘埃落定！


第462章 第一道子

　　一战，终结……

　　柳睺沉默了，目光微垂，不知在思考着什么。

　　这一刻，天地间，一片寂静。

　　一剑，斩因果！

　　冥萨教的银发长老和宫装女修，看向那柄在虚空一闪而逝的青峰古剑，满面骇然，无法置信。

　　因果道花，堪比而今修仙界最顶级的本命法宝，因果逆转仙术，携三转之威，惊天动地，却被一道时间仙术和这一柄周天星辰变召唤出来的古剑给联手斩落。

　　要知道，因果之力在九大无上法则中，最是诡异难测，许多仙术面对其时，常常会有种无处下手的感觉，因为大部分仙术都无法对它产生任何作用！

　　要知道，柳睺和白凡之间，相隔四千年的岁月！

　　所以，尽管白凡接连使出了多种手段，对抗柳睺的一式仙法，但在所有人看来，白凡依然胜得名至实归。

　　四千年对一个真仙来说，或许并不算什么，但对于刚刚踏入真仙境的白凡来说，却是四倍于他一生至今的所有修炼时间！

　　所有人都明白这一点，所以他们知道白凡的胜，有多么不容易，有多么辉煌，璀璨夺目！

　　柳睺的因果和时间道，的确绚烂如骄阳，无愧其千年成仙，四千年蛰伏，一朝升华蜕变的威名，整个第三星道的真仙境年轻一辈中，无论是天资还是实力，他都可列进前五！

　　但，白凡就像一片白云，不着痕迹地飘来，云淡风轻地遮掩了他的光芒，并且借助他的光芒辉耀自身，化作了七彩祥云，璀璨苍穹！

　　“这一战，没有败者，他们二人都证明了自己，这是完美的一战，若真有遗憾的话，那便是既生柳睺，为何又生了白凡，一生之憾，仙道之苦，莫过于此……”

　　“不出四千年，凡儿必将踏九天，震苍穹，辉耀日月，名震星河！与他处于同一个时代，才真正是所有天骄的不幸，而且时间越长，他们之间的差距只会更大！”

　　“与他们相比，我们竟似乎已经老了，我感觉，这个时代终究会属于他们。因为九道星道，最近数千年内，崛起的天才实在有点多了，即便是于化龙放到我们那个时代，也是名列前十，横耀星道的存在，但在他们这个时代，却几乎排不上名！”

　　“大凡有大世要开，则必先群星璀璨，妖孽横行，然后自这些妖孽中养蛊般的决出一名最强者，引领整个时代前进！自仙古到这一纪元，都是如此……这是天道的一种警示，告诉生灵大变将起，咱们菩提宗也须提前准备了……”

　　“的确如此，原本我就有这种感觉，一直忧心本宗始终出不了一个可以在这样的大世，成为宗门手中神剑，为宗门开疆辟土，所向披靡的弟子，本来若风是极有希望的，却始终为情所困，看不透那一道红尘难关，可悲可叹，一生就这样被蹉跎毁掉了！幸好上苍又给咱们送来了一个白凡……”

　　“是啊，幸好又送来了一个白凡，否则本宗的未来，就是沦为其他宗门的陪衬……”

　　……

　　长老们的触觉远比弟子们敏锐，从白凡渡劫，到连战于化龙以及柳睺，他们看到了许多历史轮回中的必然，一个时代，一个大世，即将开启！

　　便如仙武空间出现后的本源世界一般，风起云涌，暗潮汹涌，大世尚未开启，那些即将脚踏苍穹，将星海全都化作战场的天骄们，就已经开始发出雏凤之鸣，声音虽小，却可穿透九霄，令当世，皆闻其声。

　　“我败了！”

　　少顷之后，柳睺开口了，三个字让在场之人全都心神一颤，骄傲如他，竟也能如此干脆的说出这三个字。

　　“我说过如果你胜了，我柳睺此生追随你，替你征战诸天，诸神弑仙……”

　　柳睺神情严肃地说着，白凡却不等他说完，直接开口打断道：“你没有输，这一战对你我而言都不公平，至多只能算是切磋而已，所以先前的事，便算了罢。况且，我的道只能一人前行，不需要追随者！”

　　白凡知道，高傲如柳睺绝不可能食言而肥，他答应过的事，就必然会做到。但他自己并不需要这样一名追随者，不但不能跟着他进入轮回世界，还有将仙武空间暴露在修仙界的危险。而且经过这一战之后，他对柳睺的感官也大为改变，此人乃是真性情，并没有其说话时的语气那么令人厌恶，俗称耿直！对别人，对自己，都是如此。

　　然而，柳睺听完，却看着白凡，淡淡道：“你看不起我……觉得我不够资格追随你？”

　　白凡：“……”

　　正当白凡无语之际，柳睺自顾自地说道：“我有一事，必须去仙界完成，等我办完此事，四千年后再来找你，那时你我再终结这一场宿命之战，不管胜败，柳睺都会追随你，但……希望你不要让我失望，我会证明自己的价值，你也要证明你有驾驭这份价值的能力！”

　　“师叔，师妹，咱们走吧！”说完，柳睺便朝银发长老和宫装女修呼喝一声，竟是准备直接离开菩提宗。

　　银发长老闻言，登时一惊，说：“睺儿，接引领不要了吗？要知道争夺战的规则可不是这样任由他慢慢出手啊……”

　　“已经败了，还夺什么？我自会有其他办法！”

　　柳睺长发披散，目光凛冽，果断离去。

　　白凡望着他远去的背影，心中暗叹，这真的是一个有着绝世之姿的人啊！

　　他的人，就像他的话，他的道，有着一种果决、极端、执着、霸道糅合而成的魔性，或许……将来，他会给自己带来更多惊喜……

　　白凡如此想着，玉漱不知何时已经来到他身边，玉面含笑，右手捏着念珠，左手自然而然地挽住了他的手臂，与之并肩站在一起，阳光洒落，披散肩头，二人如沐圣辉，一者飘逸淡然，一者如佛前静开的幽兰。

　　虚空另一边，本灯老僧望着二人的身姿，淡笑道：“好一对神仙眷侣……渡方师弟，你菩提宗有这两名弟子，将来第七星道争夺之战，必是希望最大的宗门之一，可喜可贺！”

　　渡方祖师不置可否的点了点头，这时白凡和玉漱已然携手离去，于是看着他们的背影，话锋一转，朝法藏说道：“天骄之战，师侄不想出手试试吗？如此机会，可是难得啊……”

　　“我与他们不同，没有理由，所以不能出手。”法藏淡淡回到。

　　渡方祖师眼中露出一丝异色，说：“真的不？”

　　法藏轻轻摇头，淡淡一笑，不再言语。

　　本灯老僧这时说道：“他出手，只杀不伤，所以……渡方师弟你就不必让他再给你那名弟子做陪练了，贫僧此次来是护送五块接引令的，所以咱们还是下去商量一下接下来的事吧。”

　　……

　　落到卧佛峰，玉漱带着白凡来到一处幽静淡雅的小院。

　　两人都是刚刚渡劫，需要静修体悟，巩固修为，领悟仙境的玄妙。尤其是白凡，先是渡至尊仙劫，而后接连与于化龙和柳睺战了一场，还领悟出了一道仙术，其间种种，可谓如梦幻一般，更须沉淀修为，明澈心神。

　　数日之后，一道满是沧桑，却明亮雄浑的声音蓦然在整个菩提宗上空响起：

　　“我菩提宗有天骄出世，将带领宗门征战星海，参加两万年后的登仙门之战，争夺修仙界最后一个仙宗名额，成为第七星道的掌控者！”

　　“那时，将是我菩提宗煊赫星海，威名永震这一个纪元的时候！”

　　“为了那一刻，本尊不再闭关，将亲自担任宗主。让我菩提宗，一朝煊赫，万世不易，辉煌无尽！”

　　“从今日起，封白凡为本宗第一道子，无论何时，何地，只要他出现，便代表菩提宗，代表本尊的意志！”

　　这是渡方老祖的声音，大罗金仙期的绝代强者，离仙王至尊只差一步！

　　他的声音传出时，菩提宗的弟子们全都被震撼了心神，他们尽管预料到白凡的出现，会使宗门的将来出现极大变数，但怎么也没想到渡方祖师会就此出关，亲自掌管整个宗门。

　　而且，第一道谕令便是封白凡为宗门第一道子！

　　所谓道子，便是各个修仙宗门天骄弟子的简称，拥有着远超亲传弟子甚至是长老的福利与权威，因为他们代表的是整个宗门的未来，大凡顶级宗门的掌教都是从道子中走出来的。

　　他们代表着宗门与其他修仙宗门争锋，几乎每一次大战开启，都有着他们的身影在其中，而且几乎每一次的导火索，也全都由他们点燃。

　　所以，每当修仙界掀起惊涛海浪时，道子们便是处在风口浪尖的弄潮儿，万众瞩目，荣耀无尽！

　　尤其是第一道子，在宗门内，除了老祖、宗主和有限的几个太上长老外，便是身份最高之人，只需凭借道子令牌，便能调动一个星域的所有修仙者！


第463章 因果道种子之源

　　第一道子，在一个宗门内乃是无上尊位，是年轻弟子所能做到的极限。

　　尤其是菩提宗这样的顶级宗门第一道子，仅凭这个身份降临到宗门所属的任何一个地宗，都能让其宗主亲自出门恭迎。

　　一言可断人生死，一语可决宗门兴衰存亡，翻手为云覆手为雨，莫过如此。

　　“菩提宗第一道子……”

　　寂静的庭院里，白凡走出房间，昂首望天，这个身份，让他心中波澜起伏，对于任何一个菩提宗弟子，这个身份都代表了无上的荣耀，和未来无尽的修炼资源。

　　但与此同时，这亦是一分责任，其重量……是五个修真星域，上万颗修真星球，以及上面所有凡人和修真者未来的命运！

　　“欲戴王冠，必承其重啊……”白凡再次喃喃，语气复杂，如他的眼神，尽是莫名之色，让人难以明晰他此刻心中所想。

　　“此话……不像是能从你嘴里说出来。”

　　一道声音传来，一个身影同时降临，白凡朝他望去，登时一怔，此人……强得恐怖，竟让他有种面对洪荒大能时的感觉。

　　这时身边玉漱传来一道神念，白凡旋即神色一变，而后与她同时作揖行礼，道：“弟子拜见祖师！”

　　“这是本宗第一道子的令牌，从今天起，无论你走到哪里，都代表菩提宗。菩提宗无论何时，也都会支持你，哪怕前方血海滔天，尸横遍野，贫僧都会替你开道！”降临之人正是渡方，他微微颔首，递给白凡一块散发出幽香的木质令牌，一面刻着菩提二字，一面刻着一个一字。

　　白凡看着令牌，愣在那里，片刻之后，他抬起头，盯着渡方祖师，说：“我马上就会去仙界，也许会离开很久。”

　　“无妨，你只要在两万年后的登仙门之战前回来，助本宗夺取仙宗名额，就行了。”渡方神色平静。

　　白凡沉默不语，话说到这里，他没有拒绝的理由了，先不说他与菩提宗之间的因果瓜葛，的确算是半个菩提宗的弟子，就此事的本质而言，对他和菩提宗都是合则两利，两万年时间他有足够的把握能成为至尊级别的人物，帮助菩提宗夺下最后一个仙宗的名额。

　　而他也需要菩提宗这样一个坚实的后盾，修仙之道，越走到后面，越难以一个人独行，越是需要一个庞大宗门的支持，岂不见仙古那像帝皇都掌控着一个大宗？

　　而且，如果他在真仙境走“神道仙”这条路的话，就更加需要菩提宗掌控下的修真星球提供信仰香火。仙古宗毕竟还未成长起来，单凭那几个灵界能够提供的香火非常有限，更何况一旦轮回者也大规模步入真仙境的话，到时候信仰的争夺将无比激烈，如果他帮菩提宗成为仙宗，而后掌控第七星道，对于整个仙古宗来说，亦是一条极佳的退路。

　　“师祖，玉漱可是知道只要有弟子被封为道子，宗门都会赐下一宝物的，不知道这次赐给白师弟的是什么，师祖您亲自出面，可不能太寒碜啊。”叶幼娘见白凡沉思不语，气氛有些冷清，于是笑道。

　　“呵呵……此物如何？”渡方笑着掏出一物——一枚拳头大小的青色果实，与于化龙祭出的那颗因果道花种子十分相似，这……就是一颗未被修士融合的因果种子！

　　此物一出，饶是叶幼娘一向淡泊如水，也不禁瞪大了一双眼睛，显得极为吃惊，因为它实在太难得了，说是至宝都一点不为过。

　　不过白凡目光落在这青色种子上面，却微微一沉，他自然是认出了此物，也知道柳睺的那朵因果道花就是这样的种子绽放出来的，如果在成仙之前，此物说不定能让他领悟出因果道来，但现在……却已经晚了，一旦成仙，便不可能在仙宇中再凝炼法则。

　　渡方似乎看出了白凡的不解，开口说道：“此物不但可以让合体期的修士感悟因果法则，也可以直接作为一枚法宝使用，因其蕴含了最纯粹的因果本源之力，故而对因果道的仙术都有着极强的防御能力，你不要以为因果法则极难领悟，就很难碰到这样的敌人……”

　　他这时看了白凡一眼，见他正凝神倾听，微微点头后继续说道：“五千年前，有一名散修从仙界归来带回了一株完全成熟的因果道花，却不知在怎么走漏了消息……”

　　“如此至宝，一旦消息散开，自然引起了整个修仙界的疯狂觊觎，几乎所有宗门都被震动，连八大仙宗亦不例外。在无数大能，甚至有至尊亲自出手堵截之下，这名散修最后将那株因果道花一掌劈碎，化作数十份飞入星空，因为那里靠近第三星道的缘故，所以包括地藏仙宗和咱们五大天宗在内的宗门总共夺下了七颗因果道花的种子……”

　　“如此说来，除了于化龙、柳睺以及眼下这颗，还有四颗种子被人夺取，也就有可能造就出另外四个领悟了因果道的天骄？”白凡倒吸了一口凉气，因果道的恐怖他深有体会，从某种方面说，甚至比时间道还要恐怖，因为其实在太诡异了，无形无相，实在防不胜防。

　　渡方摇了摇头，说出一件让他更惊骇的事来，“一株因果道花的种子总共有九枚，只是落入第三星道的只有七颗罢了，而且除了种子之外，花瓣、根茎、叶片都是蕴含因果本源的至宝，同样能让合体修士领悟出因果道来，那株因果道花化作数十份，就有可能造就数十个会因果道仙术的天骄！”

　　“所以你这次去仙界，遇到这类人的概率极大，一旦发生冲突，你修炼的时间毕竟比不上他们，将会很被动，而这颗因果道花的种子就能让你占据先机。”

　　白凡闻言，没有再迟疑，径直接过那块代表着第一道子身份的令牌和因果道花种子，朝渡方深深一拜，说：“两万年以内，弟子定当归来，替菩提宗开天路，登仙门，掌星道，立万世不易之基业！”

　　“好！好！好！”

　　渡方听到白凡答应，魁梧的身躯里似乎蕴含了吞天之伟力，仰天大笑，三个好字震动大地，整个菩提宗上空都回荡着他的声音，使得所有弟子都驻足朝这边惊愕望来。

　　渡方却不管自己地笑声有多么惊人，只管朝着白凡笑道：“你不要轻视了这颗种子，除了防御因果仙术外，如果机缘足够，它也能生根发芽，绽放芳华，成长为一株成熟的因果道花，妙用无穷！”

　　白凡心中一动，同时有些骇然了，这样的奇花在他看来，即便比不上十二品青莲，也相差不多。

　　“你好好休养吧，接引令争夺战你就不必参加了，过几天我会让人把接引领给你送来的，还有宗门里的灵石材料，你需要就尽管去取，另外……”

　　渡方似在沉吟什么，停顿了片刻才模糊道：“关于你所修炼的大周天星辰剑诀，在第三星道的葬星海里，有一处地方传闻隐藏着此诀的某种秘密，你若有兴趣的话，可以去看看。不过也不要抱太多希望，数万年来，追着这个传说去那里的大修士没有一万，也有八千，却全都一无所获……”

　　“葬星海……大周天星辰剑诀的秘密？”白凡喃喃，蓦然想到了周老头说的那句话“周天之上，可以诛仙，仙魔合图，苍生封神。”

　　“周天之上可以诛仙。”这一句他已经有所领悟，周天星辰变融合仿诛仙剑阵阵图之后形成的那柄“青峰古剑”不就是可以诛仙？！虽然这样的理解不一定正确，但至少证明了大周天星辰剑诀的传说却有其事，而葬星海里，或许就隐藏着后半句“仙魔合图，苍生封神”的秘密！

　　只可惜，进入仙界之事已经迫在眉睫，他没有时间再去葬星海，此事只能留待以后了。

　　“师祖……”

　　当白凡回过神来时，却见渡方已经踏天离开，他走得很慢，每一步都清晰可见，那速度，比白凡都远远不如。

　　但在渡方左脚踏下时，便见卧佛山四季如春，草长莺飞，生机盎然，而右脚一踏下，便寒风萧瑟，万物凋零，陷入一片死寂。

　　左脚生，右脚死，只是道韵余波，就让方圆数万里的大山陷入生死轮替之中，所有生灵都在生死异象的笼罩下瑟瑟发抖！

　　“这是师祖的无上生死道仙术，第三境仙术的一丝道韵……”

　　听到叶幼娘的话，白凡倒吸凉气，满目骇然，这一丝道韵如果有心的话，能立刻将他的生机剥夺，点入死亡，这就是无上法则中的生死道，掌控世间生死！

　　少顷之后，渡方彻底消失，那生死罔替的轮换也同时终止，一切恢复原样，白凡也恢复平静。

　　他明白渡方的苦心，是怕他渡至尊仙劫，连战两大天骄，又旋即被封为第一道子后得意飘然，故而以这种方式告诉他，与顶级强者相比，他仍然差得很远。

　　在这种对道的根本掌控巨大的差距下，什么法宝、星虫都没有用，他要走的路，仍然很长……


第464章 落花流水，密谋！

　　雷极仙光，接引修士从下界进入仙界的传送之光，每五百年可以开启一次，尽管仙界已经名存实亡，但那铭刻在仙界天地间的无名大阵仍在运转。

　　不过由于每一次开启都要耗费海量的灵石和资源，故而并非每一次五百年时间到达时，八大仙宗都会开启此光，有时会积累数千年才会开启一次，而即将开启的这一次，也是间隔了一千五百年，累积三次之后一同开启。

　　所以，进入仙界寻找机缘的机会，实在难能可贵，尽管一旦进去，就是九死一生，甚至十死无生，但并不能挡住修士们的野心。

　　至于接引令究竟是从何处得来，究竟有多少块，就只有八大仙宗知道了。

　　卧佛山群峰中，一座远离主峰的山崖上，白凡和叶幼娘临风御虚，并肩而立。

　　眼前是云海仙雾翻涌，幻化出各种奇景，阳光洒落，云海便像披散了一层七彩霞云，瑰丽而不妖冶，如同仙华，璀璨而出尘。

　　再有十日，便是雷极仙光开启之时，介时整个修仙界无论修士身处何处，只要手握接引令，苍穹深处的虚无中便会落下仙光，将修士引渡去仙界。

　　白凡沉吟不语，手中有两块接引令，摩挲着，一块仙古天宗“天佛宗”的，一块是地宗“虚神宗”的。

　　仙古宗门分三六九等，三大仙宗至高无上，其后是六大天宗和九大地宗，整个仙古只有这十八个宗门能在仙界建立山门，所以实际上所有接引令都出自这十八个宗门。

　　每相差一个品级，宗门的传承和实力都有天地之别，无论什么时候，三大仙宗都是最强的，只是这三宗的接引领向来极少，而且都被这一世的八大仙宗掌控，根本就不会流露出来，所以这块天佛宗的接引令，实际上已经是菩提宗所能得到的最好一块了。

　　因为同一个品阶的宗门相互之间的差距也同样巨大，而有着圣心佛皇坐镇的“天佛宗”无疑是仙古天宗之中，最强的存在。

　　白凡沉吟许久之后，蓦然叹了口气，将那块“天佛宗”的令牌放在了叶幼娘的手上。

　　叶幼娘登时一怔，旋即惊疑道：“白师弟，这块令牌交给你才能发挥最大的作用……”

　　白凡轻轻摇头，说：“我这次去仙界，不是去寻机缘，什么令牌对我来说都无所谓，我是去……接一个人的……”

　　“她是谁？”叶幼娘低下头，轻声说道。

　　“我的结发妻子，玉漱……”

　　“那对我来说，似乎是有些久远的记忆了，久远得有些模糊，但她的身影却始终那么清晰，她和我出自同门，她是我的师妹。”白凡回忆，轻声喃喃。

　　“尽管相比于菩提宗，那只是一个小得完全不能相提并论的宗门，但在那一方世界，却也是执仙道牛耳的上宗，她是整个宗门里最惊艳的女弟子，甚至在整个修行界，都没有一名女子能与她争芳，无论是姿容还是修为……但，那时她与我之间并没有什么交集……”

　　“直到有一次，我最危险的时候，她义无反顾的同我堕入幽暝，我才明白了她的心意。在那里，整个世界只有一座黄土大坟，那是黑帝的墓！那里一日，会耗尽百年寿命，朝如青丝暮成雪，我们在一起，经历了白头偕老，生死不弃……”

　　“后来她要走了，我进入天道轮回，百年一念，一念一世，我带着不离不弃的信念，将她从轮回中带回……”白凡将他与陆雪琪的往事，从回忆里找出，一点一滴地说给叶幼娘听，只是为了让她明白一个结果。

　　“我与她有过一场婚礼，在轮回中，永远留在了那里，成为永恒……”

　　“后来，她留在了仙界，我不得已离开，但我答应过她，一定会回仙界，找到她。”

　　“玉漱，我身上有太多的牵挂，已经无法再承载更多，我的路很长，很孤独，不希望你长伴幽暗……”

　　白凡的声音回荡，带着他的追忆，叶幼娘听完，目光柔和，她看着白凡，许久，嫣然一笑，道：

　　“你不希望我去仙界吗？”

　　“不错，那里真的很危险，我曾亲眼看见异族将人类逼如绝地，那里，身为人族，就四处皆敌，很难找到可以借助的力量，活下去艰难，想要回来，更加艰难！我不想你去冒险，那……没有意义……”白凡平静说道。

　　“好！”叶幼娘幽幽一笑，道：“我不去，但我会等你，此生万年，一心不变，如果幽暗相伴是我的归宿，我愿永世沉沦……”

　　话音落下，白凡喟然无语，这并不是他想要的结果。

　　就在这时，苍穹之上突然风卷云涌，须臾间便电闪雷鸣，电光长蛇乱舞，威压凌人，摄人心魄。

　　“仙劫……”狂风席卷，白凡岿然不动，但黑发和衣摆却飘扬飞舞。

　　“是若风师兄。”叶幼娘望着从卧佛山冲天而起的身影，喃喃自语。

　　这一场仙劫，并不太久，因为只有一道劫雷降下，极道成仙……若风，这个一生为情所困的男子，走的和叶幼娘一样的路。

　　一道幽幽蒙蒙的青色雷光落下，若风神色平静，连出九指，九颗菩提念珠飞射而出，一眨眼，便将雷光击溃，云淡风轻，显得异常从容。

　　白凡见此，目光微微一凝，不是仙劫太弱，而是此人太强，积累之深厚无比恐怖，故而这一道雷劫对他而言，才根本就算不得什么，难怪经常有弟子叹息，若风本也是可成为能与柳睺这种天骄争锋的人物，却自我荒废了。

　　“你后悔么，本可携因果道，九道成仙，却最终走了这样一条路。”不知何时，明心仙人出现在高空，当着整个菩提宗弟子的面质问若风。

　　若风平静道：“不后悔，落花有情，流水无意，本是正常，但流水再无情，也不能阻止落花心甘情愿地飘落。我的道，就是极情道，即使只有一道，我也照样能踏苍穹、凌天地，摘星拿月、威压星海！”

　　“好！这才是我明心的弟子！便像为师我，就算只有三道上品法则，四道中品法则成仙又如何？不是一样打得那些身怀无上法则，八九道法则成仙的天骄头破血流，杀得他们胆颤心寒？”

　　明心开怀大笑，像是了结了一个梗在胸口许久的心结后，浑身都通透舒畅了一般，带着若风直接落向一片藏在群山中的深谷，不知做什么去了。

　　叶幼娘这时也展颜一笑，朝白凡说：“便如若风师兄所说，你可以让我不跟着你，但你不能阻止我等你；你可以不回来，但我一直会等下去……”

　　话音未落，她人已带着幽兰之香，飘然离去。

　　白凡望着她的背影，眼神复杂，怔怔无语，似有些无奈，也夹杂了一些莫名的东西。

　　……

　　与此同时，在第三星道，某个异常偏僻，需要冲破一层暝雾才能进入的荒凉星球上。

　　四个容貌各异，却都气息极强的修士站在一起，其中一名身穿僧袍的中年和尚抛出一块白色袈裟后，他们身外立时就有一层网状的白色护盾笼罩，不但让人看不清里面的情形，还能阻挡神识的探查，就连声音也无法穿透。

　　“妖僧，说吧，把我们找来，究竟想干什么？”四人中面容最苍老的一名白发老者，朝着僧人说道。

　　中年僧人看向其他两人，说：“几位道友须发道誓，今日之贫僧所说之事，就算不成，也不可传扬出去。”

　　另外两人，一名是容貌艳丽的美妇，另一名银发披散，竟是冥萨教的那名银发长老！

　　三人闻言，都是不满地微微沉眉，不过却也没多说什么，只是不将事情传出去而已，对他们而言并没有什么影响，于是各自朝天发下道誓。

　　这时，那中年僧人双眼陡然露出一丝寒光，冷冷说道：“不知诸位如何看那位，数日前渡过了至尊仙劫，又连败于化龙和柳睺的弟子？”

　　此话一落，银发长老和美妇同时眉头一皱，美妇倒未说什么，那银发长老当即反驳道：“他手段全出，才挡下我冥萨教天骄两式仙法罢了，那也叫胜？如果是生死战，他早被睺儿斩落了！”

　　中年僧人不置可否地笑了笑，说：“就算贫僧说错了话，道兄也无需纠结这些了。关键是你们觉得此子……将来的极限会在哪里，如你我各宗老祖一般的存在，亦或是仙王至尊，甚至……仙道帝皇？”

　　此话一出，其余三人全都露出了凝重之色，片刻之后，白发老者缓缓说道：“你的意思是他的崛起，将使菩提宗死死压过我等四宗一头，甚至夺取最后一个仙宗的名额？”

　　“不错，虽然最后一个仙宗名额还有其他几大星道的天宗一同争夺，但至少不能任由此子成长起来，否则我们四宗在第三星道内部就要败退在菩提宗手上了，那时还有什么希望？”中年僧人眼中露出一丝异色，答道。


第465章 菩提宗藏经殿

　　中年僧人的话，像一柄锋利的寒刃斩在众人心中，打开了一道禁忌的大门。

　　“可是妾身可是听说地藏仙宗准备扶持一个佛道宗门，争夺仙宗之位，如果菩提宗没希望了……地藏寺自然就只能选择你们雷音寺……呵呵，道友真是打得一手好算盘……”那名美妇女修，半眯着眼睛，笑吟吟地说道。

　　护盾内的气氛一下子冷肃了起来，众人都在暗暗消化刚才的消息。

　　“无稽之谈，不过是人云亦云罢了，”沉默了片刻，中年僧人说道：“那白凡倘若死在了仙界也就罢了，但如果一旦他从仙界获得无上机缘归来，后果就不堪设想了。所以，这次我雷音寺牵头要扼杀菩提宗的那位弟子，对我们四宗都有好处，而且本寺老祖答应亲自出手，你们三宗只需从旁协助即可！”

　　“此话当真？”冥萨教银发长老眼睛大亮，众人中，他可谓最想除去白凡的，因为柳睺那个该死的赌约！柳睺不想做，不能做的事，他这个做师叔的自然要替他完成，否则堂堂天宗冥萨教的第一道子，给别的天宗弟子做随从，想想都真够丢人的。

　　“自然！十日后就是雷极仙光开启之日，本寺有绝对可靠的消息，那名弟子一定会去仙界，所以……本寺老祖会亲自开启斩虚灭空大阵，将他截杀在穿梭去仙界的虚空中。但此事干系极大，牵连甚广，非我雷音寺一宗可以担下，所以需要贵三宗一同出手承担！”

　　中年僧人杀意凛凛地说道，目中却露出胸有成竹之色，显然已经断定其余三人一定会答应。

　　果然，银发长老旋即就喃喃自语道：“如果咱们四宗联手，在星道各处都布下疑阵，同时掩盖大阵气息的话，的确能让菩提宗查不到踪迹的……况且，他们知道了又能如何？以一宗之力，敢和我们四宗同时开战吗？地藏仙宗也不会让他们这样做……”

　　美妇眼中精芒一闪，道：“此事妾身代我蛮兽宗老祖直接答应了，菩提宗的那名弟子……必须死！”

　　“朱道友意下如何？只差你们罗云宗还未表态了。”中年僧人凝目望向白凡老者。

　　“老夫同意，但要等我回去禀报宗主后，再做最后定夺。”白发老者最后一锤定音，虽说还要回去禀报，但众人都知道那只是走个过场，在有三宗都答应的情况下，罗云宗没有拒绝的理由。

　　“既然如此，咱们就各自先行回去通报，两日后以此镜音珠联系，时间不多了，请各位无比抓紧！”中年僧人扔出三颗透明圆珠，被其余之人接住，便径自解除护盾，收起了袈裟冲入虚空一闪之下，直接离开。

　　片刻后，其余三人也互相轻轻点头后，如此消失离去了。

　　……

　　渡方离开后，白凡没有再修炼，而是让叶幼娘带着他径直来到菩提宗的藏经殿中。

　　凭借第一道子的身份，除了最上层有限的几种镇压宗门根基的法诀外，其余经书神通全都可以任意翻阅。不过和所有宗门的规矩都一样，他最初能看到的也只是大体介绍，至于完整的法诀却须到长老那里解除禁制后才能观阅。

　　白凡也不以为意，到了真仙的境界，更重要的是自身感悟，除非有真正的先贤留下的至经，否则没有什么功法能快速提升修为，而神通，除了仙术，其他的也都入不了他的眼了。

　　“生死之轮！这便是渡方师祖的那门生死道仙术了吧？从第一境到第三境的演化，都已经注明……可惜必须要领悟了生死法则才能修炼……”藏经殿最上层中，白凡恋恋不舍地放下一枚玉简，不过他旋即眼睛一亮地想到了什么，朝身旁的叶幼娘问道：“玉漱，此诀我就算不能修炼，但同样可以查看全部法诀，推演印证自己的仙术吧？”

　　“这是自然。”叶幼娘点头笑道：“以你的身份，可以直接查看三道仙术，再之后就要和其他弟子一样，用功劳来换了。”

　　白凡闻言，点头将玉简重新握在手中，整个第三层收录的各种法则仙术足有上百道，从第一境到第三境不一而足，都是菩提宗的前辈仙人留下的，这道“生死之轮”可直接修炼到第三境，又是无上生死道，绝对能排进前三！在整个修仙界也是赫赫有名。

　　“咦，化道极剑术！”

　　片刻之后，白凡手握着一块玉简，目中露出惊奇之色，玉简上记录的这门“化道极剑术”也是一门仙术，而且包含了第一境和第二境的演化法诀。此诀最大的特点便是无论修士拥有何种法则都可以修炼，因为此诀如其名，将任何大道都能化作一道世间的极致之剑。

　　此一剑既出，便蕴含了相应法则的全力一击，威力惊天动地，堪称必杀之剑！

　　不过此诀的缺点也同样明显，只能对一名修士施展，而且两次施展的间隔时间极长，至少都是百年以上，便等于一次斗法就只能施展一次。倘若是单打独斗还好，一旦被围攻，就很麻烦了。

　　“此术乃是仙古专修剑道一脉的无上传承，只可惜遗失了第三境的演化之法，所以才在此蒙尘，否则仙古剑疯之名便能重现世间了。”这时，一名长发花白，随意披散的老者从二人身后走出，缓缓说道。

　　叶幼娘打量了一眼，便连忙传音白凡，一同行礼道：“弟子拜见太上长老。”

　　老者轻轻点头，看着白凡手中的玉简叹道：“仙古极剑一脉，虽然没出过仙道至尊，却比那些有着仙帝和仙皇坐镇的宗门更加让人忌惮，其中的代表就是仙古‘阴阳剑宗’。”

　　“他们和雷修，并称仙古两大顽疾，一者专修剑术，一者专练雷法，无论是仙术还是性格都同样极端，一旦结仇，便会不死不休地疯狂报复，搅得整个仙界不得安宁，故而有剑疯雷魔之称。‘宁惹帝皇，莫惹疯魔’这句在仙古广为流传的话，也是如此而来……”

　　听到此话，白凡默然无语，“阴阳剑宗。”这个名字他并不陌生，仙武空间中那个对他颇为照顾的老者便是出自此宗，只是未曾想到，上古剑修一脉还有着这样的威名。

　　“此诀……即便只是为了报达那名尊者，我也不能让他在此蒙尘……至少也要为它重新建立传承……”白凡心中喃喃，下定决心。

　　随后老者又与他聊了片刻才告辞，似乎是特意过来点化他的一般，临走前特意说道：“你此行去仙界，最好将此殿中收录的，那些关于仙古历史，和各宗秘闻的玉简都翻阅一遍才是正理，作用大大超过练成一门仙术啊……”

　　白凡闻言，微微一怔之后，登时心中大呼自己怎么把这个忘了，正要抬头道谢时，却见那名深晦不可揣测的太上长老不知何时已经离开。

　　“玉漱，可知道这名长老的名字？”

　　“渡己，渡方祖师的师弟，传闻一生守在藏经殿，未曾走出过大殿一步，也从未出过一次手。”

　　白凡轻轻点头，心神不禁一凛，天宗果真强得骇人，除了渡方之外，还有这样的强者隐藏，而且只怕还不止一名！

　　随后，他和叶幼娘粗略地翻看了一遍剩余的仙术简介，数量虽多，但适合他修炼的却很少。

　　在修仙界，无论是神通仙术，还是法则功法，都是有传承的。菩提宗便以无上法则生死道闻名，其余八大无上法则却鲜有涉猎，所以白凡最终选了一门空间道的第一境仙术。此术他不一定会修炼，但用来借鉴，从而感悟自身的仙术也是不错的选择。

　　一日后，白凡和叶幼娘从藏经殿中走出，这段时间里，所有关于仙古的信息，不管是真的假的，都被他翻阅了一遍，菩提宗十数万年的积累，足以让他对仙界的大概情形有所理解，不至于进入后，两眼一抹黑，至少确定了月照深渊所在的地方了。

　　回到幽静小院内，白凡立刻抓紧时间研究刚刚得到的三门仙术，为进入仙界做最后的准备。半天后，他沉吟少许，选定了那门“化道极剑术”慢慢的尝试，掌握。

　　九日时间很快过去，这一日，天空风和日丽，万里无云，一片蔚蓝之下，更有柔和之风吹过，落在身上，同样也带着一丝暖意。

　　白凡站在一处山顶，双手各有一柄小剑倒悬在掌心幽幽旋转着，左掌上的剑圣洁纯白，正是昔日斩杀称号如来后，夺来的那柄剑胎，而右手掌心的漆黑如墨，散发出凛冽无比的煞气与杀意，却是他从风云世界中得到的杀戮剑胎。

　　以前，他只是猜测剑胎与仙古某种剑道有着不浅的关系，但没有相应的修炼法诀，故而一直没有理会，但没想到的是“化道极剑术”修炼的前提却恰好就是剑胎！


第466章 仙光降临，变故连生

　　化道极剑术，先以特殊手法祭炼剑胎，而后再与相应的法则仙宇相融，其一功成时，便是天生的本命法宝。

　　故而极剑道的仙术向来威力极强，即使不与仙宇相融，仅凭剑胎本身也有不俗的威力，可与稍弱一点的仙术抗衡！少顷之后，白凡收起了两枚剑胎，究竟是否真正修炼“化道极剑术”他还没有决定。

　　因为他仙宇中的法则看似有十一道之多，但五行神光就已经占了五道，星辰法则早已预留给“周天星辰变”，时间道也领悟出了“岁月泥潭”这一式仙术，如此就只剩下空间、命运和太阴、太阳四道法则了。

　　空间和命运两道无上法则用来修炼“化道极剑术”在他看来，实在有些得不偿失，而太阴、太阳两道法则更可以阴阳相融，媲美无上法则，单独融合剑胎，他同样心有不甘，故而便暂且放下，以后根据形势再做决断。

　　白光一闪，白凡手中出现一块接引令，是“虚神宗”的，根据菩提宗的史料记载，此宗在仙古九大地宗中，排名靠后。

　　不过白凡根本未曾在意，他去仙界，首先是去接陆雪琪，其次才会考虑别的，无论被接引到的是哪里，他都不会久留，一旦到达仙界，他就会想办法直接去月照深渊，就算没有传送阵，自己横渡星空他也要过去！

　　况且，即便有一块仙宗的接引令也不一定就能直接找到好东西，因为一个仙宗辖下疆土亿万，运气逆天才会被传送到藏经阁或者大能洞府中，但更多的可能是诸如矿洞、药园和废墟这类地方。

　　不多时，蔚蓝的天空，出现了一片片雷云，此云出现的极为突兀，之前没有半点征兆，前一刻还蔚蓝的天际，在下一息，就立刻阴云密布起来。

　　阵阵雷鸣在那云层内游走，传出轰隆隆的声响，与此同时，白凡手中的接引令，也好似听到召唤一般，闪烁起丝丝缕缕的电弧，在空气中噼啪作响。

　　眼见于此，白凡知道八大仙宗已经开启了通往仙界的玄关，雷极仙光马上就要降临！

　　他深深吸了口气后，转身看向身旁雍容淡雅的女子，沉默许久后，开口道：“我走了。”

　　叶幼娘含着微笑，莲步轻移，走到他身前，将手腕上九颗菩提珠串成的念珠取下来，替他戴上，柔声轻道：“玉漱不需要你担心，你走好自己的路就好了，我会照顾好自己的。”

　　白凡手指抚摸着光滑的念珠，上面似还残留着女子的体香与温润，默然不语。

　　此刻纵有千言万语，也不知如可开口。

　　须臾，天空的云层内，蓦然间降临一道粗大的闪电，直奔白凡而来……

　　雷极仙光！

　　终于来了……

　　白凡盯着那通天彻地的雷光，眼露奇异之芒，他知道只要这闪电落在接引令，自己就可以被牵引而上，穿梭虚无直奔那飘渺神秘的上古仙界。

　　这是接引之雷，这个时候，诸天万界，只要手持接引令，修为和年龄符合要求的修士，皆可被招引而去。

　　至于其中的秘密与原理，也许就只有当世八大仙宗才知道了。

　　此刻，落向卧佛山的雷极仙光竟有三道之多，从天而降的雷霆璀璨如光，带着浓郁的仙气，瞬间而来，雷尚未到，便有其声轰鸣传出，响彻天地。

　　白凡无心去管其余两道仙光是谁唤来的，他单手举起手中接引令，仿佛一根引雷针一般，立刻将一道雷光吸引而来，随即粗壮的仙光登时将他包裹环绕，如一个漩涡般剧烈旋转，刹那间撕裂苍穹，化作一道极光带着白凡消失在卧佛山，遁入一片莫名虚空中。

　　“记住，你是菩提宗第一道子，菩提宗的大门永远为你打开，我们等着你脚踏仙光，披着日月星辰，成就至尊归来！”

　　身后传来隐隐的呼唤，白凡回首遥望，一双双目光，带着期盼，划破了时空……

　　整个修仙界持有接引令的修士被雷极仙光接引，全都进入一片莫名时空之中，仿佛时空虫洞，目光所及，除了自身的雷光之外，全都是一片黑暗虚无。

　　而数百道修士的接引之光，从修真界各个星球而来，相比于这庞大的空间，星星点点毫不起眼，互相之间根本就看不到其他人。

　　只有目的地相同的话，才有可能逐渐靠近。

　　这里是仙界与修真界之间的虚无世界，没有任何物质，也没有任何生灵，自然不会有任何危险。

　　但，就在这时，忽然一道好似剑气一般的无形波动，带着强猛的呼啸声，从修真界的某处星空中，趁着虚空世界与修仙界之间的通道关闭前的一刹那，乍闪即逝地冲击而来。

　　仿如天道之斩，一路斩碎无数虚空，追进了雷极仙光飞逝的虚无空间。并在寰宇留下一道巨大而恐怖的死亡裂缝，有星辰从这裂缝中穿过，竟直接被无数密密麻麻的空间裂缝撕成粉碎，直接陨落。

　　所有看到这一幕的修士全都目瞪口呆，眼中露出骇然与迷茫。

　　“这道恐怖的虚空斩究竟是从何而来，又想做什么？”

　　那道带着浓郁空间气息的冲击破速度极快，已然到了不可思议的程度，刹那间就后发先至地追上了一道正接引着修士的雷极仙光……

　　而被追上的修士……正是白凡！！！

　　“是谁找死，给我滚出来！”

　　就在这道恐怖虚空波动出现的一瞬间，盘坐在卧佛山之巅的渡方猛然睁开了双眼，仰天暴吼，随即脚下一跺，整个方圆十万里的群山大地都猛然一震。仿佛天神发怒，他直接冲出云霄，飞到星空中，目光扫向那道波动传出之处，无尽的杀气与寒意疯狂爆发，竟直接将目光前方的十余颗陨石星辰，轰隆隆爆成粉碎。

　　如此恐怖的景象，震撼了世人，倒吸凉气之声，在一个个修真星球上响起，连成了山呼海啸般的一片！

　　这就是顶级大能的威能，反掌之间覆灭星辰！

　　仙道巨擘一怒，整个第三星道都在震动，那些大罗金仙以上的大能全都骇然，不过此刻却无人敢惹状若疯魔的渡方，因为谁都知道他此刻已经愤怒得失去理智。

　　竟有人在雷劫仙光牵引时，出手在虚无世界中截杀菩提宗第一道子，此处可谓深渊海，无论是丢掉的颜面，还是陨落的绝代天骄，都是菩提宗不可承受之重！一旦发现出手之人，必然要让第三星道血流成河，不死不休！

　　然而，对菩提宗来说，即使杀得大半个第三星道人心惶惶，又能如何？一切都晚了……

　　下一刻，恐怖的碎空冲击波与雷极仙光撞在一起，两道强大无匹的力量互相争锋，爆发出耀眼到极致的光芒，如一个太阳般，照亮了一大片虚无。

　　待这光芒消失后，那道毁灭空间的冲击波与雷极仙光都消失了，二者同归于尽……

　　白凡毫发无伤，然而他双眼茫然立身在虚无中，不知所措。

　　能够看到这一幕的渡方祖师绝望地闭上了眼睛，通道已经关闭，此刻即使是他也无法进入到虚无世界中。

　　而白凡……没有雷极仙光的接引，既不能回来，也无法进入仙界，将只能被困死在那一方一无所有，连空气都不存在的世界！

　　修真界第三星道，某个荒凉孤寂的修真星球上，五个人影盘坐在一个繁复玄奥的法阵之上，这时坐在最中间的一名老僧站起身来，身上的气息竟不必渡方弱半点！脚下一点，整个法阵便连同阵台一起化为齑粉。

　　而后，此老僧面无表情地说道：“他在那里撑不过百年，已无生路。我等赶紧离开吧，否则被渡方追来，颇为麻烦……”

　　其他人连连点头，不比老僧，他们的修为相差一大截，渡方暴怒的样子，让他们心惊胆寒，生怕被其截住，一眼直接瞪死。

　　老僧话音落下时，就单掌一抬，周身浮现出密密麻麻地符文之光，须臾间就在虚空中直接组成一个小型传送阵，就要离开。

　　但，下一刻，难以预料的变故发生了。

　　蓦然的，一只干枯腐败的手掌从他们头顶的虚空伸出，轻轻拍下……

　　这只手掌带着浓郁的死亡与腐败气息，皮肉都要脱落下来，露出惨白的手骨，仿佛死去了无尽岁月，刚刚从坟墓中爬出来一样。

　　在这只手掌之下，时空仿佛静止了，传送符文如烛火浸入了海水中，刹那间直接熄灭，五人被定在原地，眼睁睁看着头顶腐烂的手掌拍下，全都瞳孔一缩，那深处是无尽的恐惧！连那名与渡方同阶的老僧亦不例外地在这一掌之下，毫无还手之力！

　　轰！！！

　　一声惊天动地的震响，整个星球都在此刻一震，露出了数十道深入地心的裂缝来，几乎将这颗星球直接肢解！而那五名大罗金仙以上的大能，其中四人直接消失了，无影无踪，尸骨无存！


第467章 万众瞩目，再入仙界！

　　五人中，仅剩那名老僧“噗嗤”一声喷出一口血箭，染红星空，面色煞白地站在那里，眼中仍是难以遏制的恐惧。

　　那轻轻一掌打掉了他大半条命，使其受了极重的暗伤，更有无比诡异的死气纠缠在体内，一点点地吞噬着他的生机。

　　虽然没死，但也招受重创，几乎不可能再回到巅峰，甚至有被那死气吞噬陨落之厄！

　　整个第三星道，除了老僧之外，没有人知道刚才发生的一切，那些顶级大能包括渡方，此刻全都通过秘法，目瞪口呆地看着虚无世界中的白凡，以及他眉心浮现出的印记，心中狂吼……

　　地府传承道印！！！

　　这怎么可能？

　　这一刻，修仙界中，哪怕看到这一幕的仙王至尊也脑海轰鸣，心神震撼，一切言语都难以形容他们心中的惊骇。

　　那可是地府传承道印啊，代表着被仙古地府认可，有资格继承地府六道的无上传承！

　　仙古仙界所有宗门中，六大天宗和九大地宗在而今的修仙界都有道法神通的传承，甚至有的仙王至尊就是进入仙界，得到传承后才崛起，创立绝世基业的！

　　但一直到而今，三大仙宗的核心传承却始终是谜，没有被任何修士找到。而今白凡眉心浮现出地府的传承印记，让这些仙道巨擘们，如何不惊？

　　“吾昔年曾在仙界的某处废墟中找到一块玉简，里面记载了仙古各宗传承印记的形状，此子眉心的绝对是地府的道印，而且不止一道，应是两枚道印融合后的样子！”

　　“此子……竟是地府传人，难怪会有此等机缘造化！”

　　“就是不知地府有没有留下护道者，上古仙宗的能为可是远超我等想象，留下几道后手到下一个纪元也并不稀奇……”

　　星空中，巨擘们的神念飘飞，一瞬万里。

　　就在这时，自前方的虚无中再次降临一道雷极仙光，将白凡笼罩，此光与其他仙光都不同，竟是由黑色仙雷凝聚而成，而且速度极快，远离了之前那道仙光的方向，朝着另一个方向呼啸而去。

　　它瞬间便从两个修士身边穿过，带起的冲击，居然使得那几个修士身上的仙光一阵摇晃，忽明忽暗，好似要熄灭一般。

　　这两个修士似乎来自一个地方，且所持的接引令出自同一个宗门，此刻不禁面色大变，看向急速远去的白凡，眼中露出了阴沉之色，白凡飞离的轨迹……很明显的与他们所去的方向重合！

　　片刻之后，虚无世界与修仙界的最后一丝联系彻底断绝，那些巨擘们也无法再观察到其内的情形了。

　　渡方祖师立身在星空，目光睥睨，豪情万丈，今日之事，可谓峰回路转！

　　他自然清楚，最后接引白凡的那道黑色仙光出自仙界地府，其中某个传承之地感应到了白凡的传承印记，直接将他接引了过去。

　　同是去往仙界，白凡这种方式和用接引令的方式可谓天差地别。

　　两者的身份，用当今修仙界的话来形容，就好比一个是道子，一个是外门弟子，差距不可以道里计。

　　只要没有同样拥有传承印记的修士与白凡争夺，那处地府传承之地里的传承就极有可能会被白凡获得，因为他有道印，遗址内一切残存的法阵和护卫傀儡之类的守卫力量都不会主动攻击他！除非是有特殊必须经过的考验。

　　想到这一点的，显然不止渡方一人，关注着这件事的大能们心中都清楚。

　　“呵呵……有好戏看了，仙古地府仙宗啊，六道之中只要他得到任何一道的完整传承，并活着回来，修仙界都必然要天翻地覆！”

　　“我猜方才动手的那一家，现在估计肠子都悔青了，别说渡方不会轻易罢休，等此子归来，等待他们的也是滔天大祸！”

　　“其实是谁做的，并不难猜，有实力又有动机，还有条件的，无非是第三星道的那几家罢了……”

　　……

　　修仙界，第一星道，仙宗血妖宗山门所在勾陈星上，一处重重阵法守护下的洞府之中。

　　此时，三个人影正并排盘坐漂浮在虚空中，他们前方，一块青铜古镜的镜面上，正保持着，白凡的黑色仙光最后从那两名修士身旁呼啸而过的画面。

　　“关于此子的出现，你们怎么看？”坐在中间面貌威严的中年修士问道。

　　他左边面容苍老的修士开口道：“很不妙！他有九成可能是去了地府第三道的传承之地了，在这个时间段内，只要是被接引去地府的，都会被传到那里！”

　　“本宗谋划数万年，送进去了数代弟子探索，才好不容易推测到地府第三道的传承将会在最近百年之内认主，并花费极大的代价获得两枚地府的接引令，就是为了让传承落入本宗，此子的出现，将是极大的变数！”最右边之人说着，目光露出阴冷之色。

　　“而且他拥有传承道印，以这样的身份降临，什么都没做就已经占据极大的优势了。”

　　“不必太过担心，他的修为不及本宗道子许志和姬柔，传承的归宿终究要凭实力决定，而志儿他们绝不会手软的！”中间的中年修士目光沉吟地叹道，语气虽轻松，但担心之意却怎么都无法掩藏，毕竟数万年的谋划，却出现如此变数，实在心中不安。

　　比他们更忧虑的却是几乎被一掌打崩的荒凉星球上，那名侥幸活下来的老僧，他面色白中带青，更浮现出一丝死色，口中喃喃自语：“地府印记……那刚刚那只腐烂的手掌又是谁的？隔着一片时空出手都让我毫无还手之力，如此可怕的力量简直闻所未闻……难道是从仙古活下来的！”

　　想到这里，他眼中登时露出难以名状的惊恐之色，仿佛有滔天大祸降临。

　　而此刻，他口中那只手掌的主人却站在星空下的黄土大坟前，如果白凡在这里，就会发现此人赫然是那名守护着黑帝大坟的腐朽老者。

　　他负手而立，低头俯视着远方，他浑浊的瞳孔中倒映白凡的身影，浮现出莫名之色。

　　“真仙……还不够啊，再等等吧……而且，那里有一个对你来说至关重要的人，也许能让你提前达到要求……”

　　伴随着自言自语的低吟，他腐朽的身躯内仿佛凝聚了无尽的威严，恍惚之间，似有至尊的气度慢慢挥发，在星空下，身躯显得无比高大，令星辰都要膜拜。

　　……

　　而白凡这里，一直都懵懵懂懂的，根本不知道接连发生了什么样的变故。

　　他只能确定一点，那就是有大能趁他被接引去仙界时，出手暗算了他！以至于雷极仙光被斩灭了，但后来又有一道黑色仙光出现，将他接引走，而此光，显然与他眉心自动浮现出来的地府传承印记有关。

　　这黑色接引仙光速度快到可怕，不及他多想，便已呼啸着来到一道雷电形成的大门前。

　　此地是虚无世界的尽头，便是通往仙界的一处大门，虽说是门，却大得没有边际，一眼看不到尽头。

　　这雷的颜色，成七彩，绚烂夺目，却散发着可怕的毁灭气息。它从虚无之中出现，另一端同样融入虚无，好似那流动的长河，环绕仙界，守护或是禁锢着这一方仙古最璀璨的世界。

　　黑色仙光来到此处，速度不减，裹挟着白凡如一颗流星般，蓦然的撞击在了那巨大的七彩雷幕上，一声闷闷的奔雷之声回荡中，流星仙光消失在了七彩雷霆之内。

　　在经过七彩雷幕的瞬间，白凡感受到一丝难以形容的雷霆之力流入体内，只用了一息，便使得他全身麻木，就连元神都立刻被雷电麻痹，无法动弹，死死地被定住。

　　这种可怕的感觉，让白凡甚至无法去思考，转眼间，他便全身一震，如同被人施展了定身术一样，在雷电流星的冲击下，其整个人进入到了仙界之中。

　　而后他眼前一变，只觉头顶出现一片广袤无垠的星空，但根本来不及探查周围的情况，那包裹他的黑色仙光便以更加迅猛的速度，如同从天降落的天外飞石，带起震耳的轰隆隆声响，直接冲向一颗被红色烈焰层层笼罩的诡异星辰，与此同时，他眉心地府第三道的传承印记单独浮现出来，猛然变得滚烫，赤红一片，几乎要直接开始燃烧！

　　流星破空而来，砸在了大地，掀起了一场风暴，这风暴疯狂的向四周扩散，一时之间，整个大地，此刻剧烈的震动，如同地龙翻身一样，一股莫名的气息，迅速伴着这震动，传遍整颗星辰大地！

　　这是一颗火焰星辰，整个大地都是炙热的，不时有一道岩浆般的火柱冲天而起，宛如最恐怖的火山爆发，而在这大地上，成千上万的火焰妖兽在奔腾、怒吼、厮杀……

　　除了火兽之外，大地上竟还零星分散着数十名人类修士！此刻，他们全都停下身子，怔怔地凝视着仙光流星坠落的地方，眉头紧皱。

　　须臾，白凡从尘雾弥漫的巨大深坑中飞身出来，环目四望，沉吟少许后，神色微微一变，落到地上，朝着某个方向疾驰，远离了此地。


第468章 争夺

　　“是下界的修士来了……”少顷之后，沉眉凝望的修士中，有人开口，幽幽言道。

　　“哼！这些下界修士最是令人厌恶，与异族血战时根本看不到他们的身影，一旦有了机缘好处，就全向苍蝇一般地围了过来……先前留在仙界就已经够烦人了，还时不时地就送人进来！”一处土坡上，四五名全都穿着白色衣衫的修士中，站在左边的一名卷发青年冷声说道。

　　“霍师弟，你不必对他们太仇视，据实而言，如果没有下界的支持，咱们这些仙界仅存的人族也不可能传承到现在的。”站在中间的剑眉修士淡淡道。

　　“虽然我们一直和下界有合作，但这次他们可是来抢地府传承的，要不要去……”说话的是一个容貌孤傲的女子，话虽未说完，眼中的杀意却不言自明。

　　“不必了。”那名剑眉星目，气度不凡的修士摇头道：“咱们只管准备夺取传承即可，其他的会有人替咱们做的，而且大凡敢来仙界的下界修士，至少都是真仙境的大修士，历来都极不好惹，咱们没必要如此随意树敌！”

　　同一时间，白凡的到来，让这些原本就已经在此的人族修士全都思绪浮动，只是做出的决定各不相同罢了。

　　一片火树丛林中，有两名眼睛血红的修士在对话。

　　“师兄，方才那道仙光接引过来的应该就是宗门大能派来收取传承的道子了，咱们过去找他吧。”

　　“情况有点不对……那道雷极仙光是黑色的，也许并非本宗弟子……”

　　“除了本宗，难道还有其他仙宗知道了地府第三道传承即将出世的消息不成？”

　　“不想了，咱们先去找到那人，如果不是本宗弟子，就直接斩了！这道传承就算本宗得不到，也决不能让修仙界其他仙宗得到，否则对宗门在下界的发展极为不利……”

　　……

　　白凡自然不知道他刚一出现，就被这么多人关注，他本能地感觉此地很诡异，想找个安全的地方理清头绪再说。

　　不久后，又有两道金色流星从天外降临，那些人族修士登时目瞪口呆，神色骇然。

　　不管是仙界的原住民，还是之前通过雷极仙光进入仙界的下界修士，都知道从修仙界进入仙界有多么不易，而要进入地府这样的仙宗传承之地，更是难上加难，有时候开启一次雷极仙光，都不一定会有人能直接进入，而这一次光地府就接连出现三人，实在诡异得很！

　　事出反常，则必有妖异！

　　所有修士都脸色阴沉下来，除了一名白衣女子，她看起来年方二八，一身雪白的纱衣，青丝挽了个流云髻，随意的洒落下来，背负一柄霜雪长剑，明若初雪，清丽无双，此刻却反而眼睛一亮，露出一丝笑容，登如春雪初融，明艳动人，芳华绝代。

　　让身旁的一名身材微胖的青年男子不禁看得张大了嘴巴，嘴角甚至有涎水滴落，俨然陷入意淫之中。

　　这时，另一名容貌清冷，且眼神沧桑的女修见此，一脚踹在男子屁股上，让他噗通一声摔了个狗啃泥后，才朝白衣女子笑道：“辞雪，在想什么呢？”

　　白衣女子闻言回过神来，却敛起笑容，微微摇头，叹道：“没什么，先前第一次黑色仙光降临时，好像血脉沸腾了一下，而这次却没有……算了，不会有这么巧，咱们走吧……”

　　……

　　白凡走在炽热充满火焰的大地上，眉头微皱，目光看向四方，露出了沉吟之色。

　　此地……他有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过，但他能肯定上次在仙界，除了黑帝大坟和月照深渊外，绝对没去过其他地方，所以不可能来过这里。

　　然而，这种似曾相识的感觉却又无比真实，令他莫名所以，百思不得其解。

　　不过当他无意间来到一座巨大熔岩火池前，一颗巨大狰狞的龙头从火池中冒出后，他便全都明白了。

　　昂~~~~

　　巨龙长啸，龙吟对天，仅仅是一颗头颅，就如烈日一般耀眼而无法直视，在其周围，到处都是火焰，焚山煮海，威势惊人。

　　八荒火龙！

　　这里是天火所在的世界！

　　白凡倒吸凉气，眼中露出骇然，这才明悟那种熟悉的感觉从何而来。

　　每次通过命运天书召唤毁灭之火时，都会出现一个世界的虚影，可不正就是此界！！！

　　尤其是上一次在洪荒世界对付裂天虎妖老祖时，这片世界中突然多出了许多人影，想到这里，他登时心中一沉，无论何时，修士都远比妖兽更加危险，因为人心和人性才是最险恶的。

　　正当此时，他对面那尊龙角金光闪闪的八荒火龙凝视白凡少顷后，忽地口吐人言，说：“你有地府第三道的道印，依据火妖一脉与地府在远古立下的誓约，可以获得一颗传承珠直接进入天火大殿，我八荒火龙一族的便给你吧。”

　　说完，这尊气焰之盛，让白凡宛如面对无底深渊一般的火龙便张口吐出一颗火红圆珠，倏然飘飞道白凡面前，而后不等白凡说什么，就卷起滔天之焰，化作一道金光直接破空而去。

　　从那八荒火龙出现，到说了一句话，就吐出一颗圆珠给白凡，而后直接离开，一切都发生在几个呼吸的时间内，白凡甚至连开口说话的机会都没有。

　　“火妖一脉……传承珠……天火大殿……地府第三道的传承印记，难道……”望着手中红色圆珠，白凡眼中精光一闪，若有所思。

　　就在这时，忽然远处大地，两道人影蓦然出现，周身笼罩着若隐若现的血光，似乎带着一股浓浓的妖气，此刻，这两道人影似乎看到了白凡，一顿之下改变方向，直奔他所在之地而来！

　　这两道身影极快，如两道血色闪电，眨眼间来到白凡面前，目光毫无顾忌，赤裸裸地打量他起来，随即看到他手中的圆珠后，登时眼睛大亮，贪婪之色乍闪即逝，其中一人舔了舔嘴唇，低声嘶吼道：“道友，把你手中的圆珠给我看看！”

　　其语气中，蕴含了杀机与霸道。

　　白凡看着二人，目光平静，玄光一闪，赤红圆珠立刻就被收入储物戒子中。

　　“你找死！”

　　先前说话之人见此，眼神骤冷，双目散出嗜血的光芒，而后身子微微一动，其身边的血光便刹那间凝聚，化作四根血色锁链，破空而出，带着诡异的血色之焰，阴狠诡异地朝白凡绞杀过去。

　　此血链上面各色蒙蒙微光闪烁，明显经过命灯灯火的增幅，威力惊人，尚未真正落到白凡身上，就已将他周身的灵气全部封锁，断绝了与外界的一切联系，仿佛被困在了一个牢笼中一般。

　　这青年修为竞达真仙中期以上的修为，点燃了四盏命灯，虽说不是真仙境的巅峰，却也十分惊人。

　　真仙境的修士其实很少用前中后期来区分修为，因为每个修士能点燃的命灯数目都不一样，有的修士总共才两三盏命灯，全部点燃后也就达到了真仙后期，而如白凡这样十二盏命灯的，即便点燃了九盏离真仙巅峰也还差得远。

　　故而在真仙境，修士通常以点燃的命灯数量来直接判断修为，虽然因为法则关系到命灯强弱的缘故，这种区分仍不是很准确，但至少比前中后期的分法好了很多。

　　此修士的修为已然超过了柳睺和于化龙，不过这一式神通威力虽强，却不是仙术，与柳睺的仙术威能差很远。

　　白凡冷冷地看着那些血链带着杀机奔来，身子后退了数步，右手在身前一抓，登时一阵波涛汹涌之声凭空卷起，一大片五行仙海中的海水从虚空倾泻而出，旋即向内凝聚旋转，刹那间形成一个五彩漩涡，五色神光在内，如磨盘一般碾压着。

　　白凡手指一点，五彩漩涡带着隆隆之音，瞬息间卷向四条血链，刚一临近，一股巨大的吸力传出，立刻就将血链全部吸了进去。

　　那血链自是不甘，在漩涡内疯狂扭动，血色火焰熊熊蒸腾，仿佛要爆炸一般，但被五色神光一刷之后，却立刻老实下来，顷刻就被其瓦解，化作血光消失一空。

　　“五行仙宇？有点意思……你是刚刚从修仙界上来的吧，哪个宗门的？”出手的青年修士神色傲然，被白凡破了一式神通去似并不在意，慢条斯理地说道。

　　白凡眉头一挑，淡淡说道：“菩提宗。”

　　“菩提宗？没听过……你竟然不是仙宗弟子？”那名青年修士喃喃，语气显得很错愕。

　　“是第三星道的一个天宗，师兄没听说过也是正常。”这时，旁边另一人同样红袍血眼之人，嘴角露出一丝轻蔑之色，朝白凡道：“我二人是第一星道仙宗血妖宗的弟子，奉劝你赶紧把‘传承珠’交出来，仙古仙宗的传承不是你一个小小天宗弟子能够觊觎的……”

　　“是吗？”

　　然而不等他说完，白凡已经把手一挥，一巴掌拍出，一只五彩斑斓，仙气烁烁的巨大手掌就从天而降，呼啸着朝他拍了下去。


第469章 极剑屠仙

　　下一刻，五行神光凝聚而成的虚空大手印轰然拍下，隆隆之威，使得四周大地上的火焰都被窒息熄灭，露出焦黑荒芜的大地。

　　那名话未说完的血妖宗弟子急忙手捏法诀，升起一道血色护罩，挡在了二人头顶。

　　咔擦，五行巨掌落在血光护罩上，五行神光一转，便骇然将其劈成粉碎，那两名血妖宗修士神色大惊，趁着一刹那的停顿时间，飞身闪了出去，巨掌落在大地上。登时方圆数十里之地全都猛然一震，数十道裂缝显出，浓烈的火焰浆流瞬间爆发喷涌，宛若一片火山群齐齐爆发了。

　　“怎么可能，真仙初期竟比我们二人的仙力还要浑厚！”

　　“还有那五色之光究竟是什么东西，比普通仙术还强，却可以接连施展……”此刻，二人站在数十丈外，脸色阴晴不定的看着白凡。

　　白凡的强大和诡异远超他们预料，不说别的，单那一道似乎没有什么不能破的五色神光，就让他们大为头疼，而且此光还没有仙术的时间限制，实在异常难缠。

　　而这时，白凡也明白了一件事，并非所有大宗修士都是于化龙和柳睺那样的天骄，神通仙法威力强横无匹。普通真仙能练成一两道强力的仙术压箱底就已经很不错了，便如眼前这二人，并没有他想象的那么强大。

　　白凡并未就此罢休，缓缓踱步前行，脚步轻缓，神态从容，却有一股凛凛之威慢慢散发出来，竟将血妖宗两名修士的气势都压了下去。

　　“我承认之前小看你了，但你真的以为这样就有资格和我们为敌了？”先前出手的那名年轻修士脸色阴沉得滴出水来，眼中一丝微不可察的杀意，一闪而逝。

　　“你们太看得起自己了，在我眼里，你们两个顶多算强大一点的蚂蚁而已。在这里，你引以为豪的血妖宗弟子身份，不值一文！而且，我是菩提宗第一道子，即便你血妖宗的道子见到我，也得小心应对，你们两个普通弟子……算什么东西？”

　　白凡负手向前，慢条斯理地说着。如果是其他地方，遇到两名真仙中期以上的修士，而且是出自仙宗的精英，白凡或许会选择暂时避让，因为这样的争斗毫无意义。

　　但在这一方地府第三道的传承世界，根本就避无可避，只要他不放弃地府传承，就一定还会和这两人再遇上。

　　真仙境的修士他又不是没斗过，虽然于化龙和柳睺的修为不及此二人，但真论战力的话，却远在二人之上的，一个天宗全力培养出来的最杰出弟子，在仙宗里能与之相提并论的也是凤毛麟角。

　　况且，在洪荒世界中，成仙之前他就杀过真仙境的生灵了。

　　在这仙界，杀就杀了，那血妖宗再强又能如何？此地所有人族修士能依靠的，都只有自己，什么身份都是虚妄。

　　一念至此，周身三百六十五柄星辰剑呼啸而出，组成周天星辰剑阵，卷起漫天剑光朝着对面二人裹去。

　　“好大的口气，天宗第一道子又如何？纵使你的根基再深厚，那道神通再诡异，在我血妖宗无上仙法之下，一样如土鸡瓦狗罢了！”那名年轻修士一边阴森说道，一边挥手洒出一片血光再次升起一道护罩挡在身外，此次有所准备之下，血光护盾比先前那道凝实许多，其上有一层鱼鳞般的光纹，如一张坚韧的妖兽之皮一般，竟一时间将漫天剑光全都阻挡在外，发出铿锵的金属撞击之声。

　　“血仙术，血妖吞天！”

　　这青年修士眼中露出妖异血滴，一声低喝，其身后蓦然浮现出了一尊巨大血红妖影，头生独角面目狰狞，周身妖气滔天，如潮水般，向四周疯狂席卷。

　　“这是……仙宇！将仙宇炼成一尊通灵之妖！！！”

　　眼见这一幕，白凡目光微微一凝，倒不是惊讶于其威能，而是被这种独辟蹊径的想法给震撼了，果然仙道璀璨，各种独特之道，无所不有。

　　就在此时，高达数千丈，几乎顶天立地的巨大血妖猛然睁开了铜铃巨眼，立刻露出两道嗜血魔光，刹那间，在其嘴部上出现了一个裂缝，这裂缝越来越大，如同宇宙黑洞一般，一下子竟把漫天星辰剑光全都吸了进去，吞入腹中。

　　“区区剑阵，不过如此，你那道五行神通不是很强么，怎么不放出来试试，看挡不挡得住我的血妖吞噬？”那青年冷笑这，再次抬起右手朝白凡一指，那巨大血妖便立刻朝他再次张开了嘴巴。

　　“呵呵……我最佩服你这种什么都敢吞的人，没听说过病从口入吗？”

　　“什么？”那青年修士听到白凡的话，登时错愕，到了他们这个境界早就百病不侵了。

　　就在这时，白凡眼中寒芒一闪，口中喝到：“周天星辰变！星爆！”

　　自从大周天星辰剑阵与仙宇中三百六十五颗星辰建立某种联系，可以遥相呼应后，这一式神通就超过了“大周天星辰剑诀”的范畴，正朝着某种白凡推测的方向演化，而周天星辰变就是这道神通这个阶段最强的变化！以剑阵为根基，以星辰为力量之源，变化万千，威力强横无匹。

　　方才被血妖吞下的剑光自然不可能轻易被其消化，因为那并非简单的神通，而是由白凡已经炼化的星辰剑组成，他的神念，一直可以感应道灵剑的存在，并以此操控。

　　而血妖宗的年轻修士显然不知道这一点，此刻在白凡的一声低喝下，却是立刻化作星辰剑辉凝聚在一起，如一个光芒万丈的太阳一般，直接在那血妖体内爆炸！

　　轰隆隆的一声沉闷爆响中，那血色的巨妖，在其体内刹那间出现一片金芒，这金芒越来越亮，几乎瞬息间达到了极致，最终血妖的全身露出密密麻麻的裂纹，无数亮眼的剑芒从裂纹中爆射出来，好似要将其彻底肢解！

　　剧烈的变故，使得对面那名修士面色大变，更加无比阴沉，他恨恨地瞪着白凡，而后打出一道法诀，那血妖便在痛苦咆哮声中张开了巨嘴，一团腥臭的血浆包裹着星辰剑，将之全部吐了出来。

　　“该结束了，说实话……你让我很失望……”白凡摇了摇头，剑诀一展，剩余的星辰剑便从污血中冲出，再次朝着两名血妖宗的修士笼罩过去，一瞬间在血色护盾上斩出数百下。

　　“师弟，此人不好打发，咱们一起出手，早点解决了去找本宗道子。”这时，先前一直冷眼旁观的另一名血妖宗弟子无法再保持镇定了，准备出手。

　　“不必，我一定要独自斩了他！”青年修士双眼中的血光更甚，整个眸子都变成了血色，散发出无比阴毒狠厉之色，似又在准备什么极招，一股危险的气息登时从他身后的巨大血妖身上爆发而出。

　　白凡见此，神色一冷，随即张口喷出一道黑白纠缠的剑光，此剑光无声无息，乍闪即逝，蓦然出现在鱼鳞般的剑光护盾外面，而后直接一分为二，其中的白色剑光陡然绽放出圣洁光华，悠悠一转，登如佛池中孕育的白莲现世，斩落在血光护盾上。

　　那邪异的血仙力形成的护盾，顿时像碰到了克星一般，“嗤嗤”声中，顷刻间消融一大片，露出一个碗口大的空洞来。

　　仙古极剑之术，蓦然展现出强横无匹的威能，尤其是属性相克之时，那种极端的力量更展现得淋漓尽致，能阻挡周天星辰剑阵良久的血光护盾，在圣洁极剑之下，竟是不堪一击！

　　随即，那道黑色剑光顺着缺口，直接遁入，在血妖宗修士错愕惊恐的眼神中，漠然无情的在其眉心一透而过，留下一个针尖大小的黑点。

　　那修士便立即目中一黯，就此呆立，一动不动了。

　　极道之剑，霸道无匹，不但斩肉身，更斩元神，而且是顺着因果联系斩过去的，无论元神躲在何处，一旦肉身受创，元神便同时遭厄，所以仙古的极剑修士才能仅凭单一的剑光就让修仙界闻风丧胆。

　　此刻，这名修士已然气绝！血光护盾冰凌破碎，星辰剑蜂拥而入，一刹那彻底将此修士斩成齑粉，消失在天地间，他身后的那头血妖也随之轰然崩溃。

　　“你……很好，很好！”

　　这变故发生得太突然，以至于另一名血妖宗修士呆立半晌，才回过神来，旋即阴冷的声音从他口中传出，几乎咬牙切齿。师弟竟被一个真仙初期的修士斩了，这对自诩仙宗弟子的他来说，是耻辱，更是不可原谅的失误！此刻的他，怒火狂烧，脑中唯一的想法，就是杀了对方！

　　一念及此，同时忌惮于白凡剑光的恐怖，他直接祭出了自己最强的杀招，扪心自问，刚才倘若是他，也挡不住那两道诡异剑光的突袭！


第470章 战仙血箭，下界天骄

　　“死吧，你能死在此物之下，应该感到荣幸，在仙古动乱中，它专斩仙尊！”

　　那血妖宗修士面目狰狞，没有施展任何神通仙术，而是取出了一柄长弓，此弓只是普通灵宝，而且只是中品。

　　白凡登时眉头一皱，不明其意，此弓对仙人能产生的威胁，微乎其微。

　　但下一刻，当那修士右手取出一只长箭搭在弓上，指向自己时，白凡登时瞳孔猛然一涨，惊骇之色无法形容，连寒毛都倒竖而起，一股死亡的威胁，疯狂朝他涌来。

　　“血箭！他怎么会有此物！！！”白凡脸色剧变，心中山呼海啸般的疯狂震动，在他瞳孔深处，倒映出一只血色利箭，形貌古拙，血光如瀑，一股恐怖而诡异的力量流淌，让人感到无尽的不详死气，心神颤栗。

　　这样的血箭，他见过两次。

　　第一次，是在汤谷灵界主峰之巅的太阳花海中，一只上古金乌被一根这样的血箭钉死在那里。

　　第二次，是在星魂界的乱星海雷域秘境中，那里……一尊疑是仙古仙王的尊者，同样被半根血箭钉死！

　　在他手中，只有一根断成两截的血箭，无法射敌，故而此前一直没有重视，但此刻，面对一根完整的血箭时，他才感受那种无法抗衡的死亡威胁，何其恐怖！

　　尽管那箭还没有射出，白凡也快窒息了，浑身欲裂，他旋即将阳仙分身召唤出来，一刻不停地直接施展“行”字秘，一步跨到那弯弓搭箭的血妖宗修士身前，“临”字秘和“崩山式”凝聚的恐怖力量早已蓄势待发，一掌撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势轰然落在了此人身上，在其无法置信的眼神中将其肉身直接崩碎。

　　阳仙分身的力量霸道无匹，配合“行”之秘，更神出鬼没，那修士猝不及防之下，登时遭受大厄。

　　但在此之前，那支血箭已经射出！！！

　　“咻！”

　　血箭离弦电射而出，化作一道死亡之光，朝着白凡激射过去，散发出一股磅礴的恐怖威压，如时间长河中所有死去之人的杀念汇聚在一起，化成了一道毁灭光束，无坚不摧，没有什么生灵能够阻挡，仙古的仙道尊者也不能，若被射中，都会被立刻射杀，神魂俱灭。

　　它在虚空中穿梭，激荡起诡异波动，所过之处，让虚空全面扭曲，也不知道洞穿了多少次元空间，越向前时，其上散发出的威压便愈发沉重荒古，仿佛贯穿古今，要斩杀一切！

　　“岁月泥潭！”

　　绝不能被此剑碰到，否则比那化道极剑斩中还恐怖！白凡本体施展“行”字秘，身形暴退，时间仙术被他疯狂甩出，一连两道，全部落在了身前，终于将那道血箭之光的速度降下，同时五行仙山轰隆而出，雄浑仙力凝聚成的无尽海水汹涌澎湃，形成接天连地的惊涛大浪，朝着那速度放缓的血箭狂拍过去。

　　“时间仙术！没想到你还隐藏了这样的手段，果然不愧是道子，但在这枚我从仙王尸躯上取下的血箭面前，你仍然必死无疑！仙古的仙王都无法抵挡，你凭什么不死？”不知何时，射出血箭的血妖宗修士元神显露出来，站在一尊巨大血妖头顶，目中尽是阴森无比的仇恨，肉身被灭，对他而言，是仙道上难以弥补的巨大损失。

　　“哼！让我虚惊一场，此箭的确是恐怖无比，但从你手上射出，可曾发挥此箭威力的万分之一？”

　　白凡冷笑一声，在他说话间，血箭崩灭密密麻麻，无数道五彩巨浪，坚定不移地朝白凡前行。一道穿越时空、超越因果的杀念缠绕在他身上，一股不将他斩落，誓不罢休的意念，疯狂弥漫！

　　“狂妄无知！就算只有万分之一的威力，也不是你能轻视的，除非你有比现在强十倍的防御，否则不可能让它停下！”血妖宗弟子说着，神色一冷，急忙打出一道法诀元神蓦然从那巨大血妖头顶沉入，躲过了阳仙分身的再次突袭。

　　“聒噪！”

　　白凡眼中杀意一闪，听到对方的话后，直接祭出了十二品造化青莲，刹那间，青莲绽放，圣华冲霄，凝聚成千万朵青色莲花将自身层层环绕，恍然在其身外，形成一座巨大莲台，寂寂旋转着。

　　下一刻，那血箭终于突破了五行仙海的防御，撞在莲台的一片花瓣上。

　　轰！

　　这一刻，血光与青华全面爆发，疯狂碰撞，仿佛有大道葬音响彻天地，却夹杂着造化歌诀，死气与生机争锋，诞生氤氲光华，弥散出一大片。

　　此情此景，骇人之极，血红夹杂青光茫茫一片，如有生死在轮转，这一方天地陷入沉沦，几乎让人心神粉碎，那名躲入血妖中的修士，满眼难以置信，嘴唇微张，便从血妖口中传出沙哑的惊恐声：

　　“这是什么灵宝？不可能，你怎么会有这样的灵宝护身……竟然能挡住血箭！”

　　两件极致古宝，全都展露异象，声势滔天，惊的人战战兢兢，没有一个人不发自心底的畏惧。

　　而在远处，七八名被这里巨大声响吸引而来的修士也震撼莫名，有几名忍受不住，竟是直接颤抖着瘫倒了下去。

　　须臾，异象消失，那骇人的威压也潮水般退去，尘埃落定之时，白凡一步一步，平静的从尚未完全消失的光华中走出，他手中握着一根血箭，长三尺三寸三分，古朴妖异，令人畏惧。

　　“多谢你给我送来这根神箭，但现在……你可以去死了！”白凡凝视着那颤抖的血妖，淡淡说道。

　　“逃！”

　　那名血妖宗修士真的胆寒了，毫不犹豫的驭使血妖转身就逃，化作一道血光，如电射般冲天而去，就要逃离。

　　但在此之前，阳仙分身早已盯住了他，身形一晃就施展秘法挡在了血妖身前，而后一连三掌劈出，饶是那血妖躯体坚固无比，也登时被崩碎，一道道血色仙气从其体内散出，消失在了天地之中，仙气完全消散后，露出了血妖宗弟子的元神。

　　盘旋多时的圣华极剑划破苍穹一斩而下，便直接将那血色元神斩灭，一声惨叫来不及发出，蓦然寂灭在天地间。

　　白凡收起分身和全部灵剑，而后打量了手中血箭一眼后，郑重将其放入了仙宇内，此物的威力极端恐怖，可以作为一道关键时候逆转战局的底牌，倘若刚刚射出此剑的修士再强一点，只怕他真的会有大难！

　　少顷之后，白凡微微沉眉地选了个方向，身子一晃，迅速离开。

　　在他的身影消失后，那几名观战的人族修士从隐藏之地走出来，互相对视之后，皆看到对方眼中难以平复的震撼。

　　“天啊，发生了什么，那青莲它……竟然挡住了斩仙血箭！”

　　“此人实在太恐怖了，以真仙初期的修为竟连斩两名四灯真仙！”

　　“似乎可以没有限制施展的五行神通，威力堪比仙术！而那道时间仙术，则是货真价实的无上时间道仙术，连‘古神血箭’都能迟缓，还有那些灵剑，我竟然看到了仙古极剑修士的影子……逆天了，下界那些天骄道子，都是这么强得恐怖吗？”

　　“不一定，你没听他自己说是下界一个天宗的第一道子吗？像他这样的年轻修士，在下界应该也是凤毛麟角。但无论如何，此人在我仙界人族东西两部所有真仙修士中，都可称雄一方了，我实在想不起有几个人可以与他抗衡……”

　　“哎，下界果然是人杰地灵，天骄辈出，还记得当年的后弈天吗？也是绝世之资，纵横无敌，一人连败我仙界东西两部所有同辈骄子，最后离开前还留下一句‘仙界无人矣，名不副实’……”

　　“大家不必气磊，他们没有死敌，故而可以安心修炼，而且有庞大的资源集中在一个人身上。哪像我们，哪怕明知道有天大的机缘也不敢轻易去取，时刻都得准备上战场厮杀，能活下来就很不容易了，绝大多数资源也要用在战场上……但听前辈说，经过这样的磨炼，到了大罗金仙的境界，下界那些修士反而不如我们仙界大能的！”

　　……

　　与此同时，在两名血妖宗弟子接连被白凡斩杀后不久，离此界中心一座巍峨红色大殿不远处，一男一女两名修士蓦然停下了脚步。

　　两人皆是样貌俊秀，气度不凡，那名黑衣男子手上玄光一抹，出现两块玉牌，上面隐约写着两个人名，但此刻全都碎裂，无法辨认。

　　红衣美貌女修见此眼神一凝，寒声道：“是上一次留在仙界的本宗弟子命牌……全都碎了，也就是说他们刚刚被人斩杀了！什么人好大的胆子！许师兄，咱们要现在赶过去吗，凭借血气因果还能轻易找到他。”

　　黑衣男子神色漠然，轻轻摇了摇头，道：“不必了，咱们本来就来晚了，离传承大殿开启已不足一月，当务之急是尽快夺取一枚传承珠，其他事等传承到手再计较也不迟……”

　　说着，便已当先朝着某个方向行去……


第471章 两百年成仙，绝世仙姿！

　　大半个月后，白凡盘坐在一株参天大树之巅。

　　头顶脚下，苍穹大地，尽是红色火焰，连他坐下的大树也似乎由火焰而生，叶片上燃烧着某种莫名虚火。在这里，时刻都得抵御这种遍地火焰的侵蚀，真仙以上的修士还好点，那些合体期就敢进入此地的，全都是在拿海量灵石硬撑。

　　除了火焰，此地最大的危险之源便是那些火妖蛮兽。

　　包括八荒火龙在内，总共有十个火妖族群，每一族的数量和实力强弱都不一，但相同的是，每族都有一名皇者，掌管着一枚传承珠。当时间一到，地府第三道的传承大殿开启时，必须手握此珠才能进入大殿获得传承。

　　白凡手中已有一颗传承珠，自然也不想再费心去争夺，那些火妖极不好惹，想要从它们手中拿到传承珠，只能想尽各种办法换取，硬来是一条死路！这些火妖虽然很少主动袭击进入此界的人族修士，但不但表它们不会杀人。

　　它们不杀，只是因为念在久远前的契约旧情上，不想杀，而非有什么规则限制它们不能杀。

　　当然，有一种人例外，就是白凡这样拥有传承印记的修士，除非他先动手，否则那些火妖都对他很客气的样子，哪怕他直接抓来一头八荒火龙做坐骑，对方也没有动怒，反而很自然地答应了。

　　那头八荒火龙现在就匍匐在大树底下，自从跟着白凡之后，它就显得很神气，遇到其它火妖都是昂着头招呼都不打地呼啸而过。

　　而白凡，由于此地的某种诡异规则，修士不能直接遁空飞行，否则便会被天空上的无尽火焰袭击，所以便也由着此龙跟着他了。

　　从这条八荒火龙这里，白凡也知道了关于此界的主要信息。

　　这里是地府第三道的传承之地，正中央的传承大殿中，收录了第三道的所有主要法诀和神通，待大殿开启后，手持传承珠的修士便可进入各凭本事和机缘夺取。而且，只有年龄在五千年以内，修为真仙以内的修士才能进入此地，与从修仙界进入仙界的条件暗暗相合。

　　“地府第三道的至高传承是……天火狱界珠……”白凡望着脚下的火焰大地，眼中闪过某种光芒，若有所思。

　　离传承大殿开启，还有十多天的时间，白凡便准备在此地等候，这里离那座高耸入云的传承大殿不远不近，既可以观望那边的情形，也能在发生变故后第一时间赶到。

　　就在白凡不慌不忙地等候时，传承珠的争夺却到了最关键也是最激烈的时候。

　　随着时间临近，那些火妖各族的皇者也不再拿捏了，而是纷纷找了个理由将传承珠送出去，它们只是代管，又不能进入传承大殿，根本就没有拿着不放的想法。

　　但随之而来的，却是人族修士内部之间，剧烈地冲突，从修士手中抢夺，可没有什么忌讳，全凭实力说话。

　　在白凡所在之地上前丈外，一男二女三名修士忽地停下了前行的脚步，在他们前方，一只遍体金鳞的火鹿突然挡住了去路。

　　它头顶鹿角如先前送给白凡一枚传承珠的八荒火龙一般，金光闪闪，身躯虽不大，却优雅威严，金色眸子盯着中间背负长剑，容颜空灵清绝，欺霜胜雪的白衣女子看了片刻后，口中吐出一颗红色圆珠，赫然正是传承珠，倏然漂浮过去，口吐人言道：

　　“你身上有地府第一道的道印，虽然不是第三道的，但终归算是地府传人，比其他人好了许多，我金鳞火鹿一族的传承珠便给你罢！”这声音，竟还是个女声！

　　白衣女子伸出手掌接住传承珠后，微微一怔地喃喃道：“我何时有了地府第一道的传承道印？”

　　这尊火鹿族的皇者似乎对白衣女子青睐有加，送出传承珠后没有立刻离去，还替她解释道：“这种传承道印，不一定是你自己获得，也有可能是从别人那里继承过来的，只是你自己不知道罢了。”

　　“啊……我知道了，辞雪，你母亲是……”白衣女子身旁，容貌清冷的青衣女修眼睛一亮，似乎找到了答案。

　　但就在这时，一个冷傲的女子声音忽然从不远处响起，一声一步，快速接近着，说道：“等了这么久，终于等到了……小妹妹，把你手中的传承珠给我吧，以你们的能力，是守不住的。”

　　话音未落，人已到了近前，却是一男一女两名修士，皆是气息极度隐晦怪异，说话的显然正是红衣女修。

　　白衣女子打量了二人一眼，眯起双眼，笑道：“敢问姐姐名字，从何而来？之前似乎没有见过……”

　　“呵呵……告诉你们也无妨，我和师兄来自修仙界的血妖仙宗，分别是第三和第五道子，成仙之后继续在第一盏命灯积蓄了数千年才进入仙界，所以……”红衣女修轻轻瞥了对面三人一眼，幽幽笑道：“所以遇到我们，算你们倒霉，把传承珠交出来吧，你们早点去抢别人的，兴许还能敢在最后抢到一枚。”

　　“如果我们不交呢？”白衣女子身旁的青衣女修眼神一冷，蓦然上前一步，一股强大气势在其体内汹涌凝聚。

　　“哼！蝼蚁。”

　　一声冷哼，那名一直平静的黑衣男子突然一眼瞪向青衣女修，在其双目中赫然两道血光如雷劫电光一般疾射而出，速度奇快无比，眨眼间就来到她面前。

　　“仙术！”

　　对面三人同时大惊，青衣女修只来得及在身前布下一道黑色护盾，那血色电光便已劈落，咔擦一声，竟瞬间便将护盾斩破，而后同时命中了女修胸口，血光变作红色雷霆爆发，真如一道雷劫炸响，猛然将其轰飞了数十丈，血染一路，倒在地上，生死不知。

　　“你……”三人中微胖的男子见此骇人一幕，眼中惊惧之色无法掩饰，青衣女修和他一同长大，彼此之间的能力皆了如指掌，她在真仙中虽不算天骄，但也算是中上档次的强者，与一般的五六盏命灯真仙抗衡不是难事，但连眼前黑衣修士的一眼都抵挡不住，如此神威，何其骇人？！！！

　　“给不给？我若出手，必有人死！你们仙界的修士，遇到我们修仙界的同辈天骄时，根本不能相提并论。”黑衣修士背负双手，踱步上前，亲自逼问，他毫不忌讳那尊火妖，似乎根本就不惧怕。

　　微胖男子不知不觉就缩到白衣女子身后，眼珠子滴溜溜一转后，忽然转身朝那尊火鹿皇者急叫道：“灵尊，看在我们是地府传人的份上，出手帮我们把他们击退吧！”

　　然而，那金鳞火鹿却摇头叹道：“火妖一脉与地府有远古契约，不能插手传承争夺的战斗，所以……你们只能靠自己……”

　　微胖男子闻言，眼中登时露出失望之色。

　　这时，白衣女子玉面寒霜，双眼凝聚冰芒，冷冷道：“你不要欺人太甚，仙界修士没有你们想象的那么简单。”

　　“是吗？”

　　黑衣男子脚步停下，嘴角一弯露出不屑之意，冷笑道：“别说我不给你机会，出手吧，证明给我看！”

　　白衣女子闻言，眼神更冷，冷得淡漠空灵，似在此刻，她眼中，已没有了任何感情。

　　下一刻，她身姿临仙，飘然而起，长发飞扬，衣袂飘飘，在半空之中，绝世出尘，剑指一点，背后霜蓝长剑便倏然飞出，被她握在手上。

　　神剑铮鸣，一声锐啸，震彻九霄，犹如猛兽出山，神龙出渊，仙剑上陡然蓝光大盛，散发出万丈寒芒，方圆十余里内的火云都竟在此刻，被驱散一空，一片乌云被狂风呼啸着猛然凝聚起来，刹那间便阴云密布，大地陷入一片黑暗。

　　“雷道雷仙术么？”狂风扑面，威压凌人，黑衣男子却摇了摇头，淡淡道：“还是太弱，看来在真仙境，你们仙界修士真的没有值得称道之处，与我们差得太远了。”

　　微胖男子脸上登时露出不服之色，昂起头指着空中的白衣女子，傲然道：“你们不过是可以毫无顾虑地修炼积累而已，真当自己天资很高么？知道她才修炼多久吗？两百年而已！两百年真仙，古今未来，何人可比？与他相比，你们有什么资格狂傲？等她再修炼千年，屠你们如土鸡瓦狗！”

　　“什么？两百年真仙！！！”

　　此话一出，血妖宗的两大道子全都骇然失色，眸中除了难以置信的震撼之外，更多是惊惧，两百年真仙，别说当世，仙古的帝皇也比不上她啊！

　　这是何等恐怖的天赋？说是震古烁今，前无古人后无来者一点都不为过，简直骇人听闻，那些仙王尊者听到了也得惊骇，他们这些所谓的道子与之相比，简直突然坠落凡尘，只能高高仰望。

　　“那就留她不得了！”

　　红衣女修眼中杀意暴涨，如他师兄先前一般，双眼陡然爆射出两道血色电光，电射而至，瞬间落在了白衣女子身前，但只见一道六色轮盘蓦然出现在其身外，一转之下便将那血光化为无形。


第472章 师妹，是你吗？

　　“轮回道仙术？”

　　那六色光轮一出，黑衣男子眼中登时精光爆射，倏然将之前的轻视之色完全收起，不管什么时候，只要能领悟无上法则的修士，都绝不能小觑，哪怕她才修炼两百年！

　　就在这时，高空中的白衣女子神情淡漠清冷，手握剑诀，在虚空脚踏七星方位，凌空连踏七步，长剑豁然刺天，爆发出璀璨之极的霜华，口中赫然诵咒：

　　“诸天万界，仙道劫雷。

　　惶惶道威，以剑引之！”

　　法诀一出，旋即自那蓝色仙剑之上，一道绚烂夺目的青色电光疾射而出，划破虚空，直上幽暝。

　　刹那之间，天动地摇，苍穹颤栗！

　　原本翻滚的乌云登时狂暴，银光电射飞舞，在乌黑云朵中游动，撕开苍穹，迸射出令人颤抖的气息。

　　此刻，天地间，风声萧瑟，一片肃杀，自那苍穹星空之上，一道恐怖的意念在凝聚，每一个度过仙劫的修士都不禁骇然，那如同怒龙翻滚的乌云之中，竟似真的有仙道雷劫在孕育！

　　所有人心神震动，白衣女子……她，竟在以人力操控天威！

　　而白凡，在白衣女子念出咒语，天象异变发生的一刹那，双眼蓦然开阖。

　　在那一瞬间，他双目中满是惊疑，望向那一片乌云笼罩之地，神色恍惚，口中喃喃：“有一丝‘神霄御雷真诀’的气息，师妹……是你么？”

　　“走！”

　　下一刻，他蓦然长身而起，仰天怒喝，目中神光爆射，有期盼，更有杀气！

　　轰然落在树下的八荒火龙身上，抬脚一跺，气劲透过龙身传到大地，登时方圆千丈内的大地全部龟裂，一道道裂纹，如蛛网一般，将大地分解得支离破碎。

　　这头八荒火龙发出一声痛呼，但感受到白凡不容置疑的威势后，却不敢说什么，长身一摆，直接腾空而起，向着白凡神念所指之处，如一道红光，电射而去。

　　但，在此之前，仙道劫雷意念出现的一刹那，血妖宗的两名道子便已悍然出手，不但同时动手，更是直接祭出了最强杀招！

　　轮回道仙术和仙劫之雷连番出现，再加上两百年成仙的恐怖事迹，令他们已然心生畏惧，白衣女子……她实在比鬼神，更难以揣度，越是神秘，便越是令人恐惧。

　　所以，不出手则以，出手则一定要一击必杀！

　　他们二人能从一个仙宗数以万计的精英弟子中脱颖而出，成为道子，绝非天赋好就可以了，心性也早已在修仙界弱肉强食的无情法则中磨砺得果决狠辣。虽然自负，却绝不会像普通弟子那般自以为是，所以，他们一旦动了杀心，就绝不会给敌人留下任何翻盘的机会。

　　“空间道，血之道，碎宇化血光！”

　　“因果道，斩今世因果！”

　　二人一出手，无比玄妙，威能恐怖的仙术，登时震撼了所有观战之人。

　　红衣女修身后，一尊巨大血妖浮现出来，而后一瞬不停，蓦然睁开双眼，便见虚空晃动中，其一双铜铃巨眼中轰然射出两道鲜艳欲滴的血光，一股浓郁之极的血腥之气，立刻直冲天际。

　　登时，方圆十里之内的所有生灵全都一颤，他们感到体内的鲜血竟似要暴走，冲破血管，向着那血光飞去，俱都忍不住倒吸凉气地连连后退，这血光只是在针对白衣女子，但其不经意散发出的余威，就令他们难以压制！

　　伴随着血气，这血光所过之处，虚空一寸寸粉碎，留下一片宛如末日崩塌后，满是裂缝的碎裂空间，一直延伸向高空中到白衣女子身前。

　　“融合仙术！竟是空间道和血之道两种法则融合后诞生的仙术！”此刻，连那尊金鳞火鹿族的皇者眼中都露出惊艳赞赏之色。

　　融合仙术，本是低品阶法则修士对抗无上法则修士的利器，因为越是玄妙强大的法则，越是难以融合练成仙术。但此红衣女修，却将无上法则空间道和上品法则血之道融合在一起，形成了一门强横无匹的仙术，当真骇人之极，无愧其仙宗天骄道子之名！

　　“啊……要伤她，先过本少爷这一关！”

　　眼见于此，那个身材微胖的男子，咬紧牙关后，面色狰狞地终于鼓足勇气，闭上眼睛冲了上去，挡在两道血光之前，一面又高又厚的玄色大盾被他祭出，如一座铁塔一般挡在身前，爆发出山岳般的浑厚气息，将全身都护得严严实实。

　　但，便如先前的青衣女子一般，他与血妖宗道子之间的差距，太大！

　　那面黑铁大盾也着实不凡，竟将能碾碎虚空的血光阻挡了一瞬，还没有碎裂，显然是件了不得的防御仙器！正当众人错愕，以为挡住了的时候，却见其后的微胖男子却把持不住，直接仰面喷出一口血箭后暴飞回去，竟是隔着大盾被轰飞。

　　而且，那大盾虽未损毁，他自己身上却不断挥发出红色血雾，转瞬间，其原本壮实的身体就变得骨瘦如材了，一身血肉，竟在一眨眼，全都化为血雾逸散！！

　　血光被微微阻挡了一下后，红衣女修眼中闪过一丝不屑，神念一动，操控血光，继续向着高空轰去。

　　一切都只发生在呼吸之间，白衣女子正凝神引天道劫雷，看着这一切，她的目光只是微微浮动了一下，不是不怒，而是此刻的她，已如天道劫念一般，陷入了太上无情之境。下一刻，带着轮回气息的六色轮盘便再次飞出挡在那两道恐怖的血光之前。

　　“挡得住么？”

　　红衣女修心中冷笑，她早已看出此轮只是轮回道念显化，顶多算半道仙术，还不完整，故而无法发挥轮回法则真正的威能来。毕竟白衣女子修行的时间太短，才两百年而已，能修炼到真仙境界，已是恐怖的神速，根本不可能还有更多时间去领悟仙术。

　　只见随着她的话音，六色轮盘疯狂转动，化作一道绚烂光幕，已分不清颜色，但与血色之光碰撞在一起后，只支持了一刹那，便同时崩溃了。

　　然而，那血光崩溃之后，虽然撕碎虚空的力量被化解，却弥散出一片腥秽的血雾，朝着白衣女子裹去，想到微胖男子的下场，此雾绝对恐怖无比！一旦被其笼罩，绝对有不祥之事发生。

　　甚至有可能，这一道“碎宇化血光”仙术，红衣女子根本就是反其道而行，用无上空间道的威能开路，真正的杀招却反而只是上品的血之道威能！

　　但在此刻，还有一道更大的危机已悄然朝着白衣女子降临，那是一朵三色之花。

　　黑、白、红三片花瓣，幽幽轮转，从血妖宗黑衣男修头顶的本源之花上，飘出的一朵形貌一样的光焰之花，它仿佛与虚空相融，又仿佛超脱一切之外，亦真亦幻，看不真切。

　　旋转之间，散发出诡异之芒，使人感觉仿佛其所在之处全都陷入幽暝黄泉，然而再次一转之后，却又有种红尘滚滚，此处人间万丈之感，好似一直在某种危险之极的边缘轮转。

　　如果白凡此刻看到，就一定会认出此花正是和柳睺的那朵一模一样的因果道花！

　　当年那株成熟的因果道花共有九颗种子，却没想到其中一颗落在了血妖宗手中，而且被这名黑衣道子炼化绽放，领悟出了极端诡异恐怖的因果道仙术——斩今世因果！

　　名字，就是如此简单粗暴，斩去今世因果，一旦今生的因果被斩去了，那此人还能存在吗？被斩去这一世的因果之后，此人便永远没有了今生，只能在过去和未来之间游荡，一个人永生孤独，却永远无法出现在现在，可以淡看一切，却无法触摸任何，也无法改变任何。

　　这比时间道的回溯过去还要恐怖，一种永恒的孤独，甚至已经超越了柳睺那道逆转某种因果的仙术。

　　此仙术在第一境就如此恐怖，必然有着某种极大的限制，但在红衣女修的血光开道之下，却轻易就飘落到了白衣女子头顶，且，已不足三寸！

　　“死吧，要怪……就怪你不幸碰到了我们师兄妹二人！”血妖宗黑衣道子负手而立，神情倨傲，望向白衣女子的目光，已然是在看一个死人，显得无比自负，那道正在酝酿的雷劫仙术，仿佛根本就没被他看在眼中！

　　而白衣女子那里，显然也感受到了这命悬一线的危机，眼中终于露出一丝波动，是惊震！显然……血妖宗两大道子的仙术之强，已经超乎她的预料之外……

　　但此时此刻，她除了迎战，别无他法。

　　下一刻，一片阴云密布的黑暗之中，她手中幽蓝的仙剑忽然亮了，一道仿佛来自远古鸿蒙最幽邃之地的电光，在苍穹一闪，忽地跨越时空，撕裂黑暗地降临而下，如天道亲自降下的天罚之雷，落入尘寰，停在白衣女子剑尖，化作一点璀璨整个世间的亘古幽光！


第473章 相逢别离，痛欲狂！

　　轰隆隆~~~~~~

　　那一点幽光猛然爆发，密密麻麻的青色电弧从其上发出，垂落而下，在白衣女子周身跳跃，刹那之间竟成一颗电弧闪动的雷球，将之环绕在内。

　　此刻，那一片隐晦邪恶的血雾，被这电弧一劈，立刻就有一大片化作血气直接弥散在空气中，竟仿佛是此雾的克星一般。

　　红衣女修见此，眼中闪过一丝戾气，想她堂堂血妖仙宗第五道子，此生修炼近四千年，最强的一道仙术却被一个才修炼两百年的仙界女修给轻易压制了，让她如何心中不愤恨？

　　但，随即她就收敛起怒意，露出冷笑，破了又如何？实际上她那一道仙术的职责早已完成，便是护送那朵因果之花靠近白衣女子。

　　“碎宇化血光。”无坚不摧，阴诡难缠，在真仙境，无论谁遇到，都得使出全身解数来应付，而这时便给了黑衣道子因果仙术“斩今世因果”靠近的机会，两大仙术配合无间，一者开路，一者绝杀，可谓无人可挡，遇者必死无疑！

　　这也是血妖宗有九大道子，而宗内大能却让他们二人来仙界夺取传承的原因。

　　果然，如她所料，蕴含有雷劫之力的电弧，朝着三色因果光花蜂拥而去，想要将其击碎，但因果道仙术的诡异，在此刻体现得淋漓尽致！除非某些法则演化到极致的攻击，便如白凡那道融合了仿诛仙阵图的青锋古剑，否则其他真仙境的神通仙术都很难在其已经靠近的情况下，再对其造成影响了。

　　那恐怖的电弧劈打在轮回道花之上，却全都一透而过，看起来与次元空间的防御有些类似，但本质上截然不同，因果道花……它介于虚实之间，游走于神秘未知的因果世界中，沿着因果道迹，斩向白衣女子。

　　霸道而奇诡，在此刻，此花落下，已经无法阻挡，白衣女子孕育多时的仙道雷劫也不能，她修行的时间实在太短，没有见过这种无上法则仙术的恐怖，尤其是因果道，论诡异难缠，向来只在命运道之下。

　　此时此刻，天地肃静，一朵幽静之花，缓缓飘落，顺着因果红线，无可逃避，杀机惊世！

　　仿佛是一刹那，仿佛是万年，永恒……

　　所有观战的生灵，不管是人族修士，还是火妖灵尊，全都面露怅惘，此花落下，一个天赋震古烁今，本来可以亘耀万古的绝代天骄，便将夭折，提前陨落。

　　有寒风，在呼啸。

　　有悲音，在幽鸣。

　　哀哀切切，一种凄凉之感，在众人心间，席卷而过，笼罩天地。

　　仿佛那天道，也不禁在为即将陨落的天骄而悲慨。

　　已经骨瘦如材的微胖男子怔怔地望着，眼中有绝望与不甘流露，他已油尽灯枯，却不甘，不愿闭眼。

　　血泊中，一道青色的身影挣扎着坐起，是青衣女子，她竟是没有死，但也好不了多少，胸口露出一个焦黑的空洞，里面血肉全无，眼皮耸拉，目光如风中残烛明灭不定，显然元神也即将寂灭。但她望着虚空中的白衣女子，是痛苦，是悔恨，以及最后深深的绝望……

　　绝望！如初春的野草一样疯长，白衣女子自己，此刻眼中的淡漠也消失了，有一丝不甘，以及许多遗憾。

　　她绝美的脸上，露出一丝凄然，昂首，望向远方，那里……有一轮皎白的明月，月下，便是月照深渊。

　　她的母亲，在那里等候，等着她归来，等着她的父亲……来接她们。

　　在母亲眼中，她的父亲，惊艳绝世，举世无双，乃世间，最伟岸，不可辜负的男子。

　　他说过，他一定回来，一句承诺，她们母女等了两百年，两百年不久，却已让她长大成人。

　　母亲说，她继承了父亲的天资，所以才能在修仙之道上，精进如此神速。

　　父亲……这是她此生最大的遗憾，没能真正见到一面……

　　她曾想过被父亲的手掌轻轻抚摸头顶；曾想过自己在被异族追杀时，父亲会站在她的身前，替她遮风挡雨；曾想过，有一天，父亲会脚踏万丈霞光，披着日月星辰来接她们……

　　如果可以，她只想像其她女孩一样，可以拥入父亲的怀抱撒娇啊！

　　然而，一切都将戛然而止。

　　那朵妖异之花已落在她头顶，轻轻一颤之后，她便感到许多东西在飞速地远离自己，周围渐渐陷入一片冰冷黑暗，仿佛她被遗弃在了寰宇最阴避的角落，连时间都无法到达，只剩永恒的孤寂相伴。

　　她轻轻一叹，露出一丝释然，所有遗憾与不甘，全都化作两个身影，一男一女，凝聚在了她的脑海中，她将失去这一世，但她想记住此生最重要的两个人，给予她生命的两个人，因为如果连他们都忘记的话，她就真的不曾在这世间存在过了。

　　有人闭上了眼睛，哪怕无亲无故，他们也倏然觉得一名如此芳华绝代的女子即将陨落，实在心中悲凉不舍。

　　血妖宗的两名道子露出如释重负之色，白衣女子给他们的压力实在太大了，哪怕实际上他们中的任何一人全力以赴的时候都能独自斩杀她，却实在被其天资所惊憾了，不敢有半点大意。因为已经展现奇迹的人，总能变出更大的奇迹！

　　但，就在这一刻，一道红光从远处划破苍穹，急速飞来，看到这一幕的人，旋即目瞪口呆，心中的震撼无以复加，那红光竟是一条八荒火龙，而火龙之上则站着一个长发披散的白衣男子，他目中悲沉似海，眼角有一滴晶莹，仰天发出一声悲吼：“啊……”

　　这声大吼，震动天地，响彻八荒，冲上云霄，惊动了所有人。

　　白凡凝视着那白衣女子的面容，从不落泪的他，目中湿润了，恸动天地，无尽的哀与伤，化作悲凉，满心凄怆。

　　她不认识这女子，但似曾相识的面容，以及那源自血脉的悲鸣，和灵魂深处的触痛，皆让他明白，这女子……一定是他和陆雪琪的女儿！！！

　　离开之时，他不知道陆雪琪已怀有身孕，如果知道，就算放弃一切，他也不会离开。

　　然而，一错已经铸成，另一错竟又在他眼前生生发生！

　　两百年终得相遇，却猝然是生死别离！让他怎能不心碎，如何不神伤？

　　悲吼声震散了雷劫的阴云，惊动了这一方世界的所有生灵，无尽的哀恸，满目的凄伤，如九天银河中的冰冷河水倒灌了人间，涌入心中，一片冰凉。

　　“啊……你们，该死！！！”

　　白凡大叫，无边的悲恸，化作了惊天的杀意，在这一刻，方圆百里之内，全都冰冷下来，像是一阵幽冥黄泉的阴风掠过，杀意无尽，天地皆颤，连那遮天蔽地的火焰，都为之熄灭了一大片。

　　在这一刻，无尽的天地灵气疯狂向这里涌来，白凡昂首，伫立在八荒火龙身上，更有磅礴汹涌的仙力，在他手中凝聚，目光悲鸣，望向血妖宗的两大道子，周身陷入一种哀伤到极致，让人望一眼，都会沉沦的气氛。

　　与此同时，他的手中，出现了一张青色的大弓，此弓，是他在洪荒世界的分宝崖上所得，只是一件上品灵宝。

　　血妖宗的两名道子见此，如前些日子的白凡一般，露出不解之色，此弓……对他们毫无威胁。

　　但下一刻，白凡就让他们害怕了，不由自主的颤抖，心胆皆寒。

　　一只血色长箭，被他取出，搭在了青色战弓之上。纵使他们没有见过此箭，也已经被那恐怖骇人，根本无法抵御的死亡威胁给吓得汗毛倒竖了。

　　然而不等他们做出任何应对，白凡已经开弓，一箭！

　　天地轰鸣，虚无崩溃，这一箭之力，杀机充斥寰宇，劈开时空，直奔二人而去。

　　几乎在这一箭来临的瞬间，黑衣男修和红衣女修便同时感到一股灭顶之灾轰然降临，白凡射出的这一箭……远比十几日前，血妖宗弟子射出的那一箭强出十数倍。

　　这样的箭，不知来自何处，在仙古动乱之中，斩杀的……全是仙王以上的尊者！

　　一股绝望，重新笼罩，却在眨眼间，换了个边，世事无常，此刻体现得淋漓尽致。

　　血箭之下的二人，俱是惊恐万分，心中狂吼，这是什么箭？这人……又是从哪里冒出来的？早知道白衣女子有这么强横的后台，他们打死也不会轻易动手。

　　但，此时此刻，不死不休的结局已经注定，说什么都晚了。

　　在最后关头，黑衣男修的眼中闪过一丝狠厉之色，竟在那一瞬间，停下准备施展的防御法术，而后一把抓过身旁的师妹，在其错愕万分的神色中，用其身体……挡在了血箭前方！

　　下一刻，一声闷响，血色箭头带着死亡异力狠狠钻入体内，一阵触痛传遍全身，但相比于身上与元神撕裂的触痛，心中冰冷的感觉，才更让红衣女修痛不欲生，她艰难转身，望着师兄，口中喃喃道：“为什么？”


第474章 因果轮回

　　“为什么？”

　　黑衣男修面色阴沉，甚至带着一丝毫不后悔地狰狞，却根本无暇回答她。因为刚刚躲过血箭的袭杀，白凡的纯阳仙身就已经突然降临，一出手便直接激活了如来真身和“临”字秘，一只巨掌遮天蔽日，携“崩山式”湮灭一切的恐怖威能突破苍穹地轰然落下。

　　狂风压境，神威莫测，大地上，在那巨掌阴影笼罩下，诸多生灵开始瑟瑟发抖。黑衣男子，目中全是难以置信的惊惧，一切都发生得太快，接连而来的杀招，让他猝不及防。

　　一尊巨大的血妖拔地而起，双手朝天，似要撑起即将落下的恐怖之掌，但那巨掌落下，真如苍穹崩塌，天神发怒，要打穿天地，不断的震动，下一刻……

　　“轰！”

　　湮灭，湮灭，湮灭！

　　天地震动，血妖应声崩溃，天神巨掌笼罩之下，一切都在毁灭，大地被打得四分五裂，化成一片又一片的骇浪，崩碎在虚空中，方远十里之内，大地竟被生生震灭出一个深达数十丈的巨坑！

　　“啊……你究竟是谁？”

　　一道黑色身影大叫，头发披散，满身狼藉地从巨坑中心飞出，他直接飞逃而去，已经身受重创，心胆皆寒。

　　白凡默然不语，白衣猎猎，英姿伟岸，眸子比星空还要深邃，此刻，他已没有任何表情，看不出心伤，也见不到愤怒，站在八荒火龙身上，平静地伸出一只手掌，朝着黑衣道子逃离的身影……徐徐一握。

　　随着他的手掌握住，寂静的天地间，突然一颤，传来一声清脆的震响，似有巨石投入湖水，引起的震动。

　　随即，蓦然的，黑衣道子身前虚空，浮现出一片水浪般的涟漪，而后，一大片透明晶莹的小虫撕裂空间，蜂拥而出，铺天盖地的笼罩在其头顶，便如一只手掌握住一般，下一刻，彻底将其包裹。

　　登时，那一方虚空散发出玻璃碎裂后的纹路，在阳光照耀下，折射出五光十色的华彩，似乎整个空间，全都被它们一寸寸地撕成粉碎。

　　“啊……”

　　绚烂光华之中，传达出最后一声，似悲鸣，似痛呼，似悔恨万分的嘶吼。

　　黑衣道子，带着满腔不甘陨落，如果不是在之前就用掉了最强的仙术；如果不是被那恐怖血箭震慑压迫，让他方寸大乱；如果不是那一掌来得太突然，太恐怖，使他陡遭重创；如果不是这些虫子出现得更加诡异，而且强横无匹，什么护罩都无法阻挡……

　　但，世间没有这么多如果，就如他和红衣女子以雷霆手段斩灭白衣女子，白凡也不会给他们任何逃生的机会。

　　生就是生，死就是死，死了……一切都便没有了意义。

　　“死了，都死了，两个堪称无敌的下界仙宗的道子全都被他挥手之间，轻易斩杀了！”

　　“太惊人了，他又是谁？真的像是仙王降临，俯视大地，脾睨苍生，同阶根本没有什友敌手，他还只是真仙初期，等他点燃所有命灯，真仙境谁能与之争锋？”

　　这一界，几乎所有人族修士与火妖皇者，都看到了这一战，此时此刻，俱都一阵颤栗，直透骨髓。

　　这一战，他们见到了太多的天骄，从白衣女子到两大道子，再到白凡降临，每一个人，都璀璨世间，可以横耀当世，甚至名镇万古！

　　此战，必将载入史册……

　　苍穹下，一道孤寂的身影，从八荒火龙身上走来，白衣无尘，黑发轻舞，白凡没有斩杀仇敌后的喜悦，有的只是无尽的悲凉与悔恨。

　　从不后悔的他……在此刻，也后悔了。

　　他一步一步地向前，走向白衣女子，寒风呼啸，天地间有悲音始终奏鸣。

　　除了此音，一大片仰望的生灵，没有发出任何一丝杂响，白凡绝代出尘，浩瀚威压，震动了大地上的，所有生灵，哪怕那些深不可测的火妖皇者，也皆神色触动地注视着，默不言语。

　　他来到白衣女子身前，此刻，她已经失去了肉身，只剩一道若隐若现，像元神，却又像只是纯粹的意识凝聚而成……一种十分诡异的状态，但……无论如何，都已不能再算作生命。

　　因果道花落下，她被斩去了今世因果，她不能再存在于今生，肉体与元神都将被剥离，彻底抹去在这一世的所有痕迹。

　　而今，显露在白凡眼前的，只是她不甘消逝的灵魂记忆与执着。

　　“你……叫什么名字？”白凡凝视着她，眼中是深深地自责。

　　“辞雪，白辞雪。”她展颜，露出一丝笑容，柔声道：“父亲，你不要自责，我和母亲都不会怪你的，今生能见到你，辞雪便已经满足了。”

　　“白辞雪……”

　　白凡喃喃，目中含泪，伸出一只手掌，轻轻抚摸过去，想要触摸女儿的脸庞，却直接穿透而过，如梦幻泡影，可见……却永不可及……

　　咫尺，天涯，一念生死相隔，此情此景，谁心堪忍？

　　“父亲，我要走了……”

　　“你要记着雪儿，我曾在这世上来过……但不要牵挂……”

　　“我……”

　　白衣女子，白辞雪，她的身影愈发模糊，似乎随时都会像一场梦一样分解，白凡的手停在虚空，死死地握着，想要抓紧这最后一刻。

　　如果时间可以在这一刻停止，他愿付出所有！

　　“咕嘟！”

　　就在这时，虚空中传来一声异象，这声音……幽远、神古、厚重！仿佛天道之轮，在极尽深邃的星空中转动了一下。

　　白凡眼神一凝，恍然从悲沉中清醒，在白辞雪头顶，赫然出现一个六色光轮，缓缓旋转着，洒下一道道神秘亘古的幽光，如一道屏障将她笼罩在内，似乎在抵抗因果之力，阻止她消失。

　　“这是……轮回道……轮回……”

　　白凡见此，蹙眉深思，喃喃自语，轮回与因果同为无上法则，而且是两种较为靠近的大道，故而轮回道能抵挡因果之力的侵袭，不是没有可能。但，相比于黑衣道子完整的因果仙术，这一道轮回光轮……实在太弱小了。

　　须臾间，便莫名消散了一大片，只剩下碗口大的最后一点，坚持着，除非有外力替她抵挡因果之力，否则结局只是延缓了，仍不可改变。

　　“父皇，那个姐姐好可怜，你帮帮她吧。”远处的虚空中，有一群火蝶，悬浮在虚空，其中一只双翅上点缀着星辰般的金点，相比周围磨盘大的妖蝶们，它巴掌大的身躯显得很娇小，此刻正飞舞在一尊全身金黄，散发出皇者之威的火蝶面前，嘴中发出糯糯的声音。

　　“哎，没用的，就算这时替她挡下，也晚了，肉身与元神皆已被斩断，留下的……也只是一段纯粹的灵魂罢了，既不能修炼，也无法再拥有身体。”那一尊似乎火蝶一族妖皇的金蝶怅惘叹道。

　　“而且，现在救下了，也不能存在多久，仍然会很快随着时间消逝，除非……”

　　“什么？这……这是……”

　　下一刻，原本全都在叹惜的众多生灵，此刻却齐齐大惊失声，千万道目光全都落在白凡手中，一颗青色的果实之上，无不倒吸凉气，震撼莫名。

　　“因果道花种子！！！”

　　因果！轮回！因果轮回！

　　白凡目中神光如电，将这颗堪称仙道瑰宝的种子往白辞雪头顶一抛，青色仙种便倏然落在了六色轮盘中央，悠悠一转之后，便散发出九色之光，凌空一镇！而白辞雪的身形便立刻稳固下来，仿佛那冥冥中恐怖的因果之力，已然被镇住了。

　　见此，白凡眼神挑了挑，愈发精芒闪亮。这一颗因果道花种子，蕴含了最本源，最纯粹的因果之道，果然如渡方师祖所说，能够抵御因果之力，在最后关头，将白辞雪的灵魂印记给救下！

　　虽然救下的只是一道灵魂，且如火蝶妖皇所说，危机仍未解除，但白凡丝毫没有犹豫，别说一颗仙种，哪怕十颗仙种，只是让她多存在一刻，对白凡来说，都是值得的。

　　况且，他脑海中闪过一道灵光，感觉自己在黑暗死寂中，替她找到了一线生机！

　　那便是……因果，轮回！

　　“只要能保留灵魂记忆，如果这一世终究无法存在，那我便让你循着因果，轮回转世！”

　　“为父必会在诸天万界，红尘万丈的芸芸众生中找到你，让你苏醒这一世的记忆。”

　　“永生永世，你……都会是我的女儿！”

　　随着白凡的呓语，那颗因果道花种子散发出的幽光正在内敛，它似乎与那道轮回光盘融合，发生了某种玄之又玄变化。

　　因果与轮回的力量，在此刻，融合，升华……少顷之后，便见白辞雪的身影朝白凡笑吟吟一拜之后，与那轮回道盘一同飞入青色仙种之中。

　　“记住，你是我白凡和陆雪琪的女儿，今生是，就永生永世都是！”

　　白凡拂袖，将那颗已经产生玄妙变化的因果道花种子收入仙宇，这颗种子将载着白辞雪的灵魂进入轮回，让她在转世中重生！


第475章 古族尊者，进入空间

　　十日之后，一座巍峨壮阔，如一柄利剑，直插天际的大殿前，白凡盘坐在殿门前的石台上。

　　此殿，就是地府第三道的传承大殿，殿门开启的时间，便在五日之后。

　　这时，传承珠的归宿也基本尘埃落定，十颗传承珠也都已各有其主，大多数都落入两个联合起来的势力手中，但此刻，他们却全都远远地站在台阶之下。

　　不为别的，就因为白凡坐在那里，他们便不去打扰。

　　从十日前的那一战至今，没有一个人可以平静，白凡的绝世之姿，让所有人都心潮澎湃，不觉中，就暗暗生出了一丝敬畏之心。

　　白凡盘坐在地，双手虚怀，漂浮着那颗异变后的青色道花之种，此时，不但散发出纯粹的因果道力量，更蕴含了一丝轮回气息。

　　而且，此轮回气息，他竟有种十分熟悉的感觉……天道轮回，他和陆雪琪所经历过得那次轮回！

　　当初，在他拿出因果道花种子之前的那一刹那，他就已经恍然明悟，白辞雪能有那样惊世骇俗的天赋，能轻易领悟轮回法则，一切的根源都在那场天道轮回上。

　　因为，陆雪琪极有可能是在轮回的仙古便已怀上了白辞雪，而后回到这一世之后才将之生下。

　　未出生便已历经轮回两世，如此古今未来都独有的身世，白辞雪拥有这样惊世骇俗的天赋，也就显得理所应当了。

　　她天生便拥有轮回道印，那一道六色光轮，不是其修炼而出，而是自出生开始，便一直相伴，不但能守护她，更能让他重入轮回！

　　而前提，便是摆脱黑衣道子那一道因果仙术的纠缠，否则因果仙力的侵蚀之下，即便转世也会被再次斩去。

　　所以白凡祭出因果道花的种子，将她守护。

　　青果幽幽旋转，隔着种种阻隔，白凡都似乎能感受到她的轻笑和漫语。

　　种子在沉浮，想飞出他的手掌，冥冥中有种力量要将其牵引离去，那就是掌控着诸天万界生灵轮转的六道轮回！它想将这颗本就该归入轮回的种子带走，让白辞雪去往她应该去的地方……轮回转世！

　　但，白凡却不愿就这样放她走，诸天万界太大，芸芸众生多如繁星蝼蚁，他该怎么找到她？

　　如果下一世没有找到，等她再次转世，找到的希望就更加渺茫。

　　“白……白叔叔，辞雪她……”

　　这时，一个骨瘦如材的身影扶着一名神情萎靡的女子来到他身旁，勉力作揖行礼。

　　“她很好，无需你们担心。”白凡睁开双眼，看向二人登时眉头微微一沉，这二人便是与白辞雪同行的男子和青衣女子，那一日他给了二人一些疗伤的丹药和灵草，但现在看来却收效甚微，只是让二人保住了性命，那法则之力形成的沉疴却难以摒除。

　　他们都是黑帝守护者一脉的，论岁数，其实都比白凡大了一倍不止，但在月照深渊中，二人与白辞雪同辈相处，所以到了白凡这里，自然也就成了长辈。

　　虽然白凡的修为暂时才命灯一盏，但实际战力却突破天际，亲眼见证了他三招斩杀血妖宗两大道子的辉煌战绩后，二人不敢有丝毫不敬，修仙界从来都是实力为尊，而不是比年龄的。

　　“你们的伤势……再拖下去就回天乏力了，我传你们一道疗伤圣法，至于能不能恢复，就看你们自己的造化了。”沉吟少许之后，白凡蓦然伸出手指，分别在二人眉心一点，九秘中的“者”字秘经文，便化作一道神念冲进二人脑海。

　　他这么做，一来是感念二人与白辞雪的情谊，在冰冷无情的修仙之道上，能替朋友挺身舍命的已是十分罕见了，更多的都像血妖宗的黑衣道子一般，背后捅一刀是常有之事，死道友不死贫道这句话，深入人心。

　　二来，便是看在他们是黑帝守护着一脉的情分上，无论如何，他也算半个地府的人，况且他能有今日成就，实在受益于黑帝良多，那一场天道轮回，几乎是他第二次重生飞腾。

　　“拜谢白叔叔……”

　　二人感悟片刻，得知了那经文之秘后，登时心神大惊，这可是传说中至高无上的九秘圣法啊！在任何宗门与家族，若不是嫡系亲传，都不可能赐予如此秘法，而白凡却将此圣法赐予他们二人疗伤，让他们无尽感动。当即激动地拜了下去，对他行大礼。

　　嗤啦！

　　道花仙种突然往上一颤，似乎想要脱离白凡的掌控，却被白凡一掌给压了下去，隐约中，竟似传来了白辞雪的嘤咛。

　　“白叔叔，让它走吧，如果它不如轮回，您又怎么能将辞雪找回来？况且她在仙中种，也支撑不了多久了……”青衣女子强提心神劝道。

　　“我自有打算，诸天万界太大，我要进入一个轮回封闭的世界后，再将她送入。毕竟一万年太久，变数太多，来生飘渺，我最多只允许她转世一次！”白凡目光微垂，落在仙种上，平静说道，他的脸上有些倦意，但更多的是坚定不移的执着。

　　“轮回封闭的世界？”青衣女子闻言，除了不解便是惊讶，然而不等她说什么，突然整个世界猛烈一颤，苍穹与大地全在摇动，碎石乱崩，烈焰狂卷，天上地下全都陷入末日之景。

　　众人骇然抬头望去，只见一只巨大的爪子，正从星空降临，它太大了，还隔着一大片星空，阴影就已将这个世界全部笼罩！而这震动，则只是那巨爪在虚空激起的波浪而已，传到道这颗星辰上时，却成了恐怖之极的灾难！

　　等这只巨爪真正落下，整个世界就该在瞬间寂灭了吧？

　　所有抬头仰望，看到这一幕的生灵，都生出了绝望之情，这才是真正无法抵抗，甚至根本生不出半点反抗之心的灾厄！

　　而白凡，同样绝望，差距实在太大了，这只巨爪，恍然让他想起了那只将通天塔击碎一角的巨大妖爪。

　　古族，是他们！古宇存世的至尊，仙古只有帝皇才能与之争锋的强者，竟是隔着一整个寰宇的幽界出手了！

　　“仙界地府的余孽……可惜不是第一道，浪费本尊数十万年的修为……”那遮蔽星空的巨爪还未降临，一道苍老的声音，蓦然从虚无传来，如雷霆滚滚，让所有火妖毛发炸开，让所有人族修士颤抖颤栗，全都陷入不明不解的恐惧。

　　这声音一响，彻底证明了白凡的猜测，二话没说，当下祭出造化青莲护住周身，就要施展行字诀，直接横渡虚空逃离，这一爪，只要擦到边际就会立刻魂飞魄散，无尽恐怖！

　　“不好，祭轮回传送大阵，咱们直接离开……快！”虚空中，十道金色身影冲天而起，却是十大妖族的皇者，它们在虚空金光大放，周身全都浮现出密密麻麻的符文，刹那间，赫然组成一个覆盖整个星球的巨大法阵。

　　下一刻，阵法上的所有符文全都亮起，万丈光芒上冲云霄，豁然在星空撕开一道巨大的裂缝，十大皇者仰天大吼，尽起全身修为，依托大阵，推动整颗星辰前行，一眨眼，便有一小半进入到巨大的裂缝中。

　　但就在此刻，那巨爪降临的速度却突然猛增，一下子直接横跨一片遥远的距离，轰然一声，猛击在了火焰星辰露在裂缝之外的那一半上，登时那里烈焰滔天，神火狂喷，整个裂缝所在的十万里星空，全都一片赤红，散发出的光芒，比数百颗星辰加在一起还要骇人。

　　赤焰狂光之中，星空裂缝被震荡关闭，那已经进入的一小半星辰，载着绝大多数火妖和聚集在传承大殿附近的人族修士消失不见。

　　“仙，你们永远都不会有翻身的机会！”

　　完成目的之后，那长满紫色鳞片的巨掌迅速缩回，可就在这时，一柄锈迹斑斑，满是缺口的破剑，忽然从虚空浮现，而后划过一道平淡无奇的轨迹，默不作声地在那巨掌连接的腕部一斩而过……竟将这只巨爪直接斩断！！！

　　“啊……这是一个陷阱！破道剑……是你！不可能，你早已经被斩杀在上一个纪元了……”

　　虚空另一边，传来惊怒万分的嘶吼，但这一边却幽幽寂寂，那柄锈剑往上一挽，仿佛有一个不存在的人在操控一般，一道剑光在那只通天巨爪上一抹，便倏然将其收走，而后无声无息，再次遁入虚空，从始至终没有发出半点声音，也没有半点回复。

　　与此同时，星空中一片幽邃之地，黑帝大坟前，那个腐朽的老者凝望此处，眼中浮现异色，惊疑喃喃：“究竟是谁，连我也没有看到幕后之人……难道真的是你没死？”

　　……

　　而白凡这里，自脚下的星辰被一爪拍碎，进入一片莫名的空间之后，他们便被一道道光柱笼罩，另一端恐怖的冲击波传到光柱上时，却如清风拂山岗一般的直接绕过，根本没有对他们造成半点伤害。

　　随即，传承大殿便自动打开了，或许不能说是打开，而是崩塌，十余道颜色各异的光团从废墟中冲出，在虚空滴溜溜一转后，各自选择了一名修士冲去，那最璀璨耀眼的一团被白凡得到，却是一团白色火焰，他登时目光一凝，此火……不正是他数次召唤过的天火吗！

　　但不及他多想，笼罩在他们身上的光柱蓦然一转，他便感到眼前一花，一道刺眼的强光传来，不由自主的闭上眼睛。

　　再次睁开时，却是已经斗转星移，立身之地，竟是在一片平静的星空中，环目望去，最近的一颗星辰，就算放出造化之舟代步，也要至少半年的时间才能飞到。

　　手上传来一阵灼热的刺痛，他低头看向漂浮在手中的天火，眉头微皱。

　　此火威力巨大，堪称可以毁灭一切的灭世之火，在仙古，或许都是最恐怖的火焰。它似乎与白凡很亲近，不但没有将他烧伤，还在片刻之后，主动收敛炽热，传来一阵温暖的感觉。

　　“第三道的至高传承不是天火狱界珠吗？难道真如我所猜测，原来那颗火焰星球竟是‘狱界珠’所化，它只是承载天火和火妖的载体，现如今……已经被打碎了，而天火则选择了我……”

　　沉吟半晌之后，自知无法索解答案，白凡便不再费神，将天火收入仙宇中。

　　此火一进入仙宇，好似有灵一般，上下翻腾半晌后才停下，正当白凡以为它安静了时，却见它直接冲上星辰大阵中间，而后在白凡惊愕的眼神中，融入命运天书第一页的毁灭之章，散发出的白光璀璨，照亮了整个星空，比那太阳星还要耀眼，根本无法看清上面发生了何种变化。

　　咔擦……

　　就在这时，一声异象传来，白凡面色大变，手中出现道花仙种，只见其上竟出现了一道裂纹，而且在他手上跳跃不止，极欲脱离！

　　“不能再等了，必须尽早将之送入轮回……”

　　一念及此，白凡另一只手中取出一个拇指大的玉瓶被他一把捏碎，浮现出一滴鲜红欲滴的鲜血来，赫然正是万剑真人不知如何在本源世界得到的“引渡血”，此血，可让人进入仙武空间，成为轮回者！

　　白凡也不管有用没用，直接屈指一弹，便将此血送入青色道果中，浸入进去。

　　未几，脑海中响起主神的声音，他眼中露出果然如此的神色，而后面带笑容，一闪直接消失，下一刻竟是出现在了一个广场上。

　　此广场，不是别处，赫然正是仙武空间中，轮回者选择轮回世界的地方！

　　尽管自从得到通天塔核心碎片之后，他已很久没来过这里了，但却不妨碍他一眼就认出了此地，因为他心中早有准备，那一滴引渡血，不但能让一个普通人成为轮回者，还能让另一名轮回者成为此人第一次轮回世界的引导者！

　　而白凡，正是看中了这一点，轮回世界在被仙武空间融合之前，都是独立存在的，其轮回都限定在那一个小世界中，如果白辞雪在那里转世，白凡要找到她自然比诸天万界，容易无数倍！


第十一卷 搜神蛮荒


第476章 大荒搜神

　　“花千骨、仙剑奇侠传……”

　　白凡径直看向广场中央的光幕，上面显示着轮回世界的名称，让他意外的是，这里竟是III难度世界的广场，也不知道主神直接选择这一个难度的依据是什么，或许与白辞雪现在的状态有关，或许和白凡自身的实力有关。

　　不过，发现这一点后，他倒是暗自松了口气。

　　以他而今的实力进入这种难度的世界，几乎没有任何人能对他造成威胁，如此一来，他要寻找到白辞雪转世之人所遇到的阻碍，将小得多，否则如果是在洪荒那样的世界，他自己都寸步难行，还谈何找寻？

　　“嗯？斗破苍穹……又穿越了？！！！”

　　目光错愕地凝视着光幕上某个世界的名字，白凡满头雾水，仙武空间什么时候竟然也有了这种玄幻世界？

　　而且，随着他的目光下移，竟发现这种世界还不在少数，有的是他知道一些大致剧情的，有的是他听都没听说过的。

　　“虽然说修行之道殊途同归，但也不至于……难道仙侠世界不够用了？算了，主神自有其用意，与我何干。”

　　心中暗忖一番后，白凡抛去杂念，盯着光幕上十余个世界的名字开始沉思，有的是已经有轮回者进去，有的则是处于原始状态，他要选择的，自然只能是后者。

　　一盏茶的时间后，一道金光落下，白凡人影便即消失在广场上。

　　……

　　身在高空，天地苍茫，一片险峻雄壮险峻之山矗立大地，峰颠被云海截断。

　　白凡垂目望去，万丈雪峰拥簇一座淼淼天湖，纵横各数十里在阳光中翠丽透明如碧玉！倒映着四周的冰峰雪崖、蓝天白云更觉纯净清澈。

　　此情此景，似曾相识。

　　微微蹙眉地自高空俯瞰，朱红翠绿星罗棋布玉带缭绕灿灿生辉，漫漫宫台、长廊围绕着宫榭亭台，水晶窗栏玲珑剔透琉璃飞瓦金碧辉煌在雪山、碧草野花的映衬下更为壮丽瑰奇。

　　仙山神宫，如诗如画。

　　在III难度世界能见到如此奇景，白凡不由长叹：果然不会是搜神蛮荒啊！

　　他没有感叹太久，须臾便收回了心神，此行，对他而言，除了重新寻回白辞雪，其他一切对他都没那么重要了。

　　凭虚而立，在高天苍穹下，他的身影，渺小如浮尘，微不可见。

　　躁动的因果道花青种被他取出，这一次，他没有再刻意束缚它，只是连续打出十数道神识印记烙印其上后，便任其脱离掌控，飘上云霄，而后在苍穹降下的一道灿烂之光中，遁入莫名，就此消失不见，已去轮回！

　　随即，苍穹之上一股夹杂着某种意念的威严笼罩，仿佛有一双无形地眼睛在注视，而主神，在此刻同时响起了一道警示的声音。

　　白凡却负手而立，仰头淡淡地望去，天空一片平静，在他眼中却暗潮汹涌，然而，片刻之后，那道威压却主动消失了，仿佛从未出现。

　　“区区III难度世界的天道……说天道都抬举你了……伪道！”

　　白凡见此，冷笑了一声，每一个轮回世界都是一个小的残缺的寰宇，都有一个与诸天万界天道类似的存在，掌控大道规则预转，但与天道相比，它们实在弱小得太多，实力最多也只比本世界最强者高出一两个境界罢了。

　　如洪荒世界中的鸿钧，就是此类天道中最强的存在，但与诸天万界的唯一天道相比，仍然相去甚远，因为寰宇，是一个真正的无缺世界，而洪荒，也依然有着缺陷的！或者说……此洪荒非彼洪荒，白凡去过的那个洪荒，终究只是一个轮回世界。

　　他此次进入的是搜神记和蛮荒记的世界，如神雕三部曲一般，一脉相承，而且联系更加紧密，完全就是连贯的同一世界。

　　此界的背景是神话传说中三皇五帝的蛮荒时代。

　　远古之前，人族、妖族、龙族、蛇族并存大荒，各不统属，征战不休，生灵涂炭。后蛇族帝尊伏羲与圣女女娲励精图治，以“搜神大法”、“捏土成兵”的神法玄术，集结一支战无不胜的泥人大军，打败各族。

　　数百年后，女娲炼成不死药，登仙化羽，伏羲坐化。蛇族王朝开始了“八长老之治”，由蛇族八大长老接掌大荒，开始了历时一千六百多年的统治。直至一千多年后，土、火两族盟军大破十八万蛇军，攻陷蛇都，将数千名蛇族贵胄斩杀殆尽，绵延了近两千年的蛇族王朝至此轰然坍塌。天寒地冻的北极，竟然出现“万蛇千鸟”的壮观场景。

　　在蛇族的凄凉悲惨中，人族登上了霸主之位，掌控大荒，分金木水火土五族，五族分别由白、青、黑、赤、黄五帝统领，天下安定。然，随着时间流逝，五族间却生出嫌隙，矛盾与仇恨日渐加深，数百年后，大荒之上，冲突不断。

　　直到一个神秘少年从南海而来，在南际山顶，百花大会上，以一柄木剑大败大族琴鼓九仙，举座毕惊，接著又连败两名小神级高手，就连木神与他激斗四百余合也未战上风，族中长老无一人能认出其师门路数，啧啧称奇，青帝出手止战，钦点他为当年花魁。

　　这少年名为神农，一夜成名，春风得意。

　　五年后，神农以剑拜诣昆仑金族白帝，开始二十年以武会盟恢复神帝制的努力。果在十七年后，神农在黑水山大破水、木、火三族七神的合围，威震天下。又三年，神农在昆仑山顶会盟五帝，五族重新签定大荒书，重现和平，尊神农为神帝，大荒共主！

　　从此以后大荒两百多年的岁月便进入神农的时代，直到神农百草毒发石化之后，就是另一个少年崛起的故事了。

　　然而，随着白凡的到来，一切都将走向未知，只是他自己并不在意罢了，此界的顶级强者五帝的实力，最多也不过与合体期相当，甚至在他的预料中，还无法与合体后期的半仙抗衡。

　　白凡思绪飞转，回忆着与这个世界有关的信息，白辞雪已进入轮回，下面就是先弄清现在所处的时间段，以及找到她，并想办法让她恢复前世的记忆了。

　　这必将是一此漫长的旅途，也许要将大荒走遍，但白凡心态平和，因为他已经决定在真仙境走红尘仙的路了，在滚滚红尘之中，阅世事无常，众生万象，看清自己，坚定道心，除去迷惘，知命立命，明心立信，从此心明神澈，以自己的信念点燃命灯，谓之红尘升仙。而此次踏遍大荒，恰是一次在红尘中点燃命灯的机会。

　　如此想着，不过几个呼吸的时间，他便面色一变，赫然发现自己留在因果轮回仙种上的神识印记全部消失了。

　　“果然，因果轮回……抹去前世一切痕迹……但那又如何？百万里大荒，我一步一步走，找遍芸芸众生每一个人，也迟早会找到！”

　　“敢问阁下尊名？不知是出自哪一族？”

　　正当沉思之际，一个宽和的声音忽地从下方传来，接着一男一女两道身影就停在了眼前。

　　凝眉望去，只见这二人皆是样貌俊美，气度不凡，且面带笑容，白凡神情稍缓，微微点头，问道：“此地是哪里，你们又是何人？”

　　那一男一女闻言，皆是微微一愣，露出古怪之色，不过少顷之后，仍是笑着回道：“这里是昆仑山瑶池宫，寡人金族白帝白招拒，旁边这位是我金族第一圣女西王母！”

　　白凡闻言，略带惊奇地向二人打量过去，却是没想到第一个见到的就是白帝和西王母，沉吟少许后，拱手回到：“在下白凡，山野闲人一个，游历至此，见昆仑山景观恢弘壮阔，故而在此逡巡，望请勿怪。”

　　这时，一只默默观察着白凡的西王母忽地插言，笑道：“相逢有缘，白公子，既然你喜欢昆仑山的景观，何不下去到瑶池宫暂留几日，尽可将昆仑山之景遍览无遗。”

　　“是啊，白兄，寡人诚恳邀请，你一定要答应，否则传扬出去，大荒之人都该说我金族待客不周了。”白帝也在一旁说道，颇为好客的样子。

　　白凡见此微微一笑，他正有此意，想先打听现在所处的时代，也不管他们有什么目的，便笑着应承下来，随着二人向着下方连绵精美的瑶池宫落去。

　　瑶池宫长廊回婉，白云悠悠清风徐徐尘心尽涤，人在回廊中步步皆景如在画中行。

　　白凡拒绝了金族圣女西王母白水香的晚宴后，便被安排道一间精美大气的客房中。

　　他盘坐在床，神念外放，如一阵清风，微微涤荡而过，登时撒开十余里，像天网一般，将整个瑶池宫都覆盖，宫主种种情形，一言一语皆入脑海。此世界重术而轻道，故而神识修行的成就并不高，金帝亦不过是登峰造极的武者，故而根本无人能够发现。


第477章 金神挑战

　　“陛下，您这位白兄可是神秘得紧啊，哪里有在金族帝宫之上看风景的。”瑶池宫，一间书房中，白水香朝着白帝白招拒沉眉道。

　　“无妨，他能坦然接受你我的邀请，就证明其心怀坦荡，应不至于有歹心。况且，此人功力极高，连寡人也看不出半点根系来，甚至比神农帝给寡人的感觉更加难以揣度，实在深不可测！好生相待，万不要与他结怨，如能结为朋友是最好的结果。”白招拒不以为意，淡笑道。

　　白水香微微一叹，心知他淡泊出尘，与世无争，不愿与人结怨，于是话锋一转，道：“陛下，以防万一……不如让石夷去试探一下吧？他嗜武之名在外，无论输赢都只是一次平常的切磋。”

　　白招拒沉吟半晌，道：“也罢，注意分寸！”

　　西王母自是点头应是，笑着退了出去。

　　白凡嘴角一弯，冷然一笑，也将神念退了出来。

　　是夜，月明星稀。

　　这月，月圆月缺，亘古循环，似乎每一个世界都有着这样一轮月亮，更似都是同一轮一般。

　　真仙境的修行重感悟，白凡现在也没有需要苦修的神通法诀，长夜漫漫，竟陡然有种无以为寄的沧凉之感。

　　这种感觉，自他步入修行之后，几乎就从未出现过，此刻再次经历，恍然间心中生起了恍惚彷徨的念头，好似凡人，陷入了柴米油盐，生老病死的困惑中一般。看起来无关大碍，却暗含着大恐怖。

　　“真仙劫念么？”白凡心中一凛。

　　真仙，虽已成仙，却仍然与红尘有着千丝万缕的因果联系，此前的修行中所留下的缺陷与遗憾会如心魔一般，成为劫念，慢慢滋生，让仙人受心劫之苦，侵蚀道心与意志，严重时，甚至会跌破仙境，重坠红尘！

　　这便是走仙古的道，比洪荒的道，同阶更强所需要付出的代价。所以才须点燃命灯，既是照亮苦海，也是坚定信仰。

　　神道仙，是吸收别人的信仰作为命灯的灯火，来驱除劫念，坚定自己的道心。而红尘仙，则是要以自己的信仰与道念来点燃命灯，取缔劫念，从而补全遗憾，使仙道趋于无缺无漏，没有破绽。

　　前者重量，后者重质，理论上神道仙只要信仰足够，便能顺利点燃所有命灯，但却会严重受制于凡间香火，倘若有死敌大肆杀戮或者争夺凡间的香火，使得原本维持命灯的信仰大幅减少，神道仙便会出现命灯熄灭，修为倒退的情况，而且熄灭过的命灯再次点燃要比第一次难一倍以上，直至晋升金仙，这种限制才会大大减弱，到大罗金仙才能完全解除。

　　而红尘仙以自己的信仰与道念点燃命灯，自然没有这样的后患，但点燃难度却是极高，一旦选择红尘仙的路，所有命灯都必须如此点燃，而且越到后面越难，常有天资绝代的红尘真仙，卡在最后一两盏命灯无尽岁月，始终不能点燃，以至于最后在无奈中坐化。

　　感受到劫念来临，白凡长身而起，走到窗台前，一只似笛似箫的乐器，不知被何人遗漏在木台上，月光清辉下，折射出淡淡的寂寥之影。

　　他知道心中那道劫念由何而来，大半都是因为白辞雪，亲眼看着她遭受大厄，在其心中，已根结成殇，成魔！随后便是陆雪琪、飘絮、白婵等少数几人，在他心中，始终是不能割舍的牵挂。

　　这便是缺陷，滋生了劫念。

　　不由地，手指轻抚在那长笛上，清冷的感觉由肌肤传入心底，白凡将之放在嘴边，一曲“但愿人长久”的古调，悠扬传出。

　　笛声，飞上夜空，婉转、飞旋，而后随着月光洒落，悠扬传遍整个瑶池宫，甚至随着夜色，消失在昆仑山中。

　　听着笛声，白招拒从屋内走出，生性淡薄，爱好音乐的他，深深被这曲子吸引，即便只是曲调，他也能听出“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”“但愿人长久，千里共婵娟”的词义，不知不觉，目光望向白凡所住的小院，亮起了一丝遇到知己的光彩，仿佛对此曲惊为天人。

　　可惜，他不知道白凡只是有感而发，对音乐其实并没有太大的喜好，一曲完毕，他便放下长笛，感觉心神平静了许多，坐回床上，琢磨其仙宇中的阴阳和时空法则来，既然没有仙术修炼，他便打定主意，自己再领悟一道，虽然无比艰难，但也只是时间问题罢了。

　　只是，他没注意到，在其放下长笛的那一刹那，元神胸部中心的位置，一盏命灯的虚影，乍闪即逝！

　　翌日，一座位于山巅的比武场上，一个魁伟男子站在白凡对面，昂然立定。头大如斗，浓眉长眼，方方正正的脸容如石削斧凿，浑无一丝表情；黑发如墨，肤似古铜，灰白色长衫猎猎飞舞，气势如山岳，不怒自威。

　　这就是金族的金神石夷，大荒十神之一，生性缄默寡言，绝少喜怒，两耳不闻山外之事，一心浸淫法术武学，据传实力不在白帝白招展之下，在整个大荒的所有强者之中也能排入前十。

　　“请！”

　　面对白凡，主动挑战的石夷终于开口，但仍是惜字如金。

　　“你出手吧，能让我移动半步，动一根手指，便算你赢。”白凡笑了笑，他答应这样一场比试，只是为了测试一下此界高手真正的实力罢了，自己的猜测毕竟只是猜测，必须亲身验证之后，才能心中有底，但实际上，心里却根本没当回事，就好像一个大人和小孩子过家家一般，会全心投入地跟他玩？那不是骗小孩，而是骗自己了。

　　然而，金族观战的众人却哪里知道白凡的根底，听到此话后，登时齐齐一怔之后，露出愕然之色，看向白凡的眼神，便如一个傻子一般，随即就忍不窃窃私语起来。

　　“此人是哪里冒出来的？莫不是得了失心疯吧？”

　　“面对我金族之神，竟敢说出这样的话，整个大荒也没谁了，我看他是怕等下输得太惨，故而故意如此，稍后只要后退半步认输就行了……”

　　“咳咳……白兄，石夷虽然看起来木讷，但实力却非同小可，寡人与他交手胜负也在两可之间，你不要……太托大了，公平一战即可，不必给自己设置限制的。”白招拒咳声让众人停止议论，同时好意提醒白凡。

　　然而，白凡却轻轻摇头，看着石夷，笑而不语。

　　哗~~~~

　　这下金族围观的诸人彻底哗然，连白帝亲自开口都没起到作用，他们登时彻底把白凡归类于无知狂徒了。

　　“嘿！连神农帝都不敢夸下这样的海口……石神，动手吧，直接把他扔下昆仑山，让他不动一步！”

　　“不错，要么就把他双手拧断，让他以后真的不能动一根手指。”

　　……

　　听着周围愤愤不平的声音，白凡无奈地摇了摇头。

　　不过，石夷倒是仍然面无表情，如一块万年寒石，没有丝毫波动，既不怒，也不惊。

　　但下一刻，他已不知从何处拔出一把月白长尺，正是大荒第一神尺，素光神尺！一步跨出便猛然来到白凡身前，轻轻一挥，顿有银光如月华流动，在方寸之地，明亮得令人睁不开眼来，锋锐冰冷的月华直朝白凡斩去。

　　在金族众人惊愕的目光中，白凡当真一动不动，但在月华临身之前，号称“金神哭笑，石头开花”的金神石夷突然变色了，目光露出难以置信的狂震之色，旋即猛然旋身，向着一旁急闪，像是在躲避什么一般，连带着手中的神尺也从白凡身旁划过，将地上坚硬的岩石斩出一条深不见底的裂缝。

　　“这……怎么回事？”

　　“石神，不要留手啊，他自己躲开的，受伤了也管不得别人。”

　　“就是，哎！我说做人也不能这样没脸没皮啊，这不是耍赖么……”

　　“太失望了，原本以为石神亲自挑战，会是一场神境的巅峰之战呢，结果却是这样。”

　　……

　　一些实力较低的普通金族战士眼见方才那一幕，以为石夷主动收手，登时连连摇头，显得失望不已。

　　然而，他们却没见到白帝、王母和其他金族高手们却眼神凝重，听到他们的话后脸色一阵白一阵红，有一名身材魁梧的长老仿佛实在羞愧难当，赤红着脸，吼道：“都给我闭嘴，再敢胡言乱语的自己给我滚下山去！”

　　众人听闻长老发怒，这才发现情况似乎不对，旋即噤若寒蝉起来，但眼神中却仍是不以为然的不解。

　　石夷果真不愧是武痴，外界的一切都对他没有造成丝毫影响，他全部心神都放在了白凡身上，手持素光神尺，却不再出手，而是绕着白凡，一步一步缓慢转了起来，每走一步，他的神情便凝重一分。

　　直到一圈走完，他却蓦然停下步子，朝着白凡深深一拜后，喟然叹道：“先生神功通玄，举世罕见，石夷拜服！”

　　这一幕，让金族战士们全都目瞪口呆，这一刻，他们已经不怀疑白凡是否得了失心疯，而却全都开始怀疑石夷是不是来之前吃错药了！


第478章 削山为柱，行步点灯

　　“好玄妙的剑法，好锋锐的剑意，好纯猛的金芒……白先生莫非是我金族隐世的前辈大能吗？”一片骇然寂静中，西王母似想到了什么似的，眸中精光大亮地说道。

　　“金族？”白凡哑然失笑，反问道：“我说我根本不是人，你们信么？”

　　“呵呵……阁下不是人，难道是妖兽变化的不成？”有仍然莫名所以的金族战士忍不住冷笑嘲讽，他们实在没有看出半点剑法、剑意和金芒来，只知道白凡一动未动，便让金族之神俯首认输。这传将出去，整个金族都要被大荒其余族群当为茶余饭后的笑柄了，他们自然心中愤愤难平。

　　白凡只是不理，以他如今的修为气度，自然犯不着和他们这些凡尘蝼蚁似的人一般见识。他拂袖甩出一物，倏然朝金帝白招拒飘去。

　　众人眼见一道白光从白凡手中射向白帝，登时全都大惊失色，“护驾”之声如火山爆发，骤然轰鸣，随即便是兵器出鞘之声，眨眼间，数百名精锐护卫便将白凡重重围绕，兵戈相向，杀气勃发。

　　“放肆，还不退下，白先生若想取寡人性命，其实尔等能阻挡的？”白招拒喝退护卫，与此同时看向手中之物，却是一卷画轴，缓缓展看一瞧，竟是一名白衣负剑的绝美女子，即便在画上，也能感受到其肌肤胜雪，空灵清绝的绝代芳华，令人不禁微微沉醉恍然，饶是白招拒一族帝王之身，也忍不住一怔。

　　“敢问白先生此乃何意？”回过神来，他和白水香对视一眼，皆看到对方眼中的疑惑。

　　白凡负手望向天际，幽幽回道：“陛下若能替我找到画像上的女子，我便可满足陛下一个愿望。神功仙法，旷世奇珍，无敌法宝，乃至于……称霸大荒，登神帝之位，只要陛下想得到的，我皆可满足。”

　　“这……”白招拒闻言，目光一震，盯着画像上的女子，微微出神，似乎在思考这女子是谁，与白凡是何关系。

　　白帝和西王母皆沉默不语，但在场大部分金族之人听到白凡方才的话后，都胸中愤懑不屑，即便是那些功力深厚，能在方才那场比试中看出一些门道的长老，此刻也觉得白凡实在有些狂妄了，即便他有当今神帝神农氏的本事，也不可能能让金族称霸大荒，让白帝坐上神帝之位。

　　神农能成为五族共尊的神帝，除了武功天下第一外，其心怀仁德，受天下百姓敬仰亦是重要原因，而白凡要以纯武力做到这一点，而且还是让其他人称神帝，绝计是不可能之事！

　　“奶奶的熊……他还有完没完了？”有一名战士不敢再当着白帝和圣女之面讽刺，却暗地里小声嘀咕，然而却怎么逃得过众人的耳朵，虽不言语，气氛却登时陷入古怪。

　　一名长老呵呵笑道：“白先生，此战既然石夷认输，便就此作罢，适可而止吧，其余的话就不必多说了，免得传将出去，金族和您都贻笑大方了。”

　　“不信？”

　　白凡眉毛挑了挑，周身血窍中，骤然绽放璀璨极致的金芒，三百余枚星辰小剑蜂拥而出，又如游鱼畅游大海在虚空浮动，划过一道道瑰丽痕迹，此刻，所有人的目光都被吸引，如此神奇的剑术，当真颠覆了他们生平对武道和法术的全部认知。

　　金芒所过之处，肉眼可见地将虚空划破，其后的幽邃空间宛若寂灭幽暝，一片支离破碎的景象中，散发出骇人的恐怖气息，任谁都知道倘若被卷进其中，只怕顷刻就被碎尸万段！

　　那些金族战士全都满面惊震，此刻终于明白石夷为什么不战即败了，此人身上任何地方都能发出这样恐怖的神剑，一道已是难以抵御，数百道齐发，何人可当？

　　“我的承诺，永远有效，只要百年之内，无论何人找到画像上的女子，皆可许下一个愿望。”百年，是白凡能在这个世界逗留的时间，至于百年后白辞雪没有觉醒那一世的记忆会如何，白凡不敢想，不愿想。

　　低吟声中，白凡剑指成掌，往下一压，便见三百六十余柄金光神剑剑尖下指，倏然围成一道剑圈，将比试场周围百丈方圆笼罩在内，而后……

　　唰！！！

　　只听到一声神锋锐响，神剑围城的金色光圈往下一落，登时从天直斩而下，倏然间，直落山底，整个山巅之上，登时飘散起一股夹杂着些许尘埃的清风。

　　眼见锋锐神芒圈着百丈之地，看看从自己身旁斩下，众人心有余悸，一片寂静。

　　白凡剑指一旋，铮鸣响处，三百余道金光连成一条金龙般，从山底飞旋而出，长空惊芒，震撼苍穹。

　　收起灵剑，白凡望向目光惊叹，却仍是面容平静，宛如不动愚山一般的石夷，闪过一丝赞赏之色，淡笑道：“读万卷书，不如行万里路；闭门造车，不如磨刀问道，我打算走遍金族大地，游览大荒美景，你可有兴趣给我做个向导？”

　　石夷闻言，神情终于露出变化，一震之下夹杂着莫名之色地朝白招拒和圣女看去，却见二人同时轻轻点头，于是回到：“什么时候动身？”

　　白凡淡淡道：“现在！”

　　石夷微微一怔，但这时，白凡已经拂袖一卷，带着他直接登空，化作一道白色遁光飘然而去，速度竟是极快，眨眼间消失在天际。

　　“怎么说走就走了？”

　　“呼……大荒之中果然藏龙卧虎啊。他让我想到了昔年神农初次现世之时，少年英姿，春风得意，一柄木剑在百花会上拜尽诸多高手，被当年的青帝钦点为花魁，从此天下扬名，开启了二百多年的神农帝时代……不知今日过后，天下何从？”

　　轰隆隆~~~

　　就在诸多长老望着白凡远去的背影，感慨不已之时，脚下的大山陡然传出剧烈震动，所有人皆满脸惊骇，难以自已。只见高耸入云的巨大山峰竟然在此刻，突然四面崩塌，先前被白凡剑光斩过之处以外的地方全都轰然崩毁，碎石隆隆狂落，惊天动地！

　　如一根春笋被剥皮一般，须臾间，只剩一根百丈大小的通天石柱，从下方拔地而起，耸入云霄，不知其有几万仞之高，而众人就站在这样一根石柱上，寒风呼啸，便感觉要坠入万丈深渊，冷汗直冒，背脊发凉。

　　白帝和圣女对望一眼，睁大眼睛惊愕骇，似是想不到白凡那一剑直到现在才展现威能！更似想不到世上还有如此神妙强悍无匹的剑术！

　　“此山……以后便叫天柱山吧。”

　　白招据目光感叹，拒手持画卷，肃容道：“传寡人命令，将画卷中的女子临摹下发到我金族各城，命他们全力在属地中找寻画卷中的女子，若有人找到，寡人必有重赏！”

　　……

　　离开昆仑山后，白凡与石夷，落到地上，开始步行。

　　在修仙界，为所有真仙修士所知的元神命灯有九盏，这九盏命灯各有玄妙，所处的位置，在修仙界也并不是秘密，寻常修士点燃命灯，都会在这九个位置中选择，而双足之上，正是各有一盏！

　　这两盏命灯，谓之行灯，点燃这两盏后，真仙的速度便能得到极大提升，及致极点，传闻可倚之穿梭世界，甚至上度九霄，下入黄泉！

　　红尘仙点燃命灯的方法，一为信念，二为道念。

　　信念不必多说，道念则是领悟与命灯能力相关的大道根本规则，如此同样是使自己的仙道能力，完美，无缺，譬如行灯，便是补全速度与穿梭这一方面。

　　行，从足开始，归于足下。返璞归真，方能领悟本源。

　　白凡以双脚步行，穿山渡河，再没离开大地半寸。

　　这一年，是大荒553年，白辞雪初入轮回，日后的本世界主角尚未降生，大荒发生了两件大事，载入史册。

　　其一，北海三百名巫祝引领水军改挖幽水河道，意外掘出传说中的幽天玄金碑，黑帝大喜，以为天意中意水族，急忙下令在玄水河、昱河一带仔细挖掘。其它四族闻讯慌乱，立即在各自疆域仔细挖掘，但五族费时数月，掘崩百条河道，引起浩浩水灾，仍未对寻获其它神碑。在神帝干预之下，这场突如其来的掘碑大赛方才终止。

　　此后，水族黑帝闭关苦修，将族中之事交于圣女乌丝兰玛、黑水真神烛龙共掌，实际上黑帝汁光纪却是为黑水真神烛龙所囚！

　　其二，白衣神人天将昆仑，于入云雄山之巅未出一招一式，便令金神石夷拜服，而后一式剑招，削山为柱，剑气千年不散，竟成日后的剑道圣地，引得无数剑道武者心驰神往，穷尽所有，只欲求得一次观天柱以悟神剑的机会。一时间，白衣神人，威震金族，名噪大荒，只是自那之后，终究无人得见一面。

　　……

　　“你跟我走了五年，可有所得？”

　　日落时分，两个衣衫风尘，满脸沧桑的男子背着红霞，迎着晚风，缓步走向一座土木栅栏围成的小城。

　　他们的步子很慢，皆是一步一个脚印，在大地上留下各自的痕迹。白凡走在前面，石夷离他五步远，与他的步伐相同，一齐抬脚，一齐落下，看似平淡无奇，仔细凝视时，却似乎又有某种韵律在其中。

　　只是难以明晰，不可言传，看久了之后，更是仿佛一口闷气郁结在胸口，无法抒发，几欲吐血般的难受。更甚者，直接喷血不止，倒地不省人事。

　　石夷就是这样过来的，五年来，白凡很少说话，也从未指点过他什么，只是这样的走着，每到一处有人聚居的城镇或者部落，便驻足半日，而后继续启程，以步行走，丈量大荒。

　　而石夷，除了偶尔指路之外，也什么都不说，就这样跟着白凡的步伐，从最初的坚持十步之后便欲吐血瘫倒，到现在能从容自若地跟着白凡，谁也不知道他经历了什么，又领悟了什么，如非心志坚硬如铁石者，实在不可能在这五年中坚持下来。

　　就好似天龙世界中，灵鹫宫中和李秋水的行宫中留下的那些记载着上乘武学的壁画，如非功力深厚者，强行观看有害无益，严重者甚至会走火入魔。而石夷强行模仿白凡的步伐，便是在窥测“行”字秘的玄奥，受到的反噬，自是更加猛烈，不可同日而语。

　　就是白凡也有点好奇……“行”字秘的奥义，他得到了几成？

　　“对于先生来说，只是微末，对于石夷自己……足以受用终身！”

　　难得石头人一般的金身能说这么长的一句话，白凡轻轻点头，心中了然。他既然说受用终身，就必然对自身有极大提升。

　　要知道这个世界虽是蛮荒世界，且有着各种传说中的妖灵蛮兽，甚至是神龙凤凰，但真实力量，在白凡看来，却只是与诛仙世界相仿，甚至还要稍逊一筹，至少诛仙剑阵在内的三大奇阵的狂暴力量，是足以在此世界碾压一切的。

　　不过在未见识到天下第一的神农之前，白凡并未往下定论。但无论如何，仙道圣法的力量，哪怕尽是九牛一毛，也足以让石夷的战力脱胎换骨般的升华。

　　走到城门前时，两个昏昏欲睡的卫兵猛然惊醒，打量着二人就要开口盘问，但一眨眼的功夫，便觉眼前一花，哪里还有半点人影？连一块衣角都不曾看到，二人面面相觑，旋即回身往城内望去，却也只见大道上空空荡荡，或有两三个收摊的小贩，却怎么都不像是刚刚进城的样子。

　　“刚刚……是眼花了吧？”

　　“应该……是吧！”

　　两人一人一句，不知是在互相安慰，还是在自欺欺人。

　　“行。”之秘，衍化到极致时，可横渡星空，上天入地，跨过一道城门自然不是难事。实际上，这五年来，在大荒行走，穿山越水，遇到妖兽时，二人却极少出手，都是如此般，一跨而过，直接让它们追之不及，莫名所以。


第479章 神人许诺

　　在城中心的青石广场上停步，白凡放出神念，周围数十里的大致情形全部收入脑海，片刻之后，他眉头微皱，心中暗叹：还是没有因果和轮回法则的气息。

　　倘若白辞雪转世在这附近，伴随她转世的这因果道花种子和轮回印记，是必然会散发出相应波动的，即便再微弱，但在白凡的神念中自如黑夜中的明灯一般耀眼，根本不可能躲过他的探查。

　　“去客栈吧，咱们今晚在此过夜。”

　　来到一座有两层楼俱是用金刚木建成，看起来颇为壮阔的客栈前，后院中隐约传来龙马惊嘶声，客栈里面更人声鼎沸，显然这一座处于交通要道上的小城客栈里，今夜有不少宿客。

　　两人进了大厅的门后，堂内百余大汉的目光齐刷刷的瞧了过来，上下打量几眼，只见二人风尘仆仆，且不带兵器的样子，只当是普通落脚行人，面色纷纷缓和下来，继续各自喝酒吃肉，胡吹海侃。

　　白凡和石夷在一个无人的空座前，平静坐下，立时就有堂倌过来招呼，白凡点了几样寻常酒菜后，便兀自闭目养神起来，但酒楼中的一举一动却全都在神识的扫荡下印入脑海。

　　“咦……”与他相隔七八张桌子的右面墙角里，一个鹤发麻衫的老者在白凡神识发出的瞬间，发出一声惊咦，眼中闪过一抹疑惑，但他这一点异样，旋即就淹没在欢闹的氛围中。

　　此地距离金族与木族的边境不远，故而大堂中除了金族之人外，木族游侠和商人也不少见，但双方却始觥筹交错，喧闹谈笑在一起，实际上在大荒各族边境间流浪的大多是各族游侠，眼下这间酒楼中的人也大多如此。

　　所谓游侠，便五族里好些人不愿受族规束缚，或者犯了事在族里呆不下去了，便从族里逃出来做无家可归的孤魂野鬼，只能在各族的夹缝间游浪，因而相互之间少不得惺惺相惜，见面之后都是友好的场面居多，遇到喜好结交的，一碗酒下肚，直接就开始称兄道弟了。

　　不过游侠们倒也并非完全没有去处，东海之上的蜃楼城便是天下所有游侠心中的圣地。

　　大荒553年，也就是五年前，白凡降临的那一年。黑帝将族中之事交于圣女乌丝兰玛、黑水真神烛龙共掌，当年年未，水族碧藻城因反对烛龙而被灭城，城主被杀，其妻携子女，千余难民投奔木族，青帝灵感仰不愿与水族生隙，以昔日五族大荒书规定五族不能干涉彼此族内之事为由，拒绝收留。

　　碧藻城闻讯纷纷睚杀，木族蜃楼城乔习等人心中不忍，将余下难民收入蜃楼城。烛龙虽碍于青帝之面，未再追究，但青帝以为蜃楼城此举，对他大大不敬，一怒之下在长老会议上将蜃楼城众人赶出木族，永不往来，神农为免蜃楼城受刀兵之祸，特下令封蜃楼城为自由之城，独立于大荒五族之外。蜃楼城从此成为大荒所有无家可归之人的向往之地！

　　对于蜃楼城，白凡能记得这么清楚，全因城主乔羽有一个儿子，名叫乔蚩尤！与日后的主角拓拔野会成为至交好友，一同崛起于大荒，此子还有另外一个名字，便叫做公孙轩辕！

　　长夜漫漫，对于游侠们来说，却并不难捱，有酒有肉，还有人一起聊天打屁，就是神仙般的日子了。

　　说的也大多是五族中的传闻，譬如哪家的圣女姿容最胜，哪家又出了一个少年英才，以及某位大神又练成了什么玄功妙法之类的。

　　说着说着，一个大胡子酒越喝越多，声音越说越大，渐渐将大部分人的注意力都给吸引了过去。

　　“……格他姥姥的，自从烛龙那老鬼掌权之后，就大肆党同伐异，到现在，水族是越来越待不下去了，半点不同的声音都不准发出，碧藻城的事只是开始，五年间水族又有十余名不服他的城主被灭门，这样下去，水族迟早要成他烛龙的水族了。”这大胡子穿着黑色衣服，明显便是水族之人。

　　大荒中五族服色各异决不混淆。除了五帝与五族圣女、大荒十神外，金族族人穿著白色，木族族人穿著青色，水族族人穿著黑色，火族族人穿著红色，土族族人穿著黄色。每族中寻常族人服色纵有变化也是在族色范围之内。即便是脱离族群的游侠，也仍然沿袭着这个规矩。

　　“多行不义必自毙，那老鬼迟早死于非命！只可惜我位卑无能，否则定然直接去取了那老鬼的狗命，也好替水族的兄弟出口恶气！”一名黄衣大汉抱着拳，哈哈大笑道。

　　虽说是玩笑话，但气氛登时也活跃起来，众人你一句我一句，都说要如何对付烛龙，加起来足够他死上百八十回了。片刻之后，忽地，一个白衣大汉大声开口道：“诸位可曾听说过‘神人许诺’的传闻？倘若能满足他的条件，请他出手，说不得烛龙那老货就大难临头了！”

　　另一名白衣男子旋即接道：“此事在金族早已人尽皆知，自然是听说过，白帝都发下谕令全族找寻了，不过……始终未曾找到罢了，人海茫茫，要找一个女子谈何容易啊……”

　　二人一问一答，却让大部分人莫名所以，“两位朋友，你们说的是何事？怎么听得我们一头雾水的？”

　　白衣二人对视一眼，了然此事虽已在金族之内广为流传，但五年时间却还不足以传播到大荒的所有角落，于是便由先前的白衣大汉从头至尾地将一名神秘白衣人出现在昆仑瑶池宫上空，而后如何不出一招败服金神，又留下一幅画卷飘然离去的事娓娓道来，其中自然少不得添油加醋。

　　这大汉虽然长相粗犷，却难得口才极佳，说起来栩栩如生，仿佛亲眼所见一般，令人心神全部被吸引，饶是唾沫横飞，溅了一脸，众游侠也顾不得擦拭。

　　“啊！”

　　听到神秘人神剑出世，削山为柱的时候，众人同时发出惊叹声，“果真有这样的神人？该不是以讹传讹吧……”

　　“哼！”白衣大汉双目一睁，冷哼道：“老子我费尽心思，突破重重阻碍，亲眼去见了那天柱山还能有假？要不然也不会因为擅闯禁地被抓了个现行，以至于被流放出金族了！”

　　“嘶……果真如此的话……”诸人眼睛大亮，齐声叫道：“兄弟你可有那女子画像？”

　　白衣大汉昂然扫视一眼，自然明白他们的心思，能做游侠的大多都是在族内过得不如意的，而今传闻属实的话，岂不是一个轻易改变命运的机会？他拿捏半晌，拍了拍空空的酒坛，却不再做声了。

　　众人一见，哪里还不明白，当即朝着堂倌吼叫道：“上酒上酒，最好的酒！别给老子省钱！”

　　须臾，好酒上桌，烈香飘荡，白衣大汉端起酒坛大咕了一口，哈的一声打出一个酒嗝后，才志得意满地从包袱里取出一个用油布层层包裹的画轴，小心翼翼地展开来，一边犹自嘀咕：“都小心点啊，老子废了九牛二虎之力才从老头那偷来的……”

　　众人都心中好奇，他便站在桌上，将画轴打卷开，让众人围看，眼见一名皎如明月，清若空谷幽兰，冷若寒霜飘雪的女子跃于纸上，大堂中忽地陷入一片沉寂。唯有角落里那名鹤发老者盯着画像，眼中再次闪过一丝惊疑。

　　此时外面忽然卷起一阵狂风窗户乒乓大作。窗外乌云蔽月树影摇曳，旋即大门吱呀一声竟被大风直接吹开了，一个素衣女子骑乘着一匹五尾独角赤豹，正虎踞在门口，头发斑白凌乱，姿容秀丽，只是眉尖凝煞，凤眼凌厉，十指尖尖如钩，令人望而生畏。

　　“什么狗屁神人，竟敢把石夷带走，而且一走就音讯全无，让本姑娘找到他，定让他讨不了好……”这女子盘坐妖兽身上，居高临下的凤眼厉光电扫冷笑，但扫到白凡和石夷身上时，声音戛然而止。

　　石夷目中露出一丝无奈之色，平静起身走到女子身前，道：“这一次就是最后一次了，你不是我的对手，以后也永远没有机会。”

　　那女子冷冷道：“石大头，想不到几年不见，你倒是学会大言不惭了！你若输了呢？”素手一翻，掌心赫然多了一柄九寸长的碧玉尺，圆润通明水纹波荡稍一翻转，在月光下变幻为万千颜色霓光纵，横瑰丽难言。

　　“似水流年！”大厅里鸦雀无声，众人目瞪口呆地盯着她手中玉尺，旋即有人恍然大叫：“啊……他是金族妖女长留仙子瑰氏！”

　　“石大头……那他对面之人就是金神石夷了！”众人倒吸凉气，面面相望之下，皆是骇然不已，堂堂大荒十神之一的高手就在他们身边坐了半宿，却毫无察觉，实在追悔莫及，要知道平时想见这等人物一面，都是遥不可及。

　　白凡望着那女子，脑中回想，记忆起一些与之有关的信息来，不由嘴角一弯，露出一丝莫名笑意。

　　长留仙子瑰氏原为金族长老瑰神臻之独女，美貌绝伦，心高气傲，做事又偏狭狠辣，因此被大荒好事者列入“大荒十大妖女”。年轻时因被几个无赖少年设计安排，与金神石夷由爱生恨，结下仇怨，每两三年，她必定重现大荒一次，与石夷相战，几成惯例，这五年石夷跟随白凡，却是让她一顿好找，自然心中愤愤不平。

　　石夷淡淡地扫了长留仙子手中碧尺一眼，面无表情地道：“随你处置！”

　　“好！”

　　长留仙子厉声长笑，也不知是愤怒还是欢愉，双手紧握尖尖指爪嵌入掌心，几滴嫣红的鲜血从指缝间倏然滴落。素衣飞舞白飘扬，银白色的真气浑身吞吐鼓动，叮然脆响尺端彩光大作如长虹贯空，流离破舞。

　　当是时，长留仙子厉喝一声，身影疾闪一道绚丽无匹的霓光雷霆电射呼啸横空，速度极快，骇人听闻。

　　但石夷却动也不动，甚至连他成名的素光神尺也未祭出，只是淡淡地望着那危险而绚烂的长虹在眼中放大，从长空斩落而下，似根本没有要出手的意思。

　　“石夷这是要故意认输么？”眼见于此，众人心中不禁疑惑万分。

　　突然众人的疑惑戛然而止，齐齐骇然。在最后关头，石夷动了，他忽地一步跨出，脚下平淡无奇，手也垂在身侧一动不动，却蓦然就消失了，在那道锋芒逼人的长虹前消失。下一刻再出现时，却已站在长留仙子身后十步之外，平静不语。

　　长留仙子也从空中落下，面色惨白，眼中充满了惊愕以及难以置信之色……在她脸庞，一缕长发奇耳断裂，缓缓飘落。

　　她尽全力发出的一击，居然被石夷轻易躲过，且不知什么时候，在她毫无察觉之下斩断了她一缕头发。能斩下头发，自然也就能割破喉咙……五年不分寒暑的苦练眼看竟是不堪一击，心中的颓丧悲愤难以言喻。

　　“……这就你跟着他五年所学到的？”她深深凝视了白凡一眼，而后看着石夷沉声道。

　　“不错！”石夷轻轻点头，说：“石夷愚钝，跟着先生走了五年，就学会了这一步，但……”他说着，石头般的脸上不禁闪过一丝傲然，说：“整个大荒能破这一步者，或许只有神帝了。”

　　“既然这样，我就练到和神帝一样厉害了，再来找你！”长留仙子并未就此屈服，眼中仍是倔强不甘，冷哼一声后，翻身坐上神异妖兽冲进夜色，轰隆而去，看样子并没有因为巨大的差距善罢甘休。

　　白凡一步来到石夷身旁，似笑非笑地说道：“她的心意这么明显了，你还不去追吗？”

　　石夷看着夜色中的背影，一脸认真地回道：“我对女人没兴趣。”

　　白凡闻言，表情一凝，不声不响地朝旁边挪动几步，缓缓转头看向他，凝重问道：“那你对什么感兴趣……男人？”


第480章 神农氏，惊闻线索

　　石夷错愕不已，“先生这是说什么？我一生沉醉于武学修行，除此之外，对任何东西都没兴趣，更不会对男人有兴趣！”

　　“哦。”白凡点了点头，正要说什么，就听到身后一阵衣衫摇动，一个沧桑却温和的声音笑道：“西王母曾言，石夷一生醉心武学修行，不问世事，更不谙男女情缘，单纯如雪山冰河。今日一见，果然如此，先生倒也不必再打趣他了。”

　　白凡转身，看向缓步走来的老者，只见他鹤发麻衣，面容中隐现着一丝尊贵已极的威严，一身气息更是他在大荒所见唯一，登时心下将他的身份猜透了七八分，想到其生平事迹，饶是他脸上不禁露出敬重之色，笑着回道：“可是神帝当面？”

　　老人微笑道：“叫我神农即可，咱们边走边说吧。”

　　“真的是神帝！！！”听到老人自称神农氏，大厅中众人大惊失色，差点跳了起来。

　　这个老人竟是当今天下的天子神帝神农氏。神农两百多年前便已无敌天下斩妖除魔被五大族奉为天子。在位五十年后天下大治百姓安居乐业。五族四百八十城人人归心。大荒402年神农离神帝城孤身游历天下，采百草寻长生之药此后百余年行踪飘忽神龙尾。时有神帝赐药救人的传闻不绝于江湖，只要神农尚在人世天下便万民归心，太平无事无为而治。

　　谁料今日见到一个麻衣老者，竟就是威震天下的神帝，众人心潮澎湃，当下就要拜安时，却见三人已经眨眼间飘忽而去，一步落地，身影恍然便在数十丈外。其中白衣男子与神帝似在侧耳交谈，隐隐传出神帝沧桑豪迈的笑声，而金神石夷竟是只能跟在五步外，一幅随从模样，三人身影渐没，三两下消失在夜色中。

　　“那人是谁，竟能与神帝把手言欢，而且石夷先前入门时，便像其扈从一般，当今天下何人能得有如此待遇……莫非是金族白帝不成？”眼看神农离去，众人嗟叹不已，今日若能与神帝说上两句话，以后再遇到其他游侠儿，足以吹一辈子的牛了，不过还是有心思敏锐的人将注意力放在了白凡身上。

　　立刻有人回道：“没听长留仙子瑰氏先前说的么？石夷是被削山为柱的神人带走的，那白衣人的身份自然呼之欲出！”

　　众人闻言，齐齐看向手持画卷的白衣大汉，目光中皆有亮晶晶的光芒闪动，使得后者心中发毛，仿佛被一群看到了肉的野狼盯住了一般。

　　……

　　“我游历大荒，听到先生的事迹后，心中不禁神往，曾上昆仑山，欲与先生见上一面，把酒言欢，却得知先生早已下山。而今无形插柳，却得相遇，实在是有缘啊。”走在林间月色中，神农哈哈大笑。

　　白凡笑道：“如果神帝愿意，我们便是朋友。”

　　他说得随意，走在后面的石夷却步子微微一顿，他跟随白凡五年，对其脾性也有略有所知，别说朋友，五年来遇到的芸芸众生中能入他眼的，都一个没有！而且这五年，相处愈久，他越感到白凡深不可测，根本就无法揣测其能为的极限，即便神帝，在他眼中比之先生，也已是远远不如，因为他曾见过几次神农出手……尚在他所能理解的范畴之内。

　　心中如此想着，他的目光愈发执着，步伐愈发坚定，他所求者……武道极限。从五年前到现在，他仿佛坐井观天的青蛙，被白凡从水井中带出，看到了外面无比广阔的天地后，心中对于修行的执着更加沉醉了，因而原本心中对长留仙子的那一丝情意也漠然消失，只剩下了修行的执念。

　　而这，也是白凡看重他的原因，即使诸天万界，无数的修真星球，也出不了几个像他这样纯粹，不夹杂一丝杂念的武痴了。

　　听到白凡的话，神农开怀大笑，道：“我已经将近一百年没交过朋友了，今日能交到先生这样的朋友，实在喜不自胜。”他心中舒畅笑声中不带任何凌厉劲道，却也震得树叶簌簌飘落。此时湛蓝色的夜空明月孤悬，晚风凉爽，两人并肩踱步，竟如久别重逢的老友侃侃而谈，松涛阵阵，一股君子长风沁入心脾。

　　走着走着，白凡脚下忽地一层层隐秘无形地波纹荡漾开来，扫过大地，便见他脚下光符灵动，一圈圈如水波扩散，符文闪亮间，竟仿如有两座神秘玄奥的阵法伴随在脚下。

　　直到后来，他几步跨出，竟似乎缩地成寸一般，不知不觉就在一炷香的时间里，带着神农和石夷飞无声无息地越过了一座座山峰，来到一片辽阔无际的平原前，神秘清冷的月色下，静静伫立，将夜色里沧海一般的群山，全都抛在了身后。

　　“原本想还和先生比试一番的，如今看来却是完全不必了，仅这方才这一段路，就是我此生都无法走出的，我虽为神帝，却终归只是人，而不是神啊。”神农驻足回首遥望，苍山如海，月光如雪，感叹不已。

　　石夷同样默然心惊，方才那样的步法，当真是他此生都难以达到的高度了，与之相比，他自己领悟的那些皮毛，便如千里之路上，才踏出的一小步而已。现在听闻神帝也亲口承认自愧弗如，登时抬头望向苍穹星空，他在认真思考，白凡是否真的是从那里来的，因为大荒的历史上，都没有类似的见闻。

　　白凡却在闭目不语，他的心神沉入仙宇，只见元神站立在太阴星中，其双脚之上，赫然各自有着一盏青铜古灯被点燃，青色灯焰虽不及头顶那盏天道命灯神秘而幽邃，却也散发出不凡的气息，这便是行灯。

　　命灯之中，行灯并不提升直接战力，故而寻常只等点燃四五盏，甚至两三盏命灯的真仙，大多不会选择这两盏命灯点燃，但白凡的命灯数量已得圆满之数，所有命灯都迟早会点燃，故而他并不需要和其他修士一样，再三斟酌地选择，而是直接从对他而言，最容易的地方开始。

　　因为行字秘的缘故，他要领悟“行”之本源，点燃足上命灯，实在比其他修士容易太多。果不其然，五年步行，一点一点精深“行”字诀，也在一点一点地召唤命灯，在此之前早就达到了临界点，只差最后一点机缘运气罢了，却在与神农的欢谈中，不知不觉就点燃。

　　从此以后，他倚仗这两盏命灯只能，结合“行”字秘，可以做到已经消失的那道驭日神通一样的能力，随着修为精进，直至最后，九天神宫，黄泉地府，没有他去不了的地方。

　　“下一步点燃哪里？法灯，卫灯还是……”一边沉吟着，白凡睁开了眼睛。

　　神农似乎已经等候多时，见此笑道：“先生可是真的再找画像中的女子？”

　　白凡下意识道：“那是自然。”

　　神农道：“我游历天下，见过的人多如繁星，但与那画像上相似的女子，却只见过一个，只是……”

　　白凡大喜：“只是什么？”

　　神农见他惊喜的样子，轻轻摇头，无奈道：“只是容貌虽能看出几分模子，且眼神气质极似，但我所说之人……才不过是四五岁的女童而已，实在差得太远了……”

　　“不远不远……”

　　白凡哈哈大笑，喜不自胜，几欲癫狂了一般，大叫：“刚刚好，刚刚好啊！烦请神帝告诉我那女童现身在何处？！”

　　神农见此，莫名所以，但他也没有再多问，笑道：“那女童是我不久前在玉屏山的青帝苑中所见，年纪虽小，天资却已十分惊人，已被青帝内定为木族圣女，先生若想见，我便陪你走一趟吧。”青帝一向自负高傲，神农怕他与白凡冲突，故而主动提出亲自带他去。

　　白凡却根本没有在意，他心中全被突然而来的惊喜充斥，恍然有种踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫的感觉，口中喃喃：“木族圣女……当是日后的姑射仙子蕾依丽雅，我早该想到了，以辞雪的资质即便转生，也绝不会是普通人，而蕾依丽雅的确是原著中与她性格最相近的人！”

　　“走吧，现在就走，请神帝指路！”

　　白凡显得心急火燎，若非照顾神农面子，他当真独自飞去了，至于到时候木族之人和青帝的反应，完全不在他考虑的范围之内，如果敢阻拦，木族的灭族大祸也就在眼前了。

　　同时他的反应，也让石夷一阵错愕，随即明白这五年来，白凡游览风景是假，找人才是真，眼见有了线索，也不禁替他高兴，在他心中，早把白凡当做半个师傅，帮个朋友了。

　　神农见他心切，心中顿有所悟，暗道：那女童定是他恋人的转世，否则断不至于如此了。

　　大荒世界转世的例子虽然少见，却并非没有，其实原著中蕾依丽雅便是木族数百年前的圣女清萝仙子！而神农的猜测虽然离答案相差甚远，却也摸到了一丝根本了。

　　随即，神农指明方向，白凡再次施展命灯之能，带着他和石夷翻山渡河，仿佛间，仙人过境，浮光掠影般的朝着玉屏山而去。


第481章 转世之身

　　从边境到自玉屏山，三千余里地，白凡只用了一夜时间，便带着两个人到达，若非晚上拜见多有不妥，其实他还能更快许多。

　　来到玉屏山下时，正是朝阳初生的时候，白凡几乎是踏着清晨的第一缕阳光到达。

　　他心中想着白辞雪，自然是想越早见到那女童越好，能在太阳升起后再上山，已是给足了青帝和木族的面子了。

　　玉屏山四峰对立中有狭长山谷。神农在前领路，三人进了山谷又弯了老大一个弯才在第三座山峰前停下。

　　此时，天色还未全亮，山谷中远较外面为暗，朦朦胧胧，瞧得并不真切。依稀望见山下松树林立有一松木山门，正中三个大字玉屏峰。

　　白凡的神念早已铺天盖地地朝山上笼罩过去，不觉间发出一声惊咦，山上山下，竟是都没有多少护卫，总共才七八人的样子，堂堂一族帝尊居住的地方，敢如此安排，要么是青帝威压大荒无人敢冒犯，要么就是灵感仰自恃实力高绝，无所畏惧了。

　　“因果仙种的气息，真的是她！！！”

　　突然间，白凡脸色一变，随即仰天狂吼，震声大啸，声传四野如雷霆霹雳，身边的神农和石夷二人脑中嗡的一响几欲晕厥，登时心中骇异凛惧。

　　这啸声一震，四周山林中的蛮兽更是如遭重击，纷纷大叫着踉跄跪倒，瑟瑟发抖。山上青帝苑中的所有人也皆被惊醒，骇然出门，向着山下眺望过来，其中就有一个四五岁大的女童，冰清玉洁，双目灵动，眉心有着一个青色的圆形印记，仿若青月。

　　众人心中无不大寒，究竟是谁？竟有如此神通！

　　循声望去，只见一道白色人影如利箭从山下电射而上，凌风破空而来，霞光漫道，眨眼间，已到了眼前落在一块大石上停下。

　　白凡目光直接落在了白衣女童身上，只见她冰雪雕琢小仙女一般，双眼水灵灵的好奇盯着白凡，透出一股子莫名的亲切感，只是有些怕生般身子在半躲在一青衣男子身后。

　　“阁下何人，竟敢擅闯青帝苑？”那青衣男子一双厉光闪耀的眸子如冰河寒电，扫向白凡，登时周围如坠冰窟般的，气温陡降数十度。

　　白凡对其话音置若罔闻，手指向他身后的女童，淡淡道：“阁下就是青帝么？我要带走这孩子！”

　　众人人都是一愣，想不到天下竟有人敢如此对青帝说话。

　　“凭什么？”青衣人倒也很平静的样子，目光未垂，声音平淡。

　　但正与石夷急奔上山的神农却面露忧容，灵感仰性格孤僻桀骜，喜怒无常。一百余年前便曾因为蟠桃会上，与黑帝一语不合盛怒之下挥刀怒斩，竟将乐游山劈出一个深达百丈的巨壑，并由此引出水、木两族长达五十年的激战。故而大荒有谚“青帝怒天下裂”，水族对他的畏惧忌恨甚至更在夙仇赤帝之上。

　　而白凡亦是孤傲高绝，难以揣度人物，这两人碰在一起，一言不合便即动手的概率几乎是十成！他自然不但心白凡，他是怕白凡一怒之下将灵感仰给杀了，木族势必不会罢休要复仇，那大荒之上定然要刮起一场腥风血雨，生灵涂炭了。到时候，他自己可谓罪在不赦！

　　心中急迫地欲上前调停，速度更快几分，眼看山顶近在眼前，然而不等他开口，白凡已经把手一挥，天上五彩之光绚烂夺目，倏然凝聚成一只巨掌朝着青帝当头镇下。

　　青帝身后众人只觉得一股无形的威压排山倒海，陡然从头顶轰然压下，霎时间便被当场压垮直接跪下，双手撑地，额头冷汗涔涔！还能站着的，也只有青帝和那女童。

　　只不过青帝灵感仰自己额头上也青筋毕露，承受着极大的压力，而那女童却仿若无事人般，歪头地看着跪下的众人，张着小嘴，一副好奇又不解的样子。

　　“好招！”

　　重压之下，灵感仰反而仰天大笑，眼中爆射出冲天战意，他一生争强好胜，少年成名，在玉屏山六百招击败木神蒙拓芝而成为青帝。大荒六帝之中，他与另一武学奇才赤帝赤飚怒交锋十余年而不分胜负，只是曾败于神帝之手，以为天下高手亦不过如此了。但此番遇到白凡这样的无名高手，心中的好胜之心，登时难以抑制。

　　接着他以手为刀，碧光冲爆仿佛万道青霞冲天怒舞，气浪如炸，凝成一条碧光气龙般，远远望去整个玉瓶山顶鼓舞起一个巨大的翠绿光球，气芒横飞，如那神龙张牙舞爪地撕向五彩巨掌。

　　这一条青芒气龙，乃是灵感仰以体内木属性真气激发而成，威力骇人，寄托着他和木族之人的希望。

　　但下一刻，只见巨掌中心五色之光旋转，一个斑斓漩涡倏然形成，那青芒气龙临近漩涡，竟一刹那也没停就直接被吸了进去，就此消失不见，竟是像石子投海一般，一个浪花也没打起！五彩巨掌堪堪在灵感仰头顶三寸处停住，宛如苍穹压下，一股滔天威压笼罩苍山大地。

　　青帝背脊一弯，竟是佝偻下去，仿佛弯腰行礼一般，而其余之人直接被轰趴下去，匍匐在地，同时心中惊骇而又难以置信的念头狂闪：“天下竟有这等人物！”

　　而白凡身后神农和石夷二人虽未承受巨掌威压，但也呼吸窒堵心中大震，神农更凝视着那五彩之光，失声叫道：“五行之力！大荒只有五德之体才能同时拥有金木水火土五行真气！”

　　“凭这一掌，够么？”

　　白凡对众人的惊呼置若罔闻，昂身傲立，背负双手，神情平静地淡淡道，但是望着白衣女童的目光，却充满怜爱的笑意，她模子中，明显有着白辞雪的影子，再加上眉心因果道花种子变化而成的青月印记，必然是辞雪转世无疑！

　　灵感仰自是不甘就此落败，但无论他如何挣扎，也不能将背脊再挺直半分，五彩霞光如丝绦垂落，其一身真气也似被封印了般，根本不能再调动半分！他心中惊怒，嘶吼出声：“此光……究竟是什么神功法术？竟然死死地克制木族的功体！”

　　白凡瞟了他一眼，淡淡道：“此光不仅克制木族功体，金木水火土其余四族，同样可以克制，只要身在五行之内，任何人在这一道神光之下都不堪一击！”

　　此话一出，在场所有人全都心神剧颤，他们丝毫没有怀疑此话的真假，以白凡一招镇压青帝的能为，根本没有说谎的必要……如此说来，练成此光者，岂不是纵横大荒五族，天下无敌？

　　白凡却不再理会众人，朝女童笑道：“你跟我走，我就把这一道五彩神光教给你，好不好？”

　　“什么？”

　　惊呼声爆响，这下连青帝、神农和石夷三人都愕然看向白凡，不敢相信他竟要主动将如此可以威压大荒的神通教给一个女童。向来心如古井铁塔般的石夷，此刻望向女童的眼神中，也不禁多出一丝淡淡的羡慕，想他跟随白凡五年，才自己领悟了一丝皮毛，而这女娃什么都不用做，就有神功送上门来，这是什么命？

　　羡慕的不止石夷一人，那些趴在地上的木族众人也难以抑制地生出嫉妒之心，不过旋即他们就脸色一变，露出狂喜之色，这女童是木族圣女，不管怎样，她出生木族的身份都是不容置疑的。一旦等她练就如此神功，长到成人后，那大荒五族中，必然要以木族为尊了，这对每一个木族子民来说，都是荣耀。

　　白衣女童一双大眼扑扇，仔细打量着他，片刻后低下头，怯生生道：“我……雅儿，不想离开这里。”

　　“这……”

　　白凡神色一顿，错愕当场，他倒是从未想过她不愿跟自己走，但眼下对方还只是个童子，他并不愿意用强，因为那对帮她苏醒白辞雪的记忆有害无益。

　　众人见他面色冷沉不语，皆是心中惊虑，石夷也不言不语，只是平静地站在白凡身后，他已打定主意，不管白凡做什么样的抉择，他都会坚定跟随。

　　而木族之人，显然是不可能让白凡轻易带走蕾依丽雅，堂堂木族圣女被人在青帝苑中夺走，木族在整个大荒中都要名声扫地，沦为笑柄！

　　气氛愈发冷肃，有晨风吹过，卷起枯叶，寒气瘆人。

　　这时，神农走到白凡面前，笑道：“先生神宫盖世，天下有什么做不到的？也不必急于一时啊。”

　　白凡闻言，神情一动，缓和下来笑道：“多谢神帝提点。”随即再次看下女童，说：“既然你不愿意，我便留下来，收你为徒，你可愿意？”

　　女童含着一根雪白的手掌，眼珠子溜溜转动，似在考虑。

　　“多少人求着我收他为徒，我看都懒得看他们一眼，可你倒好……”

　　白凡露出一丝无奈之色，手臂一挥，一直镇压在山顶的五行巨掌倏然烟消云散，随即直接跟灵玄感说要在玉屏山隐居，灵感仰虽然方才一败涂地，却也知道自己和白凡之间的差距巨大无匹，登时收起了桀骜之心，应承下来，何况白凡明显是想留下来教导他木族未来的圣女，他自然没有反对的理由。


第482章 不同的故事，一样的人生

　　“世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏，以自身之力，游至苦海彼岸。”

　　玉屏山，青帝苑内，一片落叶缤纷，秋风萧瑟的竹林中，白凡与五岁大的蕾依丽雅相对盘坐，周围宁静僻远，石夷一动不动，伫立在百丈之外，脸上古井无波，宛如一座石雕木刻的石像，但其身上凛厉的气息，却令方圆数里之内，没有妖灵野兽敢靠近。

　　而木族之人，自是自觉地远远避开，传道授法历来最忌他人偷窥，一旦被发现，绝无轻饶之理。

　　“人活在世间，肉身就好像是渡海的船只，而神魂就是船只里面的人。魂道想法讲究是苦海无边，船只肉身终将腐朽，不如直接修炼神魂，就好像是让人精通水性一样，这样就算是船只毁灭了，人也不会淹死。”

　　白凡娓娓而谈，讲述着魂宫修行的精义。他要让蕾依丽雅苏醒白辞雪那一世的记忆，其实手中有一大利器……便是能够觉醒六世记忆的“六根慧经”！所以他直接越过灵宫和元宫让她修行魂宫道，以期她修成元神之后有足够的能力修习此圣经。

　　当然，根本原因在于魂宫与其它两宫在合体之前并无联系，先练此宫，之后再修炼剩余两宫并无大碍，只是若想如轮回者一样三宫同修的话，就必须先修炼灵宫，而后再元宫，否则先元宫，则无法逆向开启灵宫。

　　他白凡的女儿，自然一样要走最强之道，不但要三宫同修，更要如他一般，走出完美之路！昔日飘絮和白婵那时，是他能力有限，而今他亲自教导，有足够的资本使白辞雪立下最强悍的根基。

　　“师父……”小女孩粉雕玉琢，精致得跟一个瓷娃娃一样，大眼扑扇地看着白凡，似乎想说什么又害怕他责备的样子。

　　“嗯……有什么事？”

　　“雅儿……雅儿听不懂诶。”小女孩小心翼翼地说着，眼神很无辜。

　　白凡：“……”

　　两人皆是无语，大眼瞪小眼地对视了半晌后，终于还是白凡败下阵来，拉着她起身，替她拍掉了麻衫上的竹叶后，叹道：“五岁……的确是为师着急了点，既然这样就过两年，等你长大一点再说吧，为师今日给你讲个故事好不好？”

　　小女孩闻言，歪着头看向他，糯糯地说道：“师父，故事是什么？能吃吗？”

　　“……”

　　白凡恍然有种无语凝噎的感觉，拉着她的小手，穿过竹林，向着住处走去，一边走，风中一边传着他平静而沧桑的声音。

　　“在大荒之外的无尽海中，还有一片大陆，其中有一个修真门派叫做青云门……什么是修真？”

　　“学道修行，求得真我，去伪存真为‘修真’！”

　　“还是不懂……那你晚上睡觉前再仔细想想吧，兴许哪一天突然就懂了。咱们接着刚才的，那个门派有一名女弟子，叫陆雪琪……”

　　……

　　“后来，后来那个叫做白辞雪的女子就被他父亲亲手送入轮回啦，他说过一定会找到她的……”

　　他们住的小院，背依竹林，除了他们师徒二人，便只剩一个中年妇女带着两个丫鬟伺候小女孩，同时也负责教导她作为圣女的礼仪和规矩。

　　圣女乃是极为尊贵无上的职位，尤其是各族的第一圣女，威望与权力皆只在一族帝尊之下，但圣女同时也要比常人失去许多，终身都得守身如玉，不能喜欢任何男子便是其中最重要的一条，天下任何一家的圣女都要遵守。

　　有白凡在，自不会让蕾依丽雅遵守这些繁文缛节，她若真心喜欢谁，只要不是奸恶之人，白凡自也不会做那棒打鸳鸯的恶人，但前提是她觉醒白辞雪的记忆之后，在此之前她也须得真正的做个圣女清心寡欲了，更不能破身，至于原因不言自明，也不必多说。

　　路过小院门口，面前是一片开阔的平地，往前数百丈，却是立壁千刃的悬崖，悬崖下面是一片大湖，夕阳西下，漫天晚霞映得湖面一片金黄，微波摇荡浩浩数百里尽是金光。

　　一个鹤发老者正坐在悬崖边，落日余晖照映在他的背影上，落寞惆怅一时竟让人为之夺神。

　　“神帝伯伯，你在想父亲母亲吗？”小女孩来到神农身前，满是关爱地轻声问道。

　　神农敛起愁思，摸着她的头，笑道：“你怎么会这么问呢？”

　　她一直手拉着白凡的一角，一只手指头放在嘴里，说：“雅儿想父亲和母亲大人的时候，也会一个人站在这里，和神帝伯伯刚才一样发呆呢。”

　　“哈哈……世间让人想念的，可不止父母啊。”

　　神农闻言，莞尔大笑，但笑着笑着，却仍旧掩饰不住的散发出怅惘悔恨之意。

　　“大荒305年4月，我在南际山顶一剑击败琴鼓九仙，少年成名春风得意。那一夜，我与丁香仙子并坐山顶溪边，摘了一朵碧玉海棠别在她的头上，却被她径直抛入瀑布之中。”

　　“同年6月，我重返南际，并将两朵碧玉海棠送于丁香仙子，相处三日，丁香决意抛下亚圣女之位，与我白头偕老。但这时，适逢木族第一圣女空桑仙子来到南际，在丁香仙子的引见下与我相见。然而她却没想到，我与空桑仙子竟然一见钟情，数日之后，丁香仙子发现此事，黯然离去。我那时年少轻狂，并未觉得有何不妥，至今想起，才发现她那时的背影竟是如此伤心欲绝！”

　　“大荒357年，我与空桑私会在这青帝苑，却被木族长老会当场发现，空桑因触犯圣女族规而被流放东海汤谷。哈哈……我贵为大荒神帝号令五族，却不敢违抗族规，竟眼睁睁瞧着她被流放汤谷。她登上囚船东渡汪洋的那一刻，柔肠寸断心如死灰的眼神，仿如昨日般历历在目……”

　　“如果可以回头……不可以回头，没有如果啊！神帝……神帝！我这一生，为了这两个字，伤极了两个无辜女子，是对是错？”

　　重临旧地，一幕幕在眼前宛如昨日重现，每次来到青帝苑，神农都会心中愁闷，但这一次，却似乎格外悲沉，想他大荒神帝，纵横一生，庇护万民，万众敬仰，到头来却保护不了自己最心爱的女子，何其可笑？

　　白凡默然，若果换做是他，即便不做神帝，杀个天翻地覆，也定不会让空桑仙子被带走，但……正因为这样，他只是白凡，而不是神帝神农！尽管他修为再高，也永远得不到天下百姓的真心敬爱。

　　这无关对错，只是选择。

　　每站在一个难以抉择的十字路口，其实大抵绝大部分人都知道哪条路是对的，毫无疑问，知道就是知道。可很少有人去走对的那条，为什么？

　　因为太他妈难了！

　　趋利避害，人之本性，但能够做到趋苍生之利，避苍生之害，而忘记自己的人，才能真正称得上伟大。

　　所以，白凡才会敬重神农，诸天万界，他也许是自己所经历过最无私的人了。虽然不认同，但不代表他不会尊重，倘若世上都是他自己这种随心所欲的人，大概也不会有任何希望了。

　　“对也罢，错也罢，爱也好，恨也好，总之空桑仙子此生想必都念着神帝，而神帝一生也忘不了她。既如此，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？总比那些一生都埋在心里，不敢说出来的人要好许多啊。”白凡似笑非笑地望了眼独自伫立在一旁的青帝灵感仰。

　　灵感仰眼神一凝，面上不露声色，心中却在狐疑白凡是什么意思，他暗恋空桑仙子的事，乃他隐藏在心中最深的秘密，连神农都不知道，白凡却从何处得知？方才最后一句明显是在暗指自己。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？”

　　神农倒没发现二人间的异常，空中喃喃，连续念了几遍后，登时目光明亮起来，颓丧之色，竟在顷刻间一扫而光。

　　“好一个两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”神农纵声开怀，似真的迈过了此生一道大坎，朝着白凡深深拜道：“多谢先生指点。”

　　白凡微微一怔，随即侧身让过，正要开口时，却见他已然转身下山而去。

　　“此间事了，我也该下山继续游历了，那本‘大荒经’还有许多地方不曾记载，我还想在余生将之补全哪，诸位好友，就此拜别！”

　　白凡眼见他离去，神念一动，忽地一块玉牌在手中浮现，一面刻着两字“仙古”，一面刻着两字“太初”，直接挥手用神念送了过去，喊道：“神帝替我找到画像之人，我便欠你一个许诺，日后若须用到时，只管来找我，如不能亲临，便让人拿着这块玉牌来，也是一样！”

　　神农没有回头，只是伸手将玉牌收入怀中，越行越远，一直到他的人影，消失在半山腰，传来他沧桑沉淀的歌声。


第483章 劫念如魔，天道来袭

　　“朝露昙花咫尺天涯，人道是黄河十曲毕竟东流去。八千年玉老一夜枯荣，问苍天此生何必？昨夜风吹处，落英听谁细数。九万里苍穹御风弄影，谁人与共？千秋北斗瑶宫寒苦，不若神仙眷侣百年江湖……”

　　神农的声音杳杳而来，沧桑难言，深远难尽，宛若沧海泛舟，孤身于天地随波逐流，俯仰长啸时，满目疮痍。

　　灵感仰蓦然怔立，呆呆不语，犹如刹那间化为冰山石岩。

　　白凡虽早已在前世见过此曲，但此刻不知为何，此番听到神农唱出的韵律，却觉得异常凄凉难过！

　　千秋北斗瑶宫寒苦，不若神仙眷侣百年江湖！他看向身旁的小女孩，仿佛看到了那个空灵绝世的女子，他若不求那虚无缥缈的大道，又怎会有两百年别离，一朝相逢却是生死两隔，到而今，相见却不相识？

　　一曲将了，终定格在那句，“八千年玉老一夜枯荣，问苍天此生何必？”

　　反复回转，山间回荡，余音绕梁，久久不绝……

　　“问苍天此生何必！此生何必？”白凡痴痴自语，恍然之间，目光迷离，仿佛陷入魔怔，口中反复念叨着这句，身上的气息也变得极不稳定。

　　上一刻神威滔天，惊碎风云，震慑苍天大地，骇人之极，数百里山湖竟一下陷入沉寂。下一刻却又陡然目光灰暗，浑身一片枯败，又若寒冬老树一般的，充满颓败。

　　石夷察觉到白凡的异常，目中闪过一丝惊虑，强忍着心中的悸动，顶着滔天恐怖威压，来到他身后站定，目光落在十丈之外，不允许任何人靠近。

　　而白凡，并非不知道自己身上的变化，但他不能自已。

　　因为此刻让他陷入这种境地的……是真仙劫念！不以修士的意志为转移，想来就来，完全无法驱离的心劫！心中那一块与白辞雪、陆雪琪、白婵和飘絮有关的破绽被神农一首“刹那芳华曲”彻底撕开，劫念便在此刻轰然爆发，来得毫无征兆，却无比猛烈。

　　“此生何必？”这四个字比他所遇到的任何仙术还要恐怖难缠，一直萦绕在脑海中轰鸣，侵蚀着他的道心和意志，让他觉得自己至今所做的一切都是错的，都毫无意义，要归于虚无，不要再继续错下去！

　　一旦他真的这样认定了，整个人的信仰与道心都会就此崩溃，那后果绝对无比恐怖，难以承受！

　　“我错了么？”

　　“我错了，如果我不离开，便不会让雪琪枯等两百年，更不会让辞雪堕入轮回！”

　　“我错了，我错了……”白凡口中喃喃，身上的气息随之越发微弱，片刻间，竟如风中火烛般明灭不定，随时都会彻底消寂的样子。

　　真仙劫念，无形无相，来的无声无息，诡异莫测，历来是真仙修士的大恐怖，但如白凡此刻如此猛烈的，却仍是骇人听闻。

　　寻常真仙的劫念爆发，至多道心破绽更大，修为倒退而已，白凡却仿佛连魂念都要寂灭！劫念越是猛烈，证明他心中的执念愈强。

　　不知过了多久，白凡眼中的最后一点灵光熄灭了，他仿佛感觉有一双眼睛始终在星空的另一边眺望着自己，更始终回想起白辞雪最后消逝时的身影，走不出这一道心劫。

　　蕾依丽雅，尽管年幼，还只是个五岁大的女童，也感觉到了其中的厄难，莫名眼珠含泪，抓着白凡冰凉的手掌，满是担忧。

　　石夷目光更加凝重了，他比别人知道得更多，此前的五年中，这种情况也曾出现过数次，但每次都是片刻后，便恢复正常，从未像现在这样。

　　蓦然的，一缕恐怖莫测的气息陡然降临，从白凡体内发出，而后像是世间最阴邪的鬼魅，疯狂滋生，竟似乎要将白凡吞噬！

　　感受到这种变化，在场之人全都悚然大惊。

　　他们有一种感觉……白凡或许真的要寂灭了！

　　“先生！”石夷大惊失色，但单纯而口拙的他既不知道说什么，对于眼下的情况也束手无策，只能眼睛越睁越大，焦虑无措。

　　就在最危险的时候，白凡元神头顶，那一盏天道命灯青色的灯焰一闪，灯光迷雾般地照耀而出，便见那道寂灭气息陡然一停，随即潮水般退去，只是白凡并未就此苏醒，而是闭着双眼呆立着，仿佛一尊陷入沉思的石像。

　　如此模样，竟是一连三月过去，都没有苏醒！

　　而且，情况也在向着不好的方向发展，天道命灯神秘的力量虽能阻止他陷入寂灭，却不能帮他走出心结，长此以往，他终究难逃厄难，身上的气息也愈发微弱。似乎劫念被天道命灯阻止后，出现转变，以另一种润物细无声的方式侵蚀他。

　　“石大头，这是我木族的疗伤圣药，你给他服下也许可以起到一点作用。”这一日，灵感仰如往日一般，带着蕾依丽雅过来看望白凡。他停在十丈外，让蕾依丽雅递给守护在白凡身前，时刻不离的石夷一个精致木瓶。

　　石夷双眼开阖，看了一眼，轻轻摇头，没有言语，便一动不动。

　　“这是人家在长老会里求了好久才求到的灵丹呢……”小女孩嘟起嘴，委屈不已。

　　不过这对石夷并没有什么作用，他知道，此刻能帮白凡的只有他自己，其余一切皆是虚妄。

　　时间如白驹过隙，又是数月过去，白凡竟在悬崖前呆立了一年。

　　此刻，他身上沾染着尘埃，一片清冷死寂的气息，真的感受不到半点生气，倘若不是石夷不肯放弃，木族之人早已将他葬入黄土！

　　“石大头，他走已经走了，放弃吧。远古传闻大凡神仙得道者皆有三灾九厄，凡人不可揣度，他想必便死在这种灾厄之下！”

　　石夷看了灵感仰一眼，平静道：“我不信。”

　　“你……”

　　然而，就在这时候，剧变突生！

　　天空中蓦然风卷云涌，寒风呼啸，一大片阴云被黑风吹来，眨眼间如山一般悬在青帝苑上空，其内雷声鼓啸，银蛇乱舞，一条条闪电霹雳炸响，一道道裂缝骤然间细密的出现，仿若龟裂。

　　一切看到这一幕的生灵，都有一股不敢反抗，要跪下来膜拜的冲动。

　　苍穹中，弥漫了无尽扭曲，似乎在这毫无征兆的风暴下，隐隐承受不住，那扭曲不断蔓延，转眼之中，就几乎弥漫了整个玉屏山上空，凡是被笼罩在内的生灵，均都难以抑制地瑟瑟发抖。

　　此乃天威，天罚！

　　这天，自然就是此界的小天道，由于白凡修为太强，大大超过此界的极限，故而当初一进入时便已被这小天道察觉。它自然不欢迎白凡这样的入侵者，但当时，白凡自恃实力强横，直接明着与它对抗，甚至发出将此界打崩的威胁，让它不得不生出顾忌，暂时隐忍下来。

　　然而，这并不代表它没有动怒，不想将白凡驱逐，甚至斩灭，只是一直在蛰伏寻找机会罢了。

　　这一次，它观察了一年之久，认定白凡陷入了大麻烦中难以自拔，因而终于出手，降下雷霆一击！

　　轰隆隆~~~~~~

　　黑云如山倒转，而后旋转，倏然将周遭数百里的天地灵气全都吞噬一空，在那黑色山尖，一道巨大无匹的雷柱正在酝酿，赫然将玉屏峰全部笼罩在内！

　　整个天地间都充斥着“滋滋”的电弧之音，所有生灵的毛发都在此刻直立！青帝灵感仰，金神石夷，这两大当世顶尖强者，在这一道雷柱的光芒下，完全呆住了，他们感受到了毁灭一切的死亡气息，却什么都做不了，他们那点力量，在这通天雷柱之下竟只是蚍蜉撼树般的可笑。

　　天道无情，为了以防万一，他要让整个玉屏山和白凡一同陪葬，彻底毁灭！

　　雷光越来越璀璨，方圆百里陷入黑暗，只剩这一道雷光，通天彻地！

　　蕾依丽雅的小脸惨白，一双天真无邪的大眼中满是惊吓，在这种毁天灭地的天威之下，她一个小女孩，体味到了世间最大的恐怖……生死！

　　这对她来说，太早，也太残忍。狂风骇浪中，她本能地依偎到白凡身边，一双小手紧紧地抓着他的衣摆，哭泣着呼唤：

　　“师父……”

　　“师父，雅儿好害怕，你快醒醒啊。”

　　“快醒醒啊……”

　　这呼唤，羸弱、微小、在惊雷之下几不可闻，却有种难以言喻的力量。

　　如漫漫长夜中的一道荧光，尽管微弱，却可以划破黑暗！

　　如干枯大地上的一条清溪，尽管渺小，却可以滋润生灵！

　　如无尽迷雾里的一盏明灯，尽管遥远，却可以指点迷津！

　　轰！！！

　　蕾依丽雅孱弱的呼唤传入脑海，几乎迷失地白凡神念猛然一震，蓦然惊醒，思绪如火山爆发，骤然澎湃汹涌。

　　“我这是在做什么？”

　　“雅儿……辞雪需要我守护！”

　　“我没有错，如果当初留在仙界，便是完全将飘絮和婵儿弃之不顾！”


第484章 守护命灯

　　“若当初不回归空间，我何以崛起至今？那在当初，就是最好的选择，要怪……就怪命运弄人。而我……没有做错！”

　　“但我绝不会让这样的事再发生第二次了！纵使相隔千万光年，只要你们坚信，我便一定会冲破重重阻碍，守护你们！”

　　“就算化作魔头厉鬼，也在所不惜……”

　　刹那之间，如转千年！

　　随着一个个念头生起，白凡身上的气息轰然回归，他明悟了，劫念，被他彻底驱离！

　　那一道白辞雪和陆雪琪等人留下的缝隙，将不在是破绽，而是他变得更强的力量源泉。

　　自古以来，真正强大的人，必有想要誓死守护的东西。

　　仙古之中，黑帝如此，以他对秦无缺的了解，在其内心必有一块无人触及之地，是他一生守护着的。

　　仙帝道空不必多说，极情成道，那一个广寒宫前，落寞孤寂的身影，不正是在守护着里面沉眠的寒月仙皇么？

　　就算是传闻无情成道的道空仙帝，倘若心中没有想要守护的执念，他又何苦几次三番孤身杀入古宇，血溅异界，甚至最终葬身在那里？

　　执念，便是道念，追求！

　　没有执念的人，迟早会失去动力，当他俯首天下，举世无敌之时，他便没有再前进的理由了，却不知天外有天，人外有人。

　　只有追寻着执念前行，才永无止境！

　　此时此刻，白凡的心神回归，道念升华，他立下道誓，将守护她们永生永世，原本的破绽，被一颗晶莹璀璨的钻石补上。

　　在他心明神悟的一刹那，两盏古灯在仙宇中元神的肩头浮现，而后他守护的执念，化作两道幽光自虚无飞来，落在灯芯之上，倏然将之点燃！

　　肩上之灯，乃守护命灯，谓之守灯，或卫灯。

　　点燃此灯者，必明守护之义。

　　天若塌，我为你一肩担起。

　　地若崩，我用肩抗着你前行。

　　就算世事沧桑，命运崎岖，我必与你天荒地老，永不言弃！

　　烟花绚烂绽放，一瞬即是一世。守护之心坚定，千世永生亦在咫尺。

　　两盏守护命灯点燃的瞬间，白凡双眼蓦然开阖。

　　在他睁开的一刹那，天地齐喑，万籁无声，一道灭世天雷从天而落，一路毁灭虚空，朝着玉屏山疯狂降临。

　　万物生灵，所有人眼中，看着那一道璀璨雷华绚烂落下，俱都绝望。

　　天威莫测，岂是人力能挡？

　　“天道，你好大的胆子啊……”

　　突然之间，白凡开口，一道平静的声音悠悠传荡，却让苍穹之上的雷云猝然一震，仿佛有人受到惊吓在颤抖一般。

　　随即在众人狂喜的目光中，一道青色光幕蓦然升起，如苍穹天盖般，倏然笼罩整个玉屏峰，代替苍生大地承受了天雷的一击。

　　下一刻，众人眼前一花，紫电青芒狂闪，铺天盖地的雷霆沿着青色穹幕如洪水般倾泻而下，登时悬崖下的湖水沸腾，刹那间被蒸干数十丈！外面的山林更如被狂风天灾卷席，上百丈高的参天大树顷刻被连根拔起，从高天砸下，横扫了一大片，生灵尽死，满地狼藉。

　　光幕外一片末日之景，光幕内却风平浪静，祥和无比。

　　这便是守护命灯的威能，极大提升修士的防御能力，不但可以用仙力单独召唤防御法罩，更可以和神通法宝相合，使之防御能力成倍猛增！

　　对普通真仙来说，守护命灯明显比行之命灯实用许多，故而在真仙境选择这两盏命灯的真仙数量不少，能让这样的真仙在危急之时，保存性命的机会大大增加。

　　只不过，守护命灯拥有极强的防御能力不假，但具体到每一个修士时，其强弱却也是因人而异的。

　　其中的原因，涉及到仙宇法则的强弱，成仙时天道降下的仙气品质，以及点燃命灯时的方式等等。但言而总之，越是基础强固，点燃命灯的方式越艰难稀少的，命灯的能力肯定越强。常常有普通真仙和大宗天骄同样点燃了守护命灯，但防御能力的增幅却是天地之别。

　　譬如当初在仙界地府第三道的传承火星上，白辞雪身旁的那名青衣女子便是开启了两盏守护命灯，然而……其仓促下开启的命灯护罩却连血妖宗黑衣道子的一道目光神通都承受不住，直接被打得身魂俱伤。

　　而白凡此刻刚刚开启命灯，却能在一个小世界的天道之罚下，守护一整座大山安然无恙，这便是差距！

　　“敢主动对我出手……你的确让我刮目相看，但……现在你打算怎么了结？”

　　白凡傲然负手而立，站在万丈悬崖之边，昂首望向苍穹上震荡不停，仿佛躁动不安的阴云，淡淡说道。

　　此话一出，灵感仰等人皆是一怔，心中骇然和不可置信的念头狂闪：“苍天之上，真的还有人吗？难道是仙神！！！”

　　“你想如何？”

　　耳听阴云中真的传出一道飘渺女声，众人更心中大骇，满目都是无以复加的震撼，今日所见，真如仙魔传说般的骇人听闻。

　　“我想如何？”白凡冷然一笑，目中厉光寒芒电射，说：“立下道誓，自封百年，我就饶你一命！”

　　话音一落，天空中的黑云登时剧烈翻滚，里面传出先前那女声气怒攻心的冷笑道：“懒蛤蟆打呵欠——好大的口气！吾只不过不想伤及无辜罢了，你当真以为吾怕了你不成？倒要看看你有多大能耐！”随即黑云雷光轰闪，整个苍穹随着摇动，似乎又在凝聚狂猛一击，这一次，雷光成五彩之色，散发出大荒五行齐聚的气息！

　　“哼！不见棺材不落泪！”

　　白凡冷哼一声，把手在虚空一挥，五行仙山带着一片五彩汪洋直接降临，从苍穹虚无之上镇压而下，在一片惊呼之中，轰然落砸黑色雷云之上。

　　众人眼前一花，如被狂风卷席衣袖猎猎睁不开眼来，依稀只瞧见五彩之光刺目，气浪狂爆，那五座颜色各异的大山隆隆一转，威压凛凛的黑云便直接被轰碎瓦解，化作漫天华光暴散开来，里面露出一个人影竟是……一个人头蛇身的美人！

　　肌肤如雪，秋波顾盼神飞，乌黑的长披泻而下，纤腰往下青鳞闪耀，渐渐化为修长曼妙的蛇尾盘于臀下，瞧来非但毫不突兀，反而平添一种奇异的魔魅之力说不出的妖媚动人。

　　“蛇族……这难道是……”青帝等人目瞪口呆。

　　“女娲！”

　　白凡收起手掌，看着那半神半人的女子，目中闪过一丝果然如此的神情，淡淡道：“敢问这个呵欠大不大？”

　　听到白凡的话，在场所有人，就连石夷都一阵心神摇晃，差点踉跄跌倒。

　　这蛇女……竟然真的是女娲大神！

　　传说女娲大神当年封镇凶兽，补天平地之后，炼出长生丹踏空登仙而去，由此之后，蛇族八大长老接掌大荒，才开始了历时一千六百多年的蛇族统治。原来传说是真的，她没有死，而是登仙了！

　　她自然没死，只是作为这一方小世界第一个突破极限的人，与天合道了！理论上，是与鸿钧一样的存在，但二者的实力相差何止十万八千里，这一方世界毕竟远远不及洪荒，就是比之洪荒的女娲圣人，此女娲也遥不可及！

　　在此界，天道之下最强者神农，在白凡的预测中也不过是与极境六七转的修士相当，与合体修士的战力都相差甚远，而与天合道的女娲，即使强上一两个大阶，最多也不过使真仙初期而已，这还是他往最大里推测的。

　　“你的确很强，但我若真与你展开生死战，可以调动天地间万物生灵的所有力量，你觉得你有胜算吗？”天道女娲凤目寒霜，冷冷说道。

　　白凡右脚一抬，一步直接踏空而起，来到她面前，双目肆无忌惮地逼视过去，说：“我觉我有十成把握，你要不要试试？”

　　“狂妄！”天道女娲大怒，几在同时天地山海也剧烈震动起来，轰然喷出冲天霞光，变成一道接天连地的龙卷风般，蔚为壮观，接着电闪雷鸣暴雨倾盆，洪水滔天，金风乱舞，天崩地裂，刹那间四周恐怖得如同乾坤道转！

　　天道一怒，苍生大难！

　　然，面对于此，白凡异常平静，甚至连眼神都没有出现一丝波动，手指一点，三百多柄金色灵剑如洪流喷涌而出，化作一道巨大的剑气匹练朝着对面毫无花俏地挥斩过去，异常的简单粗暴，却让女娲骇人失色。

　　这剑气锋芒惊世，重若星辰，更暗含神秘法阵之力，当真厚重得仿佛一整个世界凝聚成的斩界之剑，玄妙深晦，让她难以置信，世间竟还有如此神通法术？！

　　这力量之强悍已然骇人之极，而其中蕴含的对道理法则的运用，更远远超过此界的理解，相较之下，即便是神农和五族大帝都连皮毛都不曾摸到！

　　金黄色的剑气璀璨极致，不急不缓地斩落过去，仿佛一道流星划过天空，完全不担心会斩不中人，而白凡更慢条斯理地开口言道：


第485章 天道气运作灯火

　　“夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海，外面的世界何其玄妙，你可能揣度万一？给你一个教训，安安静静自封百年，百年之后，我自会离开。否则……别逼我上九天去斩你！”

　　听到白凡不急不缓的话语，女娲既惊又怒，这一道金色剑气虽强，却还没到她抵挡不了的程度，而且此剑如此缓慢，真当她不会闪避吗？

　　然而，不等她将这个念头付诸实施，便见白凡再次一指点落，一道透明而诡异无匹的波动传出，一瞬即致的笼罩过来，她便感觉自己仿佛陷入了亿万丈深中的汪洋一般，一切行动都变得无比缓慢，可怕的是……竟连她的神思都变缓了！

　　“仙术，岁月泥潭！”

　　哧啦！

　　一声轻响，天道终究是天道，与天合道后的女娲也绝非等闲，最后一刻，她不知以何种手段强行往旁边挪动了一尺，星辰剑气从左肩切入，光华四溢中，一条光洁晶莹的手臂被斩落而下。

　　不过这一切，却仿佛在白凡的预料之中，他神念一卷，有些惊奇地将那条手臂摄到手中，只见其竟顷刻间化作了一道青色之光！

　　这变化，让白凡措手不及……

　　但就在此刻，仙宇中元神头顶的那盏天道命灯灯芯青色火苗幽幽一闪，这一缕青光便如听到母亲呼唤的童子一般，倏然划破虚空，直接出现在仙宇内，而后却并未被天道命灯吸收，而是一刻不停地直接从元神头顶灌入，就此消失不见！

　　“嗯……怎么回事？”

　　白凡错愕不已，一连串的变化让他莫名其妙，但下一刻，当胸口一盏半真半幻，介于虚实之间的青铜古灯浮现出来的时候，他心中的狂喜几乎难以抑制，只想纵声大笑了。

　　这一盏古灯上，分明已经燃起了一丝青色火苗！

　　尽管很微弱，且一幅随时都会熄灭的样子，但在此刻，它千真万确的被点燃了，只是因为点燃它的力量太少，所以不能稳固而已。

　　他所狂喜的，并非是看到了这盏命灯点燃的希望，而是他惊然发现了区别于红尘仙和神道仙之外，第三种点燃命灯的方式——

　　那便是天道气运！

　　方才那一条手臂所化的青光就是此界天道的气运之力的具现，女娲与天合道之后，其便是天道的化身，身体……自然也是天道气运之力凝聚而成。

　　从天道命灯至今展现出的种种异能来看，就知道以这样第三种方式点燃的命灯，比前两者，绝对有过之而无不及！

　　这种方式，在修仙界即便被人知道也无法付诸实施，因为整个诸天万界都只有一个高高在上，深不可测的唯一天道，想截取他的气运之力，岂不是太岁头上动土——找死吗？

　　这种念头想都不要想，何况他们也没有最神秘叵测的第十二盏天道命灯来吸引气运之力。

　　而白凡却完全没有这样的忧虑，他可以进入轮回世界，每个世界中都有一尊小天道掌管，只要将其吞噬，还怕无法点燃命灯么？

　　一念及此，白凡蓦然睁开眼睛看向对面的天道女娲，竟透露出一股子阴测测的绿色光芒，就像晚上发现了猎物的野狼一般。

　　女娲似有所感的神色大变，惊容显露，但随即就收敛起来，望着白凡冷冷道：“记住你的承诺，百年之后自己离开！另外……你最好少造杀孽，有些人是绝对不能动的，否则吾绝不会饶过你！”

　　此时，她断掉的手臂已经重新长出，凤目中威严凛凛。

　　白凡自然知道她说的是谁，但他却什么也没说，只是哂然一笑，不置可否地挥了挥手。

　　女娲见此，冷哼一声，也什么都不说地直接遁入虚无，刹那消失，天地随之恢复平静，一切异相顷刻间烟消云散。

　　玉屏山附近的众多生灵见此，齐齐长出了一口浊气，对他们而言，一场大祸消弭于无形了。

　　女娲已不是传说中那个爱民如子的圣女，合道之后，太上无情，苍生一视同仁皆为刍狗，否则也不会坐看蛇族被打败，陷入凄惨境况。而白凡，在她看来便如一个不请自来地饕餮巨兽，如果不除掉，迟早会生出大祸危急整个世界的存亡。

　　故而如果牺牲玉屏山附近的所有生灵能后斩杀白凡的话，她绝不会有半点犹疑，只会降下更狂猛的雷霆之击，以排除万一！

　　“啧啧……谁不会饶过谁？若不是怕你陨落后此界出现大变……先容你一段时间，等雪儿恢复记忆……呵呵……”

　　白凡摸着下巴，沉吟少许，眼中露出异色。而后，落到悬崖上，宠溺地摸了摸蕾依丽雅的小头后，拉着她朝竹林小院走去，而石夷不用吩咐，自是跟随在后。

　　木族众人，上至青帝灵感仰，下至普通侍女，望向他的背影时，全都是敬畏，心里全都只有一个念头——

　　他一定是从九天下凡的神仙！

　　而方才，那一场诡异而恐怖的争锋，自然是神仙打架，而白凡，显然是占据上风的那一个。

　　……

　　回到素净雅致的院落，白凡一指轻轻按在蕾依丽雅眉心，一丝纯净柔和的太阴仙力送了过去，在全身经脉运行一圈，便让她甜甜睡去。今日她受到太多惊吓，对于一个女童来说，有些太过了，须得好好休养一番才可。

　　白凡将怀中女童递给早就恭敬守候在一旁的中年妇女，说道：“让她好好休息，没醒就不要叫她！”

　　“是。”中年妇女急忙应了一声，小心翼翼地从他怀中将蕾依丽雅抱过来，而后与其他两名侍女，一同送往她的闺房。

　　她虽然是圣女的教母，但在白凡面前，不敢有丝毫懈怠，谁都知道，在而今的青帝苑中，谁才是真正的主人！不过却没有任何人觉得不妥，反而有种庆幸的感觉……倘若他去收了别族的圣女做弟子，那后果……简直不堪想象。

　　他留在这里，对木族来说，是大幸！甚至连青帝灵感仰也是如此认为的，当白凡展现出仙神般的力量后，他那自负桀骜的心反而舒坦了。

　　这就是人心之变，当一个人只超过你一小段的时候，你会嫉妒不服；但当他远远超过你，连背影都看不到的时候，剩下的也只有仰望了。

　　左右无人之后，白凡和石夷在一个，由一丈环抱树根削成的木桌前坐下。

　　“这些日子，多谢你了。”白凡感叹道，如果不他寸步不离的守护，还真不知道会发生什么事，至少被灵感仰封进棺材给埋了是免不了的！

　　“先生言重了，这是石夷应该做的！”，石夷面无表情，不善言辞，只是平静地回了一句。

　　白凡也不以为意，手指在木桌上一搭一搭地敲击着，沉吟少许后，忽地看口问道：“倘若日后我与金族发生冲突，你会帮谁？”

　　听闻此话，石夷当即一怔，呆呆地想了半晌后，摇了摇头木讷地回道：“我不知道。”

　　白凡闻言登时脸色一变，盯着他，冷笑道：“你可知道，你的回答让我很失望？本来我很欣赏你，你是有机会得到完整成仙法，追随我去天界的！现在这些都将离你而去，后悔吗？”

　　石夷默然，许久后仍旧摇头，说：“我出生金族，体内流淌着金族的血脉……不能背叛母族！但无论如何，我也不会对先生出手的，除了这一件事，先生的任何吩咐石夷都不会眨下眉头。”

　　“难得你能说这么长一句话。”白凡忽然神色缓和，露出笑容，正当石夷错愕不解的时候，白凡起身拍着他的肩膀笑道：“你说得很好，人最重要的是不能忘本啊！倘若你答应我会对付金族，我便直接一掌送你走了！”

　　“今日传你一门武道圣法，乃是对你这些年的回报！”白凡说着，一指点在石夷眉心，一门修行法诀和修炼精义便化作神念，一股脑地涌入其脑海。

　　“现在如来经？”闭目参悟了一盏茶的时间后，石夷睁开眼喃喃自语。

　　“此经乃是一步肉身修行的无上圣经！根本精义是用伟大的智慧，获得称雄现在的伟大力量，去超越彼岸！不但有修炼法诀，更包罗十余道神通掌印，和一道法体真身的修炼之法，你修炼到六成便可以纵横大荒了。到时候如神农般，以武会盟，镇服五族，称神帝位，亦非难事！”

　　白凡淡淡道，现在如来经正好适合石夷修炼，以他大智若愚的心性，修炼这一门佛门圣经，想必会事半功倍，只需一二十年，稍有所成后，便能成为一个值得信赖的帮手，他自己一个人毕竟分身乏术，很多时候却不能事事都亲力亲为的。

　　“你自己好好领悟吧，若有不明之处，自可来问我。”白凡转身，朝自己的房间走去，短短一年多的时间内，连续点燃四盏命灯，他需要沉心静修总结一番。

　　就在这时，石夷突然俯身拜下，说：“石夷此生必追随先生，刀山火海，黄泉地府，先生所指，石夷绝不会有半点迟疑！”

　　白凡脚步一顿，道：“你有这份心就好了。”接着继续往前走去，石夷在他身后，目光露出无比坚定之色，一心向武的他，在此刻仿佛找到了自己的目标。


第486章 重炼星辰

　　十年后，大荒569年。

　　这十年，大荒总体平静，没有发生什么影响历史走向的大事，而白凡，十年如一日的隐居玉屏山，悉心教导蕾依丽雅。

　　至于这个世界将如何演化，是否还和原来一样，白凡并不关心，他只想让白辞雪尽早苏醒，除此之外的一切，只要他想，可以轻而易举地让事情按照他想要的轨迹去走。

　　这便是仙神，即使隐居红尘，随意洒下一滴雨露，就能改变一大群人的命运！

　　玉屏山，断崖前，白凡面朝金湖。

　　在他面前，一柄通体黑色的剑胚从金色烈焰中浮现，看起来只有三尺三寸长，却予人一种厚重吓人之感，仿佛一座巨大的山峰悬浮，微微一转动，就刮起一阵莫名之风，周围的竹林立刻狂舞，似要被连根拔起！而断崖下方的大湖中，更掀起惊涛骇浪，仿如突然有一个星辰靠近，引力引起的巨大的潮汐。

　　这一枚剑胎，足有百万斤之重！！！

　　单是这重量，无需任何法阵增幅，一旦砸下，顷刻就能将整个玉屏山崩碎。

　　若非白凡，其他真仙想要炼制这样的法宝也是极难，因为神念很可能根本无法托起这样重的法宝，更不要说等法宝成型之后，去御使了。

　　此情此景，饶是已经见过许多次了，石夷仍是震撼不已，他实在无法想象，那黑色剑身究竟是以什么金属炼制的？大荒任何宝物在其面前，都黯然失色，这便是仙界吗？石夷的目光中，不觉生出了向往之意。

　　无论何人，只要心中有所追求的，在得知自己所处的世界在别人眼中不过是一个井底之后，都一定会想方设法走出这方牢笼，去更广阔的天地看一看。

　　石夷如此，青帝灵感仰也不能例外。

　　尤其他本就是心高气傲之人，当日白凡与女娲那一场短暂交锋，几乎让他的信念轰然崩塌，在那样的仙神之力面前，他穷极一生的武道修炼有何意义？

　　“刹那芳华曲”中的那一句，“问苍天，此生何必？”时刻纠缠在心中，几乎和白凡当初的劫念一般，成为心魔！

　　最后，不出意料的，他不得不收起自负之心，拜倒在白凡麾下，他不是白招拒那样淡泊出尘，与世无争之人。

　　在竹林另一边，同样空旷平坦，地上全是青色石岩，坚固异常，这里是蕾依丽雅平时修炼神通之地。

　　此刻，一名白衣少女和一名青衣男子漂浮在半空，周围气流暗涌，无形罡风将虚空封为生灵禁地，四方但凡有些灵智的妖兽灵虫都远远避开。

　　这一男一女，便是木族青帝灵感仰和圣女蕾依丽雅。

　　这时，有一只灰色小雀没有察觉到危险，竟不知天高地厚，愣头愣脑地一头扎下。

　　蕾依丽雅低垂眉，素手如雪，眼见于此，流波中闪现怜悯之色，素手朝虚空一挥，一座晶莹剔透，似真似幻的九层宝塔倏然浮现在小雀上空，一道清辉刷落，便即将其定在半空，而后凌空一旋地，直接将其远远地送出了数百丈。

　　“临阵大意，你辜负了你师父的教导啊！”

　　灵感仰眉头大皱，不悦之色显露在脸上。圣女在一族之中，虽是善良、仁慈的化身，为百姓所敬仰，却并非真的要慈悲心泛滥，那对一族来说，是祸非福。见蕾依丽雅丝毫没有学到白凡身上的傲然霸道，他心中难免失望。

　　如此想着，灵感仰随即双手一抬，蒙蒙青光大作，一股生机之气，轰然爆发开来，在其双手间疯狂闪烁，一刹那后，竟成一艘十八层高，灵华如波光流转的神舟。

　　下一刻……像是在九天银河中顺流而下一般，速度极快，威势骇人地冲撞出去。

　　蕾依丽雅从天边回过头来，神舟碧绿的光华照映在他脸上，淡远寂寞得仿佛旷野烟树，空谷幽兰。

　　“宙极之钟！”

　　朱唇微启，吐出四个字的时候，白衣少女眉心之间，一缕阳和的风，吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光烁烁的大钟！

　　这口钟，古朴、浩大、神秘！

　　一出现，古钟咚鸣，卷起滔天时间之力，凝聚成一堵无形之墙挡在身前，这墙中，仿佛有长河流淌，浩浩荡荡，冲卸着从神舟上传来的巨大力量。

　　咚~~~~~~~

　　灵感仰终究比少女多修炼一两百年，根基深厚太多，僵持须臾之后，神舟冲破阻拦撞在青铜古钟上，蕾依丽雅一下被震退数十丈才停下。

　　“以你天生的木灵之体，修炼‘造化之经’的成就定比寡人要高得多，实在不明白你师父为什么偏偏要让你修炼其它功法，哪怕只是顺带修炼也好啊！”灵感仰收回双手，感叹不已，他从白凡那里得到半部“造化天经”后，登时惊为神典，此经修炼造化之力，其浩瀚玄妙，简直难以想象，绝对是最适合木族的绝世圣法！

　　而蕾依丽雅身为木族圣女却没有修炼，自是让他耿耿于怀，以他的见识当真难以想象全本的此经该如何惊艳绝伦？也不能想象还有什么样的功法能与之并肩。

　　当然，他没有见识过其他无上法诀，会如此想，也不足为奇。实际上，“造化之经”的确是魂宫境最顶级的法诀之一，甚至并不在“太上丹经”之下。

　　只是在而今的修仙界，太上丹经的时空之力，更加好用，能够应付绝大多数情况。而造化之力，除非能够领悟九大无上法则中的“创造法则”，否则高不成，低不就，在初期相对于其他力量很是尴尬。

　　所以，造化之经他能传授给许多人，但诸如太上丹经和未来无生经等功法乃是仙古宗的不传之秘，除非飘絮、白婵等人，或者是功劳极大的亲传弟子，其他人是不可能修炼的。

　　石夷能得到现在如来经，也是因为白凡见他性格隐忍忠诚，是个难得的可塑之材。这种可造之材，并非世界主角那样气运加身的一帆风顺，精进神速，而是心智坚韧，能够脚踏实地，一步一步，坚定不移前行的天资。

　　这种人给白凡的感觉，有些像李若愚。这一世的李若愚因为白帝残魂的缘故，修炼速度极快，但其散发出的那股不动如山的气质，却完全就像一块在混沌中磨砺了亿万年的顽石，厚重、无棱、坚忍、矢志不渝！这与传闻中，仙古白帝李重山的性格一般无二。

　　白凡难得见到这样的人，故而动了好奇之心，想看看石夷究竟能走到哪一步。对他而言，这只不过是红尘游历中的一道插曲罢了。

　　“师父安排雅儿修炼太上丹经自有其用意，雅儿只要照做就好啦。”面对灵感仰的疑惑，蕾依丽雅淡笑回道。其实她多少能猜到一点，只是不好明说罢了。

　　就在这时，隔着竹林，一片耀眼之极的光华从天空乍现，二人抬头望去，只见一枚样式古朴的黑色长剑横空缓缓旋转，在其剑身，细密的金色光点若繁星闪耀般点缀在夜空，熠熠生辉，散发出惊人的锋利坚硬之气。

　　白凡拂手一招，这一柄仙器级别的灵剑便飞入手中，他伸出手指，指尖五色之光璀璨晶莹如钻石一般，在剑身上刻去。

　　饶是他将五行神光催发到极致，也飞了九牛二虎之力，才在剑身刻下三个字，赫然正是——星辰剑！

　　这一枚剑，有刃无柄，却是他为了周天星辰变特意炼制的星辰剑。

　　自上次渡仙劫时，万剑真人留下星辰剑一次损坏一百多枚后，他便知道哪些灵剑已经不能再伴随他了。

　　以它们的材质和品阶，即便与仙宇中的星辰相融之后成为本命法宝，将来的潜力也相当有限，因为起点对他而言，实在太低。更何况，他一直惦记着，用“封妖炼器诀”的手法在星辰剑中封入星虫，以使其威力更加玄奥叵测，而在原本那一批星辰剑上如此做，成功率实在堪忧。

　　所以，在这十年间，白凡除了教导蕾依丽雅修炼之外，最重要的事情，就是在炼制星辰剑。

　　但，三千六百多个日夜，至今也才不过炼制出一百多枚罢了，离仙宇之中周天星辰的三百六十五之定数，还相差甚远。

　　因为这一批星辰剑所用的材料，虽然加上星虫之躯，也总共只有三种，但却无比难以熔炼。

　　他用的是“天神金”和“分宝岩”碎块！

　　其中天神金以太阳真火锻炼，尚不是难事，而分宝岩的碎块就让他大为头疼了，每次都要花费十天以上，才能将之熔化。而且若非在当初在洪荒世界，他就先有预谋的让多宝用诛仙四剑将分宝岩劈出数百个磨盘大的碎块，他甚至对其无能为力。

　　想要一次将一整块巨大的分宝岩熔化，对现在的他而言，根本就是不可能完成的事，而他替自己炼制专属星辰剑的计划，也只能胎死腹中了。

　　随后，白凡张嘴一吸，手中刚刚炼成的星辰剑便化作一道流光飞入仙宇，一下冲入横亘在星空的星辰大阵中，在其中某一颗星辰上空锋芒一转，便撕裂空间，倏然出现在此星辰核心。


第487章 再闻转世身

　　仙宇中，白凡的元神盘坐在太阴星内，双手捏出指诀一点，一道神念发出，瞬间横扫整个仙宇。

　　随即便见星辰大阵隆隆开动，星河旋转，一片片的星辰光华飞出，全都被那颗刚刚融入了星辰剑的星辰吸收，化作熔炼仙剑的能量。

　　灵宝融合仙宇，化作本命法宝，便如神通合道一般，十分艰难，饶是白凡所炼制的星辰剑与星辰法则十分相合，也非短时间内就能成功，此前的十年时间，炼制星辰剑花了一半，而将这些灵剑与仙宇相融又花了一半，所以到现在也只完成了三分之一。

　　不知不觉，日落西山夜幕已经缓缓降临。

　　此刻，白凡仍在潜心融炼星辰剑，石夷寸步不离地守护在其身旁，这么多年来，他早已习惯了如一个木头人般站在白凡身后。而其余人也似乎早已对此见怪不怪了，并未有人特意关注这里。

　　不过这时，十余年没有外人来访的玉屏山，蓦然迎来了一个不速之客。

　　玉屏山四峰对立而成的峡谷中，雾气迷蒙，影影绰绰站着一个黑衣人，面目被一个黑铁面具罩住，一双眼睛在夜色中精光四射，抬头望向主峰之顶，闪耀出莫名神思。

　　他一动不动地沉思片刻后，如一道黑色幽灵，无声无息地朝山上走去。

　　“阁下不通报姓名，就藏头露尾地擅闯我木族圣地，恐怖不妥吧？”

　　就在这时，铁面人身后忽地传来一个不善的声音，他不由脚下一顿，停了下来转身看去。

　　只见三名骑着龙马的青衣骑士从山谷入口奔来，中间的是一个面如冠的青衫男子，斜眉入鬓，三绺长须飘飘谷舞，顾盼神飞，笑容清雅，颇有出尘之态，只不过此刻看向铁面人的眼神，却很是不善。

　　“木神句芒？”木面人负手而立，看着青衫男子，沙哑着声音淡淡道。

　　青衫男子登时眉头一皱，问道：“阁下究竟是什么人？既然能认出苟某，想必也不是无名之辈，何不敢以真面目示人？”

　　大荒十神，乃是仅在五族五帝和神帝神农之下的高手，在五族中皆是位高权重之辈，平时本族之人尚且难以见到一面，更何况此人身着黑衣，明显是外族之人。只有五族中身份同样不凡之人，才有可能在诸如百花会、蟠桃宴等大荒盛事上见过他。

　　铁面人却并不回答，而是平静说道：“听闻玉屏山上有仙人隐居，在下有要事，想求见一面，既然恰巧遇到了木神，便请句芒大人代为转告一声，在下感激不尽！”

　　木神句芒闻言，脸上清雅的笑容一敛，显出几分讥讽之意。早在十年前，那一场白凡与女娲相争，弄出的天地异象之后，便有传闻，玉屏山上有仙人隐居，能移山倒海，有通天之能。而在五年前，这个传闻达到顶点，甚至说只要替仙人找到一个能天生伴随六色光轮的女子，便能满足此人一个愿望。

　　这传闻，不禁让人想起了更久之前，昆仑山顶瑶池宫中神人出没的传闻，而那时也是找一名女子！句芒曾暗自对比过那画像上的女子，和本族圣女竟是惊人的相似！而他身为木族之神，自然知道圣女有一位神秘的师尊，就住在青帝苑中，前后联系在一起，他对此传闻早已信了八九分。

　　只是一直以来，饶是他使尽心机，都没能真正见上那人一面。

　　此刻听到铁面人之言，他心中不禁冷笑：我都没能见到他，你凭什么？

　　“玉屏山乃木族圣地，非木族之人，没有召见，胆敢踏入青帝苑半步，便是有死无生！奉劝你自己好自为之。”

　　句芒冷哼一声，随即摇手招呼身旁二人直接策马朝山顶奔去，竟是看也不看那铁面人一眼。

　　但奔出十余丈后，他突然一拉缰绳停住，调转马头，双目精光爆射地说道：“你方才说上山找仙人有要事，指的是何事？”

　　木面人摇头，道：“不可说，尤其是对你。”

　　“好胆魄，敢在木族之地和苟某这般说话。苟某身为木神，不仅仅司天地礼仪，占族人吉凶，更要守卫木族尊严，你擅闯玉屏山，对木神不敬，苟某绝不能让你肆意妄为，今日就拿了你，看看究竟是何方神圣！”

　　说到最后一句时，句芒双眸精光怒射，右袖鼓舞，直接从龙马上一跃而起，“呼！”的一声，洪流碧光怒旋飞冲，木族七大神器之一的转生轮呜呜狂转，势如雷霆咆哮，朝着铁面人当头猛击而下！

　　“嘿嘿……木族之神，不过如此啊……”

　　铁面人黑色面具之下传出幽幽冷笑，足下一点，脚下大地瞬间碎裂迸炸，而起身影已飘散开来，速度快逾闪电，时东时西，飘忽不定，纵然转生轮势若惊雷，却也锁定不了他的身影，只能击在他身后十余丈远处，土石炸裂，烟尘滚滚。

　　句芒见此，脸上微笑，目中却是寒芒凌厉，“你放心，在你说出秘密之前，我不会让你轻易死掉的。”

　　只见他右脚一跨，朝前冲去，当即喝道：“天地转生！”，真气轰然迸爆，向前砸在地上的翡翠转轮，急折飞旋而回，化作漫天轮影，朝着铁面人轰了过去，覆盖了数百丈之地，让他避无可避！

　　“呼！”四周突然狂风大作，沙石冲天，松竹剧摆，淡绿色的转生轮疾旋怒冲，无数道碧绿的光弧离心甩飞而出，卷引起汹汹狂风。

　　铺天盖地的光轮下，周围上千丈内，长草起伏，树木摇舞，万千绿气像被漩涡吸卷，陡然冲入翡翠转轮之中。得到木之精气增幅，转生轮声势更狂，霎时间便融合在一起，形成了直径百丈的巨大光旋，呜呜呼啸，像是翠绿慧星，从天外陡然冲落！

　　铁面人被这巨大光轮圈在内部，再想故技重施逃离是绝计没有可能的。

　　不过，他倒没有半点慌乱的样子，仍旧背负双手，很是悠闲，只是露在面具之外的双眼中，有无奈之色闪动，似乎有些为难做出某种决定的样子。

　　就在其面具下一阵剧烈变形膨胀，仿佛有什么要脱困而出的时候，从天边兀然传来一声冷喝：

　　“住手！”

　　随即便见两道人影从山顶飘然急飞而来，长发飘舞，衣袂飘飘，皆若惊鸿乍现，仙人临尘一般，其中白衣女子素手在眉心一点，一座晶莹剔透的宝塔若道印般浮现。与此同时，另一只手凌空一指，句芒转生轮所化的碧绿光轮，便在虚空被突然出现的六面晶壁合围，仿佛被封印在了那一方极小的世界之中。

　　句芒感受到转生轮与自己失去联系，身子登时微不可察的一颤，目光望向白衣少女骇然失色。

　　不及他多想，白衣少女玉手一握，动作轻若浮云，却有一股凛冽之威自然散发，那六面晶壁便即向内疾速缩小，刹那间直接将转生轮碾压粉碎，化作一颗微弱尘埃的光点消失在虚无之中，就此不见。

　　“这是什么法术？绝不是木族功法！”铁面人目光中露出震撼，仔细打量白衣少女，并特意在其容颜上多停驻了一瞬，登时浑身战栗了一下，目中更射出灼热的光芒一闪即逝。

　　“句芒，你没有诏令，不在族内处理族中事物，来玉屏山干什么？”风平浪静之后，灵感仰凌厉逼视木神，声音冰冷。

　　句芒头上冒出冷汗，急忙解释道：“族中有些大事，臣不敢独断，故而特意来请陛下定夺，途中遇到此人鬼鬼祟祟地想潜入青帝苑，故而才出手擒拿他，请陛下明鉴！”

　　灵感仰闻言，却冷笑道：“句芒，别以为寡人不知道你暗地里在打什么算盘，你有那样的想法不足为奇，但寡人奉劝你安分守己，不要玩火自焚，你那点本事在寡人面前，孩童般可笑！趁早把你那点小心思按下去，要是敢付诸行动，我定会让你后悔降生于这个世上！”他说话之时，双眸中光芒闪耀，像是泠泠寒冰，又像是灼灼烈火。

　　句芒被他目光一扫，肝胆欲裂，心中怦怦狂跳，心中骇然：为什么短短十年，他的实力竟暴增这么多，我连他的威压都承受不住？！

　　“臣对陛下忠心耿耿，绝不敢有半点异想！”这位原著中野心滔天，时刻想夺取青帝之位的木神此刻在灵感仰的威势下，噤若寒蝉。

　　“最好是这样。”

　　灵感仰不置可否的冷哼一声，转头看向铁面人，正要开口时，忽地一道无形波动从青帝苑中传来，他与蕾依丽雅神情同时一顿，随即白衣少女开口道：“阁下的来意我们已经知道，请跟我来吧。”

　　“石夷，你知道五年前我为什么让你下山去散布消息吗？”断崖前，白凡以神念传音后，睁开眼睛淡淡道。

　　石夷看了眼正向山上行来的白衣少女，沉声说：“她不是先生要找的人吗？”

　　白凡轻轻摇头，叹道：“是也不是。”


第488章 洞如观火、息壤

　　“是也不是？”石夷眨了眨眼，似以他单纯的思维无法理解这种转折。

　　白凡站起身来，背着双手眺望远方，露出一丝无奈。原来早在五年前，经过多年的朝夕相处，他发现蕾依丽雅虽与白辞雪长相极似，且有着因果道花种子伴生，却半点轮回光轮的气息都没有。

　　要知道那轮回印记乃是从天道轮回中获得，比因果道花种子和白辞雪的渊源联系更深得多，不可能存在仙种都伴生了，而轮回光轮却消失的情况。

　　所以，他猜测白辞雪转世之时，因为某种未知的原因，导致其一分为二，转生到两个人身上！

　　这种情况在修仙界并不少见，就像李若愚只是白帝的一部分残魂转世，所以世上白帝的转世之人，很可能不止他一个！

　　故而在五年前，他让石夷放出消息，找寻天生伴随六色光轮的女子，只要她存在，就一定会展现出异相，因为拥有轮回光轮的人，哪怕什么都不做，都不会泯于平凡。

　　便如蕾依丽雅一般，仙种伴生，使得其天生就是举世罕见的木灵之体，在木族中数千年难得一见，只是白凡对其修炼道路有自己的规划，所以才没让她专修木属性的功法罢了。以他现在的能力，早就不必局限于功体的限制，只要他愿意，让她五行同修亦非难事。

　　须臾，两个身影从山下飞来，径直穿过竹林来到悬崖边，正是蕾依丽雅和铁面人。

　　“师尊，人带到了。”蕾依丽雅来到白凡身后，轻声说道。

　　“知道了，你先下去吧。”白凡没有转身，淡淡道。

　　蕾依丽雅明眸中闪过一丝惊讶，从小到大，师父可从来没有什么事让她回避过呢。不过她也不敢多问，莲步轻移，静悄悄地退了出去。

　　“说吧，你有什么事？”白凡双手负在身后，转身看着铁面人。

　　“阁下是否在找一个天生伴随六个光轮的女子，且……年龄相貌都与方才的少女相差不大？”铁面人回道。

　　白凡闻言，缓缓踱步朝他走去，同时说道：“她在哪里？”

　　“你能给我什么？”铁面人平静道。

　　白凡脚步一顿，淡笑道：“你想要什么？”

　　“呵呵……那就看阁下能拿什么打动我了。”

　　白凡眼神挑了挑，身影倏然消失，下一刻陡然出现在铁面人身前，随即一只晶莹的拳头在他眼中急剧放大，不带一丝烟火光华，却快若惊鸿。

　　铁面人心下大凛，但来不及做出任何反应，“砰”的一声，便只觉胸口一闷，一口热血喷出，身子腾空而起轰然倒飞出去，一路撞断了十数根竹子才停下。

　　“这一拳如何，可能打动你？”白凡站在铁面人方才站立的位置，负手而立，与此同时一道神念直接冲入其脑海。

　　铁面人登时眼神一阵迷离，少顷之后恢复清明，沉声问道：“此法练成之后，可能称雄大荒？”

　　白凡摇头，说：“你能否称雄大荒，不在于你自己有多强，而在于我是否同意！此法乃吾门顶级护体神功，与‘八极大法’最是相合，至少在千军万马之中……击杀烛龙易如反掌！”

　　“你……你怎么知道的？！！！”铁面人听完此话，踉跄着连连后退，双目中全是难以置信的骇然，声音惊颤。

　　“水族大神，朝阳谷谷主天吴！我没说错吧？”白凡冷然一笑，缓缓踱步上前，每一步都如踏在其心坎上。

　　“尔父被烛龙所害，你虽然得悉烛龙为杀父寇仇，然而顾虑烛龙武功权势远非自己能比，遂卧薪尝胆、事仇以亲。为了讨得烛龙信任，不惜为虎作伥，干尽恶事，以麻痹他。大荒中人都说你资质平平，皆对你这位水族新晋的大神不以为然，但却无人知道你在暗中修习绝世功法——八极大法，伺机待发。如此种种，我可有说错半句？”

　　铁面人骇然仰头，脑中嗡然一响，刹那间失去了思考的能力，周身一震，眼中尽是恐惧之色，心中只有一个念头疯狂闪动：他是怎么知道这一切的？

　　白凡自不会告诉他自己为什么会知道这些，也没兴趣解释，凝视着他，平静说道：“我说过谁替我找到那名女子，我自不会亏待他，方才那道法诀，就算给你的回报，但此法从你而始，也从你而止，你若敢传给其他任何人，我必会让你生不如死！”

　　“天吴不敢！”铁面人的伪装被白凡剥得一干二净，所有秘密都被揭露之后，彻底臣服，听到白凡的话后，长长呼了一口气的同时，又不禁心中一凛。此刻白凡在他眼中，不是仙神，而是妖魔！

　　“石夷，你先带他去休息，咱们明日动身去见那女子。另外……把雅儿和灵感仰唤来。”

　　石夷点头应是，带着仍自心中发毛的天吴离开。

　　“果然是她么？雪儿你可真会选转世之人啊，如果真是她，可就让为父头疼了……”

　　正当白凡喃喃自语的时候，蕾依丽雅和灵感仰走来。

　　“师父，您找我们？”

　　白凡点了点头，说：“为师会离开玉屏山一段时间，少则半月，多则数年，你和青帝替我去办一件事吧。”

　　“何事，先生请说，木族上下必竭尽全力！”灵感仰当即应道。

　　“土族有一至宝，名为‘息壤’！想必你们都知道，不管你们用什么办法，替我取一份过来！”白凡目光深邃，凝视着蕾依丽雅，不知在想着什么。

　　二人闻言，同时一怔，“息壤神土”在大荒，又称“混沌天土”，相传是盘古开天辟地时残留的神泥，需要时膨胀大至无穷；一旦凝固之后又坚逾玄铁任何神兵也难劈开。

　　女娲补天之时便曾借用息壤神土，后又觉得此土威力太大稍有不慎祸害无穷，于是仅留了三尺见方分别存在九个黄铜密匣之内，藏于土族九座圣山之中。数千年来，土族一直封为镇族之宝，除非危机全族存亡之际，绝不动用，而今还剩下几分也不得而知，但绝不会太多，想要从其手中夺取一份谈何容易！

　　不过他们知道白凡既然开口，便表示此事便没有商量的余地，只得开口应承下来。

　　白凡望着蕾依丽雅离去的背影，手摸着下巴，眼中露出异色。

　　息壤乃是土属性的神极材料，与天神金同品阶，就算在洪荒也是极为难得的，传说只有圣人女蜗手中才有，之后她捏泥造人时用的便是息壤！

　　白凡之所以需要，便是要用来与仙宇内的土行仙山融合，土属性的材料中也只有息壤这等奇物才能被他看得上眼，不过其他世界要得到此物极难，他总不能在洪荒中向女娲圣人讨要吧？

　　而此界夺取此物对他来说却如探囊取物，这也是他当初选择进入此界的原因之一。

　　在仙武空间，并非只有顶级世界才有顶级宝物，低等世界中同样可能有着至宝，关键在于轮回者是否能够意识到并且发掘，譬如诛仙世界中的天书五卷便是如此，而息壤亦是同样。宝物的强弱，最重要的是取决于使用他的人。

　　“你修炼太上丹经已有小成，‘六根慧经’却不得寸进，至今连一世都没苏醒，究竟是此经不适合你，还是有别的原因？但愿这次出行能让你有些变化，能够开悟……”

　　白凡喃喃自语，从白凡收蕾依丽雅为徒开始，她便没有下过山，太过单纯善良，不通世事，或许就是她始终无法领悟“六根慧经”的原因。所以借着这次和天吴去找寻白辞雪另一个转世之人的机会，他索性能让灵感仰带着蕾依丽雅出去替他取息壤，同时见识一番人情世故。

　　“陛下，如何向土族讨取息壤，你可有办法吗？”走在林间小道上，蕾依丽雅秀美紧蹙。

　　灵感仰淡淡道：“拿木族的宝物换，如果他们不肯，就用阴谋夺取，再不行……那就发兵去抢！”

　　蕾依丽雅脸色一白，迟疑片刻后说：“直接抢夺和阴谋夺取一旦暴露，只怕都会让木、土两族大动干戈，如果土族实在不依的话……雅儿去求求师父，让他放弃吧。”

　　灵感仰脚步一顿，脸色夹杂着怒意的失望之色一闪而逝，而后沉着脸说道：“你是木族圣女，若真为木族着想，就不该仁慈泛滥。记着，你师父并非善人，他的仁慈与容忍全都只针对你一个人！因为你是他的弟子，但若我们没有取回息壤，倒霉的却会是整个木、土两族，到时候血海滔天，谁能阻止他，又是谁的过错？”

　　蕾依丽雅闻言，脸色愈发煞白，就像一个温室中的花朵，陡然被放到了寒风呼啸的冰天雪地中一般。

　　而灵感仰却并未就此停止，而是阴沉着声音继续说道：“这世上不会有无缘无故的爱，当初他找到你收为弟子，必有其目的！而今日来的那人找你师尊能有何事？五年前石夷就在找另一名女子，便如你师父当初找到你一般！相信寡人，让你师父念着旧情，将来在关键时候，也许对你会有巨大的作用，而你最不该做的，就是让他失望！”


第489章 雨师妾

　　三日后，木族青帝灵感仰和圣女蕾依丽雅同出青帝苑，下玉屏山，出访土族。

　　队伍浩浩荡荡连绵十余里，其中载着宝物和礼品的马车，足有上百辆！一时间天下震动，皆在猜测木族此举何意。要知道灵感仰跋扈桀骜，数十年未下玉屏山了，甚至连神帝登门拜访都能拒之门外，让其干等一夜，此番主动拜访土族的举动，绝非寻常！

　　而早在一天前，白凡和石夷便已在天吴的指引下，离开玉屏山，径自往水族朝阳谷而去。白凡以行之命灯的能力，带着二人缩地成寸地飞跃，仅数天时间，便来到大荒北地水族的地盘。

　　然而到了朝阳谷之后，却愕然发现他们要找的人早已经离开，其正是天吴的亲妹妹雨师妾！

　　雨师妾，原著中的女主角，水族朝阳谷天吴的妹妹，东海雨师国国主，芳名雨师妾，善御龙，故号龙女，“大荒十大妖女”之首，又有“大荒第一美女”之称，前世乃水族圣女螭羽仙子。

　　少女时因前世宿缘的缘故，错恋跟主角拓拔野有几分相像的亲哥哥————阳极真神公孙婴侯，然而被负心人抛弃后，一度陷入自暴自弃，声名最昭著之处却是喜好男色尤喜年轻男子。她天赋异禀，可以在很远的地方闻着男子的味道，并可以根据气味品鉴出男子的长相好恶。

　　白凡得知其已经离开后，脸色登时阴沉下来，若无意外，她此番很可能是机缘巧合与那公孙婴候相识了。他自然不关心她与公孙婴候的感情，但日后白辞雪的记忆苏醒，要夺取身体时，他该怎么跟她解释这是一具曾经放荡不羁的肉身？

　　这无论是白辞雪，还是他自己，都是不能接受的。

　　而且，让白凡头疼的还不止于此，也不知是机缘巧合，还是命运捉弄，蕾依丽雅和雨师妾的前世竟都是金族奇侠古元坎的红颜知己，而此人在这一世的转世，便是原本的主角拓拔野！

　　想到这里，白凡更感头疼，他有种不好的预感，这种宿世纠缠，就如命运的因果牵连一般，没有相应的实力，绝难改变，甚至不在天道女娲的掌控之下，很可能会对白辞雪的苏醒产生极大影响。

　　这是他不愿看到，但又不能不面对的，而且这样的事，根本不是武力所能解决。思绪翻飞之时，他的脸色也不禁愈发阴沉，无形的寒意散发出来，登时整个朝阳谷的气温陡降数十度，天空蓦然飘起了雪花，寒风呼啸，一片萧肃。

　　古有云，仙人一怒，凡尘苍生大难。白凡此刻虽未动怒，却也心中阴冷，故而相由心生，引发天象。

　　朝阳谷中水族子民见此，俱都骇然莫名，方才还是六月盛夏，顷刻间就变成严寒凛冬，实在古今大奇。

　　而天吴这里，自是知道一切皆由白凡而起，心中大恐的同时，急忙俯身说道：“此事是天吴疏忽了，还请先生稍候几日，我这就去把舍妹找回来！”

　　“我知道她在哪。”白凡眼中闪过一丝异色，平静道：“咱们直接去皮母地丘便可！”

　　“皮母地丘？”天吴闻言，脸色再次一变，明显露出几分忌惮之色。

　　大荒539年，黑帝之妹波母仙子因与土族长老公孙长泰私通，产下一子，此子便是公孙婴侯。波母因此被逐出水族，并由此引起了两族间历时八个月的大战。在烛龙指挥下，水族八大天王、燕长歌等四大劲旅倾巢而出，在倚帝山下大败黄帝亲率的九万大军。

　　是役，土族元气大伤，伤亡惨重，仅大将便损失了二十八人。若非神帝及时介入调停，水族大军早已直捣黄龙，攻入阳虚城。土族战败求和，迫于水族压力，被迫将公孙长泰和汁玄青母子逐出土族，赶到环境至为恶劣的地壑深沟中居住。那地壑深沟也因此被叫作“波母之山”，又称“皮母地丘”！

　　那深壑内长满了恶花毒草、凶禽猛兽，寻常人进去，不消片刻，便连骸骨也剩不下了，就算是仙级高手，也难在壑中熬过七日。神农帝心肠太好，生怕公孙一家难以生存，就将自己炼制的辟毒灵丹，甚至识别草药的心得一一传授给他们。得了神农帝相助，公孙长泰一家得以在深壑中住了下来。直到他们已对周遭的毒草猛兽了如指掌，足以应付，神农这才放心离开，云游天下。

　　天吴身为水族之神，自是知道皮母地丘的险恶，倘若没有避毒之法，饶是他进去，也绝难久留，不过一想到白凡的恐怖，他便放下心来。

　　计议已定，白凡当即带着天吴和石夷二人再次启程，往土族地界飞涉而去。

　　但数日后，来到水土两族边界时，却惊闻半月之前，有一名突然出现的年轻高手，只身独闯土族、水族十二城，连败数十高手，甚至连水族的双头老祖也险些被他击败，天下震动，声名鹊起。

　　其自号——阳极真神，而名字……正是公孙婴候！

　　之前去朝阳谷时白凡他们速度极快，根本未曾停留，所以竟是比这消息传播的速度走得还要快，便阴差阳错之下漏过了这个消息。

　　此时无意中听到，白凡登时一惊，沉吟许久后，才明白定是他的记忆有所遗漏，漏过了一段公孙婴候的事迹，因为到现在发生的一切，其实都还在主角拓拔野出生之前，所以他根本不可能事无巨细都知道得那么清楚。

　　不过现在听到公孙婴候自己出了皮母地丘之后，他反而暗自松了口气，这证明他和雨师妾肯定还没有认识多久。

　　其实白凡不知道，正是这一年，大荒569年，公孙婴侯年届三十，他不甘心再幽居于深壑之底，一心要为父母报仇雪恨，于是悄悄出了地丘，七天之内，闯下偌大的名声。土族虽明知道他的身份，却想要拉拢，于是便睁一只眼闭一只眼，私下还封他爵位，大拍马屁，公然将他列为大荒十神之一。

　　公孙婴侯自负嚣狂，心胸狭隘，哪里肯吃土族长老会的招安之策？他一心要以牙还牙，加倍折辱水、土两族，于是自号“阳极真神”，独立五族之外，假意与土、水两族修好，使尽手段，勾引了当时有大荒第一美女之称的水族亚圣女雨师妾，却最终又始乱终弃！

　　但白凡虽不知道这些细节，却早已打定主意不会让雨师妾和此人接触，自是要把一切都摁死在萌芽状态，所以他得知公孙婴候出世之后，便一路打听着他的消息紧追过去，十日后，终于在土族阳虚城停步。恰巧的是，灵感仰和蕾依丽雅也正在阳虚城中，正想方设法地谋取息壤神土。

　　“先生，天吴这就去找舍妹，不出三日，定会带她来见先生！”阳虚城的客栈中，天吴声音不大，却斩钉截铁地说道。

　　白凡眼中一丝异色一闪而逝，不动声色道：“你去吧，你该知道我对她没有别的想法，只是想送她一场造化罢了。但前提是……她必须是处子之身。”

　　“天吴明白，先代舍妹谢过先生了。”天吴心中一凛，感激一番后退了出去。

　　在他出门之后，白凡朝石夷道：“跟上去，你应该明白我的意思。”

　　石夷轻轻点头，没有多说什么，一步踏出，悄无声息地离开房间。

　　而白凡，则径直盘腿坐下，元神一动，神念便即铺天盖地地放了出去，倏然笼罩方圆十余里，将半个阳虚城都置于神念的感知之下。

　　距他所在的客栈不远处，就是灵感仰为首的木族使者住处，白凡这一次主要目的是为了让蕾依丽雅接受磨砺，故而虽然到了阳虚城，却并没有主动现身，否则他大可以直接强取息壤了，土族根本没有人能阻止他，哪怕千军万马在他面前也不过是笑话而已。当实力相差一个大阶以上时，人数便不能起到决定性的作用了，除非有上古大阵为依托还差不多。

　　神念若清风拂晓一般延伸过去，饶是灵感仰和蕾依丽雅修炼了魂道功法，神魂比之此界的其他人要强上许多，却也无法发现。

　　此刻，二人身处一间隐秘的房间中，对面坐着一名十余岁的黄衣少年，其身后站着一人神情孤鹜，气势不凡。

　　“姬公子，只要你能取来息壤神土，日后争夺黄帝位时，木族必鼎力相助！”青帝灵感仰微微昂头，盯着对面少年说道。

　　黄衣少年目光装作不经意地扫过蕾依丽雅，沉声道：“吾父为当今黄帝，吾日后要取黄帝之位，并非难事，何须青帝大人和木族相助？”

　　“呵呵……”灵感仰哂笑道：“大荒五族的帝位乃能者居之，可非父子相袭，土族中觊觎黄帝之位者有多少，想必姬公子比寡人更清楚，而且你能保证尔父以后都只有你一个儿子吗？只要木族在关键时候相助，你的胜率最少大了三成，你应该珍惜这个机会才是！”

　　黄衣少年沉吟片刻后，郑重地朝灵感仰点了点头，后者随即开怀大笑。

　　少顷，黄衣少年告辞离开，临走之前对蕾依丽雅说了一句什么，却被白衣少女不着声色的拒绝了。

　　一夜无话，白凡不久后也收回神念。


第490章 与父相杀

　　天吴有某种秘法，第二日一早便找到了雨师妾的所在。

　　清晨宁静，四野沉寂，惟有风声入松虫鸣不已，一间山林竹屋前，天吴带着冰冷的铁面具负手而立，看不出他的表情，但其身上，一股子黑海汪洋一般的气息散发而出，使得四周的林中更显诡秘。

　　不知过了多久，随着“咯吱”一声，竹门被打开了，一个美若天仙的少女双眼惺忪的出现在门口，这女子红发如火，肤白胜雪，穿着黑丝长袍领口斜斜直抵腹部，酥胸半露一个碧玉环子为纽扣在腰下裁开，莹白修长的玉腿一荡一荡。

　　其相貌，竟又是有着白辞雪的几分模子，故而与蕾依丽雅也颇为神似，只是不如她清丽脱俗不食人间烟火，但美艳妖娆浮凸勾人更为鲜活，堪称人间尤物。对年青男人的吸引力当真无与伦比，寻常未经人事的少年看一眼都得口干舌燥，难怪被称为天下第一美女。

　　“侯郎……”

　　黑衣女子看到伫立在外面的人影，下意识的呢喃，但旋即发现不对，立刻停住，睁大眼睛望去，雾气迷蒙影影绰绰中，看清那人背影，登时惊呼出声：“大哥……你怎么在这里？”

　　天吴转过身负手而立，盯着妹妹雨师妾，看到她落在外的手腕上一颗红色砂点完好无缺后，微不可察的松了口气，而后淡淡道：“跟我去见一个人，现在！”

　　雨师妾面色微微一变，说：“你真的找到那个人了？”

　　“不错。”天吴平静道：“我见到他了，传言是真的。”

　　雨师妾这时仰起俏脸，冷笑道：“那他给了你什么，让你这么爽快地把自己的亲妹妹出卖？”

　　天吴说：“他的确给了我无法拒绝的东西，但……我不是出卖你，而是为你好。你我都没有拒绝他的资格，我劝你赶紧跟我走，否则……你才交的那个情人便连丝也剩不下一根！”

　　雨师妾俏脸凝霜叱道：“你敢！”肩头颤动显然极是生气。

　　天吴摇头，说：“就算我念着你不对他下手，那人也绝不会放过他的，你不知道他的可怕，我在他面前……连一招都挡不下！”

　　雨师妾闻言，眼中露出惊诧和震撼，透过铁面具，盯着天吴的眼睛许久后，幽然叹道：“如果我执意不去呢？”

　　天吴背着手，朝前踱行了两步，微微侧过了半边身子，摇头道：“你就算再不情愿也没用，相信为兄，这就是你的命，躲不掉的，何况对你而言，真的是好事，你不要想岔了，他对你应当没有男女之间的意思。”

　　雨师妾听闻此言，神情登时有所缓和，似乎准备答应，但就在这时，一声桀骜的冷笑却兀然响起：

　　“她要是不愿意，谁都不能把她带走！天吴你自己平庸无能挡不住别人一招，就当天下人全都是和你一般的废物吗？”

　　话音一落，二人同时循声望去，只见一个黑袍高冠的年轻男子神情倨傲地从林间飘然行来，脸容苍白如雪，俊美绝俗，嘴角带着张狂、冷漠、讥诮与风流自赏的味道，一双眼珠炯炯闪光，如烈火燃烧，灼灼逼人。

　　“你就是阳极真神公孙婴候？”天吴似没听到男子刚才的嘲讽，语气平淡地问道。

　　“正是本神！”

　　黑袍男子傲然从天吴身边走过，来到雨师妾身边，猿臂舒展，直接搭在少女腰间，将之拥入怀中，竟是看都不曾看他一眼。雨师妾黔首枕在情郎胸膛，双眉如画眼波似水，露出浅浅的一抹微笑，瞧起来风情万种妖冶动人。

　　天吴眼见于此，却置若罔闻，只是淡淡道：“你还年轻，适可而止吧，她不是你能碰的，否则会让你自己万劫不复！”

　　公孙婴候双目陡然精光爆射，斜瞥着天吴，冷哼道：“就凭你？”雨师妾暗暗扯了扯他的袖子，但却没有得到丝毫回应，公孙婴候嚣狂依旧，根本没有因为天吴是她的大哥，就有丝毫尊敬。

　　天吴铁面具下传来呵呵一笑，仍旧双手背在身后，似乎根本没有出手的意思。

　　公孙婴候见之，眼中的不屑之意更甚。他在皮母地丘中潜修三十年，一出世便连败数十高手，威名震动天下，更助长了他的嚣狂之气，浑然没把天下任何人放在眼中，此刻即便是神帝神农在面前，他也不会有半点敬畏，何况是被世人看轻的天吴？

　　但就在这时，一道魁梧的身影突然鬼魅般的出现，无声无息，竟是一下子就从无到有的出现在公孙婴候和雨师妾的视线中，其身上有股山岳金石般的厚重气息，若石雕般，脸上一丝表情也无，只是平静地朝他们走来。

　　“你是谁？”公孙婴候目光大震，心下大凛，此人随意一步踏出，就出现在十余丈外，完全没有带起一丝风尘，以他的功力，竟完全看不出其中的玄妙。

　　“你的手……过界了。”

　　石夷木然开口，公孙婴候和雨师妾同时一怔，来不及多想，双眼旋即瞳孔大睁。

　　骇然只见石夷的身影在原地消失了，下一刻，人影一闪，狂风扑面，公孙婴候手一麻，雨师妾已经从他怀中离开，登时惊怒交加，喝道：“受死！”右手握拳，激烈炽热的火行真气熊熊燃烧，朝着身前之人的心窝很恨捣出，石夷面无表情，随手挥出一掌，绚光迸爆，正好拍中他的拳头。

　　“轰！”

　　公孙婴候眼前一黑，剧痛攻心，登时翻身摔飞出百丈开外。撇头望去，只见从手指到手臂，如一条麻花般垂在身侧，惨白的骨刺从血肉皮肤中刺出十余处，一丝都动弹不得。目光阴森狠厉地望向石夷，他心中又惊又怒，此人究竟是谁？竟然一掌就废了自己一条手臂！

　　雨师妾眼睁睁看着这惊人之变发生，心神大骇，旋即挣脱石夷的手掌，慌忙奔到公孙婴候身边，扶着他惊魂普定地问道：“候郎，你怎么样了？”

　　“你还不明白吗？你如果真喜欢他，就尽早离开，否则只会害了他！”天吴道。

　　雨师妾咬着嘴唇，朝石夷冷冷道：“阁下就是要见我的人？果真实力惊天，难怪水神都挡不住你一招，甘愿臣服。”

　　石夷漠然摇头，却不再说什么。

　　“要见你的人是我。”这时，白凡如方才石夷出现时一般，蓦然抬步走来，淡淡说道：“你大哥说的是对的，你若真为他好，就发誓此生老死不再见与他相见，我便可以饶他一命。”

　　随着白凡的话音，公孙婴候和雨师妾同时朝他望来。公孙婴候眼中自是惊惧不已，方才石夷那一掌让他认识到了差距，而眼前的白凡比石夷更不带一丝烟火气息，更神秘难测！不过随即他眼中闪过一丝异色，说：“阁下要让她不再与我见面，我直接答应就是，保证她此生都再找不到我！”

　　此话一出，妾雨师妾脑中嗡地一响，身子一晃霎时间如被焦雷当头劈中天旋地转，眼中登时光彩全无，心如死灰了一般。

　　这时，公孙婴候目光闪烁，嘴角勾起一丝森然的冷笑，蓦地松开和雨师妾握在一起的手，将她朝白凡推了过去，喝道：“雨师妹子，不要怪我，形势比人强，我也是不得已。”

　　白凡眉头一皱，以他对公孙轩辕的了解，应该不至于这么快就服软才是。不过不及多想，雨师妾已冲到身前，白凡只得长臂伸展，轻轻将她扶住。

　　与此同时，公孙婴侯苍白的俊脸上，愈发阴沉如鬼魅，目光灼灼嘴唇翕动，带着一丝森然微笑，似乎在沉吟着什么。眼见白凡扶住雨师妾，登时目中精光大作，疯狂大喝道：“动手！”

　　话音未落，雨师妾蓦地眼中精光回照，手上捏着一枚青光粼粼，一端尖锐寒光幽闪的戒指朝白凡手臂扎去！

　　“小心！”天吴和石夷大惊失色。

　　哧啦！

　　戒指上弹出的锋锐尖刺刺破衣衫，扎在了白凡小臂上。

　　公孙婴候随即哈哈狂笑道：“那尖刺上抹的青色之毒，乃皮母地丘里最毒的十种毒药混合而成，除了我之外，谁都不知道解药在哪。现在你是不是该求我饶你一命了？”

　　白凡听若罔闻，怔怔地看着雨师妾，脸上的肌肉在抖动，他咬着牙一字一顿地说道：“你竟为了他，对我动手？”

　　雨师妾面色煞白，看着白凡满是惊讶、不可置信、伤心和失望凝聚而成的眼神，没有缘由的心中一痛，仿佛自己犯了滔天大错一般，灵魂都一阵触痛。但一回望到公孙婴候的面容后，她便心中大安，那丝悔意即刻消失得无影无踪，不知为何，自从第一次见到了他，自己便情根深种不能自已，当真为他做任何事都愿意。

　　白凡看着她的眼神变化，蓦然闭上了双眼，他知道这其实并不能怪她，但心中却无可抑制的失望与伤心。


第491章 磨砺

　　须臾，白双眼开阖时，已经恢复平静。刚才发生的事，只能证明白辞雪在和雨师妾的前世螭羽仙子在争夺对其影响的交锋中失败了，所以她才会在短短十余天内，便对和古元坎有几分相似的公孙婴候死心塌地。

　　“你赢了么？”

　　但白凡冷哼一声，双眼中蓦然寒光爆射，随即一指点向公孙婴候，一道金色匹练立刻激射而出，势若惊雷，快到极限，在其余人思维都没有反应过来之前，便直接将其斩成了成百上千块的碎末！！！

　　血流一地，刺目鲜红。

　　“候郎！”

　　雨师妾噗通一声跪倒在地，怔怔望着血泊的碎肉，眼中珠泪光闪烁，伤心欲绝，如丢了魂魄般，一动不动，目光痴痴，不言不语。

　　“他已经死了，你再伤心也没用！”天吴余光偷瞧着白凡，见他丝毫没有中毒的迹象，才微不可察的松了口气，同时看向雨师妾时，又怒气勃发，连他都没料到自己的妹妹竟会这么做，要知道她和公孙婴相识最多才十余天而已！

　　倘若白凡真的受伤了，那后果简直不敢想象，抛开白凡不提，在场仅仅一个石夷就足以让他们兄妹二人万劫不复了。更何况木族得到消息之后，将会展开怎样疯狂的报复？

　　一念及此，他仍是忍不住后背发冷。

　　“我与你无冤无仇，素不相识，你为什么要找我，凭什么不让我跟他在一起？”片刻之后，雨师妾从地上站起身，目不转瞬地盯着白凡，仿佛要把他的面容刻入骨髓，咬牙切齿，声音冰寒彻骨。

　　天吴登时怒喝道：“住口！我们都是为你好，公孙婴候此人薄情寡性，你跟他在一起绝没有好结果！”他挡在雨师妾身前，将她和白凡隔开，但红发少女却并不领情，仍旧死死地盯着白凡，目中的仇恨之意毫不掩饰。

　　“为什么？”

　　白凡默然无语，仰天长叹，他此刻终于明白为什么古之圣贤都会感叹：人力有时尽，世事无奈人无奈。

　　命运难测，纵你天下无敌，也终究有无能为力的时候。

　　便如此刻，他无法让雨师妾明白他的苦心。

　　或许……本来他们两个就站在对立面，因为白凡要的只是白辞雪苏醒，而非雨师妾本身。

　　如果在雨师妾和蕾依丽雅之间，只须一个人苏醒，而另一个则将被吞噬的话，白凡更愿意选择苏醒的那个人是蕾依丽雅，因为那样她还能保留些许自己的意识。毋庸置疑，在二女之间，白凡已经偏向了那个已经和自己朝夕相处了十年的白衣少女。

　　但这件事却足够让白凡警醒，不管是她们之中的哪一个，都和前世的古元坎，这一世的主角拓拔野有着宿世的情爱纠缠。区区一个替代品公孙婴候就能如此，当正主出现时，又该怎样？要知道原著中，雨师妾第一次遇见少年拓拔野才不过三日便生死相依了。

　　这就是命！

　　白凡眼中的杀意乍闪即逝，如果事情要超出他的掌控，他便只能将危险提前扼杀在摇篮里了。这一界，连天道都被他给打得躲了起来，区区一个主角，他更不会放在心上。至于女蜗隐遁之前的威胁……白凡笑了笑，仅此而已。

　　“你恨我？”许久之后，白凡开口，但终是没有回答雨师妾，而是与她对视着，淡淡反问道。

　　雨师妾这时却神色一变，陡然将所有仇恨全都收敛起来，格格笑道：“先生言重了，小女子可不敢啦。再说一个臭男人而已，死就死了，我再找别的就是，以我的天赋，什么样的美貌男子找不到？只是不知阁下找我究竟所谓何事？”

　　白凡深深地望了她一眼，平静说：“你真想通了最好，如果是假意奉承，想暗中蛰伏等待时机替他报仇，我也不在乎，而且我还能传你无上神功，让你有复仇的资本，以你现在的实力，在我面前连蚂蚁都算不上。但……在你成功复仇之前，最好清心寡欲，否则只要有男子和你牵手，有一个，我便杀一个。”

　　“你这么在乎我的贞节……是对小女子有想法么？”雨师妾眼波一转朝白凡瞟来，嫣然一笑酒窝深深眼中仿佛要滴出水来，恍惚间竟是媚眼如丝。

　　白凡双目一眯，旋即一指倏然点出，一道灵华冲入雨师妾丹田。

　　她只觉气海中轰然一涨，耀眼到极致的光华充斥在整个丹田，而后顺着经脉，在全盛流淌，刹那间，竟将她浑身真气全部消融，一滴都没剩下！

　　“给你一个教训，这种话以后再敢说，可就不是这次这么简单了。”白凡冷哼一声，而后又是一道神念涌了过去，将“九阳神功”和“九阴真经”的口诀以及修炼心得全都传给了她。

　　雨师妾片刻间大悲大喜，但却真的不敢再忤逆白凡了，一指就让她毫无还手之力的被化掉全身功力，此人……真的就像他所说，自己只是蚂蚁一般。同时对白凡传给她的两门功法报以巨大的期望，能得他亲自传授的，想必绝非寻常。

　　但仅过须臾，她便睁开眼睛，眉头大皱道：“我乃水族之人，又非水火同德之体，修炼‘九阴真经’自是没有问题，那‘九阳神功’至刚至阳，如何同时修炼？”

　　“我自会有办法让你阴阳并济，你要是想报仇，就先按照我给你的方法潜心修炼就是！”白凡知道她肯定还恨着自己，但他也不在乎了，索性让她将仇恨化作动力，安生修炼灵宫和元宫，加上蕾依丽雅修炼的魂宫，等白辞雪苏醒，一旦融合成功便有三宫同修的修为了。

　　这是白凡给她安排的最强之路，如果一切顺利，其根基甚至不在他自己之下！

　　至于雨师妾，哪怕她将神宫修炼出来了，报仇对她而言，依旧是镜花水月，遥不可及。她根本不知道他们之间的差距，有多么绝望。

　　片刻后，四人一同回到阳虚城。

　　在白凡的神念感知下，一场波涛汹涌的暗潮正在酝酿，白凡甚至在城中发现了神农的踪迹，只不过他并没有主动与之接触，而是在客栈中闭门不出。

　　……

　　三日后，与白凡所住的客栈仅一街之隔的木族使者所在驿站中，一名黄衣少年身后跟着一名金长眉，颜骨高耸的黄袍老者从隐蔽处走了进去。

　　须臾，二人见到灵感仰和蕾依丽雅，黄衣少年从袖中取出一个古朴的黄铜密匣递了过去。

　　灵感仰打开一看，只见里面一蓬黄色泥土烁烁发光，一暴露在空气中，便光华大作，有急速膨胀的趋势，想到息壤神土的玄妙，他脸色一变，连忙将铜匣合上，而后递给对面少年一面木牌，笑道：“多谢姬公子了，日后若需帮助时，只管让人拿着此令牌去青帝苑即可，另外寡人在外面院子的大树底下，给公子留了一些礼物，等我们走后，公子派人来取吧！”

　　黄衣少年郑重接过令牌，笑着回道：“等我登上黄帝之位，定让土木两族永修盟约，永结同好！”

　　双方心知此事见不得光，又寒暄几句后，黄衣少年便起身拱手告别，灵感仰和蕾依丽雅当即起身回礼。

　　但就在这时，变故突生！

　　只见黄衣少年身后的高瘦老者眼中寒光一闪，陡然冲出，全身“呼”地冒起一圈黄光金边，无数道金黄色真气从他丹田处乱窜飞舞，倏然奔至掌心，光芒大盛，化作两柄三尺长的金光弯刀，霍然旋转，朝着近在咫尺的蕾依丽雅疾速斩去。

　　他出手毫无征兆，招式又极是狠辣凌厉，一刹那间，惊变发生，让另外三人皆是当场一怔，等反应过来时，那刀锋距离白衣少女胸腹已不足一尺的距离，几乎下一刻就要刺破衣衫，直入胸膛，让其香消玉殒！

　　蕾依丽雅面色煞白，似乎脑中一片空白，不知该如何应对，竟是一动也不动。

　　灵感仰见此既惊又怒，目眦欲裂火光喷发，但此刻，哪怕他近在咫尺，也来不及了。

　　就在这时，一道神念突然降临，无形之力狂涌，竟在不可能的情况下，一刹那让他的身体横移三尺，将蕾依丽雅撞开，自己承受了那锋芒骇人的两刀，登时衣衫破碎凌空乱舞，刀光入体之后，血肉横飞。

　　随即更“噗”的一声血箭长空，直接倒飞了出去，撞在身后的墙壁上后，才软绵绵地瘫倒下来，半依在墙上，竟是直接被重创了的样子，看起来十分凄惨。

　　“陛下！”蕾依丽雅花容失色，十六七岁的纯洁少女蹲在气息微弱，倒在血泊中的灵感仰身边，满脸泪光，手足无措。

　　灵感仰手抚着胸口，目光黯淡，气若游丝地说道：“这是……土族的陷阱！接下来……只能靠你了，记住……你是木族圣女，不要让我和……你师父失望！”

　　蕾依丽雅闻言，明白了自己此时的处境，想到师父的教导，眼中露出坚定之色，重重地点了点头后，起身面向黄衣老者，满面寒霜。

　　而这时，灵感仰却暗暗松了口气，眼里根本没有半点担忧，一道神秘青色力量从虚无浮现，直接进入体内，他胸口狂喷的血便立时止住，甚至连上面的伤口都开始隐蔽长出肉芽。


第492章 苏醒

　　“师父，你……在做什么？”惊变发生，黄衣少年望着高瘦老者，同样目瞪口呆。

　　高瘦老者嘴角深纹似笑非笑，淡淡道：“呵呵……徒儿，你私自将本族重宝交给外族之人，乃是罪不可赦的大过！不过你年纪尚弱，自己当不可能有此想法，所以……一定是有人指使你这么做的对不对？只要你将幕后之人说出来，长老会答应让你将功补过，不会追究你的罪责！”

　　黄衣少年脸色一变阴沉下来，说：“我明白了，你们想以此事为借口，逼迫我父让出黄帝位！”

　　“不愧是老夫教出来的徒儿，果然聪慧。”高瘦老者角深纹更深，冷笑道：“三十年前，水土两族因公孙长泰和汁玄青之事展开大战，黄帝陛下亲率的九万大军御驾亲征，却大败而归，使我土族元气大伤，至今都没有恢复过来！既然犯下如此大错，不该早点退位让贤么？”

　　“你……你想做黄帝？！”黄衣少年立即明白过来，大惊失声。

　　“果然人人皆有野心，只看有没有机会将其放出来啊。”站在客栈走廊上，负手而立遥望着小院那边，神念笼罩所有的白凡，蓦然开口自言自语道。因为他的出现，这个世界的轨迹已经开始发生变化，原著中，可没有应龙逼宫这一出。

　　没错，这黄衣高瘦老者正是土神应龙，为黄帝姬少典长子姬修澜之师，在原著中却扶保其弟姬远玄，而黄衣少年的身份自是不言而明。而今，原著中第一阴谋家姬远玄还未出生，应龙却自己有了做黄帝的野心，真可谓世事无常。

　　“圣女阁下，束手就擒吧，连青帝都败了，你……”高瘦老者负手望着蕾依丽雅，话未说完便开始轻轻摇头，轻视之意跃于脸上。

　　“应龙大人这么做，就不怕引起土木两族大战吗？”蕾依丽雅冷冷问道。

　　这时，门外整齐的脚步声大作，伴随着呼喝厉吼之声，兵戈四起！

　　应龙目中精光一闪，更加笃定起来，摇头淡淡道：“第一，你与青帝图谋我土族至宝，错在你们，木族理亏在先。第二，土族并没想过和木族为敌，二位若死在这里，木族会怎样？嘿嘿……只怕争夺青帝之位都来不及吧，在此之前，哪里会有闲心替二位报仇？不知木神句芒和雷神雷破天谁会胜出？”“第三，如果木族执意开战……土族奉陪到底就是！”

　　他说到最后一句时，声音森冷，杀气陡生，脸上也一副胸有成竹，似根本不怕木族报复的样子。

　　蕾依丽雅闻言，踏前两步，面无表情道：“既然如此，不必劳烦应龙大人了，我与青帝想走，恐怕凭你还拦不住！”

　　应龙微微一愣，似没想到她区区一个十余岁的少女会有如此自信，随即摇头哑然失笑，嘿然道：“圣女大可试试。”

　　“太宇之塔，宙极之钟，镇压！”

　　“咚！”当是时，蕾依丽雅双手一抬，一座透明古塔，和一座青铜古钟分别浮现，登时虚空中两股无形之力交缠，激荡起一股滔天涟漪席卷而出，神秘浩瀚之力，震荡时空，整个密室刹那间仿佛陷入时空乱流一般，无形杀机朝着应龙倏然笼罩。

　　蕾依丽雅毕竟受白凡教诲十余年，虽心地善良，却也知道狮子搏兔尚用全力的道理，何况眼前是年龄比她大，实力更比她强的大荒土神，她唯一的优势便是神通玄妙，故而一出手便用处最强之招，时空之力合击而出。

　　这一式，虽没有涉及到法则的程度，但也堪称强大，只听轰然狂震，密室房顶瞬间被轰飞化作漫天碎石抛入天空，露出苍天白云。几在同时，应龙瞳孔急缩，手中金刀交错，冲涌出十余丈的橙色光芒，虚空涟漪中游荡，象是两条黄龙蜿蜒水中，绕着周身摇曳闪耀，连绵不绝的土黄橙光连成护盾般与时空暗波撞在一起。

　　黄衣少年眼看双方神通悍猛，惊憾莫名，只来得及躲到一根石柱后面，便眼前一花，强招争锋激起的兜天气浪已将他腾空推起，撞在墙壁上，随即密室四面墙壁当即土崩瓦解，四人的身影全部显露出来。

　　“噗嗤。”

　　应龙喉中腥甜狂涌，浑身橙光乱舞，只见他披头散发，衣衫褴褛，看起来十分凄惨，竭尽全力才挡下了蕾依丽雅的杀招，更已经受了暗伤。

　　“这是什么武功，根本不在五行之中，简直闻所未闻！是谁教你的？”

　　应龙心下大凛，惊怒欲爆，实在想不明白才十余岁的白衣少女为何竟有如此神通，眼中的杀意暴增。当即双刀回旋，奋力交斩，身边一闪的橙光重新凝聚成两条长龙，瞬间穿过虚空，朝着蕾依丽雅心口直刺而去！

　　就在这时，只听“叮当……”一声清脆铃音轻响，应龙登时失魂落魄样的呆立当场。

　　“呃，你……”

　　双眼暴突，如死鱼一般。嘴角腥臭的黑色血迹流出，应龙颓然垂下双手，一条黑色尾链贯穿胸口，诅咒之光幽闪，一切戛然而止！

　　蕾依丽雅面色煞白，手中轻摇一枚血色铃铛，应龙随即化作血水，顺着阴森诡异的黑链被铃铛吸收，就此消失得无影无踪，一滴血水都未曾留下。

　　四周登时一片沉寂，掉针可闻。

　　院中，杀进来的土族众卫呆滞若木鸡，惊骇无已，虽然亲眼目睹，仍不敢相信黄龙真神竟会在两个回合内，死在一名少女手中！就连藏在后面的灵感仰也亦瞠目结舌，半晌才若有所思地盯着蕾依丽雅手中的血色铃铛。

　　此铃正是洪荒世界中，以大妖诸犍之躯炼制的仙器血魂铃，也是白凡交给蕾依丽雅的最后保命底牌，所以之前他才会放心让蕾依丽雅与灵感仰来土族。仙器的威力第一次展现在大荒，便震撼了所有人，在场土木两族高手皆望着那血色铃铛，心中发寒，扪心自问，没有人敢说自己能在那诡异的尾勾之下不死。

　　不过，仙器威力虽强，却也不是现在的蕾依丽雅所能驾驭的，喉咙一甜，强行将一口热血吞下，身子却踉跄了几步，差点摔倒。

　　这一幕，被土族之人看在眼中，旋即几位衣着华美的老者眼睛大亮，贪欲之光毫不掩饰的散发而出，疯狂大吼道：“上，给我拿下她，长老会重重有赏！”

　　土族战士心领神会，知道蕾依丽雅已是强弩之末，大声咆哮，或为了奖赏，或为应龙报仇，奋勇争先，朝白衣少女冲杀而去。仅剩的木族护卫难以抵挡，且战且退，片刻就只剩下不到二十人，被挤压到蕾依丽雅和灵感仰周围狭小的地方。

　　灵感仰先前被应龙所斩出的伤势，已然痊愈，目中精芒爆射，就准备起身杀敌。

　　但这时，白凡嘴唇微动，强行将他压下，让他继续袖手旁观。同时目不转瞬地盯着蕾依丽雅，心中沉吟：生死考验，向来是强者磨砺自身的捷径，但愿这一次……你能突破自身，不会让我失望。

　　厮杀声愈发微弱，眼前姹紫嫣红，血色如残阳，相互交映，满是凄凉。

　　木族护卫一个个倒下，蕾依丽雅不觉间眼眶通红，她开始恨自己，为什么这么没用，如果自己有师父一成的本事，又怎会让这么多人为保护自己而死？

　　“叮当！”

　　她强行再次摇动仙铃，铃声幽幽绵绵，若黄泉靡音，刹那间席卷出去。

　　“嘭！嘭！……嘭！”

　　上百名土族战士应声崩溃瓦解，全都化作血水流淌。

　　这血水，腥臭黑红，渗透尽泥土里，整个大院便即被阴森邪鬼的气氛笼罩，树木花草更纷纷枯萎死掉，死气弥漫，令人汗毛倒竖，冷汗直流。

　　土族众卫脸色齐变，他们的人数虽多，却被这诡异的死法给吓傻了，马革裹尸还是荣耀，但像这般化作血水，一点尸骨都留不下，即使最勇猛的战士，也不禁心中发毛。

　　然而，就在这时，蕾依丽雅“噗嗤”一声，竟忍不住地喷出一口血箭，随即面色如黄蜡一般，没有半点血色，让人一见之下，就生出油尽灯枯的判断。

　　“不要怕，她快不行了，绝不可能再摇动那铃铛，随本长老杀过去！”

　　数名黄衣老者身先士卒地再次冲杀过去，土族战士旋即士气大振，盯着蕾依丽雅，煞气狂发，若今日不能拿下她，整个土族将再次被沦为笑柄，不比三十年前惨败于水族差多少！

　　九个……八个……五个……三个……木族护卫一个个倒下，白凡心若磐石，没有半点波动，但蕾依丽雅眼中，却泪光闪闪，满是凄哀。

　　看着一个个族人为她而死，心跳和呼吸也像是倏然凝止了，就连时间也仿佛突然减慢，想要呼喊，却喊不出声，宛如梦魇一般。

　　“爆发！爆发！爆发吧！！！”白凡目中神光如电，心中狂呼怒吼。

　　“啊……”

　　在白凡的期盼之下，白衣少女仰天一声长啸，眉心的青色印记化作青果一飞而出，下一刻竟然直接绽放，如一个花骨朵般，悬浮在头顶！

　　与此同时，蕾依丽雅眼神一片漠然，浑身气质更是雨水凝雪般的大变，清冷空灵，出尘而飘渺，宛若冰霜女神。


第493章 血脉降临

　　白凡见此，当即纵声大笑，这笑声，酣畅淋漓，仿佛打了一场大胜仗之后嚎啕大醉，连天吴和雨师妾走过来都没有停下。这一刻，他已经等了多少个日日夜夜？

　　不过旋即，他的笑声一顿，只见白衣少女头顶的道花倏然开始萎缩合拢，似乎要重新变回种子状态一般，而她眼中的神光也开始明灭不定。

　　“她的实力太弱，还不能支撑雪儿苏醒！”

　　白凡很快便找到了原因，沉吟一瞬之后，伸手一指遥遥点出，隔着数百丈的距离，阴柔纯净的太阴仙力横渡虚空，无声无息地传送过去，悄然进入少女体内，其状态旋即稳定下来，身上的气息更加飘渺神圣。

　　土族众人见此之变，早已骇然失色，全都目瞪口呆地停了下来，石化当场。

　　得道白凡源源不断地仙力相助后，那朵因果道花竟是又开始绽放，须臾间，直接从含苞欲放的花骨朵完全绽放开来，而且……花开十二色，十二瓣，竟是完全体的因果道花！

　　要知道柳睺和血妖宗的道子，以真仙修为也不过开出三色三瓣之花而已，如果被修真界的大能看到这一幕，必然要大呼妖孽。

　　当然，这朵花能如此绽放，全因有白凡的仙力支持，饶是根基雄浑如他，也有点难以为继的感觉，此花吸收仙力的速度太恐怖了！

　　就在道花完全绽放的一刹那，白衣少女目光沿着仙力追溯过来，朝着白凡嫣然一笑。这一笑，有感激，有敬爱，有欢喜，还有一丝俏皮，仿佛女儿分别许久见到父亲后的撒娇。

　　白凡心怀大慰，情不自禁的回露出会心笑意。

　　此刻，天吴和雨师妾皆是莫名所以，而石夷则更加惊讶，似乎他的印象中，从未见过白凡如此发自肺腑的笑容。

　　“因果道仙术，血脉降临”一片寂静之中，白衣少女蓦然开口，轻轻念出。

　　下一刻，白凡来不及思考为什么她能施展仙术，脑海中兀然一声“嗡”鸣，随即仙宇中盘坐的元神蓦然睁开双眼，只见一条十二种光华形成的虹桥忽地从虚无中浮现，延伸到面前。上面散发着浓郁的因果气息，这虹桥便如全由因果之线编织而成，不知如何出现在仙宇，也不知其通往何处，神秘无比，难以揣测。

　　“父亲……”

　　蓦然的，虹桥那边传来轻声呼唤，白凡心中一颤，这声音……正是他记忆中白辞雪的声音！难道……这虹桥是她那道因果仙术，血脉降临形成的？

　　血脉降临……血脉降临……意思是可以追寻血脉因果，借用力量吗？

　　就像时间道，可以从过去未来借用力量一般，这道因果仙术，便是可以从血脉同源的至亲那里借来力量，所以……这道虹桥就是因果接引之桥了。

　　一定是这样的！

　　一念及此，白凡元神目中神光乍闪即逝，随即起身，带着五盏命灯一步踏上眼前的神秘虹桥。

　　下一刻，十二种光彩绚丽夺目，耀眼如阳，虹桥骤然遁入一片光怪陆离的莫名世界，此处，到处都是五颜六色的光线，密密麻麻，如空气般，充斥所有，相互之间有时交缠，融合在一起，有时分离并行，井水不犯河水，每当有一根光线明灭之后，白凡便感到一种有什么东西诞生和消亡的感觉。

　　在这里穿梭了一瞬，旋即眼前再次一变，恍然间斗转星移，出现在一片灰雾蒙蒙的虚空，空旷寂寥，入目之处，一团白色光球漂浮，散发出思维波动，只是像沉睡了一般，极其缓慢而微弱。以白凡的见识，自然一眼就认出这是一个人的灵魂印记。

　　在这光球旁边，一名白衣胜雪的女子正站在他对面，明眸如水，波光流转，笑语嫣然，其相貌，赫然与白辞雪一模一样！

　　“女儿拜见父亲大人！”白衣女子笑吟吟地拜身行礼。

　　“在为父面前，就不必多礼了。”白凡伸手将其扶起，目中既是惊喜又是疑惑，道：“你现在是什么情况，此处又是哪里？”

　　白辞雪微微含笑，解释道：“这里是丽雅的魂宫，我现在是元神之身。当日那一道因果仙术虽彻底斩去了我的肉身，却因为父亲为女儿祭出因果道花种子的缘故，最终将元神连同灵魂记忆一同保留了下来。只是她没有苏醒之前，只能待在这里，无法与外界联系，这一次也是机缘巧合，才能与父亲见一面的。”

　　白凡闻言，沉吟少许之后，问道：“那与轮回印记伴生的另一个女子又是怎么回事，与你有何关联？”他说的自然是雨师妾，原本他以为她和蕾依丽雅同分了白辞雪的灵魂印记，需要融合之后才能完全苏醒，现在看来，却并非这么回事。

　　“初生的婴儿太弱，无法同时承受因果仙种和轮回道印，故而父亲将女儿带到这个世界转世之时，雪儿不得已只好将它们一分为二，分别寻找宿主。轮回道印与女儿乃一体通源，即使相隔再远，将来也能感应到，并将之收回，而因果仙种则不然，一旦被别人先融合，雪儿就不能再用啦，所以我便跟随因果仙种一同转生，让轮回道印自己寻找宿主了。”白辞雪眼中露出狡黠之意，说道。

　　“我倒没从来发现你母亲有这么会算计。”白凡轻笑摇头，揶揄了一句后，道：“为父已经替你找到了轮回道印的转世之人了，你将来只需夺回道印便行了吗？”

　　白辞雪迟疑片刻后，说道：“轮回道印上，其实也有着我一部分的灵魂印记，所以……潜移默化的影响下，她也能算作我的转世之身了，但最多只能算是分身。将来……如果我只夺回轮回印记，对她便没有任何影响，但……如果选择融合的话，她的前世今生便都要烟消云散，不复存在了。”

　　白凡闻言，一下也没有犹豫，便漠然道：“那就融合吧，你转生重修，需要尽快将修为提升上来，否则应付不了修仙界的重重危机！为父会为你准备一具根基完美的肉身。”

　　“这……”白辞雪欲言又止，但见白凡决然不容置疑的神色之后，心中微微一叹，终究没有再说出口。

　　就在这时，外面忽地杀声再起，数百名土族战士再次鼓起勇气，朝着仅剩的木族之人疯狂杀了过去。

　　原来，在白凡和白辞雪交流的数十个呼吸内，那几名土族长老见蕾依丽雅生出变化之后，却长时间一动不动，便以为她只是虚张声势，下定决心，要将其生擒活捉，事已至此，对他们来说没有退路，若不向前，等待他们的只有死路一条，因为发动此次政变的只有他们一部分人，而非真的是土族长老会的意思。

　　“既然已经达到目的，也就不用再留着你们了。”

　　白凡冷哼一声，神念一动，便即掌控了蕾依丽雅的身体，陡然掌控一个女子身体自然无比奇怪，不过更让白凡难受的是这具躯体实力太弱，根本无法承受他太多的力量，自然也就发挥不了几分实力。

　　不过即便限制再大，要镇压这些正围攻过来的土族战士怎么都绰绰有余了。

　　随即，白衣少女冷然一笑，再次抬手，提起了血色铃铛。

　　土族众人自然是大惊失色，这铃铛给他们的唯一感觉，就是死亡！

　　只要此铃铛一响，就必然有人要化作血水，实在诡异而恐怖，那些长老执意捉拿蕾依丽雅，有大半心思都是为了这铃铛。

　　但，此刻，他们之盼望这铃铛威力没有他们想象的那么强横，甚至只希望它越弱越好。

　　因为，白衣少女手臂轻晃，“叮当”的死亡之音，不受他们意志控制地再次响起了。

　　所有人，旋即毛骨悚然，一股比之前更强烈数十倍的恐惧之感猛然笼罩心间，无比强烈。如果之前是黑白无常前来索命的话，现在就是地狱阎王亲自降临了！

　　噗嗤~~~~~~~

　　声波传递，诅咒之力席卷，轰然爆发，血肉迸裂化血之音连成一片，刹那间，近千名土族精锐战士连同那几名长老全部消失，只剩下腥臭的血腥味中，血流成河，天地萧肃，阴风呼啸间，仿若响起了啾啾鬼鸣。

　　白衣少女淡然收起血铃，神情淡漠，但更多的是平静，仿佛斩杀这千人，对她而言就是随手拍死了一只苍蝇，让人徒生恐惧。

　　“不愧是父亲大人，不枉女儿在这里冥思苦想，感悟出这道仙术呢。”

　　“你这孩子……为父先走了。”

　　外界危机解除，白凡意念回归元神，刚要说什么，便倏然发现一名紫衣老者带着另一个黄衣中年男子登上客栈的楼梯，朝着自己肉身所在的走廊走了过去，俱都神情凝重，而那紫衣老者正是神农！

　　虽说身边有石夷守护，但他没有迟疑，还是立刻踏上了那道将他送来的虹桥。白辞雪见此，眼中虽闪过一丝不舍，但还是施展仙法，将他原路送了回去。


第494章 炼仙器数百，命灯自燃

　　“好友，许久不见了。”神农方踏上走廊，见白凡转身，登时敛起脸上的凝重之色，笑道。

　　白凡轻轻点头，目光向他身后掠去，看向那名中年男子。只见他金裳飘舞，脸如紫玉，络腮长须飘飘若飞。长眉入鬓，细眼微眯，气势凛然，不怒自威。

　　“这位是当今黄帝！”神农见此，主动替白凡介绍道。原来自灵感仰和蕾依丽雅下山出访土族，他便听到了消息，知道此事定然和白凡有关，担心土木两族会爆发冲突，于是便立刻赶来阳虚城，果见今日这血流成河的一幕。

　　白凡负手巍然而立，淡笑道：“神帝向来闲云野鹤般云游四方，今日特意来找白某，所谓何事？”

　　“今日之事，并非黄帝与土族本意，而是应龙和一部分长老私自谋划。事已至此，且首恶已被诛杀，好在青帝和圣女皆无大碍，所以……还请好友就此罢手吧。”神农肃容。

　　白凡目光扫向神情一直如冰霜般凝重的黄帝，淡淡道：“如果我不答应呢？”

　　“阁下有何条件，尽管开出来，再打下去，对你我与土木两族皆无好处！”黄帝姬少典沉声说道。通过神农，他早已知道白凡的可怕，自是不想继续冲突下去。蕾依丽雅三次摇动血铃铛所造成的恐怖场景犹在眼前，才修炼十几年的徒弟就有这么厉害了，那师父又该到了何种境界？

　　仙人一怒，苍生大难，他蓦然想到了这句话。

　　何况到现在为止，死的都是那些怀有异心之人，对他自身而言，反而更有利于掌控土族。所以来的路上，他便已经打定主意，只要白凡的条件不是苛刻到让土族无法承受，便都可以答应。

　　“好友，不知用这块令牌换你罢手，可否？”这时，神农从袖中取出昔日白凡送给他的玉牌，呈现在手中，微笑道。

　　白凡当即一怔，半晌后叹道：“你可想过，这块令牌也许能让你突破桎梏，飞升上界，遨游星海，云游更广阔的天地？”

　　“千秋北斗瑶宫寒苦，不若神仙眷侣半年江湖。”神农哈哈大笑，坦然说道：“野心和追求皆无止境，但回头看去，都不过是蜉蝣一生，又有何必？我这一生，已经知足了。”

　　白凡默然无语，以己度人，神农的洒脱令人敬佩，世上最难的，就是看穿与放下。神农愿意这样用掉这块玉牌，是他的选择。他这一生，失去了许多，除了神帝之名，几乎一无所有，却得到了大荒百姓的敬爱。若问值不值，如人饮水，冷暖自知。

　　就在白凡要开口答应时，黄帝却忽然郑重开口道：“神帝，此乃土族与木族之事，便让土族自己解决吧，实在不该让神帝再付出了。阁下还是说如何才能罢手吧。”

　　白凡颇为诧异地望了他一眼，没想到这位原著中为人宽厚温和，却能力相对平庸的黄帝能有如此担当，沉吟少许后，淡淡道：“那你便再送来三份息壤吧，此事就此了结。”

　　神农一怔，土族若再交出三分息壤，那就真的所剩无几，只有一两份压箱底了。

　　但黄帝却出乎意料地一咬牙，直接答应下来，竟是根本没有讨价还价。

　　白凡眼神挑了挑，也不再想他为什么会答应这个十分苛刻的条件，对他而言，息壤一分足矣，两份当然更好，但有更多自然也不会嫌弃，多多益善，有备无患，此界能被他看上的也就只有此物了。

　　片刻后，神农和黄帝告辞离去。

　　天吴和雨师妾兄妹二人静静旁观见证了这一切，此刻心中各自思绪复杂。

　　雨师妾板着绝世容颜，上前走到白凡身旁，望着对面血水中，如幽兰百合般清雅绽放的白衣女子，问道：“我要修炼多久，才能达到她而今的程度？”

　　“二十年，只多不少。”白凡平静道。

　　“那打败你要多久？”

　　白凡淡淡地望了她一眼，“二十年后再说吧……”

　　……

　　三日后，黄帝依诺派人送来三个装着息壤的黄铜古匣，白凡便带着雨师妾和灵感仰等人一同回到玉屏山，至于天吴则回朝阳谷去了，他想亲手报仇，修炼白凡传给他的法诀，至多一二十年便可拥有碾压玄水真神烛龙的实力了。

　　此后，大荒和玉屏山一般，又恢复平静。

　　时间便如流水，无声淌过，一晃已是五年之后。

　　是夜，月光洒落人间，清影斑驳。

　　白凡坐在一块十数丈高的大石顶端，手指如穿花灵蝶般飞舞，仙力化做仙光喷薄而出，射入面前的金色炽焰中，里面一枚黑色剑胎正在成型。

　　这五年，除了将息壤融合土行仙山之外，他空余的时间便仍在孜孜不倦地炼制新的星辰剑了。

　　数百枚仙剑炼制下来，他的每一个动作，每一次变幻指诀，皆仿佛有道韵暗含，散发出某种律动，便如前世的钢琴大师一般，手指的每一次跳动都浑然天成，与道相合，一举一动皆有事半功倍的效果。

　　以前需要十分仙力才能做到的事，而今五分甚至三分就能达到一样的效果。除了熟能生巧之外，更多的是通过如此密集的炼制仙器，白凡已然摸到了一种规则的门槛，那边是道法天然。

　　“父亲，用不了多久，您便能点燃双手上的两盏法灯了吧？”不知何时，一名白衣女子凌空踏虚飘来，站在白凡身后，明眸闪亮地笑道，赫然正是蕾依丽雅，五年过去，赫然已经亭亭玉立。只不过如果让人听到她对白凡的称呼，定然会大吃一惊，因为蕾依丽雅并未苏醒，一直以来和白凡仍是师徒相称。

　　白凡微笑道：“等三百六十五枚星辰仙剑炼制圆满，应该就差不多了。”

　　真仙境元神九极对应的九盏命灯中，双足双肩双手各有两盏，总共六盏被称为下六灯，而剩下分别对应上中下三个丹田的则是上三灯。以上下之名，区别高下之分，上三灯都是只有一盏，且镇压灵、魂、元三宫，自然更加神秘强大，所以此三灯白凡都准备以天道气运点燃。

　　而下六灯中剩下的两盏法灯，却只能以继续以红尘仙的方式开启。

　　所谓法灯，便是主道法神通之灯。人之双手，乃人类使用工具以及攻击的源头，故而最容易感悟攻击规则。

　　规则与大道法则相似却又迥然有异，规则更加抽象且更加根本，若以人体来作比喻，三千大道就好比血肉骨骼五脏六腑，组成完整的人体，而规则却是最基本的各种细胞。

　　道法命灯便是提升真仙法宝与神通仙术攻击力的两盏命灯，通常来说，是下六盏命灯中，修士开启最多的两盏。

　　“这样说来，父亲在短短二十余年就能点燃全部下六盏命灯了，说出去，只怕要让修仙界那些天骄们全都自惭形愧了。”白衣女子笑道。

　　白凡平静说：“难者不会，会者不难，真仙境说到底只是另一次根基积累罢了，时间快慢并不重要，关键是在这一境能打下多么牢固的基础，如何选择命灯，领悟怎样的仙术！况且，若非‘行’之诀，我不可能这么快点燃行灯，若非‘封妖炼器诀’同时又有海量的极品材料供我连续不断地炼制数百枚仙器，体悟道韵规则，两盏道法命灯也不可能只差最后一步。”

　　白衣少女望着身前宽阔坚实的背影，目光痴痴。

　　也许世人只看到了他的强横绝世，可又有谁知道强大并不是天生的，其中同样有着困苦煎熬。

　　夜色凄凄，明月幽幽，片刻之后，白衣女子轻声开口问道：“父亲，以她现在的速度，还有多久会修炼出元神？”

　　“大概二十年吧，她的天赋极好，加上我的全力培养，鬼仙第八劫……已经可以预见了，介时雷劫一起，你便直接出现将之吞噬罢！”白凡沉默许久之后，漠然无情地说道。

　　天上地下，夜风渐冷，寒蝉凄切。

　　白凡的心冷的比天下最冷的寒冰还要冷，硬得比身前分宝岩和天神金合炼成的仙剑还要铁石坚硬。

　　“父亲，如果她们有什么愿望，就帮她们实现吧……”白衣女子轻声说完，飘然离去，她每隔一个月，才能有一炷香的时间出来，掌控这具身体，而这个秘密，除了白凡没有任何人知道。

　　“女儿，你可知道若想不伤心，最好的办法便是不动情，与其让她们恋恋不舍这尘世，还不如猝不及防的消逝。但……如果这样能让你好过一点，我就尽量让她们心满意足，不留下遗憾罢……”

　　白凡知道，白辞雪并非一个多愁善感的人，她的性子很像她的母亲，冷漠好强，却也聪明坚强，重情重义。

　　她们一样都是内向的，虽不善言语，却是聪明至极的女子，狠的时候，柔的时候，都是果决冷静，至情至性，不会矫揉做作。

　　她觉得对蕾依丽雅和雨师妾二人有愧，是因为她还保留着初心，没有被修仙界的残酷法则所同化，如果可以，白凡希望她可以永远保持下去。所以，为此，他可以满足她的一切愿望。


第495章 空间仙术

　　时间，像流水，却不是流水。

　　对有些人来说，时间每一分秒，都格外珍贵，因为他们的目标太远大，遥不可及，即使穷尽毕生，也只有十分渺茫的希望。便像十五年如一日苦苦修炼的雨师妾，她很执着，不知是执着于那份短命的初恋，还是执着于对白凡不灭的仇恨。

　　十五年，在白凡不计灵石的供养，以及武学道理直接白水一般的灌输下，她从炼气期开始修炼，顺利突破筑基，打通灵宫与元宫之前的神桥，步入元宫境。走的路与白凡自己极为相似，以九阴和九阳打根基，而后修炼长生诀阴阳二图，只是在元宫境直接修炼的“九霄星宫诀”。

　　不过，这位狡黠聪慧的天下第一美女，并不领情就是了。

　　“喂，老头，我大哥传来书信，说水族将有大变，我得回去帮他。”整个玉屏山，敢这样和白凡说话的，也只有这个红发妖娆的女子了。

　　白凡目不转瞬地盯着天空上高挂的烈阳，没有转头，随意地说道：“好啊，你去吧。”

　　“你没有别的要说？”雨师妾一脸匪夷所思。

　　“你想要我说什么？”

　　雨师妾眨了眨眼，说：“譬如不准做什么，什么时候回来，以及……低调点，别太吓着外面的凡夫俗子了？”

　　白凡摇头道：“出了这玉屏山，只要你不破身，把天捅下来也没什么大不了的，一切只要你喜欢就好。”怪异的是，他头在摇，眼珠子也在转，视线始终保持盯着太阳。

　　雨师妾却并未露出开心之意，而是眼睑微垂，话锋一转，语气复杂道：“你究竟有什么目的？我不相信你无缘无故找到我，就是为了传我神功玄法！”

　　“为什么你师姐从来没有这样的疑问？”

　　白凡所说的师姐，自然就是蕾依丽雅，在远处竹影下，她望着盘坐的白凡，以及走到白凡面前蹲下，挡住了他看太阳目光的雨师妾，眼中没有对人心叵测的不解以及担忧，只是微微一笑，宛如冰雪初融春暖花开。

　　“她？不食人间烟火的仙女姐姐，你就算要她去死，只怕她也甘之如饴！”雨师妾冷哼一声，站起身来，明眸波光一转，落在太阳下半眯着眼，睡着了般的石夷身上，眼睛一亮道：“把大个子借我几天吧？”

　　白凡笑了笑，目光仍然盯着太阳的方向，仿佛可以穿透红衣女子婀娜诱惑的身子一般，眯着眼说道：“他不是我的侍从，也不是你的护卫，你要对他保持尊敬，明白么？你要是真的这么想成全你大哥，我借一百只星虫给你罢。”

　　白凡借一百只星虫给她，除了满足她的需要外，也是为了保护她的安全，除此之外……只要虫王在他这里，那一百只星虫便是甩不掉的定位器。

　　“真的？”雨师妾双目精光骤然爆发，星虫的威力她自是在之前见过。她有一宝物名苍龙角，倚之可御蛮荒奇兽，不过星虫这种仙灵奇种，除非白凡答应，否则她不可能御使。

　　接下来，雨师妾使劲浑身手段讨好那只傲娇的星虫之王后，才得以顺利带走一百只星虫，有它们在，足以抵挡得上十万大军！

　　这妖精走后，白凡终于能够安心继续他的盯日大业了。

　　实际上，他盯的并非太阳本身，而是其移动的轨迹，更进一步的说，是它在空间中的位置变幻。

　　自从一年前将第三百六十五枚星辰仙剑炼出并融合成本命法宝后，他便一直在做这件事了，他在感悟空间，想要领悟出自己的空间道仙术。

　　寰宇中，并没有绝对静止的物体，任何东西时刻都在运动的，星辰在旋转，生存在星辰上的生灵也随之旋转，哪怕仙人穿透苍穹，进入星空之中站立不动，对于寰宇来说，他仍然是在运动的，因为寰宇自身也并非静止，而是在不停的变化中。

　　白凡结合前世所知的一丢丢天文知识，很容易就能理解这之间的原理。

　　当然，他领悟的对象是空间，而非静止与运动，只不过在他看来，因为有了运动和变化，空间才会拥有相应的威力。

　　就好像时间长河在流淌，时间才会有过去、现在、未来之分，才会有那么多玄妙与未知。

　　空间正因为有运动和静止的变化，才会有空间传送，瞬间移动，次元斩，空间乱流，世界塌陷，空间禁锢等神通仙法。

　　其实从仙古至今，每一种大道法则，能演化出的仙术，几乎全都已经被先人揭示出来了，归结起来也不过那几大类罢了，万变不离其宗，譬如时间道仙术，过去、现在、未来，时间逆转，或是直接去未来，怎么变化都无法超脱这几个范畴。

　　空间道亦复如是，强弱区别只在于修士对仙术的理解高低深浅，以及与自身的特点是否能够互补。

　　白凡在空间仙术上的野望，便与时间道仙术一般……攻守兼备！是为中庸。

　　中庸，在有的人理解便是平庸。但实际上，不偏之谓中，不易之谓庸。中者，天下之正道；庸者，天下之定理。

　　实际上，完美亦是一种中庸，没有缺陷，便可因时制宜、因物制宜、因事制宜、因地制宜。

　　无论是攻强守弱，还是攻弱守强，在漫漫仙途上，都迟早会碰到被死死克制的致命对手，那时纵使之前再辉煌，也轻易被人斩落，身死道消，空留余恨。

　　白凡一路走来，无论是五行神光、还是周天星辰变以及岁月泥潭，都是如此可攻可守。

　　另外，这样最大的好处，便是每一道神通仙术都可以同时受到守护命灯和道法命灯的增幅，等到上三盏命灯被点燃后，这种效果将更加明显。

　　当然，也就是他这种十一道法则成仙，预定十二盏命灯圆满的妖孽才敢如此，否则其他真仙这样做，就真的要成不上不下的废柴了。

　　对绝大多数真仙而言，他们只能在仅有的几种法则中领悟特征鲜明的仙术，而后点燃相应的命灯配合，使强大的地方更加强大，来遮掩弱点。就好比一个修士总共只有四种法则，四盏命灯，他一旦点燃了道法命灯，就绝不可能在把机会浪费在行之命灯上了，甚至守护命灯也会被排除在外，因为没有点燃上三盏命灯的修士，综合实力相较而言，实在差得太多。

　　白凡盯着太阳在空间中的运动轨迹看，是因为太阳每天都会升起落下，日复一日，亘古不变，能够让他在这种永恒循环中，静静体悟。

　　一门仙术的从无到有，自然是无比艰难的过程。

　　仙道历史上的每一门惊艳绝伦的仙术，无不都是仙道天才花费漫长岁月呕心沥血创造出来的。

　　事实上，也只有这样的天骄才有自己领悟仙术的信念和能力，在而今的修仙界，大部分修士都是在先辈们留下的仙法中，寻找与自身契合的修炼。由于仙术珍贵的缘故，他们并没有太多的选择，至于能发挥几分威力，就只能听天由命了。

　　好在时间对白凡来说，并不像雨师妾那样紧迫，数百上千年也大可如弹指一挥，真仙的寿命，数万年还是有的。

　　只不过白凡自信，一道第一境的空间仙术，应该还用不了那么长的时间，真正让他头疼和没有把握的是命运道！因为从始至终，他都只是在借用命运天书的力量，自己根本没有领悟到多少命运法则。

　　一年后，白凡坐在同样的地方，做着同样的事。

　　这一日，正值盛夏。

　　烈日炎炎，除了高温之外，强烈的日光耀得人稍稍抬头就睁不开眼来，只有白凡如一株向日葵，一如以往，目不转睛地盯着。

　　酷夏之日，天气多变。

　　须臾间，一阵狂风刮来，便即阴云密布，太阳……蓦然被遮掩，失去了踪影。

　　但，白凡眼中只有太阳，没有其他一切。当那个在他眼中，已如自己手脚一般熟悉的大圆盘失去踪影后，他恍然一怔，脑海中的画面定格在其消失的瞬间，感觉一道灵光冲破迷雾，朝自己飞来。

　　不知过了多久，他蓦然眨了一下眼皮，便见他目光之中，一只正扇动翅膀在高空飞过的某只巨大妖兽，陡然一顿的停下，一双大眼中露出莫名其妙的惊愕之色，望着数十丈外，一只孤零零的翅膀扑扇了几下，很滑稽，它很想笑。

　　但，旋即……凄厉的惨叫响彻天地，那妖兽狂扇着自己仅剩的一只翅膀，却像没毛的野鸡一样，怎么也飞不起来，从高空往下直坠，那叫声充满惊吓和诅咒，眼珠子不忘四处转动，似乎在找那个杀千刀的人。

　　要杀也不过头点地，独独分离一只翅膀，算什么回事？

　　“失误……祝你好运。”白凡眼神挑了挑，喃喃道。

　　在他身后的石夷：“……”

　　“砰！！！”

　　远处丛林中传来一声巨响，肉眼可见的尘土飞扬，一片狼藉。

　　“看来你今天的运气真的不怎么样……”

　　少顷之后，世界恢复了平静。


第496章 命运与师父

　　“石夷，我没想杀它。”半晌后，白凡郑重说道。

　　石夷点头，“我知道。”

　　“但它却因我而死啊。”白凡蓦然感叹。

　　“一只畜生罢了。”石夷目中有不解，感觉他今天很奇怪，想了想，接到：“也许命大还没死呢。”

　　“如果是人呢？”白凡没有搭理他，脸上怅惘，只是这一句埋在心里，没有说出。

　　蕾依丽雅修为越来越高，距离度第八次雷劫的时间越来越近，他却蓦然发现自己并没有那么绝情。

　　他知道，这一年是大荒586年，原著中，剧情正式在这一年的初秋开启。

　　如今，由于他的到来，这个世界徒自生出了许多变化。

　　最大岔路，在水族。水族朝阳水伯天吴以为父报仇之名，悍然以狂猛无敌之姿斩杀在水族一手遮天的玄水真神烛龙。

　　一时间威凌水族，名震大荒，在其妹雨师妾的帮助下，短短半年间便取代烛龙，掌控了水族大权，但其手段比烛龙更将残酷无情，凡有不服者，命运皆是凄惨，或以叛逆之名被当众处死，或合族上下，一夜之间全部人间蒸发，就此声讯全无，半点痕迹也没留下。

　　在此雷霆手段下，天吴迅速威服水族，并陈兵边界，虎视眈眈。

　　至此，大荒所有人都知道，天吴如烛龙一般，已有雄踞天下，自己做神帝的心思。

　　只不过，当天吴雄心勃勃，环视大荒时，却愕然发现，自己根本找不到合适的敌人。

　　其余四族中，他知道石夷一直跟在白凡身边，有这层关系，自是不敢轻易对金族动手；木族更不必多说，而土族……想到当年那三个装着息壤神土的铜匣，他蓦然明白黄帝当初为什么要拒绝神农的好意，而决意答应白凡的要求了，感情是提前交的保护费！最后剩下的火族，就更加没什么好说的，人家在南方，跟水族根本就不接壤。

　　所以，环顾一周后，他只得将目光落东海之上的异族和其余零散势力之上了，准备一统东海，提升自己在大荒的威望，从而为继承神帝之位铺路。

　　于是，大荒第六族龙族和号称自由之城的蜃楼城便首当其冲，一脸懵逼的被水族给盯上了，这锅，他们背得很无辜。

　　凭借天吴自身无敌的实力和雨师妾驭使的恐怖星虫，当真所向披靡，当实力差距过大时，个人便足以改变一场战役的结局。一时间，东海之上，风声鹤唳，人人自危。

　　其余四族见此，皆是冷眼旁观。

　　白帝白招拒淡泊出尘，与世无争，只要别人不惹他，他也没有多少兴趣替其他人出头。

　　土族最近数十年连遭重创，实力大损，正巴不得水族将精力都放在别处。

　　木族灵感仰经过白凡的影响，已经快成一个神棍了，整天研究仙神之道，对神帝这样的凡尘虚名，根本没有半点兴趣。

　　而火族，相隔太远，即便有心，也是无力。

　　白凡得知天吴将兵锋对准东海后，怔怔不语的呆立了许久。

　　原著中，水族围困蜃楼城，正是剧情的起点。

　　命运……竟在转了一圈后又回到了原来的地方，只不过野心勃勃的烛龙换成了天吴而已。

　　命运……什么是命运？

　　白凡又开始思考这个问题，随着命灯点燃，他发现自己愈发容易进入一种诡异的冥悟状态。时常心有所感，看待问题，便追着那一丝丝表象，去探究本源，这完全是不由自主，没有半点刻意。

　　在前世，有蝴蝶效应，说一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，就可能在两周后引起大西洋的一场龙卷风，由此，许多人与事物的命运被改变。

　　但，白凡相信这种可能是微乎其微的。

　　命运，的确充满着不确定性，却也有着无比巨大的惯性！就像一只蜉蝣，无论如何挣扎，也依旧是那般渺小，从生到死，轻而易举，不管其中出现多少变故，也难以改变这种命运结果。

　　就像一颗巨大炽热的恒星，不管星空每天有多少变化在发生，它的命运，最终都是燃尽自己，化作黑洞。

　　纵观人类世界，命运仿佛总是在轮回，王朝兴替，起起灭灭，并不以个人的意志为转移，哪怕有一绝世雄主横空出世，能多续几百年寿命，也终究躲不过覆灭，被新朝取而代之的结局。

　　改变一个人的命运不算什么，能打破命运轮回，使一个世界走向另外的前进道路之人，才是真正的风流人物！

　　而修仙者的究极命运是什么？寰宇之中，前面两个纪元都败亡了，这一世……更加艰难，命运似乎已经注定，但打破这个命运，逆转乾坤，却是天道培养修仙者的真正目的！

　　命运，命运不是风，来回吹，命运是大地，走到哪你都在命运中。

　　而白凡，想要走出那片大地。

　　随着他的思考，仙宇中的命运天书似乎在闪耀着什么。

　　仙宇之中，十一道法则，五行道融合为五行神光，实际上，这已经是一道融合仙术！时间道已领悟出“岁月泥潭”，空间道仙术也已经可期，星辰道自有周天星辰变，便只剩下阴阳二道和最神秘的命运道了。

　　命运道仙术，必将是白凡最难领悟，也是最神秘叵测的一道仙术。

　　而且，在晋升金仙之前，他必须将所有十一道仙术全部补全，否则到了金仙境，便再也没有机会了！

　　当白凡又陷入沉寂之时，此界的命运之轮，仍在向前碾过。

　　而且，那轨迹……出乎意料的固执。

　　七天后，夕阳西下，晚风煦暖吹过这万仞绝壁，落叶纷纷，有一些落在草间，有一些吹上屋顶，还有一些……飘在眼前。

　　一个衣衫褴褛的少年，攀爬在山道上，腰间挂着一柄断剑，和一根竹笛，伸手扒掉糊住了双眼的落叶，身旁似龙似鹿的神俊异兽一脸萎靡的扒拉几下蹄子，肚中竟传来了咕咕的叫声，少年摸了摸它的头，嬉笑道：“鹿兄，天晚了咱们赶紧上山吧，我知道你饿了，咱们是神帝使者，想必山上的青帝和先生定会好好招待咱们，饱餐一顿的！”

　　那异兽不知是否听懂了他的话，眼睛一亮的精神焕发起来，舌头在他脸上狂甩，留下一脸唾液。

　　少年用袖子擦干口水后，哈哈大笑的牵着异兽继续向玉屏山顶登去。

　　玉屏山主峰山势极高，少年登上山来时，已是月上高天。

　　蜿蜒石道的尽头，周围尽是松树苍劲挺拔月光斜斜照下，人在松间月下行走飘飘欲仙。

　　没有见着人影，他和异兽敛声屏息，每一步都分外小心穿过一片竹林，沿着一道矮矮的竹墙朝东南走去。

　　不知不觉，来到一堵七丈余高的石壁前，月光照在石壁上，少年瞧得分明那壁上竟有数十斗大的字。心中不禁暗自惊奇，这字不是刀笔所刻竟是隐隐凸起当真匪夷所思。

　　他勉力读了十余字“啊”的一声大为惊异，似乎很熟悉一般。

　　那壁上文字赫然是刹那芳华曲：“朝露昙花咫尺天涯，人道是黄河十曲毕竟东流去。八千年玉老一夜枯荣，问苍天此生何必？昨夜风吹处，落英听谁细数。九万里苍穹御风弄影，谁人与共？千秋北斗瑶宫寒苦，不若神仙眷侣百年江湖。”

　　少年目露追思，不知为何竟有热泪夺眶而出。他擦擦眼泪，从腰间解下绿竹笛放至唇边悠悠扬扬吹将起来。虽然竹笛简陋技法质朴，但笛声中却也有着一番说不清道不明的韵味。

　　尤其在这晚风明月，竹林松柏中，听来如清泉漱石，有出尘乘风飘飘欲仙之感。

　　突然身后有箫声扬起错落合韵。

　　少年惊喜回头，却见一个白衣女子低垂眉，素手如雪，一管玛瑙洞箫斜倚于唇，月色淡雅竹影班驳宛如梦幻。

　　“轰！”

　　四目相对，两人同时呆若木鸡，只觉轰然一声天旋地转，脑中一片空白，说不出话来。

　　少年显是惊艳于白衣女子的绝世容颜，失魂落魄了一般。

　　白衣女子却是双眼迷离，手中洞箫跌落在地，目光中，流露出迷茫、惊愕、难以置信以及……一丝难以言喻的复杂之色。

　　蓦然的，她一句话也未说的飘然飞走，来到竹屋中，手指颤抖的打开一幅古卷，其上六轮明月太阳轮回升替，她目不转瞬的盯着其中一轮，刹那间，眼中一片恍惚，好像有千万个画面同时在里面闪过一般。

　　少顷之后，她眸中恢复清明，一尊女佛之像在她身后浮现，乍闪即逝，口中喃喃道：“我的前世木族圣女清萝仙子，而他……金族古元坎，为什么……”她声音中透出无尽彷徨痛苦，踉跄几步差点摔倒。旋即再次莲步轻踏，来到悬崖边。

　　“命运，你真是跟我开了个天大的玩笑……”

　　白凡睁开眼，长身而起，望着面前与以往已经有所不同的弟子，心中百感交杂。

　　他当初让蕾依丽雅修炼“六根慧经”本是想让她能够尽快苏醒白辞雪那一世，却怎料到她在现在觉醒了青萝仙子那一世？

　　倘若没有这个变故，那她该是清心寡欲，长伴青灯，最后平静被白辞雪融合，终能保留她的一丝痕迹。

　　但现在，没有这样的假设了。

　　命运没有轻易成全白凡，也没放过她。

　　许是这样的安排，令高高在上的命运也嫉妒，微微摇首，拨乱平静的命弦……

　　“师父，我一直在想，天下万物，由生到死的轮回，没有人能够逃脱，可这样众生来去皆空，那人来到尘世浮沉，为的又是什么？”蕾依丽雅明眸长亮，坚定地与白凡对视。

　　“那么你现在明白了？”白凡平静道。

　　“我明白了，师父。”

　　她白衣胜雪，月光清冷孤寂，映着她的脸，她的眼，她的无奈与伤怀，“一切都已经注定，这就是命！上天永远不会睡去，除非能将这天地逆转，否则，永远有一只手在摆弄众生，宿命永远在黑夜中等待降临……”

　　“那年在这玉屏山上，我第一次见到师父，您说收我为徒，问我是否愿意，我没有回答，依稀记得，您那时的笑容是那样温暖祥和。”

　　“后来，师父教我神仙圣法，我说听不懂的时候，师父只是笑了笑，说等我长大后再说。”

　　“可是长大后，不管雅儿多么努力，师父的笑容都越来越少了，也越来越陌生了……”

　　“师父……雅儿一直把您当做父亲的，多少次梦中喃喃，始终叫着师父……”

　　“直到后来……在阳虚城，辞雪姐姐苏醒之后，雅儿终于明白了一切，原来……师父，永远只是蕾依丽雅的师父！”

　　“师父，雅儿也想笑，想和您说话，做鬼脸，扯着您的衣角小声撒娇，也想做错事了只需要睁大眼睛可怜巴巴的望着，您就能用宽厚的肩膀挡在雅儿身前……”

　　“但我知道，师父您做的一切，都之是为了辞雪姐姐……因为她才是您的女儿啊！”

　　不知何时，她咬破了嘴唇，流下了泪，泪水混和了哀伤，轻轻，悄悄，滑落，落在地上的时候，如雨花打碎，不知是否也碎了心。

　　“原来你早就知道了……”在白凡平静的声音背后，不知掩藏了怎样的心绪，只是他闭上了眼，没有人能够窥探他的内心。

　　“人生在世，百年也好，千万年也好，都是寂灭前的一刹那，这一刹那后，自己便什么都没有，只能存留在别人的记忆里。雅儿并不怪师父，这都是命中注定，甚至如雨师师妹说的，只要能完成师父的心愿，雅儿此生无憾……甘之如饴！”

　　蕾依丽雅梨花带雨的娇容中，忽的浮现出一丝笑意，喃喃道：“雅儿本不想让师父知道这一切的，等辞雪姐姐苏醒，雅儿平静离去，相信师父会在夜深人静的时候，偶尔想起雅儿，能够这样，雅儿便知足了。”


第497章 神帝遗嘱

　　“但是，今天雅儿见到了一个人，一个少年，蓦然通过‘六根慧经’苏醒了一世，所以……”

　　“所以，你便动了凡心？”白凡忽地开口，打断她的话说道。

　　蕾依丽雅默然，许久之后说道：“雅儿只希望师父不要为难他，另外……再给雅儿三年时间，三年之后……”

　　“三年太短，为师给你十年，让你这一世没有遗憾。”

　　“谢过师尊。”

　　得到白凡的承诺，蕾依丽雅嘴角扬起一个明媚的笑容，像清泉的波纹，从她嘴角的小旋涡里溢了出来，漾及满脸，使冰雪消融，使春暖花开。

　　她朝白凡深深一拜，准备离开，转身之前，忽的认真说道：“师父，如果您真的能操控命运，雅儿希望下辈子能做您的女儿！”

　　白凡身子颤动了一下，眼眶蓦然有些酸涩，“好！师父答应你，如果有下辈子，一定！”

　　蕾依丽雅的笑容更胜，宛如百花丛中，拈花微笑。

　　这一抹笑容，如一壶滚烫的茶水，泼在白凡坚冰一般的心上，刺痛了他，留下深深的痕迹，永远不会忘记。

　　“你去让那少年过来见我。”白凡心中抽搐，平静笑望，目中透出怜爱。

　　“是。”

　　蕾依丽雅离开后，白凡才长叹一声，露出一丝无奈的苦意。

　　原来，即使实力超越一切，在这个世界中，仍有他无法掌控的事情存在。

　　“操控命运？我自己都在挣扎！”

　　白凡昂首望天，喟然长叹，不过没过多久，他面色忽的一变，喃喃：“但对于雅儿和雨师妾来说……我难道不是在操控她们的命运吗？”

　　“然而，命运不可选择，而雅儿……她其实是可以选择的，只不过她放弃了……”

　　“师父，父亲……这就是命吗？”

　　“如此这般……命运，你他娘的究竟是个什么东西？”

　　一边喃喃，一边沉思，一边迷乱，在命运道上，白凡恍然感觉自己似驾着一叶孤舟，在茫茫大海上随波逐流，越行越远，找不到方向。

　　就在这时，那名少年跟在蕾依丽雅的身后走来，偷偷打量白凡，满是好奇。

　　“你叫什么名字？”听到脚步声，白凡从漫无目的的乱想中清醒，望向少年随意道。

　　“拓拔野。”少年吞了吞口水，能听到自己心脏噗通噗通的大跳。

　　白凡眼中露出果然如此之色，丝毫没有在意自己带给少年多大的压力，问道：“神农说了什么？”

　　少年眼睛猛睁，心中大惊，脱口说道：“前辈怎么知道是他让我来的？”

　　白凡轻轻摇头，淡淡道：“方才那一首‘刹那芳华曲’，想必除了神帝也没有其他人能教你了。”

　　“神帝……前辈说的是哪个老伯吗？”初出茅驴的少年尽管不谙江湖传说，却也天然明悟“神帝”这两个字有何等崇高厚重。

　　白凡盯着他不语，少年蓦然感到一阵局促，急忙从怀中取出一块玉牌，正是白凡送给神农的那块，递过来说道：“老伯说，将此物交给前辈，希望前辈能让水族在东海罢兵，承诺大荒三百年平静安宁！”

　　“他难道真的不明白这个承诺可以换他一命吗？”

　　“或许他知道，只是太累，想休息了吧……”

　　白凡自问自答，众人莫名所以，他们不知道，命运真的很诡异。这个少年仍旧来到了这里，此刻的神农只怕已经在南际山巅百草毒发，石化龙牙岩，登仙而去了。

　　“三百年……”白凡沉吟，随即望向刚刚听到动静赶来的灵感仰，问道：“你想不想做神帝？”

　　后者似乎刚刚睡醒一般，半惺忪着眼瞥了一下，道：“没兴趣。”

　　“你呢？”白凡转向石夷。

　　“不想。”石夷直接摇头。

　　白凡继续转头扫视，却发现并没有其他人了，最后无奈落在少年身上，叹道：“既然这样，那就你吧。”

　　“我？”少年手指着自己，目瞪口呆。

　　“不错，你来当神帝，维持大荒三百年和平。这是我对神农的承诺，不能食言。”白凡点头说道，脸上终于有了一点认真的神色。

　　“不行不行……我不行的！”少年连连摆手，头摇得如拨浪鼓一般。

　　“我说行，就没有什么是不行的。”白凡伸手五指在虚空一抓，五枚金色小剑从虚空中浮现，赫然是被他淘汰掉的星辰剑。

　　白凡屈指弹给蕾依丽雅一枚，另外四枚全都弹给了灵感仰，平静道：“雅儿，你那枚交给天吴，让他从哪来，退回到哪去，半个月后，东海之上不准有水族的半块舢板。灵感仰，剩下的四枚，送给其余四族，包括你们木族在内，就说我要让这少年当神帝，有谁不服，就先问过此剑锋芒！”

　　话音最后一个字落下时，五枚灵剑上陡然爆射出万丈金芒，剑光轮转，如太阳之轮，璀璨世间，黑夜骤然为之光明，大地为之寂静，整个玉屏山凡剑芒照耀之处，全都一片瑟瑟发抖，连松柏青竹也在摇晃颤栗。

　　“此五剑之上，我留下了神念，三百年不散，哪一族自认为可以不遵守这三百年的约定，大可以身试剑！”

　　一片沉默，三个大人，一个少年，满目骇然，怔怔不语。

　　片刻后，灵感仰和蕾依丽雅带着少年告辞离去。

　　望着月光下，一个天仙般的白衣女子和一个叫花般的少年并肩而行，白凡幽幽叹道：“年少的承诺，执着的相守。看似美好，却最是无情。”

　　“为什么你对她这般宽容，对另一个弟子却那般决绝？”

　　白凡诧异地转头，没想到石夷会问出这样的问题来，本来不想回答，只是不知为何，心念一动，慢慢说道：“因为她们俩，一个是空谷幽兰，爱得再深，也可以相望于江湖。即使我允她十年，她也只会把这十年当做一生默默守护，而不会跨越界限。”

　　“而另一个却是扑火的飞蛾一般，为了自己所爱的人，她会不惜一切地扑上去，直到灰飞烟灭！”

　　石夷摇头，“不懂！”

　　白凡咂了咂嘴，心道对牛弹琴，不再理他，下一刻却面色一变。

　　蓦然的，“命运”两个字再次浮现在脑海，深深纠缠，他恍然醒悟，因为自己对命运道仙术的执着，竟有真仙劫念趁机化出了！

　　真仙劫念，既是灾厄，也是机遇。

　　白凡深吸了一口气，如果能像守护命灯的点燃一般，借助劫念之力，说不定真能一举将命运道仙术领悟出来。

　　自仙古以降，命运道历来都是最神秘也是最强大的一道，九大无上大道法则中，命运称尊，甚至有一种说话，命运道应该单独列举出来，更在其他八大无上法则之上，称为至尊原始法则。

　　因为传说命运，就是那天地间遁去的一。

　　即便曾在仙古留名的十大仙道帝皇之中，也几乎没有听闻过有人拥有命运道仙术，至少据白凡所知，黑帝和白帝以及尸皇、佛皇这四人是肯定没有的，可见此道艰难。据传黑帝掌握天书之后，本有机会领悟命运道，却为此蹉跎数百年后主动放弃了，最后将之演化为生死道。

　　白凡此刻才明白，昔日他冲动之下将天书定为命运五章之书，是何等侥幸，又是何等不幸……

　　只不过，幸运也罢，不幸也罢，事到而今，他只能前行，没有退路了。

　　……

　　十日之后，月朗星稀，东海之畔。

　　凉风习习，枝影婆娑，少年拓拔野轻轻关上房门，踏着月光走进院子后面的密林中。

　　从踏上玉屏山，到现在，十日之间发生的事，对他来说一切恍如梦幻。

　　鲜衣怒马，一路横行无阻，回想起水族的实际掌控者水伯天吴，从他手中接过金色令剑时的不甘、无奈、与畏惧，他蓦然心潮澎湃，仿佛找到了当神帝的自信，血气男儿谁不想名扬四海，高高在上，被人敬仰传颂？

　　不过转念一想到仙女姐姐的身影，又不禁陷入苦恼，为什么她总是若即若离的？

　　水潭周围尽是高挺茂密的大树，枝叶参差层层叠叠，他走了一盏茶的时间，按照白天依稀的记忆，从一片树丛中穿过后，眼前豁然开朗，一座水潭在月光下泛着皎洁的鳞波。

　　他眨了眨眼，以为是幻觉，赫然只见潭中月光照得明亮，一个一丝不挂的红女子背对他，雪白一身的站在水潭中央。

　　侧头长长的眼睫毛垂将下来，腰身盈盈不堪一握，莹白的脖颈衬着火红的长丝，一直垂到洁白的臀处随风飘舞。那女子一边用手抚洗自己的身子，一边低低的哼着似歌非歌的轻吟呢喃。

　　“神帝大人，好看吗？”女子蓦然回首，扬起妖媚无双的面容，一双美目流盼，用着勾魂夺魄的魅惑声音娇笑道，浑然不顾丰硕的双峰随着呼吸抖动。

　　少年目瞪口呆，喉咙咕噜咕噜地狂吞口水，正不知所措的时候，突然眼前一花，站着了一个紫衣人，面目被一个黑木面具罩住，只留一双眼睛露在外面充满凌厉的压迫，淡淡道：“少年人，以后离她远一点，否则你要成为大荒史上最短命的神帝了。”


第498章 有仙再临

　　少年见天吴出现，本已经如蒙大赦的生出了退意，因为这样实在太对不起仙女姐姐了，但听完此话后，却以为是天吴在恐吓他，年轻气盛的心再次躁动，登时昂起头道：“你当我稀罕看哦，是她自己让我来的！”

　　天吴冷冷看向少年，从头到尾，根本没把他放在眼里，若不是那一枚令剑……想到那枚令剑，他立刻满腹愤慨。玉屏山上发生的事，蕾依丽雅没有隐瞒，得知这少年竟是那样被选作神帝之位的继承人后，他心中的怨念简直可以化作大海将白凡连带整个玉屏山都淹没。

　　同时他也明白了，自己孜孜以求的东西，在人家眼里，根本不过是随口的一句玩笑罢了。

　　他不忿，却不敢反抗，想到那金剑的锋芒，血铃一摇，血流漂橹的场景，他的一切异念都潮水般退去。

　　“就算如此，请神帝大人移步避嫌如何？”天吴背起双手，有些心灰意懒。

　　少年初涉江湖，一切懵懵懂懂，见此也不再说什么，朝着天吴赞许地点了点头后，昂着头离开。

　　“知道他为什么宁愿让一个毛头小鬼成为神帝，也不扶你上位吗？”雨师妾恍若无人抬起修长玉腿踏出水潭，弯腰捡起潭边大石上的薄衣慢条斯理地穿戴起来。

　　“为什么？”天吴背对着她，望着少年离去的身影。

　　雨师妾冷笑道：“因为你喜欢多管闲事，他怕让你当了神帝，大荒迟早被你整得鸡飞狗跳！”

　　天吴只当没听见，叹了口气道：“你是真的喜欢他？我也好奇为什么你总是喜欢一见钟情？”

　　雨师妾系着腰带的手一顿，目中也露出一丝迷茫，但随即俏脸凝霜道：“我对每个男人都这样，你管得着么？”

　　“你这是在玩火自焚，公孙婴侯的下场你这么快就忘记了吗？”天吴平静道：“你以为他不在这里，就不管不了你？想想那两百只灵虫，它们真正的主人是谁！”

　　雨师妾恢复慵懒妖媚的样子，淡淡道：“他总不至于把自己亲自承诺的神帝，转头就剁成肉泥吧？”

　　“神帝？呵呵……你大可试试。”天吴摇头冷笑。

　　“我走了，现在你也不需要我帮忙，好好想想一个月后昆仑山五帝会盟，共尊神帝重签大荒书时，你该用什么身份去吧，水伯还是黑帝？可惜黑帝不知所踪，你想做黑帝也没法挑战！”

　　“无所谓了，其实想想，他不让我作神帝也未必不是一件好事，不过是虚名罢了，吃力还不讨好，除非能真正统一五族，可惜……那是不可能的。”

　　“你真的想通了？”雨师妾本已走出四五丈远，听完登时停步转身，神情错愕。

　　天吴面具下一片沉寂，平静道：“我突然明白，只有实力才是永恒，而不能转化为自身实力的势力和尊名，其实到最后都不过是水里的浪花！”

　　“你想劝我也想通一点？”

　　“我是为你好。”

　　“你十六年前就说过这句话，我已经听厌了……这一次，我不会屈服的！”雨师妾走了，目中噙着晶莹留下这句话。

　　“吾妹啊，你这是在逼为兄做出选择吗？”树影摇曳，月光清冷，照映在天吴眼中迷茫一片。

　　“啧啧……果然是一顾倾城，再顾倾国的绝代佳人，连本尊都要动凡心了……”

　　就在这时两个人影蓦然从虚空中浮现，前方一名白衣高冠的男子，相貌平平，却自有一股不怒之威，从天吴对面走来，负手倨傲道：“你可想好了？不跟本尊合作，你只怕就要失去这个美艳绝世的妹妹了。”

　　“阁下真的和他来自同一个地方，并且有把握战胜他？”天吴木面具下，半眯起眼。

　　“本尊的能为你已经见识过了，可是他能比的？玉屏山上那一拳不是他太强，而是你自己太弱了！这种程度，在上仙界，随便一个修炼百年之人都能轻易做到。土族阳虚城那一战，不过是依仗仙器之威罢了，仙器本尊自然也有，而且不止一枚，你大可放心。”

　　“至于最近送来的那枚灵剑……虽有神念烙印下了剑阵，但在本尊眼里，仍然不值一哂。他与我的差距便像你跟他的差距一般，我若斩要斩他，不比碾死一只蚂蚁难多少。”高冠男子负手踱步，语气中满是不屑一顾。

　　天吴目光不变，淡淡道：“你想要我做什么？”

　　高冠男子道：“很简单，只要让他出现在一个月后的昆仑山五帝会盟上就行了，其余的你都不必再管，到时候本尊保你登上神帝之位，让你成为本尊的代理人掌管大荒，让本尊满意了，带你飞升仙界也不是没有可能。”

　　“水伯天吴参见尊上！”天吴闻言，蓦然单膝跪下，恭敬行礼。

　　“识时务者为俊杰，和聪明人说话就是省事，起来吧，一月后咱们昆仑山再见。记住，不管与谁合作对本尊来说，都没有任何区别，而本尊选择你，是你的荣幸！”

　　高冠男子傲然转身，脚下遁光一卷带着身后一名身穿华丽软甲的少年破空而去。

　　地上，天吴看着二人的背影，双目中异色一闪而过，喃喃道：“仙尊？你们自称为仙，就可以高高在上吗？”

　　……

　　“小叔，那个比咱们先进入的轮回者真的有那么弱吗？”夜空上，遁光极快，寒风呼啸，少年脸色发白的问道。

　　高冠男子掐诀升起一道灵力光罩将少年护在里面，说道：“此世界是III难度世界，进入此界的轮回者必然都在合体期以下，所以……”

　　少年不惧寒风之后，眼睛一亮，插口道：“所以遇到小叔这个合体中期的大修士，自然没有反抗之力了。”

　　“不错，遇到我们，算他倒霉，这一次不管他是哪派的弟子，都不可能活着出去！否则咱们去过仙人洞府的秘密，就有可能会暴露了。毕竟我是用接引血让你成为轮回者进来的，这种情恐怕自仙武空间诞生也只出现过咱们这一次。无名仙人留下的手札里记载，当初总共才三滴接引血出世，分别被不同的人得到，只怕其余两滴还埋在哪个无人知晓的洞府中呐。”高冠男子回忆道。

　　“既然久远之前就有仙人到过本源世界，为什么他们没有留下道统？”少年人思维活跃，转瞬间就岔道另外的地方去了。

　　“因为仙武空间不允许，自他们进入本愿世界的那一刻，其实便注定悲剧，如鸟入囚笼……”

　　“小叔，为什么偏偏要选这个世界，去一个没人进入过的世界不是更好吗？”

　　“因为这个世界的名字！凡是带有荒古、仙神之类字眼的轮回世界，无论是修炼法诀还是宝物的档次，比之其他同级别世界更高的概率都要大得多！嘿嘿……这一次，不把此界刮地三尺，休想让我离开！”

　　“小叔……方才那个女子……”少年忽的扭捏起来。

　　“你喜欢她？”高冠男子似笑非笑地看了他一眼，满不在乎地说道：“喜欢就直说，没什么大不了的，男欢女爱，水乳交融本就是天地阴阳之理。等一个月后在昆仑山顶把那名轮回者解决后，小叔便把那女子赏给你做侍女好了，以后进入其他轮回世界，你就会发现这样的女子多得是！不过话说回来，如方才那样妩媚妖艳的女子当真罕见，连小叔我也没见过几个能与之媲美的，那名轮回者放着这样的绝代佳人不享用却收为弟子，简直匪夷所思……”

　　……

　　五日后，一只人面鸟身的怪物从东方疾飞到玉屏山地界，毫不停留便要直接飞向主峰上的青帝苑，这时蓦然一道冷哼如雷在耳边炸响，它登时身子一颤，乖乖地落到山脚下，蹬着两只后腿，一蹦一跳地艰难爬了上去。

　　一炷香的时间后，留起长须，身着青色长袍，俨然仙风道骨模样的灵感仰从瘫倒在地的人面鸟身怪物手中接过一块玉简后，来到白凡这里递给他道：“天吴派人送来的，特意让雨师妾以玉简传递消息，当是有紧急之事。”

　　白凡睁开是双眼，他此刻的状态不是很好，气息时强时弱，难以控制。

　　神念一扫，玉简中的内容便瞬间印入脑海，随即眼神一凝，一股凌厉气息如风暴一般爆发，可怕威压如同天地将倾，令灵感仰和石夷连连后退。

　　“为什么有轮回者进来我没有听到主神提示？”

　　“天吴说是两名轮回者，难道……接引血！”

　　“虽然很不可思议，但世间之事无奇不有，也只有这个解释了……”

　　白凡几个呼吸间，就猜到了事情的原委，然后摇头冷笑，将玉简递给石夷道，你们也看看吧。

　　“天吴这是准备货卖两家，坐山观虎斗啊……”灵感仰将玉简从额头放下，冷然说道。

　　“无所谓了，虽然明知道他是这样想的，但也没有丝毫把柄留下，不是吗？”白凡长身而起，向前走了两步，看着碧波长湖悠然道：“平静的水面上扔下一颗石子，掀不起什么大浪来，他想见我，我便去会会他就是。”

　　石夷听着二人说话，叹道：“我就不明白你们想这么多做什么，要杀就杀，要打就打，一拳过去什么都解决了，不好吗？”


第499章 五帝会盟，剑压紫青

　　万丈雪峰拥簇淼淼天湖，瑶池纵横各数十里在阳光中翠丽透明如碧玉！

　　瑶池宫座落于淼淼瑶池正中，由一百三十六座宫榭亭台、三百条长廊画道彼此曲折穿梭迤逦环合而成。此刻，漫漫宫台、长廊中已是高朋满座衣冠云集。

　　中心八合大殿的白玉浮台之上，数百美女载歌载舞缤纷悦目，但此地，仅有大荒五族的帝、女、神、侯寥寥数十人有资格入座。

　　自大荒330年，神农在昆仑山顶会盟五帝，与五族重新签定大荒书，被尊为神帝侯，五帝会盟便成为大荒最重大的盛事。

　　此刻，五族群英皆按族群列席，而八合大殿外更人头攒动，自然都是五族随行的侍从护卫。他们没有资格进入中心大殿的资格，但却丝毫无法降低他们对见证这场盛事的兴趣，纷纷围在外面的长廊、亭台，甚至假山上都站满了人，将这里围了个水泄不通。

　　要知道，自神农称神帝后，至今已经两百五十余年了，许多大荒百姓，一生都无法经历到一次五帝会盟，神帝更迭，能有幸亲眼见证，不管这一次成败，都能当做半生吹嘘的资本了，而且是可以从儿子说到孙子的大牛皮！

　　此时大会尚未开始，这些人一个个都在兴奋的谈论起有关神帝的话题。更有人脸红脖子粗的在那争论着，这次会盟五帝的究竟是何人，长什么样，亦或有多大的神通。

　　“听说这次的会盟之人是一名少年呢，难道也像神农帝一样，又是少年英雄，一夜成名便要威震大荒吗？”

　　“呵呵……一夜成名倒是真，少年英雄便算了，实际上在今天之前，五帝中大部分人见都没见过这少年。”

　　“一月之前大荒五帝全都收到了一柄令剑，说要立一位少年为神帝，不服的赤帝当场被神剑斩掉了一条手臂。能斩手臂，自然也能断人头，那剑的主人不知身在何处，却能隔着千山万水同时威凌五帝，你说骇人不骇人？”

　　“嘶……难怪赤帝今日面色难看，并一直披着大斗篷……”

　　白凡隐居玉屏山，知道他的人很少，但事关神帝的五帝会盟，却没有什么秘密可言，早已被千万双眼睛目不转瞬地盯住。

　　人群中，一名少年朝藏拙敛锋的高冠男子说道：“小叔，你能留下神念，以灵剑万里之外取人首级吗？”

　　高冠男子面色微微一变，旋即恢复平静，淡淡道：“只要元神强大的修士，再修炼某种秘法都能做到的，没必要太过惊奇，雕虫小技耳。”

　　“哦。”少年长舒了一口气，眼中露出崇拜之色，叹道：“我要是能又小叔这么强大便好了，走到哪里都能受人膜拜。”

　　“你有向上之心是好的，但切不可坐井观天，自负狂妄。须知天外有天，人外有人，这一次那名轮回者遇到我，是他的命不好。但小叔我要是遇到那几个最顶尖的轮回者，照样要跪地求饶。”高冠青年语气平静，说出最后那四个字时，半点矜持都没有，仿佛理所当然一般。

　　“修仙者里，还有小叔都惧怕的人吗？”少年满脸都是惊愕，不敢相信还会有比在自己心中如天神一般强大的族叔，更强大的人。

　　高冠青年摇头，目中露出回忆之色，而后满脸神往地说道：“你刚刚踏入仙门，不知道其中的恐怖，我们逍遥门在本源世界其实不过是个三流门派罢了，虽然小叔我得到仙人洞府的传承宝物，修为得以突飞猛进，应该可以进入前十之列，但在那两个人面前，却连被人家正眼相看的资格都没有。修仙者要能达到他们的境界，才能称作真正的仙人！”

　　“哪两个人？”少年震撼万分。

　　高冠青年沉声说道：“仙鸿，太初！”

　　少年默然许久，仿佛被打击到了。高冠青年见之，笑了笑，摸着他的头说道：“不过咱们也不必妄自菲薄，除了那两个人之外，其他人小叔我都敢与之一战。那两人神龙见首不见尾，除非碰到鬼了，否则咱们不可能遇到他们的。”

　　少年眼中恢复明亮，片刻后，惊奇道：“咦……大会都要开始了，那名轮回者怎么还没来？”

　　“不，他来了，只是不肯现身而已。既然如此，咱们直接进去，让他自己出来吧。”

　　高冠男子嘴角弯起一个倨傲的弧度，拉着少年的手，闲庭信步般的朝着八合大殿走了过去。

　　二人从密密麻麻的人群中走出，竟没遇到丝毫阻碍，人海像是自动分开，替他们让出了道路一般。

　　眼见这种诡异情形，殿门前的金族守卫立刻如临大敌，长枪横摆大喝出声：“止步！来者何人？”

　　砰！砰！

　　一道紫色电光闪过，两颗睁大着眼的头颅滚落，一直滚到其他护卫的脚下才停止，当他们骇然回望时，只见那两人已经走进了大殿，站在中央，环视一周后，说出了一句让整个八合大殿都激起惊涛骇浪的话来：

　　“五帝会盟就不必了，从现在起，本尊让谁当神帝，谁就是神帝，你们可以反对，但要留下性命。”

　　五族帝、女、神、侯、荒等三十余人，除了灵感仰、蕾依丽雅和天吴、雨师妾之外，全都愕然看着那一副理所当然的高冠男子，而后互相对视时，俱是面面相觑。

　　“你就是送剑之人？”火族方位中，一名红发壮汉凝神问道。

　　“不是。”高冠青年摇头。

　　火族壮汉闻言，登时双眼怒瞪，一拍桌子吼道：“那你他娘的还敢大言不惭？赶紧滚出去！”

　　哧啦！

　　这次是一道青芒斩落，在场所有人都没来得及看清究竟是何物，火族壮汉便从中间被剖为两半，献血瀑流，还在蠕动的内脏，刺红了眼，倒竖了汗毛，冷汗浸湿了背脊，通体生寒。

　　高冠青年目光缓缓扫过众人，在本应为今日主角的少年拓拔野身上没有半点停留，在天吴身上停留了一瞬，但只得到对方面无表情的回应，他冷笑一声，望向灵感仰，说道：“听说你与他关系不错，杀了你，不知道他是否还会做缩头乌龟？”

　　灵感仰早已不是当初那般嚣狂桀骜，闻言只是淡淡回道：“他让我跟你说，现在跪下来求饶，可以留你一命。”

　　高冠男子愕然万分，自言自语，“跪地求饶，饶我一命？”

　　轰！整个大殿的地板被一层雷光扫过存存粉碎，这位大修士狞笑道：“看来你还没有认清现状，癞蛤蟆朝天张嘴，想吞月吃日吗？真是口气大啊，本尊现在就让你清醒清醒。”

　　下一刻，他手掌一翻，五指间一道紫色流光倏然如灵蛇探头一般向前延伸，顷刻间，便已化作两条在空气中哧啦作响的雷霆之链朝着灵感仰绞杀过去。

　　这紫色电芒神异非凡，看似雷霆，却并非神通那么简单，变幻无常之时，成千上万的法阵符文明灭闪现，连一直跟随白凡见多识广的蕾依丽雅目中都不禁露出惊奇骇然之色。

　　嗡！

　　灵感仰面无表情，纹丝不动，连眼皮都不曾眨一下。但在他面前，一点涟漪在虚空中蓦然浮现，就像是游鱼出水，在湖面激起的波纹一般，先是一点点，而后向外扩散荡漾开来，随后一个黑色剑尖从波纹中心浮现而出，轻轻在紫色雷霆锁链上一触……

　　噗嗤一声，高冠青年直接一口血箭喷出，眼中登时灰暗一片，而那紫链更像被大山撞到了一般，轰然倒卷而回。

　　他眼神中露出惊恐，看着一柄漆黑似乎连光线都会被吸收，却又点缀着金色光点的灵剑从涟漪中慢慢显出，顿感大厄临头，急忙手捏指诀，喝到：“紫电，护身！”

　　已经重新幻化成原始状态的紫色光团，闻声再次幻化，沿着其手臂如液体般流动，迅速覆盖全身，一眨眼，高冠修士全身都被一套雷光闪耀的紫色盔甲笼保护在内，在其身外一丈之内，全都是密密麻麻的紫色电弧游离，如一道环顾周身，没有死角的圆形雷罩。

　　“好神妙的仙器！”蕾依丽雅喃喃自语，显然被这接连变幻，展现出诸多神通的紫色灵宝吸引。

　　但这一切在蓦然出现的漆黑长剑面前，却完全无用！

　　此剑在虚空一闪，竟直接撕开空间，出现在雷霆护罩内部，而后轻轻一旋，一股无法抗拒的巨力排挤而出，所有雷霆电弧登时全部崩溃。此情此景，便像是一巴掌将蚊虫全部驱赶一空，实在轻易之极。

　　黑剑停在高冠男子颈边，没有斩下去，只是落在其肩膀上。

　　但听轰然一声，他顿时大汗淋漓，双膝磕在地板粉尘中，直接跪下，任其身上的紫色铠甲雷光狂闪，也根本无法再起身半寸！仿佛压在他身上的，不是一柄剑，而是一座山，一片海，甚至一个世界，一颗星辰！

　　“什么时候区区合体修士也能在仙道称尊了？让尊者下跪，我可承受不起啊。”万籁俱静中，白凡背负双手缓缓走来。


第500章 小天道异变

　　所有人被方才刹那间的交锋震撼了心神，寂静的八合大殿内，落针可闻。

　　高冠修士满头冷汗地跪伏在地，可以看到一片衣角在步履间沙沙作响。

　　一个人，缓缓前行。

　　高冠男子竭力抬头，睁大眼睛，本来还算勉强平稳的呼吸猛然间急促起来。

　　是他？不可能！

　　高冠男子陡然脸色发青，眼中尽是惊恐之色，眨了眨，变成绝望。

　　他娘的，真碰到鬼了……

　　他脑子一片雪白，身子颤抖着不由自主地双手伏下，以头磕地，毕恭毕敬说道：“逍遥门陆林拜见太初尊上！”

　　背负双手如清风流云临近高冠男子后，白凡轻轻嗯了一声，脚步继续向前，在满地石板粉尘中踩出咯吱响声。

　　一声一声都踏在陆林心口上。

　　在水族与木族对面停步，但白凡没有看向任何人，而是仰头透过琉璃瓦，望向苍天淡淡说道：“早知现在，何必当初？”

　　始终跪在地上的高冠修士陆林哪里还顾得上什么风骨傲气，仙人荣节，一张脸庞沾满了细碎尘沙，不敢出声。

　　白凡神念一动，那一枚星辰仙剑被他收回，哂笑道：“放心，咱们也算他乡遇故人了，我不杀你，把这枚紫色仙器留下，自己走吧。”

　　陆林身子一颤，深吸一口气后，紫色雷甲从身上解除，化作如光似液的一团原始状态，双手呈上。

　　白凡一边把玩这枚颇为奇异的仙器，一枚平静说道：“我说要让这少年当神帝，维持大荒三百年和平，你们谁还有意见？”

　　“不敢！”

　　虽然白凡连头都没抬，声音柔和平缓地像一个文弱书生，但在场所有人皆噤若寒蝉，哪里敢发出半点异声。

　　开玩笑，连先前强横不可一世的高冠男子都乖乖跪拜，声称尊上，此人的实力该到了何种境界？即使在灵感仰和蕾依丽雅眼中，白凡也越发神秘起来，尊上……这可不是自封，而是从同样来自上界之人口中说出的，仅从这一点就能推断出，即便在上界，白凡的身份也是尊荣已极。

　　“紫电……原始雷霆液融合九千枚雷之符文而成，你竟是雷修？”白凡看向陆林，有些惊诧。

　　在仙古，雷修与剑修并称，皆是走的一条路到黑的极端路线，修炼的修士并不多，到这一纪元留下的传承就更少了。而这枚紫电仙器也当真不凡，距离步入先天灵宝的品阶也只有一线之隔，他从哪里得到的？白凡目光中露出一丝异色。

　　就在这时，虚空中传来一声轻响，微弱、细小，宛若一张纸被捅破时发出的轻颤。这声音，如此隐匿，以至于在场大部分人甚至都没有丝毫察觉。

　　但，白凡抚摸着紫电的手指一顿，豁然抬头望去，隔着晶莹剔透的琉璃瓦，他半眯起双眼，露出惊讶，以及……杀机！

　　“我让你自封百年，这才过去多久？”白凡望天平静问道，随着他的话音，整个八合殿的屋顶像被无形风浪拍中，一下子轰然被掀开，残渣瓦砾四面八方飞溅。

　　一个人影从天而降，她伴着金光霞云，踏天而来，头顶苍穹，俯瞰苍生。

　　天道女娲，此刻，她竟是人身双腿，完全脱去了曾经的蛇族表相，淡漠无情，高高在上的双眼看着白凡，不经意间似有一丝余光落在陆林身上，淡淡道：“拜你所赐，三十年，吾以气运融天命，天地大道尽在吾手，灭你……足矣！”

　　“气运……天命？”

　　白凡心间一抹惊疑伴着难以抓住的灵光闪过，他感到这两个词与他一直在求索的某种东西有关，只是越是用力回想时，却发现那抹灵光越是滑溜，抓不住。

　　“也罢，反正我也没打算放过你。”白凡摇头轻道：“出手吧，让我看看你蛰伏了三十年，究竟有何收获，但愿不要让我失望啊，毕竟这个无趣的世界也只有你能给我一点惊喜了。”

　　“吾道掌运，百道劫雷！”

　　女娲听到白凡的话语，无论神情还是语气都没有半点波动，手掌一抬，蓦然整个天地一阵摇晃，须臾间扩散至天涯海角，似乎有什么被抽离而出一般，凝聚在其手掌，成一团璀璨极致的光团。

　　“百道劫雷……雷落一百道还是……”

　　白凡收敛的轻浮之色，望向女娲手中一团彩华，难以分辨其中究竟有多少种颜色的光芒。下一刻，天道女娲手指轻弹，立时彩华成箭，其声如雷，其势如电。

　　一箭，一雷……

　　百道成雷！！！

　　白凡疑惑的双眼中瞳孔猛然一缩，这竟是一百种大道法则本源凝聚成的雷霆！

　　天道，本应只能辅助规则运转并一定程度的借用天地大道的力量，却不能完全掌控，因为归根结底，它也只是大道以及规则本源的代言人而非主人！

　　但女娲这一击，却明显超出了那样的范畴，除非她已经……

　　不及白凡多想，那一道凝练到极致的雷箭已经到了眼前，越是靠近，也是沉寂，直到最后已经不带半点风雷惊鸣。

　　与三十年前，动则要毁灭整个玉屏山给白凡陪葬相比，今日的天道女娲已经难以揣度，这一雷，全部威力都指向白凡，竟没有逸散出一丝。

　　神华之电临身的那一刹那，白凡站在那里，没有闪躲，更没有退避，眼中恢复平静，右手成掌向前轻轻的一挥，这一挥之下，他修为散开，仙宇内的五行仙海为之沸腾，掀起惊涛海浪，五行仙力化作五行神光凝聚而出，形成一股巨大的五彩风暴，在面前轰然爆发开来。

　　轰轰之声回荡，天空传来女娲没有生气的声音，“三十年前吾就见过你这道五色之光，现在，它挡不……”

　　五行神光之中陡然生出两道幽静青芒，如夜色中铺满大地的月华一般萦绕在神光表面，其气势与威能便肉眼可见的疯狂凝聚提升，一刷之下，璀璨之极的百道雷箭便即与之同归于尽。

　　这时，天道女娲的话还未说完，直接转为惊讶……

　　“不可能！”

　　“命灯一转，泥石都可成金，何况仙术神光？你不是当初的女蜗了，难道我便还是当初的我吗？你虽与天合道，但终究不过只是井底里跳的最高的青蛙罢了，又怎知道外面的世界有多么浩瀚而可畏？”

　　白凡面无表情，负手不动，三百六十五枚漆黑如墨的仙剑像一泼剑雨从虚空浮现，环绕周身缓缓旋转着，那剑身上的金色光点，便如星辰闪耀夜空，每一次转动，都恍如星移斗转。

　　沉重压力，令整个瑶池宫所在的湖心岛都往下一挫，湖水倒灌，许多地方瞬间成汪泽。

　　浩大威势，令他身边的所有人都瘫倒在地，哪怕他什么都没做，哪怕灵感仰和蕾依丽雅接近八劫鬼仙的修为，在三百六十五枚仙剑的威压笼罩下，也和其他人没有丝毫区别。

　　炼剑三十年，耗费的心力与宝物难以计数。正因其艰难，故其威叵测。

　　对于眼下这个境界的白凡来说，这些仙剑甚至比先天灵宝更加强大，因为他可以发挥出仙剑的全部威力。而造化青莲和业火红莲，对此时的他而言，便如一个人掌控一艘星空巨舰一般，尽管拥有毁灭星辰的能力，却实在难以驾驭。

　　他祭出这些仙剑，便表明要了结这场因果了。女娲的变化让他惊讶不已之余，也生出了一丝忌惮。

　　此界天道虽弱，但毕竟是最神秘莫测的天道，谁知道其究竟隐藏了怎样的能力？

　　百道成雷……让他看到了一丝不好的预兆。

　　下一式周天星辰变，本命法宝，神通合道，将一举镇压天道女娲，以天道命灯吸收天道气运将其吞噬，从而点燃元神上三盏命灯。

　　至于天道被灭后，此界会发生何种剧变，他已经无须再顾忌。蕾依丽雅其实已到了可以渡鬼仙八次雷劫，成就元神的修为，只是为了完成那十年之愿才暂停。

　　大不了，白凡直接用越行石，将她们几人全部带走就是，相信主神不会不给他这个面子。毕竟这正是一个小小的III难度世界而已，而非强大可怖的混沌级世界。

　　“吾道掌命，千道洪流！”

　　“千道？！！！”

　　女娲的声音再响，白凡听到这两个字，内心骇然登时如惊涛海浪无以复加，脸上浮现出看到绝不可能的事情发生后的苍白之色。

　　要知道三千大道囊括了开天辟地的所有大道，即便在另一方悠久的古宇也是一样。

　　修真界和仙界所组成的寰宇囊括了所有三千道大道法则，并以之为基础，形成了完整无缺的宇宙。但不在寰宇天道掌控下的轮回世界，却全都是有缺陷的世界！这样的世界中所蕴含的大道法则，从数百到两千多不等，总之绝不可能达到三千圆满之数。

　　越是强大的世界，蕴含的大道数量越多。

　　对于III难度世界来说，女娲此刻凝千道法则成洪流，只怕已经提取此界所有的大道本源威能了！


第501章 命运撼世

　　难道她真的超脱桎梏，成为大道之主了？否则她绝不可能做到这一点！

　　白凡倒吸凉气。

　　实际上，与天合道，既是成就自我，也是自我囚禁。一旦合道，便永远被禁锢在这一方世界，除非超脱而出，掌控者一方世界的大道，将之炼入己身，化作仙宇类似的存在，合道之人才能超脱桎梏。

　　但谈何容易，寰宇第一个纪元的圣人们走的便是合道之路，结果没有任何人能超脱，成就不朽，直至在与古宇的大战中受到极大限制，并成为最终落败的主因，这一条路便彻底葬送在历史尘埃中。

　　仙古之道之所以会走开辟内天地，修炼仙宇之路，便是以此为戒，直接融己身，合己道，激活自身宝藏。如此，无论走到哪里都不会被压制，即使在大道崩灭的虚无中，凭借己身也一样神威无敌，故而才有仙古初期，道一仙帝只身入古宇，斩古族至尊圣祖，威震异域的壮举。

　　这在第一个洪荒纪元是根本不可能发生的事，因为一旦离开合道的本宇，圣人们的实力便会大打折扣！

　　当然，这些都是相对完整的寰宇而言。

　　在此界合道的女娲，合的也只是伪天道罢了，但凡合道，都是路走到尽头后的无奈之举。

　　看似掌控天道，实则不过沦为维持大道法则的苦力而已，虽然可以蔑视苍生，但如此千年，万年，永远停留在那里，到头来也只是在断路上多走了一步而已，又有何意义？

　　所以，一念及此，即使知道了女娲已经掌控大道，白凡惊讶过后，便恢复了平静，并没有多大敬畏。

　　说到底，她就像走出一个茅草做的小房间，自然比第一纪元的圣人们要走铜墙铁壁般的牢笼要容易太多。实力虽有了极大提升，但因为其原本的根基太浅，故而还不至于让白凡感到害怕。

　　只不过，白凡对她究竟是如何做到这一点的，感到万分好奇。

　　这涉及到气运与天道的秘密，知道以后，必会对以后的修行有极大助益！

　　至少，感悟各种法则，领悟仙术时，定然如虎添翼。

　　不由想到命运仙术，白凡又是一阵头疼。

　　命运道，实在太难感悟了，其看似无所不在，每一个人，每一只昆虫，每一棵小草，都有各自的命运，但当你真正想摸索时，却又完全无从下手。

　　不过此刻不是胡思乱想之时，一千道法则本源之力凝聚而成的洪流，已如九天银河倒悬般，当头镇压而下。

　　浩瀚威能，直接摇动苍穹，震慑大地，还远在高天之上，此刻昆仑山上的所有人就感到仿佛天要塌下来了，一股无处逃避的灾厄正在降临，骇人之极。

　　“空有千道，却如孩童舞巨剑，又能如何？”

　　“周天星辰变，一阵破千法！”

　　白凡冷哼一声，手指剑诀一挥，三百六十五枚仙剑之上陡然星光爆闪，竟全都幻化成一颗颗的浑圆星辰，飞上苍穹。

　　这便是本命法宝，其已与仙宇相融，星辰就是仙剑，仙剑就是星辰，一旦祭出，便蕴含了仙宇内星辰道的全部仙力和威能，根本不用再额外运转，此刻全部压上，真叫一个惊天动地。

　　三百六十五颗星辰在高天排列组合，刹那间呈三垣二十八星宿之象的星辰大阵，无尽星辰之力澎湃而出，陡然黑夜降临，天地间只剩这一片星阵和千道洪流璀璨世间。

　　下一刻，白凡手捏剑指，朝天而斩。

　　便见星辰大阵中央，一柄通天巨剑缓缓浮现而出，其巨大，几乎与下方的昆仑山并论，像一道黑色长城横在虚空，金色的星光如仙灵游动，带着一往无前，无坚不摧的气势向着千道洪流不急不缓地迎了上去。

　　虽以一道敌千道，但白凡从容自若，没有半点忧虑。

　　正如他所说，天道女娲虽有千道法则的力量，却像小孩挥舞巨剑一般，能够将之提起砸下，就是难能可贵了。这种法则力量的运用方式，自是远不如他所施展的仙术精妙玄奥。

　　两者的区别，就好像白凡虽只有拳头大的一块铁，却可以将之炼成锋锐无匹的神剑，然后以之御敌，自然事半功倍无往而不利。而女娲却如同守着一座铁山，却根本拿不起来，只能捡一堆碎石聚在一起，一股脑的砸了过来。看似威力浩大无穷，但也仅仅是看起来而已。

　　金玉其外，败絮其中，莫过于此。

　　所以，在白凡看来，她与其说掌控了这些大道，不如说只是拥有了。假以时日，她也许真的能成为第一个自动融入寰宇的轮回世界天道，并继续修炼，拥有无穷潜力，但现在……她没有机会了！

　　三百六十五枚本命仙剑的威力，没有让白凡失望。

　　一剑崩灭洪流。

　　天空到处都是气流乱卷，火焰、寒冰、高山、血海……无数异象重重叠叠，铺满苍穹，如同烟花绽放。

　　这些……全都是被击溃的大道本源力量演化出来的，绚烂之极，却也如同挽歌，充满悲鸣。

　　此乃大道之殇！

　　面对白凡，天道女娲眼中终于浮现颤栗，三十年前，一剑断臂，三十年后，这一剑……

　　通天巨剑向前，异象消失，苍穹出现裂纹，承受不住庞大压力支离破碎。

　　女娲深吸一口气，“吾会在此陨落？”

　　哧啦~~~

　　一盏似虚似实的古灯浮现头顶，这位与天合道者低声淡笑道：“吾怎么可能会死？！”

　　……

　　命灯？！！！

　　白凡望着那盏突然浮现的青色孤灯，从站定之后，第一次移动了一步……往后退了一步！

　　这盏神秘青灯之上，白凡感受到了天道气运的气息，命灯的气息，以及其他一丝难以明辨，似乎熟悉，又似乎陌生的力量。

　　这不是命灯，但……有着极深的渊源！

　　她没有完整的仙古的修行之道，不可能点燃命灯，但此灯……又是怎么回事？

　　白凡刹那间思绪百转，闪过无数念头，直觉自己一定触碰到了一个涉及到大道本源的惊天之秘！

　　但女娲不容他多想，半真半幻的青灯一转，一缕细弱火苗般的灯火从灯芯上飘出，朝着通天巨大的神通法剑落去，此情此景，不禁让人想起了四个字……飞蛾扑火！

　　火苗是飞蛾，巨剑是神火，结果如何，看起来根本不会有半点悬念。

　　但女娲却无比凝重，沉声轻鸣，宛若道法鸿音：

　　“吾道掌命，吾道掌运，气运融天命，吾道掌命运，命运之火，生灭万道！”

　　轰！

　　“命运”两个字传出时，白凡脑海直接暴炸，茫茫多得信息与念头，像一场风暴猛然爆发。

　　骤然之间，他全都悟了。

　　那不是命灯，而是命运之灯，一字之差，天地之别。

　　虽有一丝联系，但实际上，命运之灯却远在任何一盏命灯之上，因为其是命运法则所化。

　　然而，这与白凡明悟的另一个秘密相比，却又根本算不得什么。

　　因为此刻，他赫然明白了天道的本质，以及命运究竟是何种存在了。

　　命运，不能改变的过去以及自身无法掌控的未来叫做命运。但实际上，命运却是天命气运，由天命与气运组成！两者相辅相成，却完全不能混为一谈。

　　天命，乃万事万物与生俱来，一生之所归。在其诞生的那一刹那，便已经注定，是无法更改的结果。

　　便如草木生长繁茂也罢，枯槁也罢，天命结局，注定它们终将凋零。便如凡尘众生，贫困也好，富贵也好，无论长寿短命，最多百年之后结局都是一捧黄土。

　　而气运则是万物一生之历程，随着时空的转化而会有所不同，是可以变化的。凡人由贫到富，大病治愈，以及修仙者遇到机缘，获得神通法宝都是气运变化所致。

　　天道掌气运，可决定世间众生的兴衰强弱，却不能掌控天命，直接更改结果。就像寰宇的天道可以通过仙劫磨砺修仙者，降下天道甘霖助其成长，却不能直接将一个半仙提升为金仙。

　　所以，从古至今，三个纪元以降，无数惊才绝艳的修士孜孜以求，却几乎没有听说过有人能真正掌握命运道，修成命运仙术。

　　因为诸如生死循环，六道轮回等天命，皆是大道规则运转所定，不以苍生的意志为转移，也无法被生灵所掌控。

　　白凡不知道眼下的女娲是如何以气运融天命，成命运灯火的，但看到那盏青灯半虚半幻后，他也大概猜到她只是暂时借用了天命的力量罢了，否则她要是真的成功了，先前那两下也不会如此粗鄙不堪。

　　命运，真的是三千大道之尊，凌驾于一切之上。甚至连天道也仅仅是掌控其一半的气运罢了。

　　正当他思绪急转之际，那一丝命运火苗在星辰大阵斩出的巨大法剑上一烧，便见半点波动和声响光华都没有传出，那遮天蔽日的巨剑便直接湮灭消失。

　　这不是毁灭，而是从有到无的转变，命运说你不可有，便让你直接化作虚无，不容你有半点挣扎的机会！


第502章 吞噬命运

　　亲眼所见，亲身感受，命运之火的恐怖威能，让白凡心神俱震。

　　这种霸道得不讲道理的力量，几乎让人生不出反抗之心，甚至……根本就不知道如何反抗，远比白凡所见过的因果道力量更加强大而诡异。因果尚且还要追寻因果之间的联系产生作用，而命运则直接改变结果。

　　那一缕火苗幽幽静静，烧掉巨剑后，并不停留，继续落下，飘向星辰大阵。

　　白凡面色一变，仅仅迟疑了一瞬，便剑指一旋，赫然将星辰仙剑全部收回仙宇。他有种预感，倘若继续以星辰大阵应对，只怕最后即便将这一丝命运之火挡下了，他也会损失惨重！

　　要知道这些仙剑已经不止是仙器，而是本命法宝，一旦损坏，便代表着仙宇也同时遭受了重创。事关仙道根基，他自然不敢冒险，在他看来，哪怕造化青莲受损也比仙宇出现破绽好得多。

　　“舍不得法宝？那你就拿命来挡吧……”

　　女娲嘴角浮现冷然笑意，眼光锐利如雷，头顶青灯再次一转，便见正在飘落的命运火苗随之发生变化。

　　火苗膨胀，一瞬化剑，倒悬而斩！

　　此剑……由青带紫，天地威压浩然萦绕，众生皆感命运之苦，断然无情，苍生皆惧。

　　就命运而言，休论过程，只问结果。

　　这一剑，斩向白凡，要将他从命运的轮盘上抹去，一切反抗的过程皆是虚妄，只要有一丝剑意落在了白凡身上，结果就是如同先前那一柄通天法剑一般，归于虚妄。

　　白凡抚掌轻叹，充满赞赏。

　　不论女娲是如何借用到这一丝命运之力的，她成功了，就值得赞赏，毕竟不管她是何种存在，她做到了往上两个纪元都几乎没有人能够做到的事情，就足以仙道留名。

　　蕾依丽雅和灵感仰等人将白凡的样子看在眼中，却充满了担忧，饶是他们都能看出这一道命运之剑的恐怖，白凡岂能察觉不到？但他却在收起仙剑之后，没有任何应对，难道真的是放弃了？

　　蕾依丽雅眼中甚至开始泛着晶莹泪光，若非这一剑太过恐怖，镇压天地，仿佛时空停止，让苍生万物都根本动弹不了一丝，她早已祭出仙铃挡了上去。

　　她曾说过，白凡在她心中便如父亲一般，过去是，现在是，将来也永远都是。

　　不过，她的担心是多余了。

　　白凡自然不可能是束手待毙，他只是在思考究竟用什么手段来应对，脑海中思绪转了一遍后，蓦然发现貌似有把握挡下这一剑的方法都要付出极大代价……

　　轰！

　　五行仙山在仙宇中疯狂转动，仙海如被太阳煮沸，仙气弥漫如浓雾滚滚，惊涛席卷直上九万里拍击星辰。

　　白凡仍是选择用没有损失的五行神光先行试探，但这一次，神光威能被他催动到了极致，赤、青、白、黑、黄五种仙光几乎融为一体，化作一道绚烂光轮挡在身前。守护命灯与道法命灯灯芯之火同时摇曳，灯火加持之下，光轮仙芒万丈！

　　其上，引天地五行大道，竟生异象，无数萤虫般的生灵幻影密密麻麻，凝神看去，这一个个的光影竟全都是一枚枚的符文所化，赫然带着一丝超越真仙的力量……仙术第二境！

　　五行神光，玄妙莫名，在被白凡催至极限后，竟自主进化，激发出第二境仙术的一丝威能来。真仙境激活金仙才能拥有的第二境仙术，不可能中发生的奇迹。

　　就是这一丝第二境仙术的气息，让命运之剑刺入五行光轮，被无有穷尽的符文缠绕，如入泥潭般的剑出三停之后，被封困，停滞不动。

　　“挡住了！”蕾依丽雅等人雀跃之情跃于脸上。

　　但女娲反而冷笑道：“又是这一道五行之光……你这就黔驴技穷了吗？如果是这样，便可以死了。”

　　此话一出，令在场所有人皆心中一沉，他们不知道女娲与白凡因何而斗，但听出了女娲话音中的无穷自信，仿佛已经笃定白凡即将被斩落。

　　就在这时候，那被阻挡的剑尖上逸散出丝丝缕缕的青色焰光，竟沿着白凡输送仙力的轨迹一下子烧进了仙宇之中。

　　白凡大骇，他根本没想到五行神光能挡下命运之剑，更没想到这命运之火会如此迅疾。

　　想到先前通天法剑的下场，登时心中直冒寒气。

　　化剑为假，只不过是暗渡陈仓的障眼法，最终的杀招……始终都是那一缕命运火苗！

　　但是，他醒悟得有些晚了，火苗已经烧入五行仙海，一刹那整个仙海被直接烧空，下一刻受到莫名吸引，赫然扑向五行仙山。

　　白凡心中更加阴沉，五行仙海只是五行仙力所化，即便被蒸干了，只需假以时日，仍旧能重新凝聚，但五行仙山就决然不同了，那是他仙宇五行道的根基，一旦被湮灭，便等于他要永远失去这五道法则，这样的结果决然难以承受。

　　“倒真是好算计，好神通，不过坐井观天之人，你真以为我是吃素的不成？”

　　白凡眼中戾气爆射，杀机惊世，正要祭出底牌之时，却见仙宇星辰大阵中央，那一本命运之书没有他的召唤，突然自行飞出，而后一闪之下，直接出现在那缕命运之火前方，什么多余动作都没有，就直撞了上去。

　　命运天书上青色光芒一闪，命运火苗消失不见，然后……便没有然后了。

　　仙宇中恢复平静，五行仙山缓缓旋转，诞生五行仙力凝结成液流出，补充着干涸的仙海。命运天书回到原地，一片幽静安宁，仿佛什么都没发生，方才的一切仅仅是一场幻觉而已。

　　“命运天书……掌管命运之书么？”白凡喃喃自语，突然明悟。

　　“你……怎么可能？”

　　天道女娲怔怔地望着白凡，眼中夹杂了诸多情绪，疑惑、难以置信、愤恨。

　　还有一丝从未有过的敬畏。

　　白凡平静道：“你服了么？该送你上路了……”

　　女娲听到这话，面色一顿，旋即狰狞起来，哪里还有半点天道的威严尊容，“吾还有整整一盏灯的命运力量，该是谁要上路？”

　　白凡轻轻摇头，“我突然才明白，这一战，从头到尾就是个笑话。”

　　“笑话？”女娲凝目。

　　“不错，只是个笑话。没有命运之灯，你在我面前什么都不是，但现在……即便有命运之灯，你也仍然什么都不是了。”白凡道。

　　“那就看看究竟谁是笑话吧！”

　　女娲不解，直接出手，彻底激活了命运之灯，手指一旋，命运古灯在她头顶往九天飞去。

　　如一朵青莲平地升起。

　　至尊大道的辉焰洒下，一时之间，整个瑶池，似乎全部被蒸发，干涸大地，昆仑山仿如末日。

　　但白凡摇头，把手在眉心一按，古拙无华的命运天书平静飞出。

　　所有的人都看到了不可思议的一幕，那就是看起来像一本被人翻阅陈旧的古书冲上九天，往命运青灯上一落……直接将其吞噬掉了。

　　与先前命运火苗被吞噬的场景如出一辙，丁点声响光华都没有，凝聚了此界天命与气运的青灯便一下被吞没。

　　之后，女娲没有丝毫的声音，天地间也没有丝毫的声音。

　　“可惜了，如果你能将命运之灯彻底凝实，衍化出真正的仙术来，恐怕我也只有转身逃命一途，但现在……我要多谢你了。”

　　命运古灯，终究只是命运之力具现后的表相，女娲对命运之力的运用，仍然是那样蚂蚁抬大象，粗鄙不堪。这样松散的力量，命运天书就是其克星，直接吞噬，根本不容半点挣扎的余地。

　　甚至以后，一切同阶的命运仙术的威力在白凡面前都要大打折扣，因为这一本命运天书，是天地间遁去的一所化，为命运道力量的精髓所在。

　　吸收命运古灯之后，命运天书回到仙宇，被青色火焰萦绕，似在被燃烧淬炼，发生着某种玄妙莫名的变化。

　　白凡目光中透出期盼之色，他的命运仙术……或许就看这一场造化了。

　　要知道命运无形，命运之力更加神秘不可触及，这一次能吞噬命运本源，实在是天大的运气，过去、现在、将来，也许都只能遇到这一遭。

　　但在此之前，他还有另一枚果实要收割。

　　把手一挥，三百六十五枚厚重无匹，声势惊人的星辰仙剑再次呼啸而出，凌空一闪，全都撕开虚空出现在女娲身边将之环绕在内。

　　本就因命运古灯被吞噬而元气大伤的女娲，此刻根本没有了还手之力。

　　顷刻间，一道浓郁璀璨吓人的青气便被天道命灯吸引进仙宇中，而后没入元神体内。

　　下一刻，元神心口，元宫对应的位置，先是一道青光亮起，而后驱除黑暗迷雾，照亮那一片碗口大的天地，一盏泛着斑驳铜绿的古灯自幽暗虚无中浮现，灯芯青火摇曳，光芒微弱，却有着极强的穿透力，四面八法洒落散发出去，须臾间便布及整个仙宇。

　　在此灯之火的照耀下，整个仙宇肃然蒙上一层青辉，吸收进去后立刻开始仿如脱胎换骨的升华，最明显的，原本干涸的五行仙海竟以肉眼可见的速度被仙液充满！


第503章 紫电青芒，雷修之法

　　这一盏用天道气运点燃的命灯，名叫仙宇命灯。

　　顾名思义，此命灯的灯火照耀之下，可以极大提升整个仙宇的综合能力。

　　攻击能力，防御能力，坚固程度，仙力诞生的速度，以及仙术威能等等……全方位的提升！比之道法命灯或者守护命灯的单一能力，虽在提升幅度上有所不及，却胜在全面，综合起来，对真仙修士的助益远胜前者。

　　故而这一盏命灯，是所有真仙都梦寐以求必须点燃的，除非天赋不足或者机缘不够，实在没有能力的才会放弃，退而求其次。

　　刹那间，一瞬万年，万年一瞬。

　　一场升华过后，白凡闭上双眼，把手扬起在虚空徐徐一握，顿听风雷惊响，仿佛刚刚经过了一场渡劫后的天道洗礼一般，只感觉拥有着无穷的力量。

　　就在这时，剧烈的颤抖从天上地下同时传出。

　　白凡双眼开阖，赫然只见大地颤抖，群山崩裂，苍穹摇动，蛛网般的裂纹遍布天空，竟像是整个世界都要崩塌毁灭！

　　女娲死，天道薨，天地运转无人监管，同时由于此界的命运本源也被天书吞噬了一部分，两相叠加之下世界登时出现大乱，上千道大道法则全在暴动。

　　白凡之所以知道原因，是因为他用元神将女娲的气运之身完全吞噬，自然也就将天道印记给一柄吞下了。

　　所以，实际上此刻他算得上半个天道。

　　不过这个虚名对他而言，半点吸引力也无就是了。

　　沉吟少许之后，仙宇中的元神张口吐出一个五彩印记，白凡凌空一抓，便将其抓出握在手上，而后直接屈指弹向灵感仰，说道：“天道之位不能空虚，便由你去合道吧。”

　　五彩印记以迅雷之势没入眉心，灵感仰登时惊叫道：“我不去，快拿走，快拿走……寡人还想成仙呢，怎能做这困井之蛙？”

　　白凡眉毛一扬，嘿嘿冷笑：“你不去，就等死，自己选一个。”

　　灵感仰脸成苦瓜，凄哀道：“换个人不行吗？”

　　白凡摇头，哂笑道：“除了雅儿只有你有这个能力，你觉得我可能让她去吗？再说以你的气运悟性也想成仙？乖乖合道去，说不定我哪天再想起你，就让你解脱了。”

　　“哀，作茧自缚啊……”

　　灵感仰露出忧伤，不及再说什么，一道雷光降下，直接将其接引入九霄而去。

　　片刻之后，像是定海神针重新被插下，风消浪止，天地倏然恢复平静。

　　……

　　昆仑山巅，白凡盘腿坐地。

　　距离那一场惊天动地的大战，已是十日过去。

　　那一战的场景，十日之内便以昆仑山为圆心，以星火燎原之势向整座大荒铺散开去。

　　仙人之战，惊天动地，震撼世人，没有人去怀疑。

　　因为传出这些的人，是五族帝、女、神、侯！

　　那一战璀璨之极，只是无人能够看懂，也无人能够理解白凡现在的境界。

　　即便身为合体修士的陆林也似懂非懂，他只知道，自此以后，白凡在他心中成了永恒的神话，超越仙鸿，永恒唯一的只认太初。

　　此时，白凡闭着双眼，面朝云海，身上的气息很微弱，命运道的仙术还未领悟，那道真仙劫念就如洪水暴发了。

　　好在他早有准备，其势虽猛，却也如大江绕山，我自岿然不动，静待天书将命运古灯完全吸收后，会发生何种变化。

　　这时候，高冠白衣的陆林在石夷的注视下走来，一丈外止步，作揖行礼道：“陆林拜见太初尊上。”

　　白凡没有睁眼，淡淡道：“有什么事，直说吧。”

　　陆林微微弯腰，眼睛看着脚尖，双手之上青光一闪，一团拳头大的青色光团被他举在头顶奉上，道：“禀尊上，此物名‘青芒’，与那‘紫电’合为一套仙器，各有神异，但两者相合才能发挥出最大威能，玄妙无方。陆林斗胆，请尊上收下此宝，让仙器重新合一。”

　　“紫电，青芒……好名字，好宝贝啊。”白凡悠然笑叹。

　　陆林盯着脚尖，目不斜视，只是眼角余光仍是忍不住瞥见白凡的背影，心中震惊，不知为何，他在白凡身上感到了一股暴风雨中一叶孤舟风雨飘摇的感觉。

　　但随即，他便发现白凡明明没有起身，也没有用神念扫过，却仿佛正面对着他，一双眼睛似笑非笑地盯着他一样。

　　陆林能够在本源世界数亿芸芸众生中脱颖而出，后发先至，一步步走上巅峰，自然绝非获得了上古仙人传承以及宝物那么简单，其察言观色和审时度势的天赋堪称一绝。

　　立即知道白凡察觉到了自己的窥探，当下便低敛视线，只敢使劲望向自己的双脚。同时双手稳稳的举着，他既然来了，就一定要把这仙器送出去，就算白凡不要，也得想方设法让他收下。

　　“本源世界最近数十年可有大事发生？”白凡对于仙器仍然不置可否，话锋一转问起了本源世界的情况。如今，不管哪个难度的世界，与本源世界的时间流逝速度都是一样的了，所以大荒三十余年，本源世界也过去了一样的时间。至于为何会有这种变化，白凡却不得而知，只是猜测大概和仙武空间的壮大有关。

　　白凡本只是随意一问，却没想到陆林沉思少顷之后，肃然认真回道：

　　“倒真有一件惊动整个本源世界的大事。十年前，妖族南海老巢妖灵岛上，突现一道数十里方圆的巨大雷光通天彻地，其上击穿九天没入星空，其下直入地心不知其深，此雷光至今未散，并且有愈发凝结的趋势，更传闻有时伴随着异象，会有一些残垣败瓦之类的碎片从雷光中飞出，有人猜测这些东西来自……仙界！”

　　“三毛……”白凡眉头一凝，那雷光有何玄妙他并不在意，他自己都已经身在仙界了，哪里还会在意一些貌似来自仙界废渣。倒是飘絮曾说三毛去了南海妖族老巢，这突然出现的动静极可能和它有关。

　　“仙器我收下了，难得你是个聪明人，这份人情，我记下了。从今以后，逍遥宗受仙古宗庇护，你拿着这块玉牌去本源世界找飘絮宫主，她自会给你应得的报酬。倘若你不想这样兑换，我欠你一个承诺，只要玉牌不碎，这个承诺永远有效。”

　　旋即，玄光一闪，青芒仙器消失，取而代之，一枚玉牌静静躺在手上，一面雕刻仙古，一面雕刻太初，天下间这样的令牌独此一家。

　　陆林如遭雷击，手臂微微颤抖，仿佛这一块小小的玉牌比仙器都要沉重无数倍。随后，他没有再说什么，郑重收起玉牌，恭敬告退。

　　直到看不到白凡的身影后，他才长舒了一口气，喜形于色。正在一片树林下等他的侄儿见之，疑惑且愤慨道：“小叔，你为什么一定要把青芒仙器送来，那可是一枚仙器啊！”

　　陆林冷然笑道：“你以为我不送来，就能保住仙器了？别天真了，非但不能如此，反而还会招来杀生灭门之祸！紫电青芒本是一体，得到其中之一后，根本就不难猜出还会有另外一枚与之对应。以太初尊上的能为岂能不知？”

　　“他已经很明显的对这两枚仙器感兴趣了，如果我今日还不奉上，就算回到本源世界，也要死于非命！不过出乎意料的是，此行的收获竟然远超两枚仙器。君子爱财，取之有道……不愧是威凌修仙界的称号太初啊。”

　　少年听到最后一句话，小声问道：“咋地？”

　　陆林将玉牌的事与他说出，少年登上一脑门冷汗地看着他道：“小叔，他一个承诺能值两枚仙器？”

　　陆林扫了他一眼，冷哼道：“你懂什么？现在也许不值，但等他修为更高的时候呢？万一他真的登上仙道巅峰，成为帝皇至尊后，你敢想这块玉牌的价值？仙帝的承诺啊，苍天可鉴，到时候只要把这块玉牌挂在身上，就算踩着别人的脸走路，别人非但不敢说什么，还得乖乖躺下，把脸伸出来……”

　　……

　　白凡自然不知道自己一不小心又收获了一个脑残粉，也不知道他会想这么远，实际上送出这块玉牌之后，他就没放在心上了，就像他送给神农的玉牌一样，两者之间的差距太大，帮他们完成一件事，实在是轻而易举。

　　紫电、青芒，这两枚仙器都是属于雷修的，最关键的是其上烙印着一道完整的雷修法诀，当真玄妙非凡！不过他这时没有多余精力去研究，心神全部都放在命运天书之上。

　　随着命运青灯中的命运本源逐渐被吸收，命运天书也开始发生明显的变化。

　　首当其冲的就是第一章毁灭之章中的天火，竟被命运之力排斥，仿佛仙神将凡人从仙宫驱离一般，不允许天火在寄居在天书之内。

　　命运之力的霸道与傲娇让白凡很是无奈，同时也恍然明悟：恐怕自己一开始对命运天书的理解和规划就走错了方向，以至于先前领悟命运仙术时如同钻牛角尖，进不能进，退不能退！


第504章 古神族，命运至尊法！

　　命运的轮盘上，零散着众生各自不知未来的命运。

　　白凡坐在昆仑山上，除了云雾缭绕，深秋时分，群山中是一幅草木黄落的荒凉景象，蝉鸟绝迹，蜇虫俯土钻泥，一片萧瑟。

　　晚秋之景，最好入酒沉思，回忆过往……

　　当日，封仙战中，他为能有与李若愚一战的资格，断然定下了命运天书五章，借此大幅提升“八凶玄火阵”之威力，成就第一章毁灭，一记灭世天火与李若愚争得半边仙道苍穹，从此封仙榜上并论第一。

　　后来，在洪荒世界中，被犼妖逼入临死之境，他将“者”字诀融入第二页，获得重生之章，以升华后的疗伤圣法，驱除厄难死气，由死入生，重回巅峰。

　　深思回望，其功劳不小，威力甚著，但到而今，却仿佛走入险山隘道，前方之路，越行越窄。

　　命运，白凡并非完全一无所知。当初立下五章，看似随意，实则自有考量。

　　那时，他沉吟命运，思考寰宇的终极归宿，认为其最终逃不出五个步骤的演化，那便是……诞生、繁衍、毁灭、重生、虚无！

　　由无到有，谓之诞生。

　　有弱到强，谓之繁衍。

　　由盛到衰，谓之毁灭。

　　由衰复兴，谓之重生。

　　由繁华万千最终归于虚无，一个命运的轮回终焉。

　　在白凡看来，这便是寰宇的诞生和最终结局，从第一个洪荒纪元，到这第三纪元，全都在繁衍、毁灭和重生之间轮转，但它终究也要归于虚无的，或许这一个纪元如果再次战败，便是那一刻的降临之际。

　　天书之所以被分成五卷，也未尝没有这样的预示。

　　仙道常说，超脱轮回，渡苦海，到达彼岸。白凡认为那真正的彼岸，就是超脱这样的大命运轮回，即使寰宇归于虚无，我也能永恒存在，淡看本源重新演化，开启另一轮寰宇命运的轮回。

　　而今再看，这样的理解，不能说错，甚至是对的可能遥遥领先。

　　只是这样贪多求全的命运力量，太浩瀚沉重，他无法拿起，无法掌控。

　　“终究弱水三千，避不开只取一瓢而饮啊……”

　　“仙道每一步都是抉择，但能重新选择的机会，实在微乎其微。”

　　白凡喟然长叹，庆幸不已。

　　蓦然的，也明白天火为什么会被从命运天书中驱离，不仅是它，第二章的圣法经文也同样会被驱除，一切返本归源。

　　因为曾经走错了路，所以现在只能重新选择，万幸的是……得益于这一次吞噬命运古灯的造化，他还有一次重新选择的机会。

　　否则命运五章……他穷极此生都无法补全！

　　这五章……涉及到创造、毁灭、生死、轮回等诸多无上法则，甚至不止五道，九道法则全都有涉及，非人力可以全都领悟。

　　完美，只是相对而言，一个人不可能真的占尽天道上品。

　　这样的忆古知今，同样是一种感悟的过程，命运在白凡心中愈发清晰，那重重迷雾皆如烈阳照耀下，烟云消散。

　　白凡不知道，在他的思绪如行云流水般运转的时候，外界整个天地都在响起轻声低鸣，若大道鸿音，若古卷经文……

　　仙宇中，亦同时响起了这样的玄妙之音，甚至……此音本就是从仙宇传到外界的。

　　命运天书中与命运本源无关的一切都已被驱逐一空，天火被白凡以仙力镇压在仙宇的星空中，此物最终无法与命运相融，不过却也决不容小视，毕竟是地府第三道最重要的传承，威力至少不弱于先天灵宝。

　　或许……可以和火行仙山融合？

　　这样的念头一闪而过，旋即他肉身与元神同时一颤，他有种强烈的感觉，命运仙术将成！且这道仙术，威力之强，无法形容，那是一道凌驾大道万法之上，三个纪元以降，万古称尊的仙术！

　　眼前时空变幻，斗转星移，元神从太阴星中飞出，蓦然出现在一片虚无之中，面前五条大道通向未知，散发出各自不同的波动，白凡神念不动，已明其意。道心早已清明，无须迟疑，径直踏上其中之一，背倚虚冥，在命运之路上，迈向幽无。

　　“追月者死，逐日者亡，求道者惘，命运天地之逆旅也，唯大道之繁衍生息而不迨……”

　　此声伴随道音轻鸣，愈发微弱，却愈发悠远，穿透这一方世界的幽冥屏障，沿着无所不在的命运轨迹传荡，倏然及至寰宇万界无限远处。

　　音若遁世古经，凡人无觉，普通修士不能闻，唯入至尊耳中，便如雷霆轰鸣。

　　在此一刹那，诸天万界十数双眼睛蓦然开阖，沧桑的喃喃低语在不同的古地响起。

　　“命运的力量……”

　　“超越了神通，凌驾于仙术之上，这是……至尊法！”

　　“仙古以来，这种声音第二次响起……”

　　“此人是谁？”

　　“不管谁都是好孩子，哈哈哈……”黑色与灰色交织虚无中，血流成河，尸浮成海的战场上，有一座满是伤痕的古城，岁月斑驳，沧桑的气息浓郁胜过血气。

　　城上没有仙风道骨，飘逸出尘的仙人，血色苍凉里，只有面容憔悴，眼神坚定地战士！一名外貌粗犷魁梧的大汉立在城头仰大笑，在他身旁，尸皇青棺隔着无尽时空回首遥望，抚掌微笑。

　　“夜明子，仙界有人修成了命运至尊法，将来必成吾界大敌，圣祖降下法旨，须尽快斩杀之，以绝后患！”在古城远处，虚无中有一座辉煌宫殿静静矗立，雕梁画栋，极致精美，散发出璀璨光芒，殿内一人笼罩在雾气般的黑色斗篷中，露在外面的面部却一片光亮，如一个太阳般根本无法看清相貌。

　　在其对面，一名青年男子，身着花纹精美繁复的战甲，浑身予人一种无限光明之感，神情恭敬，嘴角却冷笑道：“不过一个败界蝼蚁罢了，也能惊动圣祖？”

　　“仙界寰宇不可小看啊，夜明子，你虽为我夜光族圣子，却还没有轻视仙界天骄的资格。如今寰宇壁障还未打破，吾等无法进入，这一次圣祖交代的事便由你去完成吧。”斗篷中人不急不缓地说道。

　　青年恭敬应允，只是眼中的轻蔑之色却并未减少分毫。

　　“你尽快将副体从古宇召来，而后本座施展秘法瞒天过海，将你直接穿送到那人身边，记住最多只有一炷香的时间，你必须回归！”

　　青年目中历芒一闪，不以为然道：“区区一个真仙而已，何须让副体过来，我本体只身足以斩他！”

　　“也罢，那就现在开始吧……”斗篷中的光亮一阵闪烁，而后光线扭曲，在虚空中形成奇诡纹路，刹那间融合成一个类似法阵的存在将青年笼罩在内……

　　……

　　白凡不知在那幽无的命运之路上走了多久，心神迷蒙，若酒醉三分，似睡似醒。

　　当他离开虚无，回归之时，赫然发现元神取代了命运天书原本的位置，端坐在整个星辰大阵中央，日月钟塔伴着星辰旋转。

　　而命运天书，却已然消失不见！

　　白凡心有所感，元神伸手按向眉心，一道青色竖纹不知何时烙印在那里。

　　“天书衍化，命运生万道，吾道掌命运，吾为大道之主！”

　　这一刻，元神双目神光如电，一股至尊无上的气息瞬间横扫仙宇，山海沸腾，日月星辰膜拜，古钟幽鸣，仙塔光芒万丈，一片辉煌圣象。

　　“这就是我的命运道，超越仙术，古今唯一，虽被压制大部分威能，可日后随着我修为深邃，解封第二境和第三境之后，必有辉耀寰宇的一天！”白凡双眼开阖，声音回荡，天地轰鸣，大地颤抖，昆仑山地界内的所有人，所有生灵皆怔怔遥望。

　　随着声音消逝，道音停歇，命运的涟漪也逐渐平静，一切如常，整个仙界寰宇，只有寥寥数人知道这一纪元……又多了一分希望。

　　就在这时，昆仑山上空蓦然一个光芒万丈的光球从虚空浮现，一个人影身披圣芒，缓缓走出。

　　“就是你吗？苟延残喘的蝼蚁啊，你们已经连败两个纪元了，还有什么资格挣扎？”此人身上的铠甲将身后的光芒吸收，其自身顿时圣光流转，傲然冷笑。

　　白凡莫名其妙，不知此人怎么冒出来的，于是静静打量他。

　　“听不懂？的确，像你这种层次是不可能接触到这样的秘密，否则你们只会绝望，连活下去的勇气都没有了，你们这种卑劣的种族，早就该消亡……”

　　“聒噪！”

　　白凡眉头一凝，对此人产生一种发自内心的厌恶，仿佛面对一只恶心的蛆虫一般，连灵魂深处都在排斥。

　　话音一落，五行仙力化作真空大手印，巨掌在天空凝聚，栩栩如生，便像有天神挥动手掌赶苍蝇一般，朝着光甲青年扇了过去。

　　一掌落下，轰鸣不止，但那青年却不闪不避，任由五行之掌拍在光甲上，霎时间白光急闪，耀人睁不开眼目。

　　“这就是真仙？啧啧……给我挠痒啊，太差！”光芒之中，青年笑声回荡，充满高高在上的意味，比之仙人看待凡人还要更甚。


第505章 命运之眼

　　白凡目光一凝，眼神中有一丝骇然。

　　他自然不是被此人的言语刺激，到了他的境界，只当是疯狗在吠罢了。只要最后能拍死，任其叫一万句也不会放在心上。

　　他惊讶的是，此人身上的力量竟不是仙力，而是一种与仙道大相径庭的力量！

　　且十分强悍，更让他仿佛有种似曾相识的感觉。

　　“你不是仙界之人！！！”

　　脑海中灵光乍现，回想起此人说的怪话，白凡登时明白先前那种厌恶的感觉从何而来，并惊呼出声。

　　青年闻言，冷然笑道：“我怎么可能是你们这种败界的生灵？你今日必死无疑，记住斩你者古神夜光族圣子，夜明子！”

　　“古神族！”白凡倒吸凉气，确定了心中猜想，果然是那个宿世死敌种族！

　　嗖嗖嗖~~~~~~~

　　不及白凡多想，那名唤夜明子的古族圣子身上光甲白光轰鸣，在其背后蓦然生出一对光翼，一展翅，立刻无数光羽飘落，形成一道道光箭，化作一片光雨，将虚空洞穿，如疾风骤雨当头泼下。

　　剑鸣回荡，白凡周身三百六十五枚星辰剑全部涌出，星辰之力狂涌，连成一道黑夜中的极致星雨，逆行而上，道法命灯摇曳，剑如星，星如雨，威能暴增。

　　光雨对剑雨，仙、古两界之法争锋，一寸不让，锱铢必争。

　　巨响滔天，二人在短短的时间内，就交战对轰了数十次，那光雨终究难敌有着命灯加持的本命仙剑，可每一次白凡的星华剑气，落在夜明子身上时，都被他的光甲阻挡。

　　“连我道甲最原始形态的防御都突破不了，你拿什么和我斗？”夜明子身上白光内敛，开始向着胸口凝聚，似在准备什么强力神通，准备一击必杀。

　　白凡眼中露出戾意，他向前一步迈出，身体豁然直上高天来到夜明子身前。与此同时，所有仙剑在身前聚拢，在周天星辰变的威能下，赫然融合化作一柄有如亿万大山一样厚重无方的黑剑被他握在手中，刺向夜明子。

　　轰隆隆的声响，撼动苍穹，让云雾暴散，虚空出现巨大裂缝，露出遥远星空。

　　轰！

　　光甲被黑色大剑斩中，立刻出现密密麻麻的裂纹，如干旱的大地龟裂，下一刻，轰然直接溃散，连同夜明子本人都化作漫天光华暴散。可只是瞬间，那光华中无数诡异的光线游动，就有一个人影重新走出，赫然正是夜明子！

　　白凡周天星辰变猛烈一击之力，竟让其毫发无损，只是身上的白光暗淡了那么一丝罢了。

　　“古族……元素化身？”白凡目光一凝，猛然想起了久远前记忆中本源世界异能者的能力来，他早就猜测异能者的出现与古族有关，所以仙武空间才会竭力打压，直至将其彻底清除，而今所见，让这一切全都豁然盖棺论定，事实摆在了眼前。

　　“笑话！此乃古神道体，岂是你能揣度？”

　　夜明子傲然冷笑，声音回荡，只见他胸口光甲露出一个空洞，显露出来的并非是其身，而是一个圣洁无匹的世界，有光明吟咏，白色灵鸟翱翔，圣洁光树茂密，旋即……一个绝色妖娆的女子从哪光洞中飞出。

　　“光明神国，召唤英灵！”

　　“丝黛拉，奉吾之命，以光明古神之名义，斩杀邪恶！”

　　“尊名，吾主！”

　　此女子肌肤白得刺眼，丰乳肥臀，一身镂空战甲仅覆盖住两点嫣红和胯间幽谷，一大片雪白丰腻和修长圆润美腿全然裸露在外，但其神情却与衣着完全相反的无比圣洁，右手抚胸对夜明子恭敬行礼之后，转身面向白凡，双手在虚空一握，便抽出了一柄光明大剑，而后二话不说，摇动腰肢如光射一般来到白凡面前，大剑上白光圣洁夺目。

　　“这是什么鬼？”

　　白凡大为诧异，此女似生似死，给他的感觉，甚至不像生灵，但却有着自己的意识，十分诡异。

　　白凡猿臂轻展，黑色大剑一剑抽击过去，女子横剑一挡，光剑连同半边身体都被星辰之力震成粉碎，但却没有丁点血液流出，须臾后，又如先前的夜明子般，完好无缺地重新凝聚而出。

　　而白凡这里，却后退了一步，以他的肉身力量，竟被这女人一剑震退了一步！

　　即便只是他的本体，而非阳仙分身，但也足以证明此女的力量十分强悍。

　　白凡眉头深皱，他对古神族仅知道一个名字罢了，其余全都一片茫然，对他们的能力十分陌生，而对方却显然对仙极为了解的，这样一来，他自是吃了暗亏。以本源世界异能者的能力来揣度古神族，更是无稽之谈，两者完全是云泥之别，仅这一道不死之身，就有极大区别，异能者都有本命核心在，是个致命的弱点，而他敢肯定夜明子身上绝对没有那样的破绽。

　　砰！砰！砰！

　　震响不断，白凡以剑与这身材妖娆的女子交手，剑影重重连成黑白相间的光幕，几个呼吸间就碰撞了上百次，女子一次次被震碎，又一次次重新凝聚，真有点像敲不烂，锤不碎，甩不掉的狗皮膏药。

　　“太差，太差！你连我的奴灵都应付不了，还想活命？这就是你们仙界所谓的天骄？”夜明子嚣狂大笑，与此同时他身上的光甲倏然主动崩散，诡异的光线幻化纠缠，如仙道的符文组合一般，正在酝酿下一个杀招。

　　白凡一剑如星辰砸落，将女子再次砸成粉碎，双手放于剑柄，于虚空拄剑而立，神情平静，悠然叹道：“如果古界之人都像你这般，我也就放心了。”

　　“你什么意思？”

　　白凡轻轻吐出两个字：“脑残！”

　　“放肆！区区蝼蚁竟敢……”

　　夜明子立刻狂怒，咆哮大吼，但白凡淡淡地看着他，又吐出两个字：

　　“傻逼！”

　　“……”

　　夜明子登时半句话憋回肚子里，差点没气晕过去，眼中杀意狂暴，准备许久的神通激发，先前光甲所化的法阵光团中，一道金色光线射在女奴灵身上，后者气势旋即疯狂攀升，浑身泛起金芒，无比华丽，威风凛凛，宛如女武神。

　　白凡见之，一掌震碎大剑，重新化作漫天星光剑雨呼啸而去，同时冷笑道：“你以为所谓的不灭之身真的很了不起？我现在就破给你看！”

　　夜明子自是不信，正要开口讽刺，白凡却已经闭上了双眼。

　　在那一刹那，又有一只眼睁开了，在眉心，黑色眼底，青色竖瞳。

　　那是命运之眼！

　　一闭，一睁。

　　天地寂静，一道青色目光射出，落在女武神之身。

　　此目一出，虚空中传递出一股神秘波动，只是夜明子依旧冷笑，毫不在意，口中轻念古怪音节，女武神随之开口，轻念出声：“仙术，月影霜华！”

　　“仙术？”白凡猛然睁开双眼，三只眼同时望向女武神，随即骤然色变，死死盯向夜明子，声音阴冷彻骨地说道：“你……该死！”

　　“想要我死？也得你有这个本事才行啊。不错，她就是我封印你们人族的金仙女修灵魂以圣光重铸躯体所成，而接下来这道仙术是你们所谓的光明道第二境仙术，也是这女修生前领悟的，是不是很愤怒？愤怒就对了，告诉你，平时她不过是我胯下的玩物而……”

　　夜明子的声音戛然而止，最后几个字硬生生地吞回了肚子里。

　　只见那号称不灭的女武神直接消失了，突然便无影无踪，一丝痕迹也没留下，幽静中，仿佛有一个美丽的宫装女子朝白凡盈盈一拜，而后亦是归于虚无。那道没来得及施展出来的第二境仙术，自然也随之夭折。

　　“这是……什么力量？”

　　“我明白了，命运至尊法！”

　　夜明子眼神阴沉，面色狰狞，“你竟敢毁了我最喜欢的奴灵？那我就将你炼成我的奴灵，拥有命运至尊法的奴灵，永生永世被我奴役！”

　　“你真的很烦，我若是你老子，生下你的第一件事就是把你弄成哑巴。”

　　白凡第三只竖眼中，淡漠无情，一道青色目光再次射出，这一次，直接落在了夜明子的本体上。

　　后者登时双眼蓦然一缩，内心悚然，骇然吼叫：“不可能，你怎么能连续施展这种仙术？！”

　　白凡冷笑道：“我真的很好奇你们高高在上的自信从何而来？在我眼里，除了这一道所谓的古神道体有些难缠，你到目前为止展现出来的东西，再没有其他值得称道的了。况且……要破你这伪劣的不死之身，何须命运仙术？”

　　夜明子见青光落身，却只是萦绕在体表，并没有其它变化之后，心下大安，暗自揣测白凡不能连续发动方才那种毁灭女武神的能力，当即狞笑道：“大言不惭，凭你也能看出我夜光族道体的玄妙？”

　　“命运掌三千大道，吾为大道之主，三千大道本源皆在吾目中沉浮，要看穿你区区光明道法身，不要太容易！”

　　话音未落，那道青色目光居然蠕动起来，在夜明子身上瞬间扫过，从上至下，从外之内，登时……一幅奇异景象通过眉心竖眼传入白凡脑海。

　　而夜明子面色大变，有种自身完全被看穿的感觉！


第506章 斩古圣子

　　破开表相，揭示真理，直透本源。

　　白凡脑海中，命运之眼传来的画面里，夜明子的光明之身如庖丁解牛一般，被层层剥开分离，露出那隐藏在虚妄背后的真实。

　　“原来如此……这就是古神道体的秘密？看穿了当真不值一提啊！”

　　白凡幽然哂笑，下一刻，五行仙海滔天而出，漫天五彩纷呈的海水将数百里虚空完全占据，在白凡的控制下，形成一个巨大的漩涡将夜明子包裹在内。

　　此漩涡，如同五行大道齐转形成的磨轮，轰隆隆旋转，将五行仙力之外的一切全部碾碎排挤出去，同时阻止一切事物进来，即便空气与光线也被完全隔绝，将夜明子封困在内，形成一个完全与天地隔绝的五行世界。

　　“这就是你想出来的办法？”夜明子环视一周，颇为不屑。

　　白凡面无表情，默然不语，一步走出，他右手抬起，并成剑指，向着虚无一指，立刻游离的星辰仙剑，从八荒呼啸，眨眼来临，在白凡脚步落下的瞬间，融合成十余条漆黑中泛着星光的丝线。

　　这丝线，每一根都长达数十丈，横亘在虚空，十余根高低起伏的并列在一起，赫然宛如一尾以虚空为底座的古琴！

　　及至此时，白凡没有动夜明子本体一丝，但他的面色，却微微一变，只不过立刻就回复过来，冷笑道：“故弄玄虚，我倒要看看你究竟能弄出什么幺蛾子。”

　　白凡仍然闭口不语，屈指一弹，一道仙光落在某一根巨大丝线上，那丝线登时弓起弯曲，而后瞬间弹回，登时宛若瀑布洪流般的轰鸣声中。

　　一股恐怖的波动与震荡，让夜明子睁大了眼，骇然中倒退。

　　“不可能……你真的看出来了？怎么会！”

　　几乎在夜明话语传出的瞬间，白凡眼中杀机一闪，右手手指如灵蝶飞舞，仙光如雨落下，立刻以星辰为弦，虚空为座的巨大古琴轰然奏鸣，密密麻麻的波动涟漪连成一片，在五行仙海形成的封闭空间内回荡，同时以一种惊人的速度，来回不息的扫过夜明子。

　　速度之快，声势之猛，他根本就来不及闪躲，瞬间如遭重创浑身难以抑制的莫名颤抖，不停有光点如砂砾一般抖落。咬牙之下，其怒吼中双手掐诀，向自身猛地一拍，立刻他身上的光甲，光芒无尽，用全力去对抗。

　　“你们古族不修元神，修的是神纹，此纹非纹路，乃波纹，灵魂波动！无形无踪，故而看似神秘无比，以此波纹震动的力量将大道法则符文凝聚在一起，便是你们显露在外的躯体，神纹不歇，躯体不灭，我可有说错？”轰鸣声中，白凡淡淡开口。

　　巨大的音浪震荡，在五行仙海内来回共鸣，形成更加滔天的波动，夜明子浑身被震散，这一次足足过了七八个呼吸才重新凝聚，神色内露出惊慌，正要后退时，白凡目光一冷，带着杀机，带着决然，绝杀之击蓦然降临。

　　“住手！”就在这时，一个威严冷漠的声音，蓦然从头顶传来，如雷霆滚滚，让整个昆仑山摇动，让所有人眨眼间毛发炸开，让九天之上合道的灵感仰一哆嗦，让白凡，猛的抬头，神色前所未有的严肃凝重。

　　……

　　一个古族之人，能出现在修仙界本就是大违常理！

　　且对方明显直奔自己而来，白凡能够猜到是命运仙术的波动引起了某些具有通天之能的巨擘注意。所以，结合上一点，不难知道显然古族大能认为命运至尊法，会对他们造成极大威胁，并且由于某种原因，他们自身无法降临，便以秘法将夜明子送了过来！

　　因此，夜明子身后显然有着至少一个古族巨擘关注着这里。

　　可就算这样，白凡眼中杀气更甚，仙、古两界，宿世死敌，血仇深恨纠缠在一起，早已刻入每一个修仙者的灵魂和骨髓。

　　一切进入仙界的古族，都必须死！

　　头顶天空光明骤然消失，天地间全都陷入漆黑一片，一种幽冷黑暗到极致的力量仿佛即将降临。

　　“三祖，救我！”夜明子好像溺水的人，抓住了救命稻草一般，疯狂呼喊。

　　但就在下一刻，另一个霸道无匹的声音传出：

　　“夜三，你胆子不小啊，竟敢在老子面前伸手过界？”

　　话音未落，“轰！”的一声震撼天地，仿佛时空那一边刚刚发生了一次惊天碰撞，旋即一声凄厉惨叫传达而出……属于先前那个威严冷漠的声音，显然方才吃了大亏！

　　这一下之后，天上的夜色潮水般退去，天地重现光明。

　　而对夜明子来说，却是坠入地狱！

　　“现在，还有人来救你吗？”

　　白凡双手捏诀，朝前一推，数十里厚的五行仙海轰然急速向内缩小，星辰之力形成的波动更加迅猛，与夜明子体内的道纹产生共鸣，从最根本处将其瓦解。

　　“仙界天骄，放我离去，古神夜光族的实力远超你想象，日后必有重谢！”夜明子身上光甲白光乱闪，竭力抵挡着内外交击，双手法诀变幻，三道金色光线纠缠，螺旋击出，瞬间在五行仙海中开出一条通往外界的通道。他的身影一动，眨眼间冲入通道，向着另一侧，如奔雷一样，轰然而去。

　　白凡一言不发，星辰古琴轰鸣声如雷暴动，而后手中一朵赤焰红光乍现，往夜明子离开的方向一抛，便见倏然一朵红莲绽放，妖冶、奇诡、幽古、恐怖！

　　莲开十二瓣，红色之火，似真似幻，照耀虚空无数层空间，穿透时间古今过往一切。

　　凡焰火红芒照耀之下，一切生灵皆如同坠入魔火炼狱。

　　因为，这本就是来自地狱黄泉的断生业火！

　　“不……”

　　夜明子失声惊吼，眼中充满恐惧，业火缠绕的一刹那，他身上的光明急速暗淡。

　　“我没有败，今天你所斩的不过是半个夜明子罢了！但就算如此，你也不能赢，跟我一起死吧……”

　　身上的光甲解除，任由业火烧身，夜明子眼中露出刻骨的狰狞恨色，张开口，第一次喷出了一口鲜血落在了光甲之上。而后那光甲，在夜明子彻底被业火吞没的一刹那，化作一道速度快得无法形容，仿佛一瞬间从远古降临，在白凡根本无法反应之际，射在了身上，瞬间一片白光充斥所有。

　　“光速十倍，永恒流浪！”

　　这是夜明子留在世间的最后一句话，白凡只来的及收起所有法宝，便只见周围的时空全都扭曲，自己仿佛蓦然出现在星空，脚下一颗五彩星球上隐约看到蕾依丽雅焦急的呼喊。

　　突然巨变再次发生，白凡发现自己仿佛在以无比恐怖的速度在星空飞逝，根本无法停下，也无法改变什么。

　　前方所有的行星都朝向自己飞逝的方向聚集，仿佛这一半寰宇变成了一个黑色的大碗，群星都在向碗底滑落，很快在正前方聚成密密的一团，已经分辨不出单个星辰，他们凝成一个光团，像一块巨大的蓝宝石发出璀璨的蓝光。

　　而在他身后，恒心与星云一起凝聚成红色的一团，像在宇宙尽头熊熊燃烧的大火权杖。

　　“十倍光速……”

　　白凡任由身体在仿佛永恒宁静的牢笼中飞掠流浪，心中沉吟着。

　　“光的力量……传说时间的流逝速度其实与光速有关。”

　　“当速度超越光时，便可进入过去、未来……”

　　“十倍光速！如果速度无法减慢，我将永远在这个虚无的维度飞逝，却永远达不到终点，这就是永恒流浪的意思！”

　　“但这种极致的速度状态，玄妙异常，根本难以形容，甚至比瞬间传送还无法理解，两者的原理完全不同……”

　　白凡脑中思绪急转，上一世和这一世，科学的，修仙的，所有和光以及速度有关的信息，不管有用没用，是真是假，全都被他一股脑扫了出来。他有种预感，倘若不尽快脱离，恐怕等他哪一天回归，整个宇宙也沧海桑田，无人识君了。

　　因为这里的时间流逝速度，显然和外界不一样。

　　沉吟少顷，白凡一连三道时间仙术“岁月泥潭”全部打在自己身上，他感觉身子微微颤停了一下，但速度有没有减慢，却完全感知不出，因为眼前的景象并没有任何变化。

　　如此，白凡的脸色登时阴沉得滴出水来，他这才明白夜明子的修为境界其实远在自己之上，至少与金仙相当，其临死前的一击神通，远比第二境的仙术更加恐怖，以他自己第一境的时间仙术，自然难以撼动。

　　此时，白凡又不禁生出了一丝庆幸，倘若不是命运仙术，只怕自己真不一定能将其斩杀。

　　古族，能够连败人族两次，必有其不凡之处。

　　“该如何出去？”

　　白凡穷思极想，却一丝头绪也无，连时间仙术都无用，其他手段更用不上。

　　就在几个呼吸后，他瞳孔蓦然一缩，露出惊喜交加之色，前方虚无中一阵涟漪扩散，死寂不变的景象终于生出一丝变化！


第507章 牧神

　　那是一个空洞，仿佛有人在另一边，捅破了一层窗户纸。

　　而后，空洞倏然变大，撕裂开来，白凡目光中露出喜色，那一边……传来了声音！

　　在这永恒虚无死寂的流浪中，能听到声音，简直比久旱逢甘露还要令人欣喜。

　　只不过，这欣喜只维持了一刹那便陡然凝固，化作了惊骇。

　　“嗡嗡”之声，白凡异常熟悉，这是星虫震动翅膀的声音！

　　“这里怎么会有星虫？”白凡面色一变。

　　下一刻，果不其然，裂缝中冲出一大片半透明的，长着飞翅的蚕虫，中央一只异常醒目，其身躯足有巴掌大，全身金黄通透，与恒星最耀眼时一般，小小的身躯里，散发出无尽光华与威严。

　　“星虫之皇！”

　　白凡面色再度阴沉，修仙界人人皆知，一只有着虫皇统领的星虫族群，连绝大多数金仙都不敢招惹，但凡见到，都是有多远避多远。

　　几乎在白凡看到它们的刹那，星虫们也发现了他。

　　虫皇率先飞出，亮晶晶的小眼里闪过一丝惊奇，歪着头打量了两眼，突然嘶鸣一声，似乎无缘无故的动怒了。后面密密麻麻，难以计数的恐怖虫群立刻蜂拥呼啸，它们刚一飞出，就形成了一股风暴，嗡鸣滔天，从虚空崛起，毫无征兆地朝白凡直奔而来。

　　白凡大惊，他此刻身处十倍光速，无论怎样移动，都处于这种状态中，但那些星虫对此却全完无视，直接双翅一震就纷纷撕开虚空裂缝，蓦然出现在其身边。

　　“造化青莲，业火红莲！”

　　这种情况下，白凡根本不敢祭出任何与仙宇有关的法宝，以星虫蝗虫过境一般的属性，星辰仙剑和五行仙山绝对撑不了片刻，就会被它们吞噬一空。

　　两大先天灵宝同时祭出，青莲浮现在脚底，化出万朵莲华，又融合成十二片花瓣，组合成一座巨大莲台，将他守护在内，充沛无极的造化青气展现出先天灵宝的浩瀚威能，倏然间将莲台所在的空间定住，无比坚固，让星虫也无法突破。

　　“吱吱……”虫皇似乎极是通灵，见此，挥舞着翅膀在围着莲台停滞不前的虫群后面一阵乱飞，虫群登时便像被打了屁股的牛马一样，全都一个激灵趴在光华莲台上，一个个无比积极的张大小嘴，不停撕咬起来。

　　别看它们身子小，嘴更小，但肚子却仿佛是个黑洞，真就像结茧前的蚕宝宝吞吃桑叶一样，只听到沙沙的声音不绝于耳，十几个呼吸后，青色莲台十二片巨大的花瓣上就满是空洞，千疮百孔！

　　白凡自然不可能任它们这样下去，否则没有在这里流浪到时间的尽头，就要先被这群小东西给分尸了。

　　业火红莲飘在头顶，一大片赤红业火洒落，蚁附在青色莲台上的星虫登时被烧死一大片，不过相对于周围仍然密密麻麻，看起来无穷无尽的虫群来说，实在是九牛一毛。

　　尽管如此，金色虫皇却威严受到了挑衅一般，傲然飞到白凡上空，俯视着他，眼神十分不善，口中咿呀呼噜地吐出几个音节，便见所有星虫表面倏然蒙上一层金光，业火被这莫名金光阻隔，对星虫的伤害登时大减。

　　“等等……这样两败俱伤对你也没好处啊，咱们有话好好商量，行么？”白凡见虫皇颇为灵动的样子，于是开口试探。

　　虫皇歪着头瞥了他一眼，没说什么，但虫群吞噬护身青色莲台的速度却更加迅疾了。

　　白凡无奈，仙宇中元神周身的守护命灯和道法命灯摇曳，青色命火辉芒射出，笼罩在两座十二品先天莲台上，防御能力和攻击能力便即同时大幅提升，继续与虫群消耗。

　　同时心中念头急转，思考着对策。

　　这样的消耗战，他根本没有胜算，连金仙陷入虫群都难逃厄运，他不至于乐观断定自己最后能胜出。

　　况且，就算最后撑下来了，但法宝仙宇损失太大的话，也让他无法承受。

　　关于星虫，他自然是不陌生。

　　远古罗生门里面就有一个星虫的小族群，只不过那只是一个虫王带领的族群，倘若放出来与现在这群厮杀，无异于以卵击石，要知道俩群星虫相遇，必然会以另一个族群被吞噬融合结束。

　　思绪继续飞转，白凡蓦然想到了自己收服远古罗生门内那群星虫的场景。

　　迟疑一瞬后，元神张口吐出一枚纯粹真灵魂力凝结成的液滴，飞出仙宇，而后被白凡屈指一弹，就穿过青莲护罩，来到虫皇面前。

　　小东西双翅一震，就往后急退了一段距离，似乎被突然飞来的液滴吓了一跳，片刻之后才翅膀拍了拍胸口飞上前，围绕着转了一圈后，旋即眼睛大亮，一张嘴好不客气地咬下一口，登时眯起眼睛，露出陶醉，好似升仙了的神情。

　　“咿呀呼呼！”就在这时，一个稚嫩且生气的声音突然响起。

　　白凡一怔，旋即面色大变，只见自己身后一道裂缝出现，远古罗生门中的虫王带着自己的族群自己飞了出来！

　　它落在白凡头顶，瞪着一双小眼，看向液滴和旁边的虫皇，显得十分生气。

　　然而，诡异的是虫皇见到突然出现的同类之后，不但没有如仙界传说般的那般直接开撕，反而飞舞了起来，十分雀跃的样子。

　　随后，甚至推着液滴一震翅膀，居然一下子一起出现在了青莲护罩之内，就在白凡头顶！

　　神念感知到这情形，白凡额头冷汗直冒，汗毛都炸了起来。

　　“这……真的只是星虫之皇？”

　　他在这只星虫身上看到了一些隐淡的紫色纹路，造化青莲的防御罩都阻挡不了它，如果它真想对自己不利，只怕后果真的不堪设想。

　　好在它这时对白凡完全不感兴趣了，也停在了他头顶，将真灵液滴推给小东西，一边扭捏地低声叫唤着：“尼娜鲁鲁……”

　　白凡自是满头雾水，而小东西也仿佛根本不知道什么叫害怕和客气，一下把剩余的液滴全部吞入腹中，随即就撑得仰躺下来，拍着鼓鼓的小肚子哼哼唧唧。

　　而虫皇见此，只管绕着小东西也不停咿呀呼噜，小东西还不时翻身背对着，一幅不想理它的样子。

　　此时，原本围着清华莲台的虫群也停止了攻击，全都飞到虚空，和小东西带出了的那一群无数双小眼对视。白凡长舒了一口气，心里好奇不已，这两个星虫的头领似乎都是个异类，和传说中的完全不同，莫不是物以类聚，奇葩相惜？

　　同时又提心吊胆，生怕头顶上的两个小祖宗闹翻，他就要遭受池鱼之殃了。

　　就在这时，白凡悚然，只见一道白光忽的从身后追来，速度竟是比此刻的他还要快许多，要知道他此刻身处十倍光速，两相叠加，此光的速度绝对突破天际！

　　须臾，白光在白凡身旁停住，与他并行，隐约有洁白的灵鸟盘旋飞舞。

　　光芒一敛，露出一个白衣宫装女子身影。

　　此女肌肤恍如白玉，玉颈修长，容貌极美，简直给人一种恍惚的感觉，让人无法直视，黑色秀发柔顺的垂在身后，整个人散发出一种不可亵渎的出尘之感，明眸中波光流转，没有刻意做出冷傲自负的动作与神情，却反而让人发自内心感到她就应该高高在上，受到敬仰与膜拜！

　　宫装女子此刻神色间似有几分烦恼，如烟黛眉微微蹙起，说道：“小紫，你又调皮了？”

　　虫皇听到女子声音，极不情愿地飞了过去，而后飘在她耳边，轻轻说着什么。

　　宫装女子听着，眉目渐渐扬起，颇为惊奇地打量了小东西片刻，而后似笑非笑地看着白凡说，伸出玉手指着小东西道：“小紫说喜欢它，想让它作伴，它跟着你可惜了，我把它带走吧。”

　　白凡默然，既没有答应，也没有反对。

　　实际上，他自己心里并没有任何排斥，不知道为什么，这女子仿佛有种魔力，无缘无故就让人生不出半点排斥，倘若是别人这么说，白凡早就一巴掌拍了过去。当然，只看着女子在这诡异空间中从容自如的样子，就知道修为比自己高出一大截，白凡也不敢轻易惹她。

　　“你再继续流浪下去，时间的流逝速度只会越来越慢，到时候外面百年，你这里一瞬，等你有办法出去后，亲人故友也全都逝去，此生最苦还有胜过于此的么？我帮你出去，你把这小东交给我来养吧。”白衣女子嘴角露出一道淡淡弧度，朱唇轻启，慢条斯理地说道。

　　她的话音落下，仿佛就是最后的决定，再不容置疑反驳，更诡异的是，白凡偏偏怎么都生不出抵制之心，好像就心悦诚服地接受了一般，这和自己能否脱困无关，完全是一种内心自然而然的波动。

　　“此女身上有大古怪……”

　　这句话，白凡是不敢说出来的，他望着女子一挥袖，皓腕上一枚青色的铜铃摇动，传出神秘铃音，蓦然开口问道：“你是谁？”

　　女子淡然笑道：“牧神古脉，牧神青离。”


第508章 脱困

　　“牧神古脉……修仙界有这样这一脉？”白凡面上不动声色，心中却在翻江倒海。

　　“牧神”这两个字，做名词解释和做动词解释时，两者的意义相差十万八千里。“牧……神”与“牧神”决然不同，但不管是哪一种，能够自由出入如此诡异空间的人，都一定强悍到极致。

　　青铃如夜雨轻摇，传出的铃声似微风拂晓，揭开黑暗，召示光明。

　　蓦然的，一尊一丈多高的身影在铃音中，跨着大步走来，其似人身，直立而行，只是身上长满浓密的黑毛，头上一对牛角异常显眼，面容看起来有几分人类特征，却长着一只大牛鼻子，一双腿也是反关节牛蹄。

　　“这是什么生灵，半人半妖？”

　　白凡悚然一惊，在修仙界，妖就是妖，人就是人，哪怕妖族幻化成人形，其外貌也与人族一般无二，绝不会有这种以妖族和人族特征糅合而成的生物，此物实在神秘之极！

　　但这生物，却给白凡一种极为危险的感觉，在其残忍暴戾的双目扫视之下，登时心中发毛。

　　“鸠摩罗什，机会就在眼前，但你敢么？不敢就趴下吧。”

　　牧神青离神情淡然，轻飘飘一句落下，后者目中立刻露出强烈不甘与怒意，却不敢爆发，乖乖地弯腰趴了下去，随即只见其身体急剧变大，一双手变成牛蹄，面部也完全失去人类特征，变成巨大牛头，倏忽之间，赫然化作一尊高达数十丈的通天巨妖！

　　“走吧……”

　　女子云袖一卷，袖口中浮现日月星辰，而后星虫虫皇和小东西连同所有星虫都被卷入其中。

　　白凡亦发现自己出现在了巨大牛妖小岛一般宽阔的背脊上，旋即眼前一阵黑色迷雾涌来，就要离开这片奇诡世界。

　　但，就在他们出现的一刹那，一个坐在一条魔龙上的年青男子出现，目中闪着妖邪的光芒，幽森笑道：“咦，吾亲爱的姊姊，你今天可真够倒霉的，竟然被吾给找到了。”他气定神闲，仿佛早已等待多时。

　　听到这个声音，白凡莫名所以，年青男子的称呼和语境，实在难以理解。宫装女子牧神青离这里却眉目一凝，显得十分严肃，而坐下的通天牛妖却在看到这妖邪男子的一瞬间，像看到瘟神了一般，猛然止步，随即竟要转身逃跑，若非牧神青离压制，它真的一刻都不会停留，即便被迫停在原地，也止不住的发抖。

　　“牧神朱恶，对于人神共愤，生灵尽厌的你来说，活在世上有何意义？”牧神青离冷漠开口。

　　被宫装女子唤作牧神朱恶的年青男子轻轻摇头，淡笑道：“吾的姊姊，你这个问题太肤浅了，吾存在的意义就是让别人痛苦，让自己快乐啊。就算被人怨恨了又如何，怨恨是别人内心的痛苦与煎熬，而快乐，则是自己内心的愉悦。”

　　“你的出现，是牧神一脉最大的错误。”牧神青离幽幽叹道。

　　“什么是正确，什么是错误？难道吾按照你们选好的路走，继承吾父意志复兴牧神，让你们宽慰，让吾自己痛苦就是正确的？亲爱的姊姊，这样的你们太自私了，这样的牧神太污秽了，应该受到净化！”

　　“所以你便认仇为亲，引狼入室，毁掉整个族脉？”

　　“又肤浅了，如果姊姊认为自己站在多数人一方便是正确的，那吾帮助亿万生灵脱离你们的压迫，岂不是应该被歌功颂德才是？血缘是这世间最卑劣的谎言，仔细想想，用你自私自利的智慧去想，我体内流淌着我的血，你体内流淌着你的血，谁都不能靠对方的血而活着，那我们之间的血……有什么关系？”

　　牧神青离默然无语，不是理屈词穷，而是明知道说不过对方的歪理后，不再白费口舌。

　　下一刻，美丽绝伦的宫装女子突然拂手，在身旁打开一个可以看到星辰宇宙的通道，而后眉心一滴青色血液飞出，区区一滴水滴般的血液，却异常幽古，竟是与天道之火的青色相近，两者更似乎有这某种类似的气息存在。

　　血滴如一枚自荒古飞来的符文，一下子在白凡来得及做出任何反应之前，倏然飞入眉心，他旋即感到体内被一阵青色异力萦绕，某种未知转化随即发生，但此刻，他却无暇顾及这些。

　　一道无法反抗的神念卷来，便推着他急速飞向牧神青离打开的通道，隐约间可见一颗五彩星球。

　　白凡心中一喜，只要能回到原来的地方，就什么都管不了了，至于这两个名字都以牧神开头的人，对他而言，完全是神仙打架，他这个凡人真的插不上手，也没有这样的机会和资格。

　　只不过，那被宫装女子成为人神共愤的牧神朱恶显然不想让白凡离开，蓦然双目中射出一道红光将白凡与通道隔绝，淡笑道：“亲爱的姊姊，你竟敢违背古训，将牧神血脉传给其他人，就不怕我们黄泉之下的父亲气得爬上来吗？”

　　“你都说血脉不过是最卑劣的谎言了，传与不传，有与没有，有何区别？”牧神青离一催脚下黑牛，后者虽极不情愿，却也似乎不由自主，仰天暴怒大吼一声，不得不卷起滔天妖气朝前凶猛冲杀过去，强悍的肉身将这一方诡异的空间都踏得轰然崩碎，简直骇人听闻。白凡的阳仙分身在其面前，似乎连蚂蚁都算不上。

　　“围魏救赵？吾这次是还三眼老不死的人情，这位仙界的小朋友是别想离开的，须得跟吾走一遭了。”牧神朱恶淡笑一声，坐下魔龙颇是不屑的扫了黑牛妖一眼，巨大肉翅一展遮天蔽日，便将之挡下。

　　“吾之姊姊，你得到了父亲的悉心教导，为什么却始终迈不过那一步？吾实在太失望了，这样的你，连让吾征服的欲望都没有啊。”牧神朱恶微微昂首，充满语调的咏叹。随着他的一个个音调传出，虚空中竟蓦然生出一片难以名状的赤红火焰，随着语调明灭不定朝着宫装女子飘去。


第509章 父女重逢

　　牧神青离对那赤火显然极为忌惮，身子极速飞退，嘴角却弯出一丝笑意，朱唇轻启：“你还不走？他要来了……”

　　“谁？”

　　“破道……”

　　“什么？！！！”

　　牧神青离的从容淡定和牧神朱恶的惊讶形成鲜明对比，但下一刻另一声异响传来……

　　嗡~~~~~~

　　白凡可不管他们在说什么，也没把希望寄托在任何人身上，反正身上的夜明子异力已经被牧神青离解除，脱离了十倍光速状态，且通道都已经打开，挡在面前的不过是一面光幕罢了，虽然打破根本是不可能，但他只需要越过去就行了。

　　于是，施展“行”字秘，而后行之命灯芯火疯狂闪烁加持，一闪之下，竟真的穿越过去，消失在通道另一边！

　　牧神青离见之，素手疾指，旋即将通道关闭，彻底隔绝。

　　与此同时一柄生锈的破铁剑蓦然飞出，一点光华也无，半点声响都没有，就朝着牧神朱恶飘去，后者眼中立刻露出忌惮之下，脸色数变之后，身形渐渐变得透明，在虚空隐去，留下一句话，桀桀怪笑道：

　　“果真有笑不完的虚伪庸人，果真有杀不尽的偷生蝼蚁，可悲啊！可悲！”

　　与他一同隐没的，还有那条恐怖魔龙，亦是如同光线在黑暗中消失一般，渐渐消失。

　　而牧神青离和那柄破剑也没有追过去。

　　“吼！小娘皮，下次如果碰到这个变态，还喊牛大爷出来，老子一定跟你鱼死网破！”

　　黑牛巨妖重新恢复半人半妖的样子，身上十余道伤口全都是方才与魔龙交锋的片刻时间所造成，鲜血淋淋，朝着牧神青离咆哮不已。

　　只是宫装女子根本不曾理他，望着漂浮在是身前的破铁剑，凝神问道：“你的计划准备得如何了？”

　　“以须弥魔的一只爪子为阵引，勾连其本体所在之地，以为坐标，打通一瞬两宇通道，还差最后几个步骤就能完成，快则数百年，满则万余年，只是完成任务的人选可有眉目了？”自那破剑中，传出沧桑沙哑的声音。

　　牛魔大妖见此，挠了挠头露出疑惑之色，旋即似乎想起了什么，面色登时大变，指着破铁剑骇然失声：“你……你……怎么会是你？”

　　只是仍然没有人愿意理他。

　　“人选刚刚不是已经看到了吗？”牧神青离望向白凡方才离开的地方，淡笑。

　　“他？如果回不来……”

　　牧神青离打断道：“希望本就渺茫，不拼尽全力，赌上所有，蝼蚁怎么翻天？只有强者愈强，不可能中做到可能，才会有机会啊。”

　　“况且，当初道一面临的困境，比他更甚无数倍，他没有理由做不到道一曾经完成的事！”

　　“也罢。”

　　沧桑的声音消失，破铁剑随之遁走不见。

　　牧神青离往后看了眼，似在回忆过往，轻轻一叹。

　　这一叹，有岁月的沉重，有孤独的清冷，有生命的凄凉。

　　无人知道的战场上，他们寥寥数人，在绝望中寻找希望，在血色残阳中坚持，从仙古战到了这一世，承担着一个寰宇的重量。

　　而这种执着，对她自己而言，更加特殊，因为她原本并不属于仙界……

　　……

　　白凡回到正常的宇宙，身子宛如一道光射向一片黑冥中，似乎是搜神世界的五彩星辰。

　　然而，还未等他落下，脑海中就响起主神的声音：

　　“此世界逗留时间百年极限已过，轮回者直接传送回到进入之地！”

　　听到这声音，白凡悚然大惊，他在那片十倍光速的世界中，才过去不到一炷香的时间罢了，而寰宇却至少过去了七十年，真叫一个惊悚！但他更担忧的却是白辞雪，没有他掌控，她还能顺利苏醒吗？

　　就在这时，一道白光落下，登时时空变幻，倏然出现在一片寂静星空，非常遥远处，才隐见恒星光芒。

　　“父亲……”

　　就在这时候，一声呼唤，白凡心中一颤，目光从远处收回，望向面前白衣胜雪，亭亭玉立的女子，心中满是惊喜，面上露出一抹温柔笑意，“好，你等多久了？”

　　“算上在轮回世界，一共八十七年。”白辞雪语笑嫣然。

　　白凡轻轻点头，却莫名叹了口气，蕾依丽雅……即便他已经不在，甚至生死不知，她却依旧完成了当初的约定，那个温柔娴静的面孔，烙在他的心中，隐隐刺痛。

　　“她很好，没有遗憾。她说如果见到您，要我帮她喊一声父亲。”白辞雪走到白凡身旁，柔声说道。

　　白凡目光沧桑，淡淡说道：“走吧，你母亲还在等你呢，咱们一家人该团圆了……”

　　月照深渊的所在，并不是太难找，就在那轮皎洁明月的正下方，大抵往那个方向前进，总是能到达的。

　　只不过，星空中，眼里看起来近在咫尺的一寸，却都有可能是数个光年的时间，所以先去最近的人族隐藏据点，再通过传送阵直接进入月照深渊无疑是最好的选择。况且月照深渊被地府从仙古遗留的大阵守护封闭，外面更终日有异族巡逻扫荡，要想杀进去，实在不是一件容易的事。

　　白凡以行灯威能带着拜辞雪在星空疾驰，速度比任何法宝神通都要快上三分，只不过如此赶路仙力的消耗速度十分恐怖，但以白凡的根基加上仙宇命灯的增幅，不发生战斗的情况下却能做仅凭恢复速度就能完全支持这种消耗，实在惊人。

　　而今的仙界，仙古完整的仙陆全都化作废墟支离破碎，稍大一点的都被异族占据，人族只能在各种环境恶劣的险要之地，或者如“月照深渊”这般有着先人遗泽的地方艰难维持传承繁衍，栖息地实则因此零星分布在整个仙界。

　　如此一来，传送阵的勾通能力自然十分重要，每一座对仙界的人族而言都堪称性命攸关。

　　白辞雪欲带白凡去往的那一座，便隐藏在一片陨石带的一颗陨石之上，周围的环境复杂万分，寻常人进去除非以暴力打开一道直线通道，否则根本无法出来，所以理论上极少有异族会关注着一片贫瘠星域。

　　但当深入其中，来到那可隐藏着传送阵的大陨石附近时，父女二人同时面色一变，只听到竟有激烈的斗法与杀喊声从前方传来！


第十二卷 仙界牧神


第510章 斩杀异族

　　“不好，传送阵！”白辞雪听闻前面异动，当即花容大惊。

　　白凡自是知道这座传送阵阵的重要性，倘若被毁去，他们便须绕行到另一个极远的传送阵那里，期间费时弥久不说，还要突破沿途异族的重重封锁，实在不比西游记中，唐僧去西天取经来得容易。

　　二话不说，命灯爆闪，星辰仙剑汹涌而出，倏然组合成一道锋锐无匹的剑轮，如蝗虫过境，向着前方声音源头，无声无息疯狂吞噬，自己携着白辞雪紧跟在后，斩碎无数陨石，生生打出一条细小的笔直通道。

　　片刻间，及至二人从碎石暴雨中穿透而出，顿时一片五光十色神通光芒交织在一起，伴随着杀喊嚣叫之声映入眼帘，附近虚空中的天地灵气随之剧烈波动。

　　白凡见此情景，眼神一凝，心中却是一松。

　　看这样子，显然传送阵还没有被彻底破坏，否则人族修士们早就各自逃离了，哪里还会这般抵抗。

　　战场上空，惊天动地的波动四方席卷，一时间也没有人注意到父女二人的到来。

　　白凡也不急着出手，屏息敛气，与白辞雪隐遁在虚空中，目光游离朝下方巨大陨石上的战场看去，观察起战场上的形势来。

　　只见此刻，数十名修为各异的人族修士将一座古旧斑驳的传送阵围在中间，有一名身形肥胖的修士趴在传送阵上捣鼓着，从天上看去，如一头猪在拱食，急得满头大汗，时不时有人一边抵御天上地下的异族攻击，一边焦急回头观望，似乎全都是在替微肥胖修士争取时间。

　　而围攻的异族，与当日白凡在月照深渊所见的类似，全都长着妖兽的样子，只是偏偏如人一般直立着身体，且御使着各种兵器法宝。其并非妖族，也不似先前牧神青离的那只半人半妖的大黑牛，身上极少有人族的特征，除了直立行走外，长相与妖兽无异。

　　白凡目光沉吟，这些异族身上……多多少少，的确有着与那黑牛魔相似的气息，至少两者之间一定有着某种渊源才是。

　　异族足有两百多人，白凡的目光在他们身上划过，落在了一个如豹一般的异族身上。

　　此异族浑身毛发雪白，佝偻着腰似乎老态龙钟了一般，但身上气息庞大，在白凡的感知中，不比许多真仙圆满的人族修士弱，甚至还要强大许多，远比其他看起来魁梧健壮，气血鼎盛的异族更显眼，令人心生忌惮。

　　白凡半眯起眼，不出意外，这头老豹就是这群异族此次的头领了，而且异族的长相族群并不一样，显然也是临时纠集起来的。

　　就在这时，老豹见久攻不下，眼中闪过一丝暴虐，随即手中不知从何处摸出一个牛角般的黑色号角，口中念念有词，号角上升起黑色光华，而后只见其将号角放嘴中，腹中一鼓，顿时如雷般的爆音从另一端狂暴炸出。

　　轰隆！

　　黑色号角之上黑雾翻滚，随着号角雷音凝聚在一起，愈发漆黑，形成一道黑色光柱，从天而降，向着下方人族修士的阵营中轰去。

　　此光柱黑得幽暗，却诡异的十分刺眼，仿佛有一个小太阳在落下一般，其他异族动作顿时停住，目光看了过去。

　　嗤啦一声，黑光触碰在人族修士齐力升起的结界之上。

　　一声巨大轰鸣，黑色光柱爆发，结界仙光大闪，疯狂汲取周围灵力，饶是如此也倏然出现数十道裂缝，差点直接崩溃。但黑光并未就此消散，而是沿着结界铺散开来，如电弧一般在其上跳跃闪烁，人族修士顿时压力大增，有人坚持不住一口血箭喷出倒地不省人事。

　　“不行了，段天良你个龟儿子到底好了没有？”

　　“催催催，催个你娘个屁啊，好了老子早就走了！”

　　人族修士愈发焦急，这时，一名盘坐在地的长须中年修士睁眼站起身来，其胸口的衣襟上一片血红惊心刺目，只见其捏出法诀，张口喷出一道夹杂着命灯火光的紫色仙风，融入结界中，光芒暴涨之下终于将黑色雷光全部驱除，但其自身却再次身子一颤，差点踉跄摔倒。

　　急忙有人扶助他，忧虑道：“长风前辈，你怎么样了？”

　　中年修士摆了摆手，没有说什么，但眼中的严肃沉重已经说明一切。

　　“苟延残喘，你们人族就是一群令人厌恶的老鼠！”

　　手持黑色号角的老豹冷哼一声，厉光闪耀的浑浊老目中杀意冰寒，黑色牛角雷音一响，又是一道粗大黑色闪电飞出，如苍龙一般，狠狠轰击在结界之上。

　　“不好！”

　　咔嚓！

　　在人族修士目眦欲裂的眼神中，结界一下子轰然碎裂，所有人，全都呆立当场，露出绝望。

　　“再给老子一刻钟就行了，就一刻钟！”趴在传送阵上的肥胖修士头都不抬，大声嘶吼。

　　但没有人回他，眼下的情况，没有结界防护了，实力和人数都占据优势的异族蜂拥杀来，别说一刻钟，一分钟都难！

　　而异族见状皆是脸色大喜，老豹放下号角，目露讽笑，干枯的嘴角一弯正要说话时，异变突生！

　　随着一声呼啸的剑鸣声，一道黑影散发金色光点，划破虚空！

　　那是一柄黑色大剑，比方才的号角更幽邃无数倍，星光点点，速度之快，几乎在声音响起的瞬间，便已出现在了老豹身后近在咫尺之处。

　　这位异族老者恰逢破开结界志得意满的时候，以为大局已定，心中防备正弱，毕竟这片陨石乱林中，人迹罕至，自己的手下又已经将人族修士全部包围，哪里料到会有人会从背后袭击。

　　他大惊之下，想要躲闪却已是不及，在危急关头身上浮现一套散发黑芒的战甲，并调动护体异力护住背部要害。

　　“砰”的一声！星辰大剑砸在了老豹肩胛，一股无法言喻的庞大冲击力顿时透过剑尖传出，其身上的战甲立刻出现裂纹，支撑了一瞬之后便即轰然崩溃，随后护体光罩也没撑过一个呼吸，像一个皮球被巨锤砸中一般，直接爆裂，沉重如苍山镇落的大剑压下，老豹半边身体垮塌，鲜血四溅。

　　“哇！”

　　老豹张口喷出一口鲜血，身体被巨大力量带着，朝着前面飞了出去，重重撞在地上。

　　“西罗长老！”

　　附近的异族之人此刻才反应过来，惊呼大叫。

　　这时，白凡带着白辞雪缓缓走出，两个一般白衣飘飘的人立在虚空。

　　“给我杀了他们！”异族西罗长老瘫倒在地上，半边身子如肉泥，却还没死，掏出一个玉瓶将里面的丹药一股脑全部吞下，同时声音狠毒凄厉大吼。

　　附近的冥月异族之人这才反应过来，除了几名长着豹头之人急忙奔到西罗长老身边外，其余人留下数十人继续围困传送阵周围的人族，剩下的纷纷舞动手中法宝，或直接张牙舞爪露出残暴本性，朝着天空两道白色人影扑去。

　　白辞雪微微含笑，站在白凡身旁根本没有出手的意思。

　　“哼！”

　　白凡口中冷哼一声，手中剑诀一变。黑色大剑从虚空倒飞而回，随即碎裂开来，化作三百六十五枚星辰仙剑组合成一个松散大阵，将扑来的异族全部兜在了剑阵里面。

　　一道道坚硬之极，厚重如天的仙剑洒下星辉，划过死亡的黑色轨迹。

　　惨叫声四起，血溅长空，残肢断臂尸如雨下！

　　这些仙剑在命灯的增幅之下，激发星辰法则的浩瀚威能，每一剑斩下都相当于普通五六盏命灯真仙的全力一击，威力惊人，一些实力弱一点的异族立刻被仙剑斩成碎末，其余强大一些的也无法逃脱剑阵的绞杀，区别只在于能挡下几剑而已。

　　下方的人族修士和剩余的异族战士全都已经目瞪口呆，连那个正在修理传送阵的肥胖修士都抬起头，抖动着脸上的肥肉叫道：“这是哪位大仙，咱们可真走狗屎运了，死里逃生啊！”

　　“嘶……这剑上是星辰法则，但威力也太恐怖了，就算所有提升攻击力的命灯全开，也做不到这样……”

　　“这些飞剑看似凌乱，实则一直都处于一种可以变幻莫测的阵法之中，没猜错的话……这应当是一种可以持续施威，仙力不尽，剑阵不止的仙术！”

　　众人庆幸之余，更是惊叹不已。

　　这时，那名长须中年修士一句话，更激起惊涛骇浪：“那些飞剑，每一枚，都是真正的仙剑！三百六十五枚仙剑之威，何人可以操控，何人可以抵挡？”

　　听到此话，两族所有人皆当场石化，无法言语。

　　人族修士们心中的震动如火山爆发，掀起惊天海浪，的确，对于他们来说，同时操控三百六十五枚仙器都远远做不到，还谈什么抵抗？

　　须臾间，一百多名实力与人族合体和真仙境相当的异族，便全都被周天星辰剑阵绞杀一空。

　　血落，风起，震撼心神，冰凉彻骨。

　　“啊……你是何人？”西罗长老从地上站起，惊怒狂吼。

　　白凡很平静，淡淡道：“在下，白凡。”


第511章 古神起源，第九盏命灯

　　“无名之辈，我记住你了！”

　　“你记不住了，今日之后，我便因斩你而仙界扬名。”

　　“大言不惭！”

　　西罗长老闻言，狂暴嘶吼，身上的衣服倏然寸寸崩裂，众人大惊，没想到他干枯佝偻的身形下，竟是精悍强壮的躯体，随即毛发疯长，身体猛然膨胀，刹那间便化作一尊高达近百丈的巨大妖体！

　　与脚下的巨大陨石相比，竟令人生出并未逊色多少的感觉。身上的气势更是疯狂攀升，刹那间，其眉心浮现一枚黑色的菱形晶石，其中一个芝麻大的光点渺小如尘，却有狂暴杀气发出席卷八方，星野一片肃杀，周围的陨石登时无声崩碎，他立身其中，如神如魔。

　　“半步神君！”

　　眼见到这一幕，人族修士们面色剧变，一片惨白。

　　白凡眉头一凝，轻轻看向身旁的白辞雪。

　　后者欺霜胜雪的面容上瞧不出什么变化，只是声音凝重低声道：“在仙界，异族的神君大致与仙道大罗仙相当。”

　　“半步大罗金仙？！”

　　白凡闻言，心中登时一颤，未料到这老豹爆发之后，竟如此骇人，与先前的差距实在太大，难道是先前那瓶丹药？

　　心有所思，只是异族长老并不给他更多的时间。

　　“给我去死！”

　　爆发后的西罗长老狞笑一声，右爪抬起，掌心内一个黑色漩涡如黑洞，刚一出现，就散发出惊天气息，巨掌遮天，森森如劫云，漩涡中轰鸣噼啪不止，赫然真的有雷霆孕育！

　　随着一道紫黑色雷霆渐露光华，所有人都察觉，一股毁灭之力即将降临。

　　白凡瞳孔一缩，对方突然爆发后，修为太强，实力超出他太多太多，真仙与大罗金仙之间的鸿沟之深比天地间的距离更大！就算他是真仙境的无敌，也依旧感受到了强烈的危机，这样的对手，一旦生出必杀之心，就一定会不死不休！

　　“想逃么？别说老夫不给你机会，十个呼吸让你亡命，还不赶紧滚？”西罗长老冷笑，他自然看到了白凡眼中的震撼，心中登时得意，他此刻实力强悍无匹，根本不惧白凡逃走或者反抗，此刻的白凡在他眼中，根本不堪一击。

　　白凡脸色阴沉，神念进入储物戒子，放在了那枚专斩至尊的血箭之上。

　　他的命运之眼的命运抹灭仙术在斩杀夜明子时用掉了，还在恢复之中，故而此时最有希望翻盘的便是此物，只不过，面对这种状态下的西罗长老，白凡根本没有把握此箭能够射中他。

　　紫黑色的毁灭雷霆发出一股气息锁定在白凡身上，西罗长老笑容阴冷，仿佛在猫戏老鼠。

　　就在这时，白凡身体突然微微一颤，一股奇异的感觉瞬间流转全身，仿佛血液中某种神秘物质觉醒了，元神与肉身同时发出青辉，若大道气运的颜色，又若命灯的灯火烛光，但……全都不一样！

　　人族修士们微微一怔，只感觉此光很神妙，有种至高无上的气息，令人情不自禁地感到自身卑微，想要膜拜。

　　而异族这里就骇人听闻了，被那清辉照耀之下，竟是开始瑟瑟发抖，甚至有修为弱的真的无法控制自身面朝白凡跪下！其余异族也没有开口斥责，因为他们自身也在艰难抵御那种仿佛来自灵魂的压迫，对此深有体会，知道根本身不由己。

　　“牧神古脉，牧神青离，牧神帝血，原来如此……”

　　白凡脑海中一连闪过三个与牧神有关的词，旋即一段记忆伴随着画面在脑海中蓦然浮现。

　　荒古苍凉的气息扑面而来，一块无边无际宛若一片星域的磅礴大陆上，生活着数十个与人族相似的生灵，他们住在一座高入云端，不知有几亿万里的大山之上，每时每刻都能俯瞰整片大陆，他们每一个都无比强大，哪怕是刚刚出生的婴儿，呼吸之间也有龙云圣气缭绕。

　　他们没有敌人，无忧无虑，就在那座高山上繁衍，但他们诞生子嗣的速度太缓慢了，足足亿万年过去，族人也只增加十余个。时间日复一日的重复，大陆上一片荒凉，除了他们之外，再无别的智慧生物，如此，他们愈发感到寂寞无聊。

　　终于，有一天。

　　他们中，一个名叫神古的人闲极无聊时突发奇想，将自己的一滴精血射入一只雌性蛮兽体内，百年之后，这只蛮兽竟然真的诞生下一个与他有几分相似，半人半兽的生灵，他大喜过望，当场将自己的名字倒过来给他命名，就叫古神！

　　其他族人见此，好奇之下纷纷效仿，数百年后，一个名为古神的新族群悄然诞生，而那些居住在高山之上的始祖生灵们，则在他们面前自称牧神一脉！

　　画面与记忆在此处戛然而止，白凡心中震撼却如至尊仙劫中的雷云翻滚，剧烈激荡，无法平息。

　　那里是古宇核心，那些云端之人是牧神一脉，那些被创造的生灵则是……而今仙界的死敌，古神一脉！

　　白凡知道自己发现了一个惊天之秘，再望向这些异族时，目光中已然充满鄙夷与厌恶。

　　这不是他自己的心思，而是体内那牧神青离所赐的那一滴牧神帝血流转时，自然流露。

　　牧神一脉，本是古神的始祖与主人，而这些异族……不过是上一个纪元结束时，古神族将自身污秽之之血故意洒落在仙界，待纪元重启，生命孕育之时，便一如他们自身的起源一般，孕育而出异族，成为了而今仙界的毒瘤！

　　所以，在牧神血脉面前，一切异族都会受到血脉本源上的压制，就算是此刻的西罗长老也不例外。

　　“你……你身上怎么会有主上们的气息，但你明明是卑微的人族，这是为什么？这不可能啊！决不可能！”西罗长老面色狰狞，语无伦次地吼叫，显然受到了极大的刺激。

　　“主上？不过是一群曾经被奴役的畜生罢了……”

　　白凡想都没想，这句话就脱口而出，一如先前一样，来自血脉自发的不屑。

　　与此同时，他体内那一滴青色牧神滴血忽的重新凝聚而出，一下子突然出现在仙宇，就在白凡惊骇万分之际，其一下冲入元神左眼中，下一刻，一点青色火光点亮，一盏青铜古灯自左眼飞出……

　　第九盏命灯，竟在此刻以牧神帝血自己点燃！


第512章 你们天生卑贱！

　　命灯一亮，神性自发，其名自生，谓之牧神命灯。

　　这是一盏超脱于修仙界已知九大命灯之外的神性命灯，与头顶的天道命灯类似，因自身机缘造化而燃，为白凡所独有。

　　在某些情况下，这样的神性命灯能发挥出逆转战局的惊天力量。

　　便如眼下，这一盏牧神命灯主动飞出，漂浮在头顶，灯火幽明，一股无形的波纹，以命灯为中心，刹那间散开，弥漫四周。

　　轰！

　　如天威降临，怦然爆发，原本还能勉强站立的异族再也支撑不住，一个个面色苍白，身子剧震，没有缘由，无法挣扎，也无法反抗的跪下。它们体内有一股力量，让他们必须要屈服，即便是死，即便是魂飞魄散，也必须要屈服！一个接一个的异族之人挣扎的跪下，低下了头。

　　片刻后，唯一还能站着的异族只有西罗长老！

　　这一切，如梦似幻，人族修士们一个个张大了嘴巴，望着此情此景，难以置信。

　　即便是白凡自己，也没有想到那滴牧神帝血会以点燃一盏命灯的方式留在他体内，这种情况，恐怕连牧神青离都不会想到。

　　不过，依此刻情形，可以看出，命灯完美继承了牧神血脉对古神族与异族的血脉压制。

　　“不管你有什么古怪，现在都给我去死！”

　　西罗长老大喝一声，身子向前一踏，右爪上凝聚许久的雷霆，再不迟疑地飞出，一道紫黑雷光轰向白凡。在其狰狞的面目下掩饰不住内心的惊慌，此刻他感受到了巨大的危机，在自己的体内，有一股力量，阻止他出手，压制他的力量，使他在白凡面前，越来越虚弱。

　　哧啦！

　　一枚星辰仙剑从剑阵中飞出，与这道可以毁灭在场所有人的紫黑雷光碰撞在一起，结果骇人听闻，这随意地一剑竟挡下了半步神君的全力一击！

　　在众人眼中，这种不可思议的事情，如凡尘的武者与仙人硬撼了一击般，令人震撼。

　　“借用你刚才的话，别说我不给你机会，十个呼吸之内突破到真正的神君之境，否则今日你上天入地皆是无门！”白凡慢条斯理地开口，牧神命灯照亮前路，他缓缓向前，一个呼吸踏出一步，在他与西罗长老之间，正好十步。

　　西罗长老一言不发，眼中冰冷，杀意无尽。身子向前一踏，直接一步而去，跨越九步距离来到白凡面前，右爪握拳，立刻其身体上的古族异力化作符文闪烁而出，凝聚在他右拳之上，一拳轰向白凡。

　　“本源压制，青灯护体。”白凡淡淡开口，身前人影一闪，阳仙分身从虚空中跨出，而后牧神命灯射出一道青辉萦绕其身，分身旋即临字秘加身，一掌往前横推而出。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，血溅长空，西罗长老半边身子再次垮塌，整个人被远远地轰飞数百丈远，一路撞碎了无数陨石，所有见证这一幕的异族立刻颤栗。

　　此刻不仅是异族，人族修士也全部倒吸了一口气，呆呆的望着白凡，刚才的一幕，太过诡异，太过震撼，让他们都无法置信，难以接受。

　　要知道异族向来是法体双修，只要境界提升，肉身也一定会随之强大，半步道君的肉身之强，可以轻易一掌轰碎星辰，完全压制同阶的人族修士，而白凡却完全打破了这个规律。

　　西罗长老从碎石中爬起，眼中的惊惧无以复加，他清晰地感受到，有一股力量让他在面对白凡之时，从玄力到肉身全方位被压制。

　　这股力量极为强大，仿佛一种本能，一种深深地烙印在了他体内的传承，从他们的远古祖先传承至今，世代不灭。停在白凡十步外，西罗长老死死地盯着对面之人，他已然知道那股力量从何而来，源自血脉与灵魂，让他根本无法驱逐与反抗，除非他不再是异族！

　　这种无力，仿佛是遇到了天敌一般，哪怕自己明明比对方强大许多，却就是被死死压制，根本毫无道理可言。除非他能如白凡所言，突破到神君境，那样即便仍然被压制，但即使只有一成力量，也能轻易碾压白凡。而现在，他与白凡间的实力差距，显然还不足以抵御这种压制。

　　这种感觉，真叫一个憋屈，西罗长老此生从来没有遇到过，哪怕是面对异界主上降临的投影时，都不会如此无力。但此刻这感觉出现后，却仿佛是恒久以来一直存在，一直深深地烙印在他们所有异族的传承命脉之内。

　　甚至心神的震动下，他恍惚间认为，似乎只需要对方一个念头，便可以让自己瞬间崩溃，血脉逆流，魂飞魄散。

　　但，无论如何，他都不可能就此束手待毙！

　　“你明明是低贱的人族，为什么会有压制我们的能力？”西罗长老大吼，身上的气势强行凝聚，似乎在准备最后一击定生死。

　　“低贱的人族？你们的主子曾经都不过是别人圈养的畜生而已，还有资格说别人低贱？”，白凡呵呵一笑，随即淡淡道：“所以没有为什么，你们天生卑贱入骨，仅此而已。”

　　明知西罗长老在准备神通，白凡却声音平静，不起半点波澜。

　　“放屁！”

　　西罗长老面色通红，眉心的黑色晶石竟一下飞出，而后倏然崩溃，化做一道黑雾被其吸入，下一刻，痛苦嚎叫声中，他四肢向下地匍匐在星空，而后背生双翼，长出长尾，身上更浮现许多神秘黑色纹路。

　　陡然之间，彻底失去了人类的影子，完全变成一头蛮荒妖兽！

　　白凡面无表情，眉心的纹路裂开，露出命运竖眼，静静地看着它。

　　被第三只眼一扫，变身后的西罗长老眼中露出惊骇，甚至还透出恐惧，旋即大吼一声，庞大的身躯内传出隆隆之音，黑色电弧在身上跳跃，他化作一道黑色利箭，瞬间来到白凡身前，如一座大山凶猛扑杀。

　　就在这时，三百六十五枚星辰仙剑再次融合，化作一柄古道幽邃的长剑被阳仙分身握在手中，往前一递。

　　噗嗤！

　　一声血肉破开的闷响，阳仙分身巨力叠加在星辰重剑之上，顿时爆发出无坚不摧的力量，沿着命运之眼所看出的破绽刺入，瞬间将西罗长老狂猛的扑势止住，下一刻更带着他往后抛飞数千丈，钉死在一颗巨大陨石之上。

　　巨大妖兽双眼不甘，却一片灰暗，没有了生气。在他死后，身体迅速缩小，重新变回了先前雪白老豹的模样。

　　白凡神念一引，星辰大剑便带着老豹的身体倒飞而回，异族的身体大为怪异，他准备有时间好好研究一番，以期通过他们来了解古神族。

　　四方一片寂静，白凡收起仙剑与分身后，看向下方的传送阵，眉头微微一凝后，轻念出一个字：“死。”

　　砰！砰！……砰！

　　字音落下，跪拜在地上的异族登时全都倒下，一个个目中灰暗死寂，刹那间数十名相当于人族合体以及真仙修士的异族声息全无，全都莫名寂灭！

　　这一幕落在人族修士眼中，更加震撼莫名，倒吸凉气之声此起彼伏。

　　神情漠然的白凡，配上身旁浅笑吟吟的白辞雪，给他们一种高深莫测之感。

　　不过这时，白凡眉头深蹙了一下，与其他命灯的灯火始终明亮不灭不同，牧神命灯经过刚刚的战斗后，竟然黯淡了许多，重新回到仙宇，飞入元神左眼之中。须臾，感受到命灯之火吸收仙力，在缓慢恢复之后，白凡暗暗松了口气。

　　这一盏命灯的能力简直恐怖之极，虽然在面对人族时没有任何作用，但与异族厮杀时，堪称变态。有了此灯，在而今异族横行的仙界，他能做的事将大大增加。

　　与此同时，牧神青离和牧神诛恶两人在他心中更加神秘强大，也不知道他们两人是否是牧神族现在仅存的族人了。

　　“多谢前辈援手，我等感恩不尽。”长须中年修士带着另外两人飞身上前，朝着白凡恭敬行了一礼。

　　“不必多礼，举手之劳罢了，况且我们也要用传送阵，自然不能让异族破坏。”白凡平静说道。

　　中年修士闻言道：“原来前辈也是来用传送阵的……斗胆请问前辈要传送去何处，待阵法修复之后，晚辈让他们第一个送前辈二人离开。”

　　“月照深渊。”这时白辞雪插嘴，淡笑着回了一句。

　　中年修士诧异地打量了白辞雪一眼，不过见白凡一幅淡漠的样子，也不敢再多言，静静退到一旁。

　　“好了，可把老子累死了，每人十块极品灵石，童叟无欺！”

　　“段缺德，这传送阵又不是你的，凭什么收十块极品灵石？”

　　“老子为了修好这破阵花了多少材料你知道吗？十块极品灵石已经便宜你们了……”

　　片刻之后，下方传来肥胖修士的一声大叫，登时所有修士都欢呼谩骂起来。


第513章 三百年相思团圆

　　眼见传送阵被修复，白凡眼神一挑，携着白辞雪落在传送阵上，而后屈指一弹，朝肥胖修士射去十枚极品灵石，淡淡说道：“送我们去月照深渊。”

　　一身肥肉的段天良眼珠子骨碌碌一转，捧着灵石毕恭毕敬地奉回，腆着脸笑道：“哪里敢要前辈的灵石，晚辈这就送您过去。”

　　说着，他站上传送阵，口念法诀，顿时一片星图光幕浮现而出，他粗短的手指连点，选定其中某个地方，传送阵上的符文随即全部点亮，下一刻白光一闪，上面三人同时消失。

　　传送阵旁的人族修士面面相觑，片刻之后，立时有人回过神来破口大骂：“段缺德个龟儿子，简直丧尽天良，他自己走了，咱们怎么办？”

　　另一人回道：“以他的德性，肯定缠着那位前辈拜师去了。”

　　有人幽幽道：“据传他拜的师父，拜一位，死一位……”

　　众人：“……”

　　……

　　传送阵的另一头，是一座荒岛，除了脚下的传送阵外，一片荒芜，没有任何生气，明显可以感受到整座荒岛都被数重大阵结界禁锢，没有阵外之人的允许，想要走出此岛，几乎是不可能的。

　　并且，白凡很明显感受到，小岛本身就蕴含着一股极为暴虐的能量，仿佛随时都会如火山一般爆发，把它自己和上面的所有一切都同时毁灭。

　　白辞雪见白凡面色微变，知道他在担心什么，笑着解释道：“父亲，这是为了防备异族通过传送阵进入，所以才这样设置的，稍后自会有人来接引咱们离开。”

　　“师父，请受徒儿一拜！”就在这时，跟着二人一同传送过来段天良突然跪在白凡脚下，装作一副可怜兮兮的样子，只是配着他的姿容，画风略感清奇。

　　“我不收徒。”白凡瞟了他一眼，淡淡道。

　　“弟子诚心拜师，愿奉上一万极品灵石作为拜师礼，师父若不收下，弟子就长跪不起！”段天良此刻大义凛然，宛如贞洁烈妇。

　　“那你就跪着吧。”

　　段天良登时无语，幽怨地看向白凡，剧本不应该是这么演的啊！要知道在仙界，一万极品灵石可不是小数目，许多金仙都会动心，以往凭借这一招他拜师是无往而不利。但他哪里知道，在坐拥数个上品灵界可以开采宝物的白凡眼里，灵石真的只是一个数字。

　　白凡拉着白辞雪的手飞上半空，等待接引之人的到来，想到马上就可以见到朝思暮想的人了，此刻他心中百感交集，难以名状。

　　片刻之后，果真有一男一女两名年青修士从界外蓦然飞入，其中那名女修赫然正是曾经随白辞雪一同在地府第三道的传承星球上历练的青衣女子！飞奔上前，拉住白辞雪的手，脸上的惊喜之色无法抑制，“辞雪，你回来了。”

　　白辞雪面露微笑，与她轻声叙旧了几句后，说道：“青衣，赶紧让外面的长老们打开结界，让我和父亲离开吧。”

　　青衣女子这才认出白凡，一惊之下连忙行礼后，朝身后的男子吩咐道：“快去请长老们打开结界，说棘岛圣女回来了。”

　　这名男修才合体初期的修为，似乎是这青衣女子的晚辈，闻言不敢迟疑，急忙反身飞到结界边缘，向外说着什么。

　　少顷，结界上降下四道玄光分别落在空中四人身上，眼见着就要将他们接引到结界之外，尴尬跪在地上的段天良急忙起身，惊呼出来：“诶，师父师姐，等等我啊……”

　　青衣女子面露犹疑地看向二人，白凡面无表情，白辞雪嘴角一弯，在段天良期待的眼神中，淡淡道：“不认识。”

　　“哦。”

　　四人身影旋沿着白光升到结界之外，只剩段天良仰天长望，寂寞如雪。

　　……

　　整个月照深渊，全由一座座大小不一，漂浮在星空中的岛屿组成。

　　这里原本是一块完整的大陆，仙古称月土，后在大劫中被古神族打得支离破碎，便成而今模样。

　　小半个时辰后，三人回到黑帝守护者一脉所在的棘岛。

　　故地重回，三四百年的光阴就这样逝去不复回了。

　　棘岛子民见圣女平安归来，皆喜不自胜，当初她两百年真仙的神话早已传扬整个月照深渊，让所有棘岛之人与有荣焉的同时，也对她报以极大期望，在仙界这样沉重的生存环境之中，她便如一盏希望的明灯，让冰冷的世界多了一丝温暖。

　　一路上，白辞雪微微含笑，却一言未发，带着白凡径直前往一座面朝大湖的山峰。

　　来到山顶，一座静雅的阁楼面临仙湖，仙雾缭绕，四周修长竹林，传出沙沙叶响。

　　屋前，竹林里，都井井有条，一根杂草也看不到，小径上的石板光滑整洁，显然经常有人打扫。

　　白凡怔怔地站在小径尽头，一名女子站在另一头遥遥相望。

　　山间清冷的风吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。鬓边，有几丝轻柔的秀发，被风吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，默默地站在门口，怔怔地向着前方。

　　她深深咬住了唇，一点一点的，有什么在深心浮现，是镂刻在深心的痕迹，一下一下，穿过时空，在脑海中勾勒出来，原来却是一个人的容颜。

　　正和她眼前之人一模一样！

　　相思，刻骨……

　　三百年苦侯，化作泪眼莹莹，笑靥却如花绽放。

　　白凡一步跨出，来到女子身前，手中一束发辫，两簇青丝结成。

　　幽冥从何去，长命寄青丝，天地不合，结发伴长生……

　　“师兄，夫君……”

　　白凡一笑，伸出双臂，将她紧紧拥在怀中，这一次，他永远不会再放手。

　　倏然间，云雾蒸腾，皎月凌空，月光明亮铺满白云竟如青霞，漫道霜霞，洒落人间，将紧紧相拥的两个身影，轻轻环绕。

　　……

　　远处另一座山峰之上，有两人遥望这里，一男一女赫然正是守护者一脉的大统领罗辰与族长罗瑶。


第514章 白凡的雕像与少宗主

　　“距离上次他离开才过去三百余年吧？就从一个小小的元宫修士成为至少六灯真仙，我现在有些明白为什么辞雪会有那样可怖的天赋了。”罗辰的声音里充满沧桑。

　　风姿绰约的罗瑶闻言，丰腴的身子颤动不已，掩嘴笑道：“我可记得你当初还说雪琪与他结为夫妻，会耽误了她呢，现在如何，知道谁才是真命天子了？”

　　“此话怎讲？”罗辰闻言诧异道：“我承认他的天资卓绝，但真命天子一说从何而来？”

　　“于我地府一脉而言，只有拥有传承道印之人，才有机会进入沧澜岛上的神宫殿取出轮回印玺，从而成为月照深渊八百一十岛的共主重建地府，他如果做不到这一点，就算三百年修成了大罗金仙也没用！除了我们棘岛之外，其他五个大岛势力根本不会认同他。”

　　昔日他们只认出了陆雪琪眉心地府一道的印记，而未认出白凡两道合一后的星点，故而只将陆雪琪尊为圣女。

　　罗瑶撇了撇嘴，看向他哂笑道：“你还记得神宫殿前的广场上供奉的两座雕像吗？”

　　“我自然记得，神宫殿虽为黑帝寝宫，却是由第四道的沧澜道主命名并且长期住在里面……那两座雕像，一尊是沧澜道主的，另一尊……”

　　罗辰喃喃自语，忽的眉头一皱地沉吟起来，片刻之后，突然瞳孔一缩，露出震骇之色，遥遥看向白凡，惊道：“像，太像了！那一尊……竟和他长得一模一样？”

　　“所以你明白了么？”罗瑶嘴角弯起一个神秘的弧度问道。

　　罗辰却摇头，说：“不明白，那一尊雕像传闻是黑帝的结拜兄弟，以及沧澜道主的亲兄，所以绝不可能是他，这只是巧合而已。”

　　“巧合？”罗瑶看着一脸笃定的罗辰，冷笑道：“世间芸芸众生岂止亿万，为什么偏偏他能来到这里？这样的巧合不比你罗辰今天就突破仙王境来得容易。”

　　罗辰闻言仍是摇头，道：“不可能的，说不通……”说着他忽地一顿，讶异道：“你的意思是，他是那位仙古地府最神秘之人的后人？”

　　“总算还没有蠢到家！”就在这时，一名黑衣老者蓦然出现在二人身前，冷哼道：“从辞雪那孩子修炼‘九霄星宫诀’开始，老夫就猜到了，这一门地府元宫境最强功法在仙古威名赫赫，只有各道最嫡系的弟子才能修炼，若不是他的后人，怎么能传下此诀？”

　　如果白凡此刻在这里，定然嘀笑皆非，自己竟成了自己的后人，世上没有比这更扯淡的事了。不过陆雪琪一只隐居于竹林阁楼中，三百年未出过竹林一步，对于她自己和白凡的过往更是从来只字不提，罗氏一脉自然也无从得知他们曾经在天道轮回中去过仙古的秘密，也只能如此猜测，才能勉强说得通前因后果了。

　　“嫡脉血亲……如此说来他天生就是地府传人。”罗辰眼中骤然精光爆射，“仙古传闻黑帝一心问道，地府诸多事物平时都由沧澜道主统管，神宫殿的法阵禁制想必亦不例外，倘若他真是那一脉的嫡血传人……取回轮回印的可能将大大增加！”

　　黑衣老者轻轻点头，道：“此事便交由你们两去与他说明，直接告诉他，只要他能取回轮回印，我们守护者一族定会遵守约定，毕竟论及血脉正统，这一纪元无人比得上他。”

　　“是，老祖。”罗辰和罗瑶二人连忙应允。

　　“老夫刚刚与其他几个老不死探查了阴月大阵，如果没有轮回印镇压阵眼，在异族的攻击下最多只能再维持数百年，一旦异族全力进攻，时间更短，甚至直接被彻底破坏也有可能，所以你们要抓紧时间说服他。”黑衣老者留下一句化后，身影直接隐没。

　　罗辰与罗瑶二人躬身迎送，随即脸上皆露出凝重之色，阴月大阵是整个月照深渊的护身符，一旦彻底失效，这一片仙界最集中的人族聚居地将迎来灭顶之灾！

　　……

　　另一边，白凡妻儿团聚，喜不自胜，互诉衷肠片刻之后，取出一座通往仙鸿城的传送阵，直接在阁楼偏房中架设起来。

　　约莫一盏茶的功夫，传送阵上的符文亮起灵光，白凡才暗暗松了口气。

　　仙界所处的空间极为特殊，原本可以跨越星域的传送阵，都只能在仙界之内使用，而无法勾连仙界与外面的修仙世界，所以才会造成到现在仙界都被异族占据的情况，否则诸天万界的修仙者们蜂拥而入，早就把不伦不类的异族们踏平了。

　　毕竟诸天万界的人族修士何止亿万，能够汇聚起来的力量绝对恐怖无匹，虽然在古神族面前还不值一提，但要割掉异族这块古神族留在仙界恶心人族的毒瘤还是轻而易举的。

　　毕竟他们本身的底蕴与潜力都有限，古神族绝不会重蹈牧神一脉的覆辙，培养出一个有能力反噬自己的族群来。而今异族能够压制人族，也不过是因为他们的数量占优，以及幕后有古神族暗中操控罢了。

　　好在通往仙鸿城的传送阵不受此限制，否则白凡便要头大了，刚刚与陆雪琪重逢，便又和飘絮和白婵那边失去联系，这种事想想都糟心。

　　陆雪琪和白辞雪看着白凡鼓捣，明眸中皆闪过一丝异色，她们自然明白他在做什么，想到接下来即将见到的人，饶是素来心若冰霜，空灵清绝的母女二人也不禁微微悸动。

　　片刻后，白凡设下阵法将这个阁楼笼罩封闭起来，如果有人过来自然明白这是不希望有人打扰的意思，在棘岛之上，想必还不至于有人会硬闯。

　　白光一闪，三人同时消失，下一刻出现在白凡昔日与飘絮幽居的小院。

　　“吱呀——”推开房门，白凡的气息，瞬息之间，伴随着神念充斥了整个院落，庞大的威压，顿时令小院内外所有的侍女弟子，无论修为高低，均是感觉到了如有一座山岳镇压在自己身上。

　　意料之中地并未找到飘絮，白凡微微一笑，对身后二女说道：“走吧，我带你们去见识一下传说中的仙鸿城。”说完与陆雪琪携手而行，白辞雪则挽着陆雪琪另一只手，明眸流转波光满眼好奇地打量四周，自从搜神世界重新归来后，也许是受蕾依丽雅和雨师妾的影响，她的性格活波了许多，倒是与腹黑狡黠的白婵有些相似了。

　　“奴婢拜见宗主！”一路上，见到白凡，院中的侍女纷纷行礼，刚才威压降临时，她们就知道白凡归来了，不敢有半点懈怠。能够留在这里的，都是飘絮的近侍，自然明白能出现在这里的男子全世界都只有一个人。

　　“嗯。”白凡淡淡点头，并不多言，前面一名身着黄色纱衣的女弟子快步迎来，敛衽行礼道：“明月见过师伯！”

　　“怎么是你？”白凡看着女子先是回忆了一下，才想起她是风云中白婵收的那名弟子。这也不能怪他，一路修行，他都是迅速在各个世界中穿梭，哪里像其他的真仙，一闭关就是数百年，况且仙古宗而今根深叶茂，二代弟子人才济济，他自然难得将这些小辈一个个都记得那么清楚。

　　明月眸子中闪过一丝狡黠，一边偷偷打量着陆雪琪与白辞雪母女二人，暗自揣测她们的身份，一边笑道：“弟子做错了事正被两位宫主责罚看门呢。她们现在都在城中央的广场上，今日是仙鸿城第一届年青弟子大比，仙盟所有宗门的二代弟子都能参加，师伯要不要明月带您去看看？”

　　白凡不置可否，余光一扫，陆雪琪神色清冷似乎感受到了他的目光，神色虽未有变化，手心里的玉手稍稍握紧了一点，倒是白辞雪眼中闪过一丝好奇之色。

　　“走吧，我看你自己倒是心痒得很。”白凡揶揄了一句，让明月在前面带路。

　　出了门，平日里人满为患的街道上，竟是人影稀少的样子，不过越往城中广场去，渐渐就能听到山呼海啸般的人潮之声了。

　　来到广场外时，只见人山人海，不但能够容纳十数万人的广场黑压压的全是人头，连附近的酒楼大殿上都人满为患，广场中央十座擂台同时进行着比斗。

　　白凡正要凝目扫去时，一道神念传来，他微微沉吟之后，对明月说道：“你带少宗主四处看看，我先去见个人。”说完看向陆雪琪，露出询问之色。

　　“我跟着师兄。”陆雪琪明若初雪，脸上神情仍是淡淡的，但目光却已是柔和，先是朝白凡轻声说了一句，而后朝白辞雪道：“雪儿，别给你父亲惹麻烦。”

　　“雪儿就算惹了麻烦，在这里想必也没人敢过问的。”白辞雪悠然一笑，进入仙鸿城后片刻间的见闻，就让她知道自己的父亲在此城地位何等崇高。

　　听到三人间的对话，明月登时陷入震惊之中，等她回过神来时，二人已经向着一座高楼行去，只留下白辞雪似笑非笑地看着她。

　　想到其身份，她登时又感到一阵心悸。

　　少宗主，这可是从宗主口中亲自说出来的，两个白衣女子的身份自然不言自明！

　　只怕今过后，整个仙古宗甚至本源世界都要震动了。


第515章 闺房梳髻

　　片刻之后，白凡携着陆雪琪来到一座三层高楼前。

　　紧闭的大门在二人来临之际，从里面自动打开，一个灰发佝偻的老仆站在门口恭迎，双目浑浊，且不言语，透着一股子质朴无华的味道。

　　白凡朝他轻轻点头后，径直登楼而上，在三楼大厅的窗户前，终于见着了另一个人影，衣着与背影皆是一般的平淡无奇，却能让白凡亲自登门来见的，仙鸿城中除了李若愚外不作第二人想。

　　“好久不见了。”白凡主动打招呼道。

　　李若愚转过身来，目光在陆雪琪身上停留了一瞬，平静道：“一百余年，也不算久，没想到你也是性情中人。”

　　白凡知道他说的是什么，握着陆雪琪的手更加紧了一些，淡笑道：“白首相诺，亦是求道。”

　　李若愚难得笑了笑，却同时也轻轻摇了摇头，只是并未继续这个话题，而是话锋一转地说道：“百年前雷极仙光降下，你应该去了仙界吧？”

　　“自然。”

　　“有何感想？”

　　“天地伦常失序，竟使恶狗当道欺压人主，当诛，灭族！”

　　……

　　五百年潮来潮去，封仙榜上的高手排名，变了又变，但有两个名字始终高举榜首，没有人去挑战，似乎已经被遗忘。

　　而今这两个被遗忘的人如同两个久未相逢的朋友交谈着，而听众也只有陆雪琪和那个老者。

　　陆雪琪虽不善言语，却是个聪明至极的女子，只是静静地听着，从不开口插嘴，眼中淡淡含笑，仿佛只要站在白凡身旁，能够携子之手，便已满足，所谓求仙问道，与她而言，真的还不如至亲之人的一句问候。

　　不过片刻之后，她目光一凝，神色终于有了一丝变化。

　　只见白辞雪在明月的怂恿下，竟是以仙古宗弟子的身份登上了擂台，不到一刻钟的时间，就连败了十余人，每次都是一招送人家回去，登时就引起了观战之人的注意。

　　“咦，那个美得连本宫都我见犹怜的女子，是谁的弟子，怎么从来没见过？”十座擂台中间的高台上，坐着本源世界几大核心宗门的高层，仙古宗自然处于最中心的位置，月宫主白婵一边把玩这絮宫主温润如玉般的手掌，一边望着白辞雪惊疑道。

　　飘絮凝眉思索了片刻，摇头道：“我也没见过，不过怎么看起来有点眼熟的样子？”说着她竟看向白婵，露出狐疑之色。

　　一旁的女戎和梅兰竹菊四姝等人见之，不禁也在白婵和白辞雪之间来回打量了片刻，随即就听菊剑天真烂漫地惊讶道：“哎呀，你别说还真挺像的。”

　　“婵儿，难道是你在外面的私生女？”飘絮闻言揶揄起来笑道。

　　众人皆是面色古怪，但敢出声的还真没有了。倒是白婵自己凝眉认真地打量着，久不言语，似在思考什么。

　　这时，白辞雪一道神通一个，又连败两名吴家和北原皇国的核心弟子，排名直线上升，这片刻功夫就已经冲到了前三十。

　　要知道而今本源世界百花齐放，仅有元宫以上修士坐镇的宗门大大小小就不下上千，二三代弟子简直多入牛毛，其中卓越的甚至已经青出于蓝超过了自己的师父，能在这么短的时间内就冲进前三十简直骇人听闻。

　　这一下，几乎所有人都被其吸引，议论之声哗然而起。

　　“仙古宗什么时候又出了这样一位容貌与修为无双的女弟子了？”

　　“传闻修仙界的绝色仙子有十分，仙古宗独占其中七分，今日一见，果然不虚啊！两大宫主不必多说，光四大剑首座下的四部女弟子们，就能占据半壁江山了，还有师仙子，周仙子等等……”

　　“不过依在下看来，眼下此女即便在仙古宗里也能艳压群芳，当只在两大宫主之下。且在下这么评价，不是因为其容貌不及，而是因为实力比不上两位宫主罢了！”

　　……

　　“白兄，有没有兴趣打个赌？”窗台前，李若愚看着下方白辞雪引起的波动，突然说道。

　　“打赌？”白凡诧异。

　　“不错，下面那位是你女儿吧，让我幼弟与她比一场，假若我幼弟输了，我便送你女儿一场造化，反之亦然，如何？”李若愚道。

　　白凡闻言，笑了笑，道：“有何不可，你我各自吩咐下去吧。”

　　李若愚点了点头，随即两道强横无匹的神念瞬间穿透虚空，落入御天阁与仙古宗高层所在之处。

　　片刻之后，便见那边数人同时一震，飘絮与白婵望向白辞雪同时露出怜爱之色，互相神念交流片刻之后，一名年轻修士从人群中走出，来到白辞雪所在的那座擂台。

　　其容貌与李若愚有五六分相似，性格也似乎相近，上了擂台之后站在白辞雪面前，一拱手，淡淡的说了个字：“请。”

　　白辞雪轻轻点头，面容清冷，也不言语，双手一招，便见太上丹经的两大至高神通“太宇之塔”和“宙极之钟”同时祭出，时空之力交织在一起，擂台所在的虚空登时一阵错乱，极大的乱流与威压几乎可以湮灭一切。

　　“太上丹经！”

　　观战的仙古宗弟子见之，登时惊呼，在宗内，这一门魂宫功法除宗主与两大宫主外，几乎无人可以修炼，就连跟随宗主起于微末的那几大长老首领亦不例外，而今看到有二代弟子练成，他们如何不惊羡交加？心中也纷纷开始猜测这位此前从未见过的同门究竟是何身份。

　　但这时，对面的年青修士仍然面无表情，一片木然的伸出一根手指朝前一指，淡淡出声：

　　“五行极雷！”

　　嗤啦——

　　其指尖蓦然闪烁璀璨的五彩之光，虚空中泛起了一圈圈涟漪，仿佛水面波动一般，浓郁的五行气息朝着周围扩散而去。

　　此刻，远远眺望的白凡，也面色微微一变，诧异道：“雷修？”

　　李若愚淡淡解释道：“雷修与剑修虽手段单一，但攻击力却为个中翘楚，尤其在与古神族的战斗中，能发挥极大作用。”

　　白凡眼神挑了挑，将这个信息记下，既然李若愚如此说，就必有其道理。如今他雷修和剑修两道的功法与法宝皆有现成的，也许可以尝试一番，说不定有意外惊喜。

　　这时，手上突然一紧，却见擂台上二人的神通已经碰撞在一起，雷鸣轰隆，风云倒卷，这些雷霆交织在一起形成五彩雷网，从天凝聚，向着下方轰隆而来！而时空之力则如潮水拍动，蓦然形成一只巨大透明手掌朝天抓取，似有神人不服天罚，要将雷网撕毁。

　　二者上下交击争锋在一起，剧烈的波动和光华笼罩整个擂台，将二人的身影淹没，陆雪琪关心爱女，故而情不自禁的生出一丝紧张。

　　白凡手上传过去一丝暖流让她安心，目中神光如电地透过光华凝视了擂台一眼，随即摇头轻笑道：“李兄，同阶之下，只怕令弟不是对手，不过你的意思我也明白了，区区五行本源举手之劳而已，此战便就此作罢吧。”

　　李若愚仍然如山石一般，点了点头沉声道：“这个人情我记下了。”

　　白凡淡笑一声，轻轻摇头，只当没听到，仙宇中五行仙山内各自飞出一道本源仙华，而后倏然凝聚在一起，一颗五彩晶莹的水滴如钻石一般浮现而出，飘到李若愚手中。

　　“方才听白兄说起月照深渊，突然想起一事，有人探查到，月照深渊外的异族最近似乎颇为神秘的在准备什么，白兄自己当心！”

　　已然告辞准备离开的白凡听到此话心中一顿，随即轻轻点头后，下楼而去。这一次李若愚自然不是专门为了五行本源邀白凡上来交谈一番的，而是为了而今仙界的局势，即便他们再不愿被卷入这凶险繁杂的漩涡中，但只要身为人族，有些事，却也由不得他们了。

　　如果风浪卷来，身不由己，那他们便只能将这风浪抚平。

　　白凡没有上擂台去与仙古宗众人见面，而是直接与陆雪琪回到小院。

　　……

　　翌日，晨曦洒落，芙蓉帐暖。

　　白凡坐在妆台前，身后陆雪琪嘴角浅笑，替他梳拢着发髻，脸上的浅红，似乎残留着一场云雨之后的余韵。

　　默默的嗅着爱妻身上的幽香，白凡心中心涌起无限感慨。

　　求仙问道，超脱彼岸，一世追索，但自己真的是有些忽略身旁之人了，倘若没有了须要守护的人，那即便成道也便如锦衣夜行，还有何意义？

　　二人无声默契，皆能感受到对方的心绪，无需言语，悄然无声。

　　一旁的飘絮雪白薄纱轻掩，除了魅惑，更显高贵美丽的风姿，娇躯丰腴，在纱衣下起伏有致。此时她半躺在牙床上，玉臂支着下巴，微微倾着娇躯，目光落在二人身上，浅笑吟吟。

　　丰挺高耸的稣胸下，由于微倾，那拧小腰更显得盈盈一握。光上身这傲人曲线便足以倾倒天下人，那下面急剧涨大的玉臀和圆润修长的玉腿勾勒出来的撩人曲线，更是惊人心魄。

　　静静地看了半晌，她忽的开口笑道：“姐姐，夫君要回去，你和雪儿便留下来陪我和婵儿吧。”

　　陆雪琪神情专注，还未回语，白凡就先开口替她答道：“也好，估计月照深渊免不了一场恶战，你们安心在这里修炼，棘岛那边自有我去应付。”


第516章 天神宫前两座雕像

　　“白道友，前方就是沧澜岛了，其上的天神宫据传为沧澜道主与黑帝处理地府诸事的场所，故而那枚象征着黑帝权威，以及能够操控月照深渊内所有仙古阵法禁制的轮回印，定然就在其中！我们月照深渊所有势力曾有盟约，凡取出此印者，便成八百一十岛共主，集仙古余脉之力，开仙门，重建地府！”

　　月照深渊内，罗瑶带着白凡从棘岛飞往所有碎岛中心的一座岛屿，言语之时，一边暗自打量，观察着白凡的神情。

　　只不过，白凡脸上平静异常，并未有丁点波动浮现，该猜到的，他早已经猜到了。

　　三日前，他离开仙鸿城的温柔乡回到这乱世飘零的仙界，便知道接下来对他和月照深渊所有人族来说，都是严苛的考验，李若愚既然开口了，就一定不是空穴来风，异族必定在酝酿着什么大行动。

　　三百年前，他和陆雪琪被黑帝大坟上的老者带到这里之时，便见过一次守护大阵被攻破时的情形，那时棘岛命悬一线，还是那腐尸般的老者出手斩灭了所有来袭异族，由此可见，从仙古到这一世，且历经了末世动荡的阴月大阵早就处在崩溃的边缘。

　　这一次，白凡估计那老者肯定不会再出手了，如果可以，他早已经扫平了一切。

　　左手之上，雷仙仙器紫电青芒分分合合的在指间缠绕，听过李若愚的提点后，白凡便对雷修与剑修上了心，不过时间有限，数日间，堪堪将这两枚仙器炼化罢了。若真要达到纯正雷修的威能与境界，却须取舍融合法则成为仙术方可。

　　片刻之后，一座大岛出现在眼中，天际清明，灵气在此地几乎自动凝聚成仙气，实在是一处玄妙莫名的宝地。但地面上的情形却迥然而异，大地是褐色的，仿佛被鲜血渲染。

　　放眼看去，荒草丛丛，伴随着地面的一道又一道裂缝，到处都是残垣断壁，只有中心的一座恢弘威严的宫殿尚保存完整，远远就能看到那巨大的牌匾上刻着三个恢弘大字：天神宫。

　　“天神宫……”

　　身临此境，白凡蓦然露出怅惘之色，昔年，仙古之初，元天界有一人名为秦无缺，有一宗名为神宫宗，坐落在天神峰上……天神宫之名，当出自于此罢。

　　饶是此刻，它依然庄严神圣，因为它曾是地府荣耀与辉煌显赫之地。

　　黑帝，曾在这里修仙问道，威凌万界，也曾在这里鏖战苍穹，血洒尘埃。

　　这里，埋葬着了地府的过去和荣耀，也须要一个人去开启希望和未来。

　　整个沧澜岛除了这座神宫之外，便只剩宫前广场上屹立的两座巨大雕像了，每一座三丈高，青石般的表面布满裂纹，看起来像是在岁月的侵蚀下自己龟裂的，又像是经历战火所留下的痕迹。

　　这两座雕像，一座当真和白凡自己一模一样，另一座，便是他见过的那位沧澜道主。

　　这里曾经应该有三座雕像才是，因为两座雕像之间，留下了一堆碎石，若无意外，那一尊应该是黑帝的雕像，却毁于战火。

　　雕像的双眼，皆没有光芒与灵华，也没有感受到法阵的波动，仿佛真的只是矗立在天神宫面前的摆设而已。

　　只是远远看去，这两尊雕像抬着头，遥望远处的苍穹，仿佛在等待着什么。蓦然的，一股苍凉之意，诞生于天地之间，萦绕在心神，永恒不散，令人徒生悲慨。

　　“这两尊雕像很神秘，看似斑驳沧桑，满是岁月的痕迹，可据老祖宗说，早在他们还是孩童的时候，这雕像就是这个样子了，十数万年后的今日，仍然还是这个样子，一条裂痕，一块石斑都未曾增加。”站在广场上仰望，罗瑶的声音也似充满沧桑。

　　“传闻这里的三座雕像是月土最后的守护，只是时间过去了太久太久，一切传说都烟消云散，连黑帝的雕像都能碎裂，其余两座只怕更只是缥缈虚妄的传说罢了。”

　　除了白凡二人之外，雕像旁还有另外数人早已在等候，其中一面方脸道袍的男子开口，看着白凡，语气有一些不善。

　　白凡听若罔闻，径直来到石雕前，手指触摸过去，冰凉粗糙的触感通过指尖传来，他蓦然身子微微一颤。

　　正当此时，六个气息强大无匹的身影突然同时降临，在天空中，便如六个太阳耀眼夺目，众人的目光全都被吸引过去，因此除了罗瑶犹疑地看了白凡一言，其他人都没有发现方才的异状。

　　“拜见老祖！”除了白凡之外，雕像旁的其他人，全都神色一凛恭敬朝虚空六人行礼。

　　“免礼，稍后吾等六人会出手将神宫殿的宫门打开一条缝隙，那时你们拥有地府传承的三人便一齐进入。记住，能否取得轮回印全凭机缘本事，决不可互相阻碍，甚至自相残杀，一旦被吾等发现有人这么做，即便取出了轮回印，也必让他万劫不复！”

　　说话之人是一名黑衣老者，白凡在棘岛之上曾远远见过一次，乃是黑帝守护者一脉的老祖，传闻他是从仙古末年的灾厄中存活下来的，不过那时他还只是一个七八岁的童子，末日天崩昏迷之后，一觉醒来便世事沧桑，乾坤逆转。为了追寻仙古地府的辉煌与痕迹，他在废墟中寻找修行之法，厉八万年成仙王至尊，重新聚拢了昔日的守护着血脉，成为今日的棘岛罗氏。

　　另外五人也大多与他类似，俱都沧桑难测，修为惊人，即便没有达到仙王境界的，也是大罗金仙中的顶级强者，他们几乎代表了而今月照深渊中最巅峰的战力了。即便在修仙界，也能横扫一大仙宗，只不过月照深渊分裂成八百一十岛，虽大致被六座大岛收服，但相互之间也是各自较劲，难以拧成一股。

　　“不要以为进了天神宫，就没人知道你们做了什么，本尊会在你们身上留下镜影符印，能将你们经历的一切都展现在外面，所以罗天老祖的话，你们最好牢牢记在心里，切不要自误！”六大老祖中唯一的一名女子，白发如雪，面容依然姣好。

　　先前那名曾暗讽白凡的方脸道袍修士郑重其事地说道：“寒梅尊者放心，大义当前，我等身为月照深渊的子民自然知道轻重！”他说着却突然一指白凡，继续道：“不过此人不但不是月照深渊之人，身上也并没有传承印记，能否进入天神宫都是两说，所谓血脉不过是凭空猜测罢了，依晚辈看，不如将他排除在外，以免徒生事端。”

　　白凡闻言，嘴角无奈地微微一扯，不过他也没说什么。此行能否取出轮回印事关月照深渊的存亡，可谓至关重要，对此间众人来说已经是只许成功不许失败了，天神宫内禁制重重，容不得半点差池，因此他一个外人会被猜忌也情有可原。

　　“你这是在质疑老夫的决定？”罗天老祖凝视着方面修士冷冷说道。

　　“晚辈不敢！”后者急忙低下头道：“萧平这么说，也是为了月照深渊八百一十岛的子民着想！”

　　这时，六大老祖中另一名衣着光鲜华丽，气度傲然的中年修士开口道：“本座也认为我萧族的后辈说得有理，罗天大兄，此人才到月照深渊多久？实在不足为信啊，小心使得万年船，不怕一万，就怕万一……”

　　白凡闻言，眉头微微一凝，这中年老祖和方面道袍的萧平乃是同族，也就是说这萧氏一脉从上到下都在针对自己，这就有些莫名其妙了。他们的担心虽不无道理，但堂堂罗天老祖连番做保之下，他们不至于这样顶撞不给颜面才是，况且自己身为人族，即便不是月照深渊本土子民，也天生与异族乃是死敌，根本不可能出现主动捣乱的情况。

　　要知道异族向来瞧不起人族，从来不会收留人族叛徒的，但凡人族修士遇到异族，会死战，会逃跑，但极少有人会投降叛敌，因为落在异族手里，通常唯一的结果就是沦为他们的食物。

　　“难道是怕我率先取出轮回印，成为月照深渊之主？”

　　正当白凡沉吟之际，异变突生！

　　振聋发聩的轰鸣声响起！

　　苍穹之上蓦然闪现出一片巨大遮蔽视线之内所有天空的皎白光幕，随即一柄巨大的狼牙棒砸在光幕上，整片光幕，连同下方的沧澜岛便即剧烈晃动起来，仿佛天摇地动。

　　“这是怎么回事？”众人看到这一幕，顿时大惊失色。

　　罗天老祖面色大变，旋即惊吼出声：“不好！异族提前进攻了，留下两个人帮老夫轰开天神宫门，其他人去稳住阴月大阵！”

　　话音落下，那名衣着华丽的萧族老祖立即大喝一声：“我去御敌！”，便身影一闪直接消失。

　　余下五名老祖微微一怔后，罗天老祖身旁的寒梅尊者和另一人留下，其余二人则也施展神通消失不见，去维持守护整个月照深渊的阴月大阵。


第517章 背叛与唯一的希望

　　罗天老祖三人合力，各展浩瀚无垠仙威，融合成一道通天彻地的巨大仙光轰击在天神宫的青铜大门上，只听“吱呀”一声门轴转动的轻响，高达十余丈的仙门被震开了一条发丝般细微的裂缝，早已等待多时的白凡三人毫不犹疑的化光遁入。

　　经过青铜仙门之时，白凡感到自身被一股气机锁定，仿佛有一只冷漠无情的眼睛在身上扫过，不过一瞬之后便即消失，让他顺利进入到了仙门之内。

　　“白兄，稍后你便站在我身后吧，以你真仙期的修为在此地当真寸步难行的，如果实在走不下去了，你便原路返回这里，等老祖们开门时一同出去就好了。”尚来不及观察四周情形，便听到身旁不远处，除了萧平之外，另一名眉心有着一枚地府第六道传承印记的麻衣修士朝他认真道。

　　白凡登时无语，不过伸手不打笑脸人，对方也是一片好意，正要开口之时忽地面色大变，大吼道：“小心！”

　　“什么？”那名麻衣修士一怔，随即就面色瞬间惨白，只见一截血色的箭尖从背心穿透露出，他身子往前一踉跄，一口血箭登时喷出跌倒在地，回头满眼死灰之色艰难出声道：“萧平，你干什么？”

　　后者阴沉冷笑道：“还没看出来？自然是杀你！”

　　“为什么？”

　　“你来不及知道了……”

　　萧平话音未落，这名被偷袭的修士便已经陨落，穿透他身体的血箭极端恐怖，将肉身与元神同时斩灭！白凡凝视良久后，心中却微微松了口气，这根血箭与他储物戒子中专斩至尊的那根看起来极为相似，但前者上的恐怖气息要弱许多，应当只是后者的仿品罢了，威力不可同日而语。

　　“他听不了，便告诉我吧，什么原因让你这样做？”白凡目光落到方才还说要庇护自己，现在却死不瞑目的麻衣修士脸上，沉声问道。

　　“你？反正是死有必要知道么？本来还想让你多活片刻，可你自己非要进来找死。”萧平冷笑着朝白凡缓缓逼近。

　　萧平不说，白凡自己在心中沉吟起来：“在先前有老祖警告的情况下，他还敢这么做，那么……他们萧族根本就不怕被秋后算账，萧族已经投敌了，要让整个月照深渊万劫不复！！！”

　　一念及此，他登时倒吸凉气，余光急忙观察大殿内的情形，只见许多禁制结界被破坏后的残痕和尸骨零落，应当是月照深渊早前派进来的取印之人，而在他对面，一面墙壁不知被哪位猛人打穿，露出一条幽光蒙蒙的通道。

　　“区区真仙，在我金仙中期面前，还想跑？捏死你轻而易举！”

　　萧平见白凡目光游离，登时心中了然的冷笑一声，单手一抬，一股毁灭的气息便在手中凝聚，金仙第二境仙术的威能正在急速孕育。

　　白凡二话不说，直接施展行字秘，同时行之命灯闪耀，速度快到不可思议，一步跨出，直接来到那面墙壁的破洞前，身影一闪就没入其中，消失不见。

　　须臾，直到一片尘埃落定，萧平才反应过来，“跑得倒是挺快，但前面是绝路，我看你能跑到那里去。”冷哼一声，手掌一放将仙术撤去，而后也步入那个破洞，不急不缓地追了上去。

　　与此同时，天神宫外，通过寒梅尊者秘术看到这一切的众人早就炸开了锅，一片哗然。

　　罗天老祖怒欲狂，仰天暴吼：“萧云从，你给我滚过来，说不清楚老夫就灭了你萧家全族！”

　　然而，回答他的是咔咔之声轰隆隆的传出，天穹上的皎白护罩竟在此刻露出裂纹，似乎随时都要崩溃的样子，而穹幕之外，密密麻麻的异族飞在天空，兴奋嘶鸣狂吼，仿佛在等待一场饕餮大宴的开始。

　　“这……这怎么回事？”另一名老祖睁大了眼，呼吸急促，脑海嗡鸣。

　　“不好了，萧云从破坏了大阵晶石，萧族……反了！！！”

　　听到远处传来的惊呼，罗天老祖简直目眦欲裂，已骇然到了极致。

　　“都泥菩萨过河自身难保了，你还想灭我全族？”身穿华丽仙袍的萧平天倏然再次出现，望向寒梅尊者面前冰镜上白凡和萧平的身影，冷笑道：“阴月大阵最多还能撑一刻钟，而轮回印你们也不可能取出来了，等待你们的什么都有，但就是没有生机。”

　　“这可不一定，你那位后辈要死了。”寒梅尊者凝视冰镜冷不丁道。

　　只见上面原本奔逃的白凡身影突然停下，在幽长深邃的通道中平静在转身，似在等待萧平到来。这条密道不知通往何处，四周石壁极为坚固，并且禁制陷阱密布，前面一程都被之前进入的人破坏，因此可以畅通无阻。

　　不过到白凡停步的地方也就到头了，再往前充斥着危险的符文气息，令人胆寒，堂堂黑帝至尊寝宫中的禁制与陷阱，消耗的全是仙古最顶级的材料，威力绝非等闲，即便仙王冒然闯进来都可能有来无回！

　　所以尽管明知轮回印就在天神宫中，月照深渊诸族却就是无法取出，除了需要地府的传承印记才能进入外，还得要逆天的运气才行，否则即便进了此宫，想强闯进去拿轮回印也是不可能的！

　　“他不过无路可逃了而已，月寒梅，你这些年修为停滞不前，连眼神都退化了？”萧族老祖萧云从见此，讥讽不已。

　　“呵呵……”寒梅尊者嘴角一撇，似乎不屑再与他说话。

　　这时，众人全都看着冰镜上的情形，连萧族叛变的惊变都暂且放下，白凡能否斩杀萧平取出轮回印，将决定月照深渊是否还有一线生机，否则即便他们能在阴月大阵被破坏后坚持上百年，也逃不了最终被异族蜂拥绞杀，四散奔逃的结局。而仙界人族失去这块仅存的根基之一后，将更加艰难，堪称致命的打击！

　　所以，阴月大阵被破坏不要紧，反正也坚持不了多久了；萧族叛变也不要紧，已经从阴影中显露出来的毒蛇，便不再可怕。只要能将轮回印取出来，让阴月大阵重新升起，便能保住月照深渊这块栖息之地，因为凡是大阵笼罩下，一切异族都会受到极大压制，十成实力剩不下三成，所以只要大阵未破，异族从来不敢进入月照深渊内开战。

　　如此想着，罗天老祖也从暴怒中冷静下来。

　　“怎么不走了，前面没路了吧？”萧平见到前方站住的白凡，如蛮兽缓缓走向自己的猎物。

　　“这里给你葬身不错，所以不走了。”白凡淡笑道。

　　“给我葬身？”萧平哈哈大笑，“以你的能力能破开我的防御罩么？”

　　白凡轻轻摇头道：“你们仙界的修士的确心行坚忍果决，但眼光就实在不怎么样了，你当真以为真仙屠金仙……很难么？”

　　“不是难不难，而是有可能么？蚍蜉也想撼树，笑话！”萧平闻言更觉荒唐，哂笑不止，手掌一抬，先前那道充满毁灭气息的仙术再次凝聚，“这一次，看你往哪里逃？”

　　白凡一言不发，不退反进向前跨出一步，不过这一步跨出他并未移动，倒是造化青莲蓦然浮现出来，但也未出现在他脚下，而是在身前一尺处，旋即其上人影一闪，阳仙分身浮现，在青莲护体之下，抬脚一迈便是行字秘的奥义展现，倏然出现在萧平身前。

　　“分身？还不错，但……”萧平轻蔑笑道。

　　下一刻，“轰！”

　　巨大的爆炸声中，一团幽黑的仙力轰然炸裂，一片片充满毁灭气息的气劲，朝周围席卷而开，轰击在青莲造化之光上，青黑之力交锋疯狂闪烁。

　　无上法则毁灭道的二境的仙术威力绝对惊人，但白凡以先天灵宝为护盾，加上两盏守护命灯的加持，竟将其威力挡下大半，残余的毁灭仙力透过防护轰击在阳仙分身上后，在其胸口造成一个碗口大的贯穿空洞。

　　但在此之前，只听到“噗嗤”一声锐物入体的轻响，一根血色长箭同样被阳仙分身插入萧平胸口，将其贯穿！

　　他踉跄着后退，手捂着胸口，呆呆看着透体而过的血色箭尾，露出不可思议，双目中的灵光正在潮水般消失，失魂落魄地喃喃道：“你怎么有……灭仙箭？不可能啊……”

　　白凡将阳仙分身收回仙宇中疗伤，自己来到已是风中残烛摇摇欲灭的萧平身前，握住血箭箭杆，小心翼翼地将其抽出收回储物戒子中，转身淡淡道：“以其人之道还治其人之身，你也算死得其所了。”

　　真仙斩金仙，难么？当然难，难如登天！

　　但对白凡来说，只要条件合适，真的不难，因为他的底蕴实在超过其他人太多，无论是仙宇、命灯还是法宝，都绝非寻常修士可以想象。金仙中期，且有无上法则仙术压身的萧平，便在这狭小的空间内，被他用斩仙至宝血箭阴死。血箭的恐怖威力，让他的一切修为皆是虚妄。

　　随后，白凡没有从密道原路离开，另寻出路，而是转身继续向密道深处行去，在天神宫外众人目瞪口呆的眼神中，直接踏入密密麻麻的恐怖禁制中。

　　但只见他剑气划破手指，仙血滴下，原本暴动的符文立刻就安静下来，竟是让他闲庭信步般的一路走过！


第518章 给哥哥留的暗门

　　除了罗天等几位老祖若有所思外，大部分看到这一幕的人全都难以理解。

　　为什么，堂堂仙帝的寝宫能让他这般随意漫步，仿佛就是在进出自家院子一般？

　　他们不明白，对白凡来说，这座天神宫还真就是自家的院子！

　　此宫内的一切阵法禁制都是在沧澜道主的主持下铺设的，而她一直再等那个活在传说里的哥哥回来。修筑仙宫之时她就在想，倘若有一天他找到了这里，却进不了这宫殿怎么办？所以她就留下了这个暗门，白家的嫡亲血脉可以无视这宫殿中的所有阵法！

　　所以先前，白凡也大可不必让罗天老祖等人轰开宫门，直接大大方方的推开大门走进来就好了。

　　“老夫说过，他是当今地府嫡系仅存的血脉，如果这世上还有人能将轮回印取出来，那就一定是他！萧云从，你的阴谋破灭了，现在该咱们了结了。”罗天长老转身面向萧族老祖，仙王境的气势疯狂散开，登时天地都在颤抖。

　　“阴月大阵将破，异族大军不久就要涌入，你不抓紧时间备战，还有时间和我纠缠？”在仙王的气势压迫下，萧族老祖微微后退了一步，显然其修为虽然已是高绝，但和罗天老祖相比，却还要弱上一筹。

　　罗天老祖向前一踏，虚空一颤，沉声冷喝到：“斩你就是备战，异族可以不管，但你萧云从必须死！而且灭你也花不了多少时间。”话音落下时，另外五名老祖，除了寒梅尊者专注地看着冰镜内的白凡，对外界之事不闻不问之外，其余四人全部身形一动，将萧云从围在中间，各种法则气息爆发，将虚空锁住。

　　萧云从眼神挑了挑，道：“你们就不想知道，我为什么要这么做？”

　　“管你什么原因，死人的话老夫不想听！”罗天老祖双目金光大盛，身上猛然生出一股睥睨天下的强横气势。单手在虚空中一握，便抓出一杆黑色长棍，其握棍如枪，在虚空一点，而后一个大跨步向前，越过黑棍，继而将落在身后的长棍骤然提起，从身后至身前抡了一个大圆满，裹挟着黑色怒焰，猛然向被封困的萧云从砸去。

　　此时，萧云从目光一凝，隐现出一丝凶兽般的暴虐之色，随即只见他立在原地不动，把手一扬，竟是以肉掌硬撼罗天长老的狂猛一击！

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨大碰撞声，巨大的震荡波，从上往下，四面八方的冲进过去，天地间风云色变。

　　萧云从平静收回手掌，脚下纹丝不动，反倒是罗天长老手持长棍后退了一步！这结果令人难以接受，其余四名老祖俱都诧异地看着萧云从，满是不解以及陌生，似乎第一次认识他一般。

　　“你以为你们赢了吗？”萧云从背负双手，恍然之间，倒真像变了一个人，看向寒梅尊者身前的光幕，幽笑道：“不管天神宫那人是谁的血脉都没用，他拿得到轮回印，也没命活着走出来。”

　　众人闻言，全都心中一惊，急忙转头看去，只见萧平的尸体上，蓦然传出一声“咔擦”仿佛什么东西被捏碎的声音，随即一阵半透明的玄光大放，可以看到无比浓郁的空间法则扭曲虚空。

　　眨眼之间，一个人影从虚无出现，脚下一跺将萧平的尸体碾成血泥，口中冷声骂道：“没用的东西，还得本君亲自过来……”

　　“消耗一枚极品空间仙器传来翼龙族神君！看来你们真是处心积虑的谋划许久，连这一步都算到了。”一名身材魁梧，身穿战甲的老祖脸色异常阴沉。

　　“谋划？你太看得起自己了，对本尊而言，这不过是一场布局了很久的游戏，本尊现在玩腻了，想结束了，仅此而已。”

　　萧云从的声音充满沧桑以及高高在上的蔑视，并且与他往日的声音大不相同，这种诡异的变化，如一块寒冰骤然刺入心中，一股不好的预感止不住的升起。

　　与此同时，沧澜岛东北方向传来惊天动地的杀喊之声，那是月照深渊其余诸族开始在其他老祖的带领下绞灭萧氏逆族，仙界的生存法则异常残酷，一旦背叛，就绝无情面可讲，只有四个字：不死不休！唯有这样，才能保证本就不甚强壮的大树能够稳住茎干不倒。

　　苍穹之外，异族们更加狂猛地轰击阴月大阵的护罩，皎白光幕上的裂纹越来越多，月照深渊内诸岛上的人族子民，只要能站起来的，人人持兵备武，因为等大阵一破，便没有修士与凡人，战士和平民之分。

　　只有异族和人族这唯一的区别，血不流尽，杀戮便不会休止。在这种残酷的生存环境下，人族的血性被最大的激发了出来，相比于修仙界的凡人，仙界的人族每一个都是煞气滔天的存在。

　　……

　　白凡在天神宫密道中前行，自是不知道外面发生了何种惊变。

　　不过通过萧平肆无忌惮地叛变这一点也能推断出，外面的情形不会太好，因此一路急速向前，密道两旁出现的密室及地库都只是一眼扫过，没有进去详探，而今之计，是尽快拿到轮回印稳定局势再说。

　　密道极尽幽长深邃，并非笔直向下，而是蜿蜒前行，似乎围绕着天神宫，不知过了多久，终于达到尽头。

　　一面粗糙的石壁立在那里，画着一行稚嫩的小字，歪歪扭扭，显然是刚刚学会写字的孩童所为。

　　既不是什么书法大作，也没有蕴含半点神通道法。

　　但白凡怔怔地望着，心中五味陈杂，一股复杂酸涩的感情涌入，难以停息。

　　“哥哥是个大坏蛋！”

　　白凡仿佛看到了一个粉雕玉琢的女童站在自己对面，瞪着一双大眼气鼓鼓的说着。

　　“沧澜道主……”

　　一声叹息，萦绕在虚空，仿佛穿越时空，夹杂着过往的沉重。

　　人，经得过世事沧桑，抵不过一句离殇。

　　花开花落，聚散离合，人生几度秋凉，敌不过光阴浮华！

　　岁月荏苒，最怕相逢不相识。

　　蓦然的，白凡收起杂绪，双眼闭上。

　　再开阖时，已然恢复平静，且嘴角浮现一丝淡笑，静静的走到石板前，而后轻轻推去。

　　石板转动的声音，在这十数万年未有人来过的地方咔擦响起，露出后面一间屋子，堆满木架，宛是书房。

　　白凡踩在青石地面上发出了嗒嗒声，有一种沧桑古意像是从那仙古年间传来，让人沉浸在一种特别的气氛中，令他恍惚间似乎又回到了那个时代。

　　一桌一椅，剩下的全是木架，只不过上面大多空着，并未有多少仙古的东西存留。

　　“这就是黑帝的书房？比我想象中的质朴许多……”

　　白凡自语，这里明显有被人刻意收卷过的痕迹，好在摆设并不凌乱，显然是地府之人自己所为，而非有敌人进入了这里收刮。

　　“轮回印……”

　　白凡没有忘记自己此行的第一目的，宝物什么的都可以稍后再说，但轮回印必须找到，所以他没有去动任何东西，目光如电地扫射，寻找类似印玺之物。

　　不过，在这间书房中，并未有任何发现。

　　沉吟少顷之后，他走到那张木雕的椅子前坐下，莫名符文亮起，登时一股无上威严充斥心中。

　　瞬间，原本被限制在一丈之内的神念无限延伸，书房、密道、天神宫……甚至成千上万的碎岛，整个月照深渊内的一切情景都印入脑中。

　　仿佛他已经化身为天道，俯瞰着苍生。

　　外面的情形果然如他所料，萧氏全族都反了，所在的萧岛，正被棘岛等五座大岛率领的人族修士猛攻。

　　只不过战局于他们而言并不顺利，萧族之人全都出现异变，身上浮现出诡异的纹路，眼中充满野兽般的狂躁，完全没有理智和人性可言，毫不吝死，自爆也要与敌同归于尽的比比皆是，一时间竟将数倍他们的人族修士挡在萧岛之外。

　　“那种纹路……不是仙道的符文，看起来和夜明子所展现过的古神族秘纹有些相似，难道萧族本来就是古神族埋下的暗子，还是……有人在他们体内植入了古族的血脉，使他们变成叛民？”

　　对于而今的白凡来说，只要有一丝线索，就能瞬间猜出事情始末。况且，不管原因过程如何，只要结果确定，对他而言，便足够了。

　　就如罗天老祖，根本不想知道萧族背叛人族的原因，一旦确定他们已经反叛并且罪不可赦之后，便直接雷霆扫灭。仙界修士的行事准则，根本不会有修仙界那样问清原委，而后三堂会审之类的过程，最是果决狠辣。

　　轰隆隆~~~~

　　阴月大阵之外惊天动地的轰鸣震响连绵不断，整个月色护罩上裂纹蛛网密布，哪怕是孩童也知道它撑不了多久了，异族大军马上就要杀入，但月照深渊内的人族连萧氏叛逆都还没有解决。

　　不但萧岛那边战事受阻，五大老祖围攻萧氏老祖萧云从的战局也如云中雾，水中花一般让人看不懂。

　　萧云从一人竟在五大老祖的围攻下虽然略显狼狈，却始终没有落败！

　　要知道五大老祖中，有两个仙王，剩下三个也只要一步之遥，却联手都拿不下一个最多仙王境的萧云从，这种情况简直耸人听闻。


第519章 降临，逆转！

　　“身上的古神族印记如此深厚，原来他也早就被侵蚀了！”

　　眼见萧氏老祖身上古神族独有的纹路遍布整个身体，白凡元神左眼内的牧神命灯幽闪，一股杀意登时爆发而出。

　　就在这时，天空一阵巨大震动轰鸣响彻，笼罩整片月照深渊的月华护罩如破镜一般轰然碎裂了，暴动的灵气与阴月仙力形成一股似乎可以撕裂星空的风暴瞬间横扫，笼罩苍穹！

　　“碎了……”

　　天地悲鸣，不知是谁轻吟。

　　风暴过后，便将是最残酷的血战。

　　成千上万的人族子民抬起头，默默凝视，手中的兵器握紧了，哪怕身子忍不住的瑟瑟发抖，只因身后已没有退路。

　　眼见于此，白凡心神俱震，知道没有时间再耽误了。

　　不管承不承认，现在他这里是唯一拯救月照深渊的希望。

　　神念一动，下一刻，他坐下宛若仙帝神座一般的木椅上符文之光一闪，阵法启动，蓦然将他传送到神帝宫内最神秘的房间中。早在他坐上那张椅子的时候，天神宫中的一切秘密都印入他脑海。

　　此地，寂寥空旷。

　　幽静，古远，一池，一树，矗立中央。

　　水池不大，神念进入其中却探不到边际，让人感到浩瀚无垠，似可与沧海星空比肩，其中的池水厚重、浩渺，充满生机，散发出雾气垂绦，比仙气更加缥缈晶莹。

　　青树不高，静静耸立在水池中央，如一棵树苗，但白凡面对它时，分明有一种雄浑壮阔，宛如洪荒不周山一般的感受，仿佛此树接天连地，与苍穹齐高。

　　“混沌母源！”

　　“世界之树！”

　　白凡倒吸凉气，目中是深深的震撼难以形容。

　　混沌母气为混沌初始溢出的精华，乃混沌之物的根源，孕化生灵之瑰宝。而混沌母源作为其精粹源根，更加珍贵，凝气成液为水属性的神品之宝，世间独一，也许当世除了这里，其他任何地方都不会出现了，因为距离混沌初开的时代越远，这座神物便越是稀少。

　　世界之树，又称为“宇宙树”，传闻此树成长到极致，可支撑起一个完整宇宙，乃混沌世界中才能诞生，堪称混沌至宝！

　　“此两物出现在这里，莫非……故月土本来就是建立在世界树之上的！”

　　白凡喃喃自语，骇然之色更甚，同时一个个念头在心中急速转过。

　　“混沌母源为水属性神品材料，世界树堪比建木，任意一根枝丫都是木属性至宝，再加上天火，如此一来，五行齐全，仙宇中的五行仙山便可以真正融炼成本命法宝了。”

　　“阳仙分身受到毁灭仙力重创，自行修复极为缓慢，将之放入这混沌母源池中，当能大大缩减疗养的时间！”

　　“还有既然仙古之时，世界树能够凝聚起浩瀚月土，那么而今只要条件充足，照样能够将月照深渊的碎岛重新收拢融合在一起，重现完整仙土。介时以世界树为根基，混沌母源池提供能量，修复阴月大阵等仙古遗留的仙阵之后，便是一座可以在星空横行的无敌战堡！！！”

　　……

　　此两大神物的作用太强大，实在过于震撼，价值没法衡量，古之仙道帝皇都得心中剧跳。

　　白凡一瞬间念想纷飞。

　　不过他没有忘记当前最重要的事，心神肃然收敛，目光顺着世界树上移，目光一凝的同时，心中大定。

　　一印，古老，神秘，静静漂浮在树顶！

　　像是万古青天沉坠，沧桑而大气，流动莫名气机。

　　白凡深吸一口气后，纵身越上树顶，世界树与混沌母源池中登时绽放璀璨的光芒照射在他身上，却没有阻止他，而是盘旋在其脚底，如天梯恭迎。

　　轮回印，仙古黑帝的印玺，代表地府仙宗的权威与荣耀，与天庭白帝的权杖一样，乃是功德圣器！

　　因为此印吸收了黑帝重立六道轮回的滔天功德，乃人族的气运至宝。

　　“在仙古，我无法与你们并肩而战，这一世，诸天万界，我代你们再战山河！”

　　如道念，如誓言般的轻语中，白凡蓦然伸手，握住了眼前这一方轮回古印，眼前恍惚出现了一个黑衣男子，在向他交接。

　　一个纪元，一个时代，的更迭。

　　血液，肉身，元神，同时一颤。

　　体内仙力与血液如同星河奔流，咆哮着涌入轮回印中，干涸太久的圣器之上，随即亮起丝丝缕缕的光芒，开始复苏了。

　　……

　　与此同时，在天神宫外，月照深渊，仙阵力尽，护罩破碎，最后一道屏障轰然崩塌。

　　星空外的异族，如乌云般遮天蔽日的降临，羽翼扇动之声，如雷霆咆哮，狰狞狂笑，似野兽嘶吼。

　　一个鸟头人身，长着双翼的异族张牙舞爪，一冲之下便从天空冲下，临近一个人族身前，直接抓起这人族男子升空，抛出后厉啸一声，利爪直接穿透那族人身体，吞噬之下，这族人身子立刻崩溃，化作血雾被异族吸收。

　　那族人一直到死，都在挣扎，只是这挣扎，在巨大的实力差距面前，太微弱。

　　另一边，人族修士组成大阵，守护在一座座人族聚居的岛屿上，神通横空，法宝斩敌，但相比于异族庞大的数量，它们便如一个个顽石瞬间被大海淹没，虽能坚挺一时，却迟早会被拍得粉碎！

　　每当一块阻挡洪流的石头被拍碎，便会有一座岛屿的人族会被屠戮一空，每一个死去的族人，均都无力反抗，眼中的悲哀，浓郁至极，在他们的心中，俱都不甘。

　　血海滔天，哀鸿遍野。

　　罗天老祖，望着一个个岛屿被攻破，成群的族人被吞食，一声几乎野兽的咆哮，从他喉咙内传出，他脸上青筋鼓起，狰狞地望着萧丛云，嘶吼出来：“老夫今日就算魂飞魄散，也要灭了你！”

　　萧云从冷淡的看着这一切，神色如常，看着他不屑道：“若非忌惮那几个侥幸从仙古活下来的人，你以为仙界还会有人族的存在？如今他们都被吾等圣祖牵制，这一次不会再有人来救你们了。”

　　“这一具分身，乃本尊在上一个纪元之末留下的暗子，成长至今，已是半步帝皇境界，你区区仙王凭什么斩之？”

　　此话一出，周围几名老祖心神俱震，这才明白前因后果，同时生出一股深深的绝望，半步帝皇，哪怕他们五人全是仙王境也难以撼动。

　　为了斩杀萧丛云，寒梅尊者也早已收起秘法，加入到战局中，此刻无人知道仙宫内的情况。但他们心中早已放弃希望，一尊堪比大罗金仙的神君在仙宫入口等着，没人能出得来。

　　陷入绝望，且没有希望，四面八方传来哀嚎哭泣之音，所有老祖却全都沉默了。

　　“陪你们玩了这么久，也该结束了。”

　　萧丛云目光一闪，右手向前一指，阴月大阵破碎之后，护罩之内压制古神族的能力消失，他半步圣祖的实力正在疯狂回升，此刻已然完全凌驾于几大老祖之上。

　　但就在这时，天神宫上方突然射出一道银河一般的仙光，浓的都化成了液体，仙气氤氲蒸腾，光霞亿万缕，璀璨夺目，倏然如一阵甘霖仙雨，洒落整个月照深渊。

　　人族修士们全都心神一震，一切疲劳伤痛却都一扫而空，恢复巅峰状态，神通法宝的威能更是陡增一倍！

　　“他拿到轮回印了，仙古遗留的大阵正在启动！”

　　此刻，所有人族族人全都眼睛大亮，轰然爆发，宛如绝望中的人看到了通向希望的大门，全都振奋万分。

　　“拿到了又怎样？没有牧神一脉的血晶作为阵眼，阴月大阵压制异族力量的威能根本无法激发，而今进入月照深渊的异族何止百万，你们杀得完吗？”

　　“谁说没有？”

　　白凡没有通过大门，而是从天神宫上方的仙光中直接走出，一盏命灯浮现，赫然正是牧神血脉所点燃的那一盏，直接飞向沧澜岛旁边阴月大阵阵基所在的大岛中，直接没入中心一眼灵泉。

　　下一刻，那座岛上仙光万道、瑞彩千条，阵法符文之光绚烂天地，直冲云霄，霜月流波般的护罩再次升起，在星空太阴星的月华之下，坚如仙帝亲手立下的仙壁，隔绝天地。

　　不准入，不准出！

　　牧神血脉压制异族与古神族的能力通过大阵激发，登时所有被关在月照深渊内的异族实力全都大降，前一刻还是饕餮巨兽，下一刻便成了没了爪牙的野兽，任人宰割。

　　仿佛刚才护罩破灭，让他们进来，全都是一场预谋已久的陷阱一般。

　　这变化，来得太快，太突然，让所有人都绰手不及，震撼到极点，全都遥遥望向那个造成这一切的人。

　　萧云从脸色一变，随即身上的气势疯狂爆发，声音阴冷森寒如九幽黄泉之水，“本尊真是小看你了，早知道一开始就该直接将你碾死在天神宫之外。”

　　“堂堂古神族圣祖，就这点胸怀？强者向前，从不后悔，你……让吾看轻了。”白凡一步步平静走来，在他脚下，仙霞自生，如有仙女在前铺路，罗天老祖等人见到这一幕，相视一顾，皆看到对方眼中的难以置信之色，仿佛比白凡刚才重新启动月照深渊内的仙古大阵还要震惊！


第520章 地府之主

　　“哈哈……”萧云从仰天大笑，仿佛听到了天下最好笑的笑话一般，“区区一个真仙境的蝼蚁竟也敢评价本尊，告诉我，你凭什么敢说出这样的话？”滔天恐怖的气息轰然爆发，如果是寻常真仙，在这威压之下，难以动弹一丝。

　　但白凡步履从容，那威压经过他身旁时，像撞在了整座月照深渊之上，哪怕再强，也无法撼动曾经的仙土。

　　面对萧云从的讥讽，只见他如清风流云般地淡然自若道：“凭吾四字，地府之主！”

　　话音落下，天地登时一肃，所有人皆怔立不语，望着白凡神色各异。

　　“地府之主？笑话！”

　　“本尊现在就让你去黄泉地狱跟黑帝争主……”

　　萧云从脸上不屑之色尽显，抬手一指点出，一道难以形容的波动便在虚空传递，所经之处，冰寒极冻，连天地时空都似寂灭。

　　点出这一指后，他看也不看白凡，仿佛随手戳死了一只蚂蚁，还会去关心其尸体么？在他眼中，一个真仙人族，便只值这一指，连一道眼神都不能再多。

　　白凡双眼收缩，面对这随手一指，他的元神本能感受到一股窒息的死亡气息，即便此刻，他已与整个月照深渊融为一体，也不能阻止这种感觉生出。

　　“这，就是古神族顶级强者么……”白凡双眼微微眯起，露出奇异之芒，他看到了对方一指之下，虚无的撕裂，时空的寂灭，那种挥手间，对大道法则的运用，已到了出神入化的程度。仅仅是水之法则，却引动了时空之力，这种一法通，万法通的境界，在真仙境难以仰望。

　　即便他的命运之眼，号称大道之主，但在第一境也只能看透对方三千大道法则运转中的弱点罢了，而无法掌控其中的力量，甚至化作神通仙术。

　　不过，危机是危机，白凡却更加淡定，仿佛根本没放在心上，在那波动传来的刹那，嘴角甚至露出一抹讥讽。

　　在这讥讽出现的同时，他的人影消失了，是突然消失得无影无踪，且毫无痕迹，仿佛从未出现过一般，那道波动自然是打在了空处。

　　下一刻，正当所有人俱在惊愕之时，天地间突然响起了巨大的轰鸣之声，传遍八方，大地在震动，虚空在颤抖，苍穹下无处不在的杀伐之声，在此刻也被这轰鸣遮掩。

　　仿佛有远古的至尊苏醒，一股气息爆发，就直接惊天动地，让所有人族老祖，异族大能，甚至古神族圣祖的分身萧云从全都惊颤！

　　蓦然的，一双眼睛睁开了。

　　在他双眼开阖的瞬间，苍穹外的星空上，星光汇聚，月光沉淀，一眨眼，一片云雾般横陈星空，其中银弧狂闪，雷鸣之声震彻百万里！

　　此刻，宛如有雷帝从仙古降临！

　　“在月照深渊之内，吾便是地府之主，除非你圣祖真身从古宇降临，否则在这里，诛神灭古，不容分说！”

　　霸道无匹的话语伴随着咔咔之声轰隆隆的传出，惊天动地，沧澜岛剧烈震动，那两座不知屹立了多少岁月的雕像中，与白凡长相一般无二的那一座动了……

　　它睁眼，开口。身上的气势滔天，仿佛在这一刻从数万年的沉睡中苏醒，从死亡中活了过来，它的气息越来越强，一直冲破壁障，直到半步至尊，仙王巅峰！

　　看到这一幕的所有人，皆露出不可思议与骇然，脑海嗡的一声，双眼收缩，带着无法置信。

　　他们从未想过，有朝一日，能亲眼看到，那在月照深渊内多少年来，虽然传说中是地府最后守护者，可实际上却从来没有动弹一下的雕像，居然……动了！

　　它缓缓抬头，目中有着灵光闪现，却淡漠无情，石雕的身体上，闪烁起剧烈的雷光，青、紫、黄、白各色雷霆烁烁，掀起一阵雷霆风暴，向着四周翻滚，身躯晃动，轰鸣了大地，形成震撼无匹的一幕。

　　这一幕，让萧云从眼神大变，带着不可思议，口中喃喃自语：“他怎么能控制地府的极道雕像……难道真被轮回印认可，成为了地府之主？”

　　他深吸了一口气，哪怕本体为古神族最强大的圣祖之一，也不禁真的生出了一丝后悔之意！这几座雕像即便在仙古也威名赫赫，在仙古末年被黑帝和地府拼死保下，却没想到原来他们早有预见，是留给这一纪元的希望！

　　他更没想到的是白凡竟然能激活雕像，完全无法理解为什么他一个小小的真仙，能得到轮回印的认可。

　　就在这时，雕像双眼中露出冰冷寒芒，右手张开凌空一挥，萧丛云附近的虚空立刻扭曲起来，一道道巨大的裂缝伴随雷霆出现，如一条条雷龙，向着中间绞杀。

　　天地色变，法则显化，一道雷之法则，达到极致，同样勾动了空间之力，却远比方才萧丛云那一指更加玄妙极致！

　　放眼看去，天空似乎成为了一张巨大雷网，因为随着这道裂缝的出现，整个阴月护罩之下的天空，似乎全部碎裂。

　　轰隆一声，巨响回荡！

　　萧云从被震退数十里，从雷网中逃脱，但他身上留下的数道焦痕显示其方才并不轻松。

　　“该死的牧神血脉，如果不是这具血脉不纯的分身被压制太狠，也不至于会如此！”萧云从停在虚空，脸色异常难看的低声喝骂。

　　与此同时，被阴月大阵封闭在月照深渊内的异族也在被人类修士疯狂反杀，他们的力量同样被压制到极限，这座阴月大阵乃是牧神一脉与地府联手所创，专为克制古神族的功体血脉而诞生。而异族和被侵蚀的人族由于血脉不纯，在此大阵中，被压制的程度更加严重！

　　月照深渊外，还有大量异族大军，不过此刻阴月大阵无比稳固，根本不是他们短时间能够撼动的，眼睁睁看着族人在被屠戮，却无能为力。

　　古神族圣祖在古宇之中，通过萧云从看到这一切，知道大势已去，这场以万年记得谋划已经彻底失败。虽然对他而言，不过是一场游戏以失败告终，无伤大雅，但仍免不了心中抑闷。

　　堂堂两宇最强的存在之一，竟被一个真仙境的蝼蚁打败！

　　就好像白凡要去I难度的轮回世界做一件事，却被先天境界的武者给破坏了一般，岂能不怒？在平时，真就像捏死一只蚂蚁样，送其归天了。

　　但此刻，偏偏他就无法降临，偏偏就报不了这一箭之仇！

　　这种感觉，真叫一个无法形容，几乎能让人憋出内伤来。

　　“是不是满腔忿恨，却无处发泄？”

　　石像口中发出隆隆之音，凌空飞起，整个大地，掀起了一片尘雾，三丈高的身躯，却仿佛如一座高耸入云的巍峨大山，有一种惊天动地的慑人气势。

　　萧云从一言不发，冷冷地看着雕像飞来，那是像看着空气，看着死人般的冷漠。

　　“你们古族欠我人族的血仇太多了，今天不算什么，只是开始，日后那一笔笔血债，吾等都会一一讨还！”石像张嘴，身上斑驳沧桑的气息，以及从仙古带来的岁月尘埃，令其看起来仿佛是仙古已经死去的人族们在发出复仇的宣言。

　　“就凭你？”萧云从露出哂笑，不止。

　　“就凭我。”石像平静。

　　“你就是本尊所见过最大的笑话，不知天高地厚！今日就算这具分身毁灭，也能拉你一同垫背！”异族圣祖已有决断，萧云从之躯身上蓦然煞气滔天而起，散发出万丈寒芒，在虚空，如一个爆发的太阴星般朝着石像轰然撞去。

　　“谁允许你跟我同归于尽了？”

　　面对萧云从搏命一击，石像依然平静，他淡淡地伸出一根手指，这一指八方轰鸣，天地间的雷之法则凝聚，噼啪之声如同山呼海啸一般惊动万千碎岛，百万里星空全都在震荡，这是雷道的极之一击，从仙古跨越时间长河降临的一击！

　　与此同时，地上那尊一直默默不动的另一尊雕像突然转身，同样抬手，一指点出，在其指尖，立刻出现了无数的裂缝，这些裂缝急速的散开时又凝聚，而后一条细弱发丝般的剑气宛如道痕，向前划过。

　　这一刻，一道雷芒，一道剑痕，半边毁灭，半边寂灭，无上法则的力量化作雷与剑祭出，整个世界陷入可怕的寂静，就连时间……似乎也都凝固了。

　　那急速奔来想要同归于尽的萧云从之躯，在这一刹那，身子蓦然间一顿，眼中露出无法相信之色，身子从被剑痕、雷芒洞穿的空洞开始消散，眨眼间，这消散便波及全身，连同其元神一切，永恒的消散。

　　在其寂灭的瞬间，古宇一处幽蓝色的汪洋中央，有一尊似在沉眠的庞大巨兽，数万里之内都只能看到起一片宽阔的红色背脊，而无法看清其全貌，在其背上，盘膝坐着一个蓝衣男子，此人浑身散发可怕威压，奇异的是他也如夜明子般，看起来与人族长相无异，而非白凡所见过的那种半人半妖的样子。


第521章 重建地府，有谁不服？

　　此刻，他猛地睁开双眼，直勾勾的盯着前方，一双厉光闪耀的眸子如冰河寒电，阴沉彻骨地低吼道：“本尊记住你了，蝼蚁！”

　　在他开口的同时，沧澜岛上空便即传出其隆隆之声，传遍整个月照深渊。

　　“那你就记清楚了，日后会有一个叫白凡的蝼蚁去古宇斩你！”石像面无表情的淡然开口。

　　“放肆！”蓝衣男子登时暴怒，其坐下的巨兽似乎苏醒，蓦然在幽蓝寒水中卷起滔天之焰，如同有数千座火山同时爆发，火海惊涛，似要穿过宇宙壁垒，将月照深渊淹没。

　　但这时，雷之雕像不再理他，把手在虚空一抹，一股伴随着时空气息的雷霆闪过，便即断绝了其与仙界的联系，无法再看到丝毫画面，一切的咆哮与愤怒也全都憋回了古宇之内。任其在古宇之内卷起滔天灾厄，却根本不能对仙界造成半点影响。

　　沧澜道主的石像重新平静，而白凡的石像则立在虚空，默然环视，目光所经之处，皆是莫名颤栗。

　　神通轰鸣，无情杀戮之声响彻八方。

　　月照深渊之内，在阴月大阵的守护下，人族修士占据着绝对优势。

　　不过在明知毫无生路的情况下，被困在阵内的异族修士也不得不在死前进行疯狂的反扑，由是一时间，也对人族造成了不小的伤亡。

　　蓦然的，沧澜岛上再次升起无端浩瀚恢弘的气息，随即便见漂浮在星空的大岛底部生出无数条绿色阴影，铺天盖地地向着四面八方延伸过去，其速度极快，且在虚空中无坚不摧，刹那间，竟如蛛网般，遍布整个月照深渊！

　　看到这一幕的生灵，全都惊骇莫名。

　　但下一刻，更惊骇的事情发生，让他们旋即目瞪口呆，石化当场。

　　只见那一条条阴影，忽的从成千上万的碎岛底部钻入，而后穿透所有岛屿从地面钻出，密密层层的绿色长影如神魔之鞭，又如恶龙出渊，化作密不透风的滕影从下往上，向着异族大军绞杀过去。

　　每一条绿影皆穿透一名异族，哪怕他们肉身强横无匹，哪怕他们战甲坚固惊人，却全都无用！一切防御在这绿影面前，都如纸一般被穿透，挡不住！

　　眨眼间，难以计数的绿色长条横空乱舞，每一根的尽头都有一名异族被穿透吊在虚空。

　　天地，蓦然肃静，一片萧杀。

　　血，滴落，十滴，百滴，千滴……百万滴，如雨，如瀑！

　　这时，人们才看清那一根根的绿影之上，皱褶起伏，长满毛绒般细细的白须，凝神一想，愕然发现这分明就是一条条巨大的树根！

　　“世界树！”

　　不知是谁猛然惊呼，打破了宁静，旋即哗然之声，如火山爆发，轰然呼啸。

　　“仙古的传说是真的，月土是以世界树的根据凝聚而成！”

　　“世界树恢复了活力……也就是说月照深渊内的万千碎岛可以重新聚拢成仙土，恢复地府的根基。”

　　“仙土都成了，重建地府还远吗？此子果然是真命之主，不枉老夫陪他赌一把啊，哈哈哈……”

　　……

　　与此同时，被世界树根须绞杀的异族肉身正以肉眼可见的速度干瘪枯萎，血肉精华顺着根须流向世界树本体之内，随即便见天神宫底部剧烈的震荡传出，尘土扬起，向着四周翻滚，声势惊天，仿佛有神物要破土而出。

　　而白凡这里，却静静的盘坐在雷之雕像内部的核心密室中。

　　在他身前，漂浮着一枚珍珠大小的雷霆之珠，此物便是这一座雕像的核心。

　　雕像能拥有半步至尊的力量，七成以上的功劳归结于它。

　　其乃是仙古雷修巅峰仙王陨落后被炼化而成，除了仙帝，没有人能做到，也没有人敢做，甚至实力稍弱一点的仙皇都不敢轻动这种念头。雷修暴躁易怒仙古闻名，此事一旦传出，便要面对所有雷修的报复，哪怕仙皇也绝对不愿面对。

　　不过，白凡猜测眼前这一枚，当是有雷之仙王在弥留之际，自愿被黑帝炼化的，否则此珠中各种法则与雷之仙术的符文印记不会如此完整，雷之雕像的威能也不会如此恐怖。

　　盯着这颗雷修本源之珠，白凡目中精光毕露，眉心的青色竖纹蓦然裂开一道缝隙。命运之眼，刹那间出现，一道青光迅速成扇形散开，将雷珠笼罩，全方位扫描，穿过虚表，自透本源。

　　在命运之眼下，雷霆之珠的样子，逐渐化作一枚枚符文和一条条法则之链映入脑海，在虚空变幻莫名，竟是演化出一片雷霆古经。

　　“雷修仙王毕生的修行体悟……”

　　白凡心神一颤，随即收敛杂念，专心感悟起来。

　　雷修与剑修的攻击力之强悍，他已通过两座极道雕像深有体会。其极致的斩灭之力与灭杀古神族的威能，相比于其他仙术道法，的确有独到之处。

　　且如今有分别有仙古雷修与剑修的仙王本源可以参悟，所以白凡思忖再三后，决定将最后两道法则分别用来修炼雷、剑两道的极道仙术。

　　虽各只有一道，远不如纯粹的两道修士那样爆发力无与伦比，但白凡相信，在关键时候，这两道威力巨大的仙术必有逆转乾坤之能！

　　片刻后，紫电、青芒两枚顶级仙器浮现而出，下一刻又蓦然飞入仙宇，随即元神口中诵念雷经，以仙王秘法将两枚仙器逼入仙宇太阴星中。

　　此两枚仙器本是一体双生的一套，此刻一齐融入太阴星中成为本命法宝，并未有半点冲突，且以仙王秘法祭炼，肯定要比仙器自带的法诀更加强大。

　　渐渐的，太阴星中传来沉闷的轰隆之声，宛若有惊雷在云层中孕育积蓄却不爆发。其表面，跳跃起弧光，月华之中也开始蕴含雷霆之力，其形阴柔，其势无声，其威却刚猛无匹。

　　这便是太阴法则所化的极阴之雷！亦是一道仙古雷修之道的极道仙术！

　　白凡望着变化后的太阴星，已然呈现出紫青之色，目中露出一缕精光。

　　在仙古，只有所有将所有法则都化为雷霆的极端修士，才能成为雷修，那样方可发挥出雷之一道的极致威能。

　　而白凡仅一道太阴之雷，自然算不上纯粹的雷之修士，不过他的雷仙术却根正苗红，源自于仙古雷之仙王，所以虽只有一道，但他却相信在牧神命灯之助下，必会威震当世，让古神一族闻风丧胆。

　　这时，月照深渊内的异族与萧氏叛逆已被全部肃清，化作了世界树的养料，随即，天神宫下的震动更加猛烈，倏然间一株通天巨树拔地而起，其茎干之粗，足有上百里直径，如天柱出世直接冲入苍穹，枝叶繁茂如仙帝华盖，挺立在月照深渊中央，震撼星空！

　　整个沧澜岛连同天神宫与广场上的两座雕像，便即被这巨树顶入穹天，宛如一个皇冠坐落在树巅，在九天云气仙雾之中高高在上，此处居高临下，无比壮阔而豪迈，如神帝在俯视万物苍生！

　　渊内人族，渊外异族，看着这万古未有的一幕，无不动容，心神轰鸣，震撼之情无法以言语形容。

　　然而，世界树相隔十余万年后再次出世，其不可思议的威能并未就此停止。

　　月照深渊内，密密麻麻的根须深入所有岛屿之中，将它们牢牢包裹，而后在此刻开始向着中心收拢，如万千陨石在星空中划动，所造成的声势剧烈轰鸣，从高天望去这一幕更加震撼，因而异族也远比人族心中更加惊惧。

　　一股莫名的恐惧，蓦然在所有异族心中生出，深深颤栗！他们感受到了仙古仙界主人的辉煌与恐怖，眼下这一幕不过是那个璀璨文明的冰山一角罢了。等人族重拾辉煌，回到巅峰之时，毫无底蕴的他们拿什么抵抗？

　　异族高层皆明白，他们不过是古宇的走狗罢了，这一世在仙界与人族结下了血海深仇，人族再次崛起的那一日，便是异族迎来毁灭的末日！

　　而经历了这一次大胜的人族，崛起之势还能阻挡吗？有着新生的月照深渊庇护，人族已然立于不败之地，除非有古神族圣祖真身降临，但所有人皆知，那是不可能的。否则方才那位圣祖也不至于被白凡如此冒犯，都无法降下任何惩戒。

　　一股深深的无力，夹杂着一丝丝的绝望，在异族大能们心中如野草般疯长。

　　一座座碎岛凝聚，一块块碎土融合，世界树的根须将曾经的故土重新编织在一起，一座仙陆正在渐渐成型……

　　“月土重现，他真的做到了！”

　　“激活仙古遗阵，控制守护石像斩灭半步至尊，复苏世界之树，重聚仙土……如果不是得到了地府之灵的认可，怎么能做到这一切？”

　　“罗天老祖说他有地府嫡系血脉，或许咱们在此守候十万年，便只是为了等待他的归来……”

　　半晌之后，当众生从震撼中苏醒之时，白凡的身影出现在天神宫上空的仙光之中，平静看着大地上的人族子民，淡淡然开口：“吾为地府之主，有谁不服？”


第522章 极道之雷，斩君之威

　　话音一落，整片天地，寂静无声。

　　人们怔怔仰望，仰望这个不过真仙境修为的男子，仰望这个拯救了月照深渊，甚至整个仙界人族的修士，仰望这个重现了地府鸿威之人，所有人脑中全都一片雪白。

　　“老夫罗天，拜见吾主！”不知过了多久，一个苍老之声打破宁静。

　　蓦然的，罗天老祖轰然跪下，俯身、低头、恭敬，行臣属之礼！

　　随即，其余老祖，所有人族，百万子民，依法如是，密密麻麻，全都跪下。

　　拜见之声，连绵成海浪，波涛，汹涌，澎湃！！

　　这一刻，白凡登顶，加冕，万众瞩目，威凌众生！

　　“今日吾重建地府，继承仙古遗志，势必带领尔等重现辉煌，夺回本该属于吾等的一切！”

　　“而今异族横行仙界，杀我人族子民，夺我人族基业，白某不才，特此昭告天下：仙界虽大，但没有一寸属于异族，凡我人族修士，皆有义务屠戮异狗，地府月土，永为尔等坚盾！”

　　“洪荒、仙古，古神一族与吾界两世血仇，此仇之深，如渊似海，苍生共愤！此仇不报，吾辈还有何面目求仙问道，立足于世间？先祖在上，英魂在下，白凡今以道念为誓：古宇虽远，吾必灭之。倘若战死，以魂再战！假有来生，未报此仇，不入轮回！”

　　白凡在云端徜徉，如帝王在巡视，发出征讨四方的檄文，声音平静，却如惊雷，印入每一个人族心中，三句话，蓦然如雷霆在他们脑海中轰鸣。

　　白凡的话，没有神威仙华，没有斩杀一个异族，却比任何仙术更加震撼。因为这让他们找到了信念，重拾了人族该有的傲气，挺直了脊梁骨，我们是万物之灵，得天独厚，天生就应统治诸天！

　　所谓异族，不过是一群被古族驱使的走狗，一群冢中枯骨，有何资格与人族并论？

　　白凡就是要让他们知道，异族天生卑贱，与他们相提并论，是人族自甘堕落，拉低自身档次！人族真正的敌人，永远只有一个，那便是古神一族，除此之外的一切，都不过是绊脚石而已，只要人族愿意，就一定能将其跺碎，碾成齑粉！

　　这样的信念，并非是轻敌自负，而是真理本就是如此。

　　异族，他们只有现在，没有过去和未来，由于血脉驳杂，他们前方的路是断的，神君之境便已是极致，根本不可能诞生出与仙王巅峰甚至仙帝仙皇并论的至尊来。即便有也是凤毛麟角中的凤毛麟角，远远低于人族和古神族中诞生的概率，也许整个异族能诞生一个就已经是极限，他们唯一仰仗的不过是而今相对于仙界人族庞大的数量罢了。

　　但相比与仙界之外的诸天世界中，人族的数量何止他们的千万倍？一旦仙凡两界的通道打开，其瞬间便会被人海淹没，不管这一天到来之日还有多久，白凡坚信必有那一日。

　　就在人族全都陷入振奋之中时，界外的异族们也俱都狂暴，绝大多数普通异族听到白凡的话后，不屑、屈辱、愤怒夹杂在一起，化作猛烈的杀气，几乎失去理智地要强攻有着阴月大阵守护的仙土。

　　但，异族高层都心如明镜，知道此时再战与自杀无异，为今之计，只能日后想办法徐徐图之。

　　不过他们却并未直接率众离开，而是走出一名长着龙头双翼，满身青色鳞片的族人，隔着大阵光幕对白凡沉声说道：“人族修士，此战就此作罢，但请放还进入地府仙宫的我翼龙族神君，他的身份尊贵，你们惹不起！只要你们将其放出，我们便立刻收兵！”

　　“放肆，面对地府之主，你敢如此说话？”罗天长老暴喝一声，与其他几名老祖蓦然飞出站到白凡身后。

　　寒梅尊者旋即横眉冷笑道：“你们此战早已惨败，本尊倒是希望你们不退兵，但是你们敢吗？”

　　“不错，还以为是之前大阵不稳，月照深渊内一盘散沙的时候？而今不是你们走不走，而是我们想不想放你们走的问题！”另一名老祖接着讥讽出声。

　　界外密密麻麻的异族们听闻，登时更加狂躁，一直以来，都只有他们追杀围剿人族，哪有人族反过来说这种话的分？以他们简单的头脑，无法理解此刻的形势变化，还沉浸在过往之中，以为刚刚不过是大意被封在了阴月大阵中才导致惨败，先前那百万异族的鲜血，算是白流了。

　　只不过，在那些高层的弹压下，他们尽管暴怒嘶吼，却也不敢越过雷池一步。

　　这时，那名龙头青鳞的异族眼神阴沉，冷漠道：“古神族的圣祖身在古宇，对这里鞭长莫及，你们可以不怕。但那名被困在仙宫里面的我族神君之父，乃是整个圣族唯一的天祖，也就是你们人族的半步帝皇至尊境界，他若从沉眠中出世，等待你们的便是滔天大厄！不管你们是谁，在人族中有什么身份，什么修为，都必死无疑！”

　　“你是在讲笑话吗？”白凡沐浴在仙光中，霞雾蒸腾，仙土渐渐凝聚显出雏形，他便如掌控仙土的君主，与仙土融为一体，真仙境的身躯里散发出无尽威严，淡漠道：“先前古神族圣祖半步至尊境界的化身我都能斩，还会怕你区区异族的天祖？他若敢来，不过多一具尸体而已。”

　　“圣祖化身之所以会被斩杀是被仙古大阵压制了力量，我族天祖修成了一种秘法，可以无惧这种压制，该怎么做，你自己掂量！”龙头青鳞的异族大能仍不死心，想要救出被困在仙宫中的神君。

　　“你吓我？”白凡脸色微变，手指掐诀朝身下天神宫一指，听到一阵古远悠扬的“咯吱”声，便见仙宫的两扇大门被打开了，随即一道金黄色的人影冲出，一下飞了上来在虚空立住，环首一望后登时脸色大变，朝着界外惊怒吼了起来：“你们不是说胜局已定，万无一失吗，怎么是现在这种情况，萧云从呢？！”

　　龙头青鳞的异族闻言，朝他露出一个安抚的眼神，随即转向白凡拱手道：“多谢阁下放手，现在还请将他送到大阵之外。”

　　白凡这时却冷然笑道：“我什么时候说要放他了？今日他必死无疑，而且是当着你们所有人的面！”

　　“大胆！”被白凡从仙宫中放出来的翼龙族神君大喝一声，眼中露出浓浓杀机阴沉道：“你再说一遍！”

　　“今日你必死无疑！”白凡再次开口的瞬间，他指尖一点月色雷霆浮现，虚空中立刻散发出骇人的恐怖杀机，紧随而出的话音也如雷霆一般咆哮，轰隆隆的回音在天地间震荡，好像有无数个白凡同时开口一般。

　　整个天地只剩下这一个声音！

　　尤其随着一颗青紫色暗纹缠绕充满雷霆之力的月白星辰在指尖凝聚出来之后，那咆哮之声几乎将虚空震裂。佛不是白凡在说，而是这天！是这地！是这天地在咆哮！是上苍睁开双眼俯视大地！

　　这无法想象的气势，使得龙翼族神君面色瞬间苍白，他身子不由自主的退后数步，露出一丝惊恐，但他随即便强自镇定，吼道：“我不信你区区一个真仙能威胁到我，哪怕我只剩下七成力量也不是你可以撼动的！”

　　不得不承认，异族的修为越高，阴月大阵压制他们的能力便越弱，此异族神君的七成实力也远比白凡早前在传送阵所斩的那一个半步神君的异族强大无数倍，如果不再次启动极道雕像，以真仙境的修为当真没有道理能够威胁到他。

　　此刻，连罗天老祖等人都以为白凡要重新激活护道石像了，然而，他并没有这么做。

　　“你不信，那是因为你无知。”白凡话语中招手，下方正在凝聚的仙土之中，牧神命灯幽然飞出，阴月大阵的结界仍在，但压制阵内古神族血脉力量的能力却消失了，翼龙族神君立刻大喜，随即二话不说，飞身朝天上的穹幕疾速冲去，身上一条黄金龙影卷动滔天气势与力量，想要撞出哪怕一个细微的裂缝逃出。

　　所有阵法结界，在内部攻击远比在外面更容易击破，所以，以他神君修为的全盛一击，倒真有一丝渺茫的希望劈开一丝缝隙。

　　但在此之前，白凡已经降下了杀机，牧神命灯在众人难以置信的眼神中，倏然飞入太阴星中与之融为一体！

　　下一刻，在翼龙族神君撞在结界上之前，化为一道青色雷霆瞬息间冲入其体内，其身子旋即剧烈的颤抖，双眼瞳孔涣散，神魂死亡，灵念寂灭，尸体并未碎开，而是从天空落下，被一根世界树的树根卷起，蓦然收入地底！

　　“他的命灯竟然能融入仙术之中，这……万古未见啊！”

　　“闻所未闻，这根本就是不可能发生的事！！！”

　　“但已经发生了……”

　　人族修士，但凡真仙以上境界，点燃过命灯的，此刻全都陷入巨大迷茫，方才那一幕，完全颠覆了他们的认知。


第523章 天火化剑

　　在仙界所有修士的认知中，已知的九大命灯，绝不可能有这样的能力。

　　别说与法宝神通融合，就算能够脱离元神单独飞出的命灯，也从未听闻，白凡这种情况，堪称亘古未有！

　　然而这一盏以原始荒古牧神血脉所点燃的命灯做到了，且雷道仙术与牧神命灯融合，仙、古两宇文明结合后绽放出的威能，令人颤抖。

　　拥有这一式之后，白凡哪怕只是一个真仙修士，却能与大罗金仙相当的神君异族争锋一时！甚至对方如果像翼龙族神君那样大意之下，被一斩而灭也很寻常。

　　“你……很好！很好！！”龙头青鳞的翼龙族大能面色狰狞，望着白凡目光阴狠无比，如同剧毒之蛇，“阁下有本事就永远藏在月照深渊中做缩头乌龟，如果敢出来，你必会被……”

　　“聒噪！”白凡眼中杀气伴随寒光爆闪，身上一股意念升起，天神宫前的两座雕像随即睁眼，下一刻，朝着界外异族各伸一指……

　　轰！

　　那废话连篇的啰嗦之声便即戛然而止，龙头青鳞的翼龙族大能在一瞬之间，化作宇宙中最细微的粒子灰飞烟灭，哪怕是仙神强大的神念，也无法再探查到其一丝一毫的痕迹！

　　并且，两尊极道雕像的神威远不止于此，以翼龙族大能所在之处为起点，一条寂灭的痕迹向着无限远的星空，从异族大军之中穿过，无声无息，降下成片的死亡厄难。

　　眨眼间，十数万异族消亡，星空中横亘一条幽邃长痕，便是死亡之路！

　　“撤！”异族统领肝胆俱裂，不理身后残存大军，自己施展秘法飞逃。

　　“杀！”白凡背负双手，立于仙云，淡漠一声，如圣令，传遍仙土。

　　“遵命，随老夫杀出大界！”罗天老祖八方呼喝，长棍如混世魔棒，煞气冲宵地带领人族修士杀出阴月大阵，朝着逃亡的异族大军凶猛追杀而去。

　　纪元重启之后，仙界十数万年的岁月里，这一幕，乃是开天辟地的第一次！

　　仿佛象征人类反攻的岁月来临了。

　　许多其他仙界人族的零散势力之人看到这一幕，皆发出了震撼莫名的长叹。

　　白凡被地府遗族尊奉为地府之主时，所说的那三句话，如黄吕大钟言犹在耳。

　　仙界虽大，却没有一寸属于异族。

　　这是一道灭族令！

　　如果人族不灭，能够重现辉煌，今日必将载入整个族群的史册，亿万年之后，哪怕一个微不足道的小修士，也将青史留名，成为后辈祭奠歌颂的伟大先祖！

　　白凡没有随着人族修士们杀出去，脱离仙土后，在这样的大战中，他所能做的事情不多，何况异族军心涣散，早已是兵败如山倒之局，关键只看能有多大收获罢了。

　　目光收回，他从仙宫上飞出，倏然落在以沧澜道主为原型雕刻的极剑雕像之上。

　　手指在斑驳石刻上轻轻摩挲，仿佛拈住了几根岁月的银线，思绪穿梭在红尘仙道，轮回今世的过往中，手指轻轻起落在记忆的斑驳里，场景恍惚。

　　仙古……那个时代，那段岁月，承载了太多，有他太多的羁绊，也有他太多的遗憾。

　　今日这所发生的一起，此时回首历历，依稀宛如还在梦中。

　　片刻后，白凡从怅惘中醒来，自轮回印在地府两代之主手中交接的那一刻开始，他便继承了仙古亲人和挚友的意志和血仇。

　　此生不息，誓战不休，未来很残酷，比仙古更残酷！他没有太多的时间用来沉浸在过往。

　　身下一阵透明涟漪波纹般散开，他的身影便从石像头顶沉入，进入到核心密室中。

　　雷道仙术已经练成，并在异族身上展现出恐怖的威能后，而今他仙宇内的仅剩的太阳道法则，除了用来修炼仙古剑修的极剑仙法之外，绝不做他想。

　　此处与雷之雕像中大同小异，只不过眼下，白凡面前悬浮着的，是一枚剑丸。

　　内中仿佛有无数剑气般的符文在生灭幻化，但凝神看去时，却又恍然只有一道剑意，充斥这眼前，这密室，甚或这整个天地间！

　　在命运之眼下，符文化作仙古的经文，融合成一篇剑经，代表了那一道唯一剑意。

　　化道为剑之法，白凡早已了然于心，此时验证剑经，仙古剑道仙王的修行体悟行云流水般的涌入。

　　不知过了多久，他从冥悟中醒来，眼中露出沉吟之色片刻后，将散发出璀璨杀戮与圣洁之力的两枚剑胎召唤出。

　　剑胎为极剑修士的根本，乃剑道意念凝聚成的特殊之物。

　　既像神通，也像法宝，与仙宇融合之后，便立刻成为本命法宝。

　　此时他手中两枚剑胎一黑一白，剑柄倒悬，剑尖向上，悠然旋转，散发出亘古之光。

　　“此两枚剑胎无论哪一枚与太阳星融合都没有问题，但……任何一枚与融合后的紫电青芒相比，都相差甚远。”

　　太阴、太阳乃是处于对立统一的状态，即便分别化作了极雷与极剑，这种平衡的状态也不能打破，否则整个仙宇都会出现瑕疵和破绽。

　　沉吟良久之后，白凡蓦然双手分别虚擒一枚剑胎，而后猛然交握在一起，双掌之间闭合，形成一个封闭的空间，随即白色与黑色的剑光如星光穿过晨雾一般的透射而出，予人一种镜中月，水中花的感觉。

　　此刻他在做的，竟是要强行将两枚属性完全对立的剑胎融合在一起！

　　便如水火难容，此过程自然无比艰难，随着时间流逝，从手指缝隙间透出的剑光开始夹杂着灰色，那是黑与白融合之后的灰！

　　看起来似乎离成功不远了，但是剧烈的碰撞之声从其手掌中传出，仿佛有恒星在其中爆炸一般。饶是他已经施展“临”字秘强化肉身，也不觉中有鲜红的血滴顺着掌纹留下！

　　轰！

　　突然，在剑光几乎全部化为灰色的时候，一声巨大暴响传出，白凡双掌猛然被巨大的能量冲开，显露出一枚玄妙无比的灰色剑胎，但……仅仅维持了一刹那，其便肃然分裂，黑、白之光乍现一分为二，变回了开始之前的样子。

　　为山九仞，功亏一篑！

　　白凡喟然叹息，随即陷入沉默。

　　圣洁、净化……

　　杀戮，毁灭……

　　这样比水火更加对立的存在该如何糅合？

　　要知道这不是阴阳之力化作太极图那般的和谐相处，而是要将其合二为一，完全融合化作另一种全新的存在！

　　“走不通！以我如今的能力此道不通！无法驾驭……并且完全没有必要，既然是极剑之道，自然只需将一种剑意发挥到极致，这种糅合而成的剑意，反而与剑修之道不合，既然如此……”

　　想到这里，白凡顿时有了觉悟。

　　下一刻，一朵散发出无比恐怖波动的白色火焰浮现而出，正是天火！

　　“杀戮之剑，毁灭之火，才是生天造地设的一对啊。”

　　白凡喃喃自语，蓦然的，轮回古印自眉心飞出，随即一道金光自古印上飞出，一瞬极致地落在天火之上，竟一下将其斩为两半。

　　轮回印乃黑帝掌管地府的凭证，得到此印认可者，便是地府之主，如黑帝亲临，可以掌控月土之上，地府的一切仙古遗泽，法阵，仙宫，极道雕像全不例外。

　　借助这种能力，白凡才得以将天火一分为二，否则此时绝难做到。

　　他之所以这样做，是因为融合火之仙山，绝对用不到完整的天火，非但如此，强行将所有天火都与之融合，反而会因为天火太过强势，而引起五行失衡，产生动荡！

　　而以半朵天火祭炼毁灭剑胎，也是这个道理，紫电青芒无法与一朵完整的天火抗衡。

　　所以这样做，乃是一举两得，为他现在所能想到的利益最大化的办法。

　　半朵天火飘向杀戮剑胎，驱逐杂物，只剩最纯粹的剑意，随即以天火为材重铸剑身，封剑意于内，这两种相近的力量融合，几乎没有遇到丝毫阻碍。

　　密室之中，不知岁月，剑光幽幽闪烁，从仙古闪耀到了之一世，一成不变。

　　当白凡再次睁开眼时，他已在雕像肩上，右眼之中，一道惊天杀意化作剑光射出，带着太阳的炙热之力，倏然在阴月大阵的护罩上，斩出一道微不可见的裂纹，乍闪即逝。

　　先前被困在大阵内的翼龙族神君，拼死想要做到的事情，被白凡做到了。

　　“可惜这两座雕像必须依附仙土的力量才能展现极道威能，一旦离开仙土便如无源之水，否则凭借他们，即便回到洪荒，也敢跟那些顶级大能扳扳手腕了……”

　　白凡抚摸着石像，砸吧着嘴，感觉异常可惜。

　　不过转念一想，也就知道那是不可能的，没有仙土和混沌之池积蓄能量，什么样的傀儡能自己提供堪比仙王的浩瀚力量？

　　且，这未尝不是一件好事，有这两尊雕像守护仙土是好事，但他自己如果习惯依赖它们的力量了，便叫舍本逐末，以后定然会在修行之路上吃大亏！

　　这时，外界的杀戮也早已停止，不过罗天老祖等人皆在处理善后事宜，一时间天神宫附近倒是仅有罗瑶等几名女子守候，白凡沉吟少顷之后，一言不发直接传送进入仙宫，里面应当有仙古地府仙宗留下的宝藏，而今到了该去看看的时候了。


第524章 宝库

　　天神宫深处，推开一道厚重的白玉门，刹那间，灵气如潮冲了出来，里面仙华闪闪，耀的人睁不开双眼。

　　即便已经不是第一次走进这座宝库，白凡仍然生出了震撼之感，仙古仙宗的强大，仅凭这宝库便可见一隅。

　　“父亲，真的全都是重宝啊！”白辞雪跟在白凡身旁，明眸骤然发出亮晶晶的光芒。

　　宝库面积很大，上百个木架井井有条，上面光华闪耀，到处都是灵宝神材，让人感觉如梦似幻！

　　金乌剑，剑气散发，如阳光千万道，伴随着太阳真火，绚烂夺目。

　　万神血幡，禁锢古神灵识，以百万神血浇筑，漂浮在虚空，血光如瀑，妖冶奇诡，让人心中发毛。

　　紫铜龙皮鼓，神霞绽放，紫气缭绕，悬在那里，鼓声轰隆，莫名震动，像是有龙神在咆哮，死战不休！

　　羿天弓，古神族圣祖一根断臂，取其骨炼成弓身，抽其筋，鞣制成弦，其上冰凤盘舞，纹路玄奥莫测，充满了霸道恐怖的力量。

　　混沌土，以混沌之气日夜浇灌仙土百万载岁月方成，直接被放在最底层的地板上，似乎没有什么材料做的木架能够承受其重量，堪与洪荒息壤神土比肩。

　　……

　　一样样神材，一宗宗重宝，一件件仙器，全都是特征鲜明，威能强大的珍品，让人目不暇接，深深震撼。

　　其中绝大部分仙器都是以封妖炼器诀的手法炼成，可见都是由地府的炼器宗师自己炼制的。而材料，竟然也有一半以上是古神族的肉身和神魂。血肉、骨骼、道晶、皮肤甚至头发，只要用得上的，无所不有，可谓极尽残忍，但在场之人反而心中全都有种痛快淋漓的感觉。

　　对待世代血仇，越是手段残忍，就越是受到尊重！

　　所谓以德报怨，怀柔感化，全都是妇人之仁，遗祸子孙！

　　稀珍无数，名副其实的宝库，仙古仙宗的收藏，实在让人眼花缭乱，叹为观止。

　　“可惜宝物虽多，却没有地府六道的传承，否则便可真正重建地府六道了。”这一次，月照深渊内的所有人族老祖全都一同进入了，总共有八人，全都是半步仙王或者仙王境的巨擘，如此实力在修仙界足以同时和两个仙宗抗衡，说话的自然是声威最高的罗天老祖。

　　“是啊，父亲，为什么地府六道的传承不在这里？”

　　白凡摇头叹道：“地府六道的至高传承全都与六道之主相融，除非他们陨落，否则便不能被其他人获得，仙古之末的灾劫中，他们血战诸天，死后传承自然也就流落在外，不可能出现在这里。何况六道传承不止属于地府，更属于整个人族，而这里，才真正只属于地府，是黑帝和其他五大道主给后辈留下的遗泽！”

　　众人闻言，这才明白仙古前辈们的苦心。

　　末世大劫之中，六大道主几乎全部死绝，仙土都被打碎，可见当时的战况是何等惨烈，但即便是在那样的情况下，他们依然拼尽全力，留下了外面那两座守护雕像和仙宫内的这一座宝库。

　　一切都只为，让这一纪元多一丝希望。

　　“你们各自取一件重宝护身，同时传我谕令，昭告仙界：凡我人族修士，斩杀神君以上异族者，皆可进入地府宝库任选一件仙宝！”白凡蓦然开口，让八名老祖全都悚然大惊。

　　要知道这一纪元，仙古的传承断断续续，于炼器一道，远不及那个时代辉煌。在而今的仙界，能够拥有仙器的修士少之又少，即便如他们这些顶级存在，也大多是将灵宝与仙宇融合成为本命法宝后，再通过仙力蕴养，使之升华成为本命仙器。虽然威力同样强悍，但毕竟根基较差，将来的潜力就相对有限，远不如一开始就融合仙器之后再升华来得强大。

　　“吾等遵命！”八大老祖转念一想就知道白凡为什么这么做，原因无他，四个字耳：收服人心！

　　只要这样的消息传出，必然轰动整个人族，介时人人皆会对新生的地府生出崇敬之心，继而憧憬，成为仙界人族心目中的圣地，亦不远矣。

　　这样的想法，白凡自然是有，不过他更多的是为人族能更强大一分着想，仙器宝物是死的，唯有修士驾驭时，才能发挥作用，而且必须要让最强大的人，来发挥出最大的作用，才能迅速改变而今仙界人族的处境。

　　至于本源世界的仙古宗，等到他们崛起有足够修为驾驭仙器时，凭借封妖炼器诀，依托诸多世界的资源，自己炼制出仙器并非难事，要知道铁神他们虽然一直默默无闻，但炼器手法却已然有了宗师意境，若不是修为不够，甚至不在白凡自己之下。

　　小半个时辰后，八大老祖各自选取一枚仙宝后告辞离开，整个宝库便只剩下父女二人。

　　“雪儿你不选几枚吗？”白凡见白辞雪只是饶有兴趣地在宝物间游荡，却一直没有动手收取，于是好奇道。

　　白辞雪停下莲步，衣衫雪白，衬托笑靥欺霜胜雪，明媚吴双地说道：“在炼出仙宇，融炼本命法宝之前，仙器一两枚就足矣，多了反而是有害无益，这点道理雪儿还是明白的。”

　　“难得！”白凡闻言点了点头，感叹道：“这个道理为父也是最近百年才明白，以前只想把什么好东西都收入囊中，这样虽然不能说有错，但为此错过了许多其他磨砺自身的机会，也是千真万确！至于其中的得失，一言难尽。”

　　“不过其它先仙宝于你无所谓，这枚地府第二道的传承晶石可助你领悟时空二道法则，你收起来吧。”白凡取出自洪荒轮回海中所得的混沌血晶递给白辞雪。

　　此晶石是地府第二道最重要的传承，将其融合和可变身修罗战体，据传为地府之中，仅次于黑帝的轮回眼。不过此血晶的融合条件无比苛刻，不但要求身体强度，更要自身之道与之吻合，白凡在成仙之后试过多次都以失败告终，便知道自己与之无缘，因而早断了念想。

　　“此物帮助修士领悟时空法则的能力只是附带，其根本还是在修罗战体上，你日后若寻得有缘人，便将其赐予他吧，毕竟是地府第二道的传承，若能重现，乃是地府与人族大幸！”

　　白凡缓缓说着，同时眉头微皱，似在沉吟什么，少顷之后，蓦然话锋一转，说：“搜神世界的天道都被为父重立，所以此世界已被咱们直接征服，你若有时间便将石夷从那个世界接来，他之心性与天资皆是上上之选，若能蛰伏数百年成功的话，足以成为你的护道者。”

　　白辞雪闻言，嫣然一笑，明白了白凡的意思。虽然他没有说什么事情成功，但说完混沌血晶后马山引出石夷，其意思已经不言自明，显然她父亲认为石夷身上有某种特性与修罗战体相近，有一丝希望将之练成，故而才会有如此一说。

　　见白辞雪的神情，白凡知道她已经领悟，于是将此事揭过，开口问起另一件事来，“这次的轮回世界选好了么，是不是我跟你说的那一个？”

　　“是，不过哪个世界，对您来说有区别么？”

　　白凡笑了笑道：“这个你不懂，到时候你照为父吩咐的做即可。”

　　以白凡积累的修炼资源，完全不必白辞雪再去轮回世界中谋夺什么了，不过她自己对那样的经历十分好奇，况且白凡还有一件十分重要的事情须要通过她来完成，故而她第二次进入轮回世界的时间就在不久之后。

　　这满地仙宝，白凡就取了一样顶级后天灵宝羿天弓，仅差一线就有可能步入先天灵宝的品阶，可惜的是时运不至，最后止步于后天巅峰。他取此弓，是为了和灭仙血箭配合。

　　本来他还想着找两样仙器与仙宇中的宙极之钟和太宇之塔融合，将所有本命法宝补齐，不过这宝库中仙器众多，却偏偏没有合适的，白凡亦是只能徒呼奈何。

　　不知不觉中，数百年修仙的白凡，已然做到了现在的这种程度，面对这琳琅满目的仙器神材，心态平静如水。

　　随着境界的提升，白凡所增长的，不仅是修为，还有眼界与气度。能入他眼之物，已然不多，除了先天灵宝以上外，即便低阶中有，也是蕴含了特殊感情亦或者拥有特殊的属性能够与仙宇配合。

　　离开仙宫宝库后不久，白辞雪便通过仙武空间进入了轮回世界。

　　而白凡这里，则来到阴月大阵阵心所在的位置，一边等待时机到来，一边也是想要解决阵心之中需要牧神血脉才能发挥压制异族实力的问题。

　　先前他能以命灯临时代替，却不可能一直把牧神命灯镇压在此。

　　阴月大阵的阵心是一口仙力凝结的宝泉，俯首看去，一轮明月倒映泉水，宛如头顶星空中巨大皎洁太阴星的缩影。

　　白凡将命运之眼从眉心显出，凝视泉中片刻后，倏然纵深跃入其中，随即身子往下急沉，一直到几近千丈之深的泉底，他蓦然瞳孔大缩，骇然发现阴月大阵真正的阵心竟是一具古尸！


第525章 我和僵尸世界图谋命运

　　仙力淼淼，这灵泉本身便是一件异宝。

　　古尸沉浮其中，肉身丰润晶莹，若非心口处一个大洞中传出死寂的气息，白凡甚至不会相信其已经陨落。

　　也不知道多少年过去了，这具尸体依然不坏，血肉晶莹，淡淡的神辉绕体，拥有一股至高纯粹的无上之道气息，仿佛跨越时空而来，亿万年不散。

　　这个人盘膝而坐，面容威严俊朗，嘴角似乎还带着一丝微笑，但白凡看道其形貌之后，立刻心神大骇地吐出四个字：

　　“牧神神古！”

　　此人，竟便是那名第一个创造出古神的牧神族人！

　　却不知为何陨落在此了，想到牧神一脉与人族的关系，或许……此人陨落后被牧神青离亦或是其他牧神族人交给了黑帝，被用来镇守阴月大阵的阵眼，从而才会使得此阵拥有守护整个仙土的威力。

　　牧神一脉乃是古界的第一批生灵，天生仙神，每一个成年族人的实力皆恐怖无比。而牧神神古更是其中的佼佼者，感受着这具尸体上传出的波动，白凡甚至猜测其生前能与人族仙帝和古神族圣祖争锋。

　　即便已经陨落了无尽岁月，其身躯上依然传出一股缥缈莫测的大道韵律，是九大无上法则中的一种。

　　牧神族与人族不同，他们天生道体，如白辞雪一般，一诞生就拥有一道无上法则的力量，只不过他们的更强大纯粹，与自身融为一体不分彼此，所以他们每一个人都代表了一道无上法则的终极力量。

　　眼前这具古尸之上的大道气息似有非有，亦虚亦实，白凡感受这气息，盯着其胸口不知被何人打出的空洞若有所思。

　　他虽然肉身不坏，但体内的血液已经流尽，所以必须牧神一脉的血晶石或者牧神命灯补上这个空洞，才能激发其体内的牧神血脉之力。

　　除此之外，除非能让其自己恢复活力，否则一具死躯，无法将自身的威能散发。

　　如此想着，吟少许之后，白凡心念一动，蓦然取出一个玉瓶，里面两滴血滴隔着玉片都让人心中发毛，赫然正是洪荒犼妖的精血。

　　其为僵尸之主，精血理应可使一切尸体变成僵尸，重新拥有生命，虽然与生前之人完全没有灵魂上的交集，但白凡也只是需要这具尸体能够自动散发出牧神之躯压制古神族血脉的能力罢了。

　　当然牧神神古这具肉身远比犼妖本身更加强大，精血能否起作用还是未知，不过行与不行一试便知，最多损失一滴犼妖精血而已。

　　屈指一弹，精血飞入古尸心口的空洞，而后化作血雾一点一点侵入进去。

　　不知过了多久，古尸身上隐现红光，散发出一股暴虐气息，令所有生灵排斥，但白凡脸上反而露出一丝喜色。

　　“果然有用，虽然没有将其完全变成僵尸，不过如此也好，否则他若真的尸变成功，恐怕唯有祭出两大极道雕像才能将之镇压了……”

　　随即，白凡将恢复了一丝活力，但又未完全复苏的古尸重新送入灵泉，任其沉没下去，片刻之后，再次启动大阵，整个仙土之上那种压制古族的神秘力量已然恢复！

　　此间事了，白凡没有再逗留，倏然朝着天神宫飞去。

　　不过他不知道，在他离开后不久，一个肥头大耳的身影蓦然直接从虚空中浮现，赫然正是那个曾经一心想找白凡拜师的段天良。

　　那次被众人留在传送阵的结界之内后，便一直没有人再管他，任其自生自灭，连看守传送阵的修士都以为其已经通过传送阵反向离开了，殊不知其却是通过某种秘宝隐藏了起来。

　　直到不久后异族来袭，整个月照深渊内一片大乱，他才趁机脱困而出，并伪装成月照深渊内的修士，并一直默默关注白凡的一举一动，原来是拜师之心仍然未死。且其隐藏自身气息的手段当真骇人，连白凡都未发现，一个合体后期的修士能够做到这样，简直悚然听闻。

　　“好在有幻身珠……否则被发现就惨了，至少这一身剐是保不住……此处是阴月大阵的阵眼所在，刚刚师尊大人带出来的那具尸体也古怪之极……待我进去看看，说不定能在阵法之道上更进一步……下次再拜师的时候也多一份资本……”

　　段天良身影隐没，传出断断续续的自言自语，此地处于重塑的仙土中心附近，向来外紧内松，一时间仍是没有人发现。片刻后，他隐藏在肥肉中的一双小眼溜溜一转之后，身子一晃投入泉水中也沉了下去。

　　泉底，牧神神古的尸躯仍自盘坐，但身上的血色煞气却明显比在地上时浓郁了许多。

　　就在段天良沉到其对面的一刹那，他不知闭合了多少年岁月的双眼蓦然睁开了，露出一丝迷惘与奇诡之色，盯住段天良看了一眼后，旋即自其胸口的破洞出飞出密密麻麻的血色丝线，倏然如蚕茧一般，在段天良还未反应过来之前瞬间将其层层包裹缠绕。

　　“狗屁啊，阴沟里翻船了……”

　　“可惜了师姐，不知要便宜哪个小白脸了。”

　　“算了，从踏入修仙第一步开始，我已经克死八个师父，也该消停……”

　　“啊呸！道爷可是要炼成仙道第一阵的人，怎么能就这样自暴自弃？像我这样有着无上理想的天骄应当命不该绝才是……”

　　血茧内传出段天良絮絮叨叨的声音，直到其缩小并将古尸心口的破洞完美补全后，这声音才完全消失，只不过仍在没有规律的跳动，仿佛心脏搏动一般。

　　……

　　黑夜，寂静，一股灭世灾厄的气息笼罩在天地间。

　　一座空旷的体育场内，一名容貌与身材几乎完美的红衣女子立在最高处，其身上散发出的气息，无比神秘，滔天恐怖，对于这地球上的众生来说，她就是掌控一切命运的神，反掌之间便可降下灭世灾厄，毁灭众生，让纪元重塑。

　　“等了三十余年，终于要开始了，父上……您的命运之眼难道真能看到未来，否则为什么一切都如您所预料的一般无二？”一片顶棚的阴影之中，身穿一身洁白连衣裙仍然清丽脱俗的白辞雪一双明眸眯成月牙形，精光微露的喃喃自语，在仙道真法幻身诀的掩饰下，哪怕此地现在依然汇聚了这个世界实力最顶尖的数人，却也没有任何人察觉到她的存在。

　　“如此说来，这世间的一切都在你们的操纵之下？”在白辞雪身旁，另一名美貌出尘的女子听到她的自语后，面容上带着一丝不可置信的震撼。

　　白辞雪摇头，轻笑道：“至今为止，这个世间所发生的事都是你们人也好，神也好，僵尸也罢，自己所演化出来的，我只不过早已预知，并在一旁淡看等待我所需要的那一刻到来罢了。”

　　“既然一直袖手旁观，为什么有要在我生命消逝前的最后一刻救我？”

　　白辞雪背起双手，远处红衣女子伸出一根手指直直指向无垠星空，一股神秘气息勃发，仿佛在招引什么，虚空中立刻生出一片巨大涟漪，浩浩荡荡，伴随着罡风在夜空中席卷数十里方圆，风压在天上地下席卷，扰乱了她的发丝，衣摆猎猎，眼中有一丝漠然，神韵竟与白凡颇为相似，轻笑道：

　　“没有为什么，我一时心血来潮，救了一个将死之人，便如你随手改变了一个凡人的命运，能够让枯燥乏味的日子多一点起伏，仅此而已。”

　　就在这时，红衣女子蓦然开口，朝着虚无中大声喊道：“永恒国度，我命令你立刻降临！”随即，在其指尖一道红光，仿如开天辟地之光，倏然穿透黑暗，消失在苍穹之上的巨大涟漪之中。

　　下一刻，涟漪震荡而破，天空中显出一个裂缝，另一端连接着神秘时空，旋即一座巨大仿佛城池般的飞行之物从裂缝中缓缓降临，其上发射出无数璀璨光华，将周围的黑衣照亮成一片金光祥云，莫名力量弥散天地，方圆数十里内的世界瞬间陷入永恒般的宁静与祥和。

　　这便是永恒国度！盘古一族的传说中可以超脱生死轮回，永恒存在的地方。

　　“命运，我们绝不会让你得到永恒国度！”

　　就在那神城般的国度降下一道绚烂极致的白光，要将红衣女子接走之时，一名身披黑色斗篷的短发男子面色狰狞地纵声大吼，与此同时从另一边冲出一男一女二人飞身杀向红衣女子，要将其挡下。

　　“蚍蜉撼树！如果命运能被你们阻拦，我还需等待这么久？”白辞雪见此眼神眯起。

　　果不其然，眨眼间二人便被红衣女子随手击落，不比打发两只苍蝇费力多少。

　　“地藏王伏羲箭！”

　　身披黑色斗篷的男子那里仰天传出一声大喝，赫然只见其身旁另一名面目慈悲的男子以身化作一只佛光烁烁的长箭，其一把将之抓在手中，就要朝着天空中的红衣女子射去。

　　但这时，白辞雪眼神一凝，莲步轻点便倏然出现在其身前，而后扬手一掌拍出，伴随着时空之力，轰然将之震退十余步，那一箭自然也就此作罢。

　　“你是什么人，为什么要阻止我们？”持弓的短发男子满面怒容。

　　但白辞雪并不回他，而是头顶浮现出因果道花，口中轻念：“因果仙术，血脉降临！”

　　随即，因果道花中十二片花瓣旋转，一片彩色之光中，白凡的元神携八盏命灯走出，望了短发男子一眼，随即一指点向正在飞升的红衣女子，淡淡说道：“停下，没有我的允许，你哪都去不了。”


第526章 一战灭命，灭道

　　此轮回世界的名字为“我和僵尸有个约会”。

　　上一劫余生，盘古族成为相对完美的一族，不老不死不灭，拥有强大的力量。

　　但命运一次又一次地令世界毁灭再重生，只为了得到世界上最完美的人，盘古其实是上一世文明所创造的完美一族，只不过盘古们不甘受命运的控制和摆布，想要彻底消灭命运，遂展开捕捉命运的计划。

　　而这红衣女子，便是盘古一族专门创造出来的一个最完美女神瑶池圣母，亦是吸引命运的监牢，一旦命运和圣母合体，虽然会变得很强，但也就难以再逃脱出来，这时只要杀死圣母也就会杀死命运了。

　　白辞雪进入这个世界后，按照白凡的吩咐冷眼旁观世事的演化，直到命运与圣母合体，进入监牢之后才以因果道花的力量将白凡的元神跨越时空召唤过来。

　　白凡如此苦谋深虑，亦是为了命运。

　　每一个轮回世界都有各自的特征，绝大多数都是天道暗中掌管一切，而命运之力却处于没有意识的潜隐状态，难以捉摸，更加难以追寻。

　　上一次在搜神世界的小天道女娲意外以气运融合命运之力，最后被白凡吸收，乃是一百次中也难以发生一次的例外，所以命运之力的每一次出现，其实都无比艰难且珍贵。

　　而这个盘古族僵尸为主的世界却是个特例，此世界天道隐匿，却是命运显化操控一切，所以白凡知道这个世界的存在后，自然不会放过这个再次夺取命运之力的机会。

　　但是如果命运没有进入监牢的话，他仅以元神进入这个世界，亦是难以捕捉到其痕迹，一旦动手却没有成功反而打草惊蛇的话，再次吞噬它的希望更加渺茫，因而白凡才会让白辞雪一直等到这一刻的到来才现身。

　　他这一指平静点出，命灯之火微微一闪，看似淡然，但在其指尖所指之处，圣母身边一股空间之力猛然爆发，登时虚空凝固，将她疾飞的身影生生止住。

　　“这种力量……”圣母冷艳高贵的脸上露出深深惊疑，而后冷眼逼视白凡，“你是什么人，竟敢与命运为敌？”

　　“命运？”白凡嘴角露出一丝哂笑，“你决定凡人的命运，但现在，我决定你的命运。”话音未落，蓦然朝着她凌空踏步而去，他一身月白长袍，长发飞扬，衣袂飘飘，浑身都散发出一股凌驾于整个世界之上格格不入的气息。

　　“世间一切皆在命运的掌控之下，没有人能阻止命运向前迈进，从古到今都没有人可以，你也不例外！”

　　圣母沉声冷喝，神色中带着一丝色厉内芮的狰狞，旋即双目中射出两道青光，其中仿佛有神秘经文在闪现，直奔白凡而来。

　　白凡背负双手，神色如常，任由两道青光落在身上，不闪不避，片刻之后，在圣母眼中渐渐露出不可置信的震撼之时，淡淡道：“如何，你不是号称可以掌控世界一切吗，可看出什么来了？”

　　“你……你……不在命运之中！这不可能……为什么？”她声音颤抖，神色中已是无尽骇然。

　　她根本不知道，她引以为傲的命运之力，在白凡面前根本起不到一丝作用。

　　“你认为凡人可以掌控仙神的命运么？”这时，白凡平静抬起右手向前一捏，圣母神色中的骇然立刻变成惊恐，她面色苍白，眼中露出无法置信之色，其四肢完全不能动弹，身子却在向白凡靠近，好似有一只无形大手将其生生禁锢擒来！

　　“你……你……究竟是什么人？”她声音颤抖，身上出现蛛网般的血丝，仿佛在强大的压力下不堪重负。

　　“手下留情！”就在这时，天边一个头发花白的中年男子厉吼着飞来，看向圣母的双眼中，满是爱意与不舍。

　　“完颜不破？”白凡蓦然神色一冷，冷哼道：“凭你也敢插手？找死！”

　　话音未落，他左手一扬，便见一只五彩巨掌在长空蓦然浮现，而后一路撕裂夜色轰然降临，那中年男子立刻感到天崩末日般的绝望。这力量，完全凌驾于其盘古族的僵尸血脉之上，任何反抗都是徒劳，随即听到“轰！”的一声，便直接被拍进地底生死不知，登时尘土飞扬席卷，整个体育场都在这震动中轰然倒塌。

　　“现在，还有谁想步他后尘的，尽管试试。”白凡声音恢复平淡，蕴含了一股说不清道不明的感觉，对于这个世界的一切，他都没有任何感情，降临这里，只是为了得到自己需要的东西，除此之外，若有人敢阻拦，便如天道俯视万物一般，苍生皆为蝼蚁，太上无情！

　　连命运在他手中都如同玩物，这个世界的其他人更不必多说，此刻的他虽然只是元神降临，只能施展最基础的神通仙术，而无法调动仙宇中的本命法宝，但是在八盏命灯的鸿威之下，力量依然远超这个世界的极限。

　　更何况月照深渊一战中，他连斩数名大罗金仙级别的异族大能，成为地府之主，掌管仙界人族最强大的势力，心态早已在不知不觉中发生巨大变化，现在普通金仙站在他面前，根本无法让他动容了。在他全盛之时，命运之眼、灭仙血箭、雷剑极道……每一种手段都可以越阶斩敌。

　　如此种种之下，这个连灭世都需要借助陨石和病毒的世界，在他眼中，也跟凡尘没有多大区别了。

　　下一刻，他脸上古井无波，狠狠的一捏手！

　　砰的一声，圣母肉身立刻崩溃成血肉，四散消灭，与此同时，一道青色蒙光浮现，瞬息化作一本古书的样子，不过其非常虚幻，不停飘逸出微尘般的光点，仿佛随时都会消失。

　　其看起来与白凡的之前的命运天书有些相似，有一丝与之同根同源的本源印记，不过就像一个潜力无穷的灵胎，将来本可以孕育出强大妖灵，只是现在已经失去了活力。

　　“命运本源之力！”地上默然看着这一切的白辞雪眼睛雪亮。

　　眼见方才出现的一幕，又听到她的低吟，立刻就使得四周的人王伏羲，重新显露出身的地藏王，以及况天佑等人纷纷心神一震。他们竭力也难以对付的命运，在别人手中竟如此不堪一击，这些人究竟来自哪里？

　　在命运本源现身的瞬间，白凡眉心的竖纹瞬间裂开显出命运之眼，这是白凡唯一能从本体那里带来的，因为其为天书所化，最是神妙无比，超脱了白辞雪血脉降临仙术自身的限制，与白凡的元神一同降临。

　　“收！”

　　随着白凡一声低吟，命运之眼上传出一阵无形波动，便将那一丝正要逸散的命运本源吸入进去，旋即立刻互相融合，青光在这深邃竖瞳中闪烁，片刻后，随着其不断融合，那眼中的竖瞳竟缓缓旋转起来。

　　远远看去，仿佛这已然不是眼，而一个世界，一个宇宙，缓缓旋转，其内隐现出日月星辰，世间万物！

　　尽管如此，从这旋转的瞳孔内散发的命运之力，却更加神秘且强大了。

　　白凡元神双眼紧闭，仅余眉心之眼凝视天地，他一头长发无风自动，整个人散发出无尽威严，好似天神降临凡尘，在这夜空中向着四周天威滚滚宣泄开来！

　　更是在命运之力完全融合的一刹那，他灵识瞬息轰轰，一幕幕好似来自太古的记忆碎片，从命运之眼内，轰然涌出。

　　这大量的记忆碎片，好似风暴一样，席卷白凡元神，使得他意识陷入一阵嗡鸣，眼前的一切天地好似被无声破开，被层层崩溃，从那不断瓦解的天地中，展现出了一副浩荡的画面，清晰的被白凡看到！

　　这画面，是命运本源回溯时间至天地初开，命运诞生那一刹那的记忆，这记忆蕴含在命运本源内，万古岁月中罕有开启，今日，在白凡再次吸收了一道命运之力后，打开了一个缺口，把那记忆，宣泄出了一丝！

　　那画面中，有一个魁梧雄壮的巨人脚踩大地，双手顶住天穹，天每高一丈，他便身长一丈，天地间的距离越来越大，眼看就要成功时，忽地至混沌虚无中走出一个魔神般的身影，他的气息竟与那开天辟地的巨人一样强大！

　　二人见到对方后，眼中皆露出一丝错愕，随即开口似乎交流起来，原本颇为融洽的样子，但不知道那魔神身影说了什么，巨人忽的暴怒，由于双手双脚顶着天地无法动弹，其眉心倏然裂开，飞出一道青光朝着对方狠狠射去……

　　看到这一幕，白凡一阵错愕，先不谈命运本源在哪里，光这画面就与他所知的传说大相径庭，天地诞生之前竟然有两个生灵？那魔神般的身影究竟是从哪里来的？

　　正当他要继续看下去的时候，头顶苍穹上一直在降临的永恒国度上，突然凝聚起天地间的所有光芒化作一道惊世光柱，朝着白凡猛然轰下。

　　此刻，天地间一片黑暗，星辉与月光全都消失，辉煌璀璨的永恒国度也陷入幽寂，世间只剩那一道绚烂无匹，仿佛能照亮整个宇宙的光柱。

　　这一下，连白辞雪都已然色变，她能从这光柱上感觉到强烈的死亡危机，她肯定无法抵挡。

　　而父亲那里……如果是真身降临，她自然毫不担心，但现在……他只是通过因果仙术，把元神传送了过来，哪怕有命灯相随，但面对如此明显预谋已久的恐怖一击，结果如何真的很悬！

　　并非她不相信白凡，而是身为女儿，白凡对她从来没有半点隐藏，所以她对白凡的所有手段和能为都一清二楚，这一道几乎凝聚了整个世界力量的一击，没有仙器护身的情况下，单凭元神实在难以硬抗。

　　而地上此世界的其余族人，也同时头皮发麻，只是此时此刻，已容不得他们说什么和做什么了，命运虽死，但他们的命运如何，仍不在自己的掌控之下。

　　这就是弱者的无奈，强者交锋，哪怕一道余波也会让他们因为被无故殃及和毁灭。幸或不幸，生或死，都不是他们能够选择的。

　　就在此刻，忽然之间，恐怖的气息中，一个人影自永恒国度中浮现，一步踏出，山河震荡，蓦然拔起的身影，径直跃在高天之上，遥遥的与灭世光柱笼罩下的白凡，形成了遥遥的对峙。

　　其神材魁梧，双目金黄，但不是太阳那样璀璨绚烂的金色，而是一股夹杂着暴虐冷漠的金黄，淡淡从上往下俯视着白凡，没有任何表情，仿佛在看着一个死人。

　　“这种眼神……”白凡眼神一挑，“你哪来的自信？”

　　“嗯？”虚空凭立之人眉目一皱，如帝王一股高高在上的威压铺散，似乎在责备白凡触犯了他的威严。

　　“虚空放逐！”

　　白凡见此眼神骤冷，把手对着缓缓落下，却完全锁定自己的灭世光柱一挥，登时他自己元神中蕴藏的仙力和白辞雪体内的空间力量，一瞬间全部凝聚，化作空间道仙术轰然爆发。

　　自他领悟出这一道空间仙术，今日乃是一次应敌时祭出。

　　立刻空间法则的力量演化出层层叠涌的虚空波纹，将那一道光柱全部包裹，凝目看去，那波纹赫然是数十上百万的符文凝聚而成，密密麻麻，瞬息将光柱整个包裹，旋即符文闪耀流转，波纹震荡席卷，虚空中登时凝聚起一个透明的空间之球。

　　球为仙术所化，球内囚禁着那一道灭世光柱的全部力量，而后一闪之下，蓦然撕裂虚空就此消失不见！

　　万籁俱静，没有人想到那永恒国度明显准备了许久，射出的必杀一击，会被如此轻描淡写的化解，这种四两拨千斤的手段，玄妙得远远超出这个世界的理解。

　　下一刻，“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，先是一点耀眼到极致的白色光点在遥远的黑夜中出现，随即绽放出万丈光芒，天空中如同突然升起了一个太阳，虽在万丈高空，却仿佛近在眼前，强烈的光线耀得人睁不开眼。

　　与此同时，无边劲气迸爆，霎时之间，赫见强横无匹的震荡波纹贯空，与强光一起，从高天自上而下，轰然席卷扫荡天地！忽然之间，掀起了一股可怕的风暴，荒古大妖般咆哮着不断激荡，顷刻之间，高天上苍穹如蛛网般碎裂，大地上升起了巨大的蘑菇云，一刹那不知毁灭了多少生灵。

　　便是方才那一道灭世光柱爆发的威力，本是指向白凡的，却被他以空间仙术放逐到另一片虚空，自身完好无缺地躲过了这一击。

　　这就是虚空放逐的力量运用！无论是敌人还是对方的神通法宝都可以放逐到随机的虚空中去，虽然第一境的时候无法完全控制，有太多的随意性，但仍然已是大非寻常，如果运气好，将敌人直接放逐到危险的死亡之地，便等于是一式绝杀了。

　　而且，随着第二境和第三境的升华，此仙术必然更加让人忌惮头疼。

　　“果然，连命运也无法完全掌控的盘古一族，怎么会轻易被自己创造出来的圣母用病毒消灭？而今看来，这一切都只不过是你的刻意安排吧？让他们这群懵懂无知的人心甘情愿的牺牲自己去消灭命运，而你……则坐收渔翁之利，没有了命运的掣肘，便可完全掌控世界运转了。自以为是的人，我该称呼你为天道，还是其他？”

　　任何轮回世界都应该有着小天道的存在，虽然没有天道的轮回世界不是没有，但必然是极为罕见的，白凡从来没相信这个世界出了命运这个怪物后，还会没有天道，没有出现只能证明其由于忌惮命运的缘故，一直在蛰伏。

　　站立在永恒国度上的金眼男子，看着白凡一边慢条斯理地开口，一边闲庭信步般的凌空走来，目露出凝重，低沉声音中透出杀机，身子一晃，背后展开一对金色翅膀，横在半空之中，散发出无穷惊天伟力，似是无可阻挡，挥洒之间，更是无坚不摧的霸气，直扑白凡而来，与此同时，其身上蓦然血气滔天，煞气狂暴。

　　“你可以叫我盘古，天道盘古！你根本不应出现在这个世界，死吧！”他低吼之下身后瞬息出现一道金黄色虚影，赫然也是他！

　　他面目威严，说着强横的话语，身子在这刹那一分为二，一道冲向白凡，另外一道则是带着惊慌急急后退，如同瞬移一般，一步一闪，就要疯狂的逃离此地！

　　白凡神色如常，这天道能在原剧情中一直蛰伏，丝毫不露痕迹，可见是个隐忍果决之人，远比搜神世界中的女娲高明，短短时间内，就做出决断，迷惑白凡后，直接逃离！

　　白凡此刻毕竟只是元神在此，若不借助其他力量，仅凭自身力量要将其留下，还要费一番周折，之前能轻易吞噬命运，是因为命运之眼完全压制其不上不下的命运之力，这种力量在其他任何人面前都堪称恐怖，但独独遇到他就会变成笑话。

　　他手捏法诀朝白辞雪一指，后者身上立刻飞出一枚血色铃铛，神念催动之下，立刻幻化成封印其中的洪荒大妖诸犍之身，其鼻梁上方的独目中红光乍现，大妖诸犍三大神通中的最后一道骤然闪烁而出，化作红色诅咒闪电在轰隆之下立刻就穿透了正超自己扑来背生双翼的天道分身。

　　其分身一颤，双目立刻暗淡，顿时化作脓血崩溃，诅咒之力从其中穿透而出，瞬间传入虚无中，在一片凡人无法看见的神秘空间中，一下冲入其体内！

　　自称盘古的天道眼中露出不可置信的惊惧，但这时，白凡眉心吸收命运之力升华后的命运之眼突然颜色一变，化作血红之色，更传递出恐怖至极的血煞之气，他整个人便仿佛磁铁被吸引一般，不受控制地重新出现在白凡面前。

　　“说到底，你盘古一族运用的都不过是血道力量而已……而你这个盘古实在名不副实，侮辱了这两个字！”

　　随着淡淡的声音，白凡元神头顶的天道命灯再狠狠一摇，一道青色之火飘落，盘古天道眼中登时露出滔天恐惧，就像烛火见到了太阳一般，但片刻间，各种力量一齐爆发，其眼中光芒崩溃，整个人失去了一切气息，身体被天道青火煅烧，化作天道气运被元神吸收。

　　这时，天空中号称永恒的国度开始崩解了，整个世界更如当初的搜神世界一般，开始剧烈震荡，渐有天崩地裂的趋势。

　　白凡感觉元神眉心有一盏青铜命灯正在被点燃，传音让白辞雪处置这个世界后续，自己则沿着因果仙术的痕迹，元神穿越时空，回到了自身体内。

　　在他离开后，血铃所化的诸犍大妖却并未消失，而是在天空冷冷地扫视了大地上所有人一眼后，在白辞雪脚边匍匐而下，后者立刻笑眯眯地站了上去……

　　……

　　元神归体后，那一盏魂宫命灯也终于被天道气运点燃，青光洒落化作雾气萦绕周身，白凡立刻感到元神在以十分可怕的速度增强。

　　此命灯便是元神命灯，专门提升修士的元神。

　　“还剩灵宫和右眼处的最后两盏命灯，便达到十二盏圆满之数，而要吸收天道气运则必须去轮回世界中……看来只能回那个世界一次了，况且两百多年过去，也不知道他们的情况如何，是该回去看看的时候了，只希望他们中没有人合道才是……”

　　白凡喃喃自语的一阵后，便取出通天塔的核心碎片，身影进入灰色空间，面前三座石门代表了三个至高级别的轮回世界，他看到第三道石门上显出的世界名字后，眼中登时露出惊诧之色，沉吟少许之后，而后一晃蓦然进入另外一座石门中，身上的一切气息便都在仙界消失。

　　天神宫的书房中，陆雪琪坐在那把可以俯瞰整个仙土的椅子上，面前的桌子上放着密密麻麻的玉简，都是地府之中需要处置的事物，白凡自然不可能将精力花在这方面，便只能由她这个结发妻子代劳了。


第527章 重回阳神，被立祠堂

　　重返阳神世界之前，白凡以幻身诀收敛了自身气息，以他如今的修为施展此诀，就算大罗金仙如果不是相距很近的话，也无法察觉。

　　所以，当他降临时，宛如一粒尘埃落入了水面，迅速融入进去，没有兴起半点波澜，整个大千世界也没有任何人察觉了他的到来。

　　此刻，他站在一座造型奇古的庙宇中，盯着其中供奉的一尊石像久久不语，眼中闪烁出莫名异色。

　　石像前，香炉鼎盛，虽只是一座小庙，没有僧道，却也干净整洁，显然时常会有信徒过来整理。

　　“距离九九重阳之日，只剩一个月不到的时间了！”庙宇大殿内除了白凡，还有另外一群数十人的队伍在此歇脚，除了两个做文士打扮的中年人外，其余人全都执兵披甲，一个个气息内敛，目中却不时精光隐现，竟都是武道宗师以上的高手！

　　说话的正是两名文士中身着青衣者，此人三缕长髯乌黑发亮，看起来手无缚鸡之力的样子，却另有一种久居上位的莫名气势，让人不敢等闲视之。

　　“是啊，九九重阳日便是玉皇大帝和易子渡劫成就真仙之时，只可惜吾等二人这次出访云蒙诸国，一无所获，没有哪一方势力愿意和我大乾圣朝联手反抗伪天，如此机会都不敢抓住博一次，他们所谓圣、皇皆妄负其名……”另一名白衣文士愤慨言道。

　　“嘘……慎言！此处可是那伪天之庙，他毕竟是第一个超脱阳神，成就真仙者，古话说顶头三尺有神明，咱们落脚歇一晚也就罢了，万一被他听去降下罪罚，可就太冤枉！”青衣文士面色严肃，可见极为忌惮他们口中的伪天，并朝同伴打了个眼神暗暗瞟向白凡，后者立刻打住话题。

　　“伪天……”白凡盯着石像，心中幽幽笑道：“梦神机，这一世，你竟然第一个超脱阳神境界，并与天合道了……看来你我之间终究要彻底了结这场因果了。”

　　听到二人的对话，白凡心中却喜多于惊，无论为了彻底掌控阳神世界，还是为了吞噬天道气运，他势必都要与这个世界的最强者为敌。他不怕对方有多么强大，因为再强也强不过他自己，他唯一忧虑的只是怕洪易或者普智等人提前一步超脱桎梏合道，那样他反而无从下手了。

　　毕竟原著中洪易的崛起也不过数十年罢了，在仙神世界中，这种速度乃是极为恐怖的，但这一世因为他自己插手的缘故，洪易显然没有那么多机缘，反而被梦神机先一步登顶。

　　这尽管在意料之外，却也在情理之中。梦神机修为本就远远领先于洪易等人，又得到了仙道神宫修炼之法，在白凡离开后，能够在大世争锋中压制住玉亲王杨乾和洪易并不奇怪。

　　好在白凡留下了普智暗中守护，而今看来，至少他帮助杨乾和洪易兄弟二人打败了杨盘和洪玄机，掌控了大乾朝，对白凡来说，如此便也足够了。

　　“这位先生，敢问如何称呼？”青衣文士起身来到白凡面前，对着这个自他们进门开始就一直面对石像不语，仿佛变成了另一尊雕像的怪人拱手道。

　　“白凡。”静静吐出两个字，白凡神色如常，也没有转身。

　　“原来是白兄……”青衣文士面露笑容，眼神中却露出一丝疑惑，暗道这名字似曾耳熟的样子，只不过却怎么也想不起来在哪里听过。

　　就在这时，庙宇之外，忽地响起一阵马蹄奔腾之声，轰隆隆连成一片，正疾速靠近，声音中的杀意毫不掩饰地汹涌澎湃。

　　庙中两名文士和诸多侍卫听到声音，立刻脸色一变，全都从地上站起，跑出庙外，仅仅十几个呼吸的时间就在门口组成一个月牙形的小型战阵，将两名文士护在其中，一股如山雄浑的气势爆发开来。

　　须臾，马蹄声在最响的时候豁然停止，数百名精锐骑士列阵在百步之外，杀气滚滚凝聚成洪流向前奔涌，整个天地间，顿时一片肃杀。

　　其中走出一名身穿月白长袍，仿若一名祭祀的中年男子排种而出，他眼神阴鸷，更有一股高高在上的气势，端坐在神骏非凡的宝马上俯视着对面众人，许久后，蓦然开口道：“你们二人竟敢来云蒙挑唆仙国背叛天道之神，现在本座判你们有罪，当处以极刑，你们可认罪？”

　　白衣文士闻言，一股浩然之气充沛而出，冷笑道：“狗屁不通！我们易院的学子，敬天地，敬圣贤，敬先祖，敬师亲，却偏偏不敬鬼神！所谓仙神都不过是由人修炼而成的，你口中的天道之神，在一百多年前除了修为比别人高一点，也只是一个名叫‘梦神机’的人罢了。那一套愚弄凡夫俗子的把戏，就不要在我们面前卖弄了，徒增笑话！”

　　“你们在亵渎神，罪加一等！”中年男子神色中大义凛然。

　　“真是可悲又可笑，梦神机当初还败于我大乾圣朝仙道圣师之手，倘若不是他老人家隐没不知所踪，岂容伪天愚弄众生？”白衣文士不屑道，风骨铮铮，对当今世上最强的存在没有半点敬仰与畏惧。

　　“亵渎吾神的，都已被神消灭，所谓仙师……不过是尔等自欺欺人的骗局，尔等沉浸在虚妄的希望之中不肯面对现实，令人怜悯！大乾圣朝早就不应该存在，一月之后吾神的光辉终将照耀整个大千世界，可惜你们看不到那一天了。”

　　“要战就战，还怕了你不成？今日就让你见识真正的仙道传承！”青衣文士修为散开，不屑再与其逞口舌，虽然以眼下的情形，他们凶多吉少，但绝不会有半点畏死之心。

　　“杀！替吾神肃清罪孽！”中年男子右手抬起，缓缓朝前一挥，身后近千铁骑登时如离弦之箭，一瞬间由极静到极动，化作一股洪流大浪，朝着前方轰然杀去。

　　大地颤抖，气血与杀气交织在一起，形成狂风席卷，无坚不摧的恐怖威势，令两名乾朝书生和数十名侍卫宛如滔天洪水中的一块石头，只需一个浪头就能拍得粉身碎骨！

　　就在这时，天地间的所有一切，全都突然一顿，仿佛时间停止，空间凝固，一切声音戛然而止，整个画面被暂停了。

　　一个白衣男子慢条斯理地从庙宇中走出，面上古井无波，诡异地越过门口众人，而后又闲庭信步般的从铁骑中穿过，所有人眼睁睁看着他如清风流云般的背负双手踱步而行，却脑海中一片雪白，根本不知道自己在想什么，应该做什么。

　　这一切，仿佛经历了亿万年，又仿佛在一刹那间消逝。

　　“如果见到你的神，记住帮我问跟他打个招呼，就说老朋友回来看他了，让他好好珍惜剩余的时光……”

　　当白衣人从身边走过时，骑在马上的中年男子耳边响起了这样一句话，他心中大怒，刚要开口的时候，却突然感到一阵空虚，什么话都无力再说出口来。

　　两名乾朝易院的文士和随从侍卫们，呆呆地看着那个和他们在一屋之内相处了半夜的人缓缓离去，当他的身影渐渐消失在夜色中时，那上千铁骑包括神神叨叨的中年男子忽然齐齐从马上栽下。

　　有人过去伸出手指在鼻下一试之后，登时惊骇：“死了！”

　　轰！

　　所有人脑海中一阵轰鸣，惊骇之色全部跃于脸上。

　　……

　　“玉京城？”

　　白凡浑身气息缥缈的浮在高空数百丈之处，看着足下的宏伟巨城，眼中流露出一丝震撼之意。

　　此城之恢弘壮阔，当真为他生平仅见，仙界内重新凝聚的仙土虽然浩瀚，却没有这样的城池矗立。巨大的城池内九横九纵十八条御道贯穿东西南北，每一条皆长达九十九里，无疑是史上最为壮观的中轴。

　　九经九纬间散落万千巷道，前朝后市，融入天象星辰排列之道，中轴上的建筑群比任何一个朝代都来得厚重浩然，哪怕与仙宗内的建筑相比，也不过在仙韵上略输一筹，气势上却相差无几。

　　与白凡印象中的玉京城相比，只有皇城附近的几条街道还能找到当初的影子。

　　看来两百多年没有回来过，当年就已经经颇为繁华的玉京城，在杨乾和洪易的经营之下，已经成了一个真正的巨城和仙道圣地了，因为其中修士散发出的鼎盛气息，在白凡眼中看来，竟不比修真界的一个地宗甚至天宗要差！唯一欠缺的，只是顶级大能镇压气运罢了。

　　要知道阳神世界虽然也是最高等级的混沌级世界，但显然和洪荒世界和第三座石门后的世界相差甚远，阳神境界让白凡比较的话，仅论战力应当是处于半仙和真仙之间，而梦神机这种超脱阳神之上并与天合道，自称为神的存在，肯定在真仙之上，但必然在金仙之下的。

　　因为梦神机大违常理的在大千世界各地设立庙宇供奉自己的石像，供凡人信仰膜拜，显然是为了吸收信仰之力。如果白凡没猜错的话，他应该是合道后，以某种条件从洪易和杨乾那里得到了成仙之法和真仙境的神道仙的修炼法门，于是想凭此继续前进，再次超脱桎梏。

　　白凡立在空中感叹的望了一会儿，踌躇了一下后，忽然敛其所有气息，身形一沉的出现在一个无人注意到的小巷中。然后才大摇大摆的走出巷口，沿着不宽的街道慢慢向前。

　　“他们二人果真有经世之材，如果有更广阔的天地供他们驰骋，也许会做出一番震撼万古的成就来。”白凡看着街道两边井井有条的建筑，规划得合理且使用的区域自言自语道。

　　神识笼罩下的城中居民，不管强弱贫富，皆有一股自强不息的傲气存心，自然而然地在行动中表现出来，便是一幅欣欣向荣的景象，如此发展下去，这座城日后会发展为一个仙宗白凡都不会怀疑。

　　古之圣贤云，治大国若烹小鲜，窥一斑可见全豹，他们二人在梦神机的威压下，还能将玉京城和大乾朝经营成这样，可见治理一方势力的天赋的确非凡，给他们一个宗门管理，肯定也不会差到哪里去。

　　现在仙界重建的地府，虽有陆雪琪暂时监管，却并非长久之计，她既不擅长也不喜欢，最好是让她坐镇仙宫，代白凡掌管轮回印，而具体事务则仍需交给其他人来处理。眼下看到如此景象的玉京城后，白凡自然是对杨乾和洪易二人动了心思，他们最大的优势便是能够得到白凡的信任。

　　此刻，白凡从容不迫地行走在城中，路上的行人虽然能够看到他，却全都当做不存在一般。

　　突然白凡的脚步一缓，在一座府苑门前停了下来。

　　他凝视着古朴沧桑的院墙与铜门，在原地站住，门楣的白玉匾额上刻着“仙师府”三字，而在两百年前，这块匾额上写的，本是“神武侯府”！

　　正是白凡曾经居住过数十年的旧地，乾朝杨氏为酬其开国征战之功，封神武侯，赐下这座府邸。

　　望着此门匾，白凡往昔模糊的记忆一下打开了闸门。

　　他魂宫的修行，基本上是在这里度过的，还有那个承诺互度一程的老僧普智，是不是还住在里面？

　　白凡思忖少许后，面色恢复如常，忽地双手一背后，一步便跨过紧闭的石门，来到府苑之内，而后慢慢踱步朝内走去。

　　里面的一切都还是他离开时的样子，只不过比当初更加人烟稀少，在他的神念笼罩下，只有七八人隐藏在暗中。不过这些人却都是武道人仙和鬼仙八次雷劫以上的高手，若非白凡，这个世界其他任何人想要无声无息地进入只怕都难如登天。

　　白凡没有惊动任何人，看了片刻感觉往事已矣索然无味，摇了摇头，本想立即离开，但是目光忽然落到了这片宅院最中间处的一间宗祠上，他记得这里以前根本没有这座祠堂的。

　　“仙师祠？”白凡看着祠堂的匾额一阵无语，这是当自己死了，还是立的生祠祭祀？


第528章 宇宙如卵，原始之秘

　　在门口，白凡没有踟蹰太久，只是随意地扫了一眼后，便直接施展遁术，穿门而入。

　　一进门内，入眼处，香炉上萦绕着檀香烟雾，还有一口巨大铜鼎摆在正中间，鼎壁花纹古朴沧桑，鼎内盛满了香油和一根粗大棉芯，烛火烁烁通明，让人不禁肃然。

　　对这一切，白凡视若无睹，也没有去看那块刻着自己名字的长生牌，而是盯着一颗圣洁充满佛性的舍利子怔怔不语。

　　“普智……”

　　一眼望去，前因后果皆已明了。一声叹惋，夹杂着过去的沉重，无论如何也没想到，再次见面会是这种情景。

　　岁月流淌，大道无情，纵有通天之能，也难敌命数难测。

　　随着时间，他的修为越来越高，与之前相识的人差距越来越大，距离自然也越来越远，诸如古陵、申不竟等人而今连见他一面都是极难，但对于普智，他却始终心怀不同感情的，因为他们曾真正的并肩战斗、修行过，“道友”二字的含义自是与众不同。

　　“施主，你是谁，我是谁？”蓦然的，一个慈眉善目老僧的虚影从舍利中浮现，淡淡笑看着前方。

　　回想起过往，白凡盯着他，许久后微微一叹，道：“你是你，我是我，渡人渡己，白凡没有忘记初心，只可惜……”

　　仿若风中残烛，随时都会消散的光影轻轻摇头，说道：“你还是你，我却不是我了。施主倒也不必叹气，贫僧欠‘大禅寺’一个因果，终是要还在这个世界的，现在这样也算求仁得仁了。”

　　白凡默然无语，若说那一段潜伏大禅寺谋夺过去、现在、未来三经的因果，根源上却在他自己这里，但因果却由普智来承担了，老僧经历一世轮回，却亲眼看着大禅寺万劫不复，身为佛门高僧的他其实一直过不去心中那一道坎，而今在这个世界圆寂，也算彻底解脱。

　　只是白凡无论如何也不明白，以其鬼修罗之身和所修炼的圣法神通，何人能将他逼入死地？

　　“过往一切，施主看过这些便明白了。”

　　似乎在白凡眼中看出了他的疑惑，舍利上的普智光影中射出一道意念飞向白凡，在眉心一闪后，旋即转化成一段伴随着画面的信息，在脑海中回映。

　　“天魔魂念？”

　　片刻后，白凡神识凝聚成一颗晶莹钻石从眉心飞出，里面包裹着普智渡来的那道奇诡意念，口中喃喃，满是惊疑。

　　普智开口解释道：“这只是贫僧擅自给其取的名字罢了，当初施主离开后，梦神机第一个晋升阳神境界，为阻其更进一步扰乱苍生，贫僧便与施主的两位弟子合力截杀他，那一战打得天崩地裂虚空裂纹密布几乎崩溃。正激烈时，却忽地从那最深的裂缝中飞出了这样两道魂念分别冲入梦神机与贫僧体内。贫僧有感此念充满魔性，绝非我道，故而一直将之封印，但梦神机却将其融合了……”

　　“所以他才会陡然实力暴增并性格大变？”白凡沉眉道。

　　“不错，在他合道的那一战中，贫僧不敌身死道消，但也逼迫他立誓五百年内不动大乾境内一草一木。”普智淡淡回到。

　　“古神族……你们的触角竟然伸到了这里？不可能啊，连诸天万界的普通世界，他们都无法渗透，阳神这种混沌级别的世界，他们怎么可能先一步插手？”

　　听完普智的话后，白凡心中疑虑更甚，同时开始担心起来，倘若古神族真的有办法渗透轮回世界，那对于他自己和整个人族来说，都是大麻烦来了。

　　“必须要弄清楚这道魂念是从哪里来的！”

　　一念及此，白凡眼中闪过一丝果决之色，旋即一把捏碎神念晶石，将那道天魔魂念再次放出，旋即张口一吸，直接将其吞噬，倏然送入仙宇与元神融合起来。

　　普智的残魂之影微微一怔，露出担忧之色，不过他张了张嘴后，最终没有说什么。

　　而白凡这里，将那道魂念完全融合后，元神中便即感到一股极端雄浑神古的力量蓦然诞生，虽只有一丝，给白凡的感觉，却仿佛能在瞬间将他的仙宇都摧毁，实在恐怖无比！

　　好在这时，天道命灯一闪，再展神秘威能，清辉垂落涤荡周身，便将这股力量和魂念中暴动的意识全部压制，并如神火煅铁一般，去芜存菁的淬炼起来，须臾便将其中蕴含的力量和所有信息全部提炼而出。

　　随即，一幅清晰的画面浮现，一切历历在目，就像自己亲身经历的一般。

　　一片灰蒙蒙的虚空中，正中央一颗璀璨到极致的七彩光球静静悬浮，一股最本源的气息萦绕，仿佛世间所有大道，命运混沌，生灵万物全都是由其诞生，简直让白凡怀疑是不是处在幻觉之中，世间根本就不可能有这样的存在！

　　在附近，还有数颗无比巨大的光卵绕着它旋转，呈椭圆形，黑色为底幕，其中闪烁着耀耀星光，恢弘壮阔不能形容其万一！迷雾之中，看不清这样的光卵究竟有多少颗，不过他能肯定绝不超过两掌之数。尤其是最大的两颗，大到难以形容，星辰在其面前宛如一粒尘埃，而人类实在渺小至不可见。

　　随着画面前进，蓦然从那七彩光球中飞出一个伤痕遍体，却战意冲宵，气势滔天的人族男子，他手中端着一方古塔，极尽幽邃，白凡登时骇然大惊，心中狂呼：通天塔！！！

　　能够演化轮回，吞噬世界的通天塔，竟是出自那个七彩世界中……

　　就在这时，画面再次一变，突然十余位一看便知是古族和人族的至尊各自从两颗最大的黑白光卵中飞出，意图皆是明确无比，一方为了狙杀那名人族至尊夺取通天塔，另一方自然是为了掩护他回归。

　　战斗的过程一片绚烂，每一次出手皆到达白凡无法理解的程度，虚空中仿佛有无数大道本源在纵横飞逝，白凡登时心中一片雪亮，将这画面和感觉全都深深烙印下来，如此多至尊战斗的场景，哪怕只是观摩也足以让他受益终身！

　　只不过，这画面一闪而逝，最终人族至尊们拼尽全力护着通天塔回到先前的巨大光卵中，而古神族的至尊门在虚无中一阵嘶吼交谈后，蓦然围成一圈组成一个奇诡大阵，而后一片神光之中，众人头顶各自飞出一道意念，如蜉蝣一般遁入虚空，就此不见。

　　白凡猛然张开双目，此刻，他终于明白前因后果。

　　那颗七彩光球定然便是传说中的原始真界，周围旋转着的每一颗黑白光卵则都是一个混沌级别的世界，而那最大的两枚……不出意外的话，显然就是仙界寰宇和古宇！

　　混沌级别的世界，不在于其中的生灵有多么强大，而是它们依托原始真界而生，每一个都能演化出无数星辰，形成一个完整的宇宙！只不过，至今为止，只有仙宇和古宇两个世界成功蜕变。

　　而其他几颗光卵明显与这两个世界相差太远，甚至在通天塔被从原始真界中取出之前，根本就是混沌一片，没有生灵存在。

　　通天塔的作用此刻便呼之欲出，它能演化世界轮回，创造生灵，而且掺杂掌控者的意志！低难度的轮回世界，全都是通天塔在仙界宇宙中封闭某一片星域演化出来的，只有阳神、洪荒等混沌级别世界，才是真正在初始宇宙中演化！

　　想到这里，白凡心中的震撼如巨浪澎湃根本无法平复，原始真界……那究竟是一个什么样的地方？

　　同时，他也明了那些古神族至尊为什么会刻意放出那些包含了自身记忆的魂念。

　　他们的目的……显然是想等人族通过通天塔在混沌级世界中演化轮回后，让这些魂念等待时机侵入进去，选择载体之后将之潜移默化成古神族之人，这样他们虽然没有夺到通天塔，却有可能以另外一种方式将整个混沌世界掌握在手中。

　　现在阳神世界中的梦神机，就已经成为了这样的存在，如果不是白凡回来的及时，在等待上千年后，梦神机真的完全觉醒成古神族人，说不定就要逆向去寻找古宇，这个世界便真的要投入古神族怀抱了。

　　心中虽有波澜，白凡脸上却始终平静，如今被他提前发现，那种最坏的情况便不可能再发生。

　　况且这一次实在只是个特例，古族圣祖们的想法虽好，却根本难以实现。

　　宇宙间的壁垒坚固无匹，连古族圣祖都无法轻易打开仙界寰宇这种之前就已被数度攻破的壁垒，而像阳神和洪荒这种完全封闭的世界，没有通天塔的帮助，他们更不可能插手，几道游离在世界外的意念，便也只是盯着石头的苍蝇罢了。

　　那一道古族圣主的意念中，除了记忆传承之外，还有古神族的修行法，和一道本源印记。

　　正当白凡沉浸其中，想一探古族修行之秘的时候，外面响起的脚步声和话语声，将他从思忖中惊醒，抬头望去，赫然只见普智朝他露出一个拈花微笑般的从容神情后，便彻底寂灭，失去了留在人世间的最后一点痕迹。

　　这个微笑，代表着解脱与圆满，白凡蓦然明白，或许自己当初在诛仙世界以修罗舍利，将本该死去的他带出来，本来就是一个错误，而现在，只是将这个错误抹去了而已。


第529章 我是谁？师祖！

　　“洪师弟，你是不是感觉错了？我们四名八劫鬼仙守在附近，何人有这个能力敢擅闯我大乾圣朝的仙师府？”祠堂外的青石板上，两个文士书生打扮，却气息极强的男子匆匆赶来。

　　“王师兄，此处是师祖的府邸，容不得半点差池，否则吾父和陛下怪罪起来，谁来担这个责？况且天下能人辈出，不说多了，仅中千世界中，能做到这一点的，至少也有一掌之数！”姓洪的年青书生面色凝肃。

　　“那些上古的圣皇？若不是仗着伪天偏帮，我大乾圣朝早就将他们扫平了。仙师府虽不是龙潭虎穴，但处于玉京城的重重守护之下，他们何人敢来？就算真的进来得手了什么宝物，就不怕我们圣朝不死不休的倾国报复追究吗？”姓王的文士十分傲然杀气凛凛地说道。

　　他们来到祠堂厚重的实木大门前，看不到里面的情形，沉吟了片刻后，洪姓书生不再理会同伴，一把推开了大门。

　　那名原本还不以为然的王姓文士，一眼看见香炉前、双手倒背的白凡时，神情顿时凝固了。

　　此人一怔之后，立即面如寒霜，杀气滚滚的低吼一声，“好大的胆子，竟真敢打仙师府的注意，那就留下性命吧。”一说完这话，他眼神一凝，念头爆发之下，两条雷龙从目中冲出，向着白凡猛然扑来。

　　雷龙尚在半空，滚滚雷威就已经全面爆发，使得白凡的长发都被吹拂起来。

　　白凡背对着两人，一动不动。

　　“轰”的一声闷响，雷龙狠狠击在了白凡背上。

　　王姓文士先是一喜，但立刻面色大变。

　　五色之光一闪，纯阳念头所化的雷龙旋即被化于无形，而文士自身则如同被巨锤重击一般，整个人蓦然倒飞而回。

　　洪姓年青书生，脸色大变，随即又露出愕然之色。

　　因为文士身躯刚飞出祠堂大门后，身形却骤然一缓，竟轻飘飘的双足落地，稳稳地站在门槛之外，一点事都没有的样子。

　　“此人深不可测，但不管是谁，敢擅入仙师祠堂便罪不可赦。洪师弟，召集所有人一齐将他拿下！”洪姓文士深吸了一口气，不过眼中的寒意并未有半点减少，虽然明知白凡刚才已经手下留情了，但在大义当前之时，他根本不为所动。

　　洪姓青年闻言，却并未立即行动，而是朝白凡拱手行礼后，平静说道：“请问阁下高姓大名？我等皆是大乾圣朝仙道易院弟子，奉命守卫仙师府，还请阁下道明来意，以免发生误会！”他说话时有礼有节，淡定从容，神色竟是丝毫不乱的样子，仅凭这一点就比另外一人高出一筹。

　　“你姓洪，洪易是你什么人？”白凡没有回答他，淡淡问道。

　　“在下洪求，洪易正是家父！”青年感到白凡话中有一股不容置疑的威严，竟让他生出一种面对其父时的感觉，生不出半点反抗之意，于是脱口而出的答到。旋即心中大惊，骇然望向白凡。

　　“大胆，易子的名讳岂是你能叫的？”王姓文士大怒。

　　“还不错，大乾朝能有今日气象，你们这些小辈也有功劳在其中。”白凡背在身后的手虚弹了几下，忽地话锋一转说道：“好了，现在去叫洪易和杨乾来见我吧。”

　　“岂有此理，口气倒是越来越大……”

　　此话一出，王姓文士简直暴怒欲狂，堂堂易子和玉皇大帝岂容人招来喝去？在他眼中，白凡已经和有些许本事的无知狂徒画上等号，大概就是那种在深山里一个人苦修了数百年有所成就，便自以为天下无敌的人。

　　不过洪求却露出若有所思的神色，用眼神阻止了师兄继续开口，眼中更加惊疑地恭敬问道：“敢问阁下究竟是谁？也好让晚辈对家父和陛下能够有所交代！”

　　“我是谁？”

　　白凡闻言，哑然失笑，随即一手指向那块长生牌，终于转过身来，面无表情说道：“你们将我的名字写在祭奠死人的灵牌上，还问我是谁？”

　　“啊，你是……”

　　“仙师……不，师祖！！”

　　“这……这不可能！”

　　二人一看清白凡的相貌，同时失声大叫，旋即脸上便露出浓浓的怀疑之色，连眼神也阴沉了下来，“阁下伪装成我大乾仙师的样子，不觉太过了吗？”

　　“伪装……”白凡摸了摸下巴，当真无语，若非这两个都算是自己的徒孙，他才懒得废这么多口舌，早就两巴掌呼噜过去了。

　　而洪求二人见白凡沉默不语，更加肯定了心中的想法，脸色也愈发不善，“阁下不说话，便是默认了，那就不要怪我等……”

　　洪求的话还未说完，就陡然停住，额头上冒出一滴冷汗，悄悄滑落，滴在一枚黑色长剑的剑尖之上，旋即被无形的剑气斩成虚无飘散。

　　天地间，一片肃静，二人一根手指也不敢动弹，神念更直接被压缩到体内，一寸也放不出去，只得脖子艰难地微微转动，余光使劲乱瞟，赫然只见身边不知何时被密密麻麻的黑色仙剑环绕，剑尖全部指着他们，根本不需要怀疑，只要一个念头，这数百枚仙剑立刻就能将他们射成筛子。

　　“虽然剑有所不同了，但这一式神通除了我，再无人能施展，想必你们应该能认出来？”白凡叹了口气，有些无奈地说道。

　　“大……大周天星辰剑……剑诀！”

　　“和师尊描述中的……除了剑的颜色不一样外，其余的完全吻合！”

　　王姓文士喉咙咽了咽，彻底惊呆了，恍若木鸡。

　　而洪求对这一式神通的细节比他知道得更多，心中早就确信无疑，于是立刻一拉后知后觉的师兄，恭敬跪下磕头参拜起来。

　　“不孝徒孙洪求拜见师祖！先前若有不孝举动言语，还请师祖降罪责罚。”说完这话，洪求不敢目视白凡，满脸的惭愧和不安，而王姓文士则更加惶恐，露出如丧考妣的苦脸来。

　　“起来吧，把心放到肚子里就是，不知者不怪，我岂会跟你们两个小辈一般见识？去把洪易和杨乾叫过来。”白凡见二人终于相信，摆了摆手，一股神念将他们托起随意说道。

　　“是，洪求马上就去通知父亲大人和陛下！”洪求应下之后，一转身快步走出祠堂百丈之外后，才飞上高空，向着皇城的方向疾速飞去。

　　王姓文士还在有心自己刚刚对师祖不敬，要怎么弥补，眼珠子骨碌碌一转后，突然想起一事来，恭敬说道：“师祖，这座祠堂乃是陛下和易子替您所立的生祠，所以那块命牌并非……灵牌！”

　　白凡无语看了他一眼，只见他满头大汗，变得更加拘谨，摇了摇头，道：“我知道，你若觉得压抑，便站到门外去等吧。”

　　此人闻言如蒙大赦，其实这倒也不能完全怪他，实则是因为了抗衡梦神机，巩固人心的需要，洪易和杨乾这些年把白凡立为仙道圣师，成为整个大乾朝的精神象征，已经完全神话，就好像白凡这时要是见到了盘古大神，也不见得能比他好到哪里去，因为其中已经掺杂了一种发自灵魂的敬仰。

　　仅过了不到一盏茶的时间，天空便有数十道流光破空急来，而后在仙师府外落下，一群人从大门而入，当先二人一人身着龙袍，一人仅着青衫常服，俱都威严凛凛，宛如横空的骄阳，赫然正是白凡两百余年没见过的两位记名弟子，洪易和杨乾。

　　二人在祠堂门外止步，见到白凡，先是微微一怔，旋即露出狂喜之色，当着众多晚辈弟子的面，毫不犹豫地同时跪下行礼问安，“弟子见过师父！”

　　“许久不见了，起身进来说吧。”白凡微微点了点头，随即转身，重新面对铜鼎以及供桌上供奉的牌位和舍利。

　　洪易和杨乾二人连忙起身走进门内后，将大门轰然关起，把四周上百道惊骇震撼的目光全都隔绝在外。

　　“半仙之境，很难得！可惜太急功近利了，你们本该积累更久，凝练更强仙宇的。”门关上的一刹那，白凡幽幽道，如果在修仙界他们这种修炼速度简直就是个神话，只比当初的白辞雪差一点，不过这也是凭借整个大乾圣朝的海量资源才能如此，同时也使得他们的根基在白凡眼中看来，远没有达到他的期望。

　　“形势所迫，不得已如此，弟子让老师失望了。”二人心中一颤，白凡竟一眼就已经把他们的修为看穿。

　　“罢了，总归还有补救之机，只要你们日后每一步皆完美走出，也未必不能成为鲲鹏扶摇九天。至于梦神机……”白凡笑了笑，望着普智坐化留下的神圣舍利，微不可察但极为凛冽的杀意一闪而逝。

　　他和梦神机之间，早已是解不开的死局，当初他虽暂时离开，却从来没打算放过梦神机，而普智之仇，便替梦神机加上了最后一道棺盖。


第530章 可够？

　　或许端坐九天之上虚无中的梦神机，也一直在等着白凡归来，只是他以为自己今非昔比，却不知道即便合道了，也仍是坐井观天。短短百余年时光，他不像白凡有天道命灯的帮助，根本不能一下子将古神族圣主的神念全部吸收，所以能得到的信息其实相当有限。

　　古神族的传承虽强大，但人族仙道从来就不弱于他们，甚至更加璀璨，只不过在洪荒第一纪元一招行错，以至于仙古最终以饮恨结局而已。

　　“大师他……”洪易和杨乾二人见白凡背对他们，一言不发地目光凝视着舍利子。对视一眼后皆看到对方眼中的惭愧，杨乾叹了一声后，便准备开口解释。

　　不过白凡却没有让他继续说下去，摆了摆手，目中怅惘地说道：“其中原委我都知道了，所以不必再说。听说你们要在重阳之日渡劫，但一个月太久，没必要浪费时间，明日便开始吧，替为师把梦神机引出来，几百年的恩怨纠缠，早该了结了。”

　　“是，弟子这就去准备！”洪易和杨乾二人闻言，登时同时目中精光大放，听白凡这语气，显然根本没有把梦神机放在眼中，他们既惊又喜，旋即转身准备去召集大乾朝所有高手进行明日决定整个世界命运的一战。

　　白凡虽觉得没有必要，但也没有阻止，任他们出门而去，有备无患总是好的。

　　杨乾走出宗祠，将明日渡劫的消息公布后，随行的数十名大前朝顶尖大能和高官们登时大惊失色，齐齐哗然。

　　“陛下，明日非重阳之日，天地间的阳气远没有达到最强盛之时，此时渡劫……以陛下和易子的功体特性，平白少了一成胜算啊，请陛下明鉴！”一名白发长须的老者躬身叩请。

　　“朕和易子心意已决，尔等不必多言。”杨乾语气肃重，散发出威严。

　　“不过多等一月而已，一成胜算足以影响最后结果，陛下何必……”即便杨乾已经展露出不悦，但一些重臣和九劫鬼仙的大能们仍然苦苦相劝。

　　这时，相貌已近中年，气度比年轻时沉稳许多，宛如一名博学大儒的洪易开口，沉声道：“我和陛下如此决定，自是有必胜的把握，尔等照做便是，其余的不必多虑。”

　　此话一出，大部分人都冷静下来，而后目光偷偷瞟向大门紧闭的宗祠若有所思。

　　但是，最先开口的那名老臣却仍未放弃，反而噗通一声，直接跪在青石砖上，一头磕了下去，呕心泣血般的凄吼道：“渡劫一战能否成功斩杀伪天，不但关系到陛下和易子成仙与否，更攸关我大乾圣朝国运和亿万子民的兴衰荣辱。此非陛下和易子私事，而是大乾国事，恕老曾无法苟同陛下的决定，请陛下收回成命，按原计划执行！”

　　这名老臣显然在当今大乾德高望重，受到他的影响，顿时又有十余人跪在他身后，一齐谏言。

　　杨乾和洪易看着面前一幅大义凛然，死谏模样的众人，面面相觑地对视了一眼，皆是十分无语，这些人一片忠心耿耿，可也是倔强得不行。

　　气氛一时陷入沉闷，一旁的洪求见此情形，急忙上前躬身行礼道：“王老大人，晚辈斗胆说一句。昔日曾亲击败梦神机的神武侯，当今大乾圣朝的仙道祖师已经归来，眼下就在宗祠之中，有他老人家在梦神机何足道哉？所以老大人的确是多虑了。”

　　“这……此话当真？”众人闻言，立刻目光剧烈震动，明显地露出惊喜之色来。

　　只不过，还有数人仍不放心，那名老臣自是其中之一，抬起头目光烁烁地望向宗祠紧闭的大门，拱手肃容喊道：“仙师既然在内，便请展露仙威，让我等心悦诚服，解除所有忧虑！”

　　众人闻言大惊失色，洪易更眼神一冷，直接厉喝出声，“大胆！两百年前吾师便纵横大千世界，杀冠军侯，灭精元神庙，斩教皇，擒元气大神，数次击退梦神机，更将永恒国度斩为两半，让梦神机五十年不敢现身，而今归来还需要向尔等证明什么？荒谬！”

　　“赶紧离去，再有多言者，便如叛国！”杨乾亦神情冰冷，这一世由于自幼拜师于白凡，他不但修为不比洪易差，且对白凡的感情比洪易更深。自古皇家无情，更何况杨盘那种一心要做万古圣皇之人更是冷漠，所以在他眼里，白凡亦师亦父。

　　就在这时，祠堂厚重的木门被打开了，众目睽睽之下，白凡背负着双手缓缓走出，平声静气地说道：“你要怎么证明？”

　　老臣站起身来，与身后数十名大乾朝的顶尖高手站在一起，肃容道：“请神武侯与我等一战，若胜，我等再无异议，并且武侯若要降罪，便斩我头！”

　　白凡喟然无语，只不过是提前一个月开战而已，屁大点事却弄成这幅模样，实在哭笑不得，轻轻摇了摇头后，随即一指点出。

　　青石砖路一瞬撕裂百丈，如深渊，深不见底，老臣和身后的所有人皆消失不见。

　　足足半晌之后，才见他们狼狈地从渊底飞出，面面相觑之下，一片无言。

　　仙古极道剑气之威，哪怕仅逸散出一丝，他们也无从反抗，甚至根本不知道发生了什么事。

　　“可够？”白凡神色如常，淡淡道。

　　“够了。”老臣俯首帖耳，终于结束了这一场闹剧。

　　不过这一场下来，也并非毫无意义，至少众人包括杨乾和洪易在内，对白凡的实力再无怀疑，只是开始猜测他究竟达到什么程度了而已。

　　……

　　翌日，骄阳正午。

　　玉京城皇城最高的高台上，白凡双手负于身后，昂首望天，面上古井无波，让人看不出他此刻心中在想什么。

　　洪易和杨乾分别站在他左右，三人身后是闻令赶来的大乾圣朝所有武道和仙道大能，足足数百人，俱都凝神肃穆地望着三人背影。

　　此刻，整个玉京城都陷入宁静，城门紧闭，所有成为修士和大军全部出动，分散在城内各处，目光凌冽地盯着每一个可疑之人，百姓们也站在阳台或者屋顶凝神观望。

　　这一战，关系到所有人的命运。

　　这一百多年来，在杨乾和洪易的治理下，即便四面环敌，更有中千世界蠢蠢欲动，但大乾朝仍然展露出欣欣向荣的圣朝之景，因此，城中所有百姓皆是发自肺腑的希望二人能够胜利。

　　“开始吧，但记住放出渡劫的气息将梦神机引出便可，千万不要真的渡劫！为师自会替你们解决劫雷。”

　　高台上，白凡蓦然开口，杨乾和洪易二人登时惊疑不解，怔怔地望着他。

　　白凡解释道：“这个世界天道不全，你们即便渡劫成功，赐下的本源仙气和其他奖励也不会好到哪里去，更何况梦神机也没有那个机会了，所以待此间事了，为师带你们去真正的仙界渡劫！”

　　“弟子明白了。”二人眼中浮现精芒，便要飞入高天，引动劫雷。

　　“听说你们敢渡劫？两个不知死活的东西！”这时，只见天穹上突然出现一阵水波般的空间涟漪，一个人长笑，在虚空中迈步，一步一步走出，停在高天遥遥俯视着高台，嘴角露出讥讽。

　　白凡静静伫立，一动不动，静静的看着他，此人身上的气息相对阳神世界来说，极强，几乎达到巅峰，但不是梦神机，若无意外应当是那些蛰伏在中千世界的上古大帝或者圣皇了。而杨乾和洪易见白凡不出声，便也默默静待后续，没有理会那人。

　　“真的是活腻歪想不通了。修行之道，一步落后，步步落后的道理，你们两个不懂么？梦神机已经先一步登顶合道，连我们几个都无法抗衡，你们两个不甘心可以理解，可惜世上心比天高的人多得是，最后都命比纸薄了。”又一人大笑，带着蔑视之色，从幽邃的虚空通道中浮现。

　　白凡仍然面无表情，杨乾和洪易却眼中寒光闪烁，又是一名肉身粉碎真空境界的上古圣皇，即便不是他们任意一人的对手，但与先前之人加起来，却也能挡下其中之一。

　　而且，这时又有第三人踏空而来，定在虚空中，眼神如刀一样锋利，一股寒意直接斩入众人心中，长笑道：“杨乾、洪易，你们自己打破誓约，可怪不的别人了。诸位道友，大乾朝数百年积累准备如何瓜分？”

　　高台上大乾圣朝的高层齐齐神情一冷，露出冰河寒电般的杀机，此人是在挑衅这个大乾的威严，不可饶恕！

　　虚空另一边，又是一声轻响，第四人出现，与之前三人不同，他的气息最强，很可怖，眼眸很缥缈淡然，面容很冷，似乎并不想来此，却不得不来的样子，一出现冷漠道：“早点解决，此次之后，吾便不会再受梦神机挟制，至于你们想做什么与我无关。”


第531章 人生两重悲剧

　　“那就动手吧，洪易、杨乾你们还有什么遗言要交代？”最先出来的上古圣皇阳神傲然喝道，从始至终，目光都只盯着他们二人，高台上的其余所有人，连站在中间的白凡都被他自动无视了，因为此刻施展了幻身诀的白凡，在他眼中根本不值一提。

　　“遗言……”

　　师兄弟二人默然无语，转头看向白凡，显然在问他的意思。

　　“你们去渡劫吧。”白凡古井无波，望向苍穹平缓说道。

　　“是，老师。”二人应诺，旋即直接飞上高天，放出已达到这个世界极限的半仙之境气息，登时如同火上浇油一般，天空立刻沸腾，转瞬间乌云密布，雷霆滚滚，电蛇飞舞缠绕凝聚骤如一片无边无际的雷霆风暴震撼降临！

　　自梦神机占到先机合道之后，在这个世界，阳神或者半仙境界的修士想要更上一层楼，真正踏出超脱凡尘苦海的那一步，便和在诸天万界一般，都要渡劫，所以而今，所有修士的命运可谓都掌握在梦神机手中，这便是落后一步的无奈。

　　此刻，二人立在高天，放出气息引动劫雷，却再没有更进一步的动作，好像没把雷劫当回事一般，令所有人都大感诧异。

　　并且，及致此刻，从一开始，师徒三人便自问自答，根本没多看虚空中傲立的四名上古圣皇半眼，就当他们不存在似的，仿佛四人说了半天的话，全都是在自作多情。

　　这一下，隔着一整片虚空的距离，都能让人感到一股浓烈的尴尬之意扑面而来。

　　“竟敢当着我们的面渡劫……既然你们急于求死，本皇便成全你们！”

　　“没什么可说的，动手杀了他们！”

　　被如此无视，四大上古圣皇全都隐现怒意，从远天，一齐踏步朝着雷劫之下的二人逼去。

　　“锵！”

　　突然，无声无息，洪易身畔的虚空出现一道裂缝，一道神光杀出，蕴含惊世力量，劈向他的头颅。

　　洪易面无表情，一动不动，出手的上古圣皇见此，目光森寒地吐出两个字：“死吧！”

　　但就在此刻，同样无声无息，一道虚空裂缝再次出现在洪易头顶，随机一只晶莹如玉的手掌从其中伸出，轻轻一握，便一把将神光捏碎，而后反手成掌一挥，没入虚空不见。

　　再次出现时，赫然只见一只五彩巨掌从天而降，众目睽睽之下，在那名上古圣皇头顶一拍，便轻而易举地将其立劈成粉碎，鲜血如暴雨一样倾洒。

　　亲眼见证这一幕的所有人，俱都目瞪口呆，惊爆了眼球，骇然到无法理解，堂堂阳神境界的上古圣皇就这样被一掌拍死了？

　　不明不白，连一声惨叫都来不及发出！

　　这时，白凡缓缓收回手掌重新背在身后，面对着虚空中剩下的三名上古圣皇，终于开口平静道：“现在马上滚开，消失在我的视线中，记住你们只有十个呼吸的时间。”

　　“刚刚是你出手？”一名圣皇面色阴冷，但掩饰不住瞳孔深处的一丝惊惧。

　　“阁下背后偷袭，不觉无耻吗？”另一名圣皇咄咄逼问，似乎将刚刚那名同伴的死，全都归咎于事发突然，其反应不及。

　　白凡神色如常，背负双手的站立着，双目微微眯起，黑发随着一股莫名之意轻轻舞动，似在等待什么，一言不发。

　　“阁下很强，堪称深不可测，但若在你和梦神机之间选一人为敌，我仍然选你，他的恐怖，你们无法想象。”说话的是那名神色淡然的上古强者，此刻的言语中似乎包含了许多无奈。

　　只不过，白凡对此毫无所动，又过了一瞬后，蓦然开口淡淡说道：“十息时间到了。人生有两出悲剧，一者无力求生，一者执意寻死，而你们……全占了。”

　　“大言不惭，你知道我们是谁吗？”那名最冷傲的圣皇几乎陷入狂暴。

　　但最先动手的却是最后说话之人，神色淡然间直接祭出最强极招，脚下一尊璀璨绚烂的神桥陡然浮现，而后直接朝着白凡落去，与此同时，才传出他仿若低吟般的声音：

　　“长生彼岸，极乐九品，花开花落！”

　　“彼岸桥，长生大帝！”有人惊骇大呼。

　　这座神桥是一尊神器之王，威力浩瀚，在远古威名赫赫，眨眼间前端穿越进了虚无，消失无踪，可是恐怖的气机却在天地间暴涨，似有神灵要从中降临。

　　无法判断，它将从何方出现，不知道它会展出怎样的战力来，危险藏于暗中，一旦出现，便将人渡入彼岸，在此一世彻底寂灭。

　　“咚！”

　　一声大响，如仙界天鼓响在尘世间，震耳欲聋，璀璨神桥突兀出现白凡身前，碾压而至。

　　如金色太阳坠落一样，隆隆不断，压得八方轰响，纵然白凡立身的高台乃是用宝材筑成，又有阵法的加持，可是此时也如发生了地震一样，颤抖摇摆起来，响声如雷。

　　“你不知道，这世间远比梦神机更恐怖的存在，多如繁星啊！”

　　面对这样一座旷古烁今的神桥，白凡却没正眼相瞧，莫名哂笑一声后，平静的一挥手。

　　便听到哧啦一声，那神桥立刻崩溃，就如同一根竹子被柴刀从中剖开一样，被一道充满星辉的剑气洪流一冲，立刻四散消无。

　　一枚神器之王，就这样被轻易破灭。

　　长生大帝心中登时惊骇欲绝，再也无法保持先前的从容淡漠了，震恐之情直接现于脸上，下一刻，周天星辰剑所化的剑气透体而过，砰的一声，其肉身立刻崩溃成为血肉，元神也在同一时间寂灭，就如同先前被一掌拍死的圣皇一样血肉四散，形神俱灭！

　　这突然出现的一幕，立刻就使得四周所有人纷纷心神一震，尤其是剩余的两名上古圣皇，此刻更是惶恐不已。

　　长生大帝乃是他们之中毋庸置疑的最强之人，却也被莫名其妙地一剑斩杀了，接连发生的事实，使得他们明白自己与白凡之间的差距大到无法想象，双眼顿时露出滔天惊骇与恐惧！


第532章 星辰对星辰，双身合体

　　他们以为此行只需要对付洪易和杨乾两个与他们境界相差无几的人，因而之前还嘲笑这两人不智，此刻才明白，对方根本就是有恃无恐，且从头到尾将没把他们放在眼里，而他们自己却巴巴地赶来送死。

　　简直就是天作孽尤可避，自作孽不可活典型！

　　一想到这里，他们他甚至已经提不起半点反抗之力，头皮一麻，心神掀起巨浪，早已把梦神机的恐怖抛入脑后，如果现在可以重新选择，他们绝不会再选和白凡为敌。在梦神机那来，他们还能看到一丝渺茫的希望，而在这里，连怎么死的都无法理解！

　　思绪纷飞之时，身子立刻后退，就要遁入虚空，却是毫不犹豫的选择逃遁！

　　但他们的脚步，却在白凡淡淡地瞟了一眼后，立刻停住，心神轰鸣，再也无法动弹一丝。

　　“人生两出悲剧全占，你们还想离开？”白凡的话让二人的元神都几乎爆开，感觉到死亡之厄将要降临，顿时疯狂催动修为，想要摆脱禁锢逃生。

　　但等待他们的，却是白凡眼中的寒光一闪，虚空中的星辰仙剑凌空一转后，如一片剑林，齐齐朝着二人直奔飞射过去！

　　这二人眼中骇然，疯狂咆哮，但没有用，在白凡面前，他们与凡人无异，只能绝望地看着密密麻麻的剑气透身而过，随即血肉碎开，神魂俱灭！

　　这一切都是瞬息间发生，杀这几人，白凡若闲庭信步！

　　他甚至对这几人的身份也毫不感兴趣，不管他们是上古的谁，又是怎样复活之类的等等，对他而言，没有任何意义，只当随手拍死了几只嗡嗡作响的苍蝇。

　　但下方天地内，高台上的乾朝高手，玉京城的百姓，亲眼看到了这一幕让他们终生都无法忘记的画面，一具具尸体化作血肉从高天挥洒，比尘土还要卑微，而在十几个呼吸前，他们还是高高在上的阳神、人仙，让他们永生都只能仰望的存在！

　　目睹阳神跌落泥土，看着白凡淡然凌世，众人心中，好似有一座高墙被生推倒了，旋即又有一座高耸入云的雕像被立起，永生永世的烙印在了城内所有百姓的心中！

　　“神武侯，仙道圣师！”

　　在此刻，高台上的众人才真正有了必胜的信念，才将仙师这两个字真正刻入心底，而非被杨乾和洪易所灌输。

　　“梦神机你还不出来，真要我去九天斩你么？”白凡身子在高台上走出，踏入高天，望着劫云中心一直凝聚天威，却始终不降下劫雷的雷霆漩涡慢条斯理地说道。

　　“轰！”

　　话音一落，似乎触怒了天威，那漩涡之中终于飞出一道狂暴的紫黑色雷光，带着毁灭气息，直奔下方站在一起的洪易二人而去。

　　“你这是怕了么？”

　　白凡冷笑一声，一步前行直接出现在二人上方，什么神通也不用，伸出晶莹洁白如神玉一般的手掌就毫无顾忌的抓向黑雷，并在下一刻，直接将之一把捏碎！

　　而且，他身影不停，抬步登天，行之命灯与行字诀的神妙之能结合，竟在万众瞩目之下真的冲入了劫云中心的漩涡之中，好像真的去逆斩天道了！！

　　众人一时间全都无语，连洪易和杨乾二人也无话可说，难以形容他们此刻的心情。

　　常人有逆天的想法已是难得，能够付诸行动逆天意成己道者便是极致，至于真的与天道为仇敌，他们想都不敢想。而像白凡这样直接冲入九天劫云去斩天道的，真叫一个霸道得前无古人后无来者，一切言语形容都苍白无色。

　　“轰！”

　　蓦然间，一声惊天动地的暴响从劫云中发出，将所有人从震撼中惊醒，旋即又陷入更大的惊撼之中，这一次目瞪口呆，直接石化。

　　赫然只见，一股玄妙之极的无形波动从九天中心传出，瞬间扫过整个苍穹，无边无际黑狱一般的劫云立刻停止涌动，全部凝结成固体，旋即“砰！”的一声中，纷纷碎裂，瓷器一般的碎裂了。

　　寸寸瓦解，化成齑粉，须臾间被一股阳和之风一吹，便即轰然消失在天地间，而那原本雷霆漩涡所在之地露出一个幽邃黑暗的空洞，仿佛连接最远古的混沌之地，散发出令人心悸的大道与法则气息。

　　不过这画面乍闪即逝，黑洞瞬间消失，两个人影缓缓在万里如云的长空中浮现，其中一人正是白凡身边三百六十五枚仙剑化光萦绕，而另外一人……

　　紫衣飘飘，带着一丝神秘，目光睥睨，脚下踩着一头千丈长的庞大黑龙御空而来，其样貌赫然便是昔年号称天下第一人的梦神机！但与白凡记忆中其两百年前的样子相比，除了睥睨冷漠之外，还有一丝被压制住的狰狞狂暴之意在瞳孔深处暗涌。

　　“神武侯，想不到两百年不见，你依然让吾惊艳，但吾为天道，力量在这方世界之内无穷无尽，你绝无半点胜机！”梦神机站在龙头的双角之间，傲然自负道，一幅高高在上俯视世间，掌控万物的样子。

　　但白凡理都不理他，让他一个静静装逼，自己则看向洪易和杨乾二人，说道：“你们下去吧，免受池鱼之殃。”

　　二人心知即将爆发的一战有多么恐怖，以他们的能力，竭尽全力或许能对梦神机造成一丝致命威胁，这也是他们原本死中求生的希望所在，不过此时有白凡在，已完全无须他们拼命了，经历了方才斩杀上古圣皇的一幕后，他们对白凡的实力无限自信，于是也不多言，应声之后便径直飞回高台。

　　万众瞩目下，长空高天，便只剩两个当今世界最恐怖的存在遥遥对峙。

　　梦神机也没有阻止，打量着白凡身边游动的星辰剑光几眼后，忽地哂笑道：“不过论及大道本源，你又太让吾失望了，两百年不见，你依然还用着这一式剑道神通，虽然仙剑比之前强大了数十倍，但……换汤不换药，你不觉得自己已经落伍了么？”

　　白凡闻言，登时无语，看向一幅鄙夷之色的梦神机，淡淡道：“除了把称呼从‘我’变成‘吾’之外，我也没发现你合道之后有多少长进。哦，对了，还有废话变多了，你该不是吞了不该吞的东西，意识混乱了吧？”说到后面，他脸上露出似笑非笑，意有所指的表情。

　　梦神机脸色顿时一变，不过随即就恢复如常，冷笑道：“废话的确是不必多说，那吾就让你见识真正超脱彼岸之后的仙道神通！”

　　“超脱彼岸？”白凡重复了一句，而后摇头道：“无知啊，你才刚刚在苦海上找到一条舢板罢了，离真正的超脱还差远了！”

　　“吾之能为，岂容你来揣度？”

　　梦神机高高在上，无比自负，认定自己和白凡之间的差距有十万八千里的渊鸿，与此同时他出手了，身躯内神府齐震，发出天音，冲出一道金色仙光。

　　“星辰道，焚世星火！”

　　虚无中，出现一颗金色星球，光芒万丈宛如宇宙中最璀璨的恒星，而后暗红色的红光从内部爆发，瞬间席卷整个星球，顿时一股狂暴毁灭的气息疯狂散发而出。

　　“好手段，对星辰之力的理解达到了这个层次！”白凡都有一丝惊讶，如水之法则分为洪水、寒冰、酸蚀等等，星辰道的力量也是分枝极多。

　　他自己一直以来运用的都是其磅礴的重量也就是引力的威能，数百颗星辰的重力叠加足以直接塌陷一片虚空，向来是无坚不摧，所向披靡。而梦神机这一道神通则专注恒星的星火之力，在他沉吟的这一刹那，已从红色再次转化为幽暗的紫黑之色，光芒昏暗却有灾厄的气息更加浓郁，仿佛一颗恒星即将死去，但其毁灭之前却会用其死亡之火让光芒所照之处，全部一同陪葬！

　　“同样是星辰道，你可知道了自己与吾之间的差距？”梦神机一声低喝，旋即手掐法诀一指，那一颗死亡恒星旋即化作灭世流星，轰隆隆划破苍穹直奔白凡而来。

　　“你要比星辰道？那就成全你！”

　　白凡哂笑一声，立于虚空，冷眼淡看，双手仙诀变幻演化自己的仙术，周天星辰变发动。

　　与以往不同，这一次三百六十五枚本命仙剑融合在一起后，没有再化作星辰洪流冲击出去，而是向内急速凝聚，陡然之间便只剩一个珍珠大的光点璀璨极致，周围的天地登时陷入一片黑暗，好似光线全部被中心的光点吸走，一切物质都无法逃脱。

　　且一层层的神秘波动散发开来，赫然只见那光点周围时间倒流，空间转换，显露种种光怪陆离的骇人景象。

　　引力坍塌！

　　时空扭曲！

　　这是白凡在提前探索星辰道第二境仙术时所感悟出来的，乃星辰引力之极限演化，数百颗星辰凝为一点，几乎要化作他猜想中的黑洞，不过受制于修为没有达到金仙，因此并未完全将其演化至第二境。

　　即便如此，却也惊天动地，震撼世人，以上品法则星辰道，竟引动了时、空两大无上法则的力量。

　　“吞噬！”

　　没有碰撞，没有震荡，直接吞噬消磨，简单而霸道。

　　引力吞噬，时空扭曲，破灭一切！

　　嘶啦——

　　梦神机恒星之力所化的焚世火球，在数百丈外便被扭曲，拉伸成长条状，而后如飞蛾扑火一般被向着引力中心吸去，随即瞬息间被那璀璨极致的光点吞没，消失在虚无中，一个浪花也未打起。

　　梦神机怔在原地，没有再立即搏杀，脸上出现惊容。

　　“你还有一次证明自己的机会，下一招，了恩怨，决生死！”

　　白凡背着双手缓缓朝他走去，脸上露出凛冽之意，杀机惊世。

　　“你……”

　　梦神机脸色变幻，眼中仍在思索，而后陡然大惊，叫道：“那是正统仙术的力量！你究竟是什么人？”

　　“仙古传人，地府之主！”白凡越发冷漠，气势在疯狂攀升，仙宇内十盏命灯摇曳，旋即仙道威压散开席卷天地，瞬息间，将梦神机的天道之威轰然镇压，仿佛此刻，他已经凌驾于苍天之上！

　　“原来你早已经得到最纯正的仙道传承，难怪有如此能为，但那又怎样？据吾所知，仙道已经惨败，而今惶惶如丧家之犬，今日吾便以仙道死敌古神族的力量让你饮恨！”

　　梦神机目中呈现妖异之芒，足下千丈黑龙同时凶光毕露，发出惊天动地的咆哮，一股白凡熟悉的古神族力量正在酝酿。

　　梦神机果然是在吸收了那一道古神族圣主的神念后，修炼了古神族的秘法，甚至自身已经化作了半个古神族人！

　　白凡心下了然，神色如常，淡淡地望着其激活古神之力，并未阻止，而且看起来毫不在意，仿佛在等他完成一般，甚至隐隐露出一丝期待之色。

　　“你是怕了吗？”

　　“既然你要下一招决生死，吾便成全你，以最强的神通将你斩灭，让你死得其所！”

　　“上一劫的结果已经证明，古神族强于……”

　　梦神机从黑色魔龙头顶飞出，漂浮在虚空，身上绽放出紫色之光，脸色狰狞，似乎承受着极大的痛苦，眼神却愈发高傲，和白凡印象中的古神族人面对人族修士时的表现越来越像，喋喋不休地展现着自己的优越感，仿佛这是一种秘法，每说一句，他们的信心便更坚定，而力量也更强一分。

　　但白凡却没兴趣听他唠叨，平静地开口直接打断他，淡淡道：“虽猜到你融合那道异族神念后性情大变，却也没想到你会变得如此废话连篇。我知道你这一式古神族神通还没有完全练成，放心！我给你时间准备，直到你认为好了为止，现在你继续吧。”

　　梦神机：“……”

　　天地骤然清静，下方大地上但凡能听到他们之间对话的所有人皆无语了，这是无视对方到了何种程度！

　　“吼！阳魔合体，紫日天雷！”

　　梦神机闻言果真不再废话，黑色巨龙腾空而起，散发出滔天妖力，如妖神从荒古走出，震撼苍穹！

　　但下一刻，在众人惊愕的目光中，魔龙却以狂猛之势轰然撞向了梦神机！

　　正当所有人万分不解之际，变故再生。

　　只听到轰的一声，魔龙和梦神机碰撞在一起，发出巨大光芒，一片紫黑神芒中二者同时消失了，而后出现在众人眼前的竟是一尊人面妖身，头顶双角的存在，身上紫色鳞片散发燐光，气息滔天恐怖，半人半妖的样子，赫然与白凡印象中的古族圣祖一般无二！

　　白凡双眼之中陡然精芒大绽，神光如电而射，目不转瞬地盯着此刻的梦神机。

　　古神族除了第一批以牧神一脉精血创造的族人天生便是半人半妖之体外，其下的后裔自诞生以后，却都是分为人身和妖身的主副体！人身修道体，妖身修肉身，各司其职。

　　便如当初跨界来扼杀白凡的夜明子，那一日来的就仅是其人身主体。

　　此类第二批以后的古族后裔，若想恢复祖先那样的战身，便须修行到一定境界后主副二身合体，介时肉身和道体修为皆是狂暴增长，实力一瞬间猛增数倍不止！

　　现在的梦神机便勉强完成了这样的合体，从而激活了一丝古族战体的真正威能。

　　其龙爪一般的双手朝天一挥，身上立刻绽放出神华，绚烂夺目，如一轮紫色大日，横亘长空。

　　日光照耀而下，便化做无尽雷电，万丈紫芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的星辰之道或者太阳之道，而是升华演化出的雷道！

　　与仙古仙道雷修的法则化雷之法，有些相似，虽然其中还有着许多区别，但相同的是威力都足够惊震世间。

　　此时此刻，苍穹之下，白云、清风、飞鸟、花絮……什么都不复存在了，全都被紫阳天雷淹没，入目一片刺眼，隔着天地的距离都可以感觉到那种毁灭之力。

　　就更不要说，面对这一切的白凡，周身紫茫茫一片，远隔多少里都有窒息的感觉，让人颤栗。

　　此情此景，千古未有！高台上一片哗然，许多大乾高手发出惊呼，他们担心白凡，这样的恐怖神通，有几人可以面对？他们怎么也没想到，梦神机会有这样的手段，难怪先前长生大帝会说出，梦神机的恐怖众人无法想象这样的话来。

　　这一式人妖合体之后的神通，的确远超他们对于仙道和修行的理解，达到了他们远不可及的境界。

　　杨乾和洪易对视一眼，皆看到了对方眼中的后怕。

　　如果合体前的梦神机他们还有一丝拼死一搏，死中求生的机会，那么此刻这种状态的梦神机，仅一道眼神就能将他们轰杀在目光所及之处！

　　“如果不是老师归来，以我二人的渡劫计划，无异是找死！难怪梦神机这些年根本不找我们的麻烦，除了受制于和普智大师的约定外，恐怖更多的是根本就没将我们放在眼里！”

　　一瞬间，二人心中同时生出了一种劫后余生的感觉，同时目光紧紧地看向白凡。


第533章 真仙巅峰，十二灯圆满

　　所有人的目光都注视着白凡，看他如何面对这旷古烁今的一击。

　　而白凡这里，却异常平静，梦神机合体之后的力量，的确令人惊叹，只不过却还没有超出他的预料，所以他的神情仍然平静得吓人，半点起伏都没有。

　　古神族向来不如修仙者这般以九为极，他们以一二为尊，一生只修行一两种大道法则，却将之演化到极致，创造出各种运用之法，所以他们一道法则能够修炼出多种神通仙术，而不像人族修士每一种法则只能演化一种。

　　但人族仙道的多种法则仙术配合，同样有着自身的优势，譬如白凡的五行神光，便是一个例子。

　　因此两族的修行之法各有优劣，只不过古族接连战胜了人族两个纪元，所以自认为自己的法远胜于仙道，一个个皆看不起人族，认为自身血脉高贵，越是在年青无知的族人中，这种现象越是明显。

　　然而优劣强弱，并不以生灵的意志为转移，事实是即便仙古是在洪荒的废墟中建立的，却依然和古神族打到天崩地裂，最终的结果虽战败却也让古宇自身死伤惨重，并且保全了诸天万界，替下一个纪元留下了通天塔这样的希望。

　　更何况，还出了道一仙帝这般身俱无敌之姿的至尊，只身入古宇，却压得古族一众圣主不敢单独面对！

　　所以，白凡异常平静，更何况他还有牧神命灯这个古族克星在，从头到尾，都没有当回事，只是想亲眼见识一番古族双身合体前后的变化而已。

　　然而他这样的表情落入梦神机眼中，就是赤裸裸的挑衅了，令其大为愤怒，冷笑道：“你是准备束手待毙了吗？”

　　白凡身上浮现出青色灯火护盾，轻易便将漫天弥漫的紫光雷弧屏蔽，除此之外，再没有多看一眼，只是突然摇了摇头，叹道：“你如果没有融合古神族的血脉，还能让我认真一点，但现在……在我面前，你比刚才还不如了。”

　　梦神机自然不知道牧神命灯这样的诡异存在，因此全然无法理解白凡这句话的意思，只当他胡言乱语，于是讥讽道：“你是被吓傻了吧，算了，我早点送你上路！”

　　白凡闻言，缓缓抬起了一只手掌，伸出护盾之外，只见那紫色雷霆立刻蜂拥劈落在手掌上，爆发出无比凶戾的毁灭之力，但被一缕诡异的青色火光一转后，就全都消散无形，那手掌依然晶润如玉，呈现出仙体的瑰华。

　　“就凭这个吗？”

　　白凡将手掌收回，同时也收起了护盾，取而代之牧神命灯出现在头顶，任由雷霆加身，他却在灯火的照耀下负手向前。

　　万丈雷暴，在梦神机的催动下毁天灭地，也不知道将多少山脉淹没，紫芒连天，每一寸空间都是雷光紫芒，骇人到了极点，疯狂涌向白凡，要将他斩灭。

　　但一切都是虚妄。

　　白凡毫发无伤，在无尽闪电的海洋中行走，雷劫不可侵，灾厄不能临，在这一刻，仿佛他才是真正执掌世间雷罚的天道！

　　他早已算到这样的力量，无法对自己造成威胁。

　　吸收普智留下的那道古神族圣祖神念后，白凡对这一族的力量和种种秘密俱都了如指掌，甚至比那几位从仙古战到了这一世的几位人族至尊知道的还要多。因为古族圣祖们在神念中留下的都是一道自身分神，包含了自身的血脉本源和一门完整的修行之法，以及诸多记忆在其中。

　　目的便是为了将获得这些神念的人族修士或者其他生灵彻底转换成古神族之人，从而最后将之变成自己的分身，所以一旦有人选择与神念融合，获得其中的力量，便逃脱不了最后被同化的命运。

　　但那些古族圣祖们却不会想到，会有天道命灯这样的诡异存在，替白凡将神念中古族圣祖的意识全部抹去，只剩下最纯粹的力量本源和修行法，让白凡可以从容做出选择。而且，就算他真的修炼了古族之法，身体有所变异，灵魂和元神却依然是人族的。

　　这对古神族来说，无疑是赔了夫人又折兵，即便那些圣祖知道了，也得郁闷得吐血，一道力量本源和修行之法算不了什么，关键是将族群自身的秘密都大量暴露出去了。

　　所以，此刻的梦神机在白凡面前，和一个全身脱光了的凡人无异。

　　“我对你了如指掌，而你却对现在的我一无所知，梦神机，你拿什么跟我抗衡？”

　　“不就是古神族么？比你强无数倍的我都杀过，而你却还以为这真是至高无上的血脉？”

　　……

　　白凡沐浴着雷霆踱步前行，一步一步，一句一句，仿佛全都踩在了梦神机的心坎上，令其面色剧烈震荡，难以置信地说道：“你……究竟是什么人？”

　　“外面的世界你没有见过，便无法理解，从你听了‘地府’二字后，却无动于衷开始，我便知道你所走的路才刚刚开始而已，古神族神念的宝藏，你才挖掘出多少，一成，还是两成？”

　　白凡在梦神机十丈外止步，没有再往前，此时他身边的雷霆已经凝结成紫色的雷液之龙，翻腾飞舞，将虚空撕裂成蛛网，威力在整个阳神世界堪称千古未有，然而偏偏就拿白凡身外那一道稀薄的命灯火光无能威力。

　　牧神血脉的力量，死死将其压制，简单、直接，不讲道理。

　　因为古族是牧神族创造出来的，就像老子要打儿子，儿子无力反抗一般的天经地义！

　　“完全无视啊……”

　　“伪天已败，毫无悬念，差距太大了！”

　　“是啊，不但如此，武侯到现在根本就没有认真……梦神机无法让他动用最强的力量。”

　　皇城内的高台上，诸人见到苍穹上的这一幕，皆在欣喜之余，感慨万分。

　　“你以为你赢了吗？吾为天道，若死，则世界崩灭，你便同吾一同陪葬！”梦神机狂傲冷笑，配合其半人半妖之躯，滚滚声浪仿佛灭世宣言，席卷大千世界甚至中千世界的整个天地。

　　“梦神机……这样色厉内芮而疯狂的你，还是那个太上忘情，桀骜自负却锋芒惊人的梦神机吗？”

　　白凡摇着头冷哂道：“你已经完全被古族的魔念侵蚀了，失去了自我！可悲，你自以为获得了无上力量，却不知道，除非今日你能将自己的古族之身修炼到圣主境界。否则，现在我便是你的神！”

　　“废话少说。”梦神机望着白凡，有恃无恐地冷笑道：“我只问你，敢杀我吗？”

　　咻~~~~~~~~

　　他话音刚落，白凡右眼内，一道黑色剑光射出，刹那间便与牧神命灯融合在一起化作青黑之色，而后乍闪即逝。

　　旋即，惊天动地的杀气陡然爆发，天地倏然肃静，紧接着紫日崩溃，雷霆消灭，世间重现青天白日。

　　“你……”梦神机眉心被太阳杀剑穿透，肉身与灵魂同时开始寂灭，他睁大了眼睛，似乎不解白凡为什么敢下杀手。

　　与此同时，随着他的气息越来越弱，苍穹与大地猛然开始颤抖，大地之上的所有生灵都蓦然的感受到了一股末日之灾即将到来的气息，天道崩溃，轮回即将重演！

　　看着这一切，梦神机即将熄灭的目光中露出病态的兴奋之色，望着白凡，狰狞而得意。

　　“你想和我同归于尽？天真啊……”

　　白凡拿出通天塔的核心碎片，平静道：“你不知道我可以重立天道？”

　　说完径直低头向着下方的洪易和杨乾等人打量过去，一时沉吟起来，借助通天塔的核心碎片重立天道和之前在搜神世界中通过主神重立一样，都是凭借通天塔可以掌控世界轮回的特性，在天道崩溃的时候趁虚而入，将自己选定的人飞升合道，从而完全掌控整个世界。

　　只不过这样的天道人选，虽不需要达到和梦神机一样的实力，却也不能太差，至少也要是阳神或者粉碎真空的境界，否则完全无法承受合道时的威压与力量，并且洪易和杨乾二人他另有重用，自是不能被限制在这一方世界中，因此直接排除在外。

　　自梦神机合道以后，大道法则在世间的痕迹更清晰，灵气更加浓郁，因而阳神世界的子民，智慧都高度开发，整个世界的高手数量也比白凡离开时大有提升，大乾朝除了洪易和杨乾二人修炼真正的仙古之法，半仙之境战力遥遥领先之外，竟还有数名达到世界极限的人。

　　这其中，除了白凡曾有过数面之缘，而今为洪易正妻的禅银纱外，最熟悉的当属昔日大禅寺余孽精忍和尚了。普智念及大禅寺旧情，在寂灭前，一直对其颇为照顾，只差正式收为弟子而已。

　　天地间的震荡越来越剧烈，正当众人全都惊绝之际，白凡神念从高天直扑而下，瞬间将精忍和尚卷起，拉到自己面前，平静道：“我欲重立天道，维持天地运转，你可愿意？”

　　“如武侯需要，弟子便愿意。”精忍和尚面对这突如其来的变故，脸上古井无波，看不出喜与忧，竟超乎意料的平静。

　　白凡点了点头，将普智留下的那颗光明舍利递给他道：“去吧，安心代天赏罚，补全道则，待你功成之日，我会给你一个未来。”

　　“是。”精忍和尚没有多言，收起舍利子后，双手合十朝着白凡深深一拜。

　　随即，白凡手中的灰色圆珠上冲出一道鸿蒙之光，倏然将精忍和尚包裹，旋即盘旋而上，直入云霄，须臾，便听到一声颤音，如晨钟暮鼓响起，天地初开时的道音，整个天地便即恢复平静，重现祥和。

　　及至此刻，白凡只手覆灭天道，反手之间又重立天道，宛将天地间的至高存在玩弄在鼓掌。

　　大地上观战的那些顶级高手全都被震撼了，呆呆发愣，有些说不出话来了。

　　他们不是懵懂迷惑的凡尘百姓，也不是搜神世界中的那些于仙道一无所知的蛮荒之人，对于“天道”二字所代表的含义，他们早已洞悉，正因为如此，在知晓白凡能够做到如此境地的可怕。

　　“仙古传人，地府之主！”好久后，洪易才如此喃喃，仿佛将这八个字彻底烙印入心底。

　　而此时，梦神机早已在绝望中崩灭，其肉身与元神全都瓦解，化作了最本源的青色气运之力，还有一丝莫名的紫色光芒，正当白凡盯着那紫芒惊疑之际，元神头顶的天道命灯仿佛自发感应到了天道气运的存在，主动一摇之后，便将青色气运和那一丝紫芒给一起掠进了仙宇。

　　接下来，在白凡错愕万分，还未反应过来时，元神就将之全部吸收！

　　轰！

　　立刻，元神灵宫处一盏命灯瞬间点燃透体而出，与其他十盏命灯并耀生辉。

　　这第十一盏命灯乃仙体命灯，灯火照耀之下，肉身气血顿如岩浆翻滚，自身血脉澎湃，体表散发出金光，无暇绚烂。

　　此刻，不仅是白凡本体，连仙宇内的阳仙分身的力量，亦在急速提升！

　　及至此刻，仙道为所有修士共有的九盏命灯：道法之灯、守护之灯、穿行之灯、元神之灯、仙宇之灯、仙体之灯，白凡已经全部点燃。

　　与仙道有关的一切，无论是元神、肉身还是仙宇，亦或攻防，全都被升华了一层，几乎达到了没有缺陷，也没有破绽的境界。

　　这对其他真仙来说，已是圆满之境！

　　凡能成就如此根基者，古往今来，哪怕在仙古最璀璨的时候，也足以称雄一个时代。

　　但对白凡来说，距离真正的大圆满，还差最后一盏。

　　只是这一盏，极难，甚至无法继续以气运之力点燃。

　　因为其不在仙道九大命灯之内，如天道命灯和牧神命灯一般，只能以更加特殊的方式开启。

　　这更需要机缘，堪比天道点灯，和牧神血脉一样的机缘！

　　立在高天，白凡沉默了，目中却展露精芒。

　　他有一种感觉，今日……最后一盏命灯的机缘已经到来！

　　只不过，他还在寻找这一道机缘将会应验在何处……

　　“吼……”

　　突然，一声咆哮自仙宇内传来，震得白凡气血上涌，元神一阵目眩神移。

　　以他而今的修为，也被震得如此不堪，便只能证明这一声咆哮的威力，实在惊人。

　　强忍心中悸动，白凡凝神内视，赫然只见原本被天道命灯封印的古神族圣族的一丝本源之力，竟与先前梦神机体内的紫色异光融合在一起，旋即散发出无比浓郁的古神族气息，化作了一滴紫青色血滴般的存在。

　　古族圣主的本源之血！

　　白凡登时心神俱震，他并不想融合，将自己化作古族之身，那样必然会对他的仙道修行造成难以估量的影响，身为人族，他只想在仙道上登临绝顶，超脱彼岸。

　　这时，天道命灯感应到惊变，自发闪耀，青色灯火如跗骨一般缠绕上去，猛烈煅烧，便只见那滴血滴中的颜色逐渐消去，片刻间，只剩下一滴明净无瑕，璀璨晶莹钻石般的存在。

　　其上神念绚烂，历经天道灯火洗礼，越发神秘瑰丽，仿佛摒除了古神族圣祖的所有印记，唯剩最本源的血脉力量，化成一片炽盛的光华，冲进了白凡元神右眼中。

　　一盏青铜古灯浮现……

　　第十二盏命灯点燃，古神命灯！

　　白凡来不及探查这盏命灯有何玄妙，在十二之数圆满的那一刹那，所有命灯齐齐一闪，相互之间立刻产生了一种难以言诉的神秘联系，那是晋升金仙的契机！

　　此刻，他已是真仙大圆满！

　　距离金仙，真正的上仙，仅有半步之遥。

　　虚空中，白凡霍然睁开了眼睛，如两盏金灯一般，璀璨夺目，眸光所过之处，大地上的芸芸众生，心中顿生自身渺小如尘埃的感觉。

　　他虽然站在那里，还未有半分言语和动作，但是自然而然散发出一股至强至大的气机，让所有人颤栗！

　　关键时候，白凡生生将命灯之间正在加剧的演化暂停，真仙晋升金仙虽不须渡劫，却也要一样天地奇珍辅助，方能竟全功，所以沉吟少许之后，他便决定去第三个石门中的世界晋升。

　　一念及此，他神念传音杨乾和洪易二人，“给你们一年时间安排此界之事，随后便随为师去仙界！”

　　随后，他身形一闪，回到了昔日的神武侯府中。

　　这一日，当白凡反掌之间，灭立天道时，不知是谁先喊出一声拜见仙师，玉京城内的上百万百姓，密密麻麻，全部跪下，从此成为阳神世界名至实归的仙道祖师。

　　而随后的一年，在精忍和尚掌控天道的情况下，大乾朝横扫云蒙、西域诸国，没有花费多大代价便统一了整个大千世界，进而征战中千世界，数月平定之，俨然已成真正可以传承万古的仙道圣朝。

　　一年之期到达的那一日，白凡身后站着杨乾和洪易，此时的阳神世界已经完全在他的掌控之下，并开始全面推广仙道的修行之路，白凡坚信不用多久，这个世界的实力便会突飞猛进，仙境的高手必如雨后春笋般的冒出，成为他手中隐藏的一大底牌。

　　需要之时，放出这样一整个世界的力量征战仙界，定会让所有敌人都骇然失色。

　　而且，白凡最看重的是此界潜力，要知道如果时间充足，它可以演化成一个完整的宇宙！

　　“走了……”

　　蓦然的，白凡神念一卷，带着二人同时消失，在大乾诸多大神通者的注视之下，彻底消失了。

　　……

　　“参见师娘！”

　　月土天神宫内，白凡、杨乾朝陆雪琪恭敬行礼跪拜。

　　“不必多礼，起来吧。”陆雪琪微微含笑，淡淡道。

　　白凡这时握着陆雪琪的手，凝眉朝起身的二人吩咐道：“我已昭告八大老祖，封你二人分别为地府左右执令，除非八大长老同时反对或者你师娘不允，在为师不在之时，月土和地府内的一切事宜你们都可全权处置！”

　　二人闻言，立刻肃容沉声道：“弟子必不负老师厚爱！”

　　白凡轻轻点头，说：“现在的地府仍是一盘散沙，碎岛虽已合在一起，各族却仍是各行其是，你们第一件事就是设定组织架构，将其整合，这些你们比为师擅长，也不必我多说，总之你们尽管放手施为，但又不服者，就问他受不受得了守护雕像一击！”

　　二人领命而去后，白凡拉着陆雪琪的手，来到一处云雾飘绕的山顶，轻风吹送，说不出的悠闲适意。

　　仙风若铃音清脆，悠扬飘荡，从星空中回响而出，融入了仙土之中……

　　两人一般的白衣飘飘，出尘若仙，沐浴在月光下，互相依偎，就是如此静静相守，谁都没有开口。

　　此时无声之处，胜过有声。

　　多少岁月，人间情仇，都在这无言之中。

　　陆雪琪的手洁白如玉，在白凡手中散发出淡淡的温暖，便如此刻两个人的心境，看似平淡，却相知相惜。

　　白凡的手握得很紧，仿佛害怕突然失去一般。

　　而他心中，也的确有着这样的忧虑。

　　自从生下白辞雪后，陆雪琪的修行速度便大为放缓，似乎天资都传给女儿了，亦或者她的心早已不在修行之上，对于这个空灵清绝的女子而言，离开诛仙世界后，她曾经所坚持的门派正义便已毫无意义。

　　白凡自是不在意她的修为高低与否，只要有他在，便一定能护她一生，但他却担心她的寿命。

　　真仙以下的寿命，在白凡眼中，如白驹过隙一般，也许哪一次他闭关太久，再出来时，便发现她已经青丝成雪。

　　而寿命，乃天地定数，除非极为珍惜强大的丹药或者圣药，否则任你修为通天，也难以替别人续命。

　　一念及此，白凡对进入下一个世界的信念更加坚定，即便那个世界的危险只在洪荒之下。

　　不久后，白光之中，白凡的人影逐渐消失，进入灰色空间，面前三个石门，他径直走向第三个刻着“遮天”二字的走了进去……


第十三卷 遮天


第534章 初入遮天，见荒觉醒

　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。

　　此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。白凡便负手而立，站在山顶，他满头长发，一身白衫的奇古造型，引得山上的游客侧目不已。

　　只不过白凡淡然自若，目中展露出追忆的神思。

　　重回灾变前的地球，尽管明知此玉非彼玉，白凡仍然心有怅惘，恍惚生出一股回到前世的感觉，一切都是那么相似，整个世界在他眼中都是这样的和谐而安宁，连年代都是相近，或许这世上真的有一个名叫白凡的普通人，在庸庸碌碌地活着。

　　虽已是傍晚，山上的游客却依然众多，当一行数十名年青男女从石梯登上山顶时，白凡从怅惘中回神，昂首望向天际，一个渺若微尘的黑点在那里蓦然出现。

　　于是，他长舒了一口气后，喃喃自语道：“终于来了。”

　　他的声音微淡，几乎没有人听到，唯一例外的是刚刚上山的一群年轻人中，一个身形挺拔，看起来很文静，目中却充满英气的男子，他自上山的第一刻开始，目光就没有离开过白凡，仿佛受到了一种莫名的吸引，此刻听到白凡的喃喃之语，登时眉头一沉，露出疑惑之色。

　　经历过这么多轮回世界，这一次是白凡最接近原著剧情的一次，连开始之地都是一样，似乎在预示着这个世界极为特殊，对他自己和整个仙界都十分重要，甚至不在洪荒世界之下。

　　这是一个演化程度远超阳神的世界，恢弘浩大，星空无垠，大帝与古皇的传说令人心驰，高手众多，足以让他在此磨砺出至强的金仙道果，结出最强道花！

　　突然，天际间的那个黑点急速放大，旋即传来阵阵风雷之响。

　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。

　　那是九具庞大的龙尸！拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。

　　“轰！”

　　九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将泰山玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。

　　那口青铜古棺也“哐当”一声，砸在泰山之巅，山体摇震，如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是千军万马在奔腾。

　　整个山巅顿时一片大乱，不少人受到波及，被山石冲撞得血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。更多的人则在惊恐中，如无头的苍蝇一般四处乱窜，入目之处，遍地狼藉。

　　白凡面色如常，一切震动与波荡到他脚下便倏然停止，他知道九龙拉棺这一撞，把通往北斗的五色祭坛给撞了出来，而这其实是一座通往北斗星域的中转站。

　　那里……才是遮天大世真正的开启之地！

　　不过白凡并没有急于开启，而是静静地等待，主角叶凡等一行人的命运，他并不想在这里就改变。

　　最近接连与古神族数次大战，让他明白想要真正改变这一纪元的命运，仅凭他自己一个人是远远不够的，至少……必须有足够多的至尊来与古族的圣祖们抗衡，因为仙古纪元便是败在了这里，黑帝、白帝、佛皇……全都是被数名古圣祖围攻而败亡！

　　荒古的战败，天道圣人和巨擘全部陨落，对人族的影响实在太大，使得仙古人族的顶级战力远少于古族，而白凡若不想看着这一纪元重蹈覆辙，便要从现在开始培养至尊的种子，而叶凡在他看来，比洪易更有可能登上绝顶。

　　虽然修炼体系不同，但路到尽头，只要能走通，其实都是殊途同归，而且仙道与遮天世界的道走的都是开启自身宝藏之路，白凡心中一直暗自揣测，其中必然有着某种联系，要知道每一个轮回世界的修行之法，其实都是通天塔在仙古之法的基础上衍化而出的！

　　一名至尊在最后的决战中所能发挥的作用，实在难以估量，远比一百万的普通修士要重要，到了那个时候，再多的低阶修士也只能沦为炮灰，或者通过血祭牺牲自己来给予己方至尊们些许帮助。

　　而这，很有可能也是仙古的人族至尊们，想通过通天塔所达到的目的之一！

　　所以，和其他任何世界的主角不同，他对叶凡报以极厚的期望，期待有一人，能够同他并肩而战，便如当初青棺尸皇离开时，对白凡的期许一般。

　　在宇宙外的虚无战场中，他们坚持的十分艰难，急需要能够分担压力的同伴和战友！而白凡心中所想，亦复如是。

　　正当白凡沉吟之际，叶凡等一行人已经跌入青铜巨棺砸出的大坑中激活了祭坛的传送功能，铜棺中发出哐啷大响，在众人的惊呼声中，猛然将他们全都吸入进去。

　　“啊……”

　　“救命！”

　　有些人近乎崩溃了，发出惊恐的哭喊。

　　在青铜古棺即将合拢的一刹那，白凡眼中精芒乍闪，一步跨出，主动飞身进入铜棺中。他晋升金仙以及之后修行的契机全都在北斗星域，自然不可能留在地球，而且对于现在的他来说，没有星图和传送阵根本不可能凭借自身的能力达到，故而这几乎是唯一的一次机会，怎么可能错过？

　　紧接着，九条如山岭般的龙尸腾空而起，虽然依然没有显示出丝毫的生气，但却拉着那口青铜巨棺缓缓地没入太极八卦图所构建出的黑暗而又神秘的通道内。

　　地球上，九龙拉棺，失去了踪影！

　　青铜古棺内，一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，以及颤颤发抖的声音：

　　“怎么办，谁能救我们？”

　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”

　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”

　　一群才大学毕业三四年的青年陡然遇到这种神魔现世般的惊变，哪里还冷静得了，一个个早就惊慌失措，害怕不已。

　　而白凡盘坐在黑暗中的一角，对这一切不闻不问，目光只是盯着叶凡露出思索之色，他感觉眼前的叶凡，似乎并没有原著中的那样简单，在其身上，白凡感受到了一股仙道轮回的气息！

　　他曾经亲手将白辞雪送入轮回，又亲自将其唤醒，对这样的轮回气息十分敏感，自问绝不会认错。

　　如此一来，便十分奇怪了……这种情况，此前他从未遇到过。

　　而且，这道气息竟极为隐晦，任他怎么观察，都无法探究道丝毫秘密。

　　“啊，怎么会有第三十个人？咱们明明只有二十九个人的！”

　　“不止，你看那里，还有一个，是三十一个！”

　　“多出的两个是谁？”

　　就在这时，人群中发出惊呼，在这阴冷与黑暗的古棺中，在这一刹那，顿时所有人都感觉毛骨悚然，脊背发出丝丝寒气。

　　白凡在黑暗中一动不动，目中仙光烁烁，微微照亮面容，长发白衣的样子，在对面诸人看来，却更加诡异可怕。

　　接下来，叶凡的兄弟庞博从黑暗中走出，确认是人不是鬼后，让众人松了口气的同时，又将注意力全部指向黑暗中的白凡。

　　“叶……叶凡，他好像一直盯着你，要不……你去看看他是人是鬼？”身处神秘的青铜巨棺中，发生什么妖邪的事情都有可能，在场众人心中极度不安，有人发现白凡眼中只有叶凡，因此怂恿道。

　　随即，立刻便有人附和，“没错，叶凡他真的盯着你！你快过去看看，总不能为了自己，就让大家跟你一起死吧？”

　　“放屁，管他盯着谁看，叶子你别去，反正一起死，谁不想死谁就去！”叶凡身边，身形魁梧的庞博怒目圆睁，周围之人登时闭口不言。

　　但这时，叶凡眼中精光一闪，却朝庞博露出一个放心的眼神后，主动走了上来，在白凡面前站定，沉吟少顷后，拱手说道：“敢问……先生可知此处是什么地方，该如何离开？”

　　“你不怕我？”白凡颇为惊讶。

　　叶凡闻言反而暗暗松了口气，笑道：“我在泰山顶上见过先生，知道先生绝非鬼物之类，自然不怕。”

　　白凡这时长身而起，摇头道：“时间到了你们自然能离开，但是祸是福，可就由不得你们了。”

　　“什么福什么祸……你能说清楚一点吗？”叶凡身后，众人听到他们的对话，登时放下心来，把白凡当做和他们一样误入的人了，不再害怕。

　　“成仙福，丧命祸！”白凡冷哼一声，不再理会惊惧的众人，反正他们中的绝大多数都命不久矣，他也犯不着跟他们生气。径直走进黑暗深处，那里面还有另一口铜棺，长不足四米，宽不足两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜，让人心有寒意，望而生畏。

　　众人目光跟谁白凡移动，发现这一幕后，不少人倒吸了一口冷气。

　　白凡手指抚摸在铜棺上，目中露出沉吟，这口铜棺的秘密几乎贯穿遮天世界的整个纪元，在原著中，里面封印的是通往完美仙界的入口。

　　但在这一世……什么是仙界？难道是通往仙界寰宇的入口吗？

　　白凡不相信答案有这么简单。

　　于是，想要解开谜团的他散开全部修为，一手抓在棺盖之上，十二盏命灯之火连成一道光环照耀自身，更直接激活临字秘，此刻他的力量膨胀至极限，手指如龙爪紧扣青铜棺盖，手臂悍然一动，便听到宛如石轮滚动的声音中，铜棺露出了一道缝隙，白凡旋即凝住双目望去……

　　下一刻，他支持不住，那棺盖像是有一片星域的重量，连他真仙巅峰，超越普通金仙的力量也仅能维持一瞬，棺盖重新放下，他眼神中展露出不可思议的神色来。

　　“原始真界！”

　　他看到无尽虚无的迷雾中，一条通道后面连接的根本不是什么仙界，而是呈现七彩之色的原始真界！

　　“这个世界，从一开始就被改变了……”白凡心中暗忖，同时惊疑万分，在原著中这青铜古棺后的世界绝不可能是原始真界，所以唯一的解释便是这是通天塔演化世界时特意安排的！

　　“这个世界的谜团真的越来越多了……”

　　在众人望着白凡惊骇，他自己沉吟之际，青铜棺椁突然一阵剧烈颤动，所有人都站立不稳，摇摇晃晃，不少人直接摔倒在地。

　　白凡知道这是九龙拉棺要降临在火星上了，于是暂且将心中的疑惑放下，对他而言，当务之急是尽早到达紫微星冲击金仙境，如此才能拥有和那些圣地、世家抗衡的实力，否则缩手缩脚的，遇到大势力就避让，绝非他的行事风格。

　　“轰！”

　　突然一声剧震，简直像惊雷一般，似欲震碎所有有形之质，明显可以感觉青铜巨棺生了大碰撞，旋即铜棺一方有暗淡的光线透进来。

　　白凡二话不说，直接化作遁光飞了出去，令棺内的叶凡等人登时目瞪口呆。

　　先前揭开棺盖，他们不知那棺盖的沉重，自然也看不出其中的玄妙。而此刻的遁光，这种科技完全无法解释和做到的事情，才真的让他们惊为天人！

　　“成仙……他真的是神仙吗？”

　　“不管你们信不信，我反正是信了，今天所见的事，除了神仙，我实在想不到还能怎么解释！”

　　白凡身影消失后，众人哗然，其中有聪明的眼中露出精光，旋即快步朝着光源冲去。

　　“叶子，你和那……大仙认识，出去后赶紧再攀攀交情，咱们能不能平安回去可就全靠他了。甚至说不得他老人家一高兴，看咱们俩根骨清奇，直接就收为弟子，你跟我也当一回仙人！”庞博眼中放光，拉着叶凡麻溜地往铜棺外面爬去。

　　叶凡摇了摇头，轻声道：“别抱希望，我只不过多看了他两眼罢了，根本谈不上认识……”

　　但，来到外面后，不管有心还是无心的人全都失望了，白凡早已失去了踪影，他们心中的算盘自然全部落空。

　　而白凡这里，身形如电，直接来到远处的五色祭坛，本想等待九龙拉棺再次启动之后去北斗星域，却意外发现这祭坛本身就是一座传送阵，且使用方式与仙界并没有区别，且另一边的目的地显示正是北斗星域！

　　白凡沉吟少许后，暂时不想插手叶凡之事，火星上的一段磨砺，亲眼见证同学一个个死亡，以及相互间的背叛攻击，对他而言，是一道进入修仙世界前的绝佳磨炼。

　　于是索性以仙力启动祭坛上的符文，下一刻，身影便即消失，出现在星空另一端。但旋即，他神色一僵，身处在一座充满危险气息的高山上，有一个风华绝代的女子静静的站在对面，此刻霍然正一动不动地望着他。

　　这个女子明眸皓齿，若出水芙蓉，清丽绝世，站在山巅上，一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，凡脱俗。想在她身上寻出一点瑕疵都不能，这个女子美丽的根本不像是现实中的人，给人以非常缥缈的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气，冰肌玉骨，近乎完美。

　　在白凡所见到的女子中，若单以容貌而论，几乎没有人能与她媲美，就连飘絮和陆雪琪也稍逊一丝仙韵华彩。

　　“不出意外的话，此地是荒古禁地，能这里出现的如此丰姿绝世女子，她只可能是……”

　　“荒！”

　　一念及此，白凡脸色大变，心中暗叫倒霉之极。身在号称生命禁区的荒古禁地中，他并不害怕，以他的寿命和手段，这里的种种诡异诅咒他都能抗住，但怎么也没想到一过来就会遇到这尊恐怖存在。

　　要知道她可是古往今来，遮天世界中最惊才绝艳的狠人大帝留下的肉身！

　　狠人大帝傲视古今，与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。体质对她来说算不得什么，什么血脉来了，她皆可杀之！

　　说其为遮天第一帝也不为过，甚至极有可能超脱在大帝之上，达到了这个世界仙的境界。而这个境界，在白凡的猜测中，便是仙古的仙道帝皇至尊之境！

　　也就是说，大帝相比于仙古，应当是仙王。当然，这一切都只是他逆推猜测而出，具体如何，却还需他验证过后才能确定。

　　以他而今的实力，即便此刻还没有晋升金仙，也能与金仙巅峰一战，命运之眼寂灭之光的冷却时间已好，这是他最大的底牌和依仗。但无论如何，眼前的女子都不是他现在愿意面对的，因为胜算实在太低。

　　正当白凡面色难看地陷入取舍之际，对面的女子却并未动手，而是盯着他，原本空洞的双目中竟露出了一闪即逝的思索之色！

　　这一闪即逝的神色并未逃脱白凡的眼睛，正当他惊诧之际，自己眼神也蓦然大变，一幅图画冲进脑海中，赫然正是“六根慧经”，在此刻，面对荒，他竟仿佛要开启前世某一世的记忆！


第535章 前世今生，晋升金仙

　　冷风如刀，大地荒凉，苍天无情。

　　夕阳下，一个绝美的女子漫步在落叶萧萧，手中拿着一张面具，似哭非哭，似笑非笑，颜有悲伤，亦有欢笑。

　　“我要走了，去古宇寻他。”女子轻语。

　　“他是仙道第一，号令大道三千，如果他都回不来，你去了……更无用！”女子身后，三步远外，跟着一名身形伟岸的男子，他注视着女子的背影平静跟随，似乎想要与之并肩而行，但三步远的距离，对他来说，仿若天堑。

　　“他活着，我去接他；他死了，我带他的尸骨回来安葬。”女子依旧平静。

　　男子默然，微微低下了头，许久后，低声说道：“我跟你一起去。”

　　女子闻言，身形微微一滞，眸子中泛起一丝暖意，但乍闪即逝，刹那之后，她的目光一片冷漠，轻轻将手中面具戴在脸上，再也没人能看清她的面容和思绪，似笑非笑的生冷面具下，传出更加冰冷的声音：

　　“你不配！”

　　“我不配？”男子愕然停下脚步，眼中露出难以置信，旋即脸色一阵苍白，失魂落魄般，怔怔地站在原地。

　　“我不配，哈哈……你是仙帝，我的确不配……”

　　男子眼睁睁望着女子踏天而去，再也没有挪动脚步，片刻后，他闭上了眼睛，女子越飞越远，他的思绪也越来越远。

　　星辰轮转，如人生沉浮，数百年一瞬而过，又一个画面出现。

　　宇宙勾连虚无的通道前，他一个人站在那里，身后是通道入口，身前是虚无迷雾，他眼中木然，静静等待。

　　突然，迷雾中出现一个人影，神情憔悴，胸前染血，疾速冲来，在其身后，十余名气息滔天恐怖的存在，紧追不舍，杀机惊世。

　　“道空呢？”那道人影来到他面前，凝神问道。

　　“没来。”他平静回答，目光越过人影的身后，似在寻找什么。

　　“别找了，她死了，但我穷尽此生，必将她复活……”

　　“我去陪她。”他身形一动，如飞蛾扑火般，纵身飞向那追杀过来的十余名异域至尊。

　　“回来！”

　　“这一世，我欠她的……融仙术，七道合一！”

　　话音未落，只见他身化仙光，呈七彩之色，道理与法则的符文成晶莹链条，交相辉映，七道仙术的气息一同迸发，而后又融合在一起，震撼古今，绚烂宇宙。

　　这一光，如电而射，瞬间洞穿了最前面的异域至尊，而后一刻不停，第二名、第三名……直到没入第五名异域至尊体内时，才消失不见。

　　而这五名至尊中，前两人一声不坑，便即陨落，第三人胸口一个大洞，不停逸散七彩之光，将其身体化作光点消磨，一幅随时都会崩溃的样子，后面两人情况好一点，但也面色煞白，满脸惊惧。

　　“七道仙术融为一体，你竟然真的做到了！”

　　“以仙王之力，一瞬斩杀两名古族圣祖，道凡……我们都小看你了，或许你才是道宫四人中最惊才绝艳的一个……”

　　那个胸前染血的身影立身在通道中，原本如万年冰山一般冷漠的神情在此刻竟一连数变，在通道关闭前的一刹那，他双目中神光爆闪，身上玄妙之极的气息一闪而逝，却是瞬间施展了某种无上秘法，便见一道魂影从虚无中飞入通道，而后被他拂袖卷入。

　　这时，立身在荒古禁地圣山之上的白凡，身子猛然一颤，就要从“六根慧经”造成的奇诡梦境中苏醒，但蓦然之间，那画面再次一变，他顿感自己仿佛飘入了云端，耳畔响起了一个冷漠沧桑的声音：

　　“这一世我们渡你，来生，你来渡我们……”

　　他感到自己在急速下落，仿佛要从云端飘落到大地，而他要飘落的地方，赫然正是被封印的地球，他将在此重入轮回！

　　在意识消失前的一刹那，又仿佛时光倒退了一般，一生经历如过眼烟云，回到了记忆最深刻的那一段，蓦然间，他变成了少年又变成了小男孩。

　　那一年，天寒地冻，孤苦无依的他无意中走进了一座破败的道观，尽管远远看去时，不知经历了多少年的残垣断壁，一副随时都会倒塌的样子，他依然还是兴奋地跑了进去，再破败也能遮挡一些风雨，总比直接暴露在寒风中好许多。

　　冲进门的一刹那，他看到了一堆篝火，火堆旁坐着两个少年，一男一女，男的面无表情，淡淡地看了他一眼便不言不语，少女见他瑟瑟发抖的样子，笑着起身来到门口，拉着他污浊冰冷的小手，将他带到篝火旁。

　　温暖涌上心间的那一刻，他忍住了泪水，将少女的笑容深深烙印在心底，暗暗立下了一个誓言。

　　后来，又有一个少年无意中来到了这里，那个寒冬，四个人守在篝火旁度过。

　　那座道观的歪倒的门楼上，隐约刻着两个荒古的文字——道宫！

　　从此，四个无名无姓的孤儿，便以道为姓……

　　“你不配！”

　　一句冷声低吟，将白凡彻底惊醒，在他身后，一尊盘坐的佛像浮现，而后渐渐隐没，那代表着一道宿世的神通。

　　此刻的白凡，无暇去关心这些，他望向朱唇微启，轻轻吐出了三个字的女子。

　　她的声音，如天籁般动听，有无上威严，只不过明白了前世今生后的白凡，心中再次面对，却并没有多少波动，就像只是一个旁观了一场人生之戏的局外人。

　　“来生，信则有，不信则无，此生我是白凡。”白凡知道那个梦境中的男子便是他的前世，一直以来，萦绕在心中的许多疑惑都迎刃而解。

　　荒听到他的话后，没有任何变化，仿佛一尊木雕，根本听不到。

　　但白凡并不在意，他眸中的目光渐渐清明，像自言自语，又像是在倾述般地说道：“上一世，我欠你的，但已经还了。这一世，我不欠你了。”

　　此话一落，荒的身上蓦然散发出一股浩荡威势，瞬间让天穹崩塌，大道蛰伏，群星摇颤，星宇轰鸣。

　　白凡却视若无睹，继续说道：“所以此刻，我不是道凡，你不是道秀，只有今生，不问往世，我只当你是狠人大帝……”

　　他的声音异常坚定，哪怕面对着随时都能将他打入轮回的恐怖存在，他依然毫无畏惧地说出，因为两世之间，他必须要选择一世，否则他怕自己不再是白凡，而是一个名叫道凡的人！

　　对他而言，仙古那一世的因果与情义早已了结，这一世他的牵挂太多，哪怕那一世断断续续的残破记忆之中，同样有着刻骨铭心，他也毫不犹豫地选择了现在。

　　待他最后一个字说出后，“六根慧经。”所造成的一切杂念都已被他排除，他面上古井无波，无比平静。

　　但他面前的荒却仿佛受到了极大的刺激，眸子清冷，一眼瞪来，看山山崩，看海海干，凝眸一瞬，沧海桑田！

　　仅仅一道目光之威，白凡却感受到了极致的时间大道气息，让他感觉又回到了黑帝大坟之外一般，韶华流逝，真仙万年的寿命也禁不住如此奔流。

　　好在就在这时候，四根神链，自荒古禁地之下的迷雾中飞出，一根赤霞飞舞，一根紫气蒸腾，一根绿光烁烁……也不知存在了多少岁月，分别缠绕在荒的四肢上，带着她缓缓降落，没入了永恒的黑暗中，进入了深渊下，不再显化。

　　“她虽只是一具肉身，但你也不该对她说这样的话。”荒消失后，白凡来不及放下心来，便见一道黑雾凝聚的人影在他眼前蓦然浮现。

　　白凡似乎早有预料，并未展露惊讶，只是淡淡回道：“我说的，都是我心中所思，所想，所认定的。倒是你，能告诉我这个世界究竟是怎么回事吗？”

　　“混沌级的轮回世界总共不过一掌之数，我最终选择了这个地方作为你们三人的还缘之地，道一和道秀，都将在这个世界中轮回重生！而你，早在道一陨落之前，便已选定你成为这一个纪元的仙道承命之人，所以你现在明白了，为什么芸芸众生中，能够来到这里的偏偏是你？”黑雾凝聚的人影说道。

　　“如此说来，通天塔说到底也只是他在陨落前就安排好的退路。”白凡神色如常，平静道：“但重生？世上没有两片完全一样的花瓣，他们永远不可能再活过来了！”

　　白凡哂然，与白辞雪不同，她当初并未真正陨落，只是被暂时斩断了因果，所以苏醒后的她仍是她自己，但已经死去的道一和道秀想要通过在这个世界轮回觉醒的方式重生，必然是不可能的，即便真的苏醒了仙古的记忆，名字可以改回来，也不再是一模一样的人了。

　　仙帝可以永生，但一旦死了，那也便尘归尘，土归土。

　　“你错了，这不是他为自己安排的退路，而完全是为了你和道秀，为此，他提前陨落，没有人知道，道宫四人，最苦的，却是最无情的道一。”

　　“至于那样算不算重生，却并不重要了，你认为是，她便是，你认为不是，便就不是罢。”黑色人影的声音平淡而随意。

　　“你是谁？”

　　“我是他留下的一道神念，专为等待你的到来，你来了，我便完成了使命，该消失了。”黑色人影的波动果真在减弱，身影也逐渐重新化作黑雾，消散之前，留下了最后一句话，“这个世界没有天道，一切都凭实力，没有任何人能够插手，你自己小心。”

　　须臾，山顶恢复平静，白凡怔立片刻后，从脚下隐蔽的小型祭坛中走出。方才经历的一切，对他而言仅仅只是个插曲，通过六根慧经所觉醒的前世记忆，简陋之极，除了些许修行感悟外，最大的收获却是那一道宿世神通……融仙术！

　　此术可以将两道不同法则的仙术融合成一道全新的仙术施展出来，威力比单独施展时，强大不知多少，只不过并非想要融合便能轻易做到，这道仙术提供了方法，但能否做到还要凭体悟和修炼，开始最多能将两道仙术融合在一起就已经是极不简单了。

　　至于他的前世和道一、道秀之间的纠葛，他不想管太多，一切随缘就是。

　　便如他所说，这里只有狠人大帝，没有仙帝道秀，至于道一，白凡心中其实已经知道他的转世是谁了。

　　但那又如何？通天塔有其自己的规则，演化的都是真实世界，即便是仙帝可以略微影响，掺入灵魂转世，但最终的结果如何，仍需一步步走下去，他会做他应该做的，但绝不会像仙古那一世般，舍弃一切。

　　立在山巅遥望，此刻他身处生命禁区最深处，九座圣山连在一起，环绕成一个巨大的深渊，黑洞洞，难以望到尽头。

　　他所站立的这一座圣山上静悄悄，草木丰茂，郁郁葱葱。在不远处，有一个两米见方的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神液汇聚而成。

　　在泉池的旁边生长着十几株半米多高的小树，绿光烁烁，像是翡翠雕刻而成，晶莹闪闪。它们形似松树，针状的叶子一簇簇，如绿玉神髓磨刻而出，光华闪烁。

　　每一株小树的顶端都结有一枚灿灿生辉的金色果实，能有龙眼那么大，晶莹透亮，像是黄金铸成的，甚是不凡，尚未靠近，便芳香四溢，让人不禁沉醉。

　　白凡快步走过去，摘下一颗，拿在手里探查片刻后，喃喃道：“狠人大帝将九妙不死药，分成九根移植至荒古禁地九大圣山，异变产生圣果，能够使人脱胎换骨，和其他神奇功效……”

　　沉吟少许后，白凡摘下了六枚金色圣果，用玉盒储存后放入仙宇中，随后一闪身，朝旁边另一座圣山行去。

　　荒古禁地中，最危险的除了荒之外，就是流逝生命的诅咒和荒奴。

　　白凡暗忖荒暂时应该不会再找自己的麻烦，而流逝生命的诅咒竟无须他自己出手，就被天道命灯自发给驱除了，让他暗暗称奇，这一盏命灯虽然没有增加任何直接战力，但在很多时候，都能发挥重要作用。

　　用四个字来形容就是……神级辅助！

　　也不知是运气好，还是有别的什么原因，一直到他将九座圣山中的圣果都收集了六枚，都没有遇到荒奴。

　　这些圣果不但可以提升体质，同样能增加寿命，虽然没有某些长生药的效果显著，但也十分显著，所以其中大部分他都准备带给陆雪琪和飘絮、白辞雪等人服用的。

　　至于他自己，只需九枚用来冲击金仙境的玄关，凝结道果。

　　此时的荒古禁地对白凡来说，反而比外面安全，想到这里，他索性在一座圣山上直接盘腿坐下，将九种不同的圣果各取出一枚全部服下后。

　　九枚圣果，全都不足一口，被咬碎后，化成琼浆玉液，顺着他的喉咙滑了下去，奇异的金色能量进入他的身体后，便即便直接归入仙宇，化作九道蕴含无限生机和天地灵华的金光盘绕在元神头顶，须臾间融合成一汪充满草木精华的汪洋灵海。

　　下一刻，白凡神念一动，直接开始冲关，便见十二盏命灯倏然全部飞出，冲上头顶，赫然只见那些青铜灯座开始分崩离析，而灯火则单独飘出融合起来，半晌后，一团青色圆形光球浮现而出，点点神辉荡漾洒落，便散发出和之前十二盏命灯一样的玄妙威能。

　　这时，却才刚刚成功一半，接下来才是决定冲关是否成功，以及强弱的关键。

　　白凡不敢迟疑，神念裹着青色光球坠入不死圣药所化的精华之海中，便见精华之海逐渐缩小，其中的能量全都被十二盏命灯所化的光球吸收，而后渐渐凝实，生出青色表皮，散发晶莹的光泽。

　　竟像是化作了一枚真正的无上仙葩的果实一般。

　　这便是道果！

　　以命灯灯火吸收精华而成，将真仙修士的全部修行体悟与道理，全都融为一枚果实，有着所有命灯的全部作用。

　　而金仙境的修行便是感悟更多道理和修行体悟，创出自己的道经，让道果绽放，开出彼岸之花！

　　白凡盘腿而坐，开始回顾总结自己此生的修行心得，丝丝缕缕的感悟如溪流入海般地汇聚起来，起到了加快吸收圣药的作用，不知多久过去，青色道果已经完全凝聚，化虚成实，表皮上甚至浮现神秘纹路，这些便是他道行的具现。

　　深夜，明月高悬之时，仙宇中响起一声钟鼓磬音般的咚鸣，一枚青色仙果幽幽漂浮在元神头顶，散发出光环般的涟漪，波及整个仙宇，甚至散发到白凡身外，笼罩了一方天地。

　　这便是道果散发出的道韵，道果不灭，则道韵永存，无须白凡再刻意催动命灯，只需道韵波动，他便能自发拥有命灯增幅的一切能力，而且随着彼岸之花绽放，这种能力会成倍提升！

　　一刻钟后，白凡站起身来，顾盼之间皆似有风雷惊响，威压逸散，竟是不亚于一些金仙巅峰甚至大罗金仙初期的大能！就在这时，远处传来“哐当”、“哐当”的声响……他脸色顿时一变，抬头望去，只见一道模糊的黑影，看不出是人还是兽，舞动着数百丈长的粗铁链在仰天咆哮，正朝着自己这边急速冲来。

　　“荒奴！”

　　在白凡心中惊呼的同时，紧挨着的另一座圣山上，有一群年轻人惊惧遥望，赫然正是叶凡一行人，此时却只剩下十余人了，其余的全都死在了火星上。

　　“那是什么东西？”

　　“不是仙神，就是妖魔，总之是咱们惹不起的，还好他是往另一座山去了！”

　　“你们看那座山上飞出了一个人影，该不是要和那怪物大战吧？”

　　借着月光，众人看到白凡反而朝那魔神般的身影冲去，庞博在叶凡身边小声说道：“叶子，我怎么看他像咱们在青铜棺中见过的大仙？”

　　叶凡轻轻点头，道：“我也觉得像，他之前消失不见了，原来是早就到了这里……”


第536章 仙术第二境，不给面子

　　荒奴，生前都是进入圣山寻找不死药的英杰，被荒用秘术炼成了奴仆、死侍，每一尊至少都是遮天世界仙台第五台阶的圣人境界……非威压一个时代的绝代人物不能成为荒奴！

　　这其中最著名的无疑是天璇圣女，六千年前天璇圣地举派进攻荒古禁地，全部覆灭，仅剩三四人逃出，险些断绝传承，而圣女也成为荒奴。

　　白凡此刻虽初入金仙，但自信战力堪比金仙巅峰，甚至犹有过之，若以大帝相当于仙古仙王来论的话，大罗金仙则与仙台第六、七、八道台阶的圣人王、大圣、准帝并齐。所以，金仙巅峰的实力当至少可与遮天圣人境一战了。

　　因此，当对面荒奴冲来时，他不进反退地迎了上去。

　　这一战，他要彻底弄清遮天世界的修士实力相比于仙道，究竟处于何种层次。

　　对面的荒奴非常恐怖，不但有着生前仙台圣人境的实力，还拥有着荒古禁地的奇异力量……吞噬生机！若不是道果继承了天道命灯的玄妙威能，此刻青辉洒落，驱除了诅咒镇压己身，恐怕他也不敢在这里与之一战。

　　毕竟这里是狠人大帝留下的葬身地之一，即便摒弃仙古道秀的因果不说，仅论这一世，她也是遮天世界古今数十帝皇中，为数极少突破大帝，达到仙台第十步仙境的人之一！

　　要知道此仙非仙界所说的仙，这里的仙是超脱红尘苦海，在某种程度上达到彼岸的仙，无论怎样都远在仙道的真仙之上的。

　　“真的要开战了，你们说谁会赢？”叶凡的同学中，一名男同学语气震撼地问道。

　　“不知道，但我希望是那个仙人吧，毕竟他不像这里的凶兽和怪物，没有主动攻击我们！”一名女同学期期艾艾地回答。

　　黑夜中，那个荒奴浑身缠绕铁链，却陡然收敛了全部声音，如幽灵一般，无声无息的向着白凡飘飞而来。

　　两道人影在低空靠近，随时都会碰撞在一起，大战一触即发！另一座山上昂首观望的叶凡诸人全都只觉心脏噗通乱跳，根本停不下来，即将目睹的这一战，于他们而言，当真仿佛是凡人仰望仙魔斗法！

　　嗖！

　　那名上古绝代人物所化的荒奴动手了，月色中他如同深渊走出的神魔，手中百丈铁链之上散发恐怖杀机，倏然刺穿黑暗，如恶龙一般，翻起滔天神力，旋转着向着白凡绞杀过去。

　　整座圣山之巅都摇动了起来，杀气凝聚，似银河黑水落下九天，让人感觉到了无尽恐怖的威压。

　　观战的地球众人目睹这一幕，全都心中一片骇然，张大着嘴，满目难以置信。这样的威能，他们根本无法想象，心中俱都只有一个念头：这真的是生灵可以做到的？与之相比，他们之前遇到的妖兽真的不算什么了。

　　“叶子，要糟啊！”在此一刹那，庞博露出担忧。

　　叶凡目光凝视，没有开口但凝重的表情已经说明了一切，他也担心白凡无法抵挡，毕竟不管怎样，两人也算有过一面之缘，并且一同从地球来到这里，也算是故人，另外他们早在猜测白凡是上古练气士的传人了。

　　所以，他们自然而然地，便会偏向白凡。

　　下一刻，让人吃惊的事情发生了。那让日月星辰都黯然失色的恐怖铁链，竟被白凡徒手抓住，定在身前，没有对他造成一丝一毫伤害！

　　“力量很强！这个世界的修士都是肉身和玄力同修，同境界下……他们的肉身当比普通仙人强出一筹！”

　　白凡心中暗忖的同时，神色平静的一步踏出便越过铁链来到荒奴身前，旋即一掌握拳直接捣出。

　　“砰！”

　　荒奴魁梧的身体当场被轰飞，坠落而下，轰然一声，下方整座圣山猛烈摇动，仿佛要崩塌，余波震荡，连上方的天穹都在颤抖。

　　步入金仙之后，命灯升华为道果，白凡肉身力量亦同步剧增，此时本体便已然拥有晋升之前阳仙分身那样的力量了，稳稳压制住了这尊荒奴，而升华后的分身肉体力量则更加恐怖。

　　“吼！”

　　暴吼震天，乱叶纷飞，巨大的嘶吼声在天地间回荡，在山间咆哮，像是隆隆雷鸣，又像是洪水在汹涌奔腾，让所有人都变了颜色。

　　荒奴已然暴怒，气势爆发，疯狂攀升，在他的周围却冲起成百上千道神芒，将黑夜点亮，与天穹接连到一起。

　　每一道都粗大无比，像是一根根撑天支柱，绚烂夺目，撕裂了虚空，贯穿了霄汉，让天地都在颤栗。

　　这是古之圣者的惊世杀机！

　　他曾是威震一方，称雄当代的绝代强者，虽然已成荒奴，被封印自我沦为傀儡，但圣人的威严依然不容挑衅！本能的，他完全爆发，展开最强大的力量，要将白凡斩落。

　　荒古禁地中突生如此大的动乱，附近的洞天福地里的修仙门派全都感应到了，甚至不用感应，荒奴爆发出的神芒，远在数十里外都清晰可见，事关荒古禁地，变故一出便惊动了方圆数百里的所有修士。

　　顿时原本早已被禁地中的异动吸引过来的修士中，十余道红芒冲天而起，颜色各不相同，每道红芒内都立着一道老者的身影，全都是长老级别的人物，不约而同地向着荒古禁地边界的方向疾飞而来。

　　他们修为相对来说，已算不凡，速度极快，片刻间便来到禁地外围的高空，凝目望去，登时见到了骇人听闻的一幕。

　　有人竟在荒古禁地中与荒奴大战！

　　在这一刻，他们全都睁大了眼，难以置信，寻常人跨入禁地便是有死无生，圣地的大能身怀重宝也不敢在里面与荒奴交锋，而此人竟在与荒奴大战，是哪家圣地的老祖出山了？

　　一时间，他们心中全都惊疑万分，满怀敬畏地看着和荒奴战在一起的白凡。

　　圣山之上，杀气弥漫，整个荒古禁地都像是步入了寒冬季节，无尽的落叶纷飞，原本就每一寸土地都被鲜血染红，尸骨如山的荒古禁地，更加萧瑟肃杀。

　　“轰！”

　　荒奴再次出手了，他如一个炮弹，从圣山上猛然冲出，转眼间便来到白凡身前，手中的铁链抡成一个光轮，密不透风，虚空被搅成粉碎，向前转去。

　　杀戮秘法！

　　荒奴展现出圣人的威能，虽没有仙术那么明显的法则气息，却暗合大道之理，仔细看来，却有异曲同工之妙。

　　荒奴灰败的双目里一片冷漠，黑发乱舞，举手抬足间，圣威激射，虚空被打成了蜂巢，被彻底的洞穿。

　　呜——

　　恐怖的风声厉啸中，白凡全身皆被光轮笼罩，挥手一道五行仙掌，落在其上，却并未将其阻滞。

　　白凡眼神一凝，一只手剑指点出，虚空浮现仙光，星辰剑呼啸而出，在周天星辰变的融合下，三百六十五枚仙剑剑柄向内，剑尖向外，如孔雀开屏一般，刹那间也形成一个光轮，卷起漫天星光，发出煊赫天地的隆隆滚动之声，与那荒奴手中的光轮直接对撞过去。

　　“锵锵锵……锵！”

　　神光与仙华碰撞，绽放绚烂光华，铁链与仙剑交锋，虚空被撕开，金属交击的声音中，一个光轮从璀璨中冲出，一个光轮被彻底斩碎。

　　下一刻，荒奴手中的铁链化作数百枚碎片，四散爆裂……

　　“这……”

　　观战的众人皆尽骇然，白凡手段通天，竟将荒奴手中的兵器粉碎了，令人颤栗。要知道那铁链看似貌不惊人，却绝非寻常，很有可能是这尊圣人生前带入禁地的无上宝器！

　　“星辰变第二境，黑洞之剑！”

　　就在这时候，白凡一声低吟，古井无波，蓦然展开了他早已领悟所有道理，却因为境界不够无法施展的星辰道第二境仙术。

　　剑诀一指，那一枚枚仙剑上的星光登时全部敛去，化作极致幽邃的黑暗，目光落在上面，登时一阵心神晃动，似乎要将灵魂吞噬！

　　一道纯黑剑光倏然先前斩出，星辰化作黑洞，引力坍塌，吞噬一切。

　　这剑，乃是黑洞之剑，所过之处，光无法逃脱，神念被吞没，剑尖所指，一股无比恐怖的吸力笼罩，仿佛天地间最强大的封印圣法，没有什么能够逃离。

　　荒奴没有感情，不知道惧怕，即便有，也来不及反应。

　　仙道的璀璨之招乍现于这一方世界，便见半空中血光迸溅，而后又被吞没，一名古之圣人，现今令人毛骨悚然的禁地荒奴，就此彻底消失，什么痕迹都没留下。

　　“轰！”

　　此刻，禁地内外彻底沸腾了，一片哗然。

　　“他竟然斩了荒奴，荒古禁地的荒奴啊！”洞天福地的长老中，有人难以置信地惊呼。

　　“据我所知，荒奴也有强弱之分，因为每一个时代惊艳当世的标准都是不一样的，这尊荒奴只是圣人境界，而有的荒奴则是仙台第七台阶的大圣，其中的差距不能以道理计！”另一名老人沉声说道。

　　“即便只是大圣，也堪称旷古绝今！要知道在禁地中，神力源泉都将被禁锢，除非有相应的秘宝和圣法，否则实力大打则扣，能在里面斩圣，便能在外面斩圣人王，甚至大圣！”

　　“只是不知道他是哪一家圣地的老祖宗出关了……”有一名长老信誓旦旦，望着白凡的目光简直像在看天神。

　　他自然不知道这禁地内的一切诅咒和禁锢对白凡都毫无作用，而白凡这里，在沉思方才那一战的收获。

　　首先仙术第二境的威力远超第一境，这一点毋庸置疑。

　　其次他此刻的实力应当在圣人与圣王之间，不过说到底荒奴并不能发挥生前的全部战力，且无论哪个世界，同阶之间都有十分明显的强弱差距，所以这也只是大概判断。

　　不过无论如何，他可以确定，哪怕是一个圣地也不想轻易招惹他。

　　“此次……不计……离开！”蓦然的，自圣山间的深渊中，传出一个动听的声音。

　　“禁地内有人说话了！”外面洞天福地的长老们睁大了眼睛，看向禁地，全都动容。

　　这简直悚然听闻，号称生命禁区的荒古禁地中竟然有人说话，这可真是石破天惊，震撼整片大地，传播出去，绝对会引起轩然大波，肯定有许多圣地都坐不住。

　　而与之相对，白凡的平静淡定，落在他们眼中，却更显得高深莫测。

　　但实际上，白凡心中却也是惊动，沉吟一瞬后，不敢再停留，便准备离开。此时的荒只是狠人留下的肉身，或许冥冥中有一丝道秀的魂念在，因此对他法外包容，但这丝香火之情绝不会太多，继续逗留就是再拿自己的命在挑衅了。从这位大帝以狠人为称号，就知道其有多狠！

　　“仙长，看在咱们来自同一个地方的份上，救救我们吧！”当白凡正要离开禁地的时候，叶凡附近一个女同学顿时发出哭腔，此刻她形体干枯，皮肤褶皱，老态龙钟，眼见白凡要离开，仿佛救命的稻草要沉了一般，立时哭泣求救。

　　还有数名女子也一同站出，满脸希冀的望向白凡，她们也同之前的女同学一般，面容衰老，丝毫看不出在一日前，他们还是青春靓丽的女子。

　　尽管相隔遥远距离，但白凡神念铺散无边广阔，自然能够听到。

　　只是他面无表情，默然转身，看都没看他们，根本没有半点顾念之情。

　　“前辈请留步，我等并非要求什么，只是希望前辈能带我们离开这里就好！”这时，叶凡挺身而出，朝着天空遥遥拱手地说道。

　　听到这声音，白凡心中陡然一颤，脑海中毫无征兆地响起一个声音：“今生我们渡你，来世，你来渡我们……”

　　“哎……”

　　喟然一叹，白凡重新转身，面对叶凡，淡淡道：“你可知道仙道之艰险，你至今所见不过是苍山一角，我帮你，对你而言……也许并非好事！”

　　叶凡闻言，似懂非懂，但感受到身旁同学们期待的目光后，他一咬牙，沉声说道：“晚辈一介凡人，身陷险地汲汲于生死，不敢窥探仙道，所以恳请前辈助我们脱险，晚辈感激不尽！”

　　“脱险？世上何曾有真正的无忧之地，你们才刚刚开始罢了！”白凡哂然一笑，随即轻轻一扬手，顿时有一片虹光洒落，将山上的众人全部笼罩，带着他们升空而起，随即跟在他身后化作流光瞬间冲出。

　　这流光快到极致，片刻间便飞出了荒古禁地的范围，白凡屈指一弹，便将他们全都放下，而后不假思索，选了个方向准备飞走。

　　“叶凡拜谢前辈大恩，他日若有机会，必当竭力以报！”落地之后，叶凡没有和其他人一样沉浸在劫后余生中，而是拱手施礼地说道。

　　白凡盯着他看了两眼，摇了摇头，似是而非地意有所指道：“你我之间……不必了，咱们还会见面的。”

　　“这……”

　　叶凡登时语塞，明显有些莫名其妙，而其他人看向叶凡的眼神，登时暗暗流露出羡慕、疑惑、阴冷等等思绪交织在一起复杂神情。

　　“前辈，请留步！在下乃东荒圣地姬氏之人，在此想请前辈去姬家做客几日，还请成全！”

　　当白凡再次准备离开的时候，又见两名衣着华丽地青年修士飞身上前说道，神情看似恭敬，礼仪动作也异常标准，找不出丝毫瑕疵，但眸子深处隐现的傲然之色，却是怎么也遮掩不住。

　　白凡一脸冷漠神色，淡然瞥了二人一眼，口中冷冷的吐出两个字：“滚开！”

　　已入金仙境界，实力超越普通圣人，在现在这个时代，白凡不至于说能横着走，但也不可能让两个随便出现的小辈就挡住了去路。姬家又如何？只怕是这两人无意中在此看到自己从荒古禁地出来，猜测身上有圣果，因此打得什么主意不言自明。

　　“前辈，我说的姬氏是虚空大帝的后裔，古世家圣地的那个姬氏！”另一名青年虽然仍然毕恭毕敬的样子，但脸色却微微有些阴沉了，说道：“所以还请前辈给个面子，我姬家必不会让前辈白走一趟的。”

　　“姬氏的面子，多少钱一斤？”白凡冷哼一声，身影之间在二人之间一穿而过。

　　二人闻言先是微微一怔，随即明白过来后大怒，刚要开口，便听见“砰砰”两声直接爆碎成血雾弥散，死得毫无征兆，一声惨叫也来不及发出！

　　见到这一幕的众人，心中骇然，白凡的力量简直如渊似海，望不到尽头，包括哪些洞天福地的长老在内，是他们根本所不能够想象的，根本无法估量，这样恐怖无声的攻击落在他们的身上，照样瞬间就会让他们化成血雾。

　　“有人进入荒古禁地，斩杀了荒奴，活着出来了……”

　　“并且一出来便杀了两名姬氏族人。”

　　“那可怪不得他，但无论怎样……东荒甚至整个北斗都要变天了！”

　　数天之后，消息传出，举世震惊，全天下哗然。

　　在所有圣地都确认不是自家的老祖后，世人皆知，一个无名强者，以辉煌战绩敲响了尘世的大钟，悠悠席卷天下。


第537章 道果青转红，强压妖族

　　白凡化作虹光遁走后，却并未离开，而是施展幻身诀敛去气息，隐入虚空之中，俯视下方叶凡众人。

　　对于叶凡，他心中的感情十分复杂，踟蹰不定！如果愿意，他可以提供海量的源矿或者灵石供其修炼，迅速将圣体修炼至极高境界，拥有强大战力，但这样未经磨砺而获得的力量，就如建在沙滩上的高楼一般，根基不牢，随时都有倾覆的危险。

　　“生命神轮寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……这个世间居然真有传说中的那种体质！”

　　“什么体质？”

　　“旷古绝伦，盖世圣体！”

　　“什么？”荒古禁地外的大地上，数名洞天福地的长老将叶凡等人团团围住，在每个人身上都探查了一番，而如原著般吃过圣果的叶凡和庞博自然是格外备受重视，庞博身体被圣果的能量洗礼，已是拥有极佳的修炼之姿，被直接认定为罕见的仙苗，而叶凡的体质更是直接震撼了众人。

　　只不过下一刻，先前那名长老便幽幽叹道：“可惜这种辉煌只属于荒古前，荒古后却再也不具威势，不能如荒古前那般傲视诸天。甚至事实上，这种体质不知道为何在后荒古时代早已渐渐泯然众生，根本不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成，几乎沦为废体了！”

　　“啊……”众人登时齐齐惊呼，有几位老人皆叹了一口气，全都无比的失望，不再关注叶凡。

　　而叶凡那些同学中，除了庞博等有限的几人外，其余却全都暗暗露出幸灾乐祸的神情，先前的嫉妒之意全都化作怜悯。人心之恶，在此刻展现得淋漓尽致。

　　高天上，白凡淡淡的看着这一切，直到后面叶凡和庞博仍然被灵虚洞天的人带走后，他便隐遁身形跟了上去。

　　……

　　灵虚洞天，只是依托在摇光圣地之下的一个中等门派，门内连化龙境的长老都为数稀少，而仙台第五步的圣人对他们而言，更仿若天神，遥不可及，根本就不会想到会有这样强大的存在会暗中潜入，也没有能力发现。

　　洞天福地内，山峰秀丽，灵气逼人，景物非凡，古木参天，枝杈苍劲如虬龙，可以看到不少殿宇，掩映在草木间，非常和谐与自然，像是世外的一片净土。

　　叶凡与庞博被带到一座矮山前，这里茅屋三五间，竹林两三片，一块药田伴屋前，几株老木紧相连。虽然无琼楼与玉殿，一切看来普通而简单，但却胜在恬静与自然，安宁如世外净土，让人心灵如受洗礼，远离尘世间，涤尽烦扰。

　　此处便是灵虚洞天安排给他们的居所，白凡在屋后的竹林间盘落而坐，神念瞬间笼罩了整个矮山。

　　白凡来到这里，倒并非是特意关注叶凡，而是为了一年后即将开启的妖帝墓。

　　那里面其余的宝物，甚至绿铜他都没有太大兴趣，法宝……讲真的，他已经足够多了，而今不能与仙宇融合成为本命法宝的东西，他都没有太大兴趣，何况只是一块绿铜碎片，要收集完整实在费心费力，得不偿失，他所关心的是那一页印有道经轮海卷的金页。

　　金仙境的修行，在于感悟，感悟大道、仙道、各种修行道，从而走出自己的路，创出自己的道法经文，烙印于道果之上，引道与理的冥冥之力浇灌，使其绽放出彼岸道花！

　　若全凭自身感悟宇宙道理，这个过程自然极慢，唯一的捷径便是通过观摩先人强者的路来触类旁通，印证己身。

　　仙古有言：阅经万卷，其义自通，其理自明，其道自成，其花自放！

　　当然，实际上肯定无须万卷那么恐怖，倘若都是道经和其他大帝留下的古经，白凡估摸着自己把遮天世界的顶级古经扫荡一遍，应该就差不多可以花开彼岸了……

　　不久后，一名叫做吴清风的灵虚洞天长老来到此地，替叶凡和庞博二人讲解修行道理，引入仙门。

　　初踏仙路者，打牢坚实的基础最重要，唯有如此，以后才能攀登的更高。吴清风老人拿出一部号称世间最强的基础法门——《道经》，但只是起始篇章而已。

　　在吴青风传授的时候，白凡也一并用神念听了进去。

　　《道经》确实是一部博大精深的古经，不然也不会名震东荒无尽岁月，仅仅这起始篇章就蕴含了无上真义，不过短短数千字而已，却被吴清风老人足足讲解了半个月。

　　每一句都蕴含深意，无尽妙理尽收其中，将修行阐释的妙到毫巅，纵然是白凡听罢，也不禁感叹，原来还有这样的道，这样玄妙的基础修炼法门。

　　就像许多人站在大湖边，想要到对岸去，有的人选择坐船，有的人选择围着湖岸绕行，有的人却直接飞了过去！

　　这就是不同的路，却最终达到了一样的目的地！对于白凡而言，借鉴的意义大非寻常。

　　仙古也有专门针对金仙修士所创的古经，按部就班的修炼领悟，对于资质不凡者来说，开出道花并非难事，仙土地府的宝库中，这样的古经也有数部，但白凡一页都没有观看，那是别人的路，一旦走了，便陷入先人的桎梏之中，再也无法走出。

　　便如在茫茫雪地中，顺着之前行人留下的脚印走下去，一旦习惯后，便只能一直跟着他走下去了，等发现那路错了，或者脚印消失的时候，再回头却为时已晚！

　　所以白凡完全不看，他要如仙古最璀璨的那些至尊一般，走自己的路，感悟自己的道，开创自己的古经！

　　而遮天世界的这些修行经法，和仙古的道不通，理却相通，既不会引他走向别途，又能借此窥探道理，减少他领悟的时间，对他而言可谓完美。

　　仅道经的起始篇章，吴青风就传授了半个月，其后的几个月叶凡和庞博二人专心修炼，而白凡也只是在竹林中静静等待，并未现身。

　　直到这一日，叶凡准备离开灵虚洞天，临走前对庞博说道：“你去拿纸笔来，我将古经给你留下。”

　　“什么古经？”白凡登时诧异，这才刚刚离开地球来到北斗，叶凡从哪获得古经？

　　然后，在他暗暗的注视下，叶凡开始执笔书写：天之道，损有余而补不足……

　　叶凡笔走龙蛇，刷刷点点，一气呵成，快速在纸张上留下一行行字迹，但是就在经文写完的一刹那，奇异的事情发生了。

　　笔停字灭！

　　当他手中的笔停下时，笔下的一行行古字，慢慢淡去，纸张灰飞烟灭，像是有一种神秘的力量蕴藏在笔锋中。

　　白凡这时才豁然想起来，这是叶凡在青铜古棺中获得的无名古经，几乎是整个遮天世界中最神秘的古经了，连最后结局时都没有解开所有谜团。

　　当时在火星上，他直接传送离开，而不是通过九龙拉棺来到的北斗，因此一时间竟将此事忘了，此刻再看这古经，顿时一种十分玄妙的感觉在心中生起。

　　那数百个被他记下的经文，蓦然化作如黄钟大吕般的天音在心中响起，又如涓涓细流在他心田流淌，仙宇内的道果在这种玄秘的氛围中，突然转动了一下，仅仅一丝，道果表面幽古的青色中就浮现出一抹艳如苍天之血的红色。

　　随即，那天音继续吟咏，一遍又一遍，白凡心中一动，便即以神念为刀，在道果上摹刻那数百字经文，与叶凡书写不同，这些经文留在道果上并未消失，但也没有保留经文原貌，而是一笔一划如蝌蚪般游动起来，渐渐呈现出几道交织在一起的神秘纹路。

　　“这纹路……”白凡大为惊诧，这些纹路在他看来，比大道法则符文形成的链条更加本源神秘，因为这是天地规则的道理显化，本就更加玄妙深晦。

　　金仙比之真仙境的修行，更进一步，更加靠近宇宙本源。

　　时间流淌，不知岁月，白凡心中古井无波，一遍又一遍地铭刻经文，那道果上的道纹渐渐深刻，而道果转动的幅度也越发明显，向着一个圆转轮回靠近。

　　蓦然，不知过了多久，道果一个轮回转完，回到当初的始点，但冥冥中，一种玄妙的升华已经完成。

　　最明显的，莫过于原本青色的道果完全变成的鲜红欲滴之色，仿佛被某种极致生灵的鲜血染红了一般！

　　白凡顿时元神与肉身同时一颤，刚刚那一刹那，他仿佛经历了数百上千的苦修后出关一般，毫无缘由地感到一阵神清气爽，而修为与力量，竟陡然提升了一大截！

　　道果铭经，青变红，一转轮回抵千年苦修！

　　“这究竟是什么古经？简直不似世间该有……”白凡睁开眼睛，展露出深深震撼，这篇古经实在太强大了，他根本没有领悟出多少，仅仅依葫芦画瓢地铭刻在道果上，就完成了这种升华。

　　这对于修仙者来说，当真是不可想象的，就像一门神通秘法，你根本没修炼，就能实战出来了一般，无比诡异。

　　存在便是道理，既然事情已经发生，便只能证明这古经大非寻常，比他想象中的更加深奥难测，不过想要领悟其中的道理，却也非朝夕可成。

　　一念及此，白凡才暂且将之放下，渐渐平复下心神，这时才发现，不但叶凡和庞博不在，整个洞天福地内，连其他修士也少了大半，那些长老们更是几乎全都不在。

　　就在这时，洞天外，远处群山之中一道绚烂光华升起，片刻后便听到海啸雷霆般的轰鸣声，从远至近的呼啸而过。

　　“那里是废墟……这么说来定是青帝之墓现世了！”白凡升入高天极目一望之后，眼中登时神光如电，旋即施展行字秘，在道果的增幅下，速度快到不可理喻，仅仅七八步便横跨了数十里的虚空，来到一片庞大废墟最深处。

　　在他脚下，古建筑群密密麻麻，虽然都已经半坍塌，化成了废墟，但是可以想象当年的恢弘。

　　而最让人吃惊的是，连绵无尽的古建筑群，竟然围在一座火山的周围，那里火光冲天，环形山口内竟然有滚滚岩浆在沸腾，不断沿着火山口向外涌动，将半边天空都烧红了。

　　一座宏伟的古殿，在岩浆中震动，漂浮在虚空，它光灿灿，通体晶莹，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，流淌着岁月的气息。

　　“隆隆隆！”

　　火山摇动，宏伟的古殿镇压在火山口，耀眼的光芒照亮了这片古地，犹如白昼一般，天上的星辰全部暗淡了下去，五色神光缭绕。

　　在古殿门前，一群人族修士和一群明显的妖族，正在宫门前大战，似乎都想打开宫门，去抢夺里面的宝物。

　　白凡立在虚空，并没有急于出手，他所求者，唯有道经轮海卷的金页而已，不出意外的话……应该会有人主动将它送出来，原著中叶凡正是如此轻易得到这尊至宝的。

　　脸上古井无波，淡淡扫视，目光之中，有凛冽神光汇聚，穿破无尽虚幻与阵纹幻像。

　　“咦，是颜如玉么？”

　　白凡眼中异色一闪，赫然只见在远处五座大山并列，直上直下，非常陡峭，像是人的五根手指立在那里。

　　山间仙雾飘渺，一些亭台宫阙在仙山深处若隐若现，一条美丽的身影，立身在前方的山崖上，周围雾气涌动，那个女子一身白衣，圣洁如雪，随风飘舞，似即将乘风而去的仙子一般。

　　这个风姿绝世的女子看起来不过十七八的年纪，黑轻舞，长长的睫毛颤动，眼眸似迷蒙着水雾，红唇玉齿闪烁着晶莹的光泽，颈项纤秀，冰肌玉骨，精致的五官，绝色的容颜，曲线朦胧的玉体，让人感觉到无暇无垢，是如此的完美。

　　“她是青帝的嫡系后裔，应该早就知道妖帝墓的所在，此刻只怕早已在山中放好了聚宝盆，等青帝的兵器出世将其收走……”白凡背着双手暗自沉吟，青帝圣兵虽强，却至多不过先天灵宝的品阶，而且这一株混沌青莲与十二品造化青莲和业火红莲相比，恐怕也只在伯仲之间，功能重叠，还不至于让他生起太大的觊觎之心。

　　但少顷后，他双眼微微一眯，一迈步，道纹生出涟漪，旋即虚空挪转，直接踏破那五座大山的幻阵道纹，倏然出现在这几近完美的女子身前。

　　他负手而立，白衣飘动，独挡在众人前方，淡淡道：“妖帝后人，在下和你做个交易吧。”

　　“阁下想做什么交易？”颜如玉朝他望来，轻轻浅笑，如同天籁的声音传来，非常动听，既没有盛气凌人，也没有被白凡的突然出现惊吓，只是从容淡定地反问。

　　白凡话语很轻柔，如春风拂面而来，道：“我帮你夺下妖帝圣兵，你把青帝留下的修行古经借我一观，如何？”

　　颜如玉沉默了，眼中似笑非笑，却并不说话。

　　这时，妖族一名中年美妇上前，沉声喝道：“青帝没有留下什么古经，就算有也没有借给外族观阅的道理，所以阁下还是请回吧！”

　　白凡神色如常，平静道：“凡是能成为大帝者，必会创出属于自己的古经或者圣法，青帝亦不会例外，倘若没有经法传世，你家殿下如何修炼至今的？至于不借给外人观阅的规矩……”

　　微微停顿了一下后，白凡嘴角浮现哂笑，道：“那就要看在你们眼中，究竟是独一无二的妖帝圣兵重要，还是一道看了之后并不会少一个字的古经重要了。”

　　“好大的口气，圣兵还未出世，阁下就认定已经是囊中之物了么？如没有我们的允许，你能否走出这里还是个问题！”中年美妇神色不善，露出讥讽之意。

　　白凡黑发轻舞，神色淡然，双眸深邃，面对中年美妇的讥讽和质问，他不再开口，衣袂飘舞，他负手而立，但是在这一刻所有人都大吃一惊！

　　只见他一只手伸出，手心朝下虚空一抓，顿时石山崩裂，里面绽放出无比柔和的绿霞，一道道绿光冲天而起。

　　非常柔和而又圣洁的霞光，让人的心神都感觉宁静了下来，淡淡的绿意充满了勃勃生机，像是一方绿洲浮现在天空中，一个巨大的绿色宝盆像是被无形之力强行抓取，从地下冲了上来。

　　妖族众人见此一幕，大惊失色，那中年美妇更是怒吼出来，“放肆！你想毁了我妖族数十年的图谋，与整个妖族为敌吗？”话音未落，口中喷出一道梭光，状如柳叶，银灿灿，向着白凡斩去，同时身形猛然飞出，朝着上冲的聚宝盆抓去。

　　白凡眼神漠然，左手一挥，五行手印拍出，当场击中中年美妇的柳叶神兵，瞬间将其化成齑粉，而后右眼血红之光一闪，散发出一道极尽荒古的威压瞬间笼罩美妇，后者连哼都未能哼出一声，立刻就浑身赤红，身体膨胀，轰然一声化成了血雾，形神俱灭。

　　这是道果之中继承的古神命灯的威能之一，专克妖族！


第538章 做生意要讲道理

　　说时迟，那时快，一切都发生在瞬息间。

　　白凡神色平静，一只手抓着聚宝盆，心中却在回味方才那一刹那，牧神血脉克制古神族，而古神血脉却克制妖类蛮兽，一切都仿佛有种冥冥中的因果，而且知道这个秘密后，白凡也大概明白了在仙古纪元的仙界，妖族彻底没落的原因了。

　　山顶一片寂静，白凡强势降临，一出手，就给人造成了极大的震撼。

　　尤其是中年美妇死得不明不白，在场的妖族大能，竟没有一个人看出了白凡是以何种秘术将其斩杀的。

　　“阁下口口声声要做交易，却一出手就强夺我妖族聚宝盆，并斩杀我族人，这就是你与人交易的态度吗？”颜如玉神色肃穆，望向白凡，美眸含霜。

　　白凡却神色如常，淡淡道：“公主殿下，你要知道形势比人强，现在聚宝盆在我手上，妖帝圣兵的归属可不由你说了算了。况且青帝古经我势在必得，我愿意拿圣兵和你们换，已是极大的宽容，否则……你们唯一能做的只是祈祷青帝从坟中走出来救你们。”

　　“真不知道阁下哪里来的自信……”妖族的一名老妪闻言面色阴沉，上前道：“青帝的古经，绝不可传给异族，纵然你今日得手，就不怕其他妖族大能出手取回吗，到时候只怕阁下还要搭上性命，身死道消，后悔莫及！”

　　“这是我的事情，不用你来忧虑。”白凡神色平淡，对于老妪的威胁根本就不放在心上，实际上妖族而今能拿得出手的高手，白凡还真没有多忌惮，除非有圣人王中的绝顶强者或者大圣亲临，否则其他人，哪怕曾经横行一个时代的圣者出现在他面前，也不过是自取其辱而已。

　　“既然如此，老身来领教，看看阁下的自信究竟从何而来！”那名老妪排众而出，散发出杀意。

　　白凡瞥了他一眼，平静道：“你若敢动手，下一刻，便是殒命之时。”

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，远处火山口上的青帝墓第一重大门终于被灵虚洞天的修士和妖族联手轰开了。爆发出一股滔天的妖气，瞬间扫荡肆虐向十方，宫殿前的人妖两族修士登时齐齐涌入。

　　白凡眼神一凝，他看到了叶凡和庞博，庞博身上明显有着一股不属于他的强大气息，很显然已经被青帝的十九代孙附体占据肉身了。

　　片刻后，几具尸体从宫门内飞出，恰巧落在叶凡身前，一抹金色的光芒在尸体下面一闪即逝，尽管相隔极远，但以白凡的目力，有心之下还是轻易发现了，随即叶凡隐蔽的将金页收入苦海，白凡见之，嘴角浮现一缕淡笑。

　　“落！”

　　与此同时，老妪却并没有将白凡的警告放在心上，而是悍然动手了。在她的右掌心中，出现一方金色古印，快速放大，向前压落而去。

　　金灿灿的方印不断变大，每压落下一寸，空间便震动一下，传出恐怖咆哮，似有一尊古兽在降临，强大的威压，让四周的虚空全都在摇动。

　　然而，这座方印落下时，白凡身后五道仙光一闪，如孔雀开屏，黑、白、黄、青、赤五色之光冲天，一刷之下，那看起来庞大无边，势大力猛的金色大印便在瞬间被绞成粉碎，随风飘散，须臾彻底消失不见。

　　白凡负手而立，衣摆随风而飘，没有任何动作，却轻而易举地将老妪的重宝击毁，对面的妖族众人心中惊颤一片，背脊隐隐生寒。

　　“这……”妖族的老妪神色变了又变，心中大恐，这才彻底认清白凡的实力何等恐怖，就算没有先前那道诡异的秘法，想要镇压她们也是易如反掌，此刻哪里还敢再战，对上白凡那默然一片毫无感情的眼神后，身子一颤便往后急退。

　　老妪果断后退，她知道根本可能是这个白衣男子的对手，对方深不可测。

　　“后悔了？可惜你有求死的冲动，却没有求生的能力！”

　　白凡冷笑一声，一道黑色星辰剑光激射而出，庞大压力顿时将老妪笼罩，旋即星光隐去，仙剑化作幽邃的纯黑之色，巨大的吸力传出，如有无形漩涡，将老妪淹没，根本无法摆脱，也根本挣扎不出去。

　　“不……”老妪大叫，在这一刻，她感受到无比恐怖的死亡气息，浑身绽放五色神华，化成一头巨鸟，足有山岳般那么大，振翅疾飞，想要逃离。

　　可是，一切都是徒劳，她双翅猛拍，激起滔天的风云，但身子不但没有前进，反而被生生向后扯去，星辰仙术第二境的黑洞之力，即便仅有一枚仙剑，也不是她可以抵挡的，一眨眼彻底被漆黑剑光吞噬，烟消云散，什么都没有留下。

　　“杀！”

　　白凡的雷霆手段，让在场的妖族众人大为惊惧，但更多的是羞怒，要知道他们是颜如玉的亲信，平时在妖族中也是备受礼遇，高高在上的存在，今日却被人当着颜如玉的面，连续斩杀了两名强者，此仇如果不报，他们日后绝对无颜再在妖族立足！

　　而且，此事传扬出去，更会让整个妖族颜面扫地，介时连颜如玉都会受到牵连。

　　“一起上，他再强也不过一个人而已，合力将其斩杀便是！”

　　又有一名妖族老者大吼，随即十余人跟在他身后同时冲了出来，朝着白凡煞气冲宵地杀去。

　　“住手！”就在这时候，颜如玉一声冷喝，命令道：“谁也不得擅自出手！”

　　“殿下……”妖族众人惊愕看向她。

　　颜如玉却展露动人笑容，莲步轻移，纱衣轻飘地上前，当真宛若天帝的仙女一般，高贵美丽，她在距离白凡仅三步外停住，淡笑道：“前辈的要求，颜如玉答应了，有前辈出手自然万无一失，颜如玉还要多谢前辈相助才是。”

　　“不亏是妖帝后人，很不错。”白凡望着对面的女子，说出了这样的话，要知道而今能让他说出不错这两个字的人早已是凤毛麟角。

　　“聚宝盆还你，此物已是无用，咱们现直接去帝墓中取至宝就是。”白凡语气平淡，理所当然一般，同时将聚宝盆还给颜如玉，此物的作用说大不大，说小不小，只不过对白凡来说没有意义，他想要什么直接去拿就是，他拿不到的，有聚宝盆也没用。

　　另外，之所以将此物还给她，也是暂时缓和关系罢了，青帝古经必然只存在颜如玉的脑子里，而对她这种骄子而言，想要强行搜魂，只会触动其中的禁制，使其直接自爆，不用怀疑，任何一个势力都会有这样的手段，否则门中功法一旦流出，必然造成极大的负面影响。

　　不过，最重要的却是，白凡心知青帝并未陨落，而是藏身在荒塔中蛰伏，所以他并不想太过为难颜如玉，否则一旦结下死仇，青帝真的从坟中跳出来，要亡命的人可就变成他自己了，现在的他还远无法与大帝这样的存在抗衡。因此本着不怕一万，就怕万一的原则，他才和颜如玉做了这个强买强卖的买卖。

　　白凡的话音落下，妖族众人面面相觑，看向他的眼神露出怀疑之色，显然在担心他能不能做到。

　　要知道以聚宝盆将妖帝圣兵吸引过来巧夺，和去妖帝墓中强取完全是两个概念，其中的难度差距根本不能以道理计，即便白凡已经展露出让他们无法揣度的实力，但仍然不敢托大，将希望完全寄托在他身上。

　　恰在这时，遥远的天际，传来一声声破空之响，一道道神虹向这里飞来，足足有数十道。

　　“轰隆隆”的咆哮声在天边响起。

　　随后，像是有千军万马在奔腾，在数十道神虹后方，传来阵阵蛮兽的嘶吼声，雾气翻滚，云霞遮天。数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。

　　那些蛮兽都是荒古遗留下来的异种，全都鳞甲森森，狰狞无比，骑坐在正中那头蛮兽身上的修士怀中抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天，上面书写有四个大字：摇光圣地！

　　妖族众人见之，脸色变得异常难看，摇光圣地一到，意味着帝墓现世的消息已经传开，很快这片废墟将被无尽修士淹没，赶来的大势力，绝不会只有摇光圣地一家，而这些，全都是与他们争夺帝兵的强大对手！

　　如果按照先前的计划，以聚宝盆巧夺圣兵，而后直接展开阵纹横渡虚空而去，来再多的人他们也不怕，但现在偏偏白凡的出现，打乱了他们的全部计划。

　　且在这时，另一个方向传来冷冷的声音，那片天空“隆隆”作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都在隆隆作响与颤动。

　　“自荒古传承下来的古世家————姬家！”摇光圣地的人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。

　　传说中的圣地与荒古世家先后赶到，双方都停了下来，各占据一片天空，远远的对峙。

　　“前辈，两大圣地的大人物都赶到了，且后面还会更多，不如咱们还是继续等待帝墓开启，以聚宝盆将帝兵吸来，避免与他们正面交锋！”妖族众人中，一位老妖走出来，硬着头皮对白凡说道。

　　白凡淡然一笑，看起来很是和煦，老妖见之心中一松，以为白凡答应了。

　　但下一刻，变故陡生。

　　白凡左眼中突然电光爆闪，紫青仙芒激射而出，一下子劈在颜如玉手中还未来得及收起的聚宝盆上，雷极仙光的威力不必多说，堪称妖族重宝的聚宝盆一刹那都没撑住，就被毁灭成一片飞灰飘落。

　　风轻飘，灰轻落，整个山顶一片寂静，没有人想到白凡会突然如此做，连颜如玉都睁大了美目，一副错愕万分的样子。

　　“我说过要帮你们夺下帝兵，就一定会做到，如果你们自己通过聚宝盆拿到了，还算我帮你们夺到的么？交易不是这么做的，有买有卖才叫做交易，否则就是巧取豪夺了。在下做生意向来最讲道理，童叟无欺，这一次也不能坏了名声啊！”白凡认真地说完，随后飞身离开道纹笼罩的山顶，直接朝着火山口上的古殿飞去，不再理会妖族众人。

　　他离开后，山顶上的妖族所有人皆无语了，一件重宝被毁，令他们气得牙疼，但又没法发作，而白凡古怪的行事风格，更令他们无所适从。

　　“他这不是巧取豪夺，而是强买强卖！有什么区别吗？”半晌后，才有一名长老咬牙切齿地说道。

　　“说到底还不是为了青帝古经，损人不利己，此人行迹恶劣，简直令人发指……”

　　“就是啊，本来我们自己能夺取的，结果他偏偏要插一脚，还把聚宝盆给毁了……这是讲的他娘的狗屁道理！”

　　妖族众人群情激愤，纷纷谴责白凡，但颜如玉却很平静，美目微微眯起，眸中闪过莫名的神思，喃喃自语：“道理？实力才是最大的道理！走吧，现在咱们已经没有选择了……”

　　……

　　“隆隆隆……”

　　在白凡向着古殿飞去的时候，远空云雾翻滚，光华四射，一艘由神玉祭炼而成的巨大神舟破空而来，快速逼近。宫殿前正在攻打第二重宫门的摇光圣地与姬家的人顿时变色，怕什么来什么，终于有超级大派赶到了。

　　然而让他们心惊的还在后面，就在这一刻，远方传来一股海啸般的恐怖波动。

　　另一个方向，数十道神虹在前开道，九头形似麒麟般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响，快速冲来。

　　但更巧的是，白凡飞去的身影正好挡在了麒麟荒兽所拉的玉辇前方，其上一名驾车的方脸中年修士见状，登时吼道：“哪里的小辈竟敢挡驾，找死吗？不知死活的东西，赶紧滚开！”

　　远远赶来的妖族众人全都色变，那玉辇上的绝对是个超级恐怖的大人物，不然不可能有这样大的排场。

　　“完了，还没开始就和这等大人物交恶……”


第539章 嚣狂无敌

　　麒麟是传说中的存在，与龙并列，虽然眼下只是血统不纯的荒古异兽，神血早已稀薄，但依然强大无比，实力堪比大妖。来人以九头麒麟兽拉辇，排场实在太大了，让人不得不震撼。

　　九头形似麒麟的荒古异兽踏天奔腾而至，那辆玉辇晶莹闪闪，瑞彩万道，神霞缭绕，甚是不凡。眼见白凡转身站定，根本没有让路的意思，驾车的中年修士眼神一冷，当即一挥缰绳，九头异兽发出沉闷地咆哮，看向白凡的眼神冰冷，口鼻之中喷出妖气，像九块巨石形成的磨盘，轰隆隆向白凡碾压过去。

　　“哎！此人是谁，竟敢与这等人物顶撞，实在不智啊！”

　　“不错，他们身份尊贵，言语有些冲也是很平常的，忍一忍也就过去了，此人却向他们挑战，肯定要付出惨痛的代价，动辄要失去生命。”

　　很多人叹息，替白凡怜悯。

　　但白凡自己却很平静，如清风流云般的静静站在那里，实际上他早就知道这次根本就不会有圣人王以上的老怪物出现，那样的存在在现在这个时代根本不会轻易出山，要知道原著中风华绝代，堪称无敌的白衣神王姜太虚再次现世时也不过是圣境的修为而已。

　　所以，他完全是肆无忌惮，这帝墓在他眼中，当真就是予取予求，毁了聚宝盆也是给妖族一个下马威，让他们乖乖合作。

　　只见白凡单手一扬，一巴掌拍出，五行仙光凝聚，一只巨大手掌在虚空浮现，呈现出五彩之色，仙华流转，绚烂夺目。

　　“啪！”

　　声音非常响亮，如一道惊雷炸出，传遍四方，巨掌从上往下斜斜拍至，震出一道道五彩的涟漪，神秘强大的仙光如飓风横扫而至。

　　“轰！”

　　一声巨响，在所有人难以置信的目光中，九头形似麒麟的荒古异兽轰然止步，先是口鼻中流出鲜血，随即在“砰、砰、砰……”的连续闷响声中，全部化作肉泥爆裂，竟是在刹那间全都被白凡一巴掌拍死了！

　　“这……怎么肯能？”

　　“他是谁，竟将此等大人物拉车的异兽全都拍死了，根本没有还手之力！”

　　“这是什么人，怎么从来没有听说过，我们东荒什么时候有出了一个此等大能？”

　　“东荒各大圣地世界，在吾的记忆中，没有这样的人记载，想必并非我东荒修士，或许是从中州来的，毕竟传闻中州的至宝也在青帝墓中……”

　　周围，很多人都露出异色，一个名不见经传的人一巴掌拍死了圣地大人物的坐骑，让人不得不吃惊，许多人在猜测白凡的身份，不过他临世不久，认识他的人微乎其微。

　　“你……知道辇上坐的是何人吗？”九头异兽全部死去，玉辇和驾车的修士却毫发无伤，并闪烁着道纹自己漂浮在虚空，显然这玉辇也是一件不凡的宝器，而那中年修士望着白凡满目都是惊愕，似乎不敢相信白凡胆敢动手。

　　白凡负手立在虚空，看了他一眼，淡淡道：“不知道，但看你这么激动的样子，难不成是你爹？”

　　中年修士登时无语，旋即脸上露出惊怒交加之色，吼道：“放屁！你究竟是哪一家的人，竟如此无礼，敢不敢报上名来？”

　　“仙古宗白凡。”白凡如实回答。

　　“没听说过，看来不过是一个小门派出来的人，竟如此不知天高地厚……”

　　中年修士昂起头，面露不屑，就在这时，那四面垂连封闭的玉辇里面忽地传出一个苍老的声音，打断了他的话，淡淡道：

　　“算了，你驾车撞人在先，也有失理之处，念在他实力还算不差，修行不易的份上，这次就算了。但是，他这样的能力继续待在一个小地方蹉跎颇为可惜，且他打死了老夫拉车的异兽，死罪可免活罪难逃……以后就让他进入圣地给老夫当个马夫吧。”

　　中年修士闻言，先是朝玉辇内恭敬行了一礼，而后对白凡说道：“听到了么？太上长老愿意将你收入门下，是你八辈子修来的福分，还不跪下谢恩？”

　　“哦……他收我当马夫，我还得给他谢恩，那我收他当侍从，让他赶紧跪下磕十八个响头吧。”白凡慢条斯理地说道。

　　他心知自己想要遍观此界的古经，用温和的手段上门求阅之类的肯定会被人家当神经病扫地出门，要达到目的就只能如和妖族这般强买强卖，以无敌战力强行压服对方，所以此刻索性愈发的肆无忌惮，就是要将自己嚣狂乖戾的名号打出来，以后再求经时给与不给，让对方自己掂量，总之多少能省去些许不必要的口舌。

　　简单来说，就是要让对方怕到骨子里，再谈交易时就好办的多，以他此刻的修为，道果再转几圈，便可匹敌仙台第六步的圣人王，甚至手段齐出之下，斩杀大圣也并非太难，因此在这个时代的北斗星域，只要不去那些禁地，白凡根本不怕有人能拿他怎么样。

　　“你找死……”白凡的话音落下，围观之人全都无语，那中年修士和这个圣地的其他人更是几乎狂暴。

　　白凡眼神一冷，不等对方说完，背在身后的左手忽然扬起，五行仙掌再次凝聚，一巴掌拍了过去，开始、过程和结尾与先前几乎如出一辙，中年修士来不及做出任何反应，一声未吭，便被拍成肉酱如一摊烂泥一样地糊在了玉辇洁白的玉璧上。

　　“祸从口出，这个道理圣地没有教给你么？第一次死了九头畜生，你还敢把这三个字说第二遍……”

　　白凡的声音飘落，随即，整个天地彻底安静了，全都被白凡给吓得怔住，连玉辇中的强者都一时没有出声。

　　“他这是明摆着不给玉辇中的大人物面子，要和对方死磕到底啊！”

　　“仙古宗别说在东荒，就算整个北斗的历史长河中吾等也未听闻过，可见的确只是个隐没在凡尘的小门派，根本无法与一个圣地抗衡，他这样做，难道不怕给自己和门派都带来灭顶之灾吗？”

　　“或许人家本来就是想通过这样的方式成名，某些自命不凡的修士修行有成后，便会挑战成名人物，以期踏着他们一举成名天下知，这样的情况时长会发生。”

　　“名利害死人，为了出名，不惜一战，可以理解，但直接捋一个圣地太上长老的虎须就太不智了，即便有其他大势力看上他的实力了，也不会冒着和一个圣地交恶的风险来庇护他！”

　　半晌后，不管是人族和妖族都议论纷纷，陆续赶来的另外四大圣地和古世家之人也没能避免，这一次白凡挑衅玉辇中大人物的事，不管成败，都必然会在整个东荒掀起哗然大波。

　　连攻打帝墓古殿的事都暂且停下，只是隐隐将殿门围住，任何人和东西想出来，都要先问过他们的同意，而诸如灵虚洞天在内的其他势力早就远远避开，这里已经不是他们能插手的地方了。

　　不过，灵虚圣地中有一名一个身躯佝偻，披头散发的长老，凝视白凡仔细打量许久后，眼中闪过一抹异色，口中发出微不可察的声音呓语：“荒古禁地中的人……斩杀了两名姬氏族人……”

　　接下来，他眼中夹杂着贪欲的阴诡之色一闪，便忽然冲出，在众人惊愕的目光中直接飞到古世家姬氏的人群前，拱手行礼后，便被带到最中间的古战车上朝上面的一名老者恭敬说了什么。

　　老者闻言，立刻目光骤冷，如寒电一般射向白凡，隐现杀意与难以抑制的贪欲，可以看到他嘴角肌肉抖动，手臂轻颤，显然十分激动。

　　不过少顷后，他却平静下来，只是朝左右吩咐了一句后，数名姬姓弟子便急忙破空而去，而他自己则继续观望，并未直接动手。

　　发现这一幕的人不少，但更多的是莫名其妙和幸灾乐祸，妖族众人颇为担忧，但那也是因为白凡毁了聚宝盆，他们此刻不得不借助白凡的力量夺取帝兵而已。

　　只有下方抬头仰望的叶凡真正流露出关切之意，不过他见过白凡在禁地中大发神威斩杀荒奴的场景，因此倒是没有太多忧虑，只是若有所思地喃喃自语：“白凡，原来他叫这个名字……怎么有种似曾耳熟的感觉？姬家的老头心黑啊，明知道有问题，还让别人做出头鸟，不过……实为我辈楷模！”

　　而白凡这里，神念何其强大，自然早就发现了姬族老者不善的目光，但他只当没看到，望着玉辇自嘲道：“看来绝大多数人都看好你，我是凶多吉少，在劫难逃了啊，你还不出来成全他们的期望么？”

　　此刻，天空地上，所有人都闭口望了过来，觉察到了这里的紧张气氛，看出白凡和玉辇中大人物的大战将起，已到了一触即发的时候。

　　“可惜了，老夫其实不想杀你，但你实在太不知好歹，不杀你不足以维护圣地的威严，所以老夫也只能送你上路了。”玉辇中的大人物淡淡回应，身躯化作虚影从玉辇中飘了出来，身形极快，凌厉的眼神让人宛如冰刀，瞬间来到白凡上方，大手拍落了下来，抓向白凡的天灵盖。

　　“真是担心自己死得太慢了，自己送上去！”叶凡在下方摇头晃脑，连荒奴那恐怖的身体都被一巴掌扇飞了，这老头如此靠近还能有好结果？

　　白凡面前，这位不知什么圣地的长老显出身形，身躯挺拔，神情桀骜，森然道：“挑衅圣地的代价你承受不了，死吧！”旋即，他的大手即将落在白凡的天灵盖上，出手狠辣，显得非常自信。

　　可是，白凡却没有任何动作，只是抬头看了他一眼，身边蓦然不知从何处飞出一道剑光一闪而逝。

　　“啊……”

　　这名长老当场大叫，他望着陡然变成纯黑之色的仙剑，双眼睁的很大，充满了恐惧，一股无法逃避的厄难降临心间，他感受到了此生从未体验过的大恐怖，仿佛不会游泳的人落入大海，四周汪洋一片，连一根稻草都没有，只能眼睁睁地看着死亡临近，却没有丝毫办法。

　　下一刻，如先前的妖族老妪一般，黑洞将其吞没，了无痕迹，彻底死于非命。

　　“天啊，发生了什么？！”所有人都惊呼，不明所以。

　　“仙台第一步的半步大能，一个圣地的太上长老，竟然被一道不明所以的剑光一闪，就斩杀了！”

　　“这是什么神通或者重宝，怎么从未见过？”许多人都心惊，不知为何会这样。

　　妖族众人对此感触更深，他们此前见过这道剑光的恐怖，却怎么也没想到连仙台第一步的强者都毫无抵挡之力，要知道他们妖族此次到达这里的人，根本就没有这样的强者，也就是说如果白凡愿意，完全可以轻易碾压他们所有人，想到这里，众人登时冷汗涔涔，后怕不已。

　　而几名当初有幸在荒古禁地外见过白凡一面的洞天福地长老们，也终于通过剑光认出了他，瞬间面色齐齐大变，心中全都在狂呼：“竟然是他？！”

　　就在这时，那名被白凡斩杀了大人物的圣地弟子们，仰天怒吼，随即同时抽出兵器，催动坐下蛮兽，数十骑竟如千军万马在奔腾一般，将苍穹踏得颤抖，向白凡疯狂杀去。

　　但，白凡依然没有任何动作，向前望了一样，左眼中一丝紫青光华闪灭。

　　“轰！”

　　一道雷光激射而出，瞬间化作一片雷网，如激光墙一般向前横推过去，连人带兽的扫过，天空中的奔腾声立刻消失，旋即所有圣地弟子和蛮兽全都化作了细碎的肉块，从高空洒落，血流如瀑！

　　这一次，众人看得很清楚，全都恐惧，一个圣地太上长老带队的人马，当着众多修士的面，在片刻间全部被斩杀！

　　而且还是一个毫无背景根基的修士所做，起于微末的修士敢于挑战圣地古世家，这样的事情上一次发生，已不知是到少年前了，但每一次发生，要么是一个威压当世的绝世人物崛起，要么是一个天才陨落，必然会掀起一片腥风血雨！


第540章 仙海异象，所向披靡

　　山风簌簌，风吹血冷，心寒，一片冰凉。

　　方才的一切，实在太过震撼，以至于古殿前的整个天空一片肃杀寂静。

　　“轰！”

　　直到半晌后，妖帝古殿突然猛烈摇颤，似乎破除了里面很多的禁制，顿时一片灿烂霞光冲了出来。

　　围守在外面的圣地与古世家众人先是一惊，旋即纷纷大喝，驾驭神虹，争夺那些冲出来的光华，仔细看竟是一把把流转着光华的武器，一看就知道不是凡物。

　　“咚！”

　　不及众人欢喜，一声剧震，围在古殿周围的人全都脸色惨白，向后暴退，一股浩瀚莫测的力量从古殿中冲出，像是怒海在狂啸，将姬家的十八辆古战车都掀飞了出去，而摇光圣地的那些蛮兽还有修士也都人仰马翻，快速后退。

　　炽烈的光芒自妖帝陵寝冲出，耀的人睁不开双眼，浩瀚莫测的力量如排山倒海一般汹涌，一口不过一尺长的水晶小棺冲了出来，强盛的力量与炫目的光芒正是它所发出的。

　　“咚”、“咚”、“咚”……

　　它在轻轻颤动，犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息，浩瀚力量席卷八方。

　　“拦住它！”妖帝坟冢中传出焦急的呼喝声，接着十几道人影一齐冲了出来，当先之人赫然是庞博。此刻他浑身都缭绕着青气，脸上的龙文凤符更加密集了。就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，双眼射出的长达数米的绿光。此刻称得上妖气冲天，比他身后的那几个大妖更甚。此时此际，在他的眼中没有其他，只是一瞬不眨的盯着那口尺长的水晶小棺，紧追不舍。

　　降临此地的五大圣地和古世家，被白凡灭了一家后还剩下四个，此刻登时狂吼呼喝，大声的命令周围的弟子截住那口水晶棺，此物一看就知道大非寻常，即便不是妖帝圣兵，也是除此之外最重要的宝物，因此绝不可能轻易放弃。

　　至于原本在远处观望的颜如玉等妖族大妖，则齐齐望向白凡，四个人族大势力的力量，他们无法抗衡，因此只能寄希望于白凡能遵守承诺了。有几位大妖，眼神愤怒，脸上写满了不甘，明明是妖族重宝却要寄希望于一个人类，堪称屈辱，但是面对这么多的人族强者，他们有心无力，只能见机行事。

　　而白凡这里，望着那水晶棺中的妖帝之心，脑海中蓦然灵光一闪，有了个天荒奇谈般的异想。

　　于是，目光转向正紧追着水晶棺的庞博，眼神挑了挑，露出沉吟之色。

　　一念及此，他身边的虚空出现一道裂缝，仙宇中五行仙海的海水随即汹涌而出，如洪水奔腾，在周身卷起惊天大浪，瑞霞蒸腾，仙华万丈，一下子将整片天空都压盖满了，五色斑斓，瑰丽绝伦。

　　仙海围住了古殿附近的所有空间，巨浪一拍，“轰！”，一股浩瀚巨力刹那间爆发而出，将所有人都震飞了出去，没有一个人可以承受这股狂暴的力量。

　　大浪倒转，如有一只无形大手将水晶棺和庞博一起卷住，刹那间便随着波流送到白凡面前，二者俱在剧烈挣扎，但都是徒劳，白凡随手一拍，便将他们全都送进了远古罗生门内的世界，就此消失不见。

　　“这是异象？！”

　　所有人震惊，这样的仙渺恢弘的画面，像极了自古以来，只有最惊才绝艳的大能才能修炼出来的异象！

　　五彩仙霞中，仙海沉浮，碧波万里，白发负手而立，说不出的淡然与飘渺，潮起潮落，虽有涛声，却散发出一片幽古的安谧与祥和的气氛，白凡将五行仙海显露世间，震住了所有人，因为这种手段在当今之世少有人修成。

　　那些圣地世家的强者更是惊惧，传说，每一种异相都具有神秘的伟力，完全不同于正常修炼出来的力量，根本无法揣度。而白凡这道，又是在他们印象中，古往今来都没有出现过的。

　　“现在离开的，可以活命。”白凡脸上古井无波，脚下巨浪翻腾，他始终立在浪尖，不沉不浮，非常的淡然。

　　“阁下好大的口气，即便你实力不错，也无法同时与我们四大圣地为敌！”摇光圣地中的一名老者眼神冰冷，凝视前方白凡。

　　“不错，你方才已经与一个圣地结为死仇，此刻倘若再与吾等为敌，天上地下都将没有你的生路，所以老夫奉劝你尽早把刚才夺下的东西交出来，还可以有一线生机！”另一个圣地的长老沉声应和。

　　两大圣地发声，反过来威逼白凡，尽管脚下的仙海让他们心惊肉跳，但妖帝墓中的宝物至关重要，绝不可能放弃，况且他们自忖背倚圣地，料定白凡不敢再与他们为敌，因此显得有恃无恐。

　　白凡神色如常，不置可否，转目望向剩下的姬家和瑶池圣地所在的方向，淡淡道：“你们呢？”

　　姬家领头的老者目光低垂，不言不语，似乎没听到一般，白凡嘴角露出一抹淡笑，也不说什么，最后凝视一方十几名美丽女子所在的方向，她们便是瑶池圣地的弟子，门派中几乎全由女子组成。

　　瑶池圣地的十几位女子空灵而又飘逸，一个个清丽出尘，似不想参与这场争夺战，全都向后退去，为的那名女子轻启红唇，道：“我等不过是路过而已，并不想争夺妖族大帝的遗宝。”

　　“既然如此，我也不为难你们，退到一边去吧。”瑶池圣地向来与世无争，白凡也无意为难这群女子，轻声吩咐了一句后，平静迈步朝前走去。

　　他步伐轻缓，面无表情，但他脚下大浪汹涌，滔天仙力涌动，顿时令所有人都毛骨悚然，显然准备兑现诺言——不退者死！

　　突然，远方龙吟声响起，划破苍穹，九头蛟龙全身鳞片极其凶煞，泛起寒光，像是地狱幽冥的雾气在萦绕，拉着一辆青铜古战车从天际急速飞来。

　　这时，姬家的老者驾着战车上前，神色冷漠地说道：“我姬家大能已携帝兵降临，你纵有通天之能，在极道帝兵面前也只是蝼蚁，也无法抵抗。留下妖帝墓中的宝物，同时散去修为自缚于神车前，姬家承诺保你性命！”

　　“竟然连极道帝兵都请来了，姬家的动作怎么这么快？”

　　“这下结局没有悬念了，帝兵出世，除非圣人亲临，否则没有人能抗衡！”所有人都这么认为。

　　但是，就在刹那间，众人的神色全都变了，因为，白凡把手抬起，对着正破天而来的青铜战车一指，一股莫名的波动散出，那青铜战车便即莫名其妙的消失了。

　　没有错，一架载着姬族大能的神车，突然消失了，在众目睽睽，极道帝兵的镇压之下，彻底消失。无缘无故的消失了，没有任何碰撞，就这样直接不知去向。

　　“怎么回事！我姬家大能的战车怎么不见，连气息都完全凭空消失了？”

　　站在白凡面前的姬族老者大惊失色，满眼都是不解，就在这时，一股巨大的心灵危险笼罩了下来，他心中大骇，立刻就准备闪避，但是迟了，白凡的身躯，出现了在他头顶，他仰望着，才看到白凡的面孔，陌生而漠然的眼神，宣判着他的死刑。

　　扑哧！

　　仙海中一道大浪冲起，在虚空化作五色利箭，瞬间洞穿，仙光磨转，血液迸溅，尸体坠落而下。

　　“现在还有谁来救你们？”一道“虚空放逐”将携帝兵而来的姬族强者暂时送走后，白凡杀气彻底蒸腾。

　　周遭的修士纷纷为之骇然失色，此人竟有如此能为，果真可怕到了极点，难怪敢接连挑衅圣地和古世家。

　　“杀——”

　　喊杀震天，姬家剩余的修士，眼睛赤红杀向白凡，如先前的圣地一般，世家的规矩里，一同出征的长老身死，而他们不能为之报仇的话，回到家族也会受到极为严厉的惩罚，甚至生不如死！

　　白凡眼睛都不曾眨动一下，白衣飘然，他踱步前行，脚下仙海一道道五行仙光冲天而起，如同满是火山的大地爆发一样，尸体一具一具倒在他的脚下，周围鲜血漫空，尸骨数不清。

　　他像是一个冷漠无情的九天神王一般，降临世间来惩处众生，没有人是他的对手，脚步所向，挡者殒命，这一战，不比在荒古禁地中，所有人都看清了他的容貌，记住了他的名字，此战过后，便注定要名震东荒。

　　姬族的修士，不断倒下，白凡所过之处，仙海汹涌，尸体横陈，生命如草芥倒下，衬托出他的冷漠威严，无人敢与他对视，挡在他的面前。

　　“天啊，这究竟是什么异象？比历史记载中那些古之圣贤开启的异象还要恐怖！”

　　其余两大圣地见证这一幕，彻底胆寒。

　　“撤！”

　　不知是谁一声大吼，两派弟子在各自大人物的带领下，分别选了一个方向化作两道虹光，朝着远离妖帝墓的方向急急忙忙仓皇飞走，速度竟比来的时候还快了一倍不止。

　　白衣杀神无人可当，且明显根本就没有将圣地和古世家的威胁放在眼中，此时不走，只能白白丢了性命，至于其他的，以后回到圣地有的是机会慢慢找回。


第541章 五行第二境，八卦之封

　　两大圣地的人此刻心里都是这么想的，但他们不知道白凡根本没有放他们离开的意思，既然要立威，自然是造成的轰动越大越好。

　　只不过，他这时并未迈步追上去，而是站在原地，并且闭起了双眼。

　　随着他的双目闭阖，身外的五行仙海也倏然平静了下来，并且开始虚化，返本为最纯粹的五行仙力。

　　“太极生阴阳，阴阳生五行，五行继续衍化是为……八卦！”

　　“乾为天、坤为地、水雷屯、山水蒙……仙术第二境八卦之封！”

　　随着低吟，白凡蓦然睁开双眼，在那一瞬，目中神光如电，道与理的经文交织，法则的奥秘纷呈，五行仙海彻底蒸发，留下五大精纯仙力在他脚下演化，倏然间五行相生相克融合分离，各种异象生灭，地水火风席卷，仿佛正在经历一场世界诞生的演化！

　　在这惊变之中，天、地、雷、风、水、火、山、泽八大天象从五行之中衍生而出，随即显现八方六十四卦的先天八卦图，缓缓旋转，整个天地登时都似乎随之转动，道纹散开，自然而然就凝聚起天地大势，无比可怕！

　　白凡神色默然，手指一点，八卦图一分为二，化作两个一模一样的先天光图，下一刻便即突然间出现在逃离而去的两大圣地之人下方，仙光一摇，所有人立刻像被无形之手抓住，身子陡然一停，纷纷被强行落在八卦图上。

　　突然被禁锢，他们面面相觑，全都莫名其妙，不知道发生了什么事。

　　这种禁锢，不是空间被凝固，他们无法离开，而是自身被封印！空间时间，周围的一切道纹与大势都没有任何变化，只有他们自身在八卦玄力的影响下被封印。

　　且，这种封印不但限制行动，更是连修为也在无声无息之中被压制，许多弟子反应过来，登时惊叫连连，“我怎么感应不到轮海了？”

　　“岂止轮海，我现在一丝力量都没有，跟一个没有修炼的普通人没有任何区别！”

　　“此人究竟是谁，为什么神通如此诡异，每一道都威力奇大无比，却从来没有见过，根本无法理解，简直像天神施展神术碾压凡间的法术一样……”

　　……

　　听着众人的惊呼，白凡这里却很平静，他淡淡地凝视着两座八卦光图，目中露出思索与沉吟之色。

　　实际上，这道五行法则第二境的仙术尚且还称不上完善，不过能演化到现在的样子，也是他没想到的。

　　仙术从第一境升华到第二境，虽没有从无到有的创造那么难，却也绝非易事，虽然早在晋升金仙之前，他就在摸索自身七道仙术的晋升之路，其中以星辰道的最顺利，几乎将所有关节和难关都提前打通，其次便是五行仙术。

　　他的五行仙术本是从孔雀神卵中学来的五行神光，如果继续专注修炼下去，真的可以做到五行之内无物不刷，当真是神威无敌，但至多也就是止步于封神榜中的孔宣那样，一旦遇到超脱五行的顶级存在，立刻就傻眼了，威力大打折扣。

　　因此，经过多番推演之后，五行仙术的第二境，被白凡衍化为八卦封印之术，成为一道理论上，只要在天地之中，八方之内，便能封印一切的仙术。

　　不过，这道仙术的实质核心仍然是五行神光，这一点，从八卦光轮中流转的仙光呈五彩之色便可看出，所以此图虽以封印为主，却并非毫无攻击能力，甚至由于升华，攻击力比第一境时有了巨幅提升，只是被隐藏起来了罢了。

　　“八卦轮转，五行寂灭！”

　　此时，白凡话音未落，远处两座八卦光图顿时闻声一动，旋即从八卦阵的中心空白处喷出一道五彩仙光洪流，瞬间弥漫整个大阵，覆盖住了一切，所有人都被封印其中不能动弹，修为也被封印没有任何办法抵抗，只能看着自身如同在烘炉中一般，眼睁睁被磨掉血肉骨骼，须臾间彻底寂灭！

　　而后，阵图消散，骨灰飘落，这一场血腥的杀戮终于尘埃落定。

　　白凡只手遮天，接连覆灭了四大圣地和古世家的人马，仅有瑶池圣地主动退出得以全身而退。

　　“现在，没有人挡路和争夺，可以去取帝兵了。”妖帝墓前，一片空寂，白凡的声音并不多么宏亮，甚至有些低沉，但却清晰的传遍每一个角落，让很多修士竟有颤栗的感觉。

　　尤其是灵虚洞天的修士，他们隶属于摇光圣地，而今圣地的人都全部被斩落，他们生怕白凡杀心一起，将他们顺便解决。

　　“不错，确实可以打开青帝坟冢了，多谢前别替我们扫清障碍，先前所说之事，颜如玉一定会完成。”一个柔和声音传来，颜如玉来到白凡面前，身影素淡朦胧，她清丽出尘，玉体散发出沁人心脾的清香。

　　白凡知道她在担心什么，却也不说破，幽幽一笑，道：“放心，我以后还打算和其他圣地、古世家做买卖，不会自己坏了名声的，你们自己去打开妖帝墓就是，里面的东西我分毫不取。”

　　他的声音平淡，却很真诚，没有什么虚假之意，现在这个状态的他，只对古经有兴趣，对法宝什么的的确没什么太大兴趣了，归根结底修为才是一切，否则法宝再多也就像一个凡人守着一排机枪，你一次最多能用好一两挺就不错了。

　　这些至宝对于人族以后对抗那些禁地中的古生灵至关重要，倘若全都被他拿走，而他自己到时候又提前离开，说不定人族就此崩溃，整个世界大乱，他就要头大了。况且，在他看来，这些至宝不过寄存在那些圣地世家的手中罢了，以后有需要时，随时回来再取就是。

　　“砰砰砰！”

　　妖帝墓中的东西乃是青帝刻意留给妖族后人的，因此古殿上的封印大多是针对人族，而妖族众人在颜如玉的带领下，竟是没有耗费太久便将妖帝坟冢的一角撕开。

　　“哧哧哧！”

　　就在这时，妖族大帝的坟墓中有一道道霞光自那撕裂开的一角飞出，向着四面八方冲去，有通灵的武器自己逃了出来，飞向四面八荒！

　　颜如玉和妖族强者们全都探手，向着天空中抓去，但是依然有不少些霞光成为了漏网之鱼，冲向天际，没入山林间。

　　法宝动人心，贪欲一起就什么都管不了了。在这一刻，在远处观望的修士们全都行动了起来，快速飞向各个方向，或追向天际，活冲向深林中，追逐那一道道霞光。

　　“哧！”

　　有一道青霞没入恰巧落地上的叶凡面前，轻易洞穿了大地，刺穿了进去，这让叶凡心中一惊，万万没有想到，自己什么都没做也有收获送上门来。

　　叶凡四处张望了一下，见没人注意这里，急忙蹲下身来，手指溢出金丝，将大地切开，立时有点点青光流转而出，露出里面一件青色小剑模样的法宝。

　　“锵！”

　　当小剑彻底拔出后发出一声清脆的金属颤音，青霞缭绕，锋锐无比。它不过多半尺长，像是一潭碧水一般，晶莹剔透，有阵阵寒气泛出。

　　叶凡知道，这绝非凡物，被妖族大帝收起来的武器，肯定不一般。

　　“哈哈……”就在这时，一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落了下来，笑道：“运气啊，没有想到真的追到一件通灵的武器。”说到这里，他伸出大手，向着叶凡手中的小剑抓来，露出慈祥的笑容，道：“孩子，这是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”

　　叶凡才刚踏入修行一年而已，哪里能够反抗，被那胖子大手轻轻一转，刷的一声就将匕首抓了过去，且大笑道：“孩子，这个人情我记住了，山不转路转，下次再相遇，道爷我好好的感谢你一番。”

　　胖道士说完这些话，拍拍屁股就要离开。

　　叶凡这时眼珠子滴溜溜一转，把手背在身后，抬起头傲然冷哼道：“道长，我若是你，就乖乖把宝物双手奉还，否则等我大哥下来，你就人财两空了！”

　　胖道士满脸红光，眼睛笑眯眯的，却故作惊讶道：“哟！孩子你大哥也在这里吗？不过没关系，他知道贫道慈悲为怀，主动替你镇压凶器邪灵后，不但不会怪罪，反而还会感激贫道的。”

　　“哦……”叶凡眨了眨眼，说道：“这话你敢当他的面说吗？”

　　“贫道顺应天意而为，自问一片坦荡，问心无愧，有何不敢？你告诉贫道他在哪里，贫道这就去！”胖道士板起面孔，一脸正气凛然，不知道的还真以为他是个除魔卫道的得道仙长。

　　叶凡指了指天上伫立的白凡，眯着眼笑道：“就是他，你赶紧去吧，出家人不打诳语，道长可得说到做到啊！”

　　胖道士顺着他的手指看去，登时无语，脸上的肥肉抽搐，心中骂道：“妈蛋，给我十个胆子，也不敢去啊！”


第542章 无赖也要讲道理

　　“孩子，骗人是不对的，贫道不辞辛苦，为你化解厄难，并以自身肉躯镇压妖魔，你不但不感恩也就罢了，还要诓骗贫道，是何道理？”胖道士自然不信叶凡的话，语重心长地教育他。

　　而后转身准备离开前，习惯性地吟道：“无量天尊，孩子你谨记贫道教诲，以后千万不要骗人了，你会受益无穷的，到时候也不用感激贫道，学我多做些善事就好了，佛祖定会保佑于你。有缘再相见，贫道去也！”

　　“这都是什么鬼？！”叶凡虎皮没扯起来，又听到贱道士颠三倒四，登时一脸郁闷。

　　就在这时，一个淡淡的声音突然在二人头顶响起，平静说：“谁说他骗人了？”

　　二人都吓了一跳，急忙抬头望去，叶凡心中一惊，尚且还能保持镇定。

　　“竟然是真的？！！！”

　　胖道士却脸色瞬间惨白，幽怨地看了白凡一眼，仿佛在说你小子把我害惨了。旋即只见他闭上了眼睛，面露慈悲之色，嘴中喃喃道：“吾命休矣！罢了，常在河边走哪有不湿鞋，贫道除魔降妖而死，死得其所，虽死犹荣，重于神山……”

　　无良胖道士双眼紧闭地说着大义凛然的话，一副即将英勇就义的样子，即便叶凡见过他犯贱的样子，此刻也莫名其妙地被他感染了，但下一秒……

　　“噗通！”

　　只见他毫无征兆的，突然一下子跌坐到白凡脚边，哭天喊地的嚎叫道：“前辈……饶命啊，贫道真的是替令弟镇压法宝中的妖魔，现在妖魔已经被贫道降服，宝物原物奉还！”

　　说着，他不知从哪里将那枚从叶凡手里夺走的青色小剑拿出来，双手递上。

　　白凡微微含笑，给了叶凡一个眼神后，后者尽管心中迟疑，但也心领神会，从无良道士手里把法宝拿回来时，还不忘嘀咕道：“早叫你乖乖还回来，你不听，现在没法收场了吧？”

　　无良胖道士闻言，满脸哭丧，再次求饶道：“前辈，你饶过贫道吧，留下贫道这副有用之躯，日后当牛做马的回报您！”

　　“轰！”

　　就在这时，破开了一角的妖帝墓中，突然冲出一道让日月星辰都黯然失色的璀璨光束。

　　太耀眼了，如同太阳爆裂了一般！

　　靠的近的妖族之人全都难以睁开眼睛，双目被刺的生疼，不过他们反应很快，在第一时间组成一个小阵，想将其圈禁在内。

　　“哧！”

　　神光破空而去，它具有无与伦比的强大能量，像是一片宇宙星空在动荡，恐怖的波动浩瀚莫测，将妖族高手全部震退，更令他们手中的武器瞬间黯然失色！

　　璀璨神光横耀长空，造成了极其可怕的能量波动，致使周围很多修士坠落下高空，它在散发着无与伦比的妖力，像是一个世界在燃烧，没有什么可以阻挡。

　　“堪比东荒人族至宝，是妖族大帝生前所持掌的武器！”

　　周围剩余的人族修士恍然大悟，全都露出难以抑制的贪婪之色，不过回想起之前的一幕幕后，立刻像被一盆冰水当头浇下，浑身一阵颤抖之后清醒过来，彻底打消了出手抢夺的念头，帝兵虽好，却也要有命去拿才是。

　　“哎！那人明明是人族强者，却为什么偏偏要帮妖族啊！”

　　“我也不解，若说他为了自己夺取帝兵而得罪那么多圣地和古世家，还可以理解，但只是为了帮妖族，自己却什么都不拿，值得吗？”

　　“一定是妖族付出了让他无法拒绝的东西吧……只不过我实在想不出，能有什么东西比帝兵更让他重视！”

　　“呵呵……他那种境界的巨擘岂是你我能揣度的，说不定人家妖族公主以身相许也有可能哦……”

　　……

　　此时的颜如玉自然不知道人族修士们在如何编排她，即便知道也没有闲暇去管，她全部心神都放在收服妖帝圣兵之上了。

　　以她的修为，没有聚宝盆相助的情况下，若非是青帝的嫡血后裔，根本就没有收服帝兵的可能，大帝圣兵中残存着大帝生前的意志，寻常修士强行收服，只会被反噬自身。

　　片刻后，颜如玉洒出成片精血，终于将帝兵收服，冰肌玉体，更显霜白。

　　这时，几名妖族老妪来到她身边，手中各持一件神秘器物，隐隐合成一个小阵，随即便有道纹散发而出，凝聚起遮天世界特有的“天势”，此类事物显现，最寻常的用处便是打开域门，横渡虚空离去。

　　白凡眼神微微眯起，身上的杀意一闪即逝，远处的妖族众人没有发现，却把脚下的无良胖道士给吓了个半死。

　　不过，高天之上，刚刚收服了帝兵的颜如玉轻启朱唇，轻轻摇头朝身边的几个老妪说了句什么，后者几人手上的动作一顿，立刻脸色大变想要争辩，却被颜如玉抬手给阻止了。

　　那几位老妪脸上露出无奈之色，而后将手中的神秘器物收起，天空中的道纹与天势便即消散无形。

　　颜如玉旋而降下身形落到白凡身前，美眸中波动流转，扫过叶凡和胖道士二人身上时，流露出一丝诧异，而后盯着白凡道：“多谢前辈大恩，只是青帝古经一时间颜如玉无法交给前辈，前辈若是没有急事的话，不妨到小女子族中小住几日，让颜如玉也好略尽地主之谊。另外，前辈先前收走之人和水晶棺中的妖帝之心……”

　　说到这里时，叶凡也露出紧张之色，神情关切地说道：“前辈……庞博他……”

　　二人话音未落，白凡心念转动，用眼神安抚了叶凡让他无须担忧后，笑着打断颜如玉道：“既然公主殿下邀请，在下就恭敬不如从命了，至于其他的……你放心，到时候我自然会给你一个说法。”

　　颜如玉柳眉微蹙，不过见白凡一副不想再多说的样子，便也不敢再言，点了点头后，安静退到一旁。

　　“前辈，我可以走了吗？”这时无良胖道士小心翼翼地看着白凡，一幅可怜兮兮的样子，配着他的形象，仿佛一头猪在乞求主人别宰它。

　　白凡微微一笑，眼中露出奇诡之色，说道：“道长替我兄弟镇压妖魔，我还没感谢你呢，怎么能就这样离开？我这个人一向恩怨分明，来，跟我走吧，我会传你一道无上秘法作为感谢的。”

　　无良胖道士眨着眼，期盼道：“贫道不敢奢求圣法，只想离开，可以吗？”

　　“不行。”白凡摇了摇头，认真说：“你必须修炼，否则传扬出去，别人岂不说我忘恩负义？”

　　无良胖道士哭丧着脸，“可是我真的不需要啊……”

　　白凡嘴角一弯，露出似笑非笑的神情，笑眯眯道：“以恩报恩，以仇报仇，这是古往今来的大道至理，做人要讲道理啊，道长！不讲道理的后果，你可想清楚了？”

　　这时候，他的面容看起来很和煦，仿佛春日的阳光，只可惜却是冬雪初融的时候，被他的目光扫过，胖道士不但没有感到温暖，反而一股子寒气直透骨髓。

　　胖道士是真不想跟白凡走，用脚都能想到肯定不会有好事，那所谓的无上秘法练了之后，等待他的恐怕是无上死法！

　　然而形势比人强，却也由不得他来选择了，于是胖道士从地上站起身来，蓦然显露一脸的慈悲，看起来非常憨厚，念了一声无量天尊后，竟做出一副世外高人的样子，怅惘叹道：

　　“哎……贫道本来一向自律无欲无求，外物难动根本心，时时勤拂拭，心如那神月当空照。但……既然前辈如此厚爱，认为非吾不能传承圣法，吾不得已，也只好跟前辈走一趟了，只愿天下苍生大善，贫道即便破了心境也是无碍的！”

　　胖道士此刻一副神棍的样子，前后鲜明的对比，让人对他的脸皮之厚又重新有了深刻的认识，叶凡已是满脑门子冒黑线当场无语，就连不知前后过程的颜如玉也十分稀罕地打量了他几眼，仿佛在观摩一个奇葩生灵一般。

　　白凡却一笑而过，只当没听到，转身对颜如玉淡笑道：“公主殿下现在咱们可以走了。”

　　颜如玉闻言，展颜一笑，风华绝代，艳冠天下，道：“此刻各大圣地与大教世家的人马只怕已经在神速赶来，前辈神威盖世，但也不必平白身陷重围。所以前辈稍等片刻，颜如玉让属下布下道纹，凝聚天势，咱们便可直接横渡虚空离开了……”

　　白凡点了点头，颜如玉一声清喝，周围的妖族众人便全部落下而后各持法器布起大阵，白凡对这种与传送阵大同小异的传送之法颇为好奇，盯着凝视一阵后，心中微微一动，感觉自己似乎找到了另外一条理解空间法则的道路。

　　就在他想继续观摩领悟之时，道势蓦然启动，那里升腾起漫天的霞光，所有人一闪而没，冲入柔和的光辉中，瞬间消失了。

　　数日后，他们数度横渡虚空，远离了燕国，来到魏国境内。

　　……

　　东荒魏国，与燕地相隔五个国家，足足十万七千里，疆域比燕地大上不少，但在整片东荒来说，依然是沧海一粟。

　　魏都城郊五百余里外的大山中，云雾涌动，峰青谷翠，此间有一处门派，山门前有一方青石，上面刻有“玄元”二字，没有人阻拦，可以随意进去，不少修士从四面八方赶来。

　　但此门派后山深处却被许多美丽的女子把手，戒备森严，山谷之后一座流光溢彩山峦静立，那里雾气弥漫，霞光点点，一座亭台高悬在上，亭中白凡负手而立，飘然出尘，如谪仙临凡。

　　“前辈，多谢此前数次相助，此恩叶凡永生铭记！只是先前被前辈收走的人是我最好的朋友，前辈可否将他放出来？”亭台中，叶凡在白凡背后伫立了半晌后终于忍不住出声道。

　　而无良道士段德则十分无语地靠在一旁立柱上，嘴里小声嘀咕道：“前辈这称呼……明显不是兄弟啊！难道故意跟我过不去？”

　　白凡闻言，转身朝叶凡淡笑道：“你我之间有一段因果，所以无需这么客气，以后以兄弟相称便是。”说这话时，他面上云淡风轻，似乎很随意一般，但心中却是思潮涌动，前世之因，结出今世之果，本以为可以淡然而视，到了真正面对时，才发现根本无法放下。

　　因为在仙古，他们便已是兄弟！

　　白凡重情，重恩，尤其不喜欢欠别人的，那一句“今生我们渡你，来世你来渡我们。”蓦然在心间流淌而过，留下无法磨灭的痕迹，说到底，他今日能站在这里，仍然还是欠他们的……

　　叶凡自然不知道这其中的瓜葛，他不明白自己和这强大如神仙般的存在有何因果，难道是因为都是从地球过来的吗？

　　而段德这时朝叶凡露出无比嫉妒的神色，心中愤愤难平，“这小子到底走了什么狗屎运，无缘无故就被一个盖世强者庇护，道爷我根骨清气，天资绝顶，他就看不到吗？弃珠求椟，简直不能忍，哎，可惜了道爷的寂寞如雪……”

　　当然，这一切都只是他的自我感觉良好，不过话说回来，这胖子的来头也当真大得能吓死人，要不是白凡在仙界经过诸多历练，甚至和古神族圣主至尊级别的存在都隔空交手过，还真要掂量一番，是不是要打这胖子的主意，将他强行裹挟过来。

　　当二人思绪翻飞之际，白凡已拂袖一挥，将妖帝之心和被青帝传人附体的庞博放了出来。

　　立刻，整个仙山上妖气冲天，庞博如魔神一样，从虚无之后显化出身影，他脸如刀削，身姿伟岸，发丝如瀑，身上布满各种上古圣妖的纹路。

　　“庞博！”

　　叶凡叶凡眼中光芒绽放，喜形于色，就要朝他扑去，他们一同来到这个危险而陌生的世界，曾经同甘共苦，共度生死，感情早已不是朋友能够概括的。

　　“刷！”

　　就在这时，庞博突然一下子睁开了双眼，如两道闪电一般，非常的犀利。

　　见到这样凌厉目光，叶凡心中顿时一沉，这绝不是庞博，给他一种极度危险的感觉。前方的人虽然是挚友的身体，但却像是一头野兽一般，充满了一股可怕的气息。

　　不过，庞博并未看他，而是死死地盯着白凡，眸子中射出慑人的神光，如两道银龙冲入高空，他口中大喝道：“妖帝九斩————灭形！”

　　两道银色的眸光，所过之处虚空塌陷，直接杀气腾腾的向白凡扑去！

　　“这是……”叶凡大吃一惊，这种手段太恐怖了，以他现今的修为，在这威压之下，简直如蝼蚁般不堪一击！

　　“这是妖族想象中的无上秘术，没有想到真的被人开创出来了。”段德双眼放光，在一旁激动得嗷嗷大叫，“我知道了，他身上一定有妖帝古经，且如此秘法都能施展，一定是最齐全的！”

　　白凡听闻，心中一动，暗道将此妖的古经和颜如玉的结合，才是最齐全的！

　　一念及此，他伸出手，很随意地朝猛扑过来的银龙一抓，砰的一声闷响，瞬间便将之给熄灭。

　　“如何？还想试试么？”白凡望着他，平静说道。

　　“你想怎么样？”庞博眼中森然，语气深沉。

　　“交出妖帝古经，离开这具躯体。”白凡将手收回，仍旧如白玉无暇，仙光暗隐，刚才那道对其他人来说堪称强大的神通，在他手中竟是如烛火般微不足道，一丝伤痕都无法造成。

　　庞博煞气滔天，低吼着冷笑道：“不可能，一旦失去这具肉身，我必死无疑，与其如此，还不如让他和我陪葬！”

　　“轰！”

　　蓦然一股无比恐怖的死气弥散，如地狱降临，令人登时心中大恐，汗毛全部倒竖起来，感觉被埋进了坟墓中一般。白凡将失去了妖心的洪荒犼妖躯体从储物戒子中拿了出来，立在庞博身前，傲然道：“这具躯体配上妖帝之心，如何？”

　　“你只要青帝古经？”庞博目中精光爆射，盯着面前的犼妖躯体根本无法再离开一丝一毫，仿佛嫖客看到了绝世妖娆的美女，一副随时都会扑上去的样子，此刻竭尽全力才保持着一点清明让自己没有擅动。

　　“当然不是。”白凡冷笑，“我赐予你新生，你日后便追随我，成为我坐下战将，替我征战四方不为过吧！”

　　“凭你？”庞博蓦然昂起头，哂笑道：“你的实力很强，称得上大能，但能压制我，只是因为我实力没有恢复罢了。我乃青帝十九世孙，想让我做你的追随者……你还不够格！”

　　身为青帝的十九世孙，庞博体内的大妖自然有着极高的傲气，怎么可能轻易答应成为一个人族的属下，而且此刻他认为白凡非常重视自己现在附身的这具躯体，因此准备以此讨教还价，如此一来更不会答应白凡的条件。

　　然而，他不知道救下庞博，对白凡而言，只是一个想尽量争取的选项，而不是非成不可的事，况且，在白凡面前，他也根本没有讨价还价的资本。


第543章 座下第一战将

　　“在我面前装血脉高贵？真是萤火之光竟敢与皓月争辉！”

　　“现在这里的所有人身份都比你尊贵不知几百倍，你也是从哪里来的自信？”

　　白凡眉心竖眼睁开，一道青色目光垂落，立刻将庞博身躯之内的秘密全部显露出来，旋即瞳孔中浮现月海般的神念汪洋，一道皎白神圣的元神念力显化，在青色命运之力的伴随下，化作一只无形的神念之手，蓦然突破虚空的距离，出现在庞博的识海之中。

　　论及身份尊贵，有着仙古因果牵连的白凡和叶凡自不必多说，真比起来，青帝复生都比不过他们，就算看起来貌不惊人的无良胖道士段德，也是身份惊人，他本是地府建立者冥天尊，又称冥皇，第一世为渡劫天尊曹雨生，与建立天庭的帝尊乃亦师亦友的关系。为遮天纪元之初证道的天尊，极有可能是第一位天尊，神话时代天尊辉煌传说的开创者。

　　所以，区区一个青帝十九世孙，在这亭台之中，真的就像一个没落的贵族子弟，当着一群帝王将相卖弄身份一般，不但完全不够看，更是贻笑大方。

　　下一刻，白凡神念所化的无形大手在庞博识海中一抓，立刻将一个青色人影从幽暗中抓了出来，而后直接抽离庞博的身体，出现在众人眼前。过程如饮水说话般简单，根本没有半点波澜，盘古真灵的浩瀚神念在道果加持之下，已然堪比大罗金仙，镇压得青帝十九世孙没有脾气，完全反抗不了。

　　“再给你一次机会，告诉我答案？”白凡闭上命运之眼，神念之手同时狠狠一捏，立刻将手中的青色人影碾碎，化作一株古朴青莲，此人是青帝十九世孙，而青帝的本体为一株混沌青莲，所以他的灵魂本体自然也是一株莲花。

　　“啊……”

　　大妖重组魂身，忍不住长啸，“如此强悍的神念……你究竟是什么境界，难道是仙台第三步的王者？！”他半真半幻的面容上咬牙切齿，脸上既有愤怒，更有难以掩饰的震惊之色。

　　在而今这个时代，大帝古皇皆为传说，准帝与大圣不可闻，圣人王和圣人难觅踪迹，各大圣地和大教世家的扛鼎人物几乎都是仙台第二步——圣主或教主级别的大能，所以他推测白凡为仙台第三步的实力，已是极为了不得了。

　　白凡眯起眼睛，呵呵笑道：“我觉得你还可以发挥想象力，再猜一下。”

　　“还可以再猜……是高了还是低了？”大妖和一旁的段德心中同时升起了这样的疑问，他们急于确认白凡的境界，这样才好决定以后如何面对。很简单的例子，给一个仙一的半步大能还是一位仙五的圣人当追随者，是完全不同的概念，前者对于许多自负不凡的骄子来说是屈辱，后者却足以成为荣耀！

　　因为许多时候，一个横跨一两千年的时代也不一定会有圣人诞生，圣人亦称圣贤，已达超凡入圣的境界。

　　“难道真的是圣人？！”二人看着白凡，愈发生出一股深不可测的感觉，这种猜测，令他们颤栗，并且真的已到了他们的想象极限，不过距离真相却也相差不远了。

　　白凡轻轻摇头，不置可否，落在二人眼中，顿时心里一沉，骇然莫名：难道还不止？

　　而这时，白凡神念一卷妖帝之心，在其中暗暗留下一枚随时可以引爆的精神烙印后，将之推入洪荒犼妖心口的破洞之中，旋即只见那大罗金仙境界的大妖肉躯微微一颤，妖帝心咚咚跳动，干瘪的肉躯便如被甘霖滋润的久旱大地一般，青光流转下，迅速充盈丰满，恢复活力。

　　显而易见，原本不是同源的肉躯和妖心竟完美融合在了一起。

　　这十分诡异，顺利程度连白凡都没有想到，他本以为还要二者还要互相矫情地冲突一下，早就准备出手镇压降服了，结果竟是干柴烈火般的勾搭在了一起，根本没他什么事。

　　“这具肉身……有大帝之姿！”白凡沉吟少许后，郑重说道。

　　嗖~~~~~

　　他话音未落，两道人影已经同时扑了上去，一道直接化作青烟融入，另一道则抱着妖躯满眼放光，使劲把脸憋得通红，旋即叫骂道：“该死的，怎么这么重，道爷竟然搬不动？”

　　眼见妖躯身上传出魂念波动，似乎要全面复苏了，段德急得如热锅上的蚂蚁，守财奴的特性彻底爆发，下一刻，在白凡和叶凡目瞪口呆的眼神中，抓着妖臂一口咬了下去……结果，自然是差点崩掉了一口牙。

　　“胖子，你的机缘不在那里，来，这卷‘六根慧经’传给你，你勤加修炼，可以觉醒宿世的记忆，到时候修行感悟涌来，境界飞升简直不要太快，岂不比一具杂毛畜生的肉身好得多？”白凡笑眯眯地拿出记载着六根慧经的古卷。

　　他感觉自己很真诚，心里也真的没有什么阴暗的想法，顶多只是期待这胖子觉醒前世天尊的记忆，能回想起渡劫天功或其他古经的经文来，这样号称修炼者只要大成便可证道，唯有成仙方能圆满的经法，必能大大加快他在金仙境领悟宇宙道理的速度。

　　不过无良道士段德对他的动机却深表怀疑，不相信无缘无故会有这样的肉饼从天而降，于是……他狐疑地打量着白凡，问道：“贫道卖肉不卖身啊，前辈你究竟有何居心？”

　　“等你修炼有成时，自然会知道的。”白凡不想多说，现在跟他说他也不明白，日久见人心，他有的是时间。而且……对于遮天世界的这些潜力股，白凡不但没有打压的意思，反而希望他们能够成长到比原著更高的高度。

　　这个世界是一个大世，完整度远超阳神，便如一个人族的高手培育场，培养出来的人族大能将来必能在与古神族的决战中，发挥出至关重要的作用。所以，他觉得自己这一次除了搜集古经晋升大罗金仙外，还可以顺便洒下一些种子，让他们在风雨中成长，开花结果，留待将来。

　　毕竟，就目前人族和古神族的实力对比而言，差距悬殊得难以想象，而这些混沌级的轮回世界，几乎是唯一扭转差距的手段了。

　　突然，数道流光划破天际而来，须臾落在亭台上，显出数名天姿国色的女子，她们皆以薄纱遮体，曼妙惑人的肌体若隐若现，体香顷刻瞟绕整个亭台，苏醒高耸，玉腿修长，说不出的诱惑动人，叶凡双眼一直，差点当场兽血沸腾。

　　不过这也不能怪他，任何男子见到此等性感诱惑的画面，都难以保证还能心如止水。他已经算好的了，君不见无良胖子已经双眼发红，口水直流了？

　　这些女子之中，当先一人正是颜如玉，眸子微微一扫后，径直上前巧笑嫣然道：“前辈，青帝古经小女子已替您录好，请过目。”此刻，她空灵而又圣洁，依然无瑕无垢，姿容绝世，侬侬暖语如天籁之声。

　　白凡收起颜如玉所录的青帝古卷也不细看，直接将之收起，他相信到了现在这种情况，颜如玉不敢拿假的来骗他，也没有这样的必要，是真是假，以他的修为阅历一见便知。

　　这时，颜如玉身后一名额头生有红痣的妖娆女子上前，恭敬行礼后，一指庞博轻声道：“前辈，青帝古经已经交给您，不知附身在他体内的青帝后人，您要如何处置？”

　　她双十年华的面孔美丽无双，红唇润泽，贝齿如玉，笑的甚是妩媚，乌披散在雪白的胸前，嗓音带着磁性，非常悦耳。

　　“秦瑶么？”白凡心中喃喃，对于这个绝世妖娆的妖精，他比颜如玉的印象还要深刻，只是还未说什么，一直立在中央不动的犼妖突然睁眼，目中精光爆射，身上散发出滔天妖气，十分骇人，宛如一尊被埋葬无尽岁月的巨魔苏醒了，强大威压笼罩，令人惶恐不安，感觉此妖魔煞气难以抑制，随时都会择人而噬！

　　众人齐齐大惊，忍不住后退，它身上的气息实在太强大了，尽管并非针对他们，也无法抵抗。

　　“保护公主！”秦瑶大惊，花容失色。

　　但是，就在刹那之间，她神情一凝，错愕当场，因为只见那恐怖大妖突然单膝朝白凡跪下，双手虚握，低下头发出沧桑深沉的声音，“颜真青拜见主公！”

　　“颜真青……叔祖，是你？！”听到犼妖自称之后，颜如玉惊呼。

　　白凡淡然道：“你是第一个被我真正收入坐下的战将，今日便赐名青犼，我会带你打遍诸天寰宇，证道永恒彼岸！”

　　……

　　两年后，依然在这一片山谷，只不过在另外一座山峦上，草木丰盛，绿霞缭绕，整体流光溢彩，像是翡翠雕刻而成，雾气涌动，仙韵飘渺。

　　白凡盘坐山巅，周围有风缭绕，凝聚白雾，缥缈无尘，似仙界之云，伴随着鸿音奏鸣，从他飘扬的长发和衣袖间飘荡而出，青犼伫立在他身后，半眯着眼，仔细聆听，这鸿音中包含着天地间精妙的道与理，让他受益匪浅。

　　且这道音之玄妙，仿若证道的至尊在讲道，修为不够者不说理解，连承受都不能。

　　两年前，从青犼和颜如玉那里得到当今最完整的青帝古经后，白凡又从叶凡那里将妖帝墓中得到的金页借过来观摩了数日，将其上记载的道经轮海卷默记于心，自那以后，便一直在这山巅参阅经文，领悟修行道理。

　　他并未一部一部地先后参阅，而是两经同观，因为他发现这样相互印证之下，竟有别样的玄妙之理在心间油然而生。

　　山上仙风习习，林间满树叶片翻动，哗啦啦作响，像是一页页古经书在展开，一瞬仿若划过了三千年，时间流淌，交织道与理的纹。

　　天音阵阵，仿若大帝的经声，天尊的咒语，像是跨过千百世传来，响在今生，在阐述宇宙的起始，天地运转的秘密。

　　白凡独自盘坐，随着日升月落，那道音越响，周身的异象越发繁盛。

　　在半山腰，叶凡与庞博亦在修炼，短短一年时间，他们全都达到了神桥境界，距离轮海圆满的彼岸之境，已仅有一步之遥。

　　这个速度非常恐怖，当然前提是他们在荒古禁地服用了圣果，而白凡又给了他们一堆与这个世界的源矿大同小异的灵石，在灵力供养充足的情况下，能有这样的飞速提升也就不足为奇了。

　　此刻，兄弟俩拳脚相交，走的皆是速度与力量极致结合的原始战技之路，毫无花俏，但出手间，拳惊风雷，脚震山石，远远看去都能敢受到一股子凛凛之威。

　　“公主，你说他就真的对大帝圣兵不动心吗？即便是圣人，也不可能对一件极道帝兵的威能无动于衷啊！”一块高耸的大石上，秦瑶收敛起自身的妩媚，朝两年过去，更加飘逸出尘，似随时会乘风而去，升入九天宫阙的颜如玉轻声问道。

　　“他如果想要抢夺，我们何以抗拒？”，颜如玉，十八九岁的样子，风华绝代，精致的五官，绝色的容颜，让人感觉到无暇无垢，宛如上天最完美的瑰宝，立身在那里，静静的注视着白凡的背影，轻声说道：“大凡能够证道的存在，都会炼制属于自己的神兵，或许他因此对其他圣兵不感兴趣吧。”

　　秦瑶闻言，吃惊道：“公主的意思是……他有可能成为下一个大帝？”

　　颜如玉莞尔一笑，却没有回答她是与不是。

　　就在这时，蓦然的，虚空中响起轰隆隆的奔腾之声，仿佛有千军万马在奔腾，随即肃杀的气氛充斥天地，一片斑斓霞光在苍穹浮现，化作道纹密布，天势凝聚，而后一群人从虚无中走出，目光俯视，睥睨下方万物，让人感觉高高在上，仿佛天庭派下的神将临凡一般。


第544章 悟道古经，黄泉九踏

　　一群明显来者不善的修士当中，一个紫衣男子衣袂飘动，犹如天神下凡，他不过二十岁左右的样子，双眸如星辰般璀璨，负手而立，神色平淡地说道：“妖帝后人何在？”

　　颜如玉飞上山巅，隔着天空与其遥遥对峙，淡淡道：“颜如玉在此，阁下有何贵干？”

　　紫衣男子的话语很轻柔，如春风拂面而来，道：“交出妖帝圣兵和在妖帝墓前杀我姬氏族人的凶手，过往一切，姬氏可既往不咎，对你们妖族网开一面。”

　　他从容自若，根本没有动，衣袂飘飞，黑发轻舞，没有刻意去表现，随意一个动作，就可以看出他的不凡。

　　颜如玉闻言神色如常，朝白凡和青犼打量过去，只见青犼妖躯挺立，妖目似闭非闭，浑身气息全无，像一块平淡无奇的大石立在那里，丝毫不起眼，也没有动弹一下的意思。

　　而白凡，仍旧自顾自地盘坐树下悟道，勾动天地十方道痕，参悟古今万法，锤炼自己的道果。

　　天空密密麻麻数百名姬族修士顺着她的目光看去，登时都被惊住了，因为此时白凡身边各种异象纷呈。

　　此时此际，万灵显化，不同的种族，不同的道，不同的法，展现不同的辉煌！

　　在这一刻，数以万缕道痕交织过来，上万符文显化，一个个或霸气滔天，或神威盖世，或古朴雄拙，真实临于世间。

　　道纹在流转，道音在幽荡，青帝古经，道经第一卷，几乎涵盖了宇宙道理规则之下的所有三千大道，经文如真龙翻涌，在众目睽睽之下，陡然光芒万丈，隐约中凝聚出两个古符文，尽管还只是朦胧虚影，没有完全诞生，就已经煊赫天地！

　　两大道符在那苍穹之上流转，每一个都是亘古唯一，拥有镇压古今未来之大气势。

　　至强的古经，至纯的道理，经义流动，演化出最本源的道符。

　　白凡默默盘坐，于万众瞩目下不动如山，仙宇内道果轻颤，外面那两个古经形成的道符显现在这里，被神念烙印在道果上，可惜只停留一瞬后，便即消失无影，这是因为白凡对于这两枚道符所蕴含的道理还没有完全理解透彻，故而无法在道果留印，完成升华。

　　尽管已经感知到外面大敌降临，白凡却没有中止悟道的过程，他已到了关键时刻，此时停下，便等于数年的领悟功亏一篑，并且日后要再进入这种天人合一，经化道符的状态十分艰难，如此一来也许要多花数十年，甚至数百年才能达到现在即将完成的目的。

　　这便是所谓的大道机缘，可遇而不可求。

　　况且，有青犼站在身后，还远不到他自己出手的时候，甚至这次明显是为了复仇而来的姬族，能不能在青犼收下讨得便宜都是个问题，这厮虽然只剩下肉身，修为全无，但凭借妖帝之心内几乎无穷的力量，和大罗金仙境界的大妖肉身也能媲美仙台圣境，轻易将这一方世界打得天崩地裂了。

　　“你要找的人就坐在那里，想要他的命，不妨自己去取吧。”开口的是秦瑶，玉体在轻纱下若隐若现，风姿迷人，她从颜如玉身后走出来，眼中露出狡黠之意，朝着天空的紫衣男子似笑非笑道。

　　紫衣男子盯着一动不动的白凡，默然不语，他身旁，另外一名神情倨傲的老者，大声道：“这一次，我姬家举族出征，所谓两件事。其一，姬家皓月神体初成，唯有妖帝圣兵才能与之相称，所以妖帝圣并我们这次是志在必得！其二，妖帝之墓前，有人斩杀姬族在内的四大势力全部弟子，今日便要将他擒拿问罪！”

　　“老夫知道他实力强悍，当日竟能一指将老夫直接送走八万里，堪称神通盖世。”这位姬氏大能转身一指白凡，冷然笑道：“但今日，我姬族老祖宗不惜耗损寿元出关，携极道帝降临来镇压他，绝不会给他半点挣扎的机会，若敢反抗，虚空古镜下无生魂！”

　　“姬家镇族的活化石都出动了？”颜如玉微微色变，姬家有一位老祖宗，巅峰时有圣人战力，现在只剩下最后一口气，即将离世，除非有攸关姬氏存亡的大事，否则绝不会出世，因为他或许只有一次出手的机会了，此后便会寿命终结，精元耗尽而亡。

　　她知道白凡很强，也清楚和自己有血脉关联的那位重获妖身后，亦是深不可测，但此时得知姬家老祖宗出关后，却仍然心中没底。那样的人物虽然距离现今这个时代很遥远，却在他那个时代留下过浓厚的一笔，与诸多同时代的天骄争雄，排名非常靠前。

　　“尔等如此相逼，是想与整个妖族开战吗？须知你姬家虽强，但若与整个妖族为敌，还没有这样的资格！这天下不光你们姬家有极道帝兵，今日种因，他日会有果！”颜如玉身后，一名大妖所化的老妪走出来，沉声说道。

　　“我姬家自然无法与整个妖族抗衡，但……你妖族在人族举族的进攻下，又能落下什么结果？”

　　“灰飞烟灭！”那位姬家大能面露不屑的冷笑道：“所以我奉劝你们将妖帝圣兵交出，然后乖乖退到一边，让我们和此人解决恩怨，尚且还能保持两族之间的和平。”

　　“但是，妖帝后人你若执意开战，那便做好殒命的准备，虚空古镜的威力，你们无法承受，老祖宗一旦出手，便要天崩地裂，不灭尽百里之内的生灵陪葬，绝不会罢手……”

　　这名姬家看起来完全是有恃无恐，根本没将在场的妖族之人放在眼中，而其他姬族修士，包括先前那名俊逸非凡，有神灵威严的紫衣青年皆静观其变，任由他在威逼，如果可以，他们自然想尽量容易一点地解决，能让老祖宗不用出手是最好的结果，否则今日即便得到想要的了，对姬氏而言，仍然大痛。

　　所以，他们任由这名擅长口舌的姬族长老尽情发挥，而后者也不负众望，舌绽莲花，口若悬河，已然一副胜券在握的样子，妖族之人在他滔滔不绝的讽刺下，自然毫无希望。

　　妖族众人脸色越来越黑，却无言以对，大帝留下的古世家，每一个都是威压百万里的霸主，他们的威势在众人心中早已根深蒂固，圣人加极道帝兵的组合，的确有着说这话的资格。颜如玉虽也是青帝后裔，但她这一脉却早已没落，只剩她一人独撑，无法与之并论。而好不容易重新出世的青帝十九世孙颜真青……自从化身青犼后，不说也罢。

　　“只可惜无良道士段德在闭关修炼六根慧经不在这里，不然以他的本事定能教这位姬族大能怎样才能将颠三倒四的事业发扬到极致。”此刻来到白凡身后的叶凡和庞博对视一眼，皆露出无比遗憾的神色。

　　同时，也并非所有人都愿意听那姬族大能絮絮叨叨，青犼微闭的双目突然睁开，眼神中流露出无尽的不耐，张开口冷冷道：“聒噪！忍你很久了，你能给我闭嘴么？”

　　此话一出，满场惊愕，气氛一时陷入极为尴尬的清冷，没有人想到这个毫不起眼，风烛残年般的老妖会突然开口，说出这样的话来。

　　“轰隆隆~~~~~~~”

　　就在这时，突然间，远处，一辆金色的古战车作响，发出万丈光芒，一个佝偻的老者扶轼而立，他头发花白在风中凌乱，身着一袭简单的麻衣，目光浑浊而沧桑，宛如一个行将就木的老头。

　　但就是这样一个老头，当妖族众人仰望时，却蓦然有种无比高大雄伟的感觉，其头顶道纹交织，古朴却雄拙的圣光垂落，令人高山仰止。

　　古世家姬氏的老祖宗出现，驱动黄金战车而来，行将就木，却更加可怕，因为他已生无所恋，行事便毫无顾忌，心中无生，冷漠无情。

　　“你不想听，姬家直接送你去黄泉，让你永远听不到就是，但姬家的嘴，却不是你想闭就能闭的。”姬家老祖宗冷漠的声音传来，震动数百里。

　　“黄泉？”青犼哂笑一声，冷喝道：“你们会发现我来自地狱！”

　　“来自地狱！”

　　这四个字，如四把鬼剑抵在人的心间，让每一个人都一个激灵，浑身一颤，蓦然感到死亡降临般的大恐怖。

　　“大言不惭！”

　　饶是心中惶恐，但仍有姬氏族人出声讥讽，虽然他觉得有点异常，却发现并未在青犼身上察觉到多强的力量波动，于是将方才的异样之感当做了已是幻觉抛在脑后，且逼压了过来。

　　他是一位姬家老祖，和姬家当代圣主同辈，虽然没有老祖宗活得那么久，却正值巅峰之年，修为惊世，乃是仙台第二步的大能，在教主级人物中也是响当当的角色，称为姬家第八祖，经历过的大战也不知有多少。

　　只不过，他话音刚落，一只大脚已经从天而降，向着正傲然不屑的他当头踩下。

　　姬家八祖惊觉欲避，却哪里还来的及，这一脚没有任何玄妙道理，就是一个快，且狠，声势滔天，显示出这一脚的主人力量震撼性的狂暴。

　　“砰！”

　　闷响过处，血肉崩碎，这一位名震东荒的大能竟直接被青犼一脚踩死，一声嚎叫都来不及发出。

　　所有人都被镇住了，没有人想到青犼前后的反差竟然如此之大，简直是不动则已，动则山崩地裂，形象在众人心中无限拔高。

　　不过，黄金战车上的姬族老祖宗却面无表情，从始至终神情没有丝毫变化，他望都不曾望那被一脚镇死的姬族大能，漠然无情地淡淡道：“你这一脚……很有意思，叫什么名字？”

　　“黄泉九，一步一重地狱，九重幽冥送葬诸神！方才只是第一步，我很好奇你能撑到第几步？”青犼狞笑着回答，他本就是大妖，附身犼妖之躯后，或又多或少地沾染了一些这绝世凶物的煞气，因此心中其实戾气极盛，只是一般情况下懒得理会不会爆发罢了，但一旦出手，便瞬间转换为震古骇今的绝世大凶。

　　“黄泉九踏？没有听过，想必只是你自创的，而非青帝传承吧？”姬家老祖宗轻轻摇头，平缓没有波动的言语中，却散发出一股轻视之意，荒古世家最重传承，而轻草根修士，他这样的存在也没有免俗。

　　但他话音落下后，青犼、叶凡、庞博三人却同时露出讥笑，比传承，这一道黄泉九步能让姬家大部分神通古术无地自容！

　　实际上，这一式神通乃是以行字秘为根基，犼妖尸族始祖强横无匹的肉身为力量本源，而后在青帝传承秘术妖帝九斩的基础上演化出来的，白凡闭关之前理清思路后特意为青犼所创，最适合而今拥有强大肉身，修为却还没有提升起来的青犼施展。

　　不过，由于白凡只是创出第一步，并将后续的思路传给青犼后，便进入参阅古经悟道的状态中，所以到目前为止，这式拥有无尽潜力的神通，青犼其实只领悟到了第三步而已，其后的演化却已经超出他的所能，须得等到白凡出关之后才能继续。

　　但即便如此，无论是青犼，还是仅仅见过他施展一次的叶凡和庞博二人，都拥有极大的信心，当然，这是在他们没有真正见识过圣人与帝兵结合的威能之前。

　　不知何时，姬族第八祖的崩溃的血肉已经化作一汪红色精血，被青犼直接以脚吸收，便见他的气势轰然全面爆发，血色与青色的妖气纠缠，如妖龙腾空，散发出灭尽苍生的恐怖气息。

　　这便是黄泉九步的最强之处，每一步过后，下一步的威力就会暴增，而且被青犼施展，凭借其僵尸始祖的特性，还能将踩死生灵的精血吸收再次提升力量，如此一来，倘有一日，真能踏出第九步，必将是令万古长河中的所有生灵都惊艳。

　　“第二步，你来承受，看你姬族大帝后裔，万古世家之尊，是否名副其实？！”


第545章 醒来夺帝兵

　　青犼低吼出声，自信的力量，一往无前的气势，让人体会到一种坚定，无物不摧，这是一种奇诡却浩瀚的伟力。给人刹那的错觉，仿佛一尊诞生自幽冥的神明降世，邪恶黑暗，却无比强大，即将降下死亡，吞没世间。

　　“嚣张，什么狗屁黄泉九步，我看你这是自己走向死亡，活不过今日！”

　　“你可以试试，看姬家的大帝古术，允许你踩出几步？”

　　姬家的人纷纷出言，喝斥青犼，为姬家老祖宗助威。

　　“一个老妖而已，凭什么挑衅我族老祖宗？充其量不过是一块绊脚石，老祖宗认真起来，可以随意一脚踢开！”

　　“不错，纵然你是仙台境的王者、圣人，在帝兵的威能下，也终将陨落，不会有例外。”

　　“堂堂妖族竟甘愿成为一个人族的走狗，可悲可叹！”

　　……

　　姬家众人极尽讽刺之能，不管是真是假，全都一股脑的脱口而出，想要扰乱青犼的心境。

　　这时，青犼已经与姬族老祖宗真正动手了，两者在电光火石之间交手了一招，所有人都没看清，竟有阴风怒号，鬼帝敕令般的幽冥之声响起，传荡天地。

　　“轰！”

　　无尽虚空塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少黑色的深渊，连向永恒未知处，有山崩海啸一样的声音发出，天上地下，异象纷呈。

　　上有星辰闪烁，那是无垠的宇宙！

　　下有尸鬼过境，那是黄泉的地府！

　　这是青犼第二步和姬家老祖的神通碰撞后，造成的余波，震撼方圆万里。

　　附近的许多修士全都飞来，遥遥观望，皆是惊骇莫名，这样的恐怖一击，可以直接毁灭一座山门，一个宗派，即便陷入这余波异象中，只怕也会无法承受，顷刻毙命！

　　这一击后，青犼的气势再次暴增，真如地狱中走出的鬼帝，眸子中死气轮回，脚踏黄泉，煞气滔天，一片阴寒。

　　血色与青色的妖气，化作尸鬼妖魔浮现，一个个从地府异象中走出，真实再现，恐怖绝伦，无尽的阴风死气将那里淹没。

　　姬族的老祖宗缓缓收回一只干枯的手臂，刚刚，就是这只皮包骨头的手掌施展姬族强大的空间神通，打穿了虚空，将青犼黄泉九踏的第二步化解。

　　姬家的古祖乃是虚空大帝，族中古经为《虚空经》，内有绝技大虚空术、虚空大手印、截天指、先天太虚罡气等，空间神通在整个北斗无出其右，及至此刻，仍有涉及到空间本源的道纹与势理在虚空传荡，如无形的波纹，掠过整个大地。

　　看着淡然自若的他，姬家族人很自信，道：“一切挣扎都是徒劳的，我族极道帝兵还未祭出，他便不是老祖宗的对手，所谓的黄泉九踏根本算不了什么，老夫断定下一招，此妖将血染战车，伏尸老祖脚下，成为姬家赫赫威名的又一次见证！”

　　“你的实力，已接近圣境，为何甘愿冒着殒命之厄，替他出头？”姬家老祖宗将手放在身前战车的扶栏上，淡漠问道。

　　青犼哑然失笑，道：“替他出头？你知道自己在说什么吗，他要是站着，你早成一堆枯骨了，什么黄金战车和极道帝兵都是狗屁！”

　　姬家老祖闻言，转头望向白凡，眼中的神色终于有了变化，展露出一丝惊疑。

　　那里，白凡依然未起身，静如磐石，参悟宇宙道理，烙印源古道符，升华道果。

　　不过，他身边的异象却逐渐隐去，两枚道符经历由虚凝实的过程后，此时又逐渐变得虚幻，仿佛其中的力量被抽空，因此不能显露于世，即将消失。

　　他周围愈发平静，风消浪隐，看起来似乎只是一个凡间的僧道在静坐一般，但越是如此，却越让人感觉到，无形中，一股浩瀚的伟力在凝聚，人们心中响起古音，斑驳，像远古的先民在祭拜，像大敌临时前的哀嚎，像沧桑古朴的大地上，道理演化时留下的轻音。

　　此刻，恍然有一种错觉，人们仿佛回到了一个大帝镇压世间一切敌，睥睨群雄的岁月。

　　白凡体内，仙宇中充满玄妙华芒，传出隆隆雷鸣，大河奔腾，又若瀚海起伏，震耳欲聋。

　　在其道果上，一小片朦胧的白色光华最璀璨而神秘，那是从叶凡那里得到的青铜棺内神秘古经烙印道果之上后，凝聚精华而成，不知其中究竟是什么，但白凡猜测那里面也是一个源自始古的道符。

　　因为，道经和青帝古经所化的道符已然将要留形其上，由此，红色的道果表面，隐现出绿色与白色的光纹，随着两枚道符明灭闪烁，这一次的升华即将完成。

　　姬家老祖似乎看到了这一点，蓦然目中散发出惊世寒意，森然道：“没用的，老夫将在你成功之前将你扼杀，可惜本来还想在你身上获得无惧荒古禁地诅咒的秘密，但现在老夫决定杜绝后患！”

　　“在我倒下之前，你动不了他一根汗毛！”青犼没有抬脚，却倏然挡在姬家老祖前方，遥遥对峙，黄泉九踏第三步的威能凝聚在脚下，仿佛有无尽死气在弥漫，摇动苍穹。他占据了犼妖的肉身后，便与白凡一损俱损，一荣俱荣，他死白凡无恙，白凡死他却一定陪葬，因为他现在的身躯里，留下了仙古地府特有的烙印。

　　与此同时，叶凡和庞博齐齐上前，站在了白凡前方，抬头讥讽道：“怕了就是怕了，何必说得那么冠冕堂皇？你若真有高手风范，就等他苏醒过来后，公平一战！”

　　二人这么浅显的激将法，姬家老祖宗如何看不出来？他摇了摇头，头顶浮现出一面青铜古镜，是虚空大帝留下的圣兵虚空古镜，镇压姬族的底蕴，永悬虚无中，此刻浮现，一种极道威压在浩荡，“今日仙神来了都不行，老夫用耗尽余寿特意来斩他，不容许出现意外！”

　　苍穹上，一缕圣光洒落，青犼感受到一种莫大的危机，黄泉九踏第三步悍然发动，在电光火石间躲了过去，来到姬家老祖头顶，一脚踏破虚空万重，摇动九天幽冥，当头落下！

　　下一刻……

　　轰！！！

　　巨声响处，宛若仙罡鬼风过境，更兼天摇地动，姬家老祖驾驭黄金战车，周围浮现日月星辰，花语虫鸣，如镇压万界驰骋而来，光华璀璨极致，直接与青犼撞在一起，结果……

　　战车破碎，姬家老祖宗一只手垂在身侧，却立于星空，而青犼却被轰飞出去，倒退数百丈，胸前有一片塌陷！他眼中有不甘，体内没有修为，仅凭肉身，他如巧妇难做五米之炊，黄泉九踏虽强，仅第三步却还无法抗衡极道之威，能战成方才的平手，已是极为难得。

　　“嗡！”

　　虚空抖动，那古镜彻底复苏，发出一股开天辟地的气息，如一片古老的宇宙在演化，而后自其上混沌万丈，如垂天之慕，倾泻而下，白茫茫一片，没有尽头，朝着白凡那里，直接淹没而下。

　　人们惊悚，极道古镜透发出的一丝气息就足以将圣主碾碎，而今这么多混沌光垂落，这个世上很难有人可以阻挡。

　　在这一刹那，没有人来得及阻挡，也没有人可以阻挡。

　　颜如玉和秦瑶眼神复杂，似有冷漠的平静，又有一抹隐藏在深处的复杂思绪，只是极深，连她们自己都没有发现。

　　此刻，叶凡和庞博对视一眼，没有说什么，只是同时纵身跃起，展开自身凝聚出的道器胚胎凝聚光华，连同自身都化作一道脆弱的屏障，立在白凡身前。

　　有用吗？

　　高天上的许多姬族修士都露出讥讽之意，区区两个轮海境的小修士在极道帝威面前，说飞蛾扑火都是高抬了。

　　但，也有人面色严肃，神色间显露敬重，那名丰神俊秀的紫衣青年和其身后另一名美丽且贵不可言的紫衣少女便是如此，强者天然受人敬畏，但弱者，若有自身的信念，而不畏惧死亡，从容取义，也同样能令人动容。

　　叶凡和庞博视死如归，不是他们不怕死，而是他们自问，今天若不站出来，以后活着也将在羞愧和悔恨中蹉跎终生。白凡数次救了他们，又主动以兄弟相称，并传他们修行之法，尽管相处的时间并不久，在他们心中却也早已是以师亦兄。

　　“轰隆隆！”

　　突然一声巨响，虚空突然崩坏，那一片正在垂落的极道帝威形成的混沌之光突然全部炸碎，一下子破灭了，无声的炸裂湮灭，所有一切都像是毁灭，只留下一双日月浮现，雷霆剑光闪耀的神目。

　　山顶上，白凡双眼蓦然开阖，在那一瞬间，他身上红转绿，绿转白，光华流转瞬间完成。双眼中便如两颗太古大星，璀璨夺目，眸光所过之处，直接将帝兵威能轰散。

　　要知道这不是任何仙术神通，仅仅是仙道威严，和他自身凝聚出的道理显化，所爆发出的力量罢了。

　　白凡还坐在那里，尚未有所行动时，就已经散发出一股至强至大的气机，让所有人颤栗！

　　他从悟道中苏醒了，下一刻站起身来，眸子犀利，若仙剑出窍，锋芒毕露，在天地中划出一道道闪电，一道道剑芒，冲向各方，惊慑住每一个人。

　　“这样强大的道念，他究竟是什么修为，我怎么感觉超越了老祖宗的圣人境界？”很多人心中颤然，脊背寒冷，生出一丝不祥的念头。

　　白凡仅以目光扫视，所过之处，像一颗颗石子投入湖水，无形的涟漪波动不断生出，直接荡入人的灵魂中，不少修为稍弱的姬族修士眼中流出血泪，神情萎靡，踉踉跄跄倒退。

　　道果三转，白凡愈发靠近本源，举手投足间皆能散发道威。此非仙术神通在肉体及元神层面上毁灭生灵，而是直接创伤生灵体内所运转的道理规则，涉及本源，虽还只是冰山一角，却也足以证明白凡在金仙境界已经迈出了关键的一步。

　　实力自是不用多说的再次提升，他脚踩行字诀，来到叶凡和庞博身前，微微点头后，轻声道：“我随时可以中断悟道，醒过来，所以……下次不要这么孟浪了。”

　　二人闻言，皆是赧然，这才知道从头到尾白凡自身都没有什么危险，而他们傻乎乎的顶上去，要是真出现意外死翘了，那可真叫一个冤枉，不过即便如此，二人却并未有后悔，有些事情知道也就罢了，不知道的时候却是必须要做的！

　　这时，白凡已转向姬族的老祖宗，淡笑道：“现在，你有什么打算，想替姬族留下一个怎样的结局？”

　　姬家老祖面色冷峻，饶是他时日无多，却也并非真的完全无情，了无牵挂了，那都是针对他自身而言，于他这样的古世家老祖，唯一牵挂的仍然是家族的传承！自白凡苏醒，他看到了姬家灭族断绝传承的灾厄！

　　这……是他绝不愿看到的，倘若如此他死不瞑目，死后更无颜面对虚空大帝和姬家先祖。

　　“姬家帝兵虚空古镜，悬在永恒未知处，你找不到，姬家便永远立于不败！古镜不破，姬家不亡！”姬家老祖宗没有直接回答白凡，而是话锋一转这般说道。

　　“是吗？看样子你对姬家的空间神通很自信啊……”

　　白凡双目中精光闪过，蓦然伸手朝着他头顶悬浮的虚空古镜一指，便见那似真似幻，处于未知虚空，只是在这一方世界显现投影的虚空古镜突然绽放出璀璨绚烂的光华，而后便的无比真实，其上的青铜花纹一道一刻，皆流露出岁月沧桑留下的斑驳痕迹。

　　“虚空挪移！”

　　流光一闪，斗转星移，虚空古突然在众人眼中消失，而后下一刻……直接出现在白凡的手中。

　　道果升华，加上之前的体悟和方才姬家虚空神通交织出的道纹，白凡施展出了空间仙术的第二境，将无法控制的放逐直接升华为能够指定地点的挪移！一出手便直接将姬家的帝兵夺到手中。

　　天地寂静无声，仙古仙术的威能展现，让众人胆寒，白凡强大到了让所有人都悚然的地步。


第546章 下手轻一点

　　“这……也是虚空神通吗，怎么比姬家的更恐怖的样子？”

　　“这种神通，好玄妙……但此前从未见过，你们谁知道其底细？”

　　“吾等花费了两年时间，却丝毫调查不出他的根脚，东荒甚至整个北斗都没有他的半点信息，仿佛突然从石头缝里蹦出来的一般，与他的强大相比，吾更好奇他究竟从何处修来这一身恐怖的力量！”

　　……

　　姬家与远处围观的修士此刻尽皆颤抖，短暂的寂静之后，便陡然爆发，惊叹之声纷纷扰扰，一片哗然。

　　“仙术第二境，五行仙山出，衍八象八卦，祭天地之封！”就在这时候，白凡面无表情，再次平静一指，仙宇内已经全部与神品宝材融合后的五行仙山就蓦然出现，在众人惊撼的眼神中，降临于世间。

　　天神金髓之金；

　　世界树心之木；

　　混沌母源之水；

　　极道天火之火；

　　洪荒息壤之土……全都是可以用来铸炼帝兵的极道宝材，此刻却一下子出现五种，天上地下所有人全部瞠目结舌，紧接着目眩神移！

　　只见，金木水火土，五大本命仙山，如五座高悬九天的至宝之山，五种颜色的仙气垂涤，一缕缕，一条条，须臾间洒下一片圣气汪洋，五光十色显赫苍穹，凡间大地下起绚烂光雨，一片瑰丽绝伦，美到惑人心神，就连强大如修炼者见之，也元魂不稳，仿佛要离体而出。

　　五大仙山皆是有形之物，此刻却如无形精气一般，开始蠕动演化起来。

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽八大天象再次浮现，但这一次的八卦图与上一次决然不同，乃是本命仙山所化，是仙术，更是一件威力通天的法宝！

　　灵宝、仙术、法则、道理的力量融合在一起，八卦图一下子蓦然消失，旋即突破时空的距离，出现在姬族老祖宗头顶，此时，异象消失，光华内敛，八卦图展现出一种返璞归真的朴实雄浑，如一个上古先民留下的斑驳大石板，悬浮在其头顶，看起来毫不起眼，仿佛随意一拳都能锤破。

　　但，当这圆形八卦图开始转动时，每一转，这天地都一声剧震，明明仅笼罩了一丈方圆，但却像是一个连接天地的巨大轮盘，轰隆隆，要将这天地颠覆。

　　这时，姬家老祖宗的躯体爆发出了一股强大的气势，佝偻的身躯挺立，七尺之长却如一个耸入苍穹的巨人，日月河山都要被压裂了，仿佛他举手投足，能摘下域外星辰来，神威盖世。

　　他是圣人境的强者，尽管已经老朽，却拥有过辉煌的岁月，此刻在末年最后一次出手，不甘心就此被白凡镇压的结局，展现出自己的道，要爆发出自己此生最璀璨的光芒。

　　便如受伤的野兽一般，最可怕的就是临时前的反扑。

　　方才，猝不及防之下帝兵被夺，姬家老祖宗自然之道白凡的强大，他全盛时期都没有丝毫胜算，更何况现在即将朽灭的时候，因此此时继续与白凡死战绝对是最愚蠢的决定，那样只会让整个姬氏在东荒彻底除名，万劫不复！

　　所以，此刻最好的选择便是服软！这对一个荒古世家而言，堪称屈辱，但没有什么比家族的传承更重要，并且，这种事情在之前也不是没有出现过，每当一个新的至尊崛起时，都必然要睥睨天下，战遍整个大荒，让所有人皆尽臣服。

　　哪怕是传承久远的圣地、世家，在那个时代也不得不低下头！

　　而如今，姬家老祖已然有一种强烈的预感，仿佛将死之人独有的冥冥之感，他在白凡身上看到了大帝年青时挑战天下时的雄姿，如一轮冉冉升起的骄阳横空，高高在上俯视天下所有修炼者，赫然有无敌之势！

　　而且，虽然先前与白凡爆发了很大的冲突，这次更是严重误判了双方的实力，以至于自己携帝兵来截杀对方，但到目前为止，不知是幸运还是悲哀，死的都是姬家之人，而对方可以说毫发无伤，对姬家也就谈不上什么仇恨了。因此，只要姬家能放下几个族人被斩的仇恨，还有委曲求全的机会。

　　只不过，在谈判之前，他还想替姬家争取最后一点尊严和筹码，至少也要站着对话，否则他若被封印起来，便等于成为阶下囚了，那样根本不再会有半点讨价还价的余地。

　　“神秘强者！”姬家老祖宗面如凝水，沉声大喝了出来。

　　满头浓密的发丝飞舞，一双眸子战意滔天，能刺破苍穹，他双拳一握，发出咯吱地响动，震的整片虚空都在破灭，一双斜飞入双鬓的花白剑眉，让人看到了一个曾经叱咤四方的圣人复活了。

　　“老夫若击破此封，当若何？”他话语深沉而浑厚，像是一头恐怖大妖在凝聚力量前的低吟一般，让每一个人都觉得血液都被压抑了，对其实力表示惊憾。

　　白凡负手而立，看着他眼中莫名，淡淡道：“今日你若能自己从这一道封印中走出，我放你们离开，过往一切皆不再追究，即便不能……只有你能让我高看一眼的话，看在虚空大帝一生替人族战遍诸敌，化解了人族大厄难的份上，我也给你姬族应有的尊严。”

　　虚空大帝，以无限虚空证道，掌控虚空极尽道。一生不弱于人，打进不死山平黑暗动乱，镇不死山，战域外诸神，从未退缩。到了晚年，他更装死把自己葬入无限星空中，引出了不死山的四位至尊，在星空中展开了一场决斗……最终同归于尽，把自己葬进九重棺，在无限星空中漂流。

　　观其一生，白凡仿佛看到了仙古某位帝皇的缩影，同样是人族势弱，大敌当前，为保族群传承，战尽最后一滴鲜血。

　　白凡向来敬重这些于大义处有大功德的人，认为只有为整个族群的繁衍传承做出过贡献的人，才能称得上真正的英雄，而虚空大帝，无论如何也当得起这二字！

　　另一边，姬家族人向来自负桀骜，听到白凡的话后，心中全都感到很不舒服，但眼下形势已经非常明确，帝兵被夺，他们已经没有了任何逆转的机会，只要不是自大自狂到没有脑子的地步，都知道现在最好的结果是能化干戈为玉帛，解除双方敌对的关系。

　　只不过，唯一的问题是……对方愿不愿意答应！

　　他们自问，若是自己站在白凡的立场上，是绝不会轻易答应的，因为姬家此刻几乎已经没有了谈判的筹码，在绝对的实力差距面前，人为刀具我为鱼肉，莫过于是。所以，他们只能把唯一的希望寄托在老祖宗身上。

　　“好！能说出这样的话，老夫越发认为你会成为下一个大帝了，能在寂灭之前见到一个有证道之姿的强者，老夫也算死而无憾，只可惜阴差阳错铸成眼下的局面！”

　　姬家老祖宗战意攀升到了极致，血液沸腾，散开全部修为让他本身的战力亦达到了顶点，白发乱舞，眼眸赛过闪电，双拳朝天一举，直接就朝着头顶的八卦头了过来。

　　在这一刻，大帝留下的古经秘术的可怕之处尽显无疑，虽然已经被八卦之封封印了部分修为，却不知以何种秘术短暂解除了大半，得以展现出自己巅峰时的力量。

　　他身上出现九道神门，一道一道组成一个圆环将他环绕在当中，门后异象显现，宛若有九个虚空异界重叠，他居于中心，双拳之上仿佛凝聚了九个虚空世界的力量。

　　这力量太强大了，不经意间逸散出的威压，便让聚在附近的一些姬族修士难以承受，嘴角溢出血迹，只得远远避开。不过即便如此，他们却反而露出欣喜之色，因为姬家老祖宗越强，他们今日活下去的希望便越大。

　　“轰！”

　　这一击，惊天动地，虚空神拳与八卦图相交，结结实实的撞在了一起，一道道巨大的光束撕裂了天地，蔓延向四面八方。

　　众人躲避的足够远，但还是感觉肌体生疼，那炽盛的光几乎要耀瞎了人的眼睛。巨大的裂缝，纵横交错，似裂到了域外，恐怖无比，这一击劈开了此地。

　　如此强大的一击，世间有什么封印不能破？

　　漫天光华中，所有姬家修士翘首以盼。

　　须臾，他们露出兴奋之色，只见八卦图上出现一道裂缝，内中喷涌出五色之光，就像一片满是岩浆的大地被打开了一道缺口一般，可以预见的是……随后，那地底之下，本就已经凝聚了巨大压力的岩浆便会汹涌喷薄而出。

　　然而，下一刻，所有人皆怔住，一切欢喜之情，戛然而止。

　　只见那八卦图一转，莫名仙光流转之下，上面的裂缝便即消散无形，仿佛从未出现过一般，姬家老祖宗凝聚了全部修为的一击……就如此轻易的被化解……

　　“可惜你已经老了……”

　　这时候，白凡的一句轻叹，传遍寂静的天地，倘若只是五行仙海凝聚的八卦之封，或许还会被他这强悍一击劈开，但已经化作本命法宝的五行仙山本体演化，五行循环不息，八卦天象不灭，不能被他一击而破，除非极道帝兵还在手上，尚且会有那么一丝渺茫的希望。

　　而其他人听到后，俱都莫名悲慨。的确，如果姬家老祖宗能够连续打出十几道方才那样的攻击还有可能劈开封印，但现在……

　　“我的确老了！”姬家老祖宗白发凌乱，随风而舞。

　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头，在八卦图下，让他看起来有一种大妖被仙神镇压了的感觉，充满世事苍凉的无奈。

　　整片战场一片寂静，所有人都心中巨震，白凡这真的要无敌了，这是什么神通，翻掌夺下帝兵，一指封印圣人，若每一次都能成功的话，当真可以横行天下！

　　姬家老祖宗不强大吗？巅峰时的仙台第五步圣人强者，横行一生，在那个时代堪称绝代强者。

　　虚空大帝留下的极道帝兵弱吗？即使只在一个仙台第二步的大能手上，也能斩灭圣人！

　　正是这样的人物，这样的圣兵，结果却败得这般轻易，在神秘仙术之下，没有一丝还手之力，直接被镇压！

　　姬家老祖宗耗尽余寿，回到短暂的巅峰时刻，携帝兵而来，在当今这个时代，除了生命禁区之外，几乎不可能战败，而今却败了。事实摆在眼前，许多人亲眼见证，被两指慑服！

　　众人震撼，全部胆寒，一个个脸色变幻不定，心中发怵到了极点。

　　“怎么会这般强大，这样看来，难道他真的一出世，便要举世无敌了吗？”姬家的美丽紫衣少女喃喃自语，她本只是随族中长辈和哥哥来见识一番，增长阅历的，而今却看到这样一幅骇人的场景。

　　“贫道感觉，他的战力……似乎触角到了那个领域了！”不知何时，无良道士段德出现在叶凡二人身旁轻叹，目光深邃，站在那里一动不动，不知在想什么。

　　“你说的禁忌领域？！你怎么看出来的？”早已落在地上青犼望向出关后变得深沉的胖道士。

　　段德这时把手背在身后，一幅得道高人的样子，轻叹道：“夏虫不可语冰，井蛙不可语海，道爷已经今非昔比，吾的深沉……你们无法领会啊！道爷留下一个背影，就足够你们揣摩一生了，来，好好看吧……”

　　周围众人尽皆无语，满头黑线，全当他又在自吹自擂。

　　“狗屁的今非昔比，早不见你出来，现在大局明朗就出来装高人了，贱人！”庞博瞥了他一眼，满脸鄙夷地冷哼。

　　段德呵呵一笑，只当没听到，叶凡却若有所思地朝身旁颜如玉问道：“公主殿下，什么是禁忌领域？”

　　“禁忌领域，一个可怕的称谓，古来但凡达到这一领域的人，都惊才绝艳，盖世绝伦！”颜如玉面无表情地说道。

　　叶凡相当无语，这说了和没说有什么区别吗？都叫禁忌了，自然是一个可怕的称谓。

　　“老夫败了，心服口服，阁下想要如何处置吾等？”这时，姬家老祖眼神萎靡，神情无比凝重地沙哑着声音问道。

　　“我要你们姬家的虚空古经……”

　　话音落下，姬家之人尽皆默然，白凡见之，幽幽一笑，接着道：“我这个人一向喜欢讲道理，强迫威胁你们交出，这样霸道的事，我不屑为之，这样吧……你们给我虚空古经，我将你们姬家的神体收为记名弟子，如何？”

　　“收人族神体为弟子……还是记名！这个买卖……怎么看都是你占了便宜，姬家还要赔上一部古经，简直裤衩都赔掉了！”姬家修士面上不动声色，心中却全都在吐槽，只不过现在生死都还未确定，他们不敢出声。

　　白凡自然知道他们在想什么，不过他也懒得点破，姬皓月生性正直，气质脱俗似天生神祇，资质绝佳，有培养的潜力，所以他才会故意如此一说。

　　此刻，他不理会余人，只是注视着身着紫衣，修为还称不上高，却已气度威严不凡的姬皓月淡笑道：“神体，你自己意下如何？”

　　“姬家有大帝留下的古经，最适合姬族弟子修行，姬皓月穷尽一生，也难以将之全部领悟，故而不想再被其他秘术羁绊，所以……请尊者见谅！”姬皓月不卑不亢地平静言道，不着声色的拒绝，不到万不得已，他不想给一个来历不明的人当……记名弟子！

　　要知道，无论在那个门派，记名弟子都不是什么好的称谓，只有潜力不足，无法获得真正传承的人，才会去当，而他可是人族千万年难得一见的神体啊！多少圣地大教一旦听闻，只会抢着求着收为嫡传弟子的人。

　　所以，这个时候，很多人都不知道白凡脑子里在想什么，收神体做记名弟子，无法获得真正的传承，却同样要尽师徒之义，这无异乎是一种侮辱了，但以他的实力和此时的情形，又完全没有这么做的必要。

　　当然，白凡这里自然没有在这样的想法，他向来不收弟子，洪易和杨乾也不过是记名弟子的名分罢了，他只不过想提携姬皓月一把，让他能够更早证道，能够走得更远，以让将来仙界与古界的大战能够多一份战力而已。

　　“我哥哥神体无双，不能做记名弟子，尊者真想收徒，干嘛不直接收为嫡传弟子，难道神体还会堕了你的名声不成？”姬皓月身后的紫衣少女清脆悦耳的声音传来，如大珠小珠落玉盘，睫毛长长，双眼眨动，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。

　　白凡暗暗瞥了叶凡一眼，见他无动于衷的样子，嘴角一弯，露出一丝奇诡之色，淡笑道：“记名弟子与嫡传弟子，不过是名分而已，只要我能帮你姬家培养出一个大帝来，这区区虚名何必计较？”

　　“大帝？！”众人惊愕，脸上写满不信，更有人实在忍不住，声音细若蚊蝇地嘀咕出来，“你自己都还没证道呢，就敢妄言培养出一个大帝来，是不是太……自信了？”

　　就在这时，白凡手一抬，再次一指点出，指向姬皓月！

　　众人只当白凡恼羞成怒，要斩杀姬皓月立威，登时全都大惊失色。

　　下一刻，一道五行仙光激射而出，倏然化作一枚铜钱大的八卦图，如电而射瞬息间直接没入他体内。

　　“不要……我们答应了！”姬家老祖宗目眦欲裂，大声呼吼，但无论如何也来不及了。

　　好在随后姬皓月并未陨落，除了眉头大皱之外，看起来并未受到任何伤害。

　　白凡这时神念一卷将叶凡拉到身边，对姬皓月说道：“他自遇到我修炼的时间才不过两年，今日我将你的修为封印在轮海境，你们二人同阶公平一战，看看是你姬家的传承厉害，还是我教徒弟的本事高明……”

　　他说这话时，语气平淡，声音轻缓，但清晰地传遍了每一角落，直入心中，让所有姬族修士都浑身一颤，这不是商量，而是宣告结果，不容置疑，不容反驳，且他们有种预感，不论胜败，姬家都没有再拒绝的理由和资格，否则……在场所有人，都不会见到明日的太阳。

　　而一旦他们这些姬族的嫡脉精锐全部战死于此，整个姬家都将没有未来，陷入永恒的黑暗！会如那些在乱古时代消失的圣地和世家一般，因为走错一步，得罪了一个无法抗衡的存在而消失在历史的长河中，至今除了一个名字之外，已找不到任何存世的痕迹。

　　这种结果，比死亡更难以让他们接受。

　　至于白凡先前说的讲道理，没有谁会傻到将此话当真。

　　“那就战吧。”姬皓月神色平静，缓缓在虚空中迈步，向前逼来，群山都因他而在轻轻颤抖。白凡的条件已经很明显，不管他的目的为何，虚空古经也好，借姬家或者自己的神体扬名也罢，只要姬家不想灭族，就没有拒绝的胆魄。

　　因此此战的胜败也许已经无关大局，但却关乎姬家的颜面，所以这一战，他必须证明自己，证明神体的无敌！

　　此时他一步一步迈来，大袖飘动，通体宛若紫金铸成，神雾缭绕，看起来极其的飘逸出尘。

　　并且，夜幕突然降落了下来，一片暗淡，而在他的身后，出现一副极其奇异的画面，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　“海上升明月！”除姬族修士外，所有人全都震惊。

　　“这是上古大能的轮海异相，他竟然修成了，不愧为神体！”

　　叶凡见此异象也有些惊异了，在白凡身旁满是期盼地小声问道：“大兄，异象外放啊，在我上去之前，你有什么要嘱咐的么……”

　　“嘱咐么……”白凡想了想，认真道：“的确有，出手要干净利落，另外……下手轻一点……他怎么说也要做我徒弟了，破相就不好了。”

　　叶凡：“……”


第547章 收服姬家

　　尽管白凡的声音不大，但他没有要隐藏的意思，且在场的都不是凡人，自然将方才那句嘱咐叶凡的话听得一清二楚。

　　“下手轻一点？”

　　四周，所有人都很惊讶，没有想到，姬皓月以神体之姿施展出异相，白凡却要这个默默无闻才修炼两年的少年手下留情。颜如玉和秦瑶美眸睁得很大，一眨不眨的凝望缓缓朝前踱步的叶凡，尽管这两年时长见面，但她们却真不知道白凡传授了叶凡和庞博何种神通玄功，能够被她们看到的，都只是最寻常的拳脚功夫。

　　姬族的老祖宗被白凡放出，从八卦之封中脱困，立刻被姬家修士蜂拥而上围在中间。只见其脸色灰白，目中光芒若灯油将尽的灯芯，让人感觉随时都会熄灭，显然已经时日无多，但他执着地望向前方，想看到姬家神体出世第一战，昭告世间，煊赫天地的那一刻。

　　从某种方面来说，这一战，不比方才白凡出手与姬家老祖宗的那一战意义小，因为神体，代表着姬家的未来。

　　明明烈阳当空，但战场中心却夜幕降临，碧海涌动，潮起潮落一轮明月悬挂，让人感觉到了阵阵空明，虽有涛声，但却有一种安谧与祥和的气氛。碧海波光粼粼，紫衣飘然的姬皓月负手而立，始终都未曾动一下，说不出的淡然与飘渺，此情此景，让人不禁叹服，此子确有神王之姿。

　　海上升明月！上古大能的轮海异相，威力不可揣测，同阶之中，当是所向披靡，无人可与之争锋。

　　叶凡在月光下缓缓向前，面色从容平静，但心中却仍有些发怵的。

　　两者如今的名气可谓天地之差，被尊为神体的姬皓月向他出手，且施展出轮海异象，见识过白凡仙海异象在妖帝墓前轻易镇压诸多圣地世家的修士后，叶凡早对这种神通有了发自内心的震撼与忌惮。

　　他虽然是圣体，金色的苦海极其非凡，与众不同，但是现今却施展不出来，无法外放，只能在他体内浮现。

　　叶凡并不认为金色苦海是一种异相，他觉得这只是一种本源的力量，修成真正的异相还需要时间。只不过白凡让他现在出战，他不得不站出来，面对号称当今人族最强血脉的神体天骄。

　　在叶凡思绪纷飞之际，姬皓月已然出手。月光如水，转瞬而至，从天而降，要朝叶凡当头镇落，所经之处，可以看到虚空如裂纹般毁灭，所有人都不怀疑，这样的看似瑰丽无双的月光一旦落在身上，普通轮海境的小修士绝难抵挡，甚至直接被湮灭都极有可能。

　　但，下一刻，众人全都变了颜色，只见那月光“锵锵”如刃芒向下猛压，却始终无法真正落下去，就停在叶凡的身前，像是受到了某种无形之力的阻挡。

　　姬皓月见此情形，星眸一凝，头顶月盘震动，圣辉迸射，像是有大片洁白的羽毛洒落而下，片片晶莹，隐约间有铿锵之音发出。

　　然而，依然如故，洁白的月光被定在那里，难以压落而下，被无形的力量禁锢在前方。

　　“这是怎么回事？”

　　眼下生的事情，让众人瞠目结舌，尤其是姬家的修士，海上升明月异象的恐怖他们一清二楚。但月刃如光似电，竟斩不动一个名不见经传的轮海境小修士，虽然压落而下，快速逼到了叶凡的近前，但每一次都被阻住了。

　　到了现在，所有人都露出震惊之色，一个默默无闻的小修士，怎么可能挡的住神体的攻击？

　　所有人都明白，并不是海上升明月异相浪得虚名，此乃上古大能所创，威力非凡，纵然老辈强者，都难以搂锋，可以轻易震成齑粉，无比可怕。

　　然而，此刻却是这番奇诡景象，又实在让人惊异不解。

　　“为什么会生这样的事情，他并无异相展出，怎么可能对抗海上升明月？”

　　叶凡无视上古异象的威能，几乎让所有人都抓狂。

　　此刻，唯有叶凡自己真正明白，为何抵住了神体的攻势，完全是荒古圣体的本能反应。

　　他在被压迫的过程中，轮海内溢出奇异的能量，生生抵住了海上升明月异相，连他自己也不明晚那是怎样的一种异力。

　　当然，最根本的原因是，白凡封印了姬皓月的修为，让二人处在同一境界。否则，姬皓月已达四极境界，正如日中天，若是全力施法，他纵然体质再特殊，也是瞬间必死无疑。

　　“能被尊者看重，你果然有不凡的资本。但我的异象威能可不止于此，接下来，我让你见识神体为什么号称无敌于世！”姬皓月头上浮现璀璨圣芒，萦绕流转，像是一顶王冠，他如一个神王临尘！

　　事实上，神体出世，在东荒确实如神王降世，一旦大成，将所向无敌，难逢抗手，确可被称作东荒神王！这一点，在历史上已经有了先例，最近的一次，四千五百年前，姜家的姜太虚神体大成后纵横东荒，威压当世，至今仍被许多大能深深忌惮。

　　就在这一刻，姬皓月头顶，那轮明月缓缓沉落了下来，这是海上升明月异相最强大的杀手锏！

　　这轮明月从九天压落，给人的感觉，可以移山填海，撕裂苍穹，粉碎大地，可轻易斩杀高出自己一个“秘境”的强者，具有无与伦比的伟力。

　　明月坠落，恍如天崩，月光四射，一道道瑞霞缭绕在周围，如火焰燃烧，笼罩叶凡，形成了极大的威压。

　　姬皓月头上一道光环璀璨夺目，像是神王的王冠，散发出强大气息，令人战栗，此外，还有其余八道若隐若现，仿佛有一股无比浩瀚庞大的力量在积蓄，一旦出现，便会爆发出更加恐怖的声势，山呼海啸，天崩地裂，只是等闲。

　　叶凡心中震动，同时蓦然想起了白凡的叮嘱，“速战速决……”

　　这时，他突然明白了，自己毕竟只修炼了两三年的时间，姬皓月虽然被压制了修为，但底蕴与修为的雄浑却仍不是他可以相比的，只有全力施展最狂猛一击，一招定胜败，方才是取胜之道，否则打持久战，姬皓月还有八道神环未出，时间一长，他必败无疑。

　　下一刻，明月坠落，似星沉大海，已轰隆隆而来。

　　漫天的绚烂，无尽的神华，飘飘洒落，缓缓而有力的镇压而下，要撕裂他的身体，粉碎他的魂魄，磨灭他的灵识。

　　且，这明月看似缓慢，落下的轨迹却十分缥缈而玄妙，月光垂照于身，便像是被天神的神目注视，无法再逃离，予人一种强烈的感觉，这轮明月已经锁定了神魂，任你飞上九天，坠落幽冥，也躲不掉！

　　但就在此刻，明月之下，月光之中，叶凡抬脚一跨，只见白光一闪其身影便突然消失了，像是速度极快地遁走，又像是直接撕开虚空瞬移离开，对于轮海境界的小修士而言，这种手段根本无法想象。

　　在场的所有人都震惊了，这样的速度，许多高出一个大境界的修士都只能往而兴叹，却被叶凡施展出来，实在太过惊人。

　　叶凡消失，伴随着银色月光，那轮明月从他先前立身之处划过，撞向不远处的山巅，落下之后，银辉漫洒，如星虫过境，无声无息间，将那座山峰瞬间化成了齑粉！

　　这让很多人色变，姬皓月本来势在必得的一击，竟被一个默默无名的小修士轻易化解了，这对知道神体恐怖之处的人而言，简直是天方夜谭。

　　不过，此刻他却无暇再多想，因为，姬皓月头顶高天之上，叶凡的身影从虚无中显现，维持着迈步屈膝的动作，仿佛他一步之间，不但躲过了强势一击，更直接从方才的立身之处，跨越空间来到了这里。

　　“是黄泉九踏！”众人全都瞪大了眼睛，满是不可思议，同时心神俱震。此前，青犼连续踩出过三步，他们全都亲眼见证，自认为绝不会看错，叶凡施展的正是黄泉九踏的第一步！

　　叶凡面无表情，身临高天，一只脚从天而降，对着飘逸非凡的姬皓月当头踩下！

　　“以你的力量，即便施展这道神通，也无法撼动我！”当叶凡落下时，姬皓月仰头注视，神情平淡，抬起一只手，上面凝聚无双月华。

　　“是吗？”

　　轰！

　　话音未落，脚板与手掌已经碰撞在一起。巨响过后，姬皓月淡然立于虚空，单手将叶凡挡在头顶，看起来，似乎他赢了，因为叶凡嘴角流出血迹，状态很不好，显然没有再战之力。

　　“早就说了，同阶之战，姬家神体就是无敌的存在，大教圣地的弟子都无法抗衡，何况是一个名不见经传的小修士……”

　　“黄泉九踏的确非凡，但也要看谁施展，在一个小修士脚下，仅第一步完全无法对神体造成半点威胁，这一点早已预见！”

　　“不过话说回来，快若瞬移，玄妙无极，这一踏的力道恐怖啊，也就是神体，其他轮海修士真的很难抵挡……”

　　很多人惊叹。

　　可是，接下来，所有人都呆住了，张口结舌，将后面的话语咽了回去。

　　战场中央，叶凡嘴角流血，神体微微颤抖，却浮现出一丝笑意站在那里，而姬皓月则突然脸色大变，噗嗤一声喷出一口血箭，直接倒退出去很远，整个右掌竟有半截手指不翼而飞，仿佛被莫名湮灭，且断口之上没有血迹流出，一层层砂砾环绕般的异力纠缠，予人一种要将他全部手掌，甚至整个人全都崩灭的感觉！

　　“这……怎么可能？！”

　　“他怎么做到的，竟将姬家神体打伤了，右掌断裂。”

　　“他这一脚……似乎与先前老妖的那三脚不同，虽然少了妖族吞噬精血的威能，却多了另一种更可怕的变化……”

　　“或许这才是真正的黄泉九踏！这种神通……真的比大帝秘法有过之而无不及了，实在无法想象，第九步踏出时，天地苍穹能否承受！”

　　周围，很多人都露出异色，叶凡一脚将姬皓月踩出重伤，让人不得不吃惊。而包括姬家老祖宗在内的众多大能，则暗暗关注白凡，他们知道一切的源头在哪里，愈发敬畏。

　　姬皓月重新站稳，神情漠然凝视着叶凡，仍然显得很平静，不过他的异象已经收回了体内，半晌之后，吐出三个字道：“你赢了。”

　　话音未落，绝大部分人都怔住了，没想到姬皓月会如此干净利落地认输，形势陡转急变，让他们难以接受。原本，他们以为姬皓月虽然一招不慎吃了大亏，但仍还有逆转的能力和机会，可结果却是这样，完全出乎他们的意料。

　　“这是什么神通的力量？”姬皓月伸出右手在眼前端视，上面那种要湮灭一切的力量仍在纠缠。

　　叶凡咧嘴一笑，说：“战仙崩山式！”

　　“战仙？”惊呼之声四起，全都惊愕万分的朝他望去，在这个世界，仙之一字，有着极其特殊的含义，不可轻言，即便证道的大帝，也不会自称为仙。

　　不过叶凡摇了摇头，说道：“我也只知道名字，里面的秘密解释不了。”

　　他说的是实话，黄泉九踏有两个版本，一个是青犼那种，一个便是白凡融入了崩山式，以脚施展而出的这个。前者每一步之后，随后凝聚的力量更加恐怖，而后者则在第一步开始，便有了撼世之威。

　　崩山式，白凡虽然已经不常施展，但此战仙三式之一的威力却毋庸置疑，乃是纯粹的肉身神通，且肉身越强，施展出来的威力便越恐怖，无比实用，几乎永远不会被淘汰。唯一的缺陷是对自身的要求极高，稍有不慎便会反噬自身，因此叶凡仅踏出一步之后，便无再战之力。

　　这时候，白凡上前，弹指一挥，一道青色充满生机的仙力洒落在姬皓月手掌上，立刻便将崩山式残存的异力消除，同时，其断掌竟也以肉眼可见的速度迅速生长，须臾间便完整如初。

　　这一下，别说其余人，就连青犼叶凡等人也叹为观止，遮天世界的战力与仙界相比不差，但论及对力量的各种妙用，仙道的仙力和神通却无出其右，白凡一缕木之仙气能做到的事情，对这个世界的修士而言，却要服用一些极品宝药才能达到同样的效果。

　　“这样浓郁而纯粹的生机……他简直是一个取之不尽用之不竭的人形药田啊！”无良道士段德突然开口，双眼放光地盯着白凡死死不放。

　　姬家老祖宗也目中精光乍闪即逝，闪过一抹希冀之色，不过旋即就黯淡了下去。

　　“现在你们姬家有何决断？”白凡开口说道，同时再次一指点向叶凡，青木仙力涌出，替他消除了强行施展强招所造成的暗伤。

　　姬家老祖宗气息羸弱，显然经过先前的爆发后，真的撑不了多久了，但为了姬家，他仍然强打精神，沉声道：“今日姬家一败再败，不敢再有什么妄想，一切依尊者就是，皓月能拜在尊者门下，是他的福分！但老夫还有最后一事，请尊者如实告知……”

　　“你说。”白凡神情平静。

　　姬家老祖宗神情严肃，郑重道：“敢问尊者而今究竟是何境界，身处仙台第几步？”

　　白凡闻言沉默了片刻后，淡然道：“用你们的境界来分的话……我没有境界，但若生死之战，即便大圣亲临，孰生孰死有未可知。”

　　此话一出，传遍四方，立刻所有人皆神情震动，骇然不已，就连妖族众人和叶凡、庞博也亦复如是。

　　他们早知道白凡实力惊天，却怎么也没想到他能与仙台第七步的大圣抗衡，要知道，在没有大帝的时代，那便已经是天地间最顶级的存在，可以横行无忌！

　　“老夫代整个姬氏参见圣尊！”姬家老祖宗突然朝白凡跪拜而下，将所有人都吓了一大跳。

　　“老祖宗，您这是……”姬家众修士连忙要将他拉起，不过却没有人拉得动，他当着所有人的面，拱手行礼，神态执着。

　　白凡深深地望了他一眼说道：“你以什么身份行此大礼？”

　　“君、臣！”姬家老宗主声音不大，两个字却斩钉截铁。与此同时，众皆哗然，姬家老祖宗却不管不顾。

　　“起来吧，我这里无须这么多虚礼。”白凡发出一股神念将其托起，而后对姬皓月说道：“从此以后，你为我坐下第五名弟子。”

　　姬皓月微微一怔，感受到老祖宗凌厉的目光后，尽管心中仍有疑虑，却随即跪下拜道：“弟子姬皓月拜见师尊。”

　　白凡轻轻点头，道：“眼下正有两件事要借你们姬家的力量。”

　　“尊上只管说来，但凡姬家能做到的，必当竭尽所能！”姬家老祖宗闻言，非但没有迟疑，反而露出喜色，而此时，其他姬家修士，很大一部分仍然处在懵懵懂懂的状态。

　　白凡心中微叹，拿得起，放得下，能屈能伸，这姬家的老祖宗果真不凡，临死前也一定要提姬家铺好后路。

　　“也不是什么难事。其一，让皓月随我，以姬家的名义拜访太玄门。其二，以此山为中心，寻找一座深处地脉中的古殿，找到之后，回报于我即可。”

　　白凡接受了姬家老祖宗的投效，其实自姬皓月拜师的那一刻开始，姬家便和他已经有了无法斩断的瓜葛，为了以后进入生命禁地，与里面的太古生灵必然会爆发冲突考量，他自己也需要姬家这样根深叶茂的大势力支持。

　　况且，实话实说，姬家除了少部分毒瘤外，其他包裹姬皓月、姬紫月兄妹、姬家圣主，甚至现在的姬家老祖宗等人在内，大部分人都还有可取之处，没有达到令人厌恶的程度，至于世家霸道的行事风格，那也要看对谁而言。话说回来，他自己又何尝不是如此，一切归根结底，谁的拳头大，谁就有道理。

　　姬家老祖听罢，眉头微皱，说道：“第一件事简单，让皓月陪尊上走一趟便是。只是第二件事……尊上要找的究竟是什么古殿？”

　　白凡瞥了他一眼，平静吐出四个字……

　　“青铜仙殿！”

　　轰！

　　知道这四个自含义的人，全都脑海嗡鸣，瞬间爆炸了一般，简直不敢相信自己的耳朵。

　　青铜仙殿，不知第一次出现是什么时候，传说其原本属于仙，从远古流传至今，经历过无数的动乱，每一次出世，都必然会激起轩然大波，乃是整个北斗，所有修士都觊觎的存在。

　　关于它的秘闻，零零总总，牵涉到数不尽的大能甚至还有大帝，几乎贯穿了半部东荒史。

　　不过此殿向来神秘，可在东荒大地下移动，每次都出现在不同的地域，随无量的通幽之河漂移，极难追寻踪迹，他们惊愕白凡是怎么知道青铜仙殿现在就处于此地附近的，只是不敢轻易问出罢了。

　　而白凡这里，自然也不会去解释，随后他得到姬家老祖宗亲自递上的虚空古经后，将虚空古镜还给姬族，又取出了一份荒古禁地灵泉中取出的神泉给他续命，虽然效果不及神药，但替他延续数十年寿命还是不成问题的，至少暂时免除了他的陨落之厄，至于以后，就要看形式的变化了，这种恩威并施的手段，白凡早已如火纯清。

　　随后，他便带着叶凡和姬皓月等人直往太玄门而去，那里有一道九秘之一的斗战圣法，强大非凡，乃是他在突破境界前进入生命禁区的依仗，有此诀傍身，他才敢真正与太古生灵里面那些自封的老怪物为敌，才能真正的抗衡一二！

　　在白凡诸人走后，天空上，一名姬家大能沉眉说道：“老祖宗，将整个姬家与他绑在一起，是不是太过……好歹我族也是大帝留下的古世家啊！”

　　姬家老祖宗冷冷地看了他一眼，哼道：“记住，被灭门断绝传承的古世家一文不值！没有哪个家族与圣地能靠先辈的蒙荫便繁荣万世，今日你会觉得屈辱，但数千年后，你的后辈会为老夫今日的决定庆幸万分！”


第548章 遇见旧同学

　　天空，云雾翻滚，光华四射。

　　虚空轰隆隆作响，数十道神虹在前开道，九头形似蛟龙般的荒古蛮兽拉着一辆神霞缭绕的玉辇，腾云驾雾，仙华垂落，发出阵阵惊雷声响，如惊鸿一现，快速划过苍穹。

　　所经之处，见到这一幕的凡人与修士们全都神色骇然，心中皆在暗自惊叹，这绝对是个超级恐怖的大人物出行，不然不可能有这样大的排场。

　　“看衣着旗号……似乎是姬家的人，只是不知道究竟是哪一位？”

　　“眼前排场如此之大，纵然不是姬家的家主，也是差不多的圣主级人物了。”

　　“他们去的方向是太玄门，这等大人物亲自拜访，难道东荒又有大事要发生了吗？”

　　众多目睹这一幕的修士尽皆凛然，皆被这位神秘的大人物镇住了，不知道是何方神圣，因此议论纷纷。很显然，这样的大人物出行绝不会无的放矢，他们的一举一动都牵涉到整个东荒，跺一跺脚便会改变无数人的命运。

　　“大道如测，万物之宗，和光同尘，夫如日月众星，自然浮生虚空之中，其行其止皆须气焉……”

　　玉辇中，白凡盘膝而坐，面前展开一卷古经，他神情专注，认真研读上面记录下的经文，一身月白长衣朴素而淡然，并不像坐下的玉辇那样招摇显赫。青犼、叶凡、庞博和姬皓月四人皆骑着异兽护卫在玉辇之侧，神车上除了白凡，便只有两个女子大眼瞪小眼。

　　一个轻纱蔽身，丰盈如玉的娇躯若隐若现，体态袅娜，妩媚动人正是秦瑶，此次只有她随同前来，而颜如玉则自告辞去拜访一位妖族大能了，白凡也不以为意，自任她离去，对于原著中这个结局不明的女子，他得到青帝古经后，便没有了更多的想法，而秦瑶则不知为何，是主动要求随行侍奉的。

　　另一个紫衣少女，年方二八，活波狡黠，时长露出一对小酒窝，便是姬家这一代最明亮的小月亮，姬紫月了。有着姬皓月这重关系在，这个小月亮对白凡总算从心底里接受了一些，不过没人注意的时候，仍会忍不住对着他的背影张牙舞爪，显然还没有完全放下过去的恩怨，只不过白凡知道她是少女心性，全当没看到，一笑置之。

　　白凡一边研读，一边思索，虚空大帝留下的古经果然有独到之处，至少目前看来绝不在《道经》轮海卷之下。

　　开篇几句话，点名了这本古经的所侧重的要义，大道本体是虚空的，但作用永无止境，可以容纳星辰万物，也可以毁灭一切生灵！这便是姬家的《虚空经》。

　　虚空大道，消磨万物锋芒，化解万物纷争，协调万物光辉，混同万物尘垢，但己身却永远虚空，永恒存在。

　　白凡甚至感觉，领悟其中的精髓后，有很大的机会让自己的空间仙术臻至完美，甚至修为足够的话，直接晋升到第三境都不是没有可能。

　　这一部《虚空古经》当真道尽了虚空之道的一切玄妙，且返本归源，直指修行最根本的道理，而这些道与理，便是白凡仙宇内，道果进行第四转的契机。

　　在修仙界，通常几盏命灯融合成的道果，在金仙境便须经历几转方能升华，真正开出彼岸道花。

　　白凡以前无古人的十二盏命灯结出道果，自然就须要道果十二转，才可以开出圆满的十二品彼岸之花！

　　根据之前三转的经验，白凡猜测每一部大帝级别的古经或许都可以让道果一转，只不过，这其中的过程，必然会越来越艰难，所需要的时间，也必然会越来越长。

　　所以，他若想尽快在金仙境修炼圆满，就至少还需要收集八部大帝级别的古经！除此之外，他还想在这一次集齐九秘。

　　而这两件事，不管能否竟全功，都必然要与生命禁区里的太古生灵爆发冲突，况且白凡也早就准备会一会他们了，因为这些太古生灵的外貌实在和古神太相似，半人半妖的描述简直一般无二！

　　日月更伏，不知几许，一行人从魏国西部来到了东部。

　　太玄门便位于此地，它占地极广，东部无尽仙山都属于该派。绵绵山脉中，足足有一百零八座主峰，每一座都代表一种传承，每种传承都远胜灵虚洞天这样的小派。

　　在这片广袤的地域，除却姬家与摇光圣地外，没有任何宗门可以稳稳压制此等规模的级大派。东荒，浩瀚无垠，国度无数。

　　昔日，太玄门鼎盛时期，实力可以排进东荒前一百名，称得上一个巨无霸。尤其是在这片地域，更是赫赫有名，周围数十、上百个国度内，少有门派可与之并列。

　　不过白凡来此，却完全是为了一百零八峰里拙峰中隐藏的斗战圣法皆字秘。

　　在太玄门山门前，姬皓月抬手，身后的十数骑，与九条蛟龙所拉的玉辇齐齐止步，停在了太玄门的山门之外。

　　太玄门毕竟也是东荒的超级大势力之一，若非万不得已，姬家也不愿贸然得罪，因此姬皓月让众人停在山门外，自己独自上前，礼数周到地拱手说道：“姬家特来拜访，烦请通禀。”

　　片刻之后，太玄门内钟鼓齐鸣，一个剑眉星目，气度不凡的老者带着数十人出现，朗声而道：“敢问是姬家哪位前辈亲临？”

　　玉辇之内并无回音，姬皓月接声道：“晚辈姬家姬皓月，玉辇中的乃是家师，此次只为借贵派的一座山峰悟道，想必前辈不会拒绝吧？”

　　话音一落，围在山门附近的太玄门修士震动不已，立刻有人惊叹道：“姬皓月……可是姬家神体？”

　　姬皓月平静道：“正是。”

　　这一下，太玄门中的许多老一辈强者都全部朝他看去，姬家神体出世，震动东荒，预示着姬家在未来的数千年内，将极度鼎盛。神体活上数千年没有问题，这是人们的共识。

　　早前白凡与姬家的巅峰一战，早已比他们脚步更快地传遍了东荒大地，姬家虽败，但最后的结果却不但没有损耗姬家的威名，反而更进了一步。毕竟神体出世，又有一尊传闻大圣境的强者庇护，整个东荒，若论风头之劲，最近已没有什么能与这件事相比。

　　而姬皓月顶着神体光环，虽然败在了叶凡手上，但依然耀眼夺目，知道其中内情的大修士皆明了那一战神体败得很冤，远没有发挥出神体的强大力量便在大意之下被一招击败。不过无论怎样，叶凡能击败姬皓月，也证明了自己的不凡，名字同样传遍了东荒，被誉为将来可与神体比肩的少年天骄。

　　然而，真正最受瞩目的却是白凡的身份，不少级大势力都在猜测，姬家傍上的究竟是哪一尊，是否真的有大圣的实力，这直接关系到东荒，甚至整个人族的形势。

　　这一点，正是所有大势力都急于探究清楚的，毕竟没有亲眼所见，仅靠当初围观修士传出的只言片语很难判断白凡的力量究竟达到了何种程度。

　　太玄门亦复如是，只不过他们不敢拒绝姬家，更不敢擅自试探，随后便将一行人直接引入太玄门内。

　　群山巍峨，气势磅礴，亦非常秀丽，称得上壮美，当中，一百零八座主峰最是瑰丽。当然飞在低空，不可能尽入眼底，只有十几座主峰在视野中，饶是如此，也只见仙鹤飞舞，灵殿飘渺，云雾缭绕，非常祥和。

　　恰巧这几日是太玄门招收弟子的日子，山门前，以及各大主峰的山道上前来拜师的人群密密麻麻，眼见着一众人骑着异兽，作者仙辇呼啸而过，登时忍不住露出神往之色，这一刻，想必许多人心中都升起了一个同样的念头：修仙者当如是也！

　　太玄门一百零八峰中，星峰名列前茅，在整个宗门举足轻重，势力极大。

　　此刻，星峰之巅某处，山峦秀丽，薄雾如烟，缭绕在山顶，古木伴老藤，甚是幽静。

　　一男一女两名年青修士并肩而立，男子身着蓝衣，如流动的云，似拂动的风，肆意洒脱，给人飘渺而随和的感觉。

　　女子白衣飘飘，婀娜挺秀，长裙旖旎，双腿修长，甚是明丽，出尘脱俗。

　　“叶凡……怎么真的像他？”女子望着天空惊鸿掠过的众人，突然柳眉微蹙，露出一丝惊疑。

　　“看到了熟人了？”蓝衣青年转头看向她，露出温和的笑容，轻声问道。

　　“没有。”白衣女子摇了摇头，神情平复下来，淡然道：“他只是个小人物，不可能会出现在这里，应该是我看错了。”话音落下，她的眼神变得坚定，显然已经认定了自己的判断，毕竟高天飞过的人影只是惊鸿一现，她会看错也情有可原。

　　蓝衣青年闻言微微一笑，也不再说什么了。

　　而此刻，驱策异兽伴飞在玉辇旁边的庞博和叶凡也在窃窃私语。


第549章 轻视

　　“叶子，我刚才好像在下面看到李小曼了，她怎么会在这里？”庞博摸了摸后脑勺，看起来很诧异。毕竟太玄门远非燕国的那些洞天福地可比，寻常人很难加入。

　　叶凡听到自己初恋女友的名字后，眼中闪过一抹异色，不知是悸动还是其他，不过他脸上却神色如常，平静道：“只不过是普通同学罢了，她有她的路，我们有我们的路，相信以后不会有太多交集。”

　　庞博忘了眼身旁的玉辇，心下了然，即便李小曼拜入了太玄门也算不得什么了，与姬家和一个大圣境的尊者相比，差距无法计量。而叶凡显然也没打算与前女友旧情复燃，以他的心气，不可能做出这样的事来。

　　不过他们不知道的是，白凡并没打算让他们就这样一帆风顺地修炼下去，等待他们的磨砺已经不远了。更何况，白凡一旦离开这个世界，他们仍需独自面对修行界险恶的人心与风浪。

　　……

　　太玄门无尽仙山中，一百零八座主峰，每座主峰都是一部天然的经书，代表了一百零八种传承，是太玄门长盛不衰的根本所在。

　　纵然一些传承现出颓势甚至断绝，但始终还有其他传承正在崛起，因此历经王朝更迭，岁月流转，太玄门始终屹立不倒。

　　有的主峰，仙乐阵阵，云雾飘渺，霞光闪烁。有的主峰，生机勃勃，瀑布长达千丈，垂落而下，犹如银河坠落九天。有的主峰，仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。

　　这些异象……都代表着在当今之世，这些主峰正值鼎盛，门徒兴旺，传承强大。

　　“师尊，这座天峰如何？道纹天然，灵气凝结如雨，更难得的是山巅有一株月杏古树，在树下能平心静神，聆听道音，十分适合修行与悟道。”姬皓月等人并不知道白凡来此的真正目的，只当他真的是来悟道，尽管心中好奇为什么不去姬家的修行古地而非要来这太玄门，却也不敢多问。

　　白凡轻轻摇头，说道：“其他地方不必多看，直接去拙峰吧。”

　　“前辈确定是拙峰？！”领路的太玄门长老闻言惊愕不已。

　　另一名随形的姬家弟子不知拙峰有何古怪，但见这名长老的反应后，以为他是不愿意，登时肃容沉声问道：“怎么了，有问题吗？尊上只是借仙山道纹一用，又不是窥探你太玄门的神通传承，你也不肯？”

　　“岂敢！”

　　太玄门长老苦笑着摇了摇头，即便明知白凡可能就是为了太玄门的某一道传承，他也不会说什么，在东荒大地，极少有实力敢拒绝姬家的要求，更何况姬家这次以礼相待，承诺给予同等的补偿，而这份补偿，太玄门的掌门和所有长老都无法拒绝。

　　这时，他见白凡神态坚定，便也不再多说，带着众人最终向着一座很荒凉的主峰走去。这座主峰并不是很雄伟，不过三千米而已，隶属于它的“从峰”能有数十座，不少都比主峰还要高出一截，难怪会有拙峰之名。

　　众人一见之后，登时明了太玄门长老先前为何苦笑了。

　　很明显，这是一种没落的传承，此地非常安静，几乎看不到人影，主峰上可谓古木狼林，老藤盘绕，非常荒凉，久未有人出没的样子。

　　此刻，前方一片寂静，甚是荒芜，主峰下的山门前杂草丛生，根本不像是一处仙山，不远处的一株古树上，几只乌鸦呱呱大叫，扇动翅膀飞起。山上的道路，彻底被荆棘淹没了，草木杂乱横生，似乎久未有人清理了。

　　白凡此时不再理会余人，自顾自地落在山顶，背着双手，神目微眯，打量起来。三千米高的主峰，上面有不少殿宇，但是不少都倒塌了，古木压落在上，藤蔓遍布，院中的野草都足有半人高。

　　就在这时，一个身材佝偻、颤颤巍巍的老人，从山上一座破败的殿宇中走出，他老眼浑浊，看了紧随白凡落下身形的众人一眼，却不理不顾，转而对白凡道：“五百年了，传承始终未现，近乎断绝，再现之日遥遥无期，不知阁下来此为何？”

　　“我来了，它就一定会出现。”白凡笑道。

　　老人微微一怔，似乎不习惯白凡这样的说话方式，不过他旋即再次好意劝解道：“若是没有出现，只怕阁下凭白蹉跎了岁月！”

　　“无妨，我有的是时间。”白凡一摆手，让人知道他已打定主意不会再更改，而这时领路的长老打了个眼神后，老者也知道白凡一行人是他们太玄门得罪不起的存在，于是摇摇晃晃地退到一旁，也不再多言。

　　随后，白凡让叶凡和姬皓月等人也全部离开，自行在附近修行游历，而自己则与整个太玄门唯一一名守着拙峰的老者相伴。

　　白凡知道这个老者名叫李若愚，和那个白帝残魂转世，唯一被他引以为可以与自己抗衡的轮回者名字一般无二，不过二者的处境却可谓天差地别，一个正直年轻鼎盛，如骄阳初升，一个颤颤巍巍，时日无多。

　　另外，白凡也知道拙峰传承的关键就在十二个字……大成若缺，大盈若冲，大巧若拙！

　　拙峰，一切都是那么的普通，没有任何出奇之处，白凡既不盘坐修行，也不凝神感悟，他像一个凡人般，在山顶踱步，等待拙峰传承的开启，洒脱而从容，仿佛真的只是一个登山踏青的书生。

　　“这些年，觊觎九秘的大能有很多，但都失望离去了。”李若愚老人出现在白凡身后，蓦然叹道。

　　白凡幽幽一笑，说：“你为何认定我是为九秘而来？”

　　“除了九秘，太玄门一百零八峰还有何法能入你眼？”

　　一问一答，李若愚与白凡侃侃而谈，没过多久，便像是一见如故的老朋友般。

　　与此同时，离去的姬皓月诸人中，那名领路的长老已先行一步回去复命。

　　无良道士段德回头望了眼拙峰，以及山顶身影若现的白凡和李若愚后，突然眼珠子一转，露出一抹异色，说到：“我突然有所感悟，须立刻闭关，决定就在此峰山脚了，你们不用管我，离开的时候喊我就行了。”

　　叶凡和庞博面面相觑，庞博小声嘀咕道：“这胖子向来无利不起早，他主动留在这鸟不拉屎的荒郊野岭，必有所图！”

　　叶凡点头赞同，姬皓月这时开口道：“此峰的传承乃是九秘之一，一旦激活运转起来，可在短时间内叠加两到十倍战力，没有人不动心，具有鬼神莫测之能，让所有圣地都眼红，连师尊都为此亲临了，何况是他？”

　　庞博一听，拉着叶凡道：“叶子，既然这样，咱们也留下吧，可不能让那贱道士独美啊！”

　　叶凡迟疑道：“倘若真有这样的秘法，咱们大可找大兄直接求教就是……”

　　庞博打断道：“求教哪有咱们自己学来的大方？凡间人情都有用完的时候，何况是修行者？另外咱们也可以顺便监视那贱道士，免得他上山去打扰到你那位大兄……”

　　叶凡闻言思忖片刻，自觉并未违背白凡的意思，便点头答应下来，而后便问姬皓月是否同行。

　　姬皓月摇头道：“我还要看着紫月，免得她在太玄门惹出什么乱子来，就不陪你们了。”

　　二人知道他这是托词，不过毕竟身份不同，也就没有再坚持，目送姬皓月等人离去后，径直落到拙峰脚下的石阶上，张望寻找段德留下的痕迹，他们早就发现这道士对宝物有种超乎寻常的敏锐直觉，因此料定这胖子每次一有异动则肯定是发现了什么好处。

　　就在这时，天空数名原本正要飞掠而过的身影似乎发现了二人，凌空审视一番后，全都降下身形，登时一条熟悉的身影映入二人的眼帘。

　　李小曼白衣飘动，黑如瀑，容颜清丽，身材婀娜挺秀，可谓纤尘不染，出尘脱俗。她与星峰的几名弟子，恰好路过，无意中见到叶凡和庞博二人，惊讶之后，心中沉吟毕竟是来自同一个地方的老同学，便主动现身相见。

　　想到之前天空飞过的人影，李小曼心中闪过一丝惊疑，便仔细打量起二人来，不过她自己此刻的修为远不及二人，哪里能看出什么门道，只觉二人除了气血非常旺盛之外，殊无其他神异之处，且二人由于服食圣果的关系神体都变成了十四五岁的少年模样，身上的衣物也很是普通，实在让人无法和修为不俗的修士联系在一起。

　　于是，她心中肯定先前的背影只是巧合，朱唇轻启，说道：“没想到会在里相见……你们是来拜师的吧？既然能进入山门，想必是通过了前面的考验，可以选择主峰了，也算半只脚踏入了太玄门。不过我劝你们不要来这一座拙峰，此峰的传承早已断绝，就算拜入也没用，赶紧去其他主峰吧。”

　　叶凡淡淡的笑了笑，说：“多谢你的好意，不过我们不想离开。”

　　李小曼眉头微蹙，道：“我这是为你们好，倘若你们担心无法度过其他主峰的考验，我在星峰还有些关系，便让你们先进入当个杂役或者外门弟子如何？”

　　此话一落，叶凡和庞博相视一顾，皆是满面无语。


第550章 吞天魔功

　　平日间，李小曼清丽出尘，遇事不惊，总是很淡漠与清冷，此刻却对两个貌似前来拜师的普通人如此关切，这让旁边的几个年轻男女弟子很好奇，其中一人忍不住问道：“小曼师妹你认识他们？”

　　李小曼神色平静，点了点头，淡然道：“认识，我和他们来自同一个地方，算是乡邻吧。”

　　“原来是旧识。”另一名女弟子露出恍然之色，又见叶凡二人默不作声的样子，登时眉头微皱道：“我们星峰可是位列太玄门三甲之列，就算是一个杂役，别人想当也得挤破头去，若非小曼师妹举荐，你们二人哪里能进入星峰？可不要不知好歹！”

　　“不错，须知仙凡有别，进入太玄门更是登天之难，你们没有小曼师妹这样的机缘成为核心弟子，先做个杂役，日后再徐徐图之，说不定有生之年能炼成一两个小境界，增加一两百年的寿命总归是没有问题的。”

　　“做人要正视自己，要知道人皆有命，命里无时莫强求。你们能有这个机会已经是非常难得，总比在拙峰荒废岁月要好很多，希望你们不要辜负了小曼师妹的一片好意。”

　　旁边的几名年轻星峰弟子纷纷出言。

　　叶凡仍旧默然，不发一语，静静地看着李小曼，露出一丝淡然的笑意。

　　庞博见此，知道叶凡不想和李小曼再多说什么，于是开口道：“谢谢你的好意，不过我们真的不需要。”

　　旁边一个年轻的男子顿时皱起了眉头，道：“我说你们怎么回事，话都已经说得这么明白了，还如此不知天高地厚，难道真要在拙峰放弃自己颓废下去，然后让不知内情的人指责小曼师妹不念旧情，不照顾故人吗？”

　　叶凡这时眉头一沉，终于开口，平静道：“放心吧，我们自有我们的选择和机缘，能够很好的走下去，绝不会去打扰你的。也祝你在修行的道路上越走越远，一帆风顺。”

　　李小曼神色恬静，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜，望了叶凡一眼，道：“算了，你好自为之吧，实在不行就离开这里，沉下心好好做一个普通人，未尝不是一种幸福。”

　　“但愿你们能说到做到，不要落魄到极点或者惹下大麻烦的时候，又来请求小曼师妹庇护！”一名星峰的男弟子很不满地说道。

　　叶凡和庞博哂然而笑，没有说什么，挥了挥手，目送她们一行人离去。

　　“可叹世间多的是心比天高，却命比纸薄的人，有志气是好事，但看不清现实就太可悲了。这样的人必须要撞得头破血流之后，才会明白自己今天错过了什么。小曼师妹，以后也不必再管他们了，任由他们自生自灭便是，你已经尽到了身为故人的情义。”

　　“不错，所谓升米恩斗米仇，别到时候他们打蛇上棍，不但不知感恩，反而怨恨于你就得不偿失了，这样的事情，我在太玄门见过很多。”

　　“谢过诸位师兄师姐指点，我和他们只是曾经相识过一段时间，并没有多么了解，也许以后再相遇时物是人非，不会再有什么交集了……”

　　李小曼等人在交谈中离去，庞博用胳膊肘捅了捅叶凡，低声说道：“据说每个男人都忘不了自己的初恋情人，你就真的没有半点其他想法？”

　　叶凡笑了笑，很温暖，很和煦，泰然言道：“初恋是一辈子中第一个喜欢上的女人，是你第一个想用生命去守护的人，一起渡过了一段真诚，没有杂念，美好的时光，自然值得怀念，所以，初恋是很难忘记的。但……记忆总会褪色，有些人与事终究会在岁月中慢慢淡去。”

　　庞博眼神古怪地看着他，十分惊奇道：“只知道你一直喜欢研究古书，没想到还真有这样近乎哲学的思想境界！”

　　叶凡闻言哈哈大笑，拍了拍他的肩膀道：“那我就再给你说一句吧。对于一个成熟的男人，心里会记惦着初恋，但最后娶的是让他爱一辈子的女人，有的初恋，男人再爱，也不会带回家……因为他知道有些人不值得，也根本不能相守一辈子。”

　　庞博翻了翻白眼：“……”

　　就在这时候，不远处的一座从峰上，两个衣袂飘飘，临虚御风的年青男子并肩负手而立，其中一人身着紫衣，淡然而出尘，赫然正是本应离开了的姬皓月！

　　而另一名蓝衣男子，俊美到令女人嫉妒，气质如谪仙，正是几日前曾与李小曼在星峰之巅一同目睹白凡乘九龙玉辇驾临的蓝衣人，如果白凡在这里，定然一眼便能猜出此人正是天玄门当代星峰之主幼孙，被狠人一脉看重，获得了吞天魔功的华云飞！

　　“那名女子是何人？”姬皓月眉头微蹙，明显略带不悦地问道。

　　“一个来自异域的人，她告诉了我一些消息，作为交换，我让她加入星峰带在身边修行。”华云飞见姬皓月神情并未有所松弛，显然对这个答案并不满意，于是笑了笑后，眼中闪过一丝异色的，指着还在拙峰脚下徘徊的叶凡和庞博接着道：“她和此二人以及……你师尊来自同一个地方。那里名叫地球，或许隐藏了你师尊的修行之秘！”

　　姬皓月神色如常，似乎根本没有听到华云飞故意加重声音说的“修行之秘”这四个字，淡淡道：“不管她来自哪里，我希望你能看住她，不要让她再接近叶凡和庞博，免得打扰了他们的修行。”

　　“此事容易。她只是还不知道他们的身份罢了，我会叮嘱她，不会让她再去自取其辱的。”

　　“他们究竟是什么身份，既不是姬家子弟，难道是你师弟么？”华云飞见姬皓月郑重其事的样子，惊疑道。

　　姬皓月闻言，沉默了片刻后才说道：“吾师很看重他们，以兄弟相称。”

　　华云飞眼中登时露出惊骇难以置信之色，心中实在难以理解，一个大圣境界的巨擘为何会与一个轮海境的小修士兄弟相称，直觉告诉他，这其中一定有着惊天之秘。

　　不过这时，姬皓月话锋一转，意味深长地说道：“其余的你不必多想，眼下最重要的是，配合你们天玄门的掌门和长老们好好准备吧，这一次的谋划不但对太玄门是一个万载难逢的机会，对你自己而言，更是几乎唯一一次摆脱宿命的机会。”

　　话音一落，华云飞脸色顿时大变，“你知道什么？”

　　姬皓月目光注视着前方，神态平静，幽笑道：“你被狠人大帝一脉看重传下了吞天魔功，此事瞒得了天下人，甚至连你们太玄门和星峰的强者大能都不知道，在吾师那里，却洞若火烛！”

　　“我还知道，你实际上不过是狠人一脉弃子，吞天魔功传人只为成就不灭天功传人，所以只要你修炼了吞天魔功，结局便早已注定，你自然想摆脱这样的命运，却深感无力，是也不是？”

　　“你以为吾师和姬家如此深谋，承诺帮助太玄门取代一个圣地，真的只是为了拙峰的传承？你手中的吞天魔功和真正的狠人传人手中的不灭天功才是我们真正的目标！”

　　姬皓月迎着山顶飘飘渺渺的仙风慢条斯理地说着，不急不缓，声音甚至很平和，仿佛只是在说着微不足道的闲言碎语，但落入华云飞耳中，一句一句却像惊雷炸响，整个脑海都满是嗡鸣，一片空白。

　　这是他隐藏最深的秘密，甚至连至亲都不知道，却被姬皓月在这里全部揭开，曝光在青天白日之下，这让他如何不惊？

　　但他更惊骇的却是，白凡究竟是如何知道这一切的，不过他没有纠结在这一点，旋即就从姬皓月言语暴露的信息中，想到了另一件更重要的事情，惊道：“如此说来，狠人一脉真正的传人，不灭天功的修炼者就在那个圣地之中？！”

　　姬皓月没有回答，但答案却显而易见。

　　“华兄，你知道了真相，现在有何打算？”让华云飞独自思考了半晌后，姬皓月才开口出声，表面依然平静，心中却是波澜起伏。这次白凡将与华云飞摊牌的事交给他来做，实际上第一次听到这些秘闻时，他自己亦是震惊不已，实在难以明晰白凡究竟是如何知道此等隐秘的。

　　白凡自然不会，也不能告诉他答案，所以此事便只能成为他们心中一个永恒的谜题，另外意想不到的好处时，姬皓月和姬家深感白凡的神秘可怕，愈发敬畏，甚至差不多彻底敬服了，就连这次阴谋对付一个圣地的大事，也没有迟疑多久便答应下来。

　　只因为他们对白凡已经有了绝对的信心，很多时候，神秘未知，在世人眼中就代表着强大的力量，因为人的本心，总是畏惧未知之物的。

　　“我还有选择么？”华云飞嘴角露出一丝苦笑，不过旋即就恢复了淡然从容之色，深吸了一口气后，沉声道：“皓月兄，烦请代我向你师尊带一句话，就说如果这次计划成功了，华云飞愿永为他老人家手中的一颗暗子！”

　　“甚好！”姬皓月展露笑容，心中暗暗松了口气，对于白凡吩咐下的第一次任务，其实他心中也有些忐忑的，好在到目前为止，一切顺利。

　　不过这一切也在意料之中，吞天魔功，这种功法是要吞噬别人的本源和修为来提升自己，此过程中，对方是被活活炼死，无比痛苦，因此此功尽管为大帝所创，却被称为魔功，为天下所有修士忌惮且厌恶，颇有修行界公敌的意思，一旦出现则必然要连带修炼者彻底毁灭。

　　当然，也不乏有投机取巧者，想获得这部功法一步登天。但无论是哪一种人，一旦得知华云飞修炼了吞天魔功后，都不会让他有什么好结果，到时候被整个人族追杀，绝不是现在的他所能承受的。

　　所以，华云飞才会自嘲自己已没有选择。

　　而白凡这里则是为了收集这两部狠人大帝留下的最重要的神功，还原一部分狠人大帝的古经，以求领悟其中独特的修行道理化作道符，来升华道果。

　　当然，这两大玄功精妙绝伦，与他已经获得的其他大帝的古经相比，更加功利且使用，即便作为一道傍身的神通修炼，也是一个不错的选择。尤其是不灭天功乃狠人大帝二世身拨乱反正所创，号称不灭，则必有其极尽强大之处！

　　……

　　数十日后，拙峰山顶，传承仍未开启，所以依旧是荒草萋萋，残垣断壁的景象。

　　李若愚老人盘坐在破败殿堂中，仿佛老僧入定，对外界的一切皆不闻不问，这是他每日都要进行的修行。

　　整个太玄门，年轻弟子没有任何人会关心这里的一切，若无宗门命令，从来不会踏上此山，他们也不知道姬家用极大阵仗护送而来的大人物就在这太玄门一百零八峰中最落魄的拙峰之上。

　　而老一辈，虽然始终关注着这里，却更多的是关注着白凡，而李若愚老人，平淡无奇，垂垂老矣，几乎已经被遗忘，仅还保持着师兄弟的名分罢了。

　　但李若愚，并非真的愚钝，勤能补拙。平淡无华的开启传承，比声势惊天的传承更加适宜拙峰，只有如此，才能得到圆满的奥义，拙峰如其名，这种自然与平凡才最适合它，是其卓而不拙的根本原因所在。

　　有朝一日，这样平淡的继续迟早会爆发出极致璀璨绚烂的光华来，而这样的人，大智若愚，大坚不移，便如搜神世界的石夷一般，向来是白凡最欣赏的一类人。

　　“青犼，你的吞天魔功修炼得如何了？”破殿之外，白凡和青犼立于远处悬崖之边，没有去打扰李若愚老人。

　　“此功关键在于吞噬无穷的本源，尤其是诸多神异体质的血脉本源，对修为的提升巨大，修炼起来却不是太难。”青犼此刻已经化为人形，一身青衣，神材高瘦，却予人一种极为危险的感觉，虽然修为还未恢复，但这对于肉身强悍至极的他而言，已不是什么难事。

　　白凡轻轻点头，道：“此功配合你独特的体质，当可发挥出旷古绝今的威力来，有很大的机会能将你的肉身强化到超越大帝的境界，以肉身证道，对你而言，也不失为一条康庄大道。”

　　青犼漠然回到：“自世上没有颜真青，多了一个青犼开始，我唯一前行的路，就是主上的决定！”

　　白凡背负双手，看了他一眼，道：“这次围剿摇光圣地之事便交给你，希望最后不需要我出手。”

　　“是！”青犼闻言，躬身领命，而后脚下一跺，便出现在数百丈外，向着星峰的方向隐遁而去。

　　而此刻星峰之上，却正上演着一出莫名其妙，让人难以理解的闹剧。


第551章 调戏圣女

　　星峰的繁荣，远非一般修行之地可比，跟拙峰的颓败完全是两个极端。而今，钟鸣鼎盛，弟子繁多，上下来往之人络绎不绝，甚至在山顶就有一个小型坊市，供太玄门一百零八峰的弟子交易，互通有无，因此街道两旁店铺林立，叫买叫卖之声不绝于耳。

　　叶凡和庞博这时却正在这里，二人吊儿郎当，不知是有意还是无意，撞在了一个漂亮女修士身上。

　　“你们两个怎么走路呢，街道这么宽，偏偏向我身上撞！”

　　二人前面是一群年轻的男女修士，其中一个走在外围的一名漂亮女子面露不愉之色，庞博刚才撞到了她。

　　“怎么是你们？”就在这时候，人群中央，李小曼走了出来，望着叶凡和庞博，眉头深蹙。

　　叶凡和庞博对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈，似乎遇到了一件很头疼的事一般。

　　“我们是太玄门的贵客，只要不是传承重地，出现在这坊市不足为奇吧？”沉默了一瞬后，叶凡开口，如实相告，不想再被李小曼误会。

　　“我怎么不知道，太玄门何时来了你们两位这样的贵客？该不是连拙峰都没进入，又不想离开仙门，所以偷偷摸摸地流窜至此吧？”李小曼周围的星峰弟子明显不信叶凡的言辞，话语中带着讥讽。

　　叶凡没有理他，看向李小曼，却只见她神色漠然，眼波如平静的湖水，没有一丝波澜。

　　“原来是李师妹的旧识，不过也太莽撞了些，街道这么宽都不小心撞在了我师妹的身上，这样吧，我看他们也不是有意，就赔个礼后，让他们离开作罢。”说话的是一个被众人众星捧月一般簇拥在中心的女子，可谓沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，如谪仙临尘，明艳而出尘。

　　“这位是摇光圣地的圣女，你们刚刚撞的是圣地的弟子。”李小曼微微蹙眉，而后看向庞博，道：“你撞人在先，确实不对，且仙凡有别，无故冲撞圣地的修道者更是失礼之极，好在圣女殿下宽宏大量，你在这里道个歉，然后赶紧离开吧。”

　　庞博目光肆无忌惮地打量着对面众人，尤其是落在摇光圣女身上时，非但没有任何敬畏，反而露出一丝挑逗之色，“大路朝天各走一边，力的作用是相互的，这个基本道理小曼你还没有忘记吧？我们的身体互相作用，她胸口高耸尖锐，刺在我的胸膛，压强巨大，现在正隐隐作痛，如此我承受了更大的伤害，为什么不是她撞到了我，偏偏要说是我撞到了她？”

　　此话一落，那名摇光圣地的女弟子不自觉扫了自己罗衫之下挺拔的酥胸一眼后，立刻满脸通红，既羞又怒。

　　“放肆！你们什么身份，竟敢这么和我们说话！”而对面其余星峰和摇光圣地的弟子微微一怔，旋即登时全都勃然大怒。

　　“小曼师妹不是我们不给你面子，你也看到了，他们如此胡搅蛮缠，狂妄无礼，冲撞圣地仙子在前，现在竟还敢出言不逊，不出手教训一下，不但太玄门的颜面不存，更无法和圣女殿下交代！”星峰的几名弟子冷笑，踱步上前，隐隐向叶凡二人包围过去。

　　叶凡和庞博见此，反而微不可察地松了口气，旋即抬起头，一副傲然之色，冷视逼上来的几人，大声喝道：“这是我们和摇光圣地的事，与你们星峰无关，赶紧闪一边去，你们没有资格插手！”

　　“好狂妄，也不怕风大闪了舌头。”那几名星峰弟子摩拳擦掌，展现自己强势的一面，余光却不停瞥向身后，观察着摇光圣女和随行女弟子们的表情，显然他们如此积极，不过是想在异性面前表现一番罢了。

　　“叶凡，几年不见，没想到你会变成这样，赶紧道歉吧，否则我也保不了你们！”李小曼眉头深蹙，看起来已经非常不满。

　　“我们何须你来保？”叶凡冷哼，转身面向那星峰的那几名弟子。

　　“既然他们执意寻死，小曼师妹你就不必再自作多情了，动手！”

　　有人祭出了武器，一口墨绿长尺化成一串星光，向着叶凡斩来，这是命泉修士的强势一击，光华夺目！

　　“当！”

　　叶凡毫不在意，随手一挥，轻轻弹出一指，金色的指头碰在那道血刃上，顿时传来碎裂的声响。

　　而后，只听到“喀嚓”一声，命泉境界的修士，其祭炼多年武器，被叶凡一指弹碎，像是枯草一般，根本不堪一击！

　　“怎么回事？”

　　在场所有人全都大吃一惊，李小曼更是露出异色，她知道叶凡和庞博吃过圣果的体质远超常人，但一直以为他们修为浅薄，肉身再强战力也有限，无法和修道者抗衡，却没有想到其肉身力量强悍如斯。

　　“就凭你们也敢大言不惭，随意处决我们？！”

　　叶凡既然已经出手，庞博便不可能袖手旁观，脚下一跺，周围百丈方圆的地板顿时蛛网般龟裂，而自己魁梧的身躯则如一枚炮弹般激射而出，向着周围的人冲去。

　　那几人刚刚亲眼看到叶凡大发神威，都心中大骇，再也不看轻视，急忙祭出了武器，奋力出手，攻杀庞博，华光璀璨，这里花草凋零，山石粉碎。

　　但是，可怕的事情生了，庞博如一头人形暴龙，横冲直撞，所向披靡，一件件武器全部崩碎，在他石板一般的大手掌下，所有武器就像是瓷器一般被拍碎，无法承受那种巨力。

　　“砰砰砰！”不过几击而已，那些人便全都被扇飞出去，瘫倒在地上，口吐鲜血，再也起不来。

　　叶凡和庞博懒得理会这些人，一脚一个，全部踢飞，而后不看李小曼，竟直接向着摇光圣女逼近。

　　庞博张口，露出两排雪白的牙齿，嘿嘿笑道：“现在，我要你向我们道歉，否则就把你抓回去暖床，恰好我这位兄弟正处于失恋期，需要你这样的绝色美女慰藉受伤的心灵！”

　　这时，满地狼藉，四周无比寂静。

　　所有人，不管是围观的太玄门弟子还是摇光圣地的女修士们，全都惊讶万分。没想到，这两个看起来平平无奇的少年，竟有这样堪称强大的力量，竟敢对星峰的弟子下狠手，更难以置信的是……竟敢出言调戏摇光圣女！

　　摇光圣女美眸睁的很大，一眨不眨的凝望着叶凡和庞博，以她的阅历与智慧也无法理解眼前这两人是否失心疯发作，究竟想做什么？

　　“叶凡、庞博，你们真是太狂妄无知了！”李小曼沉声道：“圣女殿下和其余摇光圣地弟子都是我星峰华云飞师兄，好不容易特意邀请过来的贵客，你们如此冒犯，不但会让太玄门容不下你们，更会直接得罪一个圣地，你们知道这样做的后果吗？”

　　“知道，或许会大祸滔天。”

　　“知道你们还敢这样做？一个圣地的力量，你们无法想象……”

　　李小曼挡在二人身前，真的像是为了他们好的劝解，然而叶凡却没让她继续说下去，面上古井无波，开口将她的话打断，淡淡道：“纵然这一切都真的会发生，一个圣地会降下滔天大祸，但那又怎样？”

　　“叶凡你真的太狂妄了！你知道自己在说什么吗？我是在帮你们！”自认为一连被拒绝好意，李小曼一直平静的脸上此刻展露一丝怒容。

　　“你这是在帮我们，还是在高高在上的施舍？”庞博哂然笑道：“何况一个圣地，得罪就得罪了，说真的……那又怎样？”

　　“你们这是在自绝生路！”李小曼最后瞥了他们一眼，神色冷漠，退到一旁。

　　这时，摇光圣女淡笑道：“二位少年英杰，我在这里代摇光圣地邀请你们去圣地做客如何？此前的恩怨也就此一笔勾销。”

　　摇光圣女，为摇光圣地最杰出女弟子。此刻如明珠吐瑞，皮肤晶莹，周身有华光缭绕，仙躯挺秀，亭亭玉立像是天阙仙子误坠凡尘，她一开口便让所有人吃了一大惊，不但没有纠缠叶凡二人之前的冒犯，反而发出善意，邀请他们去摇光圣地。

　　要知道除非天赋绝禀的一时英豪，寻常修士主动拜访都没有资格进入摇光圣地，而今摇光圣女主动相邀，一时间不知嫉妒死了多少人。

　　但叶凡二人却反而各自皱眉，露出不悦之色，庞博更在心中叫骂：剧本不对啊，他奶奶的，我这样调戏她都能忍？

　　“对不起，我兄弟只是想要一个暖床的丫鬟，不是要和摇光圣地联姻，将你明媒正娶，所以圣地我们就不必去了。”想了想后，庞博一脸认真地这般说道。

　　这一下，连号称叶黑的叶凡都翻起了白眼，对庞博纨绔讽刺的本事深表佩服。

　　“既然这样，两个小弟弟，那姐姐我就只好新账旧账一起算了，现将你们拿下再慢慢调教……”摇光圣女巧笑言兮，发出银铃般的轻笑，美日盼兮，盯着二人打量，露出十分感兴趣的神色，似乎看出了他们身体的不凡。


第552章 神体是我师侄

　　“好，小婢你快快出手吧，为夫已经等不及了。”

　　听闻摇光圣女要动手，叶凡和庞博全都喜形于色，叶凡更是催促她赶紧出招。

　　“这两个人是活腻歪了，赶着找死吗？”周围的人对此全都莫名其妙，甚至开始觉得他们的脑子定是有问题，不然今天怎会做出如此惊世骇俗的事情来？

　　“那你们可要准备好了……如果你们能将姐姐擒下，给你们当暖床的侍女也不是不可以哦。”

　　摇光圣女甜笑，玉容不施粉黛，却人比花娇，让人明白什么是千娇百媚，什么是一笑倾城，身子窈窕，丰臀圆润，蛮腰盈盈一握，一半天使，一半魔鬼，绝色姿容极其惑人。

　　就在这时，一道神光从她眉心飞出，华韵内敛，浮现出清晰姿容，竟与摇光圣女很像，不过却是身穿战甲，银光闪闪，金属甲胄的冷光，将其承托的更加美丽，有一股另类的气质，宛如一尊女武神。

　　“道宫神祇！”

　　惊呼声起，四周的太玄门弟子全都震撼莫名，这是一道非常强大的神通，非绝世之姿不能修炼成功。

　　那道宫神祇面无表情，而后蓦然拔出悬在小蛮腰下的神剑，持在手中，如一汪秋水一般明亮，她高高举起，仿佛降临凡尘的女神，似要斩妖除魔，流转出圣洁的光辉。

　　“哧！”这尊神祇挥剑而下，华光四溢地洒落，化作一片如丝如缕般的大网笼罩向叶凡和庞博，想要将他们禁锢。

　　此刻，所有人都凝神注目，看这两个胆敢挑衅圣地之人如何应对，是否真有抗衡圣地最杰出弟子的资本。毕竟之前被他们出手打趴的都只是普通星峰弟子，修为皆在轮海境，不能说明什么，而当代圣地世家的杰出弟子却都已经修炼出三个以上的秘境，臻至四极秘境了。

　　结果……

　　叶凡和庞博二人根本不曾反抗，任由那皎洁神网笼罩下来，而后迅速收拢，白光闪闪地贴在身上，一动不动。

　　这情况，虽在情理之中，却大大出乎意料。

　　“我还以为他们有多大的本钱呢，敢对摇光圣女出言不逊，呸！原来是苗而不秀，两个样蜡枪头，中看不中用！”

　　“就是，简直浪费表情，虎头蛇尾，大失所望。”

　　“算了，他们用生命给我等演了一出什么叫做自己作死，也算功劳不浅，就不要再挖苦了……”

　　四周各种议论之声传出，免不了也落入战场中心的几人耳中。

　　“现在，你们是不是该向姐姐我赔礼道歉了？”摇光圣女红唇润泽，性感动人，带着一缕笑意，道：“要知道冒犯圣地的圣女可是大罪，甚至不用我出手，就自然会有圣地的其他弟子追得你们上天无路，入地无门。”

　　李小曼也再次出声提醒道：“叶凡、庞博，赶快跪下来道歉吧，对一个圣地的圣女屈膝，并不算屈辱。”

　　叶凡听若罔闻，板着脸，对摇光圣女认真说道：“劝你赶紧放了我们，然后赔罪，否则就是挑衅我的师门，会有不好的事情发生，对你和摇光圣地都很不利！”

　　“不错，我们不是你能惹得起的，最好赶紧按他说的去做，否则后果自负。”庞博紧接着开口，一本正经，满脸严肃。

　　“疯了，这两个人真的疯了！”

　　“他们究竟什么身份，连摇光圣地的圣女都惹不起，我真的很好奇……”

　　“两个傻子的话你也当真？我看这就是两个故意标新立异，以吸引圣女殿下注意，以博取一步登天机会的投机者！”

　　“他们以为天下人都像他们一样头脑简单吗？坏了！他们该不会已经拜入拙峰吧……那样他们口中的师门岂不就是咱们太玄门？如此一来，引起圣地误会就糟了！”

　　周围的太玄门弟子全都大惊，不过接下来摇光圣女便打消了他们的疑虑，扬起绝美而晶莹的俏脸，揶揄笑道：“实话实说，一个太玄门可没办法让摇光圣地得罪不起，你们两人应该不是太玄门的弟子吧，说出你们的师门，看看能不能让我惊怕。”

　　“我的师门镇压万古，极少出世，不屑闻名于凡俗，说了你也不知道。”叶凡肃容道：“我警告你，你再不放了我们，并赔礼道歉，我就让我师侄过来降服你了，到时候摇光圣地不付出惨重的代价来赎，你就真的只能乖乖给我暖床了！”

　　“呵呵……那就不放请你的师侄过来一会吧。”摇光圣女只当他又在睁眼说瞎话，嫣然一笑后，说道：“但如果他不出来，姐姐我就将你们带走，好好研究一番，至于最后是缺胳膊，还是少腿，就看你们的造化了。”

　　“喂，我说师侄，话都说到这份上了，你还不现身，更待何时？”叶凡仰头对着虚空大喊。

　　“真的有？”

　　众人闻言，心中大惊，下意识的一抬头，目光所及，赫然只见一个紫衣男子凌空飘落，静如明月，气质尘脱俗，如神祇一般，似有无尽光环笼罩在身。

　　“绝代天骄！”一瞬之间，所有人心中都升起了这样的想法。

　　“阁下何人？”

　　“姬家皓月！”

　　“是你？姬家神体姬皓月！”摇光圣女绝美的容颜上写满了吃惊，明眸波光如水，急急一转后，登时有所明悟，指着叶凡笑吟吟道：“听闻你拜了一尊神秘强者为师，所以……他真的是你师叔？”

　　姬皓月面无表情，眼角微不可察的挑了挑，平静道：“不错，你对我师叔不敬，便是对吾师不敬。”

　　这时，远处一座雕梁画栋，玉石铺就的高台上，姬紫月和秦瑶凭栏而立，姬家小月亮用手蒙着眼睛，一脸不忍直视地模样，“真是不能忍啊，凭什么那个小屁孩无缘无故就成了我哥哥的师叔？害得我在他面前都凭白矮了一辈！”

　　“辈分不算什么，听说那位很看好你和他，有意撮合你们哦！到时候你在闺房你将小屁孩收拾得服服帖帖，让他喊你什么不行？”秦瑶纱裙旖旎，发丝乌亮，肌肤雪白丰盈，曲线妖娆。

　　“秦大美女，本姑娘奉劝你不要热火烧身，当心我一不小心吃了你！”姬紫月露出一对虎牙，睫毛长长，挥舞小拳头。

　　“就凭你还想吃掉我……”秦瑶笑的花枝乱颤，曲线动人的身子在裙纱中摇曳，玲珑曼妙，极具诱感之态。

　　“如此说来今日无法善了？”另一边，摇光圣女眼神中闪过一抹惊疑，她隐隐感到今日之事有些蹊跷，似乎并非巧合，不过沉吟少顷后，想到这里是太玄门，并非姬家，她便又放下心来，神体虽强，但想要败她却也并非易事。

　　“维护师门尊严，姬皓月义不容辞，三招之内，姬皓月若不能擒你，今日之事，便由我向你道歉谢罪！”姬皓月平静开口。

　　“何须三招，咱们一招定胜负吧，但……”摇光圣女双目微眯，玉靥晶莹，拥有迷倒众生之态，淡笑道：“既然你是为师门出头，而不是替姬家，便不要施展姬家的虚空秘术，让姚曦见识一番神体师门的神通，如何？”

　　这时，叶凡和庞博都沉默了，姬皓月出世拜白凡为师不过数月时间，正常情况下很难练成什么强大的神通玄法，摇光圣女这是强人所难了。

　　不过，姬皓月却没有迟疑就答应下来，淡淡说道：“依你。”只说了两个字，他的面容淡漠，双眸神光湛湛，紫衣飘舞，从容站在那里，仿佛已经胜券在握，面对同样惊才绝艳地圣女，却根本没有放在心上一般。

　　“我怎么感觉哥哥越来越像那个人了？”远处姬紫月大眼闪亮，看着这一切，眨巴了几下，惊疑道。

　　“所谓立身作则，传道授业，不像的话能做师徒么？”秦瑶扭动圆润的小蛮腰，摇动玉指捏住她的小脸，顿时惹得后者一阵不满地怒视，却让秦瑶娇笑不已，笑得酥胸半裸，满台皆春。

　　姬皓月和摇光圣女倏然飞上高空，隔着数十丈的距离，遥遥对峙，前者淡漠，背负双手，没有主动出手的意思，摇光圣女越发惊疑，她感受到了一丝不同寻常的气息，不过此刻骑虎难下，此战已是无可避免。

　　与此同时，李小曼怔怔出神，无论如何也想不到，叶凡竟真的有硬得惊人的后台，他竟是神体姬皓月的师叔！这让他心中难以平静，有些无法相信这一事实。

　　她心中波澜起伏，难以平静，感觉很这一切虚幻，再回想自己之前的种种言语，顿时感觉自己像是一个普通人却想要施舍一个富二代一般，尴尬异常，不过从始至终，她的脸色都很平静，心中的一切都不会表露出来。

　　“我跟你说过，以后遇到他们就装作没看到，什么都不要管的。”不知何时，华云飞出现在她身旁。

　　“你早知道了，为何却不告诉我？”李小曼秀发飞扬，莲步轻移，扭动身躯面对华云飞。

　　“哈哈……”他发出一声轻笑，似揶揄，似哂然，似自嘲，淡淡道：“你我都只是棋子，知道了又能如何？能做的只不过选择是黑是白，被谁摆弄而已！有时候，不知道反而是对你好，否则一旦做了超出棋子分外之事，只会被碾成粉末……”


第553章 莲华圣剑，皆字神威

　　“神体接招！”

　　摇光圣女如神莲初绽，肌体晶莹，黑发飘舞，缥缈轻灵，眼瞳若黑宝石般生辉，黛眉弯弯，稍一蹙，便有万种风情。

　　在她轻咤之际，完全由光华凝聚而成的道宫神祇，手中秋水长剑蓦然变幻，化作一口宽厚大剑，光华内敛，不似先前那般夺目，却被她微微一提后，就卷起漫天风云，摇动苍穹，咆哮虚空，声势滔天。

　　仿佛这已经不像是长剑，而是雷神之锤，天神之斧，若重逾万钧，一击落下，则必胜负立分，生死立判。

　　所有人的都明白，此乃绝世之招！

　　大剑高悬，随时都会斩下，气势正在不断攀升，仿佛没有极限。

　　不经意间，凝聚出的力量逸散出一丝，顿如星河罡风席卷，如渊狱大岳降临，这股极招威压，足以令老一辈的大能动容。

　　但，面对于此，姬皓月神色如常，如古井无波，平静得令人感到冷漠。

　　“很强，但你要试我师门绝式，却还差之太远！”

　　在这风暴灭世一般的场景中，姬皓月像是超然物外的谪仙，不惊不动，眉心浮现一朵白莲印记，口中淡淡念道：

　　“极剑道——莲华圣剑！”

　　此刻虽是狂风压顶，天崩欲摧，但是一点浩荡圣洁的光芒乍现，立刻如冬日冰天雪地里的暖阳一般，温暖万物，驱逐一切寒意，照耀整个世间。

　　姬皓月施展出白凡传给他的第一道神通，亦是至今修炼而成的唯一一道来自姬家之外，师门传下的绝式。

　　仙古极剑之道，攻击力万古前三，修炼起来其实并不是太难，关键在于法诀和极道剑胎。白凡昔日有一黑一白，杀戮与圣气两枚剑胎，前者与天火重新淬炼后，已经融入仙宇太阳星中，成为了本命法宝。

　　而那枚蕴含圣洁净化之力的白色剑胎则作为拜师礼，在数月之前，被白凡传给了姬皓月。

　　就是在练成这一式圣华极剑之后，姬皓月才彻底归心，认可了白凡这个师父。因为白凡这座神秘难测高山，他终于借此拂去迷雾，看到了一角，仅仅这一角，就让他生出高山仰止之感，如同面对浩瀚宇宙，自身渺小如浮尘。

　　眉心莲华暂放，开出十二瓣洁白花瓣，花心道道涟漪扩散，仿佛平静的湖面下，有什么东西要冲出，旋即梵音响彻，晨钟暮鼓，木鱼经诵，宛如有佛国降临在无名虚空，伴随着一阵祥和圣雅的气息扑面，一道白色剑光倏然显赫天地！

　　这是一道圣剑，圣气弥漫，仙华涤荡化作十二道月华缠绕于剑身，而后旋转扩散出去，十二道圣纹拂过天地，万千白莲虚空扎根，顿如有仙灵在九天轻甩拂尘，扫荡污浊，净化人世间。

　　所有人都被镇住了，他们心中生出了一股难以言喻的可怕感觉，在此一刻，他们感觉自身如那黄泉血海里的淤泥一般污秽不堪，腥臭难闻，随时都会被这净世剑华净化，不能抵挡，甚至自灵魂无端生出一股屈从顺服之感。

　　“砰！”

　　突然，巨大的声响传出，白色极道圣剑后发先至，斩在摇光圣女的道宫神祇手中尚未来得及落下的大剑之上。

　　“喀嚓~~~”

　　没有任何悬念，大剑碎裂，道宫神祇如瓷器一般，满身都是裂纹，全面龟裂，而后白茫茫一片，璀璨圣气之中，彻底崩溃，完全消失，像冰雪被烈日净化消融了，不留一丝痕迹。

　　寂静，无声清扬，所有人鸦雀无声！

　　苍穹下，圣气垂落……姬皓月每一缕发丝都在飞扬，眉心剑莲隐没，他沐浴莲华之中，屹立天地之间。

　　虽然这一剑没有像白凡一样合道，但对于他们这个境界而言，威力已经足够惊人，除非祭出极道圣兵，否则同阶之下几乎没有谁能抗衡。

　　摇光圣女衣带飘飘，长裙舞动，将那傲人的玉体勾勒得曲线起伏，绝色性感动人，在逸散的圣洁之气的衬托下，身躯如魔鬼，神态如天使，令人血气澎湃，几乎疯狂。只是此刻，她发丝莫名凌乱，眼神迷离，似乎陷入如此轻易便被击败的厄境之中，回不过神来。

　　没有一个人能说出话来，摇光圣女就这样败了吗？许多人都不敢相信，要知道同为年青一代的骄子，差距本不可能有这样明显的。

　　“败了，摇光圣女一招落败，看起来完全无法抗衡那一剑，没有还手之力，神体那一式真的太强大了。”

　　“天纵神体横空出世，又学了这一式璀璨极致的圣剑，人族年青一辈高手的排位要变动了，姬皓月当登临绝顶，无人可以撼动！”

　　“本身为姬族神体，又拜了一位可怕的神秘尊者为师，仅仅数月时间就练成如此强力的神剑，真的很难想象，年轻一辈里面，还有谁能阻挡他的崛起，东荒没有，甚至中州也难以寻觅……”

　　直到半晌后，人们才说出话来，一脸的震撼，全都写满了惊容，这个结果超出众人的预料。

　　这么多年来，东荒各大圣地与古世家互相争斗妥协，早已形成平衡，不过是老一辈，还是年轻天骄，都处于势均力敌的状态，而今这个平衡被打破，姬家神体的崛起无可阻挡，不出意外，要横行东荒，威压同辈一个时代！

　　“走！”

　　蓦然的，摇光圣女发出轻咤，她感觉到了一丝不同寻常的危险气息，从叶凡和庞博二人主动挑衅，到姬皓月出现大展神威，与此同时太玄门的高层大能们却仿佛始终了一般，始终不曾现身，今日这一切，或许早有预谋！一切都是为了找个借口，故意针对她的，甚至她想到华云飞邀请她来此，就是这个预谋的开始。

　　出声提醒了随行的其余摇光圣地弟子后，姚曦莲步踏空，祭出一尊罗盘模样的神秘古器，周身立刻交织出阵势与道纹，空间之力涌动勾连异域，灵光闪耀，一副随时都会横渡虚空而去的样子。

　　不过就在这时候，姬皓月手指朝前一点，丢出了一个四四方方，形如牢笼，纯白颜色，如白金一般的法器。

　　“命运囚笼！”

　　顿时，这件白凡在阳神世界从元气教皇手中夺来的仙器，一下被激发，铺天盖地地膨胀，瞬息间，就以无穷的速度，把正在构筑阵纹要离开的摇光圣女封印其中，隔绝了与外界的联系。

　　唰——！

　　众人来不及惊讶，就见姬皓月眉心尚未完全隐去的圣剑白莲幽幽一转，十余道白色剑气如孔雀开屏一般的轮转激射而出，如电而射，转瞬极致，一下子洞穿了在场几乎所有摇光圣地弟子的小腹丹田处，那里正是轮海所在之地！

　　剑气一绞，惨叫惊号声中，这些弟子数十年的苦修全部毁于一旦！

　　做完这一切，姬皓月对着唯一一名没有被废去修为的摇光弟子，淡淡道：“回去通知你们摇光圣地的圣子或者长老，就说摇光圣女对我师叔不敬，被姬皓月镇压了，想要人的话，就让够分量的人亲自过来赔礼道歉，或者让摇光圣子来与我一战，若胜，你家圣女原壁奉还！”

　　“据说在摇光圣地，只有娶了圣女的圣子才有资格成为圣主，你可要跟摇光圣子说清楚，如果他不敢来，或者来晚了，圣女可就成了我兄弟暖床的侍婢，到时候他悔青肠子不打紧，甚至连累摇光圣地要被人耻笑万年！”庞博在一旁幸灾乐祸地煽风点火。

　　此情此景，那名摇光弟子哪里还敢说什么，尽管心中愤恨滔天，但什么都没说地直接转身离开太玄门，一路上畅通无阻，仿佛提前安排好的一般，也没有任何人来阻止他。

　　“姬皓月，你们究竟想做什么？”姚曦被封印在命运囚笼中，她本可以挣扎，甚至有希望脱困，但她没有这么做，因为没有意义，对方显然早有预谋，即便从这牢笼中出去，在外面仍然有更大的牢笼在等着她。

　　“到时候你自然会知道……”姬皓月依旧平静。

　　就在这时所有人一怔，拙峰那边突降异象，绚烂光华冲天，“难道消失数百年的传承真的要出世了？！”众人抛却一切杂念，全都凝神望去。

　　拙峰之巅，出现一片虚空，极度安谧，里面草木繁盛了又凋零，一会儿绿叶欲滴，一会儿凋萎枯寂。

　　山顶的九阶天梯，朦朦胧胧，不断放大，竟有琼楼玉宇浮现在上，横在虚空中。

　　两个人影像是化石一般，盘坐在那里，与九阶天梯对立，一个是守候了久远岁月的李若愚老人，一个是专程为此而来的白凡。

　　云霞缭绕，朦朦胧胧，山顶上，极度的虚空，深笃的静谧，像是一方世界在演化，莫名的“道”与“理”在交织。

　　万物尽显，生机勃勃，周而复始，循环运动。最初，繁花似锦，绿叶欲渍，最终却枯萎凋零，回归到它们的本根。

　　白凡感觉自身缓缓升起，被一股力量牵引，进入那片飘渺的宫阙间。

　　天地间仿若有莫名的轨迹浮现，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。

　　拙峰，返璞归真是为拙，在演化道与理，整座山峰便是一部经书，需要与之相应的心境才能捕捉到流转而过的神秘轨迹。

　　这种心境，李若愚老人天生拥有，而白凡修道至今，道心历经沧桑变幻，要进入到这种也不是难事。

　　没过多久，他的心宁静之极，融入到了这一道法自然的境地中，心境与那草木共繁盛与凋零。

　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”

　　这十二字，莫名的声音在回响，白凡和李若愚在宫阙间一动不动，静如磐石，聆听天地间的妙音。

　　拙峰的传承中，包含了根本心法，和其他数种秘术，每一道都堪称不凡，在白凡看来，确有独到之处，不愧为太玄门最强传承之一，五百年前的峰主能与摇光圣地的太上长老争锋，同归于尽，足以说明了问题。

　　纵不能与大帝古经相比，但也很神妙了，不过白凡只关注那九秘之一的皆字秘。这是他迫切想得到的，对于他来说，吸引力甚至还在这个世界的所有大帝古经之上，古经可以找到替代品，而这一式斗战圣法却是唯一。

　　若是对敌时偶然触发，战力十倍提升，绝对是最可怕的杀手锏之一！

　　可以想象，若是极道雷、剑斩出，再触发出如此秘法，绝对极其恐怖，任你法宝无尽，任你修为通天，不慎之下只要被击中，也立刻殒命，甚至超越一个大境界杀敌也不再是不可能的虚妄。

　　并且，数倍的增幅战力，并不仅仅局限于仙术神通，可以体现在任何手段上，比如肉身，比如法宝，甚至于速度，神念！……在白凡眼中，皆字秘绝对是无上圣法，甚至超过同为九秘的其他八种秘法，所以拙峰的这一秘，他一定要得到，日后与古神族争锋时，关键时刻，此秘将发挥出无与伦比的作用！

　　忽然，一种莫名的道韵在流转，显得无比神秘，与拙峰的古朴心法相比，有很多不同。没有声音传来，没有波动荡漾，有的只是一种奇异的神韵，在拙峰之巅显现。

　　白凡知道皆字秘的奥义呈现了，心神沉入其中，开始捕捉那一缕神秘的道韵经文。

　　这一次不是有人传授完整的法诀，拙峰的大能将者字秘的奥义融入拙峰之中，虽然在此刻显现，却须要自己去吸取领悟。

　　所以，饶是白凡，也不能在短时间内获得完整的者字秘经义。

　　好在这时候，整个太玄门都已经被他画下的大饼给拉上了贼船，既不敢也不会有人过来打扰。

　　人们默默关注着正在拙峰之巅悟道的二人，时间流淌，从上午到正午，仿佛转瞬即至。

　　不过他们没有等到二人出关，却先一步等来摇光圣地的责问，半天时间，足够那名离去的姬家弟子以秘法报信，而后摇光圣地的强者横渡虚空过来了。

　　“姬皓月，你今日的所作所为，是否代表整个姬家？”

　　“还有太玄门，我派圣女在尔等宗门内受辱，你们却袖手旁观，视而不见，想好怎样平息圣地的怒火了吗？”

　　星峰上空，虚空幻灭，道纹大势浮现，一个老人带着一名年轻男子从中迈步而出，立身在高天，俯视下方的群山众生。

　　这个老人发丝如雪，面色细嫩如玉，没有一丝皱纹，一双眸子深邃如海。在他的背后，一片漆黑，犹如夜幕降临，又似一口无底洞，连着整片虚空，给人以大道如渊的感觉。

　　“圣主大能！”不知是哪位长老一声惊呼，顿时整个太玄门都陷入惶恐与喧哗之中。

　　“完了，摇光圣地这次真的是大怒了，竟然是圣主级别的大人物亲临！”

　　“虽然只来了两个人，但只不过是因为时间仓促罢了，后面肯定还有更多摇光圣地强者降临。”

　　“就算只有这两个人，我们太玄门也要全力应付，仙台第二步的大能亲自前来问罪啊，看来这次真的捅破天了，但是门中长老们为什么之前都任由姬皓月胡作非为？”

　　……

　　感受到圣地老者身上的可怕气息后，附近的太玄门弟子惊骇万分，但很长时间过去，都没有太玄门的长老现身说话，仿佛整个高层全都陷入沉默，在等待什么。

　　“姬皓月你不是要与我一战么？我过来成全你，你一招败我师妹，我便同样一招将你打落凡尘！”圣地老者身后的年青男子上前，目光直接凌厉地扫向姬皓月，观其言行，显然就是摇光圣子！

　　在这一瞬间，姬皓月、叶凡、庞博、华云飞等人全都向他注视过去，上下打量，好像在品论一个美女的样貌身材能打几分一般。

　　这让摇光圣子暗怒，沉声喝道：“姬皓月你还不出声，是怕了吗？”

　　然而姬皓月轻轻摇了摇头，淡淡道：“我的任务只是将你引来，至于比试，其实完全不必了，没有意义。”

　　“今天你不战也得战，摇光圣地的圣女不能轻辱，我一定要灭了你神体的神话，将你从九天打落凡尘，踏入泥土，以维护圣地名声。摇光圣地虽不愿与古世家为敌，却也从不怕事！此次恩怨是你姬家先挑起来的，怪不得别人。”摇光圣子听到姬皓月的话后，没有多想，只当姬皓月避战，因此散发全身修为，双目如冰山寒电一般地逼视过来。

　　但就在这时候，叶凡用手指了指天，揶揄道：“麻烦你装完逼后，看看头顶吧，没听说过装逼遭雷劈吗？”

　　“你说什么？”摇光圣子虽然没有完全听懂，却也知道绝不是什么好话，正惊怒之时，突然面色剧变，一瞬间惨白如纸。

　　赫然只见，没有雷劈下，却有一只大脚板从天而降！

　　轰！

　　这一脚实在太诡异，无声无息，快到没有痕迹，连就在附近的摇光圣地大能都施救不及，眼睁睁地看着摇光圣子被那一脚直接从空中踩了下去。

　　一声震响，星峰中央的青石广场上尘雾飞扬，碎石乱溅，整个星峰都似乎摇动了几下，见到这一幕的星峰弟子全都睁大了眼睛，要知道这块广场平时兼作比斗场之用，地上铺的石板是进过特殊手法炼制的灵材，坚硬之极，平时被弟子们摧残了数年都不见得会坏一块。

　　“现在，你还想将谁打落凡尘，踩入泥土？”

　　蓦然的声音响起，一片蛛网般的裂纹中心，化身人形的青犼一只脚踩在摇光圣子脸上，将他压在碎石里，面无表情地问道。

　　摇光圣子趴在地上，气若游丝，青犼一脚可与圣人争锋，哪里是他这个境界可以抗衡的，年轻天骄虽然潜力无穷，但没有成长起来，却绝难与老一辈的大能争锋。

　　“你是什么人……你们真的要与摇光圣地全面开战？”摇光圣地的圣主大能见到这一幕，简直须发张狂，目眦欲裂。

　　这时候，一群老者从星峰上最高的大殿中走出，当先一人穿着姬族的服饰，淡漠从容说道：“事已至此，摇光圣地若要战，那便战吧，死战！”

　　姬皓月来到姬家老者面前，俯身行礼，称呼了一声六祖。

　　而附近的太玄门弟子则骇然发现一直不肯出现的门中长老前辈们，竟在这时聚集了一大半，但见他们全都神情严肃之后，不敢多问，只是纷纷行礼问安。

　　“老夫不明白，你们有什么理由这么做？”摇光圣地的大能脸色铁青，面对这么多同辈的老怪物，他虽然不怕，却感觉到了事态的严重。

　　“你摇光圣地的圣子暗中勾结狠人一脉，修炼了狠人的吞天魔功和不灭天功，人人得而诛之，这个理由够吗？”姬家六祖嘿嘿冷笑道。

　　“这……不可能！”摇光圣地长老闻言，登时双目圆睁，满脸都是不信，吼道：“你们就算想和我摇光圣地开战，也麻烦找个好点的理由，这种无稽之谈，简直不可理喻！”

　　“你信也罢，不信也罢，真相迟早会大白于天下，且就在不久之后。”姬家六祖自身已对这件事深信不疑，因为他知道青犼脚下一踏的恐怖，虽然方才没有尽全力，但那一脚仍然恐怖，许多化龙境界的太上长老甚至半步大能都不能承受，而摇光圣子不但未死，反而在某种奇诡之力的作用下，有渐渐复原的迹象。而且这件事最先是从白凡口中说出来的，他不得不信。

　　但摇光圣地的大能此刻却更加震怒了，实际上整个摇光圣地都已经在暗中被狠人一脉控制，这位大能不管是不是狠人一脉在摇光圣地的暗子，此刻都没有太多选择，无论事情真相如何，他都要将摇光圣子抢回带回摇光圣地再说，否则落在对方手上，事情的发展将无法控制，有可能真的会让摇光圣地被天下所有修道者围攻！

　　所以，他仰天震吼地咆哮，准备以仙二圣主境界的修为强行抢出摇光圣子。

　　但就在这时候，只听到拙峰方向传来一声轻叱——

　　“死！”

　　没有任何绚烂的光华与神力波动传出，只觉这声音一响，而后虚空中有莫名的风吹过，拂过脸庞，令魂灵沉寂，笼罩向摇光圣地的大能。

　　“啊……”

　　这名圣主境的大能当场大叫，“噗通”一声坠落下高空，一动不动了，他的双眼睁的很大，充满了恐惧，莫名其妙，声响命陨，彻底死于非命。

　　“天啊，发生了什么？！”

　　所有人都惊呼，不明所以。

　　“好像只听到有人说死，仙台第二步的大能就死了！”

　　天上地下，俱都颤栗，每一个人都心惊，不知为何会这样。


第554章 言出即法，大圣降临

　　“只一声就将一个仙台第二步的强者震死了，这简直像是天方夜谭一样！”

　　“此人是谁，怎么这样恐怖，到底有多么强大的实力？”

　　在场所有人，包括叶凡和青犼等人在内，俱都骇然，没有一个人不心惊，无不凛然，这一切超乎了他们的想象，所有人都心中打鼓。

　　他们神魂恍惚，只觉先前听到那一声仿佛神灵法旨一般，言出即应，恐怖无端，令人灵魂颤抖，毛孔都在颤栗！

　　此刻，拙峰之巅，花开花落，一枯一荣地轮转交替，异象渐渐隐没，白凡修长的身影负手卓立，站在悬崖边，冷风拂动，凌乱了发丝，让人看不清面容，只有一双眸子似星渊般深沉，透过云雾射出，让人要窒息。

　　“皆字秘……十倍战力，果然不动则已，一旦触发则必惊天撼地，神魔辟易！”

　　口中喃喃轻语，白凡沉浸在皆字秘带来的震撼之中，若在平时，他想要斩灭一个仙二的圣主也不是难事，但绝不可能一声轻咤直接将其震死，十倍提升带来的变化，足以让他这个境界的存在发生质变，举手抬足，一言一眼皆有神魔之威。

　　尽管皆字秘的触发有一个概率问题，但白凡并没有太过在意。

　　如果此等强悍至极的神通能够随时激发，那太玄门早就成为超越圣地的宗门了。这样的恐怖的威力，攻击一百次，只要触发一次，就能逆转战局，改变结果！

　　就像方才，他初得这一门斗战圣法，心血来潮地尝试一下，不想竟轻易触发了，直接叱死了一个圣主大能，否则在正常情况下，他少不得还要费一番功夫。

　　“圣子……这是怎么回事，师祖呢？”这时，远空突然传来厉喝，数十驾古战车载满修士，杀气腾腾地划过天际，快速逼近。

　　摇光圣地的大部队赶来，他们本只是过来施加压力，展现摇光圣地的威严，却愕然发现那位先一步前来问罪的圣主境大能竟不知所踪，而摇光圣子更被人踩在脚下，登时全都暴怒欲狂，战车上升起剧烈圣光，滚滚翻腾，如烈火在燃烧。

　　“别问那么多，先将他们全都拿下，胆敢反抗的，皆格杀勿论，一个也别想逃走！”最前面的紫铜战车上，一个白发老者杀机毕露。

　　“唰！”

　　十几名无比强大的人物同时从战车上腾空而起，快速将整个星峰包围了，一个个杀气弥漫，当中竟有一半以上是半步大能和圣主境界，而其他人也全都是化龙境以上的大长老！

　　圣女被辱，摇光圣地上下无不震怒，发动门中强大战力前来问罪，哪怕要么面对的是古世家姬氏。

　　在当今，大帝已故，同样有着极道帝兵黑金龙纹鼎在手的他们，对姬家怡然不惧。

　　战鼓轰鸣，战车驰骋，摇光圣地携盛怒降临，气场很强，强势将星峰上的青犼等人围在当中，一个个皆杀气腾腾。

　　为首的那名老者须发皆白，修为滔天，战力恐怖，又是一位摇光圣地的隐世大能，他瘦骨嶙峋，但却精神矍铄，幽邃颧骨下的两只眼睛里神采奕奕，跟小太阳一样绚烂。

　　“我摇光圣地的人你们也敢动？！”这名老者的脾气很火爆，上来就盯住了正踩着摇光圣子的青犼，话语森寒。

　　“你们都死定了！”另外一个老者更是直接，用手点指，将叶凡、庞博、以及太玄门的诸多长老强者全部圈在里面，身后杀意凝结成实质的黑色神光，仿佛随时都会降下死亡。在山顶大地上，他看到了一具尸体，如破布一般随意躺在泥土里，没有人去理会，双目圆睁充满惊骇，赫然正是先前被白凡吼死的那名摇光圣地大能。

　　紧接着，这一幕被更多的摇光圣地修士看到，暴怒与难以置信的惊吼之声，直接震彻云霄。

　　“你们杀了我摇光圣地的圣主大能？！！！”

　　“胆大包天，太玄门，你以为平时我摇光圣地敬你三分，数百年前太玄门拙峰峰主与我摇光圣地的一名太上上长老同归于尽，你们就真的有资格叫板圣地吗？”

　　听到摇光圣地强者们的嘶吼，下方的众多太玄门弟子，许多人都在颤抖，没有办法，圣地传承万载，其强大可怕已经深入人心，而今面对一个圣地的狂怒问责，他们无法抑制心中本能的恐惧。

　　但，太玄门的高层们却大多平静，今日这一幕，他们心中早有预料。实际上，这一切也并非他们所愿，但在两个庞然大物的争斗中，他们夹在中间，必须要选择一边押注，否则只会被两方同时发力碾成粉碎。

　　而在姬氏和摇光圣地之间，他们没有太多犹豫便选择了前者，因为姬家当代家主亲口断定，而今正傲立于拙峰之上的神秘人确可与大圣一战，即便境界没有达到，但只要有与最弱的大圣抗衡的实力，也非常可怕了。

　　要知道，一颗古星能有几位大圣？在古皇大帝不出世的年代，绝对是无敌的存在，天上地下难逢抗手。

　　如果这样的人物发疯，并且有圣兵在手的话，灭掉一两个圣地和古世家真的不是没有可能。摇光圣地底蕴再深厚，据他们所知，也不会有大圣级别的存在蛰伏，圣主级别或许会有数尊，而圣人境界几乎就是极限了。

　　就在太玄门一名身着古朴道袍，面容沧桑不满皱纹的老修士踱步走出，想要开口说什么的时候，摇光圣地那名脾气火暴的白发老者一声大喝，直接将其打断道：“老道，什么都不必说了，我圣地大能死在太玄门，你们无论如何都难辞其咎，念在过往相识的份上，老夫给你们一个赎罪的机会，放回圣子和圣女，交出凶手！”

　　紧接着，他目光冰冷彻骨，如刮骨钢刀一般逼视青犼和姬皓月，冷然叫道：“姬家神体，你不知道自己的所作所为会替姬家带来大祸吗？纵然你族的族长在此，也不敢轻易和圣地开战，你行事如此鲁莽，必会夭折，等不到神体彻底大成的那一天！”

　　这名老者神态倨傲，目光睥睨，可以说，摇光圣地的人强势之极，到了此地后包围了他们眼中的“砧板之肉”，仿佛生杀予夺大权在握，一念间就可以决定众人的命运。

　　这时，姬皓月平静开口，淡然道：“前辈想杀我直说便是，但姬皓月既然敢站在这里，你就没有斩我的能力。”

　　“好大的口气，既然如此，老夫不介意提前送你去轮回。”白发老者语气森寒无比，神色更骇人了。

　　“杀了他们，立刻出手将圣子抢回，至于姬家……不必放在心上，他们若敢举族开战，就直接灭掉，摇光圣地的强大你们只看到了冰山一角！”镇压苍穹的数名大能中，其中一位面沉似水，满眼尽是轻蔑之色，他似乎知道摇光圣地的真实状况，一方面有恃无恐，一方面十分急迫的要将摇光圣子救回。

　　远处的白凡面无表情地看着这一切，此时，他眼神挑了挑，不觉深吸了一口气，这名摇光圣地长老的反应证明狠人一脉果真对摇光圣地的侵蚀十分严重，甚至已经有旷世绝顶的强者潜伏在其中了。

　　这一脉的可怕远超任何圣地世家，要知道原著中，可是有一尊大圣一只蛰伏在摇光圣地之中的！直到在非常久远的岁月之后，叶凡都已崛起的时代，才被新晋圣主薇薇除掉。

　　其实，如非万不得已，他也不愿在这个时候就和大圣叫板，能与大圣一战只是他自己的猜测，没有真正打过之前，一切都是未知，什么意外都有能发生。

　　就在这时，方才那名大能已经第一个动手，向前扑杀而去。

　　其躯体外神光沸腾，他像是一座圣炉般熊熊燃烧，发出了海量的血气与磅礴的神力，那是他修行的摇光圣术，是他道行的体现。

　　“杀！”

　　此人大喝，露出了杀机，举世无双的圣光术展出，刹那间神威盖世！

　　“这是摇光一脉的圣术之一，为天下一绝，修炼至大成，可演化无尽圣光异象，此人对此术的驾驭已然登峰造极！”

　　人们吃惊，屏住了呼吸，感觉一场大灾难即将席卷，与圣地爆发冲突，这一战无可避免，大能都将陨落，而修为低微的底层弟子则随时都有可能化作飞灰。

　　历来庞然大物之间的大战，最先遭殃，苦难最深的都是无法左右自身命运的底层修士！而摇光圣地和姬家争锋，必会让整个东荒南域都陷入动乱，就好像眼下这种状况，高空那名大能随意洒下一缕圣光余晖，都能斩灭一大片低级修士。

　　“轰！”

　　圣炉压落，浩瀚如海一样的圣光之力全面汹涌爆发，铺天盖地地弥漫苍穹，要彻底将这里淹没了。

　　然而，下一刻，青犼仰天一声暴吼，蓦然展现出高大狂暴的犼妖真身，浑身煞气腾起直冲云霄，就像是地狱走出的妖神之魔，突然爆发了。一步凌天，黄泉九踏地威能再展，第一步便直接将那漫天圣光连同那名仙一境界的半圣强者直接踏碎，精血神魂全部化作血光被吞噬。

　　天上地下一片震撼，今日简直就是一个大能的黄昏，连续有仙台境的强者被轻易镇死，对他们而言，就像凡人看到有修道的仙人陨落一般，心中的惊恐难以言喻。

　　吸收了这些血光力量后，青犼的第二步更加恐怖，一脚踩下，整片苍穹都如同惊涛骇浪中的一叶扁舟一般剧烈摇动，笼罩所有摇光圣地修士的上方，降下来自幽静黄泉的惊世杀机！

　　“砰！”

　　关键时刻，摇光圣地的修士里面，那名脾气暴躁的隐世大能挺身而出，自身化作无量圣光直冲而起，挡下了青犼的第二步，但圣光熄灭之后，他自身气息微弱，如风中残烛，显然方才一刹那，受到了极重的创伤。

　　“你是什么人，我圣地在之前的大能便是被你斩杀的？”此刻，他望着青犼无比震惊，神色异常难看。

　　“我没有名字，如果你想知道斩你者是谁，那就记住这个称号——道宫战将青犼！”

　　道宫，是白凡在这个世界自报的师承，这个世界是仙古道宫数人恩怨纠缠后的还缘世界，所以他不想掺杂太多其他，在这里，他将以道凡的因果行诸于世，时机成熟时，他还将重建道宫，即便不能重现仙古道宫一门四人，璀璨整个纪元的盛世壮举，也至少要让这一门重续传承，这是他从前世继承下来的因果。

　　青犼不是那种体型庞大的妖族，但对人类而言依然非常魁伟，比常人足足高出两三头，他居高临下的俯视，淡漠无情地眼神中透着妖族本性中的残忍暴虐，矗立于虚空右脚一抬，登时天地宁静，黄泉第三步蓄势待发。

　　此时此刻，他的目光变得深邃，心中有一股强烈的自信，这一步后，摇光圣地前来问罪的修士将所剩无几，而主上白凡交给他的任务，便算是完成了。

　　“轰！”

　　就在这时候，突然，一股可怕的气息从虚空中诞生，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样，一个可怕的人影在一阵虚空涟漪中走出。

　　他一身黑色无花无纹的长袍，身形高大，双目如黑色的神性晶石铸成，浑身每一寸地方都散发着恐怖滔天的骇人气息，身后是一片无尽黑暗，仿佛地狱深渊的入口显现于世，而他则是上古的魔神！

　　这是一个旷世强大的至尊人物，他走的很慢，每一步落下，诸天万界都像是在随他而脉动，神色冷的像是万古未曾化开的寒冰，带着一丝傲然，更有一丝嘲弄，轻轻朝青犼一扫，后者黄泉三步积蓄起来的气势，立刻像气球被阵戳破了一般，直接崩溃流泻，嘴角流出一丝血迹，向后踉跄数步。

　　下方的星峰之巅，顿时响起了一片倒吸凉气的呼吸之声，知道青犼有多么强大的叶凡、庞博和姬族众人全都骇然，此人竟一眼慑退青犼，并将之镇伤，所造成的震撼当真不必白凡先前一声叱死圣主要弱。

　　“你还是出现了，狠人一脉的大圣！”这时候，白凡心中剧烈跳动了几下，一声轻叹后，终于现身，从拙峰之巅一步登天，立于高空与这名黑衣人遥遥对峙。

　　棋局下到眼下的局面，等于直接掀翻了棋盘，一切棋子都不再有意义，该是棋手亲自上场对决的时候了。

　　而狠人一脉的黑衣大圣听到声音，只是随意转头打量了白凡一眼，随即面无表情地淡淡说道：“你很强，但逼我出世，就是自寻死路，今日这里所有人都将因你而死，不会有一丝希望。”


第555章 惊世大敌，鏖战大圣

　　什么？这是一尊大圣，而且还是狠人一脉的！

　　所有人心中剧跳，这个黑衣强者的来头太吓人了，一旦传出，则要在整个北斗掀起惊涛骇浪。

　　狠人大帝何许人也？堪称古往今来惊才绝艳第一帝，望穿古今，俯视诸天都无敌的存在，活着时为所有生灵恐惧，死后其传承也为世人所忌惮。而今却有狠人一脉的大圣出世，绝对会让所有圣地大教和古世家都惊惧万分。

　　一旦再有修炼吞天魔功者欲证道成帝，为了所需要的本源，势必要将整个天下有潜力的修士都吞噬一遍。而且，一尊已经修成大圣的存在，在当今之世人族内部何人可挡？

　　不过，白凡却没有想这些，世人对吞天魔功的态度，其实就像天龙八部中武林人士对北冥神功一样，既害怕又想据为己有，不准别人修炼，自己却处心积虑地想要修炼走捷径成为顶级强者。

　　“你们知道了不该知道的秘密，所以……今日太玄门将被除名，你们所有人也都将为这个秘密陪葬！”狠人一脉的黑衣大圣黑发飞扬，每一根发丝都如乌金铸成，魔性慑人。

　　这一位不知生于何时，神秘无比的大圣神情淡漠，仿佛高高在上的魔神一般，高贵、冷傲、俯视苍生！

　　他把手一抬，而后在虚空一拂，一股阳和的风吹出，便见光华绚烂，道纹阳光洒落般的诞生铺下，整个太玄门一百零八峰瞬间被一座神秘大阵锁死在一方孤立的空间，既不准入，也不准出，如同一个鸡蛋被他握在手中，只要愿以，随时都可以一把捏碎，降下灭世之灾，寂灭所有人。

　　狠人一脉的秘密不能提前泄露，所以他准备让这里的所有人带着这个秘密永远埋葬在这里，对于大圣来说，要做到这一切并不太难，只是之后的收尾比较麻烦罢了，但远好过狠人传承出世的消息被弄得人尽皆知。

　　到现在，唯一让他还没有立刻付诸实施的原因，是白凡还站在他面前，让他感到一股莫名的威胁，是在场所有人中，唯一能让他感到威胁的。

　　“不出意外的话，你就是这一切的幕后主使吧？你为了什么，我不想知道，每个人都要为自己的所作所为付出代价，而且一旦做出，便没有反悔的机会。现在，带着你的自大无知和图谋死吧……”

　　黑衣大圣说道，随即身后的黑暗中，一个黑色的宝瓶形成，在他的头顶上方化成实体，乌光闪烁，一条黑色锁链蓦然伸出，散发出神秘危险的气息，像是某种大道规则秩序形成的神链，在虚空中游动，直接催动了一种天地本源，是——吞噬之力！

　　白凡心中一动，这是吞天魔功记载的古术，绝世无匹，是真正的无缺古经，出自狠人大帝，任何一段经文，一道秘法都震古烁今！

　　黑色的秩序神链如大道符剑，猛然绷直后，化作一道黑色厉光射向白凡，黑光如电，吞噬一切，时空光线都无法逃脱，在其所经之处，形成一道时间断层，空间崩灭的可怕景象。

　　“星辰，黑洞化剑！”

　　在此一刻，白凡神情淡漠，自体内散发无尽星光，连发丝都在星光中飞舞，气势攀升到极致后，陡然强大到震撼苍穹的程度，超然于这个世上，指尖直接射出一道黑色剑光，向前奔射而出。

　　砰！

　　两道剑光碰撞在一起，黑色神链破碎了，而星辰剑则显出原形，剧烈颤抖地倒飞而回。

　　“胜了？！”

　　此刻下方大地上，不管修为高低，人们全都喜形于色，虽然只是一次简单的试探，却证明白凡能够与大胜抗衡！

　　不过这时候，黑衣大圣面无表情，身后黑色夜幕里，大道宝瓶光华亿万道，一声世界崩灭的震响轰鸣声中，成千上万的黑色秩序神链浮现，遮天蔽日的在虚空飘舞，宛如凤凰羽衣，让他看起来像是一头黑凤凰，于淡漠中有了一种滔天凌厉的气势。

　　刚刚还在窃喜的人们，登时脸色直转急变，先前一条就那样恐怖，他们中几乎没有任何人能承受一击，眼下千丝万缕，世间真的还有什么生灵能抗衡吗？即便原本对白凡信心满满的姬族众人此刻也无法抑制地生出惊惧与忧虑。

　　面对于此，白凡自身亦面临着巨大的压力，大圣的强大超乎他的预料，远比想象中的更可怕，不仅是力量的浑厚，更在于其对宇宙道理规则的理解。

　　实际上，方才那一道黑洞星辰剑，看似简单，与先前并无多大变化，但其实已经是将星辰仙术第二境演化到极致后的力量了，引力所演化的吞噬之力比之前要强大数倍，甚至已经触摸到了仙术第三境的门槛！

　　这是这数月时间他参悟吞天魔功的作用，这门狠人大帝留下的神功，其实就是一本古经，乃是她第一世的修行道经，蕴含了吞噬规则最本源的修行道理，世间一切与吞噬有关的大道都能在这里得到验证升华，而星辰道所化的引力吞噬自然也不例外。

　　但这样经过大幅提升的仙术力量，却只堪堪与黑衣大圣的随手一击打成平手，让他对大圣的战力不得不重新评估。

　　此战，非常凶险！

　　与此同时，黑衣大圣并没有给白凡太多的沉思时间，乌光一闪，身后成千上万的秩序神链同时出击，霸道无匹，如一片山一样压了过来，要强势将白凡镇压击杀。

　　“嗖！”

　　白凡亦在瞬间出手，三百六十枚星辰仙剑全部从仙宇中飞出，简单而直接，化作黑洞剑光后，连成一片剑网，如同一个横亘于天地间的巨大黑洞，铺天盖地迎了上去。

　　白凡对决狠人一脉的隐世大圣，打得天崩地裂，人们只见到天空到处都是恐怖的黑色痕迹，神链与仙剑争雄，一瞬间就发生了上百次的交锋，在那一片空域，阳光进入其中便直接消失，目光不能久视，否则连灵魂都会被从身躯中扯出吞噬。

　　入目之处，乾坤大崩坏一样碰撞，黑衣大圣黑渊蔽日，白凡也催动仙剑，布下星辰大阵，与成千上万的黑色神链交击，所有仙剑都快逾电光，每一瞬间都来回斩击数十次。

　　这种层次的战斗中，白凡绝大部分手段都无用武之地，即便已经晋升第二境的五行仙术在这时，也没有多大作用，很难封印黑衣大圣，而其攻击力更难对他造成有威胁的伤害。

　　除了命运之眼、斩仙血箭等几种压箱底的手段外，也只有这道得益于吞天魔功触摸到第三境仙术边缘的周天星辰变能发挥重要作用，与之抗衡。

　　大圣的强悍，仅在这里，就可见一斑。

　　“砰！”

　　突然间，虚空纵横飞逝的数百枚仙剑中，其中四五道突然一震，陡然散发出可裂天穹的气息来，在白凡都没有准备的情况下，威能突然暴增十倍！

　　黑洞之力进化到极致，化作白凡无法理解的存在，这几道仙剑在密密麻麻的秩序神链中斩过，便骇然可见，虚空大渊出现，无尽黑暗，连向未知的永寂空间，纯粹而可怕的神秘力量从那里狂涛般席卷而出，瞬间十方俱灭！

　　“是‘皆’字秘！”

　　白凡脑中神念急转，瞬间明悟，皆字秘的触发艰难，概率很低，他从来没寄希望这么快就能触发，很多时候尝试数十上百次都不一定能成功。

　　但直到方才的惊变发生后，他才蓦然想到周天星辰变与一般的神通决然不同，其虽是一道仙术，却要同时操控三百六十五枚仙剑方能施展，由于每一枚仙剑，每一次运转都是独立操控的，所以需要极为强悍的神识方能驾驭，许多大罗金仙级别的大能都没有这样的能力。

　　然而超乎意料的是，这样的仙术与“皆”字秘配合，却简直是天造地设的一对，一枚仙剑难以触发皆字秘，但十枚，百枚，三百枚呢？

　　以白凡的操控力和星辰仙剑的斩击速度，白凡能保证每一瞬间都至少有一道剑光能触发斗战圣法！

　　且更关键的是，星辰仙剑即使单独拿出来，每一剑也都堪称一道仙术，威力相当恐怖，十倍提升后产生的升华，足以令这一击发生质变，就如同方才，瞬间破掉了黑衣大圣的神通，是一般高手操控数百枚普通法宝所绝对做不到的。

　　“九秘——皆字秘？”

　　黑衣大圣显然见多识广，一眼就看出白凡刚刚触发了皆字秘，才能造成这样的情况，能成为大圣，他必然生命悠久，在漫长的修行岁月中，虽然名声不显，却很有可能曾亲眼见过皆字秘触发时的情景。

　　“我看不出你的境界，但可以肯定距离仙台第七步的大圣之境仍然相差一段遥远的距离！不管什么原因，你的战力的确让我惊艳了，但也仅止于此，你没有机会了。下一招，我以狠人大帝针对九秘所开创的盖世神术替你送葬！”

　　“飞仙诀！”

　　自黑衣大圣体内，走出一个人形光影，其脚踏祥云，周身仙华流彩，飞上九天云霄，仿佛一个飞仙的神胎，极度璀璨，自然而然地散发出一股可怕的力量气息。

　　白凡心中巨震，这是狠人大帝针对九秘之斗字秘所开创的盖世神术，展现超越人体极限的攻伐力！

　　从原本的身体中蜕变出一个新我，飞仙而去，化出一个神胎！此神胎攻击力举世无双，若是大帝施展，斩仙戮神，破灭一切敌手，九天十地都无人可抗衡。这种秘术，绝世犀利，盖世绝伦，不弱于斗字秘，在一个大圣手中施展出来，可令天地变色，人间沉沦。

　　黑衣大圣神态冷漠，充满大道无情一般的决然，一声清喝“杀”字出口，神威绚烂的神胎直接从九霄扑下，如神凰猎食，如鲲鹏击敌，霞光缭绕，伴随着光华万丈。

　　飞仙力！

　　这是凌厉无匹的攻击，乃是狠人大帝创出的震古烁今的盖世秘术，为对抗斗字诀而生，没有人知道她究竟遇到了怎样的敌手，才这样创术，但可以肯定，这一式的攻击力盖世绝伦，黑衣大圣不想拖延太久，所以直接施展出最强杀招。

　　白凡双目凝重，神念如电而转，这时候，除了转身逃避之外，如果硬抗，他能选择的手段不多，此时他还不想祭出命运之眼的抹灭仙光，那是他最强大，也是最后的底牌，为古族、圣灵蛰伏的至尊所准备的，不想消耗在这里，否则至少百年之内，他一旦碰到那样的存在便完全没有抗衡的能力。

　　而斩仙血箭，仍然是那个老问题，在对方有所准备的情况下，实在不可能一击即中。

　　“前世今生，谁能说得清谁是蝴蝶，谁是梦？道凡，让我看看你穷尽一生求索的融仙术，究竟当不当得起仙帝道一的赞叹！”

　　在这一刻，白凡轻声自语，目光流露出沉淀万古的沧桑，他做出选择，身后浮现出一尊似真似幻的佛陀虚影，那是他通过“六根慧经”觉醒出的前世佛陀，可以施展仙古道凡耗尽一生心血的融仙之术。

　　在他苏醒的破碎记忆之中，曾看到道宫道凡七大仙术合一，在宇宙外的虚无空间中，以仙王境界行逆天之举，一击灭杀两位古神族圣祖，并重创另外三位，当时，将剩余的十余名古族圣主全部震慑当场，不敢前行一步。

　　以仙王镇压至尊，他是万古唯一！

　　尽管这一战绩被古神族视为禁忌，刻意淡化，淹没在时间长河中，以至于人族中都几乎无人知晓，但融仙术强大可怖，惊艳仙古两宇万界却是毋庸置疑的。

　　自初入遮天世界机缘巧合之下召唤出前世佛陀后，白凡在领悟古经之余，便一直在尝试融合仙术，即便做不到道凡那样的七大仙术合一，能两道融合也是一个从无到有的质变。


第556章 融合仙术，道神执剑封魔！

　　然而，仙术融合的过程极其艰难，数年尝试，五行、星辰、时、空、阴、阳、命运七道仙术各种组合，无数次失败之后，白凡渐渐明白并非所有仙术都能够融合的，至今为止，也只在其中两道的融合上看到希望。

　　在这一刻，前所未有的压力之下，他没有缘由的信心充盈，信念坚定，这一次——一定能够成功，一旦成功，便是在融仙术上跨出第一步的重大突破！

　　不疯魔不成活，自古能够登上绝顶的强者，全都是极为偏执的疯魔。

　　就如眼下，面对一尊大圣，在有性命之忧的情况下，白凡毅然选择以融仙术抗衡，因为越是强迫的压力，越是能够让人突破极限，超脱自身桎梏，错过这个机会，白凡不知道还要再等多少岁月才能踏出这关键一步。

　　而这个时间，也许是一两年，但更可能的是一两百年，甚至一两千年！

　　真仙的寿命悠长，然而一万年太久，命运和大敌都不会给他这么长的时间，所以他只能朝夕必争！

　　“道秀，今日我以道凡的身份来问你，这一式……可配称帝至尊？”

　　轰！

　　一句令在场所有人都莫名其妙的话语之后，白凡面无表情，左手凝聚五行漩涡，捏住五座本命仙山。

　　五色神光冲出，化作一个身披五色道袍的高大身影从他掌间飞出，五行仙力涤荡，如同一尊脚踏五行，头顶八象的神灵，周身五行轮转，八卦环身，有玄妙的封印气息波动，双目冷漠，太上忘情，一步踏出，风云封禁，乾坤逆转。

　　与此同时，白凡右手凌空一抓，三百六十五枚星辰仙剑全部飞回，星光隐去，黑暗降生，星辰的黑暗之力爆发到极致，一柄幽黑巨剑成型，在虚空微微一转，便生出一个无形力场，直欲吞噬万物！

　　“融仙术，圣法五行道神执剑封神魔！”

　　在这声音出现的一刹那，白凡冥冥中有感，五行仙术与星辰仙术的融合成了！

　　他身后的前世佛陀双手合十，发出无波无动的梵音，五行仙山所化的高大神灵闻声如令，眼中一抹灵光乍闪即逝，在这一瞬间仿佛拥有了生命，成为一尊活着的神灵，拂手一招，将幽黑巨剑握在手中，迎向正扑杀下来的飞仙道胎攻伐过去。

　　两大极招的碰撞还未开始，神芒就已经迸现，一缕缕，一道道，激荡八方，两大杀生大术交锋，万灵齐喑，太阳隐没，人间入黄昏！

　　白凡这一式融合仙术，乃他的前世仙古道凡所创，古今唯一。

　　要知道这不是如五行仙术一般，以数种法则融合成一道仙术，而是将已经成形的两道仙术融合为一。前者就像木炭、硫磺等数种材料调配成火药，而后者则是直接将本就威力恐怖的放射性材料合成核弹，其中的差距难以想象，威力无法并论！

　　飞仙术乃是狠人大帝所创，但在究及因果，她是仙古道秀的转世。

　　所以这一次碰撞，在某种程度上来说，是道凡与道秀的比斗。

　　在仙古，道秀曾亲口对道凡说出“你不配”三字，成为其一生之心魔，尽管时空流转，世事沧桑，仙古的一切都已在废墟中作古，但白凡却依然能感受到灵魂中那股无法了却的魔念，所以在这一世，他代道凡问出了那一句，就凭这一式融仙术，可配称帝至尊？

　　“轰隆隆！”

　　白凡这一式融合仙术的攻伐与防守都很完美，几乎没有一点瑕疵，仙古道凡为这一道仙术蹉跎了无尽岁月，甚至耽误了登顶称帝的时间，直至最后，以生命为代价，爆发出最璀璨的圣辉，冠绝古今的威力，傲视帝皇圣主的才情，才为一些至尊强者所认识，并深深铭记。

　　五行道神执神剑御天而行，他身上八卦仙图封天禁地的力量散发，一切攻伐皆被封禁在身外，星辰神剑如天帝的斩仙敕令，被握在手中，令不远处的黑衣大圣感到一股浓郁无匹的死亡气息，如同一柄天刀悬在头顶，随时都会斩下。

　　“大帝古术威凌九秘，在当世无敌，我不信你凭借一道无名神通就能与之抗衡？”在胜负决出前的最后一刹那，他仰天大吼。

　　下一刻……

　　“轰！”

　　天宇炸开，混沌澎湃，那一方虚空瞬间不成样子，五行道神和飞仙道胎同时遭受巨创，几乎同时崩溃。

　　但在最后一刻，五行道神持黑洞神剑划出一道黑色痕迹，星辰引力全面爆发，先天八卦图也蓦然飞出烙印在剑身之上，两者融合，产生一种难以形容的变化，神剑崩溃，自黑暗中，八卦图重新诞生，通体幽黑，上面的符号印记也全部是一种深邃道极致的黑色。

　　与五行之力演化出的八卦图显现神圣浩然之象相反，这一道八卦图极端黑暗，仿佛一座魔渊所化，令人沉沦，勾连了宇宙最深处的寂灭之地。

　　这是融合圣术的一种演化，也是真正的杀招，先前看似通天彻地的五行道神只是护送这一记杀招的载体，扫清障碍，清楚威胁，是他的任务，任务完成后则图穷匕见！

　　就在这时，所有人惊骇不解的目光中，黑暗八卦图上的符号蓦然闪烁起黑色的光芒，莫名闪烁，垂落下一道黑色光柱，自异域而生，透过黑暗八卦图来到这一方世界，从天外而降，化成一方枯寂的牢笼，将黑衣大圣罩在当中。

　　这是一种来自宇宙深处的寂灭力量，大劫降至，宇宙枯寂，归于永恒，这是一种无法抗衡的神则秩序，什么都不能阻挡。

　　“万化圣诀！”

　　“一念花开，君临天下。”

　　……

　　在这个时候，黑衣大圣真正感受到了大厄临头前的恐怖，一连施展数种吞天魔功最后一页记载的秘法，但对囚禁他的牢笼全都无用。

　　这牢笼仿佛一个世界所化，并且超脱于五行与星辰任何一种力量之上，却又有着八卦封禁和黑洞吞噬的特征，似乎是两者融合后，从宇宙深处牵引来的一丝神秘力量形成，恐怖无比又难以捉摸。

　　所以才被赐名：圣法五行道神执剑封魔。

　　“没用的，自你被这个牢笼囚禁那一刻，你的结局便已经注定！”白凡神念催动，身后的古佛一指，一道玄光打入黑暗八卦中，枯寂的世界牢笼内部便生出无数漩涡，如同一个个微型黑洞。

　　他在催动融合仙术的威力，想要将黑衣大圣化成本源精气，彻底吞掉。

　　“封神灭魔！”

　　这四个字有如亿万均重，压的黑衣大圣心头沉重的要毁灭，他若不能脱困，将阴沟里翻船，一身修为在这里葬送，而摇光圣地必将覆灭，连带狠人一脉的传承也就此落入他手！

　　他不甘，非常不甘，一尊大圣，岂能如此寂灭？

　　“轰！”

　　突然，黑衣大圣施展了一种秘术，身边蓦然浮现出十个一模一样的他来，十个人缓缓抬手，虽然还未真正打出功伐之术，就已经可怕得让人元神欲裂。

　　白凡登时脑海轰鸣，身魂俱震，这是狠人大帝针对皆字秘的无上仙术，一人化十位自身，十倍战力。但不算完整的秘术，不是真的等于十个一模一样的自己一起出手，划出的九人与本体的实力有所差距，但也足够恐怖。

　　这种秘术若是研究成功，一个人化成十位大帝，才是真正的仙术。但即便并不完美，却也是令人害怕的恐怖秘术。

　　下一刻，十个黑衣的大圣同时施展出一道秘术，赫然只见十道仙光自他们体内飞出……所有人目瞪口呆，他们竟然全部施展的飞仙诀！

　　此刻，十个飞仙神胎伫立在黑暗牢笼之内，化作杀神，无尽神力凝结成汪洋，一瞬间彻底沸腾。

　　这尊修炼狠人古经的大圣太恐怖了，绝对是大圣中的强者，十尊飞仙神胎，真的能破掉融合仙术！

　　白凡双目中寒光迸射，如万载不化的寒冰在阳光下反射出的光芒，二话不说，双手各自出现一柄仙弓，和一枚血色长箭。

　　斩仙血箭！

　　手指扣弦，弯弓搭箭如满月，嗖的一声铮鸣响彻天地，一道红色箭光如电，隔着天地的距离却让下方所有修士汗毛倒竖。

　　八卦牢笼内的黑衣大圣亦在惊怒，十个飞仙神胎同时动手，一片圣术光华化作一朵白色仙花，洁白的花瓣飞舞，将他环绕，片片神华璀璨，十大神胎之融入花瓣中，与黑衣大圣本体连接为一体，他在黑暗中踩着雪白的花瓣漂浮，抬手一挥，对着急速射来的血色之箭打出终极一击！

　　血色与白色碰撞，一声巨响，仿佛这诸天万界都被打得沉坠了，而后一片无比耀眼，摄魂夺魄的光芒从那里迸射而出，吞没了整个天地。

　　四面八荒，一片空冥，十方上下，都只剩下这一声巨响，与这一片光亮。

　　人们眼前一片雪白，也看不到任何情况，直觉脚下山脉巨震，身体在轰隆晃动中不停下降，其间夹杂着凄厉哭嚎的声音。

　　许久之后，天上光芒未散，姬家六祖、青犼、叶凡、姬皓月等人护着一个人影急速飞走，留下一个神话般的背影，落在惊魂普定的人们眼中。

　　与此同时，无人鸣奏，天地间却响起了丧音挽歌，哀钟悲鼓，声声浸入心脾，令人无缘无故地悲恸，仿佛有神灵陨落，天地有感，降下哀音……这是有达到一定境界的强者陨落时才会出现的天地异象！


第557章 名震东荒，渡劫天功

　　太玄门这旷世一战，当日所有在场的太玄门弟子都亲眼见证，根本无法隐瞒，几乎在当日就传了出去，震动东荒！

　　而太玄门和姬家也没有围堵传言的想法，因为紧接着，他们就联手打入摇光圣地，三日之内，破门、肃敌、灭派不容分说，如秋风扫落叶，一气呵成，霸道无匹。

　　姬家的强悍和恐怖，随之传遍人族。

　　“多少年了，自荒古以后，再次出现圣地被灭门！”

　　“相比于摇光圣地，更可怕的是在太玄门，传闻有狠人一脉的大圣强势降临，神威几近无敌，却旋即就在与神秘强者的大战中，被一箭钉死在那里！”

　　“狠人一脉的大圣出世？！”

　　“不错，据说摇光圣地早就被这位大圣暗中掌控，姬家和太玄门得到消息之后，设局联手伏杀，才会有这前前后后震动东荒的大变！”

　　消息传开，世人皆震颤不已，一开始，几乎没有人相信，这太过夸张与吓人了。

　　直到摇光圣地的弟子彻底销声匿迹，而太玄门更是举派搬迁到摇光圣地原本的山门所在之地后，人们才不得不承认，摇光圣地确实烟消云散了，一个连山门重地的丢了的圣地，再也没有卷土重来的希望。

　　但在之后的时间里，太玄门故地，仍旧从未再沉寂，许多修士出没，前来求证。

　　曾经的一百零八峰，钟鸣鼎盛，遁光如霞的场景不复存在，而今满目疮痍，一片凋零。以星峰为中心，一百零八座主峰垮塌了大半，而其余没有倒塌的，也大多受到震动，破坏了内部的道纹，再也没有隐藏传承秘法的功能，所以才会被太玄门彻底放弃，直接迁往摇光圣地曾经的驻地。

　　“天啊，这真的是绝顶强者留下的气息，半年过去都没有完全消散。”

　　“这些山峰不是被直接打塌，而是被强者交战时的余波震塌的，这真叫人难以置信，我等岂不是连站在这里观战的资格都没有？什么样的修为才能做到这样？”

　　“是两尊大圣！传闻是真的，当时的场景非常可怕，尤其是最后一击，苍穹被打裂，群山被震塌，许多太玄门的底层弟子反应不及，没能逃出来，直接被活埋在里面！”

　　所有人都呆住了，面色苍白，裂纹遍布的苍穹，焦灼的大地，崩塌的山脉，千疮百孔，所见景象，让他们心惊肉跳，无不变色。

　　白凡神秘再现，针对狠人一脉，毙掉大圣，传遍东荒，引发了一场超级大地震。

　　道宫大圣白凡之名，从姬家口中不经意间流出，迅速成为一个当世无敌的象征，被人传颂。

　　这一战绩，让所有人都惊悚，尤其是那些大势力，感同身受之下，全都噤若寒蝉。

　　“据说姬家的神秘强者并没有真正达到大圣境界，至少相差一两步台阶，却越阶而战，斩了修炼狠人大帝秘法的大圣，当真战力无双，睥睨当世……这简直是天荒夜谈一般太离谱了，但事实摆在眼前，不得不信！”

　　“太可怕了，圣人都有多少年不出世了，而今一尊大圣降临，却被打死，难怪当日会有天地丧钟的异象，抛开其身份不说，的确令人悲慨……”

　　“更可怕的是，太玄门的弟子皆言，那位神秘强者看起来很年轻，气血鼎盛，如骄阳当空，还有很悠久的寿命，百尺竿头更进一步的可能性非常大，到时候战力该强悍到何种程度？所以许多老一辈的大能皆言其有大帝年轻时的雄姿！”

　　“妈的，妖孽啊，难道我真的要在有生之年见证一尊大帝崛起？！”

　　“诸位，大战已毕，结果已成定局，咱们除了瞻仰一番之外，其实不必太过关注于此的。我等更应往后看，狠人一脉的大圣被斩，随后摇光圣地被灭，这一次的风浪恐怕不会这么轻易平息，东荒必定还有更大的惊变在孕育！”

　　“道友说得有理，狠人大帝的传承现世，不管是不是被姬家得到了，都必然会让其他大势力生出觊觎之心，嘿嘿……大圣实力的强者虽能镇住一时，却镇不住天下所有人一世，迟早会有野心勃勃的忍不住跳出来的，到时候就有好戏看了。”

　　“不止于此，有消息说姬家正在找青铜仙殿！许多圣地和世家都暗中盯着呢，一旦仙殿真的出世，必然会直接引爆局势……”

　　随着种种秘闻传开，东荒震动，一片哗然，各大势力全都坐不住了，一个一个皆跳了出来，为了各自的利益合纵连横，以应对暗潮涌动的东荒局势。

　　无论是狠人大帝的传承，还是青铜仙殿，任何一样都足以让一个圣地发疯，哪怕有大圣的威胁在那里，也挡不住会有人去火中取栗。因为诱惑实在太大了，一步登天，改变命运，成为仙道巨擘大能的机会，哪怕赌上性命，他们也在所不惜。

　　所以东荒大地，甚至整个人族都在暗流涌动，黑暗中，有无数双或是充满贪欲，或是仇恨刻骨，或是冰冷无情，或是桀骜不屑的目光在死死地盯着姬家和其背后的白凡。

　　但身处风暴中心的姬家却很平静，宛如仙门天阙中的姬家，即使门阙也漂浮在空中，云蒸霞蔚，更有一些岛屿悬挂，垂落下银色的瀑布，看起来很瑰丽。姬家，仅悬空的岛屿以及壮丽仙山等就有数百座，就更不要说各种宫阙了，如一片古老的天庭一样。

　　姬家九重殿宇的最后一重古殿，矗立在一座幽静缥缈的浮空岛上，白凡盘腿而坐，背倚古殿，面临云海，一步之外是高空万仞之上的悬崖，云雾蒸腾，瑞气灿烂，五色云霞弥漫。

　　在他身外，荒古的道音梵响，如有两尊证道的神灵在灵台讲道，黑色与紫色的玄光流转，仔细看去，能发现这些光芒全都是由一个个的字经符文组成，它们分别代表着虚空古经和吞天魔功的修行道理，规则奥义。

　　昔日，道果第二转和第三转，白凡一起花了两年时间，如今想凭借虚空大帝和狠人大帝的修行古经完成第四、五转，必定要超过两年，无论如何，都至少不是半年时间就能有所突破的。

　　不过修行在于一步一行，积跬步以至千里，纳百川以成江海，两尊大帝一世的修行体悟，半年的感悟，亦让他获益匪浅。

　　包罗万象的两部古经，不仅使他对所涉及到的各种宇宙道理规则的理解更进一步，也由上而下地惠及法则仙术，境界与威力都有不小的提升，只是没有达成质的突破罢了。

　　此地清幽，始终静古如一，仿佛时间在此已经停顿，或者失去了意义。

　　不知又过了多久，白凡脑海突然灵光乍现，心头涌起一股玄妙之感，元神清明，骤然一段只可意观，不可言述，无法形容的经文在头顶的道果表面流淌而过。

　　这经文，并不是完整的古经，而只是一段，像是从某部经书上截取的一小段。

　　但白凡有种极为熟悉的感觉，仿佛那一个个文字，全都是有自己的血液为墨，神念为笔所书写而成！

　　在那字里行间，他看到了各种道理与法则的奥义体现，蕴含了数条可通仙境的修行大道，包罗数十上百的玄功妙法，越是观摩，他心中越是震惊，从九阴真经、九阳神功到太上丹经、五行神光、时空仙术等等，他自身曾经走过的路，曾经修过的法，仿佛都在这段经文里呈现，都可以在这里体悟而出！

　　“这是我自己的道经！”

　　白凡心神巨震，脑海嗡鸣，“彼岸花开，道经自成”，这八字描述了金仙境的一切修行因果。

　　而今，道经虽然只完成了一段，距离天道赐名还有一段遥远的距离，但预示着他已经踏出了关键的一步。

　　其实他手中还有从黑衣大圣身上搜出来的不灭天功，倘若参悟推演完成，当可让道果完成第六转，那时他自身的道经应当可以显现出更多的内容来，只是眼下没有这么多时间罢了。

　　就在这时，姬皓月手持两道古卷，从姬家门阙外走进来，连过九重古殿，来到白凡面前，微微躬身呈上手中卷轴，说道：“禀师尊，段德出现，送来这两卷古轴。”

　　白凡缓缓睁开眼睛，目光一扫，两卷古轴无风自动浮上虚空，而后像是有人拂手轻抚，缓缓展开，呈现在白凡眼前的，一幅是他交给段德修炼的“六根慧经”，而另一幅，卷首写着四个字，赫然正是——

　　渡劫天功！

　　此功乃神话时代天尊辉煌的传说的开创者，段德的第一世，渡劫天尊曹雨生所创。修此功者只要大成便可证道，唯有成仙方能圆满，据传连开创此功的天尊自己都没渡过去，便证道了。

　　白凡之前将六根慧经交给段德修炼，便是为了让他苏醒宿世记忆，从而获得其前几世修行所开创的古经，而今目的达成，却蓦然有种无名的感慨。


第558章 人世间现踪迹，风华绝代姬紫月

　　从地上站起身来，白凡拂手一挥将两卷古轴全部收起，而后淡淡问道：“他人在何处？”

　　“走了，留下一句话……”姬皓月突然停住，面露迟疑。

　　“说！”

　　姬皓月闻言把头一抬，眼神中光芒尽失，仿佛突然变了个人般，面无表情地说道：“无量他妈的天尊，没想到老子前世这么牛逼！叫你师尊好好活着，不然死后道爷一定会去光顾他的大坟！哈哈哈……”

　　三个干瘪的哈哈声落下，白凡默然无语，盯着姬皓月看了许久，直到他心中开始发毛时，才终于忍住没把他当成段德一巴掌拍扁，神色如常地平静道：“我知道了，你下去吧。”

　　不过姬皓月并没有直接离开，而是暗暗松了口气后，沉声道：“弟子还有一事，青铜仙殿的所在之地已经有了线索，不过却不知怎么泄露了消息，现在东荒甚至中州许多人都盯着我们蠢蠢欲动！”

　　白凡闻言，露出幽幽之色，双手负在身后，想到青铜仙殿的恐怖，他冷然笑道：“知道就知道了，他们既然一心求死，咱们又何必去阻拦？”

　　正当姬皓月沉吟之际，白凡却突然想起一事，话锋一转，肃容道：“吩咐下去，替为师找一个人……”

　　白凡说着又突然停顿下来，姬皓月静静地等了半晌，见他竟似乎没有再开口的意思，只得无语道：“师尊要找的人姓名、身形和样貌为何，还请师尊明示！”

　　白凡仔细想了想，才回忆起些许细节，而后认真道：“一个小女孩，三四岁的样子，应该是个乞儿，至于名字……叫小囡囡吧，嗯，就这么多了，去找吧。”

　　姬皓月满脸窘色，饶是心性沉稳如他，此刻也忍不住在心中吐槽，这样的小女孩东荒大地上没有十万，也有一万好吗？！

　　好在这时白凡似乎又想起了一些，继续说道：“她应该在荒古禁地附近的城镇里流浪，还有一个特点，就是过一段时间会把以前的事全部忘掉。找到后不要打扰她，直接回禀为师。”

　　姬皓月心中一凛，他从方才的话音中听到了一股莫名的落寞惆怅之情，仿佛一个少年离家的游子，垂暮之年回到故乡时的彷徨与孤愁，他顿生疑窦，什么样的小女孩能让师尊特意去寻找，且生出这种异样的感情？

　　“是，弟子这就命人去荒古禁地周围寻找。”尽管心中不解，但姬皓月却不敢询问什么，太玄门的那一战，不仅让四海八荒的人族震撼，更让亲眼见证了的姬族弟子敬畏。而今，在姬家内，再也没有异样的声音传出，不用等到千年以后，现在就有许多族人对老祖宗当日的决定庆幸万分。

　　当日若选择死战，而不是屈服，今日的姬家想必不会比摇光圣地好到哪里去，哪里会有眼下威震东荒，神体横空，一派兴荣鼎盛的景象？

　　一步天堂，一步地狱，莫过于是。

　　姬皓月离开后半晌，白凡思绪才从追忆过往的惆怅中收回，这时，他喉间突然传出一声闷哼，脸色一变，旋即取出一小瓶荒古禁地上的神泉喝下，这才恢复正常。

　　这是当日与狠人一脉的黑衣大圣大战所造成的暗伤，大圣的战力当真可怕绝伦，最后那一击虽然是以黑衣大圣被血箭斩杀结束，但他自身亦受到了严重的震伤。黑衣大圣那终极一击的部分威能，跨越时空距离，打在了他的身上。

　　好在当世他有所准备，只是受创不轻，却并没有生命危险，当日急忙飞走，经过这半年多的调戏后，已无大碍。

　　但这也给了他一个警示，大圣都如此强悍了，那超越这个境界的准帝和大帝该何等可怕？那些生命禁区里面自封的古族和圣灵一族的老怪物，暂时还需要谨慎面对！

　　半月后，一队姬家七祖亲自带队的修士终于确定了青铜仙殿的所在之地，白凡闻报后立刻召集叶凡、庞博和姬皓月和姬紫月四人直接展开阵纹传送过去，而青犼在以吞天魔功吞噬了黑衣大圣的尸体后，正陷入沉眠进化之中，所以白凡这次没有打扰他，将之留在了姬家宫阙内。

　　至于原本一直和姬紫月腻在一起的秦瑶，在一次求见白凡，被正沉心领悟虚空经的他拒绝后，便莫名其妙地叹了声后，神情略显落寞的告辞离开。不过她带着走了摇光圣女。

　　摇光圣地被灭，但死的大多是被狠人一脉所控制的弟子长老，对于其余人，姬家和太玄门却并未下杀手，只是将他驱逐，打碎了摇光圣地的山门石碑，不允许他们再用这个名号。

　　所以真正的摇光圣地修士，对姬家和太玄门有仇恨，却并不是那么深刻，毕竟自己的宗门被狠人一脉控制在先，东荒任何势力知道后都不会放过他们。身为昔日摇光圣女的姚曦，心中便是这般复杂苦涩。

　　恨，并不刻骨铭心，仇，报不了，所以在白凡允许她离开后，她不得不放下一切，与秦瑶一同离去了。

　　眼前一花，时空转换，另一边早有姬家七祖布下的阵纹接引，所以白凡等人才得以直接传送到目的地。

　　双眼开阖的瞬间，出现在白凡面前的是一座普通的湖泊，不大不小，灵气稀薄，没有任何奇特之处。

　　“尊上，青铜仙殿就在此湖底下。”姬家六祖在白凡身旁小声说道。

　　白凡目光一凝，双目中分别浮现日月大星，目光如雷电剑光，摄人心魄，呼啸着激射而出穿透湖水，将湖底的情形全部印入白凡脑海！

　　水底，断壁残垣，竟有很多宫殿遗迹，中央一座巨大的铜殿屹立在眼前，宏伟无比，气势磅礴，历经千万年的岁月变迁，它并没有如一般的建筑那般坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉……

　　青铜仙殿！

　　白凡轻念出声，旁边的姬皓月和姬紫月登时目光一震，既有惊喜，也有惊恐，同时惊呼出来：

　　“真的在这里？！”

　　庞博不解地望向他们，翻着白眼问道：“这劳什子青铜仙殿很牛逼么？”

　　“它是绝顶强者的坟墓，任你修为高绝，战力通天，在这里也如蝼蚁般渺小，随时都会陨落！但每次出现，都会震动东荒，盖世人物如飞蛾扑火，不顾一切的冲来……”姬皓月开口。

　　“然后呢？”叶凡也望向他们。

　　“传说，这座宏伟的铜殿是仙人所铸，无尽岁月来，东荒几乎无人成仙，那些屹立在仙道巅峰的人物，自然难以忍受诱惑。”姬紫月板起小脸，一幅严肃的样子补充。

　　“然后呢？”庞博再次相问，语调已经有些不耐。

　　“传说是仙人所铸，但却没有任何依据，无尽岁月以来，它只出现过四五次，埋葬了很多绝顶人物。”

　　……

　　姬皓月与姬紫月一人一句地介绍着青铜仙殿的历史。

　　然而叶凡、庞博听后却不停翻白眼，二人早就不是当初刚来到这个世界，一切懵懵懂懂，战战兢兢的屌丝了，这样空洞的描述对他们而言，只是然并卵而已，有白凡在身旁，他们的关注点根本不在这里……

　　“十句话都没说到重点，你们小时候不学语文的吗？直接说里面有什么宝贝就行了，好吗？！！！”又听了几句后，庞博终于忍不住叫了出来。

　　姬紫月琼鼻一皱，不满地哼道：“传说里面有仙尸，但小屁孩你敢拿吗？”三年过去，庞博和叶凡差不多已经长成十五六岁的少年模样，比姬紫月要高出一个头，但她一直仍然以小屁孩相称。

　　“小丫头，男人可不是看长相和年龄的，嘿嘿……哥的实力你不知道……”

　　“轰！”

　　就在这时后，白凡突然眉头一凝，而后脚步一踏，杀意爆发出来，凝聚成实质，让周围的众人心中大惊，齐齐闭上了嘴巴，姬家六祖亦惊诧不已，不知白凡为何突然发难，是要针对谁？周围数十里都早已被姬家嫡系弟子掌控，但凡有任何风吹草动都会提前示警，即便是一只苍蝇，没有经过允许，也别想飞进来。

　　“唰！”

　　下一刻，白凡行走虚无中，以黄泉九踏第一步冲了出去，踏天而起，出现在一株湖边的大树上，一脚踩下……

　　“砰！”

　　原本空无一物，只要沙沙树叶摇摆的树顶，突然显出一个黑衣人的身影，胸口塌陷，而后直接化作血雨崩落，一声惨叫都来不及发出，便即生死。

　　“杀！”

　　这时，一个气息强悍的老者，从天际降落下来，手持一柄黑色寒剑，划过一道无光无色无声的轨迹，杀向白凡。此刻，周围还有另外两名黑衣人突然从原本空旷的湖岸边突然现身，从另外另个方向扑向白凡。

　　“区区化龙境的小修士也给在我面前出手，我是该赞扬你们的勇气可佳，还是该悲悯你们的无知？”

　　白凡负手傲然卓立虚空，第二步踏出，身形像鬼魅一样的消失，而后出现在九霄云上，落下时，一只脚如同天神魔佛的脚掌，突破苍穹，将三人全部笼罩在内。

　　“噗”、“噗”、“噗”！

　　三声闷响连成一片，黄泉第二步还未真正及身，三名黑衣杀手就已经被强大无匹的压力直接碾压，肉身崩溃，化作肉泥，死不瞑目。

　　“这些是什么人，怎么可能避开姬家弟子的暗探，甚至连我在他们现身之前都没有任何感知？”白凡回到湖边，尘埃落定之后，姬家七祖满脸惊骇地问了出来。

　　“他们是杀手皇朝人世间的人。”白凡淡淡说道，眉头微微皱起，这四名杀手显然并不是为了刺杀他的，派四个化龙修士来刺杀他，人世间的人如果脑子还没坏掉，就不会有这种想法，他们应该是尾随姬家弟子而来，刺探青铜仙殿消息的，却没料到被他发现，强势镇杀。

　　“人世间……”周围另外两名跟随姬家六祖的姬族弟子激灵灵打了个冷颤，姬家六祖和姬皓月兄妹亦露出紧张之色。

　　叶凡和庞博从众人的反应中察觉到了这个组织的不凡，但这时白凡已经神念一展，将他们四个年轻人全部卷起，轻吟道：“走吧，这次是我很长一段时间内最后带你们寻找机缘，以后你们要自己修行，接受磨砺！”

　　话音未落，身影便全部沉入湖水中，他心中微微有些紧迫，人世间的杀手出现在这里，代表着此处很可能已经提前暴露，而且是被这个组织背后的太古生灵知道了，倘若惊动了生命禁区中的存在，降临这里，对他而言，将会有大麻烦！

　　但青铜仙殿中的万物母气对叶凡日后的成长至关重要，必须去取出，错过这个机会，一旦青铜仙殿顺着地下暗河游走到其他地方，再要找到它就不知是何年月了。

　　况且，仙殿里面有狠人大帝留下的痕迹，也许能找到让她提前恢复无缺的线索，这是他在仙古留下的承诺，在这个世界必须完成的使命。甚至于他有一种感觉，这座青铜仙殿并没有原著中的那么简单，在这一世，很有可能隐藏了仙古的某些秘密！

　　因此，无论如何，哪怕危险重重，青铜仙殿他都必须进去一探。

　　湖底昏昏暗暗，白凡以神念排开湖水，转出点点光华，像是一盏明灯定在水中。

　　前方的青铜仙殿绿锈斑驳，堪比巨大的城池，尽管破败，却让人心中不安，周围更有蜡白的古尸沉浮，对于修为不够的人来说，就算远远看着都非常恐怖。

　　“我不想死呀，想我姬紫月风华绝代，艳冠天下，还没有成仙呢，怎么能殒落在这里……所以我可以不进去吗？”姬紫月眨巴着一双亮晶晶的大眼，可怜兮兮地看着白凡。

　　“那你在这里等我们？”白凡也睁着眼睛望向她。

　　“呜呜……天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨……我姬紫月既然有证道成仙之姿，就当迎难而上，直面挑战，获取机缘，怎么会害怕？刚刚不过是故意做给你们看，看有没有人要逃避罢了，好在你们都没有辜负风华绝代姬紫月的期望……”

　　众人：“……”


第559章 青铜仙殿，众妙之门

　　空旷的铜殿，一片虚无，没有尽头，湖中的水没有流进来，这里自成一方天地。

　　淡淡的雾气缭绕，非常迷蒙，铜殿中，恢弘壮阔，一眼望不到边际，像是来到了开天辟地之初。

　　与原著不同，白凡是带着叶凡三人从仙殿大门而入的，所见景象也有所差别，并未在一开始就遇到危险恐怖的场景，他们一直向前行走，却仿佛走在一条无限延长的黑暗古道上一样，四周始终亘古如一的虚无空寂。

　　其实玄黄之气就在青铜仙殿顶上，并不需要进入仙殿便能收取，但白凡却执意带四人进来走一遭。

　　因为进入那里面，就算什么其余宝物都没有得到，光那一份游历强者葬地的经历都十分宝贵了，对于自身心性的磨砺不可估量，而叶凡等人这一世最需要的就是这些，只要心性能够匹配，其余修炼资源其实都不是问题。

　　“刚刚你们两个听到‘人世间’这个名字后，神情不对，这个组织很可怕吗？”眼见没有遇到什么危险，初生牛犊不怕虎的叶凡和庞博却逐渐放下本就不多的惧怕之心，在姬皓月身旁小心问出心里憋了很久的疑问。

　　“岂止可怕，是非常可怕，在那远古时代，让诸圣地都要颤栗！”

　　姬皓月看了白凡的背影一眼后，面色凝重道：

　　“昔年，在这片浩瀚的大地上，有三大远古杀手神朝，万世不朽，传承古老，让各大圣地都生寒，连古之圣贤都杀过。

　　天庭，持无上杀手权杖，君临天下，一念间大地上流血漂橹，如无上的古天庭一样，主宰他人的命运。

　　人世间，擅长伪装，隐匿于茫茫人海中，你根本防御不住，不知他们何时会施出必杀一击，纵然是古之圣贤都无法避过。相传，在他们的古老殿堂中，有诸王的人头骨堆砌起来的一座白骨塔，杀尽人世间英杰，不可撄锋。

　　地狱，生有一群堕落的神灵，持滴血的神剑，斩尽世间的圣人，强大而无情，恐怖而血腥。传说，在地狱中，保存有他们历代所斩杀的古代圣人的神皮、骨骼、血肉、脏腑等，冷血骇人，最是神秘不过。

　　天庭被远古诸圣地联手灭掉了，可是人世间与地狱却长存了下来，只不过行事低调了很多，世人不知他们身在何处。但每一次出世，都必会让世间惊惧，被他们盯上的人，几乎没有人能幸免！”

　　“真的有这样恐怖？那他们岂不是黑暗中的王者了？”连叶凡都不能淡定了，如果真如姬皓月所说，惹上人世间便等于被一群死神盯上。

　　“你以为呢？不然为什么刚刚在外面连六祖都神色难看？”姬紫月皱起了琼鼻，不屑地瞥了他一眼。

　　“叶子，我觉的咱们应该暂时里姬家远一点，免得遭受池鱼之殃，刚才死了几个杀手，人世间显然会算在姬家头上！”庞博觉得脖子凉飕飕，根本不避讳姬家兄妹，就这样大模大样地讨论。

　　叶凡点了点头，深以为然，令姬家小月亮露出一对小虎牙，恨得龇牙咧嘴。

　　“行了，这里是青铜仙殿，连我都不敢说一定能全身而退的地方，你们都只本点，拿出身在险境中该有的态度来！”

　　白凡突然开口冷哼一声，打断了四人的交谈，不过他自己旋即又话锋一转，给接了回来，道：“关于杀手神朝的传说，你们信三分就足够了，世间最浪得虚名的势力就是他们，最强的也不过是几个圣人罢了，若不是躲在黑暗中藏头露尾，早就被诸圣地世家联手铲平了。”

　　他的言语中满是不屑，更带着凌冽的杀意。

　　的确，人世界和地狱的过往事迹听起来挺牛逼，叫嚣着要杀遍人族诸王体，但仔细一想，还真不知道这些年他们杀了谁了？

　　在原著中更是个笑话，杀了叶凡N多次，每次都是送经验的货，以杀证道，从头到尾都是一句空话。

　　不过让白真正动杀心的却是这两个势力都投靠了古族，成为助纣为虐的叛徒！

　　他平生最恨都就是这种背叛整个族群之人，内部间的斗争不算什么，有人的地方就有争斗，没有争斗就没有进步，但他们做联合外族来对付本族，甘愿做人奸就绝不能容忍了，这是白凡身为一个人类，发自灵魂深处最本源的厌恶。

　　本来他还没有闲心去关注这两个杀手势力，但此次对方竟主动来招惹他，就像一只苍蝇不知死活地飞到眼前来晃悠一般，虽然无害，却真的让人十分厌恶，忍不住就像一巴掌拍死！

　　就在这时，终于来到了尽头，就在前方，混沌迷蒙消散，阴阳二气流转，出现一片空旷的空间，前方竟出现两个门户，是一对阴阳太极门，一个写着生字，一个写着死字。

　　这里有十几具尸骨，地上刻着他们临死前留下的遗言，通过这些字迹可以得知，他们全都是曾经纵横东荒的绝代人物，却一个个死在了这里，前赴后继，令人唏嘘，更感到恐惧。

　　眼见于此，叶凡和庞博对这座青铜仙殿终于有了一个正确的认识，这座巨大的铜殿，果然是盖世强者的埋骨地，昔年诸强飞蛾扑火，前来寻找成仙的希望，但最终却郁郁而终，死在此地。

　　这里，果真是盖世强者的坟墓！而他们这些小修士，简直比这铜殿里的一颗尘埃还要渺小，甚至如果不是白凡带他们进来，连葬身这里的资格都没有！

　　突然，铜殿中一片迷蒙再次出现，竟有混沌翻涌，像是雾霭，朦朦胧胧，向着众人淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

　　这是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡，给人的感觉，一旦被淹没，必死无疑。

　　青铜仙殿的杀机降临，四个年轻人全都神魂剧颤！

　　“我不想死呀，快救我，老头？师伯？师父？尊上！亲哥！……”姬紫月吓得咿呀大叫，不停喊着白凡和姬皓月。

　　姬皓月这时自身难保，哪里还顾得了她，白凡眉头一皱，神念进入储物戒子中，准备取出里面亘古静立在虚空中的一块绿铜块，这便是昔日妖帝墓中飞出的一块绿铜鼎碎片，当时他虽然不在意此物，却也随手用神念直接卷走，当场根本没有任何人发现。

　　此物可以镇压青铜仙殿内的杀机，护送修士进入仙殿核心之处，原著中叶凡和姬紫月便是凭借此物才能从仙殿中全身而退的，若非有此物在手，他根本不敢这般随意地带着四个化龙境都不到的小修士进入。

　　但就在下一刻，异变突生！

　　白凡体内一缕血气自己弥漫而出，化作一个古拙印记，极尽荒古玄妙，浮现在眼前，血色黯淡，朴实无华，淡淡镇压在众人头顶，微微震动了一下后，便平定了阴阳混沌之气中的杀机，周围随即风平浪静。

　　血色印记一闪而没，如烟尘被风一吹，直接消散于虚无，仿佛从未出现过，但白凡却无法平静，这个血色印记勾起了他久远的记忆。

　　“是仙古道宫的宗门印记，难道这一座青铜仙殿和道宫有关？”

　　“不是没有可能，黑帝的天书能出现在诛仙世界，道宫的至宝出现在遮天世界也不足为奇……只可惜道凡那一世的记忆苏醒得实在太少了，俱都是细枝末节的片段，而且还只有不到十段，全是和道一、道秀几人有关的，其余的却一点都没有……”

　　白凡喟然而叹，不知是冥冥中的天意，还是真的有命运之手在幕后超控，“六根慧经”觉醒了他最强大的前世，得到了“融仙术”神通，但那一世的修行经历却一点都没有记起，仿佛天道不想他看到从而扰乱了这一世的修行一般。

　　所以仙古道宫一门的许多秘密他仍然不知不解，譬如一门四人，何以成就仙道三帝一王，全部盖世绝伦？按照概率来说，这完全是不可能发生的事。

　　要知道整个仙古一纪，诸天万界，总共也不过出现一二十尊仙道帝皇罢了，而道宫却一门三帝，影响了整个纪元，半步仙古历史都是围绕道宫在书写。

　　知道得越多，白凡心中的疑惑不但没有减少，却反而与日俱增。

　　随后，白凡没有犹豫，带着四人走到太极门前，如原著中的叶凡一般，直接推开死门走了进去。

　　门后又是一条仿佛数万年没有人走过的古道，来到尽头，就在前方是一间空旷大殿，依然为青铜所铸，在地上有几具灿灿生辉的白骨。

　　一个巨大的“仙”字刻在前方铜壁上，有着难以说清的韵味，竟是以鲜血书写而成，烙印进青铜内，千万年过去，血迹如新，根本没有干涸，灿灿血光四射而出。

　　鲜红欲滴的血水灿灿生辉，烙印在正前方的铜壁上，形成一个巨大的“仙”字，高能有九米左右，华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成。

　　“成仙的秘密就在这里面吗？”

　　此刻，众人心中都生出了这样的疑问，连白凡都不例外。

　　要知道这个仙，可不是真仙、金仙的仙，而是真正站在彼岸，超脱轮回，任时空寂灭，纪元更替，他可以永生俯瞰的存在！

　　在仙古，只有仙道帝皇才能达到这样的境界，所以白凡才会猜测这个世界所谓的仙，便是仙古至尊那样的境界。

　　不过归根结底，这一切都只是他的猜测，就像他对大圣的实力预测一般，最终有所差距，真相到底如何，只有真正走到了那一步比较，才会知道。

　　大殿内混沌涌动，阴阳二气流转，那光辉灿烂的“仙”字，有着一股难以说清的韵味。

　　“有名，万物之母。天地有形位，阴阳有刚柔，相合滋养万物，缔造生灵。”

　　“无名，天地之始。无形无状，出于虚无，绵绵不绝，犹如一缕游丝，不见形迹，永不衰枯，天地本始，道之根本。”

　　恍惚间，似有一种声音在大殿内回荡，诱惑人前进，欲探索天地之根，开启众妙之门。

　　这是一种莫大的诱惑，仿佛成仙的希望就在眼前，大道伦音，不断回响，如黄钟大吕，让人彻悟。

　　白凡都迷惑了，四个小辈更不用说，全都怔怔地望着那个血色仙字，双眼中各种奇诡之色变幻，仿佛陷入魔怔。

　　“玄而又玄，禀气有厚薄，得以生圣贤……”

　　与此同时，那虚无缥缈的波动再次响起，从那个血淋淋的仙字发出，诱人前进，欲窥妙谛真境。

　　这时仙宇内的道果一转，白凡蓦然转醒，目光逐渐恢复清明，而叶凡、庞博、姬皓月和姬紫月四人却受到吸引，像被无形之力操控了一般，缓缓向着那个仙字走去。

　　“除情去欲，守中和，玄中有玄，道中有仙，众妙之门，从速开启……”

　　更加艰涩与玄奥的波动传来，前方那个血淋淋的“仙”字竟然在震动，而后分为两半，竟开启了一个神秘的门户，四个古字显化：众妙之门！

　　这真的是一个通往未知的门户，可以很明显地感受到那门后存在另一方神秘空间，也许真的隐藏了至尊之秘，因为白凡都不知道这门后究竟有什么，更何况这一世，这个世界许多东西和原著都有了巨大的变化。

　　此刻，姬紫月玉手已经伸出，不过咫尺之遥，就要摸到了那血淋淋的“仙”字裂开形成的门户上，而其余三人也仅仅只落后半步罢了。

　　白凡心中一凛，神念展开，一把将四人全部拉了回来，不管那门后是福是祸，都不是他们四个修为粗浅的小修士能够消受的，他们此次在青铜仙殿的经历止步于此，不能够再向前了，否则会有坠入深渊之厄。

　　神念一甩，四人全都向后飞了出去，当离开那里足够远后，他们所看到的景物终于彻底清明，不再昏沉与迷蒙。

　　“你们在这里等我，倘若半个时辰后我还没有出来，你们便拿着此物直接通过这个洞口出去！”白凡将绿铜碎块扔给叶凡，而后指着众妙之门附件显露出来的一个幽邃长洞说道，此洞乃是狠人大帝打穿青铜仙殿所造成的，可以直通外界。

　　而他自己，则旋即一步迈出，坚定不移地走进血色仙字显现的众妙之门内！


第560章 一朵相似的花，芳秀仙宫

　　“嗒！嗒——”

　　一步跨出，众妙之门后面，没有森然杀机，未有血雨腥风，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。

　　白凡独自在虚空前行，清脆的脚步声不停回响，仔细聆听，竟是有一种清脆悠扬的感觉，仿佛江南烟雨里，一个青衫文士举着油伞走在小巷里，半旧不新的布鞋踩在湿漉漉的青石板上，寂寥与惆怅，便在那脚步声中幽幽传荡。

　　当然，这里并非真的毫无危险，完全相反，无声无息中，始终有惊世杀机徘徊左右，只是每次降临到白凡身上后，便自动消散了，一如先前在阴阳门前所遇到的情形一般，这里的一切都对他区别对待。

　　更显而易见的是，在道路两旁，不时会有匍匐在地的尸骨出现，白骨铮铮，死后仍有俯仰天地的气概，他们全都是在过去没有禁受住诱惑，进入众妙之门，踏上了这条寻仙古道的东荒盖世强者。

　　可惜，未见仙容身先死，陈骨此地，无人归葬，无人祭拜，最多也只能得到如白凡这样后来者的一声感慨。

　　“轰！”

　　最后一步踏出，他眼前一片朦胧，混沌变化，时空挪转，前方白玉为阶梯，神石为门户，出现一片宏伟的宫殿。

　　他终于到达了目的地，来到青铜仙殿最神秘之处。

　　白凡没有轻举妄动，站在台阶下静静仰望，神圣洁白的台阶上，有七八具尸骨或扑倒，或盘坐，或挺立，保持着死前的最后一个动作，姿态各有不同，但相同的是全都面向前方的宫殿，即便背影，也散发出无尽的不甘。

　　能来到这最终之地，他们真的全都是与世绝伦的盖代强者，比之前的那些都要强大，因为无尽岁月过去，他们的肉身仍未腐烂，恐怖绝伦，每一个都至少是大圣以上的巨擘，其中有两人，白凡甚至感受到了一丝尚未完全消散的超越大圣之气息，他们很有可能是仙台第八步的准帝！

　　继续往上，神念在门户外就被挡回，不过他没有察觉到任何生命波动。

　　在那门户上方，一块厚重的玉牌上，最上方有一个道宫的印记，下方刻着四个沧桑的古字——芳秀仙宫。

　　芳秀仙宫？

　　白凡蹙眉沉吟，这个名字……莫名其妙地，让他神魂一阵触动。

　　一直在原地伫立了许久，也在没有任何发现后，白凡仰望着宫殿微微一叹，这才拾级而上。

　　在他踏上第一道台阶的时候，身子突然一颤，骤然间，仿佛有一个大星的重量压在身上，无比沉重，以他的肉身之强都感受到了极大的压力。白凡心中明了，这是仙宫的考验，或者说杀意更为贴切。

　　此处是禁地，生命的绝地，即便真的有成仙的秘密，也不允许凡人觊觎。

　　而对于高高在上，立足彼岸的存在来说，芸芸众生，有谁不是凡人？

　　所以强大如准帝，离证道只有一步之遥的存在都陨落在了台阶上，尽管身上没有任何伤痕，却可以肯定，他们是被仙宫镇杀于此的。

　　不过于白凡而言，那压力与杀机来的突然，去得更快，仅一瞬间，就直接消失，一如以往，感受到了他的灵魂与血脉的气息后，便放他通行。

　　而且，之后的玉阶上，也再未有危险降临。

　　于是，白凡迈步白玉石阶，踱行而上，异常的悠闲自若，竟像是进入自家的宫殿一般闲庭信步。

　　在那数尊陨落于此的强者散发出的浓烈不甘之意衬托下，对比如此鲜明，使这一切显得无比讽刺。

　　然而，这便是命！

　　路过这些旷世强者身边时，白凡微微一沉吟后，拂手将他们的尸体收走，出去之后可以给青犼吞噬，他们体内残余的本源应当能使其修为有一步质的飞跃。

　　青犼是他真正收下的第一名战将，便如仙古黑帝身边的其余五大道主一般，将来行走世间，征战诸天，一举一动都代表着他自身，所以自然是越强大越好。

　　在那收取那两名准帝的躯体时，尸身上爆发出一股澎湃的反抗之力，抗拒白凡，不过他们已经陨落无尽岁月，遗体中残余的力量再怎么挣扎也无法在与正处于全盛时的白凡抗衡了，倘若他们生前是大帝还差不多。

　　登上九十九道台阶最后一道，进入白玉月宫门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。

　　宫殿内，雕梁画栋，全都是玉石雕刻而成，如果出现在九天云霄，仙气缭绕之下，称得上琼楼玉宇，散发出蒙蒙清光，一尘不染，只可惜，却没有一个人，也没有留下一字一语。

　　白凡将这里全部转了一遍后，确认已经人去楼空，好像真的什么都没留下。

　　“难道这就是青铜仙殿的秘密……一场空？”

　　“不可能的，世间之事，有其果则必有其因，芳秀仙宫……这四个字就说明了一切！”

　　最终，白凡在宫殿尽头，一扇水晶铸成的落地更衣镜上发现了一行小字：

　　“花开一朵，芳秀一生，繁华两世。

　　诉一曲离殇，负君一世，得半生迷离，

　　恨，君生我已逝，轮回复轮回，一地碎梦，两只红烛，谁人与共？

　　守一盏青灯，伴一世白头，

　　彼岸花，花开花谢，枯荣轮转，待我青丝绾发，于残败中复苏……

　　凡，这一世，我只寻你，红尘万丈，再复白头……”

　　以手抚摸这些字迹，白凡心中掀起惊涛骇浪，一笔一划清秀隽永，如星夜中绽放的青莲，像是有生命一般，莫名怅惘悔恨的情绪缭绕，令人情难自已。

　　他靠近几步，在末尾又摩挲到一行几不可见的小字——道宫杨芳秀身死道消，叹此一世唯负君心，于闭门封宫待残魂孕出新生前所留。

　　“道宫杨芳秀？仙帝道秀！”

　　“难道青铜仙殿只是她在仙古的宫殿或者法宝？这……不可能！”

　　白凡踉跄着退步，心中震惊到极致，倒吸了一口凉气。

　　这字里行间……她要找的人是谁？

　　上一世她为找道一而死，这一世难道又要寻道凡吗？！

　　她还未死，有残魂化茧期待新生，开出第二世的彼岸花。如果是这样，那么……这个世界的狠人大帝又是谁？

　　各种疑问一时间全都涌了出来。

　　正当沉吟之际，仙宫突然震动了起来，一股玄妙的力量，如仙女散花，似月神凝视，飘然降临，无可闪避，落在了白凡的身上，柔和圣洁的力量让他顿时有种飘飘欲仙之感。

　　而后，他真的仿佛升仙一般，身影在白光中向上飘去，瞬息间，眼前再次清晰时，他便发现自己已不在那仙宫了。

　　眼前圣山巍峨，秀峰空灵，宛如深处仙域中。

　　下方石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中隐伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　然而，让白凡惊惧的是，夕阳下，一个绝美的女子，清颜白纱，伫立在纷飞飘落的树叶下，她手中拿着一张青铜面具，似笑非笑，似哭非哭。

　　这场景，似曾相识。

　　唯一不同的是，这个美丽无缺的女子不像记忆中的那样清绝冷傲，而是如一个在门口等待家人归来的大家闺秀一般，亭亭玉立地站在那里，笑吟吟地看着白凡说道：“我都等你一个纪元了，还不下来吗？”

　　白凡闻言，默默落在她身前，斟酌了片刻后，肃容说道：“我觉得……你等的不是我，那个人永远都不会回来了。”

　　白衣女子露出惊诧之色，轻盈挪动绕着他转了两圈打量起来，白衣飞舞，身段纤柔修长，乌发秀丽，莲步款款，似凌波仙子，灵秀自然，举手投足间美道极致，既有九天女帝一般的高贵雍容之华丽，又有人间佳丽一般的柔美。

　　“就是你，我不会看错的，难道还在责怪我当初那句话？”

　　“经历了这么多，我以为你早已明白了我的心意……如果你仍然在意，我在这里给你的道歉，你就不要再介意了，好不好？”白衣女子在他面前站定，眨着一双美眸娇笑道。两人距离之近，几乎脚尖挨着脚尖，白凡甚至能感觉到沁人心脾的幽香如初春的柳絮一般拂过脸庞。

　　然而，面对这绝美女子撒娇一般的姿态，白凡却极为不适应，他脑海中关于道凡和道秀的记忆极少，只知道二人关系复杂，一言难尽，却不知道究竟到了何种程度。

　　而且，他此刻有一个天大的疑问，这女子，究竟是谁？

　　世间没有两片完全一样的树叶，也不会有两个完全一样的人。

　　死了，就是死了，即便你是仙帝仙皇，饶是你有踏上彼岸之能，一旦死去，就寂灭了，一切成空。所谓轮回，真的只是不甘心的自欺欺人，事实证明，一直至今，仙古死去的帝皇，没有任何一尊成功再一次拥有一模一样的生命了。

　　就像白凡只承认自己和道凡有因果，却从没有认为自己就是道凡。

　　唯一的例外是白辞雪那次，但那时她并未真正陨落，而只是被斩断了因果联系，暂时陷入假死而已，因此还有一线希望。

　　而一旦真正寂灭，就算有残魂也不过是在已经死去的旧根上面抽出新芽罢了，看起来相似，实质上却已经大不相同。


第561章 十世续缘

　　这种延续，只是传承，而不是复生。

　　如此，眼前这个女子，她……真的还是道秀吗？

　　在白凡这里，答案显然是否定的，所以，他不着声色地退后两步，沉声道：“我不是道凡，你也不是道秀，我觉得我们之间，除了同道之谊外，应该没有更多的关系了。仙古的一切……我所知不多，即便有什么，也让它随着道凡和道秀一同逝去吧。”

　　然而，白衣女子却似乎并不这么认为，她听完白凡的化后，露出伤心之色，双眼中闪现水雾，一幅泫然欲泣的样子，“你不要说胡话了，你曾经对我许过誓，一生一世，要带我看遍世间烟火的！”

　　“你想多了，那是道凡对道秀的承诺，而不是我对你。即便穿越万界，纵观万古，世间都没有两朵一样的花。你我都只是曾在仙古绽放的一朵花上其中一片花瓣落入泥土里，重新盛开的另一朵花而已！”

　　脑海中不时回现出那个清傲决然说出那三个字的女帝，然后与眼前的白衣女子对比，白凡真的很不习惯，难以将二人联系在一起，或许这才是真正的杨芳秀，而不是女帝道秀？

　　白凡对白衣女子说出了他心中的想法，事实上，他从来就不认为在这个世界，道一和道秀真的能重新复活，只不过念在仙古的情义和因果的关系上，他才会尽人事而听天命，但求心中无愧罢了。

　　至于结果，在他这里，其实根本就不抱什么希望。

　　这时，白衣女子摇了摇头，轻声叹道：“你再怎么说都是无用，我认定是你就足够了，以后……咱们有许多时间让你想起过去的。”

　　“你现在都还只是一道魂魄而已，连肉身都没有，距离完全复苏再活一世都相差甚远，何苦执着于此？”白凡露出苦笑，这女子极为执着，让他很无奈，早知道青铜仙殿真正的秘密是这样，他根本不会进来。

　　这里的确有成仙之秘，一尊仙帝之魂在这里，岂没有成仙之秘？

　　然而，任何人进来都不可能会有收获，因为在这里根本就不是为芸芸众生准备的。

　　白衣女子对白凡的话听若罔闻，拢了拢秀发，莹白的额头神华内敛，灵动的眸子闪烁慧光，道自顾自地笑道：“上一世我负了你，所以这一世一定要还，你别想逃，以你现在的本事，逃不出我的手掌心的，就乖乖地留在这里陪我吧。”

　　“我在外面还有要事，譬如修行，你应该知道大敌有多么恐怖，这一世，更加艰难！”白凡绝对不想留在这里，其一，此处闭门造车，绝难突破玄关，修成至尊。其二，他并没有白衣女子那么多对仙古的记忆和感情。

　　对于道秀，他真的没有任何多余的想法，最多最多……能够看做师姐吧，仙古的感情纠葛，爱也罢，怨也罢，他完全不想陷入其中。

　　“大敌什么的与我何关？苍生蝼蚁能活则活，能死则死。对我来说，能一起活这一世，还了上一世欠你的，就足够了。”

　　“道凡心甘情愿的，没有任何人欠他。我不是他，你更不需要还什么，所以……请仙子送我出去吧。”

　　“你真的一定要走？”白衣女子的秀发飘了起来，雪白裙衣飞舞，将她的身材勾勒的曼妙多姿，像是传说中天庭最美的月宫女神降临人间。

　　“必须要走，如果仙子不介意，白凡高攀称一声师姐，为弟真的有不得不出去的理由，还请师姐成全！”白凡微微低头，饶是如他，竟也不敢多看这张完美无瑕，倾城绝艳的脸庞。她的美毋庸置疑，惊艳世间，一切美丽的辞藻都可以用在她身上而毫不违和，比颜如玉更胜一筹，与荒古禁地中的荒长相极似。

　　想到这里，他心中蓦然一顿，狠人大帝和她到底是什么关系？

　　原本他以为狠人大帝就是道秀的残魂转世，但现在……既然出现了白衣女子，那么情况与他猜测的就有所不同了。

　　“既然凡弟执意要走，那姊姊也不勉强了，我这就送你离开……”

　　出乎白凡的意料，白衣女子竟然没有再为难他，很爽快地答应了。

　　他登时眉头大皱，以她先前表现出来的性情来看，不应该会这样简单的。

　　然而不容他多想，白衣女子一笑倾城，身上蓦然流动其玄光，更显绝代芳华，一指点出，一股磅礴浩渺的气息笼罩在白凡身上，下一刻，眼前一阵绚烂无匹的白光迎面射来，白凡双眼闭上，直接失去了意识。

　　这时，白衣女子收起笑容，脸上露出温柔之色，上前扶住白凡倾倒的身躯，手指在他眉目间轻轻抚摸，喃喃自语道：“凡弟啊凡弟，我的心从未变过，为什么你不相信我就是道秀？上一世，我真的不是诚心要伤你啊……即便真如你所说，世间难有两朵一样的花，但不试一试，你又怎么知道不会成功呢？大兄布下的谋划，你和我都应该相信他的……”

　　“入梦轮回，还缘还缘……终有一世，你会想起那一切的……”随着声音渐渐渺渺，白衣女子盘坐在地，须臾，眉心一个印记青光一闪，自己亦闭上了双目。

　　……

　　这一年冬天，大地，苍茫。

　　一个平凡的村庄，大雪早早的就下了起来，寒风透着冰冷，在天地间呼啸，似乎带走了一个又一个到了尽头的生命，把他们，送至春季，仿若轮回。

　　村子最西头，一间土坯砖石的瓦房内，升着一个烧得通红的炉火，大门紧闭，将黑风和雪花全部挡在屋外，守住这凛凛寒冬里，一丝难得的温暖。

　　炉火旁，一个五十余岁的老农斜靠在垫着破袄的藤椅上，嘴里吧嗒吧嗒地抽着旱烟杆，过了半晌，才咳嗽朝炉火力吐了一口唾沫，在炉壁上敲着烟锅说道：“孩子她娘，今年的收成不错，云小子又争气考上了举人，老话说瑞雪兆丰年，明年又是一个好年头。我看不如就在开春，趁娃儿上京赶考之前，把他和隔壁王家秀娘的婚事办了吧。”

　　对面正就这火光纳鞋底的中年妇女听罢，将手里的活计停下，眯起眼笑道：“我看行，他们两个从小一起长大，用读书人的话说就是青梅竹马，秀娘又是个知根知底的，模样和性子都是没话说，王家也是十里八乡出名的读书人家，两个人在一起般配得很。现在云儿读书争气，总算是考上了功名，而且年纪也不小，是该成亲了。再说也不能老拖着人家闺女……”

　　“那就这样说定了，开春我就拖媒人去王家提亲，你去提前跟云小子打个招呼，这瓜娃子也不知道随了谁，倔得很，可别在跟老子顶牛，不然别看他读了些书，考了功名，老子照样拿竹篾条抽他！”老农眼睛一瞪，当真有些虎虎生威，想来年青时也是个狠角色。

　　然而，第二天早上，中年妇女拿着一张纸急急忙忙从厢房中走来，“哎呀这孩子真是，人家秀娘哪点不好了，为了避婚，竟然连夜走了……”

　　从此，在这个村庄里，多了一个终身未嫁，始终等待归人的女子。

　　从少女道老妪，她倾覆了一世年华，蹉跎了一生岁月。

　　然而，直到临终前的那一天，她都没有等来那个人，在闭眼前的那一刻，她的眼睛突然恢复光彩，灼灼闪亮，从床上站起身来，在寒风飘雪中走到室外，仰头望向苍穹，喃喃叹道：“即便忘记了一切重新开始，你都不肯给我机会么？那就开始第二世吧……”

　　话音落下，在一众后辈惊骇难解的目光中，从老妪开始，整个世界都崩碎破灭了，仿佛一个水中的气泡被戳破了一般。

　　……

　　第二世，洞房花烛夜，新郎不肯圆房，新娘怒弑亲夫，新郎卒，世界破灭。

　　第三世，金榜题名高中状元，皇帝赐婚以公主下嫁，然，第一次见面后，状元被公主的美貌所惊，惊为天仙，叹自身如淤泥，不忍玷污公主，故留下一首赞叹公主绝世容颜的诗句流芳后世后，默默离去，从此了无音讯。

　　百年后，公主于清苦一生的公主府内醒来，叹了一句，“凡弟啊凡弟，你忘了姊姊我曾经的称号吗？道宫秀魔头啊，咱们继续玩下去吧，你躲得了一世，两世界，还能躲得过十世界百世？”

　　第四世……

　　……

　　第十世。

　　夜国，是大陆中部一个普通的国家，其一切都是中等，国土面积不大不小，人口数量不多不少，国力不强不弱，连大王都是不昏不明。

　　不过这一切，在王太子的身上似乎看到了改变的希望。

　　太子离，少有英名，文韬武略，皆令臣民称赞，被寄予厚望，能够带领夜国更进一步，踏上成为帝国的征途。

　　八月十五，夜国宫阙中，光彩亮丽，舞女身姿妖娆，长袖翩翩，一众宾客如身处云端仙殿中。

　　纵情欢乐，把酒言欢，这一日是太子离的大婚之日，理当举国同庆。


第562章 时间第二境，此生终难续

　　新娘是邻国宋国的公主，这一代的国主无子，太子离取其最宠爱的女儿为妻，两国皆心知肚明，夜国有借此吞并宋国之心。

　　当然，这只是坊间的闲言碎语，至少太子身边的近侍都认为，太子对宋国公主的感情，的确情深义重的。不过前提是，如果对于一个从未见过的女子也能跨越时空产生感情的话，那么这种可能应当是成立的。

　　然而，就在新娘新郎牵手走进大殿，面见国君的时候，突然天外一道长虹化作剑光，从苍穹直斩而下，仅一剑，便削掉了巍峨宫殿的整个屋顶！

　　紧随剑光的，是五六名踩着飞剑的年青男女从天际飞来，停在大殿上空，俯视着下方一众瞠目结舌地君臣，一名白衣如霜的女子站在最前方，神色清冷道：“夜离，你娶她不就是想借助她背后宋国的力量么？你跟我走，我让玉剑仙宗成为你夜国的护国宗门，有仙宗相助，你夜国崛起易如反掌，何须一个小小的宋国？”

　　这时，下方器宇轩昂，身着红袍的夜国太子手指白衣女剑仙，气急败坏道：“你这个女疯子，我都从吴坤国躲你躲回夜国了，你还跟来？我一介凡夫俗子配不上你，你就饶了我，可好？”

　　白衣女子凝眉，想了想表情认真地说道：“虽然我也不知道你有什么值得我看上的……但只要你在身边，我感觉修行速度都快了许多，所以……你乖乖跟我走吧，如果不想这里流血漂橹的话。”

　　夜国太子满脸悲愤，大叫：“我这是做了什么孽，仙子你告诉我究竟是哪一点被你看上了，我全改好不好？”

　　“你改不了，因为我也不知道，大概……你命中注定有我这一劫吧。”白衣女子如此回答，让她身后其余几名剑仙全都露出忍俊不禁地神情。

　　其中一人清了清嗓子，朝夜国太子，叫道：“兄弟，我师姐能看上你，是你九世修来的福分，就别不知足了，为爱人计，为亲朋计，为你夜国子民苍生计，你还是乖乖跟我们走吧。我这位是师姐可是出了名的无情，真的什么事都做得出来啊！”

　　夜国太子大窘，环首望去，却见父王母后不停打眼色，一众大臣面色赤红，只差赤膊上阵冲上来强按着他答应了，就连身旁的新娘不知何时揭下了盖头，也一脸期盼地看着他，显然真的怕那天上的女剑仙发怒一剑斩下来，这种可能完全是存在的，但凡仙门哪里会在乎一个凡间国度的死活？

　　最终这位夜国太子心中一阵触动，不知为何，本来抵死都不会答应的他，长长一叹后，也不辞别，直接跟几位剑仙离去了。

　　所谓的玉剑仙宗当然不是真正的仙宗，只是一个比较强大的剑修门派罢了，所谓的剑仙，也只是比凡人强大的修真者。

　　令人意外的是，夜国太子的资质当真强悍，仅三十余年便修炼到了玉剑门功法所能达到的极致，也是这个世界已知最强大的境界。

　　从此之后，他便坐在玉剑门最高的一座山峰之巅，日夜仰观天象，一动不动，一言不语。

　　而强行带他来的白衣女子也不修炼了，日夜守在他身旁，静静地看着他，时日一久，两个人宛如两尊石像，为玉剑门所有弟子所惊愕。

　　一百年很快过去，这时整个玉剑门能记起他们的人已经不多了，那一座山峰已经被划成禁地，新弟子不知道他们的存在，而老人们则渐渐地将他们的名字忘记。

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　又三百年过去时，整个玉剑门知道他们存在的人已经只剩下一个了，便是当日劝说白凡过来的年青修士，此时他已成为太上长老。

　　而这时，以二人的修为，寿命也差不多到了极限。

　　尽管没有动弹过，岁月却已然在他们身上留下了各自的痕迹。

　　白发如稿，早已没有风华正茂的男子女子，只有一个老头和一个老妪，如果这也算是白头偕老的话，他们真的做到了。

　　“我要走了，你们真的不打算说一句遗言吗？”这一日，那名和他们一个时代的太上长老来到山顶，大限将至，他来看望故人，此时此刻，他依然很好奇，这两个人到底在较什么劲，抽什么风？

　　这时，璀璨星夜，一颗流星从星空深处出现，划过黑色天际，在苍穹留下一条长长的尾焰，想要降临在这里。

　　但，就在此刻，盘坐了四百余年，曾经的夜国太子离终于站起身来，骤然恢复了青春，同时睁开了双眼。

　　这一刻，他变回了自己，他是白凡！

　　在他双眼开阖的瞬间，世界突然变得无比静谧，除了他脚下山峰之外的一切都突然定格了，夜枭停在了空中，火苗保持着最后一刻燃烧时的姿态，一只青蛙正在捕食，它的长舌伸得老远卷住了一只蚊虫，然而它收不回来了。

　　就连星辰都停止了运转，那颗流星也和它的尾焰一起，定格在了黑夜，像是一个火把。

　　“这一切，有何意义？”白凡没有理会那个太上长老，转身，直接对同样恢复了容颜的白衣女子问道。

　　白衣女子沉默了片刻后，问道：“你是怎么破了我的仙术的？”

　　“如果第十世了，我还不能醒过来的话，那就枉负师姐你这么看重于我了。”

　　白凡目光落在那个目中全是惊骇的太上长老身上，后者立刻如雪花般消融，他眼神都没眨一下，继续说道：“早在坐在这里的那一刻开始，我就醒了，只是想找到破解梦境轮回的办法，所以一直在这里冥思……”

　　“说实话，你的身体不完整，与我之间的实力差距并没有想象中的那么巨大，如果还在青铜仙殿中，那里是你的道场，我自然难以抗衡，但在梦境……”

　　白凡笑了笑，把手扬起对着虚空遥遥一握，骤然间，夜空上定格的那颗流星便即莫名消失，而后璀璨的华光一闪，他缓缓将手掌收回平伸到白衣女子面前，上面一颗耀眼的石头飘着火焰般的光影旋转，仿佛一颗缩小了数百倍的陨石。

　　“梦境轮回……师姐这是九大无上法则真假道和轮回道融合在一起的仙术吧？的确惊艳绝伦，但师弟我在此地坐关四百年，观察这个世界日月星辰的运转，便借机领悟了我的时间仙术第二境——时间静止，并洞穿了这一方世界的规律，所以……纵然我还破不了师姐的仙术，但师姐也不能再拉我入轮回了。”

　　“哎！十世都不能让你回心转意，看来姊姊真的留不住你了。”白衣女子话语轻缓地叹出声来，几缕发丝飘落而下，便如她的心一般的飘零落寞。

　　这一声轻叹落下，整个世界随即破灭，不过这一次，没有再开启第十一世了。

　　白凡意识回归，悠悠醒来，双眼睁开的一瞬间，看到的竟是白衣女子那张倾城绝美的脸庞。

　　近在咫尺，触手可及，肌肤凝脂如玉，白皙中透着一丝红晕，仿佛弹指可破，没有任何缺陷，真的美到极致了，完美无瑕。

　　她端庄圣洁而又不失妩媚动人，既让人自惭形秽不敢正视，又让人欲念丛生难以自持。

　　一双美目中波光流转，此刻幽怨地目光，几颗晶莹泪珠垂落，竟是仿如一个苦苦等候丈夫归来，却只得到了一纸休书的女子一般，轻易触动人心中最柔弱的地方，忍不住生出怜惜之情。

　　在这一瞬间，连白凡都恍惚了，他双眼迷蒙，伸出一只手，缓缓伸向女子的脸庞，旋即指尖传来温润柔软的触感。

　　白衣女子眼中的明媚笑意一闪即逝，轻轻俯下身躯，高耸的酥胸隔着薄薄轻纱挤压在了白凡的胸膛，肌肤雪白细腻，馨香阵阵。

　　但就在这时，白凡眼中突然恢复清明，身形一闪，蓦然从白衣女子的双膝上起身而出，并朝他拜道：“师姐，前世缘分已尽，今世何必强续？白凡此生已有太多牵挂，还请师姐见谅。”

　　白衣女子盈盈纤腰一摆，半眯起眼睛，蓦然恢复清冷，让白凡感觉仿佛那个女帝道秀回归了，目光如冰山寒光一般的逼视着他，说道：“我问你，你心中对我当真全然没有爱意？”

　　白凡沉默了，这个问题让他的灵魂触动，他不想回答，所以，面对白衣女子的目光，他始终没有给出答案。

　　“也罢！”白衣女子等了许久后，深深地看了他一眼，而后幽幽笑道：“我放你离开，但迟早有一天，你终究会回到我的身边，因为我是道秀，你纵使称道至尊也摆脱不了我。”

　　话音未落，她拂袖弹指，一道仙华垂落，在白凡身上一转，便即直接将他传走。

　　“道凡啊道凡，如果他不是你，那么我又是谁呢？”

　　“可笑我怕忘记你，不敢直入轮回，而分出一道魂念去红尘轮回中修炼肉身，却没想到她竟然不愿意与我合一，而我也没有实力压制她强行融合，以至于让她打穿仙殿离去了……”

　　“道凡，你可知道我已苦侯你多久了？真的是无尽岁月，太久，太久了……”

　　“待我能出仙宫时，我会去找你的，红尘万丈，一世白头，道秀说的话一生不易，两世不移，你不愿意也得愿意！”


第563章 玄黄之气

　　回到青铜仙殿，白凡立刻感受到了四道目光一眨不眨地盯在了自己身上，却是叶凡、姬皓月四人并未离去，仍在铜殿中等他，白凡游目一扫，发现四周和他离去时并无差别，唯一的不同是那个仙字裂开的众妙之门关闭了，只剩血色仙字摄人心魄。

　　“我离开多久了？”

　　“五个时辰！”

　　“五个时辰？”白凡眉头一皱，一进一出不到半日，却有种仿若隔世的感觉，十世轮回，虽是梦境，但那些记忆与人生，却全都历历在目，十分清晰地印入了脑海中。

　　蓦然的，他双手同时一握，便见虚空中时空的力量如波纹般扫过，时间仿佛停止了不可察觉的一刹那，空间也仿佛在那一刻震动了一下，只是这一切都微弱之极，他身边的四人都毫无所觉。

　　“仙术的境界果然提升了！”

　　白凡眼中闪过一抹喜色，梦境中对于仙术的领悟，竟带到了现实中来，让他的战力又有所提升，应该是此次青铜仙殿之行，他自己唯一的收获了。

　　当然，前提是新认的那个师姐不算在内，对于那个和道秀一花开两世的白衣女子，白凡心中的感情十分复杂，连他自己都难以理清，是福是祸也无法断定。

　　道秀和仙古所有仙帝都不一样，她修为通天，却只在乎自己关心之人，从来就没有半点苍生大念的想法，就算人族灭亡，寰宇毁灭，只要不央及自身，她也不会有半点动容。

　　若非道一是她亲哥哥，想必她也不可能会去古宇，以至于最后陨落在那里。

　　而这个白衣女子很显然地继承了道秀的性格，将来她或许不会对白凡动手，但其余人她却没有任何顾忌了。所以……白凡真的很难预料她将来会做出什么事来。

　　“师尊没有回来，我等不敢独自离去，所以便在此处等候，没有按师尊之令提前出去，望请师尊勿怪！”姬皓月间白凡说了句“五个时辰”后便久久地沉眉不语，以为是在怪罪他们没有依言先行离开青铜仙殿，所以开口解释道。

　　“走吧，该是你们收取机缘的时候了。”白凡自是不会在意这些，临走前，他最后看了眼那个巨大的血色仙字，目光复杂而深邃，仿佛跨越混沌迷蒙，再一次看到了芳秀仙宫，看到了那个绝世的女子……

　　“不恋前世浮华，不叹今生无缘，

　　闲看花开，静待花落，问此心何寄，冷暖自知。

　　愿卿如冷月，孤芳可自赏，

　　愿我如骄阳，亘古真如始！

　　——道宫白凡。”

　　白凡以指为笔，仙力如刀，在血色仙字旁边，刻下了这一行让叶凡、庞博、姬皓月、姬紫月全都莫名所以的小字。

　　“仙字门后究竟是什么，为什么会有这样的感慨？”

　　此时此刻，莫名怅惘的情绪笼罩，四个小辈心中全都生出了这样的疑惑。

　　青铜仙殿，无比神秘，比古之大帝还要令人敬畏，万古以来，埋葬了数不尽的盖世强者。

　　而白凡，很有可能是唯一一个进入到仙殿最深处之人了，这一旦传开，必会震动整个北斗！

　　“他是不是真的看到成仙之秘了？”

　　关于这一点，白凡不说，无人敢问。

　　四人全都沉思之际，白凡已然转身，一步跨入仙字的旁边的那一道缺口。

　　此处，铜壁被生生打穿，一条被人为开辟出来道路坑坑洼洼，幽邃深远，令人震撼。

　　叶凡等人见此，急忙收敛心神，紧跟在白凡后面走了进去。

　　“天，谁有这样强横的战力，将铜殿打穿，开凿出了这样的道路？”走在壁洞中，姬紫月惊叹不已。

　　传说中的青铜仙殿，坚不可摧，如天地囚笼，根本无法打破，东荒诸多强者深陷里面，没有人可以活着出来，皆被困死。

　　但是，眼下这一传说似乎被打破了！

　　点点湖水的腥味扑面而来，白凡带着四人快速前行，一刻钟之后，沿着坑坑洼洼的铜道，终于走出，来到了青铜仙殿的顶上。

　　“我滴个神啊，有人曾强行打穿了青铜仙殿，走了出来，这是何等强绝的人物？！”庞博环顾四周，目中满是震惊。

　　叶凡和姬皓月相视一顾，也是心中骇然，他们有生之年能够在青铜仙殿走一遭，完全是因为有白凡带领的缘故，而有人竟是如此的可怕，以一己之力，打穿铜殿，强开生路！

　　在他们心里，猜测强如白凡，在这时只怕也是做不到的。

　　此时，就连白凡自己也是震撼不已的，这座青铜仙殿极有可能是仙古仙帝的本命仙器，品阶至少超越先天灵宝，大道先天至宝的程度了，甚至是混沌至宝都有可能，狠人大帝却将之打穿，她只怕真的曾经超越了这个世界大帝的境界，更进一步了，否则绝不可能有这样的能为。

　　“只是她和芳秀仙宫中的她究竟是怎样的关系？”白凡本想在离开之前，向白衣女子问出这个问题的，但对方却没有给他这个机会。

　　不过他心中可以肯定的是，两人之间必然有着极深的渊源，否则当日在荒古禁地见到荒之后，也不会给他那样大的震动，以至于觉醒了道凡一世。

　　“一切谜团终将会解开，我所需要做的，只是但求无愧于心而已。”

　　白凡将杂念放下，缓缓抬头望去，只见上方的湖水有乌云般的迷雾覆盖，形成巨大的阴影，似有生命的庞然大物，游弋浮动着。

　　“那是什么？”这时，四人也发现了头顶的异象，登时心惊肉跳，以为遇到了恐怖的生灵。

　　“放心，不是什么妖魔鬼怪，玄黄之气而已。”白凡为了安抚他们的，随意说道。

　　“老头，你说那上面是玄黄之气？”姬紫月一双眼睛在黑暗中雪亮，闪闪发光。

　　“不错……”白凡轻轻点头，这本就是他带四人来此的一大目标，没有什么好隐瞒的。

　　“啊——都是我的，你们别跟未来的姬紫月大帝抢，否则一指头通通镇压！”

　　白凡话还未说完，姬紫月已经大叫一声，自己一个人张牙舞爪地往上冲了过去，然后停在那一片庞然精气下方附近，拿出一个晶莹剔透的琉璃玉瓶，施展某种秘法，一缕缕的收取起来，一边还不忘回头虎视眈眈地盯着下方其余众人，一副生人勿进的样子。

　　“师侄，玄黄之气，是什么？”叶凡和庞博对视一眼，皆露出一种段德身上经常出现的神情，而后不着声色来到姬皓月身边，眼珠子骨溜溜一转地朝他问道。

　　“天地初始，溢出精华，是为玄黄，数量少的可怜，已几近枯竭，是绝顶强者的最爱，炼器之瑰宝。”姬皓月言简意赅地描述，同时朝白凡露出询问的眼神，见他微微一笑后，心中顿时了然，而后也二话不说，直接飞了上去也开始收取。

　　姬紫月见是亲哥哥上来，倒是没有说什么，但等叶凡和庞博二人眼中精光大放地冲上去时，就咬着一对亮晶晶的小虎牙，凶巴巴地叫道：“你们过来干什么？强行截取姬紫月大帝证道的机缘，不怕将来大祸临头吗？”

　　“没关系，证道的路上少不了磨砺，我们愿意牺牲自己，成为让你磨砺己身的踏脚石！”叶凡和庞博哈哈大笑，不知从哪里摸出两个看起来不是凡物的玉瓶，也想学姬紫月的样子收取玄黄之气。

　　但马上，他们就傻眼了，没有秘法，仅凭两个储物之器，他们跟本撼动不了一缕就足以压碎一条山岭的玄黄之气。

　　二人面面相觑，姬紫月登时眉开眼笑，叫嚣道：“让你们跟我争，大帝的机缘其实你们可以觊觎的？要认清自己的身份，如果你门愿意成为姬紫月大帝的追随者，我可以破例赏你们一份哦。”

　　“既然这样……那就不要怪我们放出终极大招了！”

　　面对姬紫月嚣狂的态度，庞博表示不能容忍，于是他忽地转身，来到白凡面前躬身行礼后，神色严肃，一脸地认真说道：“大兄，您虽收了神体为徒，但我们道宫一脉和姬家的关系仍然有着相当的隔阂，我看不如两家联姻，让叶子娶了姬紫月，这样一来有了双重保险，姬家和道宫算是真正的休戚与共了！”

　　“小屁孩，你胡说八道什么？”姬紫月螓首一摆，彻底发飙，连玄黄之气都不顾了，就要冲上来撕打庞博。

　　白凡将这一切看在眼里，露出温和的笑意，不知有多少岁月，他未曾感受过这种烂漫无邪的氛围了。

　　在他们身上，白凡才看到了朝气和希望，甚至不是月照深渊中那些老头能比的，仙王难，最后一步的至尊更难，在那些老头身上，白凡没有看到一个人有突破桎梏的希望。

　　“轰！”

　　突然，从上方的湖水里传来一股剧烈的震荡，惊涛狂卷，连青铜仙殿都微微一晃，霎时间泥石从湖底如狂龙翻滚的席卷起来，声势骇。

　　“不好，外面有大敌来了！”

　　白凡面色一变，随即自己出手，打开仙宇入口，以强横无匹地神念强行攫取大片大片地玄黄之气，微微压缩成一个个精气之珠后，就全部扔入仙宇中，速度比姬家兄妹快了上百倍不止。

　　须臾，就连深处的玄黄母气白凡也收取了大半，直到湖面上传来的震动越来越强几乎将湖底都给掀起来的时候，他才停止。而后携着目瞪口呆的四人化作遁光，朝着湖面电射而去。

　　“姬家，青铜仙殿是你们能守住的么？再不让开，姬家灭族之祸就在眼前！人族其余势力，谁敢插手，一起飞灰湮灭！”四人刚冲出湖面，就听到了一个张狂桀骜的声音在大喝。


第564章 古族大圣

　　“太古族？”

　　白凡朝说话之人望去，只见是一个白发如雪的男子，眉心有弯月印记，眼眸看起来很深邃与沧桑，身上有着没有完全隐藏的妖类特征，以及一股独特戾气和高高在上的桀骜，很显然这是一个古族的大能，白凡隐隐记得这种长相的貌似是古族十大王族之一。

　　“你们是什么人？在下面见到青铜仙殿了么？”就在白凡扫视周围情形的时候，那个白发男子目光如寒刀一样，杀意迫人地逼视过来。他以为白凡等人只是下去打探了一番，根本不会去想他们已经在青铜仙殿里面走了一遭，因为叶凡四人的修为他一眼看透，绝对没有活着走出那禁宫的能力。

　　白凡没有理他，目光缓缓在四周扫过，却没想到才五个时辰，青铜仙殿出世的消息就以传播出去了，一大片人族和古族之人围在附近，除此之外，在湖面上漂浮着的十余具尸体上扫过，看到其中一个老者时，白凡登时眼神一冷。

　　“啊……是六祖，他怎么会……刚刚我们下去之前他还好好的！”姬紫月亦看到了那具老者的尸体，掩嘴失声，双目悲痛，难以置信。

　　“请尊上替老六报仇！”又一名姬家大能在数十名姬家子弟的拥护下来到白凡面前，他们一个个全都神情萎靡，不少人身上被鲜血染红，明显刚刚经历了一场苦战。

　　说话的老人白凡认识，是姬家四祖，这次搜寻青铜仙殿，他和姬家六祖二人一个在外围警戒，一个守护在大湖边，只是现在姬家六祖已经死了。

　　白凡微微叹了口气，青铜仙殿他已经去过，里面的秘密已全然知晓，该拿的好处也拿了，所以他本来没打算再与其他势力发生冲突，如果他们想去仙殿中送死，就由他们好了。

　　但如今姬家六祖当着众多势力的面被杀，一切就变得复杂起来，白凡如果不能替他报仇的话，还有什么颜面与威严御使姬家？

　　此仇不报，他和姬家会一齐沦为笑柄！

　　“尊上……难道是他？！”先前那个白发男子听到姬家四祖的话后，登时望向白凡目光一颤，脸上露出惊容。

　　这时，白凡已经朝他看去，神色平静地凝视着他，淡淡道：“这些姬家族人都是你杀的？”

　　白发男子脸上的惊骇只是一闪即逝，旋即就恢复平静，声音冷冷说道：“是又如何？别说区区一个姬家，就算整个人族……”

　　“轰！”

　　“啊……”

　　话说到一半，白凡毫无征兆地出手，右眼剑光一闪，极道杀剑如万千阳光迸射，刹那间，杀气滔天，血光狂舞。

　　前方，发出一片惨叫声，白发男子被直接轰飞，他身后站立的族人一片片炸开，惨白的骨块、各种形状的残肢断臂，一起飞洒，成为一首死亡哀曲。

　　“一言不合就下杀手……真的是他！”一些猜到了什么的大能震惊。

　　远空，围观的人族修士们都惊呆，白凡太过霸道决绝了，一眼瞪过去，便抹杀了一个太古王族此次前来的所有人马，要知道那个白发男子可是一位圣人境的古王，在东荒大地，任何一个圣地世家都不敢轻易和他以及其背后的银月王族为敌。

　　众人大气都不敢出，白凡看似雍容大度，杀起人来却狠厉无比，强大得让人颤栗。

　　身为人族，他们心中隐隐都有种扬眉吐气地快感。多少年了，都记不清人族有多久没有出现过这样霸道绝伦，敢强势威压太古族的强人，没有大帝守护的岁月，人族几乎都生存在太古族的阴影之下。

　　然而，这一次，青铜仙殿出世，太古族显然有备而来，所以……此事不可能就此了结，必定还会有更大的惊变，甚至会引发一场动乱！

　　“人族……一个迷一般的种族啊，明明初生时都很弱小，而且绝大部分族人也都会将这种弱小延续下去，但总会不时有惊艳绝伦的盖世强者出现，令人惊叹莫名。”

　　果然，随着一声低叹，一个老者扶着被白凡轰飞的银发男子出现，关键时候，老者替他消除了大部分剑气，使他成为当场银月王族唯一一个存活下来的人。

　　“不出意外，你就是此番太古族真正的坐镇大局的人物了？报上名来吧。”白凡感受到了一股沉重的压力，这个老头是一个恐怖的大敌，不由仔细打量过去。

　　此人头戴帝皇冠，灰发拔散连眼眸都是灰色的，眸光慑人，让在场除了白凡之外的所有人都颤栗，想要跪伏下去。

　　他身穿月白战袍，嵌有神金碎片，护住身体要害，其眉心更是镶嵌着一块守护仙台的黑金，是真正的大帝神料，成为一轮黑日挡在那里。

　　白凡的目光渐渐沉了下去，此人身着战甲携神兵，显然已经预料到会有大战爆发，因此有备而来，很可能已经提前知道了自己的存在，甚至根本就是专程为了来狙杀自己的。

　　在白凡眼中，这个老者身体颀长，眼眸沧桑，虽有无尽恐怖的血气，却也难以掩去老态，其寿元绝不会很多。

　　但越是这样，就越是可怕，他在一条孤独的证道路上已经走的很远，后来者根本无法遥望，寿命虽然不多，却也还没有到姬家老祖宗那般油尽灯枯的程度，他仍然有着相对旺盛的精元和彭拜的战力！

　　“我的名字……昆宙大圣。”灰发老者眯起了眼睛，灰色眼眸中乍闪过一抹绚烂神光，轻叹道：“而你……我该称呼为道宫大圣吗？”

　　“是他们！”

　　“两尊大圣！！！”

　　灰发老者的话音落下，周围所有人立刻脑海嗡鸣，骇然当场。

　　当世两尊屹立在最巅峰的存在就这样出现了，而且一尊人族，一尊古族，明显在对峙，接下来必然要石破天惊，一场恐怖滔天的大战几乎无可避免！

　　想到这里，许多人头皮发麻，体内血液沸腾，根本无法平静，但天地八方，却一片静悄悄，人们几乎都窒息了，不敢发出任何声音来。

　　昆宙大圣之名，白凡知道，在原著中是一尊十分强悍的古族大圣，生命久远，可与猴子一脉的大圣斗战圣佛争锋一时，足见其强大，给白凡的压力超过狠人一脉的黑衣大圣，但此时此刻，只要不是准帝以上的人物降临，白凡都不可能退让。

　　“名字与称号皆不重要，没有证道之前终究不过是历史长河中的一朵浪花而已，迟早被人遗忘。今日你要去青铜仙殿我不管，但此人杀了姬家六祖，于情于理，我必斩之。”

　　白凡目光落在昆宙大圣身后的白发男子身上，如此言语明白地阐述了自己的意思，这是一场交换，只要他交出身后之人，白凡主动退出不妨碍他进入青铜仙殿，以他的修为，只要白凡不捣乱，在场再无其他任何人能对他造成一丝威胁。

　　“哈哈……我去过你与狠人一脉大圣决战的战场，看到了一些别人看不到的东西……你战力虽强，却还没有资格与我争锋。”

　　昆宙大圣昂然而立，明显并不接受白凡的建议。此刻，他灰发拔散，铅灰色的眸子骤然炽威大盛了起来，气势凌人地说道：“所以……我想去青铜仙殿，你能阻我？我不交出他，你又能奈何？”

　　“当初狠人一脉的大圣也和你一样自信，但结果很残酷，他死了，而我活着。”白凡平静说道，整个人的精气神快速攀升，浑身仙力澎湃，绚丽夺目。

　　围观的各族修士全都大惊，骇然倒退远远地避了开去，许多人甚至直接开启了传送台，根本不敢在这个地方呆下去了，大圣动手，这一片大地都可能会被打沉，留下深渊。

　　“你在威胁我么？不知天高地厚，太古末年，我大杀十方的时候，你祖宗都还没有诞生！”昆宙大圣冷酷说道，杀气不再隐藏，直接爆发出来。

　　“不错，你根本没有大圣的境界，当日只不过凭借至宝之利罢了，怎么敢和我师尊叫板？真是狂妄上天了！”之前那名白发男子躲在昆宙大圣身后高喝。

　　“狂妄吗？我只是在陈述一个事实而已。”

　　白凡看了他一眼，眼神很平静，像是在看一个死人，而后不再理他，一指天空，对昆宙大圣说道：“你的确活得够久，所以今日命该尽了，去苍穹一战。”

　　“好，送你上路！”昆宙一闪而没，浩瀚的气息瞬间转移，出现在九霄高天。

　　白凡也一步跨出，从大湖上方消失了，来到昆宙对面再次对峙，冷漠相对。

　　下方无论是人族还是古族俱都心绪澎湃，时隔多少年，再次有大圣级别的盖世人物大战，新的圣血将洒落。

　　“这将是一场绝世大战，影响深远，关系到人族气运！”下方仰望的人群中，有人族大能双眼充满忧虑。

　　话音落下，引起周围所有人的共鸣，另一个圣地的大能沉声道：“没有大帝的时代，大圣便堪称当世顶级存在，古族族群众多，从太古活下来的大圣肯定不止昆宙一个，而我人族各大圣地世家却未尝听闻有大圣隐世，所以这尊姬家背后的盖世强者很有可能是我人族当今仅存能与古族大圣抗衡的人物，真的不能败啊，否则古族出世无人能制，将会是一场黑暗大乱！”


第565章 第二道融合仙术

　　苍穹之上，一片枯静，大战一触即发，万众瞩目。

　　昆宙屹立在虚空，灰色的眸孔内日月轮转，开天辟地，恐怖无边，像是一尊亘古长存的神祇。眉心间垂挂着有一枚黑金坠，为大帝专属神材，守护自身额骨仙台，体内溢出一缕缕神光，与黑金坠交相辉映。

　　这就是大圣的煌煌威势，还未动手，就已经隔着天地间的遥远距离，让下方大地上的所有生灵颤抖敬畏。

　　在任何时代，圣人甚至圣人王出现一些都算不得惊奇，毕竟古族人族数量庞大，总会有惊才绝艳的人物争得气运，脱颖而出。然而，真正的大圣却是罕见的，有时会出现数千年的断层，在这期间没有一位大圣出世。

　　可以说，能够走到这一步的人，都有证道的机会，拥有古来罕见的道骨，皆是天纵之姿，旷世绝代的人物！

　　走到了这一步，任何一位都堪称踏上仙路的巨头，没有一个是易与之辈，而昆宙却是比狠人一脉的黑衣大圣更强横的存在。

　　“在太玄门的战场，我通过秘法重现了当初战斗时的场景，若非你的手段诡异，出其不意，黑人一脉的大圣不会战败，同样的手段，在我面前更加无用，所以今日你不但谁都杀不了，连求生都无力！”

　　昆宙面带杀意，灰发披扬，在他的身上有一缕缕大道气息伴随电闪雷鸣，这是修道到了一定程度得到天地认可而生出的道痕，与九天十地共鸣。

　　苍穹战场，陷入沉寂，白凡默然不语，长发衣袂随风飘荡，脸上古井无波，没人知道他在想什么。

　　但昆宙的话，让下方冒着生命危险飞上高空观战的人族大能们骇然失色，果真如此的话，白凡多半危险了。

　　“要遭啊，叶子，所谓知己知彼百战不殆，这老头贼坏，竟然提前把老大的底牌都探查清楚了……真是老而不死是为贼，日了狗了！”庞博忍不住咒骂，对昆宙十分不爽。

　　“感觉比你们两个小屁孩还无耻，如果被未来的姬紫月大帝遇到了，直接镇死，绝不让他多说半句话。”姬紫月皱着琼鼻，挥舞拳头狠狠说道。

　　“相信师尊，连青铜仙殿都能进出自如，还有什么是他做不到的？”姬皓月四人也被姬家四祖带到了高天观战，好在此刻众多大能全部心神都关注着即将展开的圣战，只有附近姬家数人听到了他的话，否则必然会掀起哗然大波。

　　“哈哈……怪就怪他自己锋芒太胜，不知韬光养晦，如果蛰伏起来安心修炼，不来觊觎青铜仙殿，昆宙大圣还不屑于专程去扼杀他。”有一位古族的古王在这个时候大笑，可以说肆无忌惮，认准白凡将要殒落，毫无顾忌。

　　“即使曾经斩了一个大圣又如何？但那只是你们人族的大圣而已，根本无法与我古族大圣并论，我就不信他可以逆天……还能有什么隐藏的通天手段，结局已注定！”被白凡一眼瞪成重伤，侥幸逃得一命的银发男子冷声说道。

　　他的师尊，昆宙大圣在太古末年就已纵横一时，而今这么悠久的岁月过去，该强大到了何等程度，是不是已经踏过了那关键的半步？根本无法想象。

　　“那你就把眼睛擦亮了，免得等下亮瞎你的狗眼！”

　　“不错，我人族大圣的确无法与你们古族大圣相比，一个是人，一个是还未进化完全的牲畜，怎么能相提并论？”

　　叶凡和庞博两个从来都是嘴上不肯吃亏的主，哪里听得了古族之人的叫嚣，登时一唱一和地冷嘲热讽了回去。

　　“滚！”银发男子一步上前，就要出手，虽然受伤颇重，但镇压两个小修士真的不要太容易。

　　不过这个时候，姬家四祖也踏出了一步，挡住了他的去路，针锋相对。在周围，更有不少其余势力的人族大能隐隐靠拢了过来，不管平日互相之间有何嫌隙，此时众人却分得清大义，一致对外。

　　突然，一道仙华乍现，璀璨九天十地，天地安静下来了，不是没有声音的宁静，而是一切都停止了的彻底寂静！

　　在这一刹那，所有人都身心颤抖，觉得除了思维，自身什么都不复存在了，失去所有感知，像是走到了生命的终点，陷入永恒的寂灭。

　　而后，当人们恢复知觉时，一股无形波动自九霄传来，仿佛宇宙初生时产生的涟漪，历经无数光年，穿梭无垠星空，终于在此刻到达了这一方虚空。

　　无比神秘，极尽浩渺，这波动仅是余威扫过，就压的人们要窒息，任你是一大圣地圣主也挡不住，身体僵硬，欲倒拜下去。

　　“融合仙术，圣法时空归零永恒放逐！”

　　随着白凡一声冷冽长吟，大圣战开始了！

　　人们震惊的发现，九霄战场上的景象已是骇人之极，白凡身后一尊古佛显现，一手竖持，一手平伸，一指点出，驱逐了光芒，寂灭所有日月星辰，让一切都被黑暗笼罩，仿佛回到了天地闭合，混沌未开时的场景。

　　白凡虽没有相当于大圣的修为境界，却以完美根基一路走来，战力惊世，仙古道凡镇压异界圣主的无上仙术一出，万古唯一，谁人可挡？

　　面对昆宙，他没有太多选择的余地，之前在与黑衣大圣对战时使用过的手段，很可能如对方所说一般，威力不再那样无敌了。因为他现在是跨越一个大境界逆天而战，能够依仗的便只有神秘恐怖的神通和法宝。

　　而一旦失去了神秘，被人提前窥探出了一部分玄秒有所准备之后，这些手段面对境界超越自己的强者能够发挥的作用也就要打折扣了，毕竟境界的差距不仅体现在修为上，更和对宇宙规则道理的理解运用有关。

　　最明显的一点莫过于……昆宙绝不会如黑衣大圣一般，轻易给他命中斩仙血箭的机会！

　　所以，白凡索性抛却之前已经暴露的手段不用，直接祭出了在芳秀宫内十世轮回中才领悟的融合仙术。

　　这一道圣法乃时间和空间第二境仙术融合而成，当初第十世坐关四百年，他不仅将时间仙术提升到了第二境，更多的时间其实用在推演时间和空间仙术融合上了！

　　此番祭出，第一次显现在尘寰，登时惊撼天地众生。

　　何谓宇宙？四方上下谓之宇，古往今来谓之宙，时间与空间融合在一起就是宇宙！

　　白凡以虚空挪移和时间静止融合，圣法演化宇宙，直指本源未开之时。

　　在圣法降临，波动在身上透过的那一刻，昆宙消失了，出现在另一片虚空，四周枯寂混沌，尽管目光能够穿越，但给人的感觉却无比遥远。

　　时空逆溯归零，生命永恒放逐！

　　如果不能打破圣法禁锢，他将被永远放逐在那一片时间静止，空间混沌的宇宙始点。听起来似乎没有性命之忧，但其实无比可怕，那里除了最本源的能量，没有任何其他规则运转，甚至连时空都消失了，只是一片充满恐怖能量的虚无。

　　除非达到半步踏上彼岸的大帝境界，否则没有什么生命能够在那里生存，寂灭只是快慢问题，彻底消失，连灵魂都被磨灭，没有转世的机会，这……才是永恒的放逐真正含义！

　　远远要比当初白凡在搜神世界所遇到的，古神夜光族圣子的“光速十倍，永恒流浪。”更加恐怖，倘若是当初的白凡自己遇到了而今的永恒放逐，根本没有等到牧神青离来救自己的机会，早就直接被磨灭了。

　　“这一式……惊艳绝伦！我纵横太古之末，见过的天赋异禀，高过八斗者不少，但最高者莫过于斗战圣皇和我的小族叔谛缺，而在你身上，我竟仿佛又看到了他们活着时的场景。”身处随时都有可能陨落的险境之中，昆宙大圣感受身边境况之后，惊叹莫名，竟极为诚恳地发出赞叹之声，可见真的是被白凡这一式无上圣法惊艳到了，即使此刻身为生死大地，也忍不住赞叹。

　　而下方人族和古族众多势力的大能听到他的化后，更加惊撼，除了震撼还是震撼！

　　斗战圣皇何等存在？统驭太古，君临天下，万族俯首，天下共尊，在古族之人心中，其地位威凌其余太古诸皇，仅在不死天皇之下！

　　他活着的时候，天下无敌，即使死的时候声势也极尽浩荡，让整片天地提前大变，北域生机消失，赤地无疆，寸草不生。至今无数年过去，无论是人族还是古族，提起他的名字都要敬畏万分。

　　而谛缺在古族一众大能心中同样威名煊赫，惊才绝艳，傲视古今，论之天赋比同龄的几位古皇甚至都要强一筹，震动了整个太古，只是与斗战圣皇活在同一个时代的缘故，才被压制一世，无缘证道，最终黯然收场。

　　而今，昆宙竟拿白凡与这两个太古盖世人物相比，实在惊爆了所有人，难以置信。


第566章 极道逆转

　　倘若这话出自一名人族大圣之口，天上地下的所有人，包括人族修士都不会相信的，这一切实在太过匪夷所思。

　　但现在却是由古族大圣，亲身参与了太古末年动乱的谛缺亲侄子昆宙口中说出，却由不得众人不信了，因为他完全没有高抬白凡的必要。

　　不过此刻，说出这话的昆宙自己却已陷入决断生死的大麻烦中。

　　在他身边，一片幽暗，所有能量都像火山中积蓄了亿万年的岩浆一样沸腾，如同宇宙即将演化，要发生一场大爆炸一般，无数混乱且残缺不全的本源规则之力生生灭灭。

　　一道道瑰丽且绚烂的光芒将他包裹，但与此同时，亦充满着令人心悸的恐怖气息，这些光芒全都是不完整的规则具现，对于生灵来说，就如同核辐射一样的死亡射线，会扰乱构筑自身的秩序，从而直接从最根本上瓦解肉身灵魂，最后化作能量彻底消失。

　　端的是恐怖绝伦，这才是白凡这一式时空融合仙术真正的恐怖杀招，此招之骇人，一旦祭出，连他自己都无法再掌控，更不敢与之有任何接触，而相应的这一招的冷却时间也长得不讲道理，远超五行道神执剑封魔那一式，仅比命运之眼的寂灭仙光稍短一点。

　　“我的天，这一式神通的演化竟然是主动创造规则，虽然是残缺的，但也太吓人了！”有圣人境的巨擘惊呼，世间修炼之道，殊途同归，最后总离不开强化自身，借用宇宙本大道规则秩序之力的范畴。

　　“相传只有大帝才能完成从利用规则到改变甚至创造规则的转化，难道他已经走出了那关键半步？”

　　观战大能中，但凡能够看出其中玄妙的顶级强者们俱都骇然。

　　道波起伏，一道道光线，一圈圈波纹，划过肢解一切的痕迹，白凡圣法所演化出的初始世界中，第一次力量爆发到达极致，别说身处其中的昆宙，就算是远远围观的众人，都感到一阵灵魂和肉身要一同分崩离析的可怕感觉。

　　然而，当这一波爆炸停歇，徇烂的光芒消失后，人们吃惊的发现，昆宙仍然站着，并没有死去，身体内一缕缕仙光流转，弥漫全身，傲然挺立。

　　他神色冷漠，发丝飞散，大道伦音震耳，体内仙光璀璨，仿佛有一尊可怕的神灵在复苏。

　　“是极道古皇圣兵！”有一名人族大能颤声惊呼。

　　“据我所知，昆宙这一族虽然傲视群伦，但并没有出过古皇，不可能有帝级兵器，他是哪里得到的？”

　　“不是自己的，自然就是借来的，但古皇圣兵，只有出过古皇的太古皇族才会有，难道这一次不止昆宙和银月一族，还有古族皇族在幕后插手？”

　　“果真如此的话，就太可怕了，太古皇族出世……东荒真的要有滔天大祸……”

　　与大帝圣兵同级别的古皇兵现世，让人一阵体寒，人族修士，无一例外都替白凡担忧起来。

　　“你的确很不凡，这一式神通即便斗战圣皇复生见之，想必也会称一声‘惊艳’！只可惜，你终究是境界不够，让此神通的威力也大打折扣。我纵横太古未尝一败，所走过的路，所见过的强者，你根本无法想象，如我族叔谛缺一般空有绝世天赋却最终抱憾落寞的人，古往今来从来都不少见。今日，我必将把你扼杀在摇篮之中！”

　　昆宙大圣出手，体内的极道皇兵透过其双臂，射出两条光束，大道轮音震耳，光束如真龙腾起，在混沌中翻滚，掀起滔天大浪。

　　“轰！”

　　神音穿透而出，古皇兵的神威在觉醒，随着一声微弱却清晰的咔嚓之声，放逐昆宙的虚无空间竟出现一道裂缝，尽管转瞬即逝，却让白凡心中一沉，如果时间充足，昆宙的确有从永恒放逐中归来的能力！

　　相比与黑衣大圣的那一战，昆宙仿佛要从容许多。

　　归根结底，除了他活了无尽岁月，本身更加强大之外，白凡仙宇内的时间和空间法则都未融合祭炼出本命法宝，以至于威能即使在他现在的境界，也没有发挥到极致，才是另一个重要原因。

　　“轰隆隆——”

　　昆宙在放逐空间内神威盖世，灰发披散，眸光吓人，仙光万缕，肌体与古皇兵凝结为了一体，一拳一掌皆撼动壁垒，让那些裂纹出现的速度与频率愈来愈快。

　　“如何……你还有底牌吗？或者祭出对付狠人一脉大圣时所用的手段试试？我给你挣扎的机会，但你终究没有逆天改命的能力！”昆宙神色更加冷漠，借助极道古皇兵，让气势攀升到了一个极尽境界，仿佛化成了一位古皇，即将打破牢笼强势归来。

　　介时，等待白凡，等待姬氏，甚至等待整个人族的都将是一场大祸！

　　“妈的，太嚣张了，不就是活得久一点吗？老乌龟，有种过一千年再战，看谁要挣扎！”庞博仰天大叫，十分不甘，他们曾经旁敲侧击，知道白凡修行的岁月并不算太久，甚至还不如姬家的几位老祖，而今被修炼了上万年的老怪物压制，当真十分憋屈。

　　“放肆！他就是将来能证道又如何？在昆宙大圣镇压下，必死无疑，成王败寇，只要殒落，就是粪土！谁会等你千年？可笑！”一位古族大能冷笑连连，神情轻蔑。

　　“我要出来了，你想好遗言了么？”昆宙一拳轰出，极道皇兵显现出大道痕迹成千上万缕，尽管身上遍布被残缺规则波纹斩出的伤痕，但他却越发神狂，登时连外面大世界的苍穹都在摇动……他真的快要回归了。

　　“哈哈……等我师尊回归，天上地下，九天黄泉都再没有你们的求生之地！”银发男子张狂大笑。

　　白凡面无表情地望了他一眼，登时让他和周围所有古族修士都心中冰寒彻骨，笑声戛然而止，急忙闭上了嘴巴，但在白凡眼中，他完全已经是一个死人，只分迟早罢了。

　　“遗言没有，替你送终的话倒是有一句。”

　　白凡转头望向昆宙，手中出现一枚血箭，但却是半截断箭，只有尾羽的那一部分，除了那根完整的斩仙血箭之外，白凡还曾从万剑真人的储物戒子和星魂界的雷域中各自得到半根断箭，此刻拿在手中的，正是其中半截。

　　并且，他右手拿着断箭，左手却没有祭出仙弓，让所有人都莫名其妙，就连叶凡和姬皓月等人都十分诧异，斩仙血箭的威力他们见过，但半根断箭真的能起到什么作用么？

　　以他们的眼力都能看出，昆宙现在处于另一方被封禁的空间，声音可以穿透，但一切物质，别说半截血箭，就算完整的血箭以仙弓射出，也难以穿透屏障，到达昆宙身前。

　　但白凡却很平静，淡淡说道：“如果有下辈子，千万别再这么自信了，你以为箭只能用来射吗？”

　　“你说什么？”昆宙一边挥动神拳，一边惊异出声，白凡的表现太过平静了，事出反常必有妖，这让他察觉到了危险的气息。

　　下方，人们全都将心提到了嗓子眼，激动无比，听闻过太玄门一战经过的人，都知道白凡有一只恐怖绝伦的血箭，箭中魂散，必死无疑，可斩大圣，在修道界，早已将之看做一件极道帝兵，并且没有任何人怀疑这一点，因为如果不是，天下间什么法宝能有这样的威力？

　　甚至绝大部分极道帝兵，如果不是在大帝手上，都没有对一尊大圣一击必杀的能力！

　　所以，此等血箭一旦祭出，代表白凡将是要开启致命一击，尽管只有半截血箭令他们疑惑，但此刻，已经没人有时间关心这些了。

　　“虚空挪移。”

　　白凡轻轻出声，右手一扬，流光一闪，血箭从他手中消失，而后……

　　“轰！”

　　众生颤栗，永恒放逐的原始空间中发生了惊变，血色如冥雾弥漫，难以形容的神秘力量爆发，恐怖绝伦，穿透空间屏障，散发出了斩仙灭神的血色灾光。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么力量？！”

　　“你竟然直接将他自爆了？！！！”

　　昆宙大圣失色，骇然大惊，一连发出三句大叫，一句比一句惊骇。

　　“他竟然直接把一件极道帝兵自爆了！”连人族大能都惊恐了，无法置信。

　　“不是一件，应该只是半件！”有认真的大能神情严肃地补充。

　　但立刻就引来更多的惊吼，“半件也很败……奢侈了好吗！万古以来，你见过有谁自爆哪怕一片帝兵碎片来杀敌的么？”

　　“真是败家啊，我的心在痛，不对……五脏六腑都在撕裂！”庞博无忌，说出了所有人不敢说出来的心声。

　　然而，不管其他人有什么感受，白凡神色如常，平静依旧，在他看来，用一直闲置的半枚血箭换一个古族大圣的命，杀鸡儆猴，让整个北斗的太古族都收回自己的爪牙，是绝对值得的。

　　当然，其余人，包括昆宙都不知道的是，半截血箭自爆的威力，远比一枚完整的极道帝兵自爆还要可怕！


第567章 疯狂无耻

　　斩仙血箭，白凡每一次境界提升之后都会研究一番，但结果都是毫无所获，完全无法看透其半点玄妙，而且实力越强，知道得越多，他便越发感觉此箭恐怖。

　　严格来说，它甚至并不像法宝，因为没有任何阵法与符文的痕迹，仿佛曾经只是一根血色长石，被人打磨成了箭的样子罢了。

　　在血箭之上，白凡感受不到任何仙道的气息，但此箭却名为“斩仙血箭”！

　　他曾猜测此箭全部来自古宇，或许是出自某位古神族圣祖之手，因为在仙古大劫中，它所斩杀的全都是仙界巨擘，没有一尊是仙王之下。

　　但在阳神世界中融合了两道古神族圣祖的魂念之后，他却发现事实并非如此，这血箭中所蕴含的力量，竟也与古神族的修行之道大相径庭，此箭并非诞生自古宇！

　　所以，白凡最终判断，此箭唯一的来源，只可能是那个最神秘，令人向往而又畏惧的原始真界了。

　　和通天塔一般，斩仙血箭也来自原始真界！只不过是被古神族从那里带出来的，因此在仙古末年的大劫中，给仙界造成了难以承受的巨创！

　　此箭总共有几枚不得而知，但月照深渊内的几大老祖传言，此箭不但斩杀仙王，更曾斩过至尊！端的是骇人之极。

　　此刻，血色力量爆发，散发出一股直接寂灭本源的波动，无可防御，无可抵挡，因为它仿佛超越宇宙道理和规则之上，高高在上，可见却不可捉摸，任凭极道皇兵的力量狂猛爆发，卷起爆炸性的力量，却像清风拂过虚空一样，直接一透而过，却根本无法触及到血色灾光的存在。

　　那血光依旧闪烁，那寂灭之力依旧如世间最可怕的诅咒一般侵入昆宙体内，使他肉身与元神同时在枯萎。

　　面对于此，唯一能够活命的机会是远离这里，躲避血雾的笼罩，因为毕竟不是被血箭直接射中，还有逃生的希望。

　　然而白凡以空间第二境的仙术“虚空挪移”，将半截血箭直接送进永恒放逐空间中自爆，便打定主意趁着他没有出来之前彻底断绝其生路！

　　此刻，他根本没有时间，也没有机会逃出。

　　血箭自爆的力量，可怕无比，仅仅两三个呼吸的时间，昆宙就摇摇欲坠，目中全然没有半点光芒，一片死灰。

　　他心中大恨，倘若白凡是以仙弓射出血箭，他都有办法不被射中，但却怎么也没想到白凡会直接将堪比极道帝兵的血箭自爆，而且真正面对时，他才知到这血箭的力量究竟何等可怕，为什么当初狠人一脉的大圣会被一箭直接钉死了，实在远远超过他的预料。

　　“我若死，必要天崩地裂，让你替我陪葬！”

　　生机全无，已被死亡笼罩，回天乏术的昆宙，在生命寂灭前的最后一刹那仰天暴吼，在灰败的脸色衬托下，他宛如来自葬地的尸神，煞气滔天，隐含着绝望的疯狂。

　　下一刻，他的头发衣摆全都飞扬起来，双目疯狂，将修炼万载的修为全部散开，狂暴无边。

　　旋即，蓦然的，他胸口出现一个空洞，是被炽烈的强光融化的，那里爆发出绚烂到极致的神光，像是有一个太阳在那里诞生，阳光普照，极道皇威爆发，仿佛有一尊太古圣皇在那太阳里面复活了。

　　霎时间，圣威浩荡，圣皇的大道跨越万古再现，世间惟我独尊，连那血气都被微微一阻挡，而后轰然一声大鼎碎裂般的声音中，那个永恒放逐的原始空间终于破碎了。

　　昆宙在同一时间寂灭，他虽打破了放逐，却终究被葬送在那里，回来的……只是他的尸体。

　　甚至尸体都无法保全，下一刻……他胸口的太阳爆炸，一道圣光，驱逐黑暗，点亮天地世间，开天辟地一般，划破无垠苍穹，向着白凡电射而去。

　　伴随着极道皇威，寰宇寂静，万界慑服，众生颤栗。

　　人们仿佛看到了一尊古皇屹立太古，隔着岁月时空将目光望来，对着今世，冷漠无情地打出了毁天灭地的一击。

　　“他疯了吗？竟然将全部力量都灌注到极道皇兵里面一起自爆了！”

　　“他怎么敢这么做，就不怕背后的皇族找他算账？”

　　“有什么不敢，他都已经死了，哪管身后洪水滔天？”

　　望着这一幕，所有人都目瞪口呆，石化当场，尤其是古族的人，简直要疯了，一枚极道皇兵在他们眼前自爆！

　　面对昆宙临时前的疯狂之举，极道皇兵自爆产生的恐怖之光，白凡瞳孔内满是凝重，脸色难看，但也不得不硬着头皮迎接，到了现在没有别的选择，极道皇兵的威能已将他锁定，就算以“行”字诀逃到九天十地也躲不过去。

　　“时间静止！”

　　“八卦之封！”

　　“虚空挪移！”

　　一瞬间，手指一点，三道流光同时激射而出，全部落在那道突破寰宇降临的皇道神光之上，前两道仙术全部是为了封禁这道神光，虽然没有达成目的，却也终究让其速度减缓，微微停顿了那么一刹那。

　　第三道仙术的道波环绕时，白凡仙宇内的太宇之塔猛然绽放晶莹剔透的万丈华芒，将威能催发到极致，而其元神亦在同时站起，道果轰隆隆旋转。

　　此刻，白凡额头青筋暴起，双目圆睁，他在以“虚空挪移”硬撼那一道极道皇兵爆炸形成的洪流，如一个大力天神挪山举岳，想要将其直接挪移走。

　　“哧啦——”

　　结果最终仍是失败了，神光偏移了些许，但仍坚定不移的降临而下。

　　“造化青莲！”

　　在此一刻，白凡仰天大吼，将造化青莲祭了出来，瞬间圣洁莲华直冲九霄，万千青莲飘扬虚空，化作一片璀璨圣光将他环绕。

　　在通天彻地的神光临身前一刹那，白凡眉心的竖纹微微裂开了一道缝隙，里面的命运之眼透出一缕太上苍茫的青光，不过旋即，他神情一冷，露出坚定之色，将命运之眼闭合。

　　他有信心能在这恐怖一击之下活命，此时还不是命运之眼现世的时候，那道湮灭之光相比于斩仙血箭，没有难以命中的缺陷，堪称他最大也是最后的底牌，不能在此刻用掉。

　　“轰！”

　　天外降临的神光中夹杂着极道皇兵的碎片，与青莲圣华交击，立刻爆发出时间最华丽的争锋，只见道痕弥漫遍布苍穹，钟鸣鼓震之音震耳欲聋，迸发出一片炽盛的光，乾坤似要倒转，虚空像是炸开了！

　　“噗！”

　　莲华崩溃，白凡吐血，身子横飞出去数以百里，造化青莲黯淡无光直接回归仙宇，而他自身，一身法力近乎干涸，右臂完全消失，连带半边身子都差点崩溃。

　　尚未站稳身形，白凡便长长出了一口气，最后一刹那，他只是被那极道皇兵的碎片擦中了手臂，就受到重创，连元神都被道纹波及，好在性命无忧，他有的是办法恢复。

　　但就在这时候，突然，在白凡身后，一道金黄色的光芒，如同黄金圣箭，突然从虚空出现向他射去，想要趁他力竭之时，将他彻底镇杀。

　　黄金光箭飞逝，苍宇摇颤，轰然崩开，发出最璀璨的光芒，像是一个太阳被人熔铸而成的长箭，杀机毫不掩饰，赤裸裸地展露出来，惊世骇俗。

　　在众人山呼海啸般的惊呼声中，白凡蓦然感觉到了身后的杀机，在此一刹那心念百转，但这一击实在太快，同样夹杂着极道皇威，恐怖绝伦，显然是预谋已久，他只来得及一侧身，便瞬间被那金光洞穿，在胸口留下一个拇指粗的空洞。

　　“极道皇兵的气息……又是一尊大圣降临了！”战场之下，所有人都颤栗了，他们看到又一个恐怖绝伦的身影缓缓从虚空走出。

　　此人浑身都被黄金光笼罩，在他的手中持有一把黄金锏，极道之威浩荡，压的天宇崩塌，大道轰鸣，上亿缕仙霞腾腾而上，无比的神秘。

　　“是……黄金族的极道古皇兵，果然有皇族参与了进来！”

　　“他预谋已久，专程在等我族强者与昆宙两败俱伤后出手！”

　　战场四方，所有人族都颤栗了，万没有想到又一名古皇族的大圣出手了。

　　不管他活了多久，什么时候迈入大圣境界的，只要是大圣，对于这个时代来说，就是堪称无敌的人物，他在白凡身受重伤的时候出手，简直狠辣之极，强如白凡，即便曾经有着连斩杀了两名大圣的辉煌，这一次多半也得陨落。

　　叶凡、庞博和姬家众人全都神情紧张，目中露出忧惧，又一尊大圣现身，白凡可能会有大难，一个精疲力竭，一个正状态圆满，结果如何，完全没有悬念。

　　“怎么这么无耻？竟然还车轮战，我真是尼玛的没话说了。”庞博忍不住诅咒叫骂。

　　“本来就是一群没有进化完全的畜生，还能期待他们知道礼义廉耻？”叶凡大声讽刺，故意要吸引古族之人的注意，哪怕只有万一的机会替白凡争取到时机，他也要尝试一下。

　　不过那位黄金族的古族大圣显然并没有将他放在眼里，看都不看他一眼，只是注视着白凡，平静道：“以你的天资，如此死去的确可惜了……烙下奴印，成为我族年青圣子的护道者，可保你性命，如何？”

　　“奴印？你脑子里是浆糊么？”白凡森然冷笑，此人竟自认为吃定自己了，对一个刚刚斩杀了大圣的存在说出这般话来。他此刻受伤虽重，却完全不是没有再战之力，命运之眼不说，他身怀“者”字秘，一旦激活，之前的一切伤势都是浮云！


第568章 大圣如蝼蚁

　　“收起你的冲动吧，你要知道一旦死了，万事成空，任你曾经纵横无敌，纵你有证道之姿又如何？”

　　听到白凡的讽刺，黄金族大圣并未被激怒，只是望向昆宙身躯炸裂的地方，感叹道：“到了我等这番境界，最缺的不过是一条命，身死道消就一切尘归尘土归土了，为世间最大的恐怖，没有什么比活着更重要。况且虽名为奴印，但只要你尽心职守，我族会给你应有的尊重。”

　　“的确没有什么比活着更重要，但我的生死还不由你来决定，劝你还是关心关心自己的性命比较好，昆宙的前车之鉴就在眼前，你最好不要步他的后尘！”白凡仿佛投桃报李，神情认真地说道。

　　与此同时，他暗暗观察自身的伤势，发现情况竟十分糟糕，前后两次极道皇兵造成的创伤都有极道意志残留，时刻不停地在体内暴乱，规则之力纠缠爆发，如同一大团放射性物质燃烧形成的太阳在疯狂破坏，甚至连仙宇内的元神都受到影响，照这样下去，他的肉身将在不久后崩溃。

　　此等伤势，如果不服用禁地的圣果，除了“者”字秘，恐怕没有什么能够恢复了，荒古禁地的神泉也不行。但白凡并未急着激活“者”字秘，眼前还有一尊大敌要应对，示之以弱而后瞬间逆转，从来都是以弱克强的不二法门。

　　“以你现在的伤势，如果没有长生药，就算我不再出手，你也活不了多久，低头吧，你没有选择，黄金皇族的荣耀将与你同在。”黄金大圣傲立高天，头颅微微扬起，神情悲叹怜悯，仿佛一尊高高在上的神灵一般。

　　“哦？好像你黄金族有长生药似的。”白凡只是哂笑，看起来完全没有在替自己的处境担忧。

　　黄金大圣闻言，微微蹙眉道：“长生药没有，即便有也不会给你，但次一等的圣药我族却还有几株，用一株在你身上倒也不算太辱没。”

　　白凡听罢，登时呵呵大笑：“好意心领了，但我说过，我的性命还不由你来决定。”

　　“本尊破例跟你这个外族说这么多，只不过是惜才而已，你当真以为我不会杀你？”黄金大圣骤然凝目，内中有杀意隐现，冷声喝道：“退一万步讲，就算今日我任你离去，你也必死无疑！最后再问你一次，臣不臣服？只要你肯低头，本尊不吝赐你一株圣药续命！”

　　“谢谢，你真的不必惜才，也不必替我操碎了心，要战便战，别废话连篇惹人耻笑。”白凡双眼中狂态毕露，故意做出一副让别人看起来色厉内荏的样子，冷哼道：“至于圣药你留给自己吧，也许马上就能用得上了。”

　　“你想激怒我？恭喜你，你的目的达到了！”

　　黄金大圣的声音冰冷，朝前一步踏出，仿佛天神降临，整个苍穹都在颤抖，强大的气势伴随着极道皇威，铺天盖地的席卷开来，让人压抑的快要窒息。

　　“既然你一心求死，我成全你就是！”黄金大圣双目森然，一声冷喝，展动皇兵，极道轰鸣，金色神光茫茫瀑布般的淌落。

　　“真的要开战了，人族大圣守住尊严气节，不肯屈服！”

　　“可是气节不能转化为战力啊，谈判失败，黄金大圣动了杀心，他会有天大的麻烦，状态又如此不好，我实在想不出他能如何抵挡。”观战的人族强者全都忧虑不已，甚至不少人已经神情微变地在观察退路了，白凡一旦战败，他们独自面对一尊古族大圣，将会有灭顶之灾！

　　“大兄！”叶凡和庞博目眦欲裂，白凡带他们一路修行，让他们得以在这个残酷的修行异界立足，二人全都闵怀于心，眼下知道这将是一场希望渺茫的死战，白凡如何相抗？

　　“为什么会这样……难道真的没有办法了？！”姬皓月和姬族之人全都心中戚戚，非常不甘，半年之内连斩两尊大圣啊，白凡已经做到了旷古烁今的壮举，倘若他能度过此关，姬家背靠这株苍天大树，再次辉煌更进一步简直指日可待，但前提是……白凡能过度过眼下的一劫。

　　高天上，一身是血的白凡神骨铮铮，看向正踏天杀来的黄金大圣，孑然独立。苍穹寂寥，大地苍茫，他独自一人连战古族两尊大圣，并且真的以一己之力斩掉了其中一尊，光耀寰宇。

　　此刻，他无须再证明什么了，哪怕他看起来如一个风烛残年的老人摇摇欲坠，也没有任何人敢于轻视，但正是这样，让他的身影看起来愈发悲壮，一个人独战两位大圣，这是一种难以想象的死劫。

　　只不过，白凡自己却很平静，他看着黄金大圣，决战前的最后一次开口，淡淡道：“一招定胜负，别怪我没提醒你，不胜则死，你现在停下，咱们各自就此罢手还来的及。”

　　“可笑，你现在凭什么跟我如此说话？”黄金大圣冷酷说道，根本不信白凡还有逆天的能力。在他看来，白凡此刻身受重伤不说，能用的手段也几乎都在与昆宙大战时用掉了，还能对自己造成什么威胁？

　　“既然这样……你很快就会知道了，但愿你不要后悔！”白凡幽幽一叹，体内仙力凝聚，随时准备在关键一刻激活“者”字秘，杀他一个措手不及。

　　与此同时，他脸上亦充满无奈，如非迫不得已，他倒是真的不想再打下去，毕竟“者”字秘和命运之眼的湮灭仙光每一次使用都有极长的间隔时间，一旦在这里使出，那就真的是孤注一掷了。结果如何，很难预料。

　　“有什么能为尽管施展出来，看看有没有资格让我后悔！”

　　黄金大圣冷笑不止，失去耐心不再多说，下一刻直接抡动极道黄金圣兵，全面复苏古皇神威，出手刚猛霸道无匹，杀向白凡。

　　这一击，他并未留手，由于无须再隐藏气息，所以威势浩荡，远比之前突袭时更强大可怕，绽放无穷金光，威力巨大无匹，一击砸落下来，这个地方充斥着原始的气息，虚空炸开，规则凌乱成为混沌。

　　“如你所愿！”在此一刻，狭路相逢不战则死，白凡双目中精光爆射，像是有两个太阳在那里燃烧，令人不敢直视，残破的身躯里陡然散发出滔天气势，他心中默念“者”字秘经文，元神手掐法诀，一瞬不眨地盯着黄金大圣，随时要激活圣法。

　　千钧一发，万众瞩目，所有人都知道这一次不比先前，胜负生死也许在一瞬间就会分晓，人族修士默默凝望，全都在心中期盼奇迹发生。

　　突然，就在这时候，变故突生！

　　天地一震，一声幽邃的轰鸣之声从大湖底下传出，瞬间响彻四面八荒，诡异而神秘，仿佛不是通过耳朵，而是直接传荡到所有人心中。

　　人们骇然望向大地上据传隐藏了青铜仙殿的大湖，只见湖水剧烈翻滚，惊涛拍岸，乱石穿空，像是有恶龙在里面翻腾。

　　旋即，大道仙音轰鸣，一座青铜古殿从湖水中升起，巨大无边，茫茫仙光垂涤，与万物母气并行，浩渺无极。它飞上高空，镇压苍穹，骤然悬浮在白凡头顶，让天上地下的所有生灵皆惊骇颤抖。

　　“是……是青铜仙殿！”

　　即便早就听说仙殿隐藏在大湖下方，但此刻真正见到，众人仍然震撼莫名，露出了不可思议的神情，然而真正让他们感到惊恐不解的是，这座仙殿为何会突然出现，并悬浮在白凡头顶？

　　不及众人多想，下一刻，在所有人惊恐的眼神中，自仙殿内，一个巨大的“仙”字突然飞出。

　　仙字鲜红，血光灿灿，像是刚刚才喷出的热血所写，竟有无尽道韵在流转，并且仿佛有着奇异的魔力一般，让所有看着它的人，都生出一股天崩地裂，宇宙毁灭，万物大劫将至的恐怖感觉。

　　“轰！”

　　仙字突然缩小，射出一道血光，向前轰击出去，如神灵之血所化的雷霆闪电，瞬间即至，一下子轰在了黄金大圣身上。

　　“啊……”

　　一声惨叫发出，黄金大圣的头颅被血色仙光轰了个万紫千红一片绚烂，即便手持古皇兵也护不住！

　　凄厉的叫声穿过虚空传到了大地上，让众生全都颤票。

　　一代大圣就这般轻而易举，突如其来，让所有人完全没有准备的殒落！

　　完全难以接受，无法相信，尤其是古族之人，目眦欲裂，但事实却残酷的呈现在众人眼前……

　　血液飞洒，残躯坠落，但在半空，血光如神火一般燃烧，先是肌肤血肉，而后是骨骼，须臾间就燃烧成为一团灰烬，形神俱灭。

　　“这就是青铜仙殿的恐怖仙威？连大圣都如蝼蚁一般，没有丝毫挣扎求生之力！”

　　所有人全都色变，张着嘴，却不知道说什么来形容此刻的心境。

　　白凡屹立在青铜仙殿下蓦然无语，这惊变，他自己亦完全没有想到，让他也不知道该说什么好。苍穹上的血字飘落，如乳燕归巢，落在白凡左手掌心并一下子烙印在上面，在肌肤上烨烨发光，恍然已经融入血肉。


第569章 仙字留印，家乡的秘术

　　将手掌平伸在眼前，仙字血红，默默注视，白凡仿佛又看到了那个芳艳万古，完美无缺的女子，一颦一笑，顾盼神飞，令他眼神不由微微迷离。

　　似乎有清灵黠慧的声音传来，白凡恍惚听到那个女子在她耳边轻语：“我说过，你一辈子都躲不掉我了……”

　　“仙字留印，诸天万界，你都能找来么？”白凡一个人凝视着手掌喃喃自语，脸上古井无波，没有人知道他在想什么，但落在在场之人眼中，却无比神秘可怕。

　　“这……究竟是怎么回事？”

　　“难道说……他所依仗的底牌就是青铜仙殿？！”

　　“这简直是天荒夜谈，有谁能动用青铜仙殿的力量，绝不可能！”

　　“事实摆在眼前，没有什么不可能的……”

　　诸圣地和世家的大能们不敢出声，却实在忍不住在暗中以神念交流，众说纷纭，但全部都是在围绕白凡和青铜仙殿在议论。

　　天上地下，万里无声，许多修士默默仰望，他们来此的目的本是青铜仙殿，但当仙殿真正出现在眼前时，他们却沉默了，畏惧了，不敢上前。

　　开玩笑，亲眼目睹一尊大圣被青铜仙殿轻易抹杀之后，还有谁敢擅自跨越雷池一步？

　　当然，成仙的秘密具有无与伦比的诱惑，即便此刻仍然想进入青铜仙殿的人不是没有，但都在观望，想等别人先拿命试探一番看看结果再说。

　　其次，白凡就伫立在仙殿之下，在他做出反应之前，没人敢飞到他头顶上去。

　　“嗡~~~~~~~~”

　　蓦然的，青铜仙殿一震，在虚空撕开一条裂缝，而后降临其中，一瞬间，裂缝闭合，让众人措手不及，青铜仙殿就这样消失了，直接穿梭虚空离开，完全无法再寻觅踪迹，没有给众人一丝机会。

　　天地寂静依旧，但随着时间流逝，一些异样的情绪却渐渐在某些人心底升起，一股暗流在这平静下涌动，带着贪欲，夹着杀气。

　　这些人大多是古族的大能和古王，都在暗暗打量白凡，盯着他被极道皇兵打出的伤口，目中偶尔有凶光一闪即逝，像是一群盯着老迈国王的乱臣贼子，只待有人第一个出头，便会群起围攻！

　　白凡身受重伤，青铜仙殿也已经消失，他们已然毫无顾忌，认为有了挑战白凡的能力。

　　“嗖~~~~~~~~”

　　先前斩杀了姬家六祖的银月天王第一个有所动作，但不是冲向白凡，而是跑了，接连两位古族大圣被斩，其中还有一个是他的师父，他真的已经胆战心惊。他不是不知道那些人在想什么，但他自己亦身受重伤，更曾亲身体验白凡的可怕，自认为没有在接下来的大乱中求生的能力，于是毫不犹豫地直接逃遁。

　　白凡默然转头，淡淡地朝他逃离的背影望去，而其余人却全都看向白凡。

　　“噗！”

　　白凡随手一挥，一巴掌落下，银月天王当成化成了一团血雾，形神俱灭，从世上除名。

　　缓缓收回手掌，白凡独臂朝地上一抓，黄金圣王死后留下的极道皇兵倏然飞起，被他握在手中，目光扫视周围脸色微变的众人，漫不经心地说道：“别说我不给你们机会，本尊现在的战力十不存一，极道皇兵就在我手上，我的命也就在你们眼前，想要的……”

　　他微微一顿，嘴角浮现一抹冷笑，接着道：“就赶紧来拿，错过了这一次，你们此生再无机会！下一次再见，你们将止步于我视线之外！”

　　话音落下，叶凡、庞博和姬家众人齐齐来到白凡身后，此刻，他们对白凡有无限信心，目光在周围的人群中逡巡，叶凡嗤笑道：“有贼心却没贼胆，想要就过来拿，不敢就缩起头赶紧滚！”

　　众人闻言，登时盛怒。

　　庞博也唯恐天下不乱，在这时煽风点火，指着一尊背上披着重甲，龙爪蛇尾与神兽玄武有三分形似的古族大能叫嚣道：“看什么看，老乌龟别看别人了，说的就是你呢，脸红什么？害臊就赶紧把龟头缩起来，免得丢人现眼。”

　　那位古族大能眼中喷火，连脸上青色的鳞片都变得赤红了，但庞博却仿佛没有看到，仔细打量他几眼后，眉头一皱，又接着絮叨起来，“话说你的龟壳那么大，龟头却为何这么小？以我单身三十年的眼光看来，比例太不协调了，简直惨不忍睹，会被女人耻笑的！建议你去试试微创整容手术，让自己更自信，笑对人生，迎接第二春……”

　　他只管一通胡言乱语，让四周的人全都懵懵懂懂，但就算听不太懂，也知道他肯定没说好话。

　　一尊古王上前逼近一步，眼神冰冷，阴测测地说道：“少年人，嘴上给自己积点德吧，他自身难保，你不过是靠在一个腐朽的老树上罢了，靠得越紧，死得越快！”

　　此人口中的他，自然指的白凡，后者蓦然转头，什么也不说，手中的黄金锏一挥，那尊古王大吼，目中凶光毕露竟不退反进地朝白凡杀来，却被黄金圣光一扫就化作一片血雨，立刻毙命，吓得旁边那位被庞博调侃的古族大能真的一下子将头缩了起来，看得周围一众古族强者十分无语。

　　“哎！你以为你是我吗？祸从口出啊，下辈子记得管好自己的嘴！”庞博望着天上飘落的血雨，一脸悲悯之色的长吁短叹。

　　古族之人登时全都恨得牙痒，要论嘴贱，还有谁比的上他？如果不是白凡，他们真的很想教这小子究竟怎么管好嘴巴！

　　然而，白凡弹指挥手间，以重伤之躯又连斩了两名古王，震慑了所有人，这时，再也没有敢做出头鸟了。

　　“真龙始终是真龙，受伤的大圣也仍然是大圣……哎！”

　　许多人心中都叹气，大圣真的太强势了，即使身受致命之伤，明明时日无多，可就是屹立不倒，十不存一的余威仍然可以镇压无数人。

　　渐渐地，那些浮动的人心又沉寂了下去，暗流平息，一些刚才生出杂念的人心中有鬼，开始直接离开，青铜仙殿已经飞走，而白凡这里，余威仍然不容冒犯，且自古以来，最可怕的人从来都不是那些正值盛年的强者，而是陷入末年时日无多垂死的大人物，他们无所顾忌，什么事都做得出来。

　　而此刻的白凡，在他们眼中就是类似这样的存在。

　　白凡并未阻止他们离开，一些杂鱼而已，还入不得他的眼，没有必要抱着伤体去追杀，刚刚也只不过是在震慑古族，让他们在之后的岁月里安静一些罢了，毕竟他一个人也不可能与整个太古一族为敌。

　　“师尊，这是姬家的疗伤秘药，您赶紧服下吧。”姬皓月来到白凡身前，递上一个仅仅一指粗的白玉药瓶。

　　白凡一指点碎白玉，露出里面一颗珍珠般的丹药，青光蒙蒙，浓郁的草木精华瞬间弥漫开来，竟令在场所有人都不禁精神一振，感觉到一股无比浓郁的生命精华，一看就知道绝非凡物。

　　白凡凝视着这枚丹药微微一沉吟后，当着所有人的面将之服下，其实这枚丹药虽然不凡，但对他眼下如此严重的伤势效果有限，他只不过想给世人一个错觉，自己仍然身受重伤，需要竭力保命罢了。

　　如此一来，可以迷惑古族，让他们以为自己命不久矣，不会再太过刻意针对，而他便从明处转到暗处，潜心修炼或者从容做自己想做的事情。

　　“走吧！”白凡道果幽鸣，一阵玄光包裹住叶凡、庞博和姬家众人身影如流光掠影，须臾间消逝在天际。

　　“小屁孩，你开始对老乌龟说的微创整容手术是什么秘法，能让自己变得更漂亮吗？”飞在高天，姬紫月打破沉默，眼睛雪亮，一眨不眨地盯着庞博问道。

　　“这个吗……”庞博和身旁的叶凡对视了一眼，各自都很无语，他本就是胡言乱语，要怎么跟她解释？

　　沉默了半晌，叶凡打量了姬紫月几眼后，咳嗽一声道：“你的容貌已经足够美丽，不需要再整容了。但是我们家乡有另一种秘法比较适合你，叫丰胸术。”

　　“丰胸术？”姬紫月满脸疑惑。

　　“不错，正是丰胸术。”叶凡认真说道：“即将是春暖花开的季节，各种霓裳羽衣，轻纱薄缕争相出台，玲珑曲线纷纷凸现，由丰满而生的自信与美丽是无与伦比的，在这一点上你严重拖了后腿，比秦瑶和姚曦都差远了，抓紧丰胸吧，给自己一个全新的春天！”

　　“胡说八道……小屁孩，你找死啊！！！”姬紫月终于明白了丰胸术的意思，登时又羞又怒，追着叶凡从天上打到地下。

　　而白凡见之，只是微微一笑，这两人真是天生的冤家，命中注定要有这一段缘分。

　　与此同时，他亦在心中总结方才那一战的得失，说实话，他的修为毕竟还相差一个大境界，连战两尊古族大圣他能活到最后，运气真的占了很大一部分原因，青铜仙殿中的那个女子会出手，是他万万没有想到的，其次就是他的神通手段都对于这个世界来说都很神秘诡异，才令昆宙一下子吃了大亏。

　　蓦然的，他微微一叹，方才那一战也验证了一件事，此古族并非古宇的古神一族，尽管长相类似，但修行之道和力量体系都相差甚远，毕竟这个世界是通天塔演化而出，与古宇并没有直接联系，倒是让他想通过牧神血脉压制生命禁地中那些禁忌存在的期望直接落空了。

　　“这个仙字……”

　　白凡凝视左手掌心血色仙字形成的印记露出苦笑，一生两世，有些人真的躲不掉……


第570章 随便来几部古经

　　青铜仙殿隐没，昆宙和黄金大圣死了，白凡也离开了，一场大战就此落下帷幕！

　　但在大湖之上，一片安静，人族和古族的强者伫立在高天，凝望曾经有大圣陨落的地方，皆是神情复杂。

　　今日发生了这等大事，对很多人来说如梦似幻，至今仍然懵懵懂懂，像是不敢置信自己有生之年能亲眼见证，青铜仙殿出世和两尊大圣陨落一同发生。

　　“大圣对决，这是后荒古时代，近一万年来，最为惊天动地的一战，注定要天下喧嚣！”

　　不知是谁第一个开口打破平静，天地间便突然沸腾，三个高高在上的盖世人物死的死，走的走，全都消失，让他们长长松了口气，不再觉得有一座大山压在头顶般的那么压抑。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，古族倒是好算计，只可惜……人算不如天算，机关算尽反而葬送了两尊大圣，可悲可叹！”有人族的大能当着古族之人的面开口哂笑，完全没有任何顾忌。

　　另一名一个大教的教主言之凿凿道：“天命所归只是其一，会有现在的结果归根结底是因为，我人族的绝代人物本身实力够强，单独斩杀昆宙就已经说明了一切，就算最后黄金大圣无耻偷袭，还不是照样被镇杀了？须知不管什么原因，能让青铜仙殿出手，本身就是实力的一种象征！否则为什么那个仙字偏偏没有飞向我等？”

　　“说得有理，什么是绝代高手，在这一战中得到了最好的体现，连斩大圣，单手镇古族，雄视天下，即使只剩十分之一的战力，也让一大片古族大能和古王噤若寒蝉，不敢越雷池一步！”

　　“荒古以来，能在我族内部纵横无敌的绝世人物每一个时代都有，但可斩大圣，威压古族的却十分罕见，每一个莫不是都有证道之姿，甚至有史记载的几尊大帝就是这样走出来的！”

　　“也许吾等此生真的要活在一尊大帝的光耀之下了……”

　　……

　　在场的人族大能中，几乎涵盖了东荒所有排得上号的圣地、世家和大教宗门，他们旁若无人的交谈，仿佛根本不知道还有一大片古族之人在旁边一般。

　　这古族各脉的大人物都心中怒火炽盛，只是此刻在这里，他们的实力并不占优势，况且白凡离开没多久，他们也不敢开战，否则倘若他真的在杀回来，对他们来说，就有大麻烦了。

　　不过不能动手，不代表他们不会动口，古族中也不凡尖牙利嘴的人物，随即便见一名眼神犀利的古族修士走出来，冷笑道：“那一位都半截身子埋在土里了，你们还在这里自吹自擂，不觉可笑么？有这个精力还不如好好想想给他祭拜时要念的颂词吧！”

　　“你未亲眼见证，怎知他不能康复？”

　　“被两大极道帝兵重创根本，一切其余手段都回天乏术，除非有长生药，否则他必死无疑！就算是次一等的圣药也只能替他延续一两千年性命罢了，但这点时间，肯定不够他证道的，所以……你们口中的人族绝代人物只不过是一具冢中枯骨，说不定明日就身死道消了！”

　　此话一出，人族强者们全都沉默了，虽然心中不愿认同，但却不得不承认对方说的句句在理。而这些，他们并非不知道，只是先前刻意遗忘掉罢了。

　　就在这时，一个年轻人族男子从一众大能身后走出，只见他白衣胜雪，儒雅飘逸，丰神如玉，面如止水，不卑不亢地说道：“自古惊才绝艳的人物都能在不可能中创造可能，诸如狠人大帝，相传并非天赋异禀，却能靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一便是例证！”

　　“对于我人族大圣而言，眼下仍有三条生路，其一入生命禁地采长生药，其二九秘‘者’字秘，乃疗伤圣法，传说至高境界，有一滴血液都能恢复全身，何况是极道伤痕？其三便是那个青铜仙殿中飞出的血色‘仙’字，神秘无比，或许会有不可思议的威能。”

　　人族大能们闻言，登时连连点头，并且有人目露赞赏地问道：“能在一瞬间想到这么多，倒也堪称不凡，小辈你叫什么名字？”

　　“姜家姜逸飞。”白衣男子淡笑从容回答。

　　“笑话，所谓的三条生路全都是自欺欺人罢了。第一条生命禁区，如果他想去时通知我一声，本座亲自给他指路，就怕他拿到长生药了也没命回来！而‘者’字秘，早就遗失无尽岁月了，同样是一条绝路！至于那个‘仙’字，恐怕是祸非福，自古许多强者都会在追随者身上留下印记，依我看，那是个奴印，只待他身死便会被接引成为失去自我，行尸走肉般的仙奴！否则青铜仙殿若想救他，早就出手了……”

　　这位古族古王冷笑着一一否决了姜逸飞提出的生路后，便与其他古族大能一同消失，而其余古族之人自然也一同离开，独留人族修士心绪各异，到了这时，没有大敌压迫后，并非所有人都希望白凡能够复苏，许多人心中都生出了异样的心思。

　　不过接连有大圣出世又陨落，无论如何，东荒甚至这个天下都无法再平静了。

　　消息传到各地，许多修士都在议论纷纷，由青铜仙殿出世而引发出的一连串惊变，堪称最近万来年以来最大的事了，绝对会载入这个时代的史册！

　　天下各地都不能平静，这一战的影响，远超人们的想象，连最偏远的地区都在谈论，更是传到了海外。

　　而白凡这个名字，也随着传遍整个北斗，让附近几颗大星上的生灵都如雷贯耳。

　　只不过，所有人都在猜测他下一步将走向何处，是不甘陨落，还是创造奇迹获得新生。

　　不光是人族关心，就连古族也在暗中关注他的消息，这个时候，他们并不想再打上门去，因为谁也不想承受白凡临死前的疯狂。

　　所以他们在等待，紧盯着生命禁区，那里是白凡最有可能去夺取生机的地方。

　　东荒，姬家宫阙，第三重大殿为姬家宴会贵宾的亭台楼阁。

　　不过今日，没有宾客前来，在此处的都是姬家自己的人。

　　最高的一座露台上，金碧辉煌，丝竹悦耳，美丽的歌姬在屏风后面张口，天籁般动听的歌声悠扬传出。

　　云雾飘渺，白凡扶着凭栏远眺，此时，他的肉身看起来已经恢复，实际上也的确完好无缺，所有伤势都驱除了，但除了叶凡、庞博、姬皓月和姬家老祖宗等极其有限的几人外，再也没有任何人知道他其实早已恢复到了全盛时期，哪里像外界猜测的那样随时都会陨落。

　　一切都不过是白凡刻意为之，造成天下芸芸众生猜疑的情景。

　　“而今诸事皆了，我要闭关，而你们也该暂时忘却一切，以一个普通修道者的身份去行走天下，磨砺己身了。”白凡负手而立，衣袂随风飘荡，昂首望向天外，星月满空，他似是要窥破天宇。

　　“我带你们走的只是路，而道，却始终是要你们自己走出来的。”白凡平静说道。

　　凭栏之下便是云海，脚下的高台仿若在半空中，月光洒落，清冷迷离，一片宁静与飘渺，使得莫名的愁绪在心间萦绕。

　　叶凡闻言，躬身行了一礼后，认真说道：“大兄放心，我们定不会辜负你的期望，将来年青一辈的强者榜单中，我们必会高居榜首！”

　　白凡点了点头，不置可否，嘴角露出一抹淡笑，仿佛在笑他心高气傲不知沧海之大，世间天骄之众，又像是一个前辈长者对后辈露出的宽容笑意。

　　庞博见此，眼珠子转了一下，朗声说道：“老大，我们马上就要独自踏上满地荆棘，杀机四伏的大荒独自修行了，你有什么要嘱托的么？”他刻意将“满地荆棘”和“杀机四伏”两个字说得声音很重，显然是在向白凡提醒什么。

　　白凡听到后，还真的认真想了想，而后沉吟道：“倒是真有一件事嘱咐……你们此番历练修行，各自的机缘造化都是少不了的，以后遇到太皇经、无始经、太阳经、太阴经和源天经等大帝留下的古经，都替我留意一下，给我随便带回来四五种就好了，于我修行有大用。”

　　“大帝古经……还随便来四五样！你以为是萝卜白菜吗？”

　　此刻站在他身后的叶凡、庞博四人表面上一脸认真聆听的样子，心中却全在疯狂吐槽，以为白凡在跟他们开玩笑。

　　只有白凡自己知道，他们的确有可能做到的，至少原著中叶凡收集的古经就不下十部，不过只有当他真的做到之后，他才会相信自己有这样的能力，否则说再多也无用。

　　不过白凡也只是随口一说罢了，古经他们能带回来几样最好，不能也无妨，无非是他自己再多走几趟罢了。

　　“老头，除了这件事，你是不是还有别的什么要说，比如……遇到修为远超我们的大敌，有性命之忧时该如何应对？”眼见庞博没有奏效，姬紫月腮帮子一股，亲自上阵。

　　“原来你们打得这个主意。”白凡扫了他们一眼，沉吟起来，将身上的法宝和功法神通全都扫了一遍后，发现还真没有既能在关键时候救他们性命，又不会太过霸道，让他们能够驱使，且不会形成依赖的东西。

　　他犹豫一番后，蓦然脑中灵光一闪，将沉寂许久的阳仙分身放了出来立在四人身前说道：“这是我的分身，其战力超过仙台第一步的大能，可与第二步的圣主争锋一时，我把他给你们带走护身……”

　　白凡还未说完，四人就同时眼睛大亮，看着这个和白凡长得一模一样的分身好奇不已地打量起来，姬紫月更上下其手，这里捏捏，那里摸摸，一双大眼里全是兴奋之色，“哎呦喂，手感不错哦！”

　　白凡只当没看到，冷冷说道：“别高兴太早了，我会在此分身上留下一道灵念，除非遇到仙台以上的大敌，否则他绝不会出手！”

　　白凡说完，将阳仙分身收入造化葫芦，而后扔给了叶凡，不过他还有一句话没说，那边是他在阳仙分身上留下了道势阵纹，如果分身有陨落的危险，他会直接以空间神通传送过去。

　　这具分身关系到他日后的三身合一，成就古往今来的无上战体，虽然眼下战力已经有些弱了，但无论如何都不容陨落。

　　四人旋即郑重告别之后，从台阶下去，离开这里。

　　还未走远，就听到姬紫月虎声虎气地叫道：“小屁孩，把宝葫给我！”

　　“为什么？”

　　“我在老头的分身上面看到了自己证道的机缘，所以必须交给我掌管！”

　　“又是这招，我说你能不能来点新花样？”

　　“不错，在而今这个时代，一切都要与时俱进，像哥，从来就不屑于说重复的话。”

　　“我是女人！”

　　“那又怎样？”

　　“你不知道女人修行最是危险，容易被淫魔变态之类的盯上吗？所以最需要宝葫护身，赶紧给我！”

　　“不，你只是女孩，等你成为女人时再来找我要不迟……”

　　……

　　“尊上，青犼大人出关了，正和圣主在外等候。”

　　“让他们进来吧。”听到外面传来的声音，白凡缓缓睁开眼睛。

　　这里是姬家第八重宫阙中的一间静室，亦是白凡在姬家固定的修行之所，此处平日极少会有人过来，被姬家列为禁地，许多姬家弟子只知道白凡在里面，却并不知道具体在做什么，大部分人都猜测他在抵御身上的极道之伤，和死神做斗争。

　　静室中一切都很古朴且简单，几卷古画，四五个蒲团，一张竹桌，没有一点奢华之气，白凡就盘坐在一块白玉蒲团上，一动不动。

　　此刻他黑发被一根麻绳简单的束于脑后，神色淡漠，说不出的缥缈闲逸，如古之仙人下凡临尘。

　　在他睁眼的一刹那，内中仿佛有数种颜色的道光接连闪过，这是道果上折射出来的仙华。

　　吞天魔功、不灭天功、虚空古经、渡劫天经，四大无上古经的经文在脑海中一闪而过，随即逐渐归于虚无。

　　这四部古经，每一种都代表着一条古之大帝天尊的独特修行之道，虽然其中的渡劫天功并不齐全，但对白凡而言却影响不大，他并非真的要修炼这些古经，而只是以它们所蕴含的道理来验证自己的道罢了。

　　当他完全将这四部古经悟透时，便是道果直接晋级第七转的时候！

　　介时他的战力又会有大幅提升，或许不用再借助血箭之力，也能与大圣真正一战了。

　　不过白凡预测这种战力提升，恐怕终究会有极限，毕竟彼岸花开，道经天成，才是金仙大道的真正道果，时晋升大罗金仙，仙术全面臻至第三境，才是仙古的修仙之道真正璀璨的时刻。

　　“见过尊上！”姬家当代家主和青犼走了进来。

　　姬家圣主看起来儒雅不凡，白凡朝他微微点头后，看向青犼，一年不见，吞噬狠人一脉的黑衣大圣后，他的修为明显暴涨，实力明显比之前强出一劫，以白凡的眼光看来，已经稳稳站在圣人这个等阶上，可以向圣人王发出挑战了。

　　走的仍然是遮天世界的修行之路，相比与仙古仙道，此世界战巫一般的修行之路的确更适合他。

　　“此番过来，有事么？”白凡又将目光转回姬家圣主问道，不比青犼，如非必要，他该不会来这里的。

　　姬家圣主回道：“尊上要找的那个叫囡囡的女孩找到了！不过据下面的弟子禀报她过得很不好，沿街乞讨，食不果腹，衣不蔽体，还经常受到欺负，的确很可怜，由于尊上吩咐过不要打扰她，所以没有人去帮助她，只是在暗中关注。”

　　“我知道了。”白凡面无表情，眼中闪过一抹莫名之色，身子微微颤抖了一下，只是对面的二人并没有发现，只听到他平静说道：“半个时辰后让人带我去找她。”

　　“是。”姬家圣主应诺。

　　白凡随即转向青犼，冷声说道：“你带领着姬家和太玄门的弟子，去把人世间和地狱给我找出来灭了！”

　　“那两个扬言杀遍诸王体的杀手皇朝？”姬家圣主吃了一惊，眼中一抹惊惧之色一闪即逝，可见这两个远古的杀手势力的确威名煊赫，饶是他这般的人物也心中忌惮。

　　“不必在意过去所谓的威名，不过是一群藏头露尾的欺世盗名之辈罢了，最强者也不过圣人境界，大圣我都斩过了，何况区区圣人？”

　　“多谢尊上提点！”

　　白凡道：“他们最大的依仗是驻地神秘，可以隐藏在暗中，所以才能躲过诸圣地的绞杀。你们去找一个名为齐罗的人，他必定知道地狱和人世间的隐匿之地！此人应当在……你们试试去找吧，这两个所谓的杀手皇朝，本尊厌恶至极，即便穷尽九天黄泉也誓要扫灭！”

　　说到最后，他的声音中带着毫不掩饰的杀意，古族他暂时动不了，这两个助纣为虐的人族叛徒却绝对不能再容忍。

　　“是，他们的末日到了，必将在吾脚下成为废墟！”青犼沉声领命，他功力暴增，正想大杀四方试验自己能为。

　　“小心一点，他们有一些禁忌秘法，可瞬间爆发很强的战力，别阴沟里翻船，我不想看到有意外发生，去吧，若有难处再来回禀于我。”白凡冷冷说道。

　　“是！”

　　姬家圣主和青犼不敢再多说什么，退出了静室。

　　半个时辰后，白凡出关，带上一名早已等候在外的姬家弟子朝着荒古禁地的方向呼啸而去。


第571章 证明自己是好人

　　燕国，位处于东荒南域，南北长两千里，东西长三千里，如此疆土在东荒不过是沧海一栗，这样的国家在大荒几乎无穷无尽。

　　它唯一被世人所知的原因，毫无疑问是中心地域的荒古禁地，自古至今，留下了太多的传说，也不知有多少绝代高手殒落，更有绝世圣地覆灭在此。

　　而白凡来到这里，却只是为了那个小女孩，那个狠人大帝第四世寿元蜕变留下的道果。

　　这一世，叶凡的人生轨迹因为他的到来，而发生了一些偏离，很难再与这个小女孩发生什么交集了。所以，不管是为了那一丝香火之情，还是为了在需要的时候让狠人大帝再现，他都必须要亲自走一趟，将小女孩收养在身边，这将是他对抗生命禁区中那些禁忌存在压箱底的后手。

　　为了不节外生枝，白凡与领路的姬家弟子低调降临在燕国国都一处偏僻小巷后，他们收敛气息，如两个凡人般在街道上行走，身边车水马龙，行人摩肩接踵，很繁华与热闹，叫买叫卖声不绝于耳。

　　“嘞，熟透的柿子嘞，不涩的嘞，涩的还有换嘞！”

　　“一大一条，又滑又亮，我不是卖黄瓜的，我是卖金鱼的！”

　　“张氏灌汤包，皮薄馅大汁多味美，快来品尝啊。”

　　“冰糖葫芦，一串只要一枚铜币。”

　　……

　　各种叫买叫卖之声不绝于耳。街道拐角处还有各种杂耍卖艺的人，围聚了很多大人与孩童。而各个店铺前都有热情的伙计在向里拉客，好听的话语能够说上一箩筐。

　　“红尘婀娜，一入似海……”白凡心中突然感慨，到了他这个境界，苦的已不是寿命短暂，弱小如浮萍只能伴着世事沉浮随风飘摇，无力主宰自身命运了，而是修行清苦，前方又迷茫悠远，不知何处是尽头，令人忍不住在仙道上萌生退意。

　　许多真仙、金仙甚至大罗金仙都因此而重入红尘，就此平凡归隐，平度一生，最终淹没在红尘苦海之中。

　　并不能说谁对谁错，绝大部分修仙者不管怎么选，结果都是一样的，或身死道消，或寿终圆寂，归根结底，不到彼岸，一切为空。

　　不过对于白凡来说，红尘安逸的诱惑自然还无法撼动道心，他只是脱离凡尘太久，突然再次进入时心中有些感慨罢了。

　　随着前行，他眉头微微一皱，渐渐将思绪收起，却发现这座凡人城市中的修道者竟出乎意料的多。

　　为了探查原因，白凡将神念展开，很快从一些人的窃窃私语中，得到了一个消息，东荒甚至中州来了不少人，都在打荒古禁地中不死神药的主意。

　　“怎么这么多大势力集体来到荒古禁地大不死药的主意，难道和半年前青铜仙殿一役中身受重创的姬家大圣有关？”

　　“并非如此，姬家这半年并无任何动静，只是放出风声说那位大圣正在闭死关修炼某种秘法暂时续命数百年，所以这次应该和他们无关。”

　　“不用猜了，有确切消息，中州一位不朽皇朝的老皇主寿元干涸，东荒姜家也有一位老祖宗生命将尽，他们都不想离世。”

　　“不过，古族各大皇族都派人盯着这里，因为，七大生命禁区虽然都有不死神药的传闻，但是自古以来被人见到过的唯有此地，古籍中亦有记载。一旦那尊大圣真的是明修栈道暗渡陈仓的话，最可能来的只会是这里，到时候，恐怕立刻就会引起一场旷世大战，古族能够容忍那位抱着伤体寂灭，却绝不会让他得到不死圣药的。”

　　“不错，不但是两尊大圣之仇，还有黄金族的那尊极道皇兵的缘故，就算那尊大圣避世不出，至多百年，也迟早会有皇族忍不住动手的。”

　　……

　　白凡随意听了一段之后，便神情缓和了下来，不再关心了，荒古禁地他不会去，至于别人想要怎么折腾，就由他们去好了，只可惜他们不可能成功，注定要悲剧。

　　倒是最后那句关于极道皇兵的提醒了他，这东西可以再造一个世家圣地，不过却是个烫手的山芋。黄金族自是不必多说的想要讨回，只是黄金大圣一死，他们完全没有这个实力罢了，而其他几个有大圣坐镇同时又拥有极道皇兵的皇族，肯定也不会放过这个机会，等他们消除分歧，商量妥当怎么分赃后，或许会联手攻来。

　　白凡并没有太放在心上，古族内部也矛盾重重，并不是铁板一块，否则昔日那一战就不是昆宙和黄金大圣一个一个上前，而是一同逼杀他了。

　　“此物……或许可以做一个诱饵抛出去？”沉吟少顷，白凡心中一个模糊念头一闪而逝，正想要整理清晰时，突然眼神一凝，他终于见到了那个小女孩，一眼就认出了她，别人眼中平淡无奇的小乞儿，在他眼中却像夜空中的皎月一般明亮。

　　“叔叔……我饿，给我个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”

　　这是一个浑身脏兮兮、可怜巴巴的小女孩，仰头望向一个正从酒楼里出来的矮胖男子，他满脸发红油腻腻的，显然刚刚饱餐了一顿，而且似乎还意犹未尽一般，一边走，一边还拿着两个热气腾腾的大包子啃。

　　小女孩不过三四岁的样子，身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮，望着那两个包子吞着口水，发出稚嫩而可怜的声音。

　　“哪来的小乞丐，别挡着爷的道，闪一边去。”矮胖男子瞥了她一眼，冷哼一声，便昂起头继续向前。

　　“囡囡好饿，叔叔你行行好，囡囡只吃一小口……一小口就好了。”小女孩怯怯的，眼中噙满泪水，很是害怕的样子，但似乎实在忍不住饥饿，拉着男子的裤脚小心翼翼地哀求。

　　“滚！”矮胖男子看都不再看一眼，大声呵斥了一句后，直接一扯腿扬长而去。

　　小女孩吓了一跳，委屈的抹了抹眼泪，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说了。

　　她摸着小肚子，一副很饿的样子，偷偷打量周围的行人想要再次乞讨，却很害怕，生怕又被人责骂，怯怯的，头低的更深了，看起来真的很可怜。

　　此刻，白凡心中都忍不住发酸，看不下去了，眼前的景象，让他蓦然回忆起了遥远的记忆，在他还没有进入仙武空间成为轮回者之前，他带着妹妹白婵苟且求生何尝不是如此？

　　不过，就在他迈步走向小女孩的时候，一个小二从酒楼里走出，手上拿着一大纸袋包子递给小女孩道：“今儿个你运气好，里面有一座贵客赏你的，拿着赶紧走吧，小心被别人抢了！”

　　小女孩大眼睛登时雪亮，很感激地朝酒楼里看去，只见里面有一桌坐着三个年青男女，全都衣饰华丽，俊美非凡，一看就是身份尊贵之人，其中一个丰神俊秀的男子朝她微微一笑，轻轻点了点头，旁边两人却露出不以为然的样子，那名女子更嘴角一撇地嘀咕着什么，显出不屑之意。

　　小女孩朝前挪了两步，似乎想进去道谢，不过看到女子的样子后，便又怯生生地退了回来，而那名男子也朝她轻轻点头后不再关注外面，低头与同伴交谈起来，对于他来说，只不过是心血来潮的随意之举罢了，根本不会放在心上。

　　这时白凡已经走到了小女孩面前，蹲下身子朝她淡笑道：“你叫囡囡吗？跟我走吧，以后我来照顾你。”

　　“你……我……”小女孩很紧张，怀里抱着纸袋里的灌汤包，一幅害怕且欲言又止的样子。

　　白凡见状诧异道：“怎么了？以后我给你买永远都吃不完的包子，不好吗？”

　　“可是囡囡不知道你是好人还是坏人呀，囡囡不能跟坏人走的！”小女孩睁着一双大眼扑闪认真道。

　　白凡摸了摸下巴，感觉有点无语。原著中叶凡似乎很容易就把她带走了，难道到自己这里就要做一个拐卖幼女的怪蜀黍？

　　想了想，白凡一把将身旁的姬家弟子拉过来，对她说道：“我肯定是好人，不信你问他。”

　　小女孩望向那名弟子，大眼中露出询问之色。而后者也很是无语，想他们两人，一个姬家嫡系弟子，一个人族大圣，竟然合起火来骗一个三四岁的女童，如果被人知道，简直丢不起这个人。

　　不过此刻他心知白凡极为重视这个女童，且不想用强，于是只得陪他演下去，心念一转后，脸色一凝一板一眼地说道：“不错，我能证明尊……这位先生是十全十美，一生吃素从不杀生，走路连蚂蚁都舍不得踩死，冬天替鸟儿盖棉被，前无古人后无来者的大善人！你跟我们走吧，以后别说包子，山珍海味每一餐都吃得你的肚子装不下为止！”

　　小女孩听完后，歪着头问道：“那谁能证明你是好人呢？只有好人的话囡囡才会相信的！”

　　“我……”姬家弟子张了张嘴，彻底无言了。

　　白凡揉了揉眉心，在想是不是直接掠走算了，不过看到小女孩天真无邪的面容后，他心中微微一叹，打消了这个想法。

　　他之所以没有让姬家直接将她带回去，而是执意要亲自走一趟，一来是怕姬家认错人，二来他担心姬家弟子出手时不知道分寸，惹出什么乱子来。

　　小女孩毕竟是狠人大帝的道果所化，能一个人活到现在就已经证明了她并非现在看起来的这么简单。谁要是真的欺凌她，让她做不愿意做的事，指不定真的要被她小宇宙爆发，迷迷糊糊地一波给打得灰飞烟灭了。

　　“那你认为谁是好人？”白凡开口问道。

　　小女孩闻言立刻指向酒楼内的白衣青年说道：“那个大哥哥……”

　　“原来买包子给你吃就是好人？！”白凡后悔开始没有抢先买包子给她吃，不过现在也不算太麻烦，他转头对身旁的姬家弟子说道：“去把那个人请出来。”

　　“是！”姬家弟子应诺一声后，转身直接朝酒楼大厅里走去，今天这档子事他只想早点了结。

　　不过他走进去对那位白衣青年还算客气地请他出去后，他旁边的两位同伴立刻不虞冷笑道：“你是什么人，大能还是圣主？敢对我大哥呼来唤去，知道我们是什么身份么？”

　　姬家弟子神色如常，淡淡道：“你们什么身份我不知道，也不想知道，但我知道你们肯定惹不起外面的人，所以我奉劝阁下乖乖走一趟就好了，不要招来滔天大祸！”

　　“大言不惭，今天本公子倒要看看究竟是什么大人物，敢让我姜家惹不起，如果你说了假话，就一起跪下来磕头认错！”

　　两人闻言立刻惊怒，直接起身朝外走去，而那名白衣男子从始至终都没有说什么，此刻眉头微微一凝，也起身跟了出去。姬家弟子看着三人的背影哂笑不止，让大圣跪下来磕头认错？亏你有胆子说得出口！

　　“就是你找我们？”先出来的二人见到抱着小女孩坐在一块大青石上的白凡后，打量了几眼没有看出什么后，以为只是个凡人，登时眼神一冷，高喝道。

　　但这时，他们身后的白衣男子却脸色大变，快速上前，恭敬行礼，而后道：“拜见前辈！”

　　他弯着要，露出无比恭谨的神神色，向前行大礼。

　　“大哥，你在做什么？他身上一点修为的波动都没有，明明只是个凡人而已，你何须如此？”白衣男子的两名同伴中，那名神情乖戾的男子满脸不解。

　　“是啊，就算他是燕国的皇帝，也当不起你这般大礼，反过来还差不多！”那名女子也十分不解地呼和道。

　　“你们两个给我闭嘴！还不行礼参见？”白衣男子低声呵斥，不过他身后的同伴脸色微微一变后，尽管露出迟疑之色，却并未依言而行。

　　这时白凡淡淡地扫了他们一眼，平静道：“罢了，我不认识你们，也不必来这么多虚礼，你告诉她这孩子我是不是好人就行了。”

　　他抚摸着小女孩的头，声音不大，语气平缓，笑眯眯的望着白衣男子，却让他不寒而栗，头上生出丝丝冷汗，立刻答道：“前辈自然是好人！”

　　“好了，现在可以跟我走了吧？”白凡这时不再理会对面三人，朝小女孩笑道。

　　小女孩点了点头，纯净大眼中露出光彩，很高兴很开心的样子，甜甜道：“囡囡早就信了，大哥哥不嫌囡囡身上脏，是第一个抱囡囡的人呢，囡囡要大哥哥抱着走……”

　　“好！”白凡仿佛看到了白婵小时候的样子，会心一笑，而后抱起小女孩径直踏步离开，从三人身前走过时脚步未停，仿佛当他们完全不存在一样。

　　姬家弟子嘴角一弯，留下一个不轻不重地讥讽后，紧跟上白凡的步伐。

　　“大哥，他究竟是什么人？也太不把我们放在眼里了，你该亮出身份来的！”

　　“身份？在他面前你的身份只有活人还是死人之分！”白衣男子面无表情地看了他们一眼，而后望着白凡的背影凝神沉吟了一瞬后，眼中精光一闪，道：“你们在这里等我，不要再跟上来坏我大事了。”

　　话音未落，他便已疾步追了上去。

　　“难道我们真的看走眼了，那人是一尊大能？”

　　“大能又怎样？我们姜家还缺大能么？我看逸飞大哥最近被进入荒古进的取不死药之事弄得有些……神经兮兮了……”


第572章 分身异变

　　“大哥哥，你叫什么名字？”

　　“白凡，白露为霜，如此凡生的白凡！”

　　“囡囡听不懂，以后就叫凡哥哥吧……”

　　白凡正抱着小囡囡不急不缓地往城外走去，小囡囡本是天性活波，此刻依偎在白凡的臂弯里，感觉充满了温暖，开心的笑意洋溢在小脸上，夕阳洒在两人身上，披满红霞，如一对感情深笃的兄妹。

　　“前辈请留步，晚辈有要事相商！”

　　来到僻静小巷，白凡正要踏空离去时，身后蓦然传来一个声音，他转头望向追来的白衣青年，凝眉道：“你认识我？”

　　白衣青年恭敬道：“晚辈姜逸飞，有幸在青铜仙殿一役中目睹过前辈尊容！”

　　“姜家神体么……”

　　白凡心中淡淡地沉吟一声，已然知道他的身份底细，带着一丝哂然之意轻笑道：“你认为现在的你有资格和我商讨什么吗？”

　　“晚辈代表东荒姜家！”姜逸飞从容与白凡对视，不卑不亢地说道：“前辈此来可是为了入荒古禁地取不死药？实不相瞒，我们姜家也正有此意，愿与前辈联手夺圣药，这样希望将会大增！”

　　他目光烁烁地凝视着白凡，神色中充满自信，在他看来，白凡绝不可能会是为了一个小女孩就专程来此的，唯一的原因只会是为了荒古禁地中的圣药，因此他坚信白凡不会拒绝他的提议，因为这本就是互惠互利，与双方都有好处的合作。

　　然而，结果却让他失望了。

　　白凡眼神挑了挑，平静道：“我对不死药没兴趣，所以对不起了。”

　　“什么？这……不可能！”姜逸飞闻言大惊，万分不解，“前辈不须要长生药疗伤续命吗？”

　　白凡却轻轻摇头，转身迈步，不再多言。

　　“姜家……”

　　走出两步后，白凡突然脑中一个念头一闪，停了下来沉声道：“荒古禁地有死无生，不是你们能够涉足的，姜家最好止步。另外，你姜家四千年前有一尊绝代神王，如果想见他，就去北原神城吧。”

　　“绝代神王！”姜逸飞瞳孔一缩，骇然大惊，急忙问道：“前辈知道我姜家四千年前的神王在何处？！”

　　“念在你那一袋包子的情分上，我再提醒你一次，不该问的不要问了，半年后去神城等着，本尊自会将他带出来……”

　　白凡摸着小囡囡的头，脚下生出涟漪，道纹展开，身影渐渐朦胧，带着小囡囡和随行的姬家弟子缓缓消失。

　　“凡哥哥，你是仙人吗？”高天上小囡囡躲在白凡怀里，扑闪着大眼问道。

　　“为什么这样问？”白凡轻声道。

　　“囡囡想做仙人，听说仙人都不用吃东西肚子也不饿的，这样囡囡以后就不会再拖累凡哥哥了。”小囡囡天真无邪地说道。

　　“囡囡以后不止是仙人，还是仙宫最高贵的小公主！”

　　“咯咯……囡囡不想做公主，囡囡只要能跟着凡哥哥就好了……”

　　白凡带着小囡囡回到姬家的宫阙，先让她饱饱地吃了一顿，而后，又给他换了一身亮丽的小衣服，小囡囡一下子成了一个粉雕玉琢的瓷娃娃，惹人怜爱，姬家上下所有人都异常喜爱，连一些太上长老，甚至姬家圣主都过来抚摸她的头，逗她笑。

　　其余的年青弟子更不必多说，是不是过来和小囡囡嬉戏套近乎，一方面是她真的乖巧可爱，天生惹人怜惜，另一方面则是见白凡亲自带她回来，从中看出了什么。

　　花园中，小囡囡和一些姬家孩童一起玩耍，如一个无忧无虑的小公主，白凡看在眼里，露出一缕会心的笑意。

　　姬家圣主迟疑了片刻后，神情尴尬地问道：“尊上，你……替姜家去就四千年前纵横东荒的绝代神王……真的是为了一袋包子的情分吗？”

　　白凡无语地看了他一眼，道：“你认为一代神王就值一袋包子？”

　　姬家圣主自嘲地笑了笑，道：“当然不是，只是好奇圣尊何以会主动替姜家去寻绝代神王。”

　　白凡叹道：“你说得没错，这个世上，的确没有无缘无故的热情，我帮姜家，其一是为了恒宇经和神王的斗字秘，其二只是因为他是绝代神王姜太虚！”

　　仙道很残酷，修仙者大多太上无情，但人心很玄妙，即使再淡漠的人也并不缺少流露真情的时候，对于那些大帝留下的古世家，白凡并不想太过压迫，现在的他也没有以一人之力与天下为敌的实力，所以很多时候，他更愿意用利益交换来得到自己想要的东西。

　　且姜太虚一生正气浩荡中又如雪凄凉，一生孤寞而不改本心，是他穿梭诸天世界，为数不多的几个敬重的人物之一。

　　要知道，是敬重而不是欣赏！

　　就在这时，有弟子禀报说姬家圣主亲自拜访，白凡知道他定是为了神王姜太虚之事，不过他却并不想和姜家的人多说什么，等他将神王救出来，一切自有定论，没有必要在此时纠缠。

　　于是吩咐姬家圣主嘱咐姜家务必将此事保密之后，白凡带着小囡囡通过姬家的阵台直接横渡虚空，去了北域。

　　仿若匆匆一瞬间，又像是十生十世，当虚空裂开，白凡抱着小囡囡走出来时，只见大地一片荒凉，赤色的土壤，红褐色的岩石，一片萧索与枯寂。

　　北域，无边无垠，源矿遍布，天下闻名。

　　相对于广袤的土地来说，这里称得上人口稀少，千里不见人烟，大多数地方都一片荒芜。

　　然则，成也源，败也源，这种神秘的物质凝聚生命精华，似乎将整片北域的灵气都吸干了。

　　这是一片不毛之地，没有一点生机，看不到人烟，一派死气沉沉。

　　早在无尽岁月前，各个圣地与荒古世家，就早已进入北域，皆有自己的源矿，姬家自然也不例外。

　　不过白凡对源的兴趣不大，这东西和灵石大同小异，所以他没有在姬家的源矿就留，直接命人带路飞向北原圣城。

　　北域圣城，绝对的中心，在这片赤色的大地上，它与最恐怖的生命禁区太初古矿一样有名，北域居民将之奉为神地。

　　除了天上飞的修士之外，地上还有许多凡人或低阶修士在通往圣城的大道上行走，车马人流络绎不绝。

　　圣城与世长存，不可追溯其源，自人族有记载以来它就早已存在了。

　　东荒，有诸多大势力，诸圣地与荒古世家都想将它据为己有，但这却很不现实，毕竟神城只有一座。

　　最终，诸多大势力密谈，共同行使权力，掌控此城，所以几乎每一个圣地世家在圣城都有着宫殿驻地。

　　白凡带着小囡囡低调住进了姬家的宫殿，除了几个姬家弟子之外，几乎没有再惊动任何人。

　　姜太虚被困在紫山中，那里可是生命禁区之一的不死山，稍有不慎连他亦有陨落的危险，虽然他只打算救出姜太虚便退回，并不打算深入进去，但仍需未雨绸缪，好好准备一番。

　　况且紫山是九道龙脉，拱卫一珠，共有九个入口，具体是哪一个靠近神王被困之地，白凡还需好好查探一番，再对比还能回忆起来的些许原著描述才能确定。

　　所以，他才会跟姜家约定半年之期。这个时间不快不慢，和原著中叶凡第一次见到姜太虚的时间节点相差不多，本来白凡没准备这么早就进紫山的，里面无始留下的后手太恐怖，无法撼动，但前几日遇到姜逸飞后，才突然想起神王来，他怕再托下去，这一世绝代神王要直接寂灭在里面了。

　　时间如梭，半年很快过去，白凡准备好了一切，即将动身入紫山。

　　但就在这一日，正嘱咐小囡囡乖乖在宫殿里等自己时，白凡突然眉头一凝，发现自己留在阳仙分身上的灵念传来十分诡异的波动，那感觉真的……非常诡异，无法形容，令他眉头越皱越深。

　　似乎分身那边出现了什么变故，而且他可以感知到分身此刻也在圣城中，距离并不远。

　　早在此之前，他就知道叶凡和姬皓月几人也来了北原，只是为了让他们自己修行，白凡一直没有现身罢了。

　　白凡沉吟少顷后，不再费神多想，抱着小囡囡施展道果穿行虚空的奥秘，以分身身上的阵纹为指引，直接一步跨出穿行过去，由于距离很短，竟像是瞬移一般。

　　白凡一步从虚空中走出后，顿时觉察不对劲，感受到了异样，四周烛光朦胧，充斥着旖旎香媚的气息，女子慵懒的娇喘声间续响起，当扫到大床上时，他顿时瞳孔猛地一张，饶是如他也眼珠子都差点瞪了出来，惊骇到无法想象。

　　“凡哥哥，他们在做什么，打架吗？”小囡囡望向帷幔里若隐若现的两个人影天真无邪地问道。

　　“他们在探讨生命的奥妙！”白凡让小囡囡看向自己认真回答道。

　　尽管眉毛倒竖，眼神里充满寒意，胸腔里憋了一肚子的怒火，但却不能对小囡囡放，也不想让她看到不该看的画面，于是白凡抱着她直接转身暂时离开了房间。

　　来到院子里后，神念登时铺天盖地地放了出去，找到了正酩酊大醉的叶凡和姬皓月四人后，直接神念传音，如一声惊雷般在他们耳边炸响：

　　“看你们做了什么好事，还不给我滚过来！”


第573章 分身与秦瑶！

　　白凡盛怒盈胸，简直如狂火在烧，如果不是小囡囡在旁边，他当真已经直接动手，将方圆十里夷为平地，以泄心头之怒。

　　此外，他也不禁十分诧异，他在阳仙分身上留下的灵识应该只能让其拥有战斗本能而已，然而方才所见，却完全不是这么回事，竟在与女子欢好，破了纯阳之身！

　　周围，丝竹悠扬，歌声悦耳，这是一座古韵古香的院落楼阁，在初夜的月色下格外朦胧，如真似幻，一片清秋月景美不胜收，小囡囡好奇地打量着周围，更远处的亭台楼阁里灯火通明，放浪形骸地欢声笑语不时传来。

　　显然，这里并不是什么清幽胜地，而是一座风月场所。北原是一片没有秩序的混乱之地，各种三教九流的人物和势力在这里如鱼得水，因此风月场所远比东荒更发达，既可以寻欢作乐，也可以只是饮酒放松，所以叶凡等人包括姬紫月出现在这里并不稀奇。

　　叶凡等人不知喝了多少酒，一个个醉得很死，被白凡的声音惊醒后，半晌没回过神来，一副晕乎乎的样子。

　　白凡见之，刚想再次给他们来一声大喝回魂时，一条巨大的黑影突然从阁楼上直接扑下，速度竟是极快，一眨眼就到了眼前。

　　先是一股浓烈的酒味扑面，而后两只锋利的大黑爪子按了过来，非常的粗壮。

　　白凡一巴掌扇了出去，后发先至，“砰！”的一声，黑影一个踉跄，在地上滚了十几圈后才站起来，嘴里嗯呜嗯唔。

　　“呀……好大的狗狗。”小囡囡在白凡怀里咬着小指头，一双明亮的眼睛睁得老大，很惊奇的样子。

　　这的确是一只大狗，比常见的猎狗大很多，跟头牛一般，全身漆黑如墨，方头大耳，比老虎都要块头大。

　　大黑狗非常健壮，被白凡随手拍了一巴掌后，竟然还能摇头晃脑地站起来，并无大恙的样子，正双眼迷糊地打量着白凡，显然醉得正深，还没醒过来。

　　“狗妖？”白凡一时没回过神来，皱起眉头疑惑道。

　　“你才是狗妖，不！人……”大黑狗突然口吐人言，将小囡囡都吓了一跳。

　　白凡眼神一冷，“八卦之封——禁言！”

　　扬手一指点出，五色仙光流转，一枚珍珠大的八卦图激射而出，瞬间打入黑狗眉心，它的声音立刻戛然而止，没说完的话也全都憋回了喉咙里。

　　“汪，汪汪，汪汪汪！”大黑狗张口，只能发出狗叫，急得上蹿下跳地折腾，却怎么都没办法再说话。

　　“死狗，别费劲了，解铃还须系铃人，不然你一辈子也白折腾！”

　　这时，叶凡、姬皓月和庞博也终于赶来过来，见到白凡后的神情后登时心中发毛，乖乖过来问安，只有姬紫月仍旧一幅嬉皮笑脸的样子，见到小囡囡后，登时一双美眸里面晶光闪闪，直接扑了过来。

　　“哇，好可爱的小女孩，老头，才一年多不见，你就弄出了这么大的女儿，速度挺快的嘛！”

　　“小姐姐，囡囡是凡哥哥的妹妹，不是女儿哦。”小囡囡皱着眉头，一边忍受姬紫月的魔抓在她脸上揉捏，一边认真地纠正道。

　　“妹妹？”姬紫月望向白凡，打量了几眼后，将小囡囡从他怀里抱了过来，皱起琼鼻自言自语的嘀咕道：“明明都上千岁，做人家太爷爷都够了……老黄瓜刷绿漆——装嫩！”

　　白凡懒得搭理她，这一世也许是长久被叶凡和庞博熏陶的缘故，这轮姬家小月亮越发有向黑月发展的趋势，而他自然也不至于和一个十几岁的小女孩一般见识。

　　“等下再跟你们算账！”

　　白凡冷哼一声，扫了叶凡三人一眼，而后转头继续打量大黑狗，脑中一个名字灵光乍闪，这才想起这条黑狗是谁来。

　　做人不能太段德，做狗不能太黑皇！

　　这两位在整个遮天的嘴炮世界，都是堪称无敌的存在，白凡十分庆幸一开始就把它的嘴给封印起来，不然有得受了，他自问在嘴炮一道上，自己绝对会被这黑狗秒成渣。

　　所以，对他而言，一切不能用嘴解决的事情，就直接动手好了。

　　“酒醒了么？”白凡走到大黑狗身旁，拍了拍它的头，像是在逗弄一只宠物犬。

　　黑皇眼睛恢复清明，闪出惊骇之色，自然是看出了白凡的强横恐怖，连连呜咽着点头。

　　“想说话么？”

　　“汪！”

　　大黑狗夹着光秃秃的大尾巴，连连点头，装出一副可怜兮兮的样子，对它来说，不能说话，无法用言语进行嘲讽打击，简直比死了还难受。

　　“想的话，就把九秘‘组’字秘借我一观，如何？”白凡站在它面前，笑眯眯道。原著中并非所有九秘都全部详尽的描述了，有几样甚至到最后都没有出现，连作用都是未知。

　　他依稀记得，好像提到过有人传黑皇学会组字秘，不过究竟是不是在这样，他并不确定，甚至在原著中也没有一个明确的论定，这条黑狗究竟学没学过“组”字秘。但白凡自己猜测这种可能性是很大的，这条黑狗的阵法造诣实在令人惊叹，以他一贯有好东西都藏着掖着的作风，学会了却不让人知道的可能性很大。

　　“汪汪！”黑皇却连连摇头，显然是告诉白凡自己并没有“组”字秘。

　　“我不信！”白凡果断摇头，语重心长地说道：“你再好好想想吧，或者你可以等封印自己消失，快则一年半载，慢则百八十年，那道封印就会消耗完力量，失去作用。”对付这条黑狗，想一步到位显然是不现实的，慢慢磨就对了，不管它有没有，先让它难受一阵再说。

　　黑皇闻言双眼一翻，恶向胆边生，张开大口扑了上来，犬齿雪白，跟一把匕首似的，相当的锋锐。

　　白凡冷哼一声，一指头轻轻按下去，轰然一声尘土飞扬，大黑狗直接四肢趴开，如一个大字陷入地里，鲜红的大舌头吐在外面，这下真的像一只死狗一样了。

　　“凡哥哥，为什么要打它呀，狗狗好可怜的……”小囡囡低着头小声道，有些怯怯的样子。

　　白凡还没说什么，就见大黑狗眼珠子骨溜溜一转，突然从地上一跃而起，飞快冲向小囡囡。

　　“死狗你敢动小孩，我活剥了你！”一直旁观的叶凡和庞博见此，同时大喝。

　　不过这一次他们倒是多虑了，这条黑狗虽然嘴贱，却不至于欺负小孩，所以白凡都没有阻止他，旋即只见黑皇来到小囡囡身前，并未动口，而是身子一拱，将她驮到背上，摇晃大秃尾巴在院子里欢快地跑了起来。

　　顿时咯咯的笑声响起，囡囡一下子变得很开心，大眼睛亮了起来，露出了纯净的笑容。

　　“妈蛋，这死狗真的成精了，竟然知道曲线救国！”庞博十分无语。

　　叶凡平静道：“一路斗嘴没赢过半句，我以为你早就知道……”

　　说到一半，叶凡的声音戛然而止，他骇然望向对面的阁楼，就在这时候，正中间厢房的门被从里面推开，随着咯吱的门轴转动声在月色里响起，一男一女两个人影从里面走了出来。

　　“你们两个……”这一刻，四人全部面色大变，终于知道白凡为什么会盛怒降临了。

　　与此同时，白凡也将目光转来，盯着黑暗中渐渐走出的两个人影，沉声道：“你们谁能告诉我，为什么他没有呆在造化葫芦中，而是被放了出来？”

　　“这……”叶凡和姬皓月四人面面相觑，看起来有些错愕。

　　“不用怪他们了，我来回答你吧。”

　　声音很清扬，带着一股沧桑与怅惘的意味，和白凡的声音有九分相似，月光洒落，照亮大地，两个人影终于完全显露在所有人眼前。

　　“啊！怎么又有一个凡哥哥？”小囡囡在黑皇背上发出惊呼，一双大眼里满是惊讶，咬着小指头，来回在白凡和阳仙分身上打量，显得很娇憨可爱。

　　“竟然是你？！”白凡也同时错愕，先前在房间内匆匆一瞥，却没发现那女子竟是——秦瑶！

　　她身穿一身白衣，夜风拂动，衣裙飞舞，将她一身动人的曲线尽显出来，魔鬼身材修长曼妙无比，有魅惑天下之态。

　　“秦瑶见过圣尊！”

　　此刻，大方落落地站在白凡面前，微微含笑，妩媚中带着淡雅从容，发丝乌亮，肌肤雪白如玉，若非双靥上还未来得及消散的一丝红霞，甚至不会相信刚刚从房间中走出的是她。

　　白凡面无表情的扫了她一眼，沉声道：“你先退到一旁，此事……我姑且认为你是酒后乱……大意所致！”

　　旋即，他目光骤冷，如冰刀寒电一样射向阳仙分身，“现在，你来告诉我，这一切究竟是怎么回事，而你，又是怎样的存在？”

　　声音凛冽，带着毫不掩饰的杀意，白凡现在能够确定一点，阳仙分身体内竟然有了自主意识！而这时他绝对无法容忍的，不管过去发生了什么，待他知道前因后果之后，分身里面的灵魂必须被抹灭，不会有任何其他结果！


第574章 蜉蝣一生，见血九斩

　　“我是谁？”阳仙分身洒然一笑，背负双手卓然而立，昂首望向苍穹。

　　月色下的黑夜渐渐陷入沉寂，所有人都看向他，如果不是白凡就站在这里，也许不会有人知道他只不过是一尊分身。神态举止，相貌身材……一切都是如此相似。连白凡都有一瞬间的恍惚，分不清眼前之人，究竟是别人，还是另一个自己。

　　“草木虫石尚且能修炼出真灵来，何况是人？”人仙分身再次开口，低下头来平静说道：“其实我早就诞生了，早在菩提天宗和玉漱合修大欢喜天功的那百年里，你留下的一道神念就孕化出灵识，所以我与你本是一体同源。且，正因为如此，你才一直没有发现我的存在。”

　　他说着微微一顿，露出一丝自嘲之意，淡笑接着道：“我知道你的为人，是绝不会相信我的，一旦发现了我的存在，必然会果决除去，以绝后患，所以长久以来，我都只敢在暗中默默观察，学习你的一言一行，却从未敢现身……”

　　“那你现在不怕了么？”白凡淡淡说道，脸上古井无波，没有人知道他在想什么。

　　“怕！”

　　“非常怕！”

　　“我知道一旦暴露便绝无生机，但这一次，我还是主动现身掌控了这具躯体，因为错过了这一次，也许就再也没有机会了。我诓骗他们说自己就是你留下的灵识，而他们懵懵懂懂，不疑有他，便也信了。”阳仙分身朝叶凡等人露出一个歉意的笑容。

　　“我这一生，不介意人生长短，也不在意孤独寂寞。”

　　他蓦然转身，与白凡平静对视，一字一句，发自肺腑地说道：“跟着你，我走过血海征途，战过仙道巨擘，更杀过绝代天骄，见了不少世事无常，看了很多人间沧桑，它们如同指尖的焰火，忽明忽暗，绚烂多端，但那终究只是别人的人生，如过眼云烟，最后只沦为一抹灰烬。”

　　“我只想做一回自己，按照自己的意愿走一段路，看一场风景，爱一个人，拥有一次完整的生命。欢也好，苦也罢，让它们凝聚成我一生的刻痕，证明这世界，我曾来过，就足够了。”

　　“很感人，但对不起，你并不是我，不该用我的分身去走你的路！”白凡平静说道，尽管对方是他的一缕神识所化，但是他仍然不认同。

　　“我知道，我此生都无法反抗你，从被你发现的那一刻开始，结果就已经注定。世间一切皆有因果，我的因是自你而生，果，自然也是为你重归虚无。但我并不后悔，有这一年的经历，我这一生足矣！唯一遗憾的是……”

　　阳仙分身转身面对身旁的秦瑶，神情复杂，深深凝视，有抱歉，有感慨，有无奈，有不舍……如此种种，红尘百味几乎全在这一眼之中糅杂，他张了张口，想说什么却无从言起，久久未语。

　　“说吧，不然没机会了。”秦瑶淡淡说道。

　　他神情微微一变，凝眉沉思许久后，说道：“对不起，我只是想找一个人尝试去爱，让自己走得圆满，没有缺陷，至于选择了你，或许……只是一个意外……”

　　月上中梢，夜色清凉，寒意伴着露气降下，浸入心腑，小囡囡忍不住连打了两个喷嚏。

　　白凡见之，眉头微微一皱，淡漠无情地说道：“说完了么？你既已圆满，没有缺陷了，便该走了。”

　　秦瑶暗暗凝视了白凡一眼，见他面无表情，毫无触动的样子，眼中闪过一抹落寞之色，微微一叹后，道：“我不怪你。”

　　“谢谢！”

　　阳仙分身洒然一笑，蓦然神态飞扬，洒脱而恣意，如一片风中的柳絮，无拘无束，无牵无挂，不过他终究不是飘絮，无法斩断所有心中的不舍，对白凡说道：“我在魂海给你留了一个礼物，希望用它……来换你善待她一生！”

　　“我答应你，有我之世，她尊荣无尽！”

　　白凡平静说完，而后一指点出，直接按在阳仙分身眉心，而后者也没有挣扎，正如他所说，他这一生只要能做一回自己就好了，他已满足，无须反抗，也无法反抗。

　　他本就是在错误的地方，诞生的一个错误，白凡此刻，只是在将这个错误抹去。

　　精纯之极的神念进入分身魂海，如一场仙罡风暴，强横无匹地席卷过每一个角落，这一次……他不放过任何一个地方，将所有意念灵识全部抹除，哪怕他自己曾经留下的一点点痕迹也不放过，彻底清空魂海，以杜绝再放生那样的事情。

　　这一次的意外，虽然并没有造成太大的影响，但却给他敲响了一个警钟，分身毕竟是分身，在没有与本体合一之前，便像是一具傀儡，一枚法宝，时间一久，吸收仙气精华后诞生出灵识来，真的并不稀奇。

　　阳仙分身破了纯阳之身，他并不在意，这一具分身的强化之路他心中已有数个筹谋，并不需要再保持纯阳身，只等境界一到满足条件后便开始三身合一，那时将是他又一次在仙道之上的飞跃！

　　须臾，识海中一个淡淡的人影在幽暗深处被暴风洪流绞灭，阳仙分身闭上了眼睛，那个意外诞生的灵魂寂灭了，如他所愿，就此走完了他的一生。

　　在那最后一刻，白凡分明看到了一丝丝不甘和悔意。

　　或许他在后悔没有放手一搏，而是选择了顺从白凡，蝼蚁尚且偷生，何况他已经有了自己的人生。

　　只不过，他知道差距太大了，真仙境的分身对上此时的白凡，根本毫无胜机，实力差距大到令人绝望。

　　这个结果早已注定，就算他一直隐藏下去，等到三身合一之时，也仍旧会被白凡发现，那时……他只不过是在黑暗中躲了一辈子的老鼠罢了，尽管多活了许多岁月，却没有一刻是属于自己的，有何意义？

　　况且，他的灵魂中，本就有一部分是属于白凡的，对于白凡，并没有仇恨，反而有着一股发自本源的顺从与亲近。

　　最后，他还有着牵挂，希望以此换来白凡的承诺。

　　与此同时，白凡亦心中微微一叹，有一丝淡淡的惆怅，他所惆怅的不是那个寂灭了的灵魂，而是秦瑶。

　　也不知道这姑娘究竟是闹哪样，这一世竟然和他的分身搅合在了一起，过去的一年间他们究竟发生了什么，今晚一切又是怎样发生的，是酒后胡为还是其他，白凡无意去探究，逝者已矣，事情已经发生，再去探究没有意义。

　　他的确应该惆怅，因为平白无故结下了因果，而且关系实在诡异。

　　若说他和秦瑶有什么，他自己是绝不承认的，但若说完全没有瓜葛，又不尽然，毕竟这尊分身可以看做他的第二个躯体，且长相身材皆与他自身一模一样。所以，实在是剪不断，理还乱的一团乱麻。

　　格式化般的彻底清空魂海后，白凡才开始探查那位给他留下的所谓礼物。

　　他本来没有太在意，一个分身诞生的灵魂，尽管存在的时间不算短，却一直幽闭在魂海，能有什么了不得的东西？

　　但当他将那个白色光球外面的神念剥开，读取里面的东西后，立刻心神俱震，脸上神情一变，露出不可思议之色来。

　　“极阳剑道，见血九斩！”

　　这竟是一道仙术神通，乃那一位数百年苦心参研所成，其中融合了他所见过的许多白凡的修行道理和神通奥妙，明显是针对太阳极剑道的仙术所创，白凡粗略一观后，就知道二者几乎完美契合。

　　毕竟那位一生只磨了这一剑，没有理由不做到极致，这……的确是他留给白凡的礼物，悟通此剑之后，白凡可以轻易将极道仙术升华到第二境！

　　要知道，仙术从第一境升华到第二境，难易程度不尽相同，并非品阶越高的仙术，升华起来就越难，而是全看仙术的内涵和修士自身的机缘。

　　就拿白凡自己来说，周天星辰变、五行仙术和空间仙术都没有经历太多曲折便顺利晋升，而时间仙术也通过在青铜仙殿中的十世轮回完成，剩下的太阳极剑、太阴极雷和命运之眼，却非常棘手。

　　越是极端的仙术，越是纯粹，越是偏执，难以晋升，除了机缘便是领悟，而且不是一般的悟道，要走出一条与众不同的路，才能踏上第二个阶梯。

　　所以，这个礼物对白凡来说，意义非凡，或许省了数百上千年的苦修时间。

　　而且这一剑之强，饶是见过了各种玄妙恐怖神通的他，也不禁动容。

　　在第一境的时候，太阳极剑锋锐无双，杀机惊世，霸道无匹，但正所谓刚则易折，缺少变化，容易被克制，再犀利的攻击打不到人也是白搭，这正是极道仙术共有的弊端，远不如周天星辰变和五行仙术一样变化多端。

　　但如果融合此剑奥义后，升华到第二境的极剑仙术却完全称得上一次质的飞跃。

　　此剑名为见血九斩，四个字道尽了所有特征。

　　这一剑斩出，一旦见血，便会顺着血脉阳气自发地连斩九次，威力一次比一次恐怖，不死不休！


第575章 道宫圣女和公主

　　见血九斩和黄泉九踏有些类似，但区别在于此剑一旦第一剑见血，便如同被天道命运锁定，纵是堕入九天幽冥也逃不掉，除非有至高无上的仙法克制，否则便只能死扛，扛过自然否极泰来，扛不过则灰飞烟灭！

　　两者除了可以攻击九次相同外，其余并无太多共同之处，一者是纯粹的肉身神通，一者是极道仙术，适应的场景不同，各有优劣。

　　良久之后，白凡终于平复思绪，将阳仙分身直接收回仙宇，而后看向秦瑶沉声道：“至今日起，你为道宫圣女，本尊不死，道宫不灭，你便执道宫圣令，代道宫行走世间！”

　　秦瑶肌体晶莹，如暖玉雕刻而成，纱裙拖地，难掩傲人身材，酥胸高耸，美臀浑圆，讲真的，就身材一样来说，真不是姬紫月这样的小丫头能够媲美的，难怪当初叶凡会说出丰胸术这样的话来揶揄她。

　　此刻，这个妩媚妖娆的女子却美眸迷蒙，他看着白凡将分身收起，微微一叹后，又盯着他本身，红唇轻启，淡笑道：“圣尊，秦瑶若是成为道宫圣女，与您又该如何相称？”

　　“你若不介意，我传你圣法，但我们可以师兄妹相称！”白凡眉头一凝，沉思片刻后如此说道，这是他斟酌之后的决定。

　　“好。”秦瑶点头，只有这一个字，她眼中明波流转，像是在述说什么。

　　她很洒脱，仿佛将分身和之前的事全都忘记了，没有记恨谁，也没有记住谁，一切……对她而言，已经放下，或者就像从未发生。

　　只不过所有人都知道，这只是表象，有些事情，既然发生了，哪怕装作再不在意，也终究会留下痕迹，改变命运的轨迹。

　　“哎，老……圣尊，我想插句话，道宫究竟是怎样的一个门派，拥有多少强者啊，能横行东荒么？”姬紫月忍不住插嘴，问出了自己心中一直好奇的事情，并且临时改了口，是被白凡之前淡漠无情的样子吓到了。

　　白凡斩大圣的场面，她也见过，但对她的冲击，却还不及今晚，因为那时双方是死敌，自然没什么好说的，但今晚被斩灭的灵魂却与她相处过一段不短的日子，和白凡并没有直接的敌对关系，而且本身也是一个可怜的人物，令人叹息。

　　而白发却从始至终都很冷漠，无动于衷，冰冷果决，让她蓦然看到了白凡的另一面。

　　与此同时，叶凡等人也目不转睛地望向他，对于这一点，叶凡和庞博尤为好奇，他们以为白凡和他们一样来自地球，而实力又如此强悍，自然很想知道这个可能发源于地球的道宫是不是强横无匹，隐身于暗中，纵观千古，称尊一域的恐怖存在。

　　他们一直坚信，古地球绝不可能那么简单，一定曾有过辉煌的修仙历史！

　　但白凡一张口，就让他们心中的火焰给熄灭了大半……

　　“道宫……以前最多的时候有四个人，而现在……”白凡环视了众人一眼，对着秦瑶淡淡说道：“只剩下两个人了，包括我在内，再加上你就是三个。”他说的另一个人，并不像众人认为的那样是叶凡，现在的叶凡都还不能算作道宫的人，他指的是芳秀仙宫中的那位，只有她才能有资格称之为继承了道宫的因果和身份。

　　众人听罢，十分无语，皆在心中暗叹，看来道宫真的不怎么样，否则哪个强横的仙门不是门徒众多，钟鸣鼎盛，万灵来朝？

　　姬紫月口直心快，更直接叹了出来，道：“哎！我还以为是异域圣地呢，没想到只是一个小门派，原来你也是从一个小地方逆天走出的人，应该是道宫万年不出的绝世奇才，纵观门派古往今来的历史最强的弟子吧？”

　　白凡望了他一眼，平静说道：“在过去，道宫四人中我是最弱的，只可惜……”

　　“只可惜什么……等等……”

　　众人条件反射地想知道后续，但旋即就反应过来，立刻齐齐惊呼道：“你……说自己是四人中最弱的人！！！”

　　白凡面无表情，平静道：“不止是最弱，境界还相差很远，至少一个大台阶……”

　　“叶子我数学不好，你帮我算算，大圣再至少往上一个台阶，是大帝还是准帝来着？”

　　众人全都惊呆了，一个个伫立在风中凌乱，难以置信，就算一门只是三个准帝，一个大圣，也是何等恐怖的存在？大帝古皇不出的时代，足以君临天下！而且白凡说的是至少，则很明显的暗示有超过他两大步的存在，那样就一定是大帝了！

　　然而他们不知道的是，白凡说的是仙古，那时的道凡都是与大帝看齐的仙王之尊了，更遑论其余三人，乃是超越大帝的真正至尊，此界无数惊才绝艳的修道者，历代古皇大帝穷极一生想要跨入的境界！

　　只不过，白凡也懒得再去解释了，他微微一沉吟后，对秦瑶继续说道：“以后你就跟在我身边修行吧，我不在的时候，你替我照顾好小囡囡，她是道宫的小公主！”

　　白凡如此安排，便相当于给小囡囡找了个保姆，毕竟一个小女孩如原著一般长年跟着大黑狗也不是个事，还是让一个女子来照顾比较好。

　　“凡哥哥你要去哪里，囡囡跟着你好不好？不想与大哥哥分开……”小女孩虽然在大黑狗背上玩耍，但灵觉非常敏锐，听到了这边的话语，垂下头，情绪低落。

　　秦瑶倒是能领会白凡的意思，猜测他应该是去某些危险的地方时不方便带着小女孩，于是迈动莲步，摇曳曲线玲珑的娇躯来到小女孩身前，蹲下来刮了刮她清秀的小鼻子，轻笑道：“放心好了，你的大哥哥不会丢下你的，就算他不要小囡囡了，姐姐也会带你去找他的。”

　　小囡囡听后见白凡也笑着轻轻点头，一下子变得很开心，大眼睛亮了起来，露出了纯净的笑容。

　　就在这时候，大黑狗屁颠屁颠地在小囡囡身边上蹿下跳，像尾巴被点着了一样，急得抓耳挠腮，似乎想表达什么，结果小女孩自然是看不懂，倒是被它滑稽的样子逗得咯咯大笑，很开心，从衣服上的小兜兜里掏出几颗坚果，天真烂漫地说道：“狗狗是饿了吗？来给你吃。”

　　她扑闪着大眼睛，一副很认真的样子，在她的世界观里，经常让自己难受得事情就是饿肚肚了。

　　大黑狗噗通一声跌倒，当场石化，有生以来头一次被人施舍食物，而且还是一个小女孩，它很想一头撞在泥土里，把脸埋起来。

　　“哈哈……”叶凡、姬紫月等人全都大笑。

　　白凡这时神念认真地在众人身上扫过，发现四人的修为在短短一年多的时间内都有了长足的进步，尤其是叶凡速度非常之快，不但迈过了轮海这道坎进入了道宫秘境，而且已经破了三个小秘境，以这样的进展很快就能冲击四极境的玄关了。

　　道宫秘境对于叶凡来说，只要有足够的源，就可以晋级，所以他在这个秘境提升非常快，难的是由道宫到四极的那道坎，天地规则已变，断绝了圣体的修行之路，仅凭他自己几乎没有再走下去的可能，必须要有人替他续路。

　　白凡将此事暗暗记在心里，这一世叶凡没有与神王发生纠葛，所以替他续路的人，便只能由白凡自己来做了。

　　“我们走了，你们几个继续修行吧。”

　　白凡神念一展，卷起了小囡囡和秦瑶，行字秘的奥义在脚下展现，直接登空而去，没有给其余几人留下道别的机会，总计他们最近一段时间都在北原寻源，等叶凡度劫的时候，白凡自然还会出现。

　　“哎呀，坏了！老头把分身带走了，却没给咱们留下替换的宝物，咱们以后还怎么去踩那些圣子圣女们的脸？”姬紫月一拍臻首，后悔不迭。

　　几人闻言都是一阵沉默，片刻后叶凡眸中精光如电，沉声道：“没有了依仗，就小心低调一些就是，大兄让我们隐藏身份修行的本意就是让我们磨砺己身，倘若不能凭借自己渡过难关，谈何磨砺？”

　　姬皓月闻言轻轻点头，显得很赞同，姬紫月翻了翻白眼，一幅不意为然的样子，只有庞博皱起脸，苦巴巴地说道：“可是叶子，咱们之前已经得罪了不少中州大教皇朝的弟子，他们可不会轻易放过咱们，这下真的要夹起尾巴做人了……”

　　“汪！不是小看你们，想学本皇，你们有尾巴能夹么？”白凡临走前解除了禁制，大黑狗终于可以说话了，立刻不以为耻，反以为荣地讥讽庞博。

　　“哟，刚刚是谁在小女孩面前摇尾乞怜来着？”

　　“在你们眼里她是一个小女孩，在本皇眼里她是一尊未来的大帝！”

　　“死狗，你就吹吧……”众人明显不信。

　　黑皇这时昂起头，眼露不屑，摇了摇头，一副非常无奈的样子，语态怜悯地叹道：

　　“真为你们的智商感到担忧！”

　　“真为你们的无知感到沮丧！”

　　“和你们在一起久了，本皇真的会被你们同化，档次严重下降！”

　　“最后，真为你们那个牛逼的老大感到不值，竟然培养了你们这群玩意……”

　　众人一脸懵逼，开始埋怨白凡为什么要解除封印。

　　而这时的白凡，将小囡囡和秦瑶送到姬家的宫殿，并让小女孩乖乖等他后，便施展秘法横渡虚空，来到了他寻找半年才确定的一条紫山入口，去救神王姜太虚。

　　这是一做废弃的古矿，此地一片荒凉，根本没有人烟，古矿鬼气森森，荒废也不知道多少年代了，里面散发着一股霉味。


第576章 拂手救神王

　　矿井下极其安静，没有一点声音，白凡一个人在里面踱步前行，走出数千米，却依然没有到达尽头，这座大矿，仿佛通向幽冥，漆黑而幽寂。

　　这一路上，他见到了很多尸骨，轻轻一踩即成粉末，这些都是先古的矿民，流尽了最后的血泪，并长眠于此。

　　仙道辉耀的背后，就是这些凡尘众生和低阶修士的坟场，每一尊煊赫天地的圣尊巨擘，脚下的基台都是由累累尸骨筑成。

　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！

　　凡间的道理用到修仙界上，却是一样的发人深省。

　　白凡不知何故心中有些感慨，这里的一切，与大帝有关，即便是他，也感到一阵莫名的压力。

　　随着深入，四周越发黑暗了，漆黑的古矿，乃是十几万年前开凿出来的，充满了岁月的气息，这里安静到了极点。

　　忽地，前方传来振翼的声响，隐约间见到一个人形生物，振翼冲来。

　　这确实是一个人形生物，高能有两米，双翼展开足有四米，从古矿深处向着他扑来。

　　利爪如刀，寒光闪闪，直取他的喉咙，同时口中出奇异的波动，让人耳鼓嗡嗡作响，似乎某种音波神通，震魂荡魄。

　　白凡双手负在身后，神色如常的继续朝前走去，平静而淡定，闲庭信步一般，像是没有看到这个堪称恐怖的太古生物。

　　对面那名太古生物见此双目中迸射出冰冷寒意，吼中发出的声音变得沉闷压抑，仿佛来自地狱的低吼，利爪上青焰爆闪，更加狠戾地朝白凡猛插过去。

　　就在这时，白凡终于抬头，漠然的眸子扫了他一眼，一股无形波动传出，后者立刻神情一顿，仿若痴呆，旋即“砰”的一声，头颅整个像西瓜一样莫名其妙地直接爆碎了，只剩无头的尸体从半空落下，摔入尘土里，和这矿洞里成千上万的尸骨一样陷入沉寂。

　　在生命的最后一刻，他才明白，白凡不是没看到他，而是看到了，却根本没放在眼中。

　　血液四溅，靠近白凡身前时，却像是被仙威所慑，不敢亵渎，陡然自动洒落。

　　他继续向前，不时遇到更加强大的生物，最多的一次，足有数百头同时杀来，却没有一个能靠近白凡的视线之内，被目光一扫，全都莫名爆碎，直接寂灭。

　　从始至终他都没动一根手指，淡漠而从容，白衣如雪，不沾点血，像是一尊仙人下到凡尘，目光所向，胆敢冒犯威严者，尽皆斩灭，无有抗者。

　　以他而今的实力，在这紫山之中，只要不自己找死，主动去触动禁地深处的东西，就不会有太大的危险，不过为了不多生事端，他还是用“幻身诀”收敛了气息，让古矿洞中的生物无法主动感知到他的存在，除非像先前那些恰巧直接碰上了。

　　他独自前行，不紧不慢，双目中日月星辰浮现，雷霆剑气纵横，始终盯着一个方向，像是穿透万丈石壁，看到了自己要找的人。

　　走过一片刻着图画的石壁后，见到了一些气息更强大的生物，气焰狂暴，凶煞滔天，不过没有感受到他的气息，全都直接飞走，没有给他带来节外生枝的麻烦。

　　而后，他终于在一片充满神源气息的矿洞中，达到了古矿的尽头，前方有紫色的石壁挡住了去路。

　　“紫山！”

　　白凡轻吟出声，他终于来到了紫山的地底，并没有丝毫迟疑，他身边星光乍闪，直接祭出星辰剑，三枚星辰剑组成一个小阵，倏然旋转起来，星光剑气迸射，如毒龙钻地，劈开紫色岩石，开出一个通向里面的动口。

　　白凡面无表情的一步跨了进去，随着他的前进，身后开出的通道快速闭合，紫山像是有生命，破碎的地方飞快复原。

　　“轰！”

　　不知过了多久，最后一声巨响，他眼前一片朦胧，前方青玉为阶梯，白玉为门户，出现一片宏伟的建筑物。

　　他终于来到了目的地，进入了紫山内部。

　　这是一片在紫山中开凿出来的洞府，迈上青玉石阶，进入白玉月亮门，非常的幽静，像是广寒宫一般清冷。

　　白凡一瞬不等，直接迈步前进，走出不远，他终于在紫色的石壁上看到了一行字：

　　“神王姜太虚误入魔山，决定一窥究竟！”

　　“总算找到了……”见到了姜太虚所留的字，离他被困之地自然也就没有多远了。

　　白凡心中暗暗松了口气，虽然不怕，但古有云，君子不立于危墙之下，如非必要，他也不愿在生命禁区中久留。

　　继续向前，他又看到许多不同时代进入这里的强者所留下的字迹，譬如散修李牧，万年前的瑶池圣女杨怡寻，七万年前的古天舒等等，三十几行刻字，有些名氏非常古老，已经消失在东荒数万年了。

　　这代表着，无尽岁月来，共有三十七人在此留下刻字。

　　他们，全都是各自时代的强者天骄，但论及实力最强的，或许只有古天舒能与现在的白凡一较高下了，他是无始的护陵者，修为估计最少也是大圣，曾和斗战圣猿打过。

　　不过归根结底……他只是原著中最没存在感的大圣级酱油，“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”这句名言，才是他被人记住的原因，而不是靠实力！

　　论古叹今，白凡心中闪过一些杂念，不知万古以后，自己是否也会像这些人一样，仅剩些许痕迹和名字，让后来者叹息。

　　紫色的洞府，地形复杂，似是天然的石洞，又像是采掘源脉，遗留下来的古矿，以至于溶洞无数，非常不规则，难以探寻神王被困在何处。

　　白凡眉头一凝，旋即直接放开神念，铺天盖地地撒了出去，此地有某种禁制，能限制他的神念，让探查的距离大大缩短，不过以他的元神之强，神念在此处仍然有着不俗的威能，能够放出去上千丈。

　　“好强的神识……阁下可否过来一见？”很快，自前方不远处，就有一个声音顺着神念传来，非常虚弱，似乎随时会断气。

　　白凡眉头舒展，神情缓和下来，一步跨出，直接虚空挪移，来到前方一片寂静无声的空旷古洞，前方一面紫壁非常光滑，如晶玉一般，光可鉴人，不过并未看到半点人影。

　　“神王……姜太虚？”白凡沉吟少顷，轻声开口。

　　声音落下，在石洞中静静回荡。

　　直到半晌后，岩壁中出现一个干枯的身影，通过晶壁般的岩石，映出一个影子，勾勒出清晰的轮廓，其骨头根根可见，比骷髅好不了多少。

　　满头长发比躯体还要长，拖在骨瘦如柴的身体背后，他张口，发出苍老的声音，艰难说道：“正……是，阁下……神念如此强悍，想必定是最近几千年出世的……盖世强者了，敢问尊名？”

　　耗时良久，他才吐完数十个字，声音声音，微不可闻，根本不连贯，显然他真的油尽灯枯了，连说话都费劲。

　　白凡笑了笑，说道：“在下道宫白凡，修为尚可，盖世不敢说，但至少能救你出来了。”

　　“此处封印十分……特殊，非圣人……或极道帝兵不能破……”石壁中传出的声音更加虚弱，他在委婉提醒白凡不要太过托大。四千年前，他纵横东荒，力压当世，并未听说过白凡之名，道宫也是名不见经传，想来白凡只是他被困于此后，才崛起的一个强大散修，修为不可能太过逆天。

　　白凡哂然，轻轻摇了摇头后把手一扬，直接一巴掌对着石壁拍了过去。

　　旋即只听道“轰！”的一声暴响，光滑如玉的石壁上登时紫光爆闪，道势与阵纹浮现，竟是与大地相连，浩然浑厚，难怪能将四千年前处于巅峰时刻的绝代神王封在里面。

　　只不过，白凡随手一拍的力量，就于无声无息中蕴含了开山裂地的浩瀚之力，已经超过了它的承受极限。

　　随着“咔擦咔擦——”崩裂之声连绵响起，膨胀的紫光像一个被戳破的气球一般迅速消退，晶壁立刻寸寸龟裂，而后轰然一声中，彻底爆碎，露出后面空间里一个盘坐的人影，赫然正是先前在石壁上折射出光影的四千年前神王姜太虚！

　　此刻，他苍老的双目盯着白凡，满是震惊，他想过白凡也许能救自己脱困，却没想到是以这种简单直接的方式，困了他四千年的封印，竟就只需要这样轻轻一掌……

　　难怪能够如此从容地在此等恐怖的魔山中走到这里！

　　直到这时，他才忽地发现白凡竟一尘不染，身上半点伤痕也没有，仿佛他走到这里，完全不像别人一样步步胆战心惊，历经诸多生死玄关。

　　“多谢，此恩姜太虚没齿不忘！敢问恩人的……境界是……”他脱困之后，眸中闪过一丝喜悦，不过此前实在亏耗太重，连起身道谢都像是经历了千辛万苦，每一个动作都颤颤巍巍。

　　白凡见此，拂手一指点出，一道极致纯粹，充满生机的仙木精气没入姜太虚体内，像是久旱大地上迎来的一场甘霖，立刻滋润其灵魂和肉身，使其精神顿时微微一震，恢复了些许活力。

　　“神王不必客气，我今日来救你，亦有私心，但一切等出去后再说吧。姜家为了找你，可是已经快发疯了，若非我斩过大圣，让他们心中忌惮，只怕早就找上门强行逼问。”

　　“不过离开之前，我还要去取一物，劳烦神王在此稍后片刻。”

　　话音落下，白凡已经脚下道纹浮现，直接闪身离去，虚空中只剩道果转动留下的痕迹。

　　神王姜太虚静看在眼中，又回想白凡刚才所言，体悟其中所蕴含的信息，眼中的震惊之色逐渐深重，慢慢浮现出一抹难以置信之色来，怔立原地久久不语。


第577章 古经圣法

　　古洞府中，白凡一步一闪，身若鬼魅，飘忽无形，以他的实力和隐匿气息的本事，如果不主动现身，这里的太古生物真的很难发现他。

　　他神念放开，很快就找到了自己想要的东西。

　　避开一些逡巡游荡的生物后，他来到一片空旷的洞府，像是一座大殿，非常广阔，跟一片广场没有什么区别。

　　“源天书……”

　　他沉吟着，凝眉扫视，很快发现了一具人骨，在其旁有一卷银书，闪烁着冷幽幽的光泽。

　　白凡没有去管那具白骨，不出意外，其生前是源天师一脉的后人张继业，携源天书入紫山，却身死于此，甚至将“源天书”也遗落，让源天师一脉的传承差点断绝，堪称出师未捷身先死，长使后辈泪汪汪的悲剧典型。

　　这几乎是所有擅入紫山之人的归宿，区别只在于，能走多远再倒下而已。

　　纵你曾经英雄盖世，芳华绝代，一入此山，也终究难免沉沦。

　　他自己若非得仙古一世的机缘造化，能够穿梭于各个世界，想来在修仙问道的路上，也不会比他们好多少，很多时候，为了一点点机缘和进阶的可能，都不得不以命相搏，哪里会有而今的从容自若。

　　径直将其身畔的银书拿起，入手摩挲，此物确是金属刻成，能有百页，分外沉重，上面刻有三个古字，正是源天书！

　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匐卧。

　　“的确是源天书……”

　　白凡将银书收起，伫立在原地不语，望着地上的白骨，似乎在沉思什么。

　　这一卷源天书，对他而言，自然不是为了寻源找矿，而是其中蕴藏的源术一脉之道理，能让他的道果升华，作用相当于一部大帝古经。

　　实际上，此书的确是一尊远古帝尊所创，乃是段德的第二世冥尊，又称源帝，以尸术和源术证道，其留下的源天书，包罗万象，既有寻龙定脉之术，又涉及到阵纹道势，不夸张的说，每一个源天师都是一名阵道巨匠。

　　所以，寻源一脉也是一种道，其名就是源天道，并不比一些大帝古皇留下的道统来的逊色，是一种强大的传承。

　　此外，他寻此书还有另一个目的，便是期望领悟之后，进入汤谷灵界，能凭借其中的阵法和源天道术驱逐那一界的冥雾，恢复大地生机。

　　他可一直惦记着，那主峰之顶，还有一尊被血箭钉死的大成金乌肉身，以及当初传了他战仙崩山式的恐怖残魂，以他而今的境界，相信从遮天世界回归后，当有再上那峰顶一探，并全身而退的能力了。

　　思绪纷纷，都如电光火石般在脑海中一掠而过，且不止这些，还有其他。

　　片刻后，只听他莫名低叹一声后，喃喃道：“罢了，既拿了你张家的源天书，便替你父张林还一个人情，也算了结这桩因果。”

　　声音未落，他的人影再次鬼魅般消失，下一刻出现在一块巨大的源前。

　　源气流动，此地一片祥和，白凡目中神光如电，打量眼前的巨大源块，其高有两米，恐怕足有数千斤重。

　　在源块旁的矿壁上，留有一行字迹：张继业拜祭，仿佛一个后辈在祭拜先祖。

　　这块源彩霞纷呈，有不少裂痕，里面有星星点点的光华，非常神秘，如一颗颗星辰。

　　白凡的目光透过源石，看到里面封印了一个女子，非常美丽，闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，娴静而淡雅，像是仙宫的仙子。

　　她很安详，似陷入了永恒的沉睡中，经历了无尽岁月，依然栩栩如生。

　　“万年前的瑶池圣女杨怡……你为寻第五代源天师张林而被封于此，今我将你救出，算是还张家一个因果……”

　　白凡沉吟了一声，将女子连带源块一同收入远古罗生门中，造化葫芦当初给叶凡后，将分身收回时，他并未一起带走，算是赐给他了。

　　他特意来此将杨怡救走，一方面是为了还源天书的因果，另一方面则因为这只是举手之劳。此女怎么说也是一尊人族圣人，能救的话，自然不吝于帮她一把。

　　再次来到姜太虚面前时，白凡依然是脚下一点，在平静的虚空中荡起一层水波般的涟漪，而后人影渐渐走出，从模糊到清晰，仿佛他不是穿梭了虚空，而是本来就在水下，此刻只是从水中走出，充满玄妙的道韵。

　　绝代神王见此一幕，眸中绽放异彩，幽然叹道：“传说中最高的穿梭圣术乃是九秘‘行’字秘，一旦掌握，天下任行，上跃九天，下穿九幽，举世无不可行之路……今日见道友之步法，只怕玄妙已不在那之下……”

　　吸收白凡传入的木精仙气后，他的身体有些许好转，至少说话不再那么费劲了，不过想要真正恢复生机却艰难无比。

　　白凡闻言，似笑非笑地说道：“这本就是从‘行’字秘演化而出的，只不过与我的道果相融，走出了另一种路罢了。如果神王愿意，我以此秘换你的‘斗’字秘，如何？”

　　神王目光微微闪了闪，坦然道：“‘斗’字秘本是人族瑰宝，若非道友来救，我困死于此却要让此秘失传了，实在罪莫大焉，所以道友想要，无须交换，姜太虚奉上就是。”

　　“此事不急，先离开此地再说吧……”

　　白凡洒然，不置可否，脚下道势阵纹浮现，神念展开卷起神王以先前留下的坐标为引，直接横渡虚空离去。

　　……

　　数日后，北原圣城西部。

　　这里有一片宏伟的建筑，如今被姜家人重兵把守，附近密密麻麻的全是东荒姜家的修士，一股恐怖的威压让任何好奇之人都不敢靠近。

　　但防守最严的地方却是在地宫中，里面云雾缭绕，圣洁气息扑面。

　　光华点点，地下并不暗淡，在地宫最深处有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外的晶莹。

　　此池便是圣城的化龙池！

　　是一口天地自然而生的宝泉，号称化龙，自是拥有神妙莫测之能。

　　此刻，在当中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸了，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上，正是被白凡从紫山救出的绝代神王姜太虚。

　　池中一片晶莹，池水成乳白色，有清香飘出，姜太虚干枯的身体盘坐其中一动不动，生机在缓慢地恢复。

　　在周围，还有一群老头子在打坐，占据了各个重要位置，隐隐成一座大阵守护，不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。

　　地宫中岁月幽静，没有人在乎时间的流逝，只在乎神王的状态，不知过了多久，姜太虚终于睁开眼睛，微微环视，向负手矗立在池边的白凡幽幽叹道：“我听他们说过你的事迹，连斩大圣，威慑古族，实在叹为观止，惜乎骄阳当空，脾睨天下，能在千年之内做到如此，我不如你……”

　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。

　　尽管他说话时神态依旧从容，但曾经雄视天下，纵横无敌的绝代神王，自己说出“我不如你”四个字，却让人感到莫名惆怅，令周围的姬家大人物们心中充满了悲伤，如果神王老祖不是意外被困，苦熬了四千年，而今何至于此？

　　“呵呵……时运罢了。”白凡亦有些感慨，和神王以平辈相交，道：“神王自谦了，若非在最鼎盛之时被封困四千年，你必不会比今日之白凡稍差。”

　　姜太虚摇了摇头，叹道：“我已是油尽灯枯，黄泉路上望见了奈何桥的人，即便承蒙道友的大恩能够脱困而出，也时日无多了……这就为道友演化斗战圣法吧，此秘能被道友传承下去，也算令它重现辉煌。”

　　话音未落，姜太虚眼中玄光一闪，直接一个光芒形成的人影飞出，只是一个普通的人影，并无神力波动。

　　但当人影开口念出一段口诀，且身子配合着连续摆出各种姿势时，却让周围之人感到了一股浩然压力。

　　姜太虚传法很快，如浮光掠影般，只须臾就将“斗”字秘的精义尽数展现，并没有避讳周围的姜家大能，显然他以为自己时日无多，是在借此机会将圣法一同传予族中后辈，只是秘法玄奥精深，难以在短时间内掌握，至于究竟能领悟多少，就看他们各自的悟性了。

　　不过对于白凡来说，一遍就完全足够，他闭上眼睛，在脑海中推演，随即暗叹不已。

　　不亏是号称世间攻伐第一的圣术，这种无上秘术，极其繁复，攻伐之法变化无尽，几乎可以衍化世间一切法。

　　然而，所有变化，都只是手段，最后归一，才是本源！

　　原著中的叶凡，正是以斗字秘，将一生所学神通融为一炉，返本归真，从而走出自己的路，创出举世无双的天帝拳！

　　这很像他仙古一世道凡所创的融仙术，不过后者是将本就是自己所创的仙术融合，及至极致时，一生道行，一身神通，全部融合为唯一圣法，震烁古今，威震寰宇。


第578章 替你筑上一道台阶

　　融仙术一旦大成，唯一圣法祭出，则必是乾坤立定，生死立判，诸如仙古道凡那样，不但威能恐怖，连施展的条件亦是艰难，甚至要以自身为献祭方能施展而出，堪称连至尊都要颤栗的禁法，恐怖无端。

　　然而这并不是说“斗”字秘对于白凡来说就是鸡肋了，恰恰相反，其重要性并不比融仙术差多少。

　　因为融仙术，走的是仙道术法之路，融合所有仙术成就圣法，于肉身神通却并无多大建树。

　　而“斗”字秘却可以完美弥补这个缺陷，它可以融合世间一切法，并不像融仙术那样仅仅限于自身所创的仙术，肉身神通和别人的法也一样可以融会贯通。

　　叶凡的天帝拳，就是如此创出的肉身神通。

　　黄泉九踏是白凡在这一道上做的一次类似尝试，不过距离真正大成还很遥远，但他很期待，自己将来将在这一途走出何种道路……

　　要知道，在仙古一纪，绝大部分帝皇至尊包括古神族的圣祖，都是肉身与仙法并重，仙道的至尊，每一尊在登顶时都必定拥有了一种强大的肉身血脉，譬如纯阳道体、九阴玄体、不灭金身、如来圣体等等……几乎没有人能凭借一极踏上彼岸。

　　据白凡所知，唯一例外的是战皇荒落，他是战仙的始祖，据说战仙三式便是他所创，一生不休仙术，只练肉身神通，并以此打破桎梏，称皇至尊，除他之外，再无人能做到如此，万古无双。

　　而且，以肉身踏上彼岸尚且有荒落这个特例，而抛却肉身，以纯元神证道的却闻所闻问，可见仙道虽以仙术为重，肉身却像是木桶中最短的那块短板，不但不能缺少，还决定着在至尊这个境界的强弱。

　　这也是白凡期待三身合一，成就未来的他口中仙古最强战体的原因。

　　片刻之后，白凡神思静敛，双目开阖的瞬间，淡然道：“我救你，是因为敬重‘姜太虚’这三个字，所以‘斗’字秘我不白拿，便如先前约定以‘行’字秘交换吧。”

　　话音落下，神王微微一怔，他自忖和白凡不是一个时代的人，他最辉煌的时候与之并无交集，既然如此又何来敬重？他哪里猜得到白凡敬重的是那个原著中一生白衣无敌的绝代神王，神城一战，大战群雄，一夜间，阵斩暗夜君王、三大活死人、十三绝顶大能等当世强者，盖世神姿，令人无法不心生敬佩。

　　然而，周围的姜家大能们却管不了这么多，立刻喜形于色，全都目光灼灼地望了过来，激动不已。

　　先前神王老祖传白凡斗字秘时，他们一来为了报恩，二来忌惮于白凡的实力，不敢说什么，心中却多少有些不愿意的，报恩的方法可以有很多种，但以圣法交换，无疑是最令他们为难。

　　修行界向来是法不可轻传，各大势力为了避免门中功法外泄可谓绞尽脑汁，下在各自弟子脑中的自爆禁制无疑就是其中的巅峰体现。何况今日所传可是斗战圣法，足以镇压一族之气运的无上神通！

　　他们万万没有想到白凡会以同是九秘之一的“行”字秘来交换，简直是一块从天而降的馅饼，真叫一个巨大无边，差点被砸晕过去。从今以后，姜家有两大无上秘法镇族，即便神王老祖无法恢复，也有了辉煌一世的资本。

　　白凡对他们的想法了如执掌，不过秘法对他而言，并不像绝大部分宗门那样敝帚自珍，他们不知道，仙道走到最后，其实别人的法从来都不能称之为无上。

　　嘴角一弯，露出一缕似笑非笑的意味后，白凡嘴唇轻启，一段与斗字秘同样玄妙无极的经文自他口中轻诵而出，仅是这经文淡淡回荡，传入众人耳中就如同天道梵音，心神大震，无端感觉到了一股恐怖的压力。

　　姜家的大能们全神贯注默记经文，同时骇然望向白凡，纵然他只是在平静的跨步，像一个凡人在行走一般，完全没有任何神光仙华，也没有任何空间和时间的波动传出，但众人却无不神情恭凛，就是这平淡无奇的身影，在他们眼中看来却真的如神祇一样高不可攀。

　　仿佛有一层无形的光环将他笼罩，简单朴实的步伐实际上是返本归源，他没有展现那些繁复的变化，而是传授千变万化归一，大道至简后的根本奥义，行字秘与斗字秘不同，其实并没有什么招法，不管怎么走……都不过是脚步一迈，抬起，落下，仅此而已。

　　关键是抬起之前，目光看到了哪里，落下之前，心感受到了何处。

　　道韵到了，九天黄泉一步足矣，道韵不到，千万步纠葛亦迈不过一道山涧。

　　最后，白凡的脚步一收，化繁为简，整个人如大道生一，亘古不变，凝在了那里。在他淡然的身躯里，蓦然有一股舍我其谁，天上地下无处不可去的气概。

　　先天阵纹困不得，无上道法堵不住，纵然摆下十方绝阵也可穿行而过，天上地下，诸天寰宇，没有什么能够阻拦，这就是行字秘！

　　此刻，所有人皆一动不动地凝望领悟，九秘圣法于修道者而言，就像是一个吃货看到了一盘绝世美味摆在面前一样，根本不能拒绝。

　　就连神王姜太虚也忍不住凝神揣摩，不过行字秘玄妙之极，别说推演，就是强行记下都十分耗费心神，他坚持到白凡全部展示完，当即身子一颤，差点倒在了池水中。

　　姜家一众老头见之，哪里还顾得了秘法，立刻大惊失色。

　　四千年的苦熬，让他的身体几乎枯死了，神念也将磨灭，即便化龙池中的神性精华，也只能在短时间内勉强维持其生机，对于逆转他的状态，重现生机，却并无太大帮助。

　　“这几日我们一直在以灵药帮他调理，但几乎没有什么效果，向外界求购神药，却又毫无消息……”有姜家的老人蹙眉。

　　“用此圣果吧。”白凡开口，取出一盒自荒古禁地上采下的圣果，九枚并列在一起，合起来就是九妙不死药，立刻乳白色的光晕升腾，整座地宫中瞬间充满令人血气如龙，精神骤然一震的异香。

　　昔日，他在荒古禁地中摘的圣果，除了给陆雪琪等几个至亲之人带的外，还足够剩出一份来给姜太虚。

　　“前辈，这是……荒古禁地的圣果？！”姜家的老人们全都不平静了，身心俱震，他们自然知道这些圣果的强大，这可是传说中大帝才能拥有的不死药啊，虽然分开成九种的圣果并不能完全成为不死药，但也是无上至宝，随便一枚给一个寿命将尽的大人物续命数百上千年都不是问题。

　　半年前，他们姜家就为了一位即将坐化的老祖准备攻打生命禁区，只不过被白凡透露出的神王信息惊扰，在最后一刻放弃了，而那一次其余势力进入到荒古禁地的人马全军覆灭，没有一个生还，让他们事后庆幸不已。但圣果的珍贵与难求，却也从此可见一斑。

　　“前辈，这是大恩，我姜家无以为报！”姜家身份最高的老祖非常认真的拱手行礼，谁能将圣果给他人用？这是旷世罕见的希世奇珍，即使是大帝都会动容，可以用来保命！

　　这时，许多人心念急转，骤然明白白凡当初为什么会拒绝姜家联手进入生命禁地的建议了，原来他早就有了圣果，如此说来……他的伤势也早就痊愈，而古族之人全还全都蒙在鼓里，简直是举族都在被愚弄。

　　“当世，也只有他才有这样的气魄和这样的能为，能玩弄古族了，否则其他任何势力这样做，都势必要引发一场灭绝生灵的黑暗动乱！”想到这里，许多心中忍不住感慨，站在人族的立场，他们真的有种既自豪，又胆颤心惊的感觉，古族之强早已深入人心，没有大帝的岁月，人族真的很难与之抗衡。

　　不过事到如今，他们又不得不庆幸，还好要白凡横空出世，否则只会更难，连希望都几乎没有。况且，他们此刻也无暇关注这些，当务之急是治好神王再说。

　　然而当白凡把圣果以神念递到姜太虚身前时，他却轻轻摇头后，说道：“此恩太重，姜太虚无以为报，无以承受，就算整个姜家，除了极道帝兵之外，也还不起……”

　　他此刻神体枯萎，思维却很清晰，白凡不是普通的强者大能，而是一尊实力堪比大圣的存在！他的恩情绝不能轻受，因为一旦结下因果，就身不由己了。

　　“你们还得起……我不要你姜家的恒宇炉，那东西是唯一，君子不夺人所好，我只要恒宇经！”白凡平静开口，终于说出了他最后的目的。

　　“这……”姜家一众老人全都沉默了，古经的确比帝兵要好很多，但……对姜家而言，仍是一个痛苦的抉择，没有人希望镇族的古经传出，但事关神王老祖的性命，他们不好多言，索性不再说什么，交给神王去决定。

　　“以道友的境界应该不再需要恒宇经，而是应当开始走自己的路了……”神王姜太虚沉吟道。

　　“本应如此，但我的修行特殊，须得阅尽世间大道，而后万道归一，方能走出自己的路，所以才会有今日以圣果交换之举。”白凡神色平静，不急不缓地说道，实际上若非站在他面前的是姜太虚，不会有圣果拿出来，也不会有这么多话，他亦真心想看到他能够再活一世，毕竟论及天资，他甚至凌驾于姬皓月之上，将来或可为一大顶尖助力。

　　“我亦知讨要古经会令你们为难，这样吧，我只看部分大道经文，不要全部，涉及神通的一律不看，如何？”白凡无奈叹道，实力有些时候并不能解决一切问题，它就像前世的金钱一样，再有钱的人也一样有着烦恼和不得已。

　　这已是他能想到的最好的办法了，实际上他眼下得到的古经，诸如青帝古经、渡劫天功、道经甚至姬家的虚空经都是这样的残经，他只是想借鉴其中的大道之理，而不是真的要完全走通那一条路，所以大部分残经对他而言，就已经足够了。

　　当初姬家也是因为这样才会顺利地答应下来，否则绝对还会生出更多波澜。

　　白凡脸上古经无波，归根结底世上真的没有无缘无故的爱，原著中若非神王传了圣法，叶凡想必也不会那么尽心尽力地去救他，反过来之后神王也不会费尽心力替他续路。

　　世间一切皆有因果，眼下只是一场再正常不过的交易，站在生意人的立场上来说，白凡已经做得仁至义尽了，甚至大大超过了生意人的本分，即便姬家这些年替他做了许多事，其圣人境的老祖宗也只不过得到了一枚圣果，更多的恩缘却还是在年青一辈的姬皓月和姬紫月身上。

　　“自青帝后，世间已经数万年未见大帝了，大世将起，人族命运崎岖。君既有大帝之姿，姜家便也愿在替你筑上一道证道之阶，半部恒宇经……姜家答应了……”

　　“另外，姜家不以古经做交易，圣果便当是姜太虚自己欠你的……”

　　神王的状态萎靡，今日演练圣法，又坚持了这半日，早已非常劳累，昏迷前此般言道，他成全了白凡，却不愿轻受恩惠，亲口承诺欠下白凡一个天大的人情。

　　白凡心中唏嘘不已，如愿拿到了恒宇经，回到姬家宫殿，和小囡囡玩笑了一阵后，他便将封印着万年前瑶池圣女杨怡的源石取出，对着源天书琢磨起来。

　　要打破此源对他而言不难，但要同时不伤到里面的杨怡就不容易了，此源上密密麻麻全是源天阵纹，稍有不慎，强行破开，也许会导致源中的能量暴乱，直接爆炸，所以最好的办法自然是同样以源术破解。

　　数日后，他在地上刻下一个融合了源天道纹的阵法，将巨源放入其中，而后嘱咐了秦瑶几句后，便径直离开去密室中修炼了，准备在最短的时间内将极剑道的仙术升华，并完全掌握斗字秘。

　　自他将姜太虚带回后，整个神城中便暗潮涌动，世上没有不透风的墙，姜家如此大动干戈早已惹人怀疑，不久后很可能会有一场大战，他自然不担心神王的那些仇敌，而是怕古族借机生事，甚至直接将矛头对准他自己。


第579章 黑狗技穷，袭杀神王

　　“喂，你看完了吗，借给本皇看看？”圣城某处偏僻客栈的独立小院中，大黑狗徘徊在门口上蹿下跳的向里面张望，嘴角差点流下哈喇子。

　　“想看可以，用‘组’字秘来换，否则思想有多远，你就滚多远！”院子中央，叶凡背对着门口坐在源矿石壳做的桌子前，头也不抬地冷哼道，一部银色古书在他手中翻动，赫然正是“源天书”，白凡将经文全部铭记于心后，便让人将此经交给叶凡，让他凭此自己凑足修炼所需无底洞般的源。

　　同样是传授，授人以鱼和授人以渔之间的利弊，却是天差地别的。

　　“已经说过一万遍了，本皇没有组——字——秘！”大黑狗怒目圆睁，十分不爽地嚎啕大叫。

　　“吼什么吼，没有你还这么嚣张，觉得自己有理了？”在大黑狗身前，庞博双臂环胸如一座铁塔般镇在那里，寸步不移，坚决不让大黑狗进去。

　　大黑狗眼中喷火，“我尼玛……有就有，没有就没有，这能怪本皇？”

　　“老大说你有，你就一定有，没有你想办法也得有！”庞博瞥了他一眼，把头一昂，冷哼道：“要不你自己找他说理去？”

　　大黑狗闻言，登时不屑道：“你以为本皇跟你一样耿直？本皇阴人的时候，你祖宗还在磨牙呢。”

　　“叶凡，以你的智商理解不了，还是让我来吧，本皇的睿智将指引你前行，带你走上举世无双的源天师之路……”它不再跟庞博纠缠，那没有意义，直接蛊惑叶凡，脸皮比城墙厚。

　　“别想骗我……你不管怎么走，都是卑鄙无耻、贪婪无厌的狗路！”

　　叶凡不理会它，继续兀自参悟源天书，一旦练成了其中的一种源天术，他简直将成为源石界的无敌赌王！

　　“人眼看狗低！你会后悔的，到时候别跪下来求本皇！”

　　“送你三个字——GUN！”

　　“哼！我记住你们了，敢和本皇叫嚣，等本皇证道定将你们两个收为人宠……”

　　大黑狗眼见二人心坚如铁，实在没有机会窥探源天书，便冷哼一声后，硕大的头颅高高扬起，踱步离开。

　　“叶子，这源天书怎么样，是不是真像死狗说的那样神奇？”大黑狗一走，庞博的神情就缓和下来，凑到叶凡身旁嬉笑道。

　　“死狗知道什么？不过是道听途说了一些皮毛而已，此书比它想象的还要玄妙无数倍，包罗万象，玄妙无极，字字生花……”

　　庞博听后登时眉开眼笑，心花怒放，“好！等你练成源天秘术，咱们就出去大杀四方，把那些个圣地世家的源坊全部扫荡一遍，还要当着他们的面开出来，看他们肉疼的表情，哪个和咱们结怨，咱们就去哪里！”

　　他显得很兴奋，是男人，就没有不喜欢这种赌博般的刺激以及报复的快感。

　　叶凡眉头扬了扬，默然无语。

　　……

　　“神王姜太虚还活着！”

　　数日后，大黑狗突然回来，一边咋呼呼地大叫，好像再宣告一个惊天动地的大秘密，一边眼珠子贼溜溜地盯着源天书，就想直接冲进院子里，却被庞博毫不给面子地挡在外面，根本不让他靠近。

　　大黑狗立刻瞪眼道：“赶紧让开，发生大事了知道吗？四千年前的神王姜太虚还活着，出现在神城，正在化龙池中养伤！”

　　“管他神王还是圣王，跟我们有半两源的关系？”庞博丝毫不为所动，并不屑道：“你是黑狗技穷了吗？就这样还想混进去？！”

　　“二愣子，你知道什么？他是一个活了将近五千年的人……被封了四千载，他居然支撑了下来！”

　　“关你屁事？”

　　“神王姜太虚，昔年英姿勃发，睥睨当世，纵横无敌，堪称圣贤！”

　　“关你卵事？”

　　“他有九秘中的‘斗’字诀，而你们老大正在收集九秘，现在……你们知道该怎么做了？”

　　此话一出，叶凡当即也停止了修炼源天秘术，回头望来，和庞博对视一眼，皆看到了对方眼中的异彩，不过他旋即收敛起来，对着一幅高傲模样的大黑狗淡淡道：“又不是你老大，我只想问……这究竟关你什么屌事？”

　　“嗷呜……你们两个二傻子，本皇真是智商降到和你们同一水平后，被你们用丰富的经验打败了！”大黑狗气极，头一次感到挫败感。

　　“当！”

　　就在这时，钟声大作，长鸣不绝，响彻天地中，浩大的神城似乎整个都受到了震动，一股浩瀚神威瞬间降临，摄人心魄，令城中所有人都变了颜色。

　　“有绝顶高手来犯！”

　　“难道是为神王而来？”

　　“真是胆大包天啊！姜家持极道帝兵镇压在此，竟然还有人敢前来冒犯？”

　　“来者不怕，怕者不来！神王四千年前在东荒纵横无敌，却也结下了许多大敌，显然有人不希望他再活下去，如果这其中有人同样带来了极道圣兵，就一切都说得通了……”

　　“如果真是这样就有大难了，两件极道帝兵争锋，一旦打起来，山河崩碎大地沉陷，一切都将毁灭，没有人可以活着离开！”

　　神城中，许多人在惊恐的大叫，更多的人在默默祈祷。双方真要是打起来，比现在将要可怕无数倍没有人希望发生那样的战斗。

　　骤然间，霞光万丈，神彩生圣火，一只神凰在展翅冲天而起，几乎压在了神城上，巨大无比，将天空都遮住了，姜家直接祭出了极道帝兵太阳神炉，凰血赤金铸成的道光照亮了天地。

　　太阳神炉吞吐天地精气，一下子将神城内的灵气都给抽干了，猛烈复苏。

　　与此同时，神城边缘的天空上，一群恐怖人物出现了，他们身上，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。

　　每一个人都像一尊照耀八方的太阳，气血旺盛，熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！

　　这些人绝对都是圣主级人物，甚至更强，聚在一起，血气如海，近乎沸腾，让神城都摇动了起来！

　　他们要杀神王姜太虚，不允许他复生，要在今日展开雷霆万钧的一击，将要共同出手，灭掉昔日的天纵神王。

　　神城万龙池所在地宫的上空，太阳神炉所化的神凰展翅，凤鸣动天，清冽而悠远，在每一个人的心中响起，无上神威冲出，古之大帝的气息弥漫，震慑正强势降临的大敌。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，神王既然老了，就不该再出世，我等齐来，给他一个辉煌的葬礼！”

　　“不错，十几位圣主送行，他该死而无憾！”

　　那些急速飞来的无名圣主们丝毫不为极道帝兵所动，一个个杀气凛凛，纵贯长空杀来。

　　“欺人太甚，打出极道帝威！”地宫中，传来姜家大人物的凌冽大喝。

　　“嗡！”

　　话音一落，太阳神炉光芒万丈，让黑夜化成了白昼，凰血如阳，烟霞绚烂，近乎凄美，一只染血的凤凰翱翔。

　　沉寂多年的大帝圣兵将发出毁灭性的一击，恐怖的波动瞬间冲出苍穹在战栗，大地在抖动。

　　可是就在这关键时刻，虚空另一边一道极道圣威突然升华，它的恐怖波动，像是一片汪洋在汹涌，仿若太古的王出世，又如一尊神明在俯视苍生，与太阳神炉争锋相对。

　　旋即，天地间一阵无形的涟漪掠过，虚空突然一滞，像是有无尽泥沼出现圣炉陷入了进去。

　　“完了，这方天地中，刻有大帝的残缺阵纹。将恒宇炉与另一件圣兵连在了一起，大帝圣兵相互压制，无法催动，姜家无法再打出神炉，没有极道帝兵守护，不但神王，连姜家都有灭顶之灾！”

　　“可叹神王姜太虚，昔年英姿伟岸，雄视天下，没有人敢挑衅，而如今却被人打上门来，要灭他性命。”

　　“而今神城中能够救他们的只怕只有你们那位老大了！这是姜家唯一的生机，可惜让一尊大圣出手，实在太难！”

　　黑皇感叹连连，看起来很伤感，似乎平时很崇敬神王，此刻在替他担心一样，但它一双黑眼珠子鼓溜溜乱转，不时透出的贪婪之色完全将它出卖，显然正在打什么浑水摸鱼的主意。

　　叶凡见他的样子，眉头一沉，登时严肃说道：“死狗，我警告你别火中取栗，双方随便出来一个人都能一指头镇死你！我大兄而今正在闭关，估计不会现身插手此事，到时候可不会有人来救你！”

　　“叶子不用劝它，它要是想去就让它去吧，我早就想试试这狗妖的肉和别的狗肉有什么不同，估计到时候也不会有人在乎它这具狗尸，咱们先想好是清炖还是烧烤，或者一半清炖，一半红烧，再来两瓶雪花一起勇闯天涯！”庞博面露讥讽，说起了顺口溜。

　　“想吃黑爷爷的肉？本皇先咬死你，汪！”大黑狗听罢当即朝庞博扑去，张开血盆大口，犬牙像两条匕首，寒光闪闪。


第580章 道宫法旨

　　“仗着年轻欺负人？谁想取我太虚哥的命，我就让他英年早逝！”

　　就在这时一道强悍无匹的气息从地宫中升起，下一刻，光芒一闪，场中多了一个满脸褶皱的老枢，她佝偻着躯体，满头白发稀稀疏疏，拄着一根拐杖如鬼魅一样飞天而起。

　　可以说，她老的不成样子了，但却身穿五色羽衣，与她的年龄很不相配，但气息却与其样貌完全不服，浩荡威势，扫荡上下八方，神城中神王现世的消息一传出，她就横渡虚空来到此地见到了姜太虚，并执着守护在此，此刻现身，与姜家修士并肩同御大敌。

　　她的出现，所有人心头一震，称呼姜太虚为哥，可想而知其年龄有多么吓人，这绝对是一个活了无尽岁月，堪称活化石的恐怖人物！

　　“你是何人？”远处十三名圣主级人物冷漠的目光中露出凝重，他们在这个老妪身上感受到了一股强大威胁。

　　“彩云仙子！”大帝阵纹撕开一角，有人在回答，同时三个颤颤巍巍的老人走了出来，他们头上如野草般的发丝不过数十根，稀稀疏疏，满脸皱纹堆积，跟老树皮一样，浑身充满死气，仿若活死人一般。

　　“原来是她！”

　　十三位圣主级人物全都震惊，立刻猜想到了老妪是谁，是昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女！当初与姜太虚情投意合，却因为圣女不能外嫁的缘故没能走到一起，姜神王闯入万初圣地，要将她带走，但彩云仙子念及师恩，终究是未离去。

　　“彩云仙子没想到你也来了，但……你这是何必呢，当年你不能嫁他，如今过去四千年了，你还放不下他吗？况且就算他醒来看到你而今的模样，他还会喜欢你么？”一个半人半鬼的老妖孽低喝，似乎对老妪很忌惮。

　　“哧啦！”

　　彩云仙子不再废话，直接出手，以手中的拐杖向前点去，无比恐怖威压爆发而出，出现成百上千条纹络，交织在一起，打出的是天地的秩序，而非简单的神力，是跨越圣主半步的威能！

　　“疯婆娘，既然你找死，我们就成全你，送你和姜太虚去黄泉做一对鬼夫妻！”三个老妖孽大怒，同样挥手天地秩序交织而出，与彩云仙子战在一起，他们全都是一个时代的人物，虽然心中有所忌惮，但以三敌一的情况下，却不会有多半点畏惧。

　　与此同时，神城内所有人全都全神贯注的昂首观望，此战万众瞩目，许多人都忍不住为姜家和神王担忧，人心向来就喜欢同情弱者，何况一个曾经风华绝代，力压当世同辈无抗手的神王在晚年被人打上门来要镇杀，实在令人唏嘘悲慨。

　　“家主，彩云仙子纵然再强大，也抗衡不了三个同代的人物，何况附近还有十三个无名圣主虎视眈眈，如此下去神王凶多吉少，咱们何时出手？”姬家宫殿上方，一大片姬家修士神情严肃，姬家圣主更是亲临神城，姬皓月望着空中的战况凝眉问道。

　　姬家圣主脸上古井无波，不急不缓地说道：“不急，再等等，皓月你须知道……锦上添花一百次也不及雪中送炭一次，圣尊既然在闭关前让咱们代他插手此战，咱们就要借此机会将利益最大化，一定要在最关键的时候再现身，让姜家和神王铭记于心，欠下咱们姬家天大的因果！”

　　与此同时，他手中摩挲着一卷金色纸卷，薄薄一张金纸卷成，却像是一件无上神圣的瑰宝，玄光熠熠，周围的姬家大能余光扫过，全都露出敬畏之色，仿佛那纸卷上画着一尊远古神明一样。

　　“果然上了岁数的人都是老狐狸……”一旁的姬紫月闻言忍不住小声嘀咕道，一双美眸却也在时不时地扫过那卷金纸，露出黑皇和段德身上特有的神情，而后小心翼翼地说道：“家主，等会用完了，可不可以把它赏给紫月？”

　　“嗯？”周围一众姬家大能闻言，登时全都凝眉朝她看去，虽然什么都没说，却一个个目光凛冽异常，仿佛在审问一个犯了大错的子弟。

　　姬紫月吓了一大跳，旋即收回目光，装作一副满不在意的样子，自言自语道：“不给就不给，有什么了不起的，等未来的姬紫月证道之后，留下一大把，却偏偏不给姬家半张，气死你们的后辈！”

　　四周的姬家大能们登时无语，不过大部分人都莞尔一笑，没有把一个小姑娘的话当真，只有姬皓月不轻不重地呵斥了她一句。

　　“轰——”

　　突然一声巨响，天空中战到极限，大道纹路卷起神光，像惊涛骇浪一样四方席卷，彩云仙子寡不敌众，被击飞出去，撞在下方地宫上，紧随而来的神光猛烈轰击，登时山摇地动，乱石崩云。

　　地宫一下子崩碎了，残片崩到了高天上，化龙池显现在众人眼中，形如枯槁的神王姜太虚端坐池中，他周身有九道神华萦绕，如九条真龙在盘旋，散发出浓郁的生命气息，仿佛结成一个九色大茧将他包裹，而他正在茧中蜕变！

　　“这是……神药的气息！”

　　“姜家得到了不死药，神王正在吸收圣药，一旦他破茧而出，将很有可能重获生机，再活一世！！！”

　　“难怪，姜家会不惜一切地拼死守护，原来是只差最后一步了……”

　　高天上的十三个无名圣主、三尊老妖孽，以及所有看到这一幕的人俱都震惊不已，几乎石化当场，难以置信。

　　“彩云前辈，你怎么样了？”姜家众人没有其他人那样的震惊，他们全都围在口呕朱红的彩云仙子身旁，关切问候。

　　“不碍事，受了一点伤而已……”

　　她正说着，忽地身子一个踉跄差点摔倒，虽然被身旁的姜家长老扶住，脸上却露出痛苦之色，显然并不只是受了一点小伤，而是已经遭受重创！

　　“彩云前辈，你快修养吧，接下来交给我们便是！”姜家家族声音冰冷，充满杀意和即将赴死的果决。

　　“不行，只有圣主以上的境界才能插手此战，你们……”彩云仙子轻轻摇头，姜家大能虽多，但臻至圣主境界的却不超过一掌之数，根本无法与天空中那群恐怖大敌抗衡，也只有她才能阻挡片刻，替神王争取时间。

　　“神药！姜太虚没想到你都要死了，还给我们送来一个大礼，你放心，我们绝不会浪费半点神药的药力，一定将你连皮带骨头全都吃下肚子里去，哈哈哈哈……”

　　天空上的三个老妖孽纵声大笑，眼中贪婪之色几乎无法抑制，杀气凛然。

　　“等他醒来，告诉他，如有来生，我愿舍弃一切跟他走，一起走过三千红尘，四千年岁月，直至，终此一生！”

　　“太虚哥……你一定要活过来啊……”

　　“你醒来后，不要再看我，我不想你看到我现在的样子……下辈子……下辈子我们白头偕老，静静在夕阳下漫步，看着对方老去……”

　　彩云仙子喃喃自语，像是在做最后的道别，她已心存死志，要以余生替神王争取最后一点希望。

　　在场的人闻言都心中哽咽，这是一对让苍天嫉妒，以至于降下重重劫难的神仙眷侣，四千年前有缘无分，从此一个青灯古洞，一个禁地石封，一回首，人生最好的时光就如此天各一方的孤苦逝去。

　　然而即便是四千年后再相逢，却依然是相见不能相守！

　　“你……等……我……！”

　　蓦然，神池中神王嘴唇微动，传出沧桑却柔情的声音，人们惊骇望去，只见神王眼角有一滴晶莹的泪珠留下，方才的一切……他都感受到了。与此同时，身外的九条圣药神性所化的真龙发出嘶鸣，似要咆哮着离去，神王神情悲慨，就要从池中站起来。

　　“神王老祖不可啊，此时一动就全功尽弃了，圣药会全部浪费！”

　　“是啊，神王老祖，我等会竭尽全力争取时间，并保全彩云前辈，不会让她再以身赴险！”

　　姜家众人见此大惊失色，立刻连连惊呼地阻止神王。

　　然而谁都知道，他们尽管有心，却并无这样的能力，即便拼上在场所有姜家修士的性命，也难以扭转形势，替神王争取到足够多的时间。

　　并且，就在这时，高天上的三个老妖孽和十三名圣主已经从见到不死药的惊骇中恢复过来，在虚空中踏出隆隆步伐，杀机惊世，如十六尊神灵出世，要抹除这片大地上所有生灵！

　　“姜家修士，随我迎敌，除非我等全部身亡，否则绝不让他们踏过龙池半步！”姜家家主大喝，声音像是从九幽地狱传来，冰冷而无情神城内所有修士皆可闻，他已怀死志，不死不休！

　　“你们……退下，我……来吧！”神王沉眉，身边的九条真龙震动更加剧烈，他在切断神药的联系，即将中断这个几乎是唯一一次蜕变的机会，来起身应敌。

　　“神王老祖，不可啊！！”

　　“太虚哥……快停下！”姜家修士和彩云仙子目眦欲裂，极力劝阻，但神王心意已决，不为所动，继续解除神药的缠绕，他不想看着自己的爱人和后辈替自己赴死。

　　“火候到了，再拖下去，被圣尊知道了，恐怕会怪罪我等徒生事端了……”就在此刻，一直关注着形势变化的姬家圣主低吟一声，而后脚步一踏，身影瞬间消失出现在高空。

　　“神王不必担忧，继续安心吸收圣药就好，圣尊已传下法旨，此战……我们姬家替你阻下便是！”他手持金卷凭风而立，独自一人挡在十六尊杀气腾腾地恐怖人物身前，一言既出，姜太虚心中一动，已然知道他口中的圣尊是谁，登时眉头舒展，周身的真龙也安静下来，他果然安心吸收圣药药力去了。

　　而姜家众人反应激烈，一个个大喜过望，露出死里逃生般的庆幸，他们不是没想过请白凡相助，但一来之前太过自信太阳神炉的威能，以至于被人打了个措手不及，仓促之下哪里还有时间去求救。二来从始至终都是白凡对姜家有恩，让他们自忖很难再请动他。

　　却没想到那位竟然早有安排，心中登时发自肺腑的感激无比。

　　“今日谁来都没用，就算再来一个世家，我等也一同斩了！姬家，你凭什么替他阻下此战？”三个老妖孽对姬家圣主冷笑不已，眼中鬼气森森，充满威胁之意。

　　“呵呵……你们三个当真刚刚从棺材里爬出来的么？”

　　姬家圣主同样以冷笑面对三人，而后望向他们身后的十三个无名圣主淡淡道：“他们几个刚刚说得很好，江山代有才人出，各领风骚数百年啊！你们已经老了，就算没老，这个时代也不属于尔等，怎么不问问他们为什么不敢再上前半步？”

　　“为什么？”

　　三个老妖孽闻言，果然惊疑地向身后望去，只见那十三个刚刚还杀气滔天不可一世的圣主此刻全都畏畏缩缩地站在原地，当真没有一个人再敢向前移动半寸！

　　“你们不是想知道我凭什么阻战么？”

　　“告诉尔等，姬家不靠极道帝兵，就凭吾手中道宫法旨！”

　　轰！

　　姬家圣主冷目扬眉，将手中金卷朝天一抛，一阵恐怖的波动发出，瞬息如瀚海一样汹涌，席卷神城，神纸缓缓展开，其上透发出几个血字，锋芒如九天神电，每一个皆玄妙之极。

　　四个鲜红血字烙印在金卷之上，散发出一道道通天血光，如同四个血色骄阳，横耀长空，又像是四柄通天彻地的巨剑，可斩天地，裂寰宇，灭苍生！却诡异的充满神圣气息。

　　“什么……这是谁的法旨到了？！”

　　天上地下，所有人都惊骇凝望，连城中一些隐世不出，连白凡都忌惮的恐怖大能都不例外，甚至他们实力更强，感触也更为深刻。

　　血光凝聚内敛，人们终于看清了法旨上那四个字，笔力苍劲，一笔一划皆如旷世神剑，看在眼中便有种灵魂撕裂，即将崩溃的感觉。

　　“神城止戈！”

　　有人念出那四个字，倒吸冷气之声登时此起彼伏，全都惊住了，这就是那位的意思吗？发出了这样的法旨，神城之内不许开战，霸道而强横，一言止戈，明显是在偏帮神王！


第581章 一字一剑

　　“神城止戈！”

　　只有这样四个字，锋芒毕露，摄人心魄，法旨漂浮在虚空上，血光闪烁之下，神威冲宵，苍穹隆隆颤动，仿佛无法承受这四字之重！

　　又像是远古天庭降下的圣旨，传召大地，立刻震慑住了人世间，压得芸芸众生喘不过气来，许多人不可抑制地生出一种要跪下顶礼膜拜之感。

　　姬家背后的大圣还没死，他虽未现身，却降下了法旨！

　　不少人已然猜到这一道法旨出自何人之手，甚至有些人心思细腻，从神王姜太虚服下的圣药上看到了更远……如果圣果不止一枚，那么那一位身上的极道伤痕就已经找到了破解之机。

　　他之所以未现身，而是降下法旨的原因，很可能如姜家神王一般正在闭关吸收圣药！

　　想到这里，许多人眼中的惊颤之色更浓，自青铜仙宫那一战后，几乎所有大势力都关注着白凡的动向，臆测他的生死状态。

　　他的存亡，已然不只是他自己和姬家的事了，而是与整个人族休戚相关。

　　他与古族结下的恩怨，必须，也只能由他去面对，否则一旦太古万族齐出，对于大荒人族而言，将是一场滔天大祸，此后的岁月将陷入最恐怖的黑暗时代！

　　原本他一直没有动静，众人皆以为他已经放弃了，甚至有人传出他已经在闭死关时坐化了的消息，不想不但并未死去，依然活在世间，还不声不响就寻到了不死药！

　　没有人怀疑白凡已经得到了圣药，如果没有，今日来斩神王的必然会多出他来，生死面前，一切皆是虚妄！

　　这样的猜测，虽不全中但亦不远矣，白凡的确早已消弭了极道帝兵造成的伤势，只不过他此刻闭关却是因为修炼极剑仙术第二境到了关键时刻。

　　高天上，高调降临袭杀神王的十三大圣主，此刻全然没有了之前的嚣张气焰，皆尽畏缩，逡巡不前。

　　一尊消除了沉疴，巅峰鼎盛的大圣绝对是当世最恐怖的存在，可以横扫天地寰宇，即便是强大无匹的太古各族，也不得不对其忌惮万分，人族就更不用说了，圣人都不敢挑战其威严，更惶论圣主，当真一个指头按下来就能叫他们全都灰飞烟灭！

　　三个老妖孽也不是傻子，能活到现在，他们亦是那个时代的人杰，只不过神王太过璀璨，才被压制了而已，看到众人的反应后，就立刻猜到写下这道法旨的人绝地恐怖绝伦，竟令整个神城尽皆慑服，没有一个势力，哪怕是中州的皇朝，东荒的圣地，都不敢提出任何异议！

　　“圣尊法旨，神城止戈，从今以往，任何人不准在神城开战，想解决恩怨，就到神城外面去，尔等还不速速退下？！”姬家圣主伫立在金卷法旨之下，凝眉冷目地沉声呵斥，他一个人独对十六尊圣主以上境的人物，丝毫无惧，像是在训斥一众凡夫俗子。

　　即便这样，却没有人敢对他有微词，因为此刻他手持法旨，便如大圣亲临！

　　“姜家谨遵圣尊法旨，收兵罢战！”姜家家主反应很快，第一时间表态。

　　这道法旨看起来是针对所有人，一视同仁，但谁都知道这是在保神王，不准在神城开战，便是让神王能够在神城从容吸收圣药的药性，一旦其蜕变成功，恢复生机，形势便将逆转，到时候在神城外双方的处境就要调转了。

　　“大圣法旨……哎！圣意不可逆，姜太虚命不该绝，罢了……”

　　见此一幕，不知是谁长长一叹，十三尊隐藏了身份的圣主们眼神闪烁，已然萌生了退意，终究不敢忤逆圣威，对抗法旨。

　　三个老妖孽看着九色圣药真龙缠绕的姜太虚，却眼中满是不甘。

　　昔年姜太虚雄视天下，他们三个被神王追杀得上天无路入地无门，逃入不死山中，没有得到不死神药，却是误食了一株阴冥草，从此肉身腐烂，化成半人半鬼的样子，借此多活了四千年岁月，但到而今却同样油尽灯枯了，并不比神王好多少。如果没有圣药续命，他们最多还能活过十年。

　　所以，此战不但是他们唯一的复仇机会，更是活下去的希望！

　　“这该死的法旨，那人真的不可敌么？！”

　　生死面前，所有人都会变得狂躁，有一尊老妖孽骤然森寒出声，脸上升起暴虐之意，看起来如同一尊黄泉幽冥中爬出的厉鬼。

　　“我们刚刚出世，对这个时代的事情不了解，但看他们的反应，显然是一个堪比当年的姜太虚，甚至尤有过之的人物！”另一个老妖孽沉声说道，同样忌惮不已，却和先前那个一样，目光冷冷地盯着姜太虚。

　　“你们三个还不退下，是在求死么？”姬家圣主见三个老妖孽的样子，登时不悦地呵斥。

　　“放肆，你区区一个圣主也敢对我们大呼小叫？”

　　“不管你身后是谁，我们要杀你不比碾死一只蚂蚁难多少！”

　　“注意你的态度，我们给这道法旨几分面子，不代表会同样给你面子！”

　　三个老妖孽不能容忍，纷纷训斥姬家圣主。

　　姬家圣主当即神色一冷，正要说什么的时候，忽地从虚无中，一个如夜枭一样的声音传来……

　　“你们三个反正命不久矣，何不舍命一搏？”

　　神城之人听到这个声音皆是一怔，而姜家和姬家的修士们更旋即脸色一百年，有人惊呼道：“竟然还有大敌隐藏在暗中，难道之前操控极道圣兵拖住恒宇炉的就是他？！”

　　而三个老妖孽这里，显然早就知道了此人的存在，并未有任何惊讶，只是显出几分忌惮之意，沙哑着鬼厉一般的声音道：“阁下此话何意？”

　　“今日若得不到圣药，你们最多活不过几年，我若是你们，便现在下去强行击杀姜太虚，分食圣药后从此隐姓埋名，倒时候就算立下法旨之人问罪，又到何处去寻你们？”夜枭般的声音蛊惑道。

　　“你们放心，那一位虽然盖世无敌，此刻却必定分身乏术，否则他只需现身，今日之事就已经尘埃落定了，哪容尔等逞威？”

　　“我会挡下姬家和姜家的极道帝兵，替你们争取片刻时间，只要你们能斩杀姜太虚，其他的一切都好说……”那歌夜枭般的声音循循善诱地蛊惑，且每一条都说得十分在理，让三个老妖孽心动不已，找不到拒绝的理由。

　　说到底，最重要的是他们反正活不了多久了，剩下的十年寿命对他们而言，不过是苟延残喘，没有任何意义，还不如放手一搏，反正至多不过一死而已！

　　“如你所愿！我等就听你一回！”商讨须臾，三个老妖孽做出决定，他们当即看向挡在身前的姬家圣主寒声说道：“赶紧退开，否则今日神城血流成河，自你开始！”

　　“你试试看？”姬家圣主平静对视，面对三个老妖孽的威胁，不但从容不惧，反而嘴角露出讥笑。

　　“找死！”

　　一名老妖孽暴怒，直接出手，他们已经完全无所顾忌，杀气弥漫，发出雷霆一击，空洞的眸子中射出两道绿油油的光芒，击穿虚空，直奔姬家圣主而去。

　　两道绿光仿若从九幽地狱射来，阴惨惨，闪烁不定，有一股死亡的力量在流动，宛如黄泉在汹涌。

　　姬家人都变色，连太上长老都很吃惊，不过却没有多少担心之意，显然认为这恐怖一击并不能对姬家圣主造成威胁。

　　果然，姬家圣主轻易挡下了那两道堪称死神凝视的绿光，不过却不是靠他自己，而是用那道金色法旨，此刻被他召回拿在手中展开挡在身前，两道绿芒射在金纸上，如泥牛入海，半点波澜都没生起，直接消融。

　　“这是……”三个老妖孽全都惊颤，望着那道薄薄的法旨目中尽是难以置信，一股大难临头的感觉在心中升起，仿佛他们亵渎了神灵，将要被无情抹杀！他们全都恐惧了，哪怕余生无多，但当死亡真正降临时，却依然感到了害怕，想要逃避。

　　然而不及他们做出任何动作，下一刻，惊变已然发生！

　　就在这时，金色法旨上“神城止戈”四字中的“神”字突然自法旨上飞出，在刹那间，其血光一闪，向内收缩凝聚成了一滴鲜红血滴，停在了虚空，但立刻，便再次血光暴涨，滴溜溜一转！

　　这一转之下，没有任何征兆，突然无比恐怖的神芒乍现，如同天帝神兵出世，震撼寰宇！

　　血滴化作一枚血色小剑，穿透虚空，快若惊鸿，无法寻觅，更无法躲避，在瞬间穿透那名出手的老妖孽胸口，留下一个细弱针尖的小孔后，没入进去消失不见。

　　而后，像是什么都没有发生，神芒消失了，血光不见了，一切归于平静，好像刚刚法旨的变化是一场雷声大雨点小的闹剧。

　　但被血色小剑斩中的老妖孽，却是立即露出惊恐之色，他身边没有人，没有风，但他的身体，却像是被从正面猛撞了一下，体内传出“砰”的一声，他整个人向后倒飞出去。


第582章 见血留命

　　只见，其胸口针尖大的剑洞中渗出一滴青黑色的液体，这液体是他体内腐败的血液。此血一出现，便直接爆炸，爆发出密密麻麻的灼热光芒，每一道光线都像是一道剑芒，在剑洞四周疯狂破坏。

　　“轰”的一声，老妖孽胸前针尖大的剑洞被炸成手指粗，更多的黑色血液涌出，这血液又化作剑芒爆炸。

　　轰隆隆的血暴之声回荡，剑气四溢，这个老妖孽甚至不断后退，不断被炸飞，每一次都有更多血液涌出化作血剑，每一次血剑爆斩，都给他造成更大的创伤，像是一个迈向死亡，不断升级的恐怖轮回！

　　他眼中露出惊骇，甚至还透出恐惧，他无法反抗，也根本就不知道如何反抗！

　　难道要把全身血液都自己排空吗？即便他已是半人半鬼的活死人，却也不能真的完全舍弃肉身而存活，这具肉身再腐朽，却终究还是他灵魂的载体，一旦失去，没有如仙道修士那般修成元神的他将会直接陨落！

　　血暴中血剑再现，不断爆炸，老妖孽又一次飞出，连续不断，一直到胸口的剑孔已经有婴儿头颅大，差点将他断成两截后，他眼中的恐惧已然达到了极限。

　　他疯狂了，狂乱打出各种秘法，道纹乱灭，攻击猛烈，将身外的虚空打得支离破碎，但全都无用，这一切仿佛是已经融入血脉的无上诅咒，残血不尽，剑爆不止，他无论用什么方法都不能阻止！

　　“砰——”

　　第六次血液流出爆炸时，再次暴增的威能已不是他的残躯所能承受，腐败的神体直接被炸得四分五裂，如一块被绞碎的败革从高天洒落，无人问津，终于结束了其恐怖的经历，就此消停。

　　“极阳剑道，见血九斩！”

　　法旨上的四个血字，全部是白凡以自身仙血所书，并以“斗”字诀圣法演化无上妙术，化“见血九斩”的剑意于一字中，斩杀一切不遵法旨之人！

　　虽然不及他亲自施展时的威力大，且只是分身之灵所创的血剑之术，而不是融合了极剑道的仙术，但却已经足够恐怖，对付圣人之下绰绰有余！

　　法旨显威，一滴血诛杀四千不死老妖孽，震撼了世间，在这一刻所有人都变了颜色，望着那张金色法旨上还剩下的三个血字，俱都敬畏不已，更兼思绪潮涌。

　　“偶卖狗的，这也太牛逼了，随便写个字就屠了一个老妖孽，叶子，咱们要是请老大抄本‘新华字典’岂不是无敌了？以后见谁不爽就飞一个字出去，如果一个不够，那就两个……不，十个！”从头至尾见证了先前一幕的庞博在院中兴奋大叫。

　　“你怎么不说抄‘辞海’？人家那是法旨，自然是有圣威，你拿本字典出去，充其量能当个神棍了……”叶凡很无语地说道。

　　大黑狗这时在一旁摇着狗头叹道：“哎！说你们智商让狗沮丧你们还不承认，依本皇高见，做人做狗都不能太贪心，你们去求一道法旨就足矣，不过要这么写：神城、圣城、鬼城、仙城、人城、魔城、尸城、狗城、牛城、马城……王八城全都……不止戈！”

　　庞博脸一黑，“跟我读，哥屋恩滚！”

　　……

　　两人一狗间的话虽以玩笑居多，但却并不只是玩笑，此刻生出这种想法的人大有人在，许多圣主级别的人物都不能免俗，因为那道法旨展现的威能实在太恐怖了，堪称一件大杀器，令人动容且向往。

　　只不过，他们不知道，这薄薄一张法旨看似简单，却凝聚了一门无上剑道神通，一道斗战圣法，以及一尊金仙的仙血精华三样盖世之宝方成，且端的是极为耗费心力，怎么可能随便抄写一下就成了法旨。

　　“退！”

　　不知是谁第一个喊出，天空上笼罩在灰雾中的十三尊圣主纷纷转身，朝神城外飞去，迫切想要离开这块是非之地。

　　他们与三个老妖孽不同，全都是当世雄主，与姜家和神王本身并无刻骨铭心的仇恨，此番前来，更多的是为了神王身上的斗战圣法，但前提是自身性命无忧，不管什么时候，他们都绝不愿以命相搏。

　　并且，他们本身身份敏感，或许其中就有人出自东荒的圣地大教，一旦死在此地身份便一定会暴露，介时甚至会给宗门带来大难！

　　所以，眼见一个活了四千年的老妖孽被法旨强横斩杀后，他们不敢再逗留，怕步其后尘！

　　“想来就来，想走就走，你们当本王是给你们守门的吗？”

　　“今日不杀了姜太虚，谁都别想离开！”

　　就在这时候，先前那个夜枭般的声音再次响起了，且更加森寒，杀气凝为实质，如一片寒雾笼罩下来，令人骨髓发冷，即便到了此刻，他仍执着地要杀神王，仿佛和其有着刻骨铭心的仇恨。

　　与此同时，虚空中隐遁的另一尊极道圣兵发出道音共鸣，层层道势阵纹铺洒开来，彻底将这座古城从天上地下全部封死，完全断绝了和外界的联系，十三尊圣主和剩下的两个老妖孽全部被堵在城中。

　　姜家家主大喝道：“阁下究竟是什么人，与我族神王有何血海深仇，以至于非要不死不休不可？”

　　“我是谁？暗夜君王！”虚空中，一个身着黑色衮服，头戴玉冕，宛如君王的男子走出。

　　下方，姜家众人听到他的名字后莫不变色，没有想到暗中的大敌来头这么大。

　　四千多年前，中州双子王名震天下，兄长名为太阳君王，弟弟名为暗夜君王，他们是孪生兄弟。

　　兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。姜太虚一生遇敌无数，唯有与太阳君王那一战最为艰险，称得上惊天地泣鬼神，整整大战了一夜，才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭，永远从世间消失。

　　而现在，暗夜君王显然是为其兄报仇而来。

　　“阁下修行不易，奉劝不要自误，法旨圣威你已经见过！”姬家圣主面对暗夜君王沉声说道，他亦感受到了一股极大的压力，对方是在太强了，超出他一个境界，更携极道圣兵之威降临，杀气腾腾，像是一尊偏执冷漠的孤狼，非常可怕。

　　“凭刚才那六斩，对付他们这样半死不活的废物有余，对付本王却还差远了，何况本王圣兵在手，有何惧之？那位亲自降临还差不多，仅凭一道法旨今日挡不住暗夜君王屠姜太虚之心！”暗夜君王一步步上前，气势不断攀登。

　　“退一万步来说，纵你今日成功了又如何，圣尊出关必不会饶恕你！”姬家圣主大喝，想让对方生出忌惮，知难而退。

　　“本王无意冒犯，但这是双子王与姜太虚纠缠四千年的恩怨，他不该插手此事。况且这世上可不止他一尊大圣，逼急了……本王可以去古族！”暗夜君王心知今日是唯一的机会，姜太虚油尽灯枯还未恢复，而看起来与其关系匪浅的那尊大圣也分身乏术，以后绝不可能再被他遇到如此良机了，错过今日，他将抱憾一生，因此根本不为所动，执意要斩神王。

　　“圣尊之威，不可违逆，你本就是乘人之危，有何资格要求别人？既然如此……那便只能送你去黄泉了，或许在那里，你可以做一个真正的黑暗君王……”姬家圣主幽然一叹，不再多说，屈指一弹，法旨上第二个血字飞出，一如先前一般，血滴滴溜溜一转，一枚血色小剑浮现而出。

　　“今日本王就破了这法旨给你们看看！”暗夜君王黑发飞扬，昂首怒吼。

　　突然，天空中出现一尊巨大的神像，像是创世的神祖，威严不可侵犯，俯视苍生。如此巨大的身影，将神城的天空都挤满了，他一只大手拍了下来，就足以将浩大的古城遮住！

　　“暗夜之主，君临大地！”

　　“这是暗夜君王的异象！”

　　有人大惊失色，有人都被镇住了，被这尊巨大的神祇俯视，感受到了难以言喻的可怕威压，此刻，他们终于知道暗夜君王和先前那些圣主以及老妖孽之间的差距了，以及他为何有自信敢于挑战圣尊法旨！

　　“嗖！”

　　不管暗夜君王的异象如何恐怖，血色仙字所化的小剑动了，蓦然出现在其身前，并如一根银针一般，毫无花俏地插了过去，这道神通绝大部分玄妙都是自见血才开始。

　　暗夜君王早就在凝神戒备，此刻瞳孔大缩，身子一颤竟也突然消失，而后巨大神像胸口裂开一道缝隙，将他整个吞没进去，想让异象承受这一击。

　　然而，血色小剑紧追而至，剑尖血华绽放，竟如灼热的铁棍刺入窗户纸一样，轻易就将其灼穿，仿佛有一种本质上的天生克制，就像圣光驱逐黑暗一样。

　　“不可能！”神像内部传出暗夜君王的惊吼。

　　但旋即就被“砰”的一声闷响打断，他终究没有躲过至关重要的第一剑，被刺伤流出了血液，一切都将无可挽回。


第583章 战停，风起，阳谋天下

　　“没有什么不可能的，你要知道那看似普通的小剑可是大圣精血所化！瞬间锋芒超越圣兵，要破你肌肤，见一丝血迹有何难哉？”此刻，姬家圣主很平静，似乎早已预料到了这一幕，手持法旨，上面还剩下最后两个血字——止戈！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续的暴响传出，很快就斩出了第六斩，暗夜君王的异象终于崩溃，身子显现在众人眼前。他很凄惨，左臂连同肩膀小半边身躯都消失了，像是被饕餮巨兽啃了一口，鲜血淋淋，从缺口那里可以看到心脏在跳动，几乎直接暴露于外。

　　但即便如此，他依旧傲然，甚至比先前更加自负，冷目扫向姬家圣主睥睨道：“六斩结束了，我还活着，终究是本王赢了！法旨圣威也不过如此，你再祭出剩下的两个字也无……”

　　“啊……”

　　陡然，暗夜君王话未说完，便转声大叫，像是发现了最为可怕的事情，惊恐万分。

　　“怎么还有？！！！”

　　“此剑之名——见血九斩！一式九暴，见血留命，你……还剩三次！”姬家圣主慢条斯理地说道。

　　轰！

　　第七斩爆发，伤口附近暗夜君王向来引以为傲的王血此刻却成了催命的鬼符，每一滴皆如一枚可怕血剑，齐齐化作极阳剑道的剑意爆发，这一斩过后，他的心脏直接暴露在空气中，仅凭几根血管相连，连脖子都被炸掉了一半，若非他乃是大成王体，生命坚韧，任何同级别的其他修士都早已陨落。

　　“还剩两次！”眼见其竟然还活着，姬家圣主眼中闪过一抹惊讶之色，不过转瞬即逝，再次平静开口。

　　“这就是大圣的神通之威？！”

　　借着血剑酝酿的短暂间隙，暗夜君王思绪急转，此刻的他，面色苍白，神情无比凝重。

　　他这一生，从未见过如此诡异的神通，他甚至根本找不到应对的办法，剑意融入血脉，直接在体内发作，纵使再强大的力量也毫无作用，总不能对自身狂轰，和那道奇诡无比的剑意一起同归于尽吧？

　　眼睁睁看着自己不断崩溃，却毫无办法，这绝对是一种难以言诉的煎熬。此刻他毫不犹豫身子一闪，直奔苍穹上的道势阵纹而去，想要去借助极道圣兵抗衡。

　　这是他最后的底牌，也是他所能想到的唯一办法了，也许只有极道之威，才能压制他体内诡异的东西！至于圣兵一动，姜家同样收回恒宇炉的后果，他已经无暇再顾忌。

　　“轰！”

　　间不容发之际，第八斩爆发，整个天上地下都在颤栗，蓦然间成了一片血红之色，红色的光线洒落，万物齐喑，所有生灵皆感受到一股锋芒在背的恐怖之感，仿佛末日黄昏！

　　“极道护体！”挣扎中，暗夜君王几乎嘶吼，虚空传来轰隆隆之声，他收回了正在压制恒宇炉的极道圣兵，一道神圣金光洒落萦绕其身，化作一套璀璨绚烂，宛如太阳所化的金色铠甲，让其看起来像是穿上了一套黄金神衣。

　　旋即，一声闷响自体内传出，他身子微微一颤，极道气息猛烈爆发，点点金色光点星辉般的飘洒，如某种神性物质，压制伤口附近的爆发的血剑，这一瞬过后，他依然站立，借助极道圣兵之威活了下来。

　　“极道圣兵……果然可怕，竟然让他在如此恐怖的剑意之下活命！”

　　“别忘了，还有最后一斩，依照之前八斩的情况推断，第九斩绝对惊天动地！”

　　“不错，极道圣兵虽强，却也要看在什么人手中，用在什么地方，面对的是谁！眼下的情况……或许要龙游浅水，无用武之地了……”

　　“不见得，若是那尊大圣亲临，结果自然不会有任何悬念，但如果只是他的法旨……就很难说了，要知道大圣与大帝的距离，不会比我等与他之间要短！”

　　……

　　人们议论纷纷，最后一刻即将来临，是生是死，马上将揭开分晓。

　　“轰！”

　　万众瞩目中，身穿黄金神衣的暗夜君王，突然燃烧了起来，发出极其刺目的光芒，金色的火焰涌动，他仿佛瞬间化作了一个金色太阳，炽烤着整片天地。

　　许多人震撼，以为是他彻底激活了极道圣兵，才造就如此神威，然而旋即他们便错愕了，因为暗夜君王竟在这金色火焰中发出惨叫，剧烈挣动。

　　那金色火焰就是最后第九斩！

　　直到这时，人们才恍然大悟，最后一斩，竟然不再是红色血剑，而是升华蜕变，化作了这样可怕的金色血焰！

　　“这滴血里究竟有什么，这火焰怎么能抗衡极道之威？！”

　　暗夜君王大吼，已然惊魂失魄，内心之骇然几乎占据了全部身心。

　　他身上的黄金神衣绚烂夺目，流转出神明的气息，但却改变不了这一切，挡不住熊熊燃烧的火焰。

　　因为金色血焰从他体内直接烧了出来，将所有血液全部点燃，而不只是在局限于左边那片伤口附近了。

　　更因为此刻点燃其血液的，已不再是白凡的仙血精华，而是他隐藏在血滴中的一缕太阳真血之精，乃是一百滴太阳真血炼化才得到的一丝。他炼化了四缕，分别融入了四滴精血中，写出了那四个血字。

　　见血九斩的最后一斩，乃是以血燃血，刺入对方体内的血剑越强大，最后一战爆发出的威力便越恐怖。

　　大圣和大帝的距离虽然遥不可及，但大帝和盘古之间的距离更无法形容！

　　此刻，在这方寸之地的争锋中，盘古精血与仙古仙术融合爆发的威能，压制了大帝余威，深深震撼了所有人。

　　“轰！”

　　暴响之处，暗夜君王的五脏六腑都燃烧了起来，神衣璀璨，极道圣威夺目，却不能护住内部的一切。

　　暗夜君王乱发飞舞，仰天大吼，他奋力挣扎，却于事无补，金色血焰幽幽静静，似亘古长存的太阳之火，凡太阳不灭，血火不熄。

　　每一缕火焰，都像是一片剑气，撕裂一切，每一次闪动，都在他的王体上留下密密麻麻的细孔，像是被万千银针穿透而过，留下千疮百孔。

　　血剑第九斩爆发，如林中之火异常猛烈，暗夜君王的身体开始消失，从胸口像四周扩散。

　　他脸色惨白，眼中惊魂落魄，更是在这一刹那，他心中涌现除了如海浪一般将自己淹没的悔意，他不该在法旨第一字轻易斩杀老妖孽后现身，更不该继续开战执意斩杀姜太虚。

　　但现在，一切都晚了，他不知道白凡既然已经提前知道了他会到来，又怎么会给他留下生机？仙血中隐藏太阳真血之精，便是白凡特意替他准备的，即便有极道圣兵护体，也挡不住最后一斩的刹那芳华！

　　肉身的崩溃很快就波及到了头颅，血液被引燃，金色剑焰一卷，轰然一声，这一代暗夜君王就此死亡，连带他身上的神衣一起，彻底寂灭。

　　“轰！”

　　虚空中出现一个域门，暗夜君王带来的大帝圣兵发出万亿道雷电，撕开空间，横渡虚空而去。

　　眼见这一幕，许多人露出遗憾之色，不少人甚至痛心疾首，一尊大帝圣兵就这样眼睁睁地飞走了！

　　不是他们不想将之留下，而是无法留下。他们不是白凡，随手一震便能压制圣兵里的极道意志，对他们而言，大帝圣兵的反噬非常可怕，稍有不慎便会被斩灭！

　　“死了，暗夜君王被杀了！”

　　“四千多年不朽，号称无敌的中州双子王，就这样被一道法旨斩成了飞灰，若不是亲眼所见，真的难以置信！”

　　许多人议论纷纷，十三尊无名圣主，三个活了四千多年的老妖孽，一个中州的不朽王者携极道帝兵强势来袭，想要镇杀正处于最虚弱之时的神王姜太虚，一时间气焰无双，结果却被一道法旨打得土崩瓦解。

　　血字化剑，一剑九斩，见血留命，神秘而霸道的威能，深深震撼了每一个人。

　　这是一个历史的节点，将来必能在这个时代的长史上留下浓墨重彩的一笔，一位脾睨人世间的王者用鲜血和性命，铸就了道宫法旨的伟大威名！

　　更在此刻，暗夜君王陨落的地方，血焰如金莲绽放，霞光万道，荒古的道音隆隆，人们感受到了一种大非寻常的威严，那不是强者面对弱者时的威势，而是一种自灵魂深处生出的仰慕，超越对神灵的敬畏，令人无法形容。

　　“那滴血里究竟有什么？即便消逝之前，也能绽放如此圣威，比大帝的气息还要浩瀚恢弘！”

　　“或许是一种可怕传承的气息，高高在上，俯视苍生万物……”

　　“这种感觉的确很可怕，如果真要描述，只有八个字能勉强形容一二——万物之宗，苍生之父！”

　　……

　　眼见这最后的璀璨仙华，神城中的大能们纷纷惊叹，他们从头至尾的目睹了整个战况发展，知道除了血字化剑的剑意神通的确神秘可怕之外，那书写法旨的血滴本身必然也有着惊天动地的秘密！

　　“嘶……这种血脉……这种体质……”小院中，大黑狗仰天凝望血莲，目光深邃。

　　“如何？”叶凡以为他看出了什么，于是沉声问道。

　　大黑狗神情严肃地叹息道：“真想咬一口啊，真的……一小口就好了！”

　　“死狗你吃人？”庞博大呼，情不自禁地后退了几步。

　　“就你这样的凡胎俗体，也配让本皇咬？”大黑狗瞥了他一眼，不屑道：“挤出这几滴鲜血之人，绝对拥有一种恐怖的体质，应该就是写出法旨的那位了，超越任何王体，甚至神体也不及，或许只有叶黑你的圣体能相提并论！”

　　“只可惜，他的体质应该也没有的大成，否则本皇绑了你们两个也非得换几滴精血不可……”

　　……

　　与此同时，大帝圣兵一走，虚空道纹紊乱崩溃，封印神城的禁制自动破解，十三尊无名圣主和剩下的两个老妖孽脸色苍白，毫不犹豫各自冲向一方，姜家已经从新掌控恒宇炉，再不走，他们的大难就要到了。

　　“轰！”

　　姜家的反应很快，姜家大能立刻动手，神凰长鸣，一道赤霞飞出，瞬间追上了一个向西北方向逃离的圣主，姜家含怒出手，极道帝兵之威彻底复苏，第一击便彻底斩灭了一尊圣主！

　　“姜家的报复来了，极道圣兵果真可怕，若没有同级别的至宝抗衡，圣人之下皆为蝼蚁！”

　　“这不是第一个，不过这一次姜家恐怕无法斩掉所有来犯强敌了，毕竟神王还没有苏醒，需要帝兵守护，以防万一，姜家必不敢持帝兵追出去的……”

　　虽然太阳神炉还在澎湃，但人们已经没有太多反应，这一战至此为止，一切已经尘埃落定，不会再有太多波澜。

　　姬家圣主也将金色法旨重新卷好，郑重收了起来，态度简直像在面对帝兵一样。

　　而神城中众多圣地大教的大能圣主见此，丝毫没有人露出讥讽之意，反而一个个羡慕不已。

　　要知道那法旨上有四个血字，先前只用掉了两个，而今还剩两个，根本就是两枚无敌神剑！

　　其瞬间爆发的威力，连帝兵都要暂避锋芒，见血留命，没有半句虚言，高出圣主半步的老妖孽都抗不过第六斩，而帝兵护体的暗夜君王也在第九斩之下灰飞烟灭。

　　更重要的是，大帝圣兵背后的大帝已经逝去了，而法旨背后的大圣却还活着！

　　以后，无须再动用虚空镜，只需将这法旨祭出，所有想与姬家为难的人都得掂量掂量，自己的命，是不是能硬过暗夜君王！

　　“姬兄，姜仁这厢有礼了，此番多谢出手相助，姜仁希望能觐见圣尊当面拜谢，盼姬兄引荐！”姜家家主飞上高天向姬家圣主道谢，在他身旁还有一名气度不凡的修士，乃是姜家神王一脉的大能姜云，同样诚恳地希望代神王当面对白凡道谢。

　　“不必了，圣尊此刻正在闭关，不能打扰。且在赐下法旨时，便已说明，此番只是举手之劳，不用你们姜家还这场因果。”

　　姬家圣主笑着言道，语气很随意，但姜家两大统领却不敢当真，世上哪里有不需要偿还的因果，即便那位圣尊不在意，姜家和神王却不能不记在心里，何况姬家也非易与之辈！

　　与此同时，神城姬家宫殿一处偏僻之地上方，窈窕妩媚的秦瑶抱着小囡囡凭风俏立，在她身旁，有一个淡雅娴静，端庄美丽女子，赫然正是被白凡从紫山中带出来的瑶池圣女杨怡。

　　在白凡闭关后的第二天，她便从封印她的巨型源石中显露，并被秦瑶用一枚白凡留下的圣果恢复了生机，她虽是万年前的人物，但由于封存在源中的缘故，状态反而要比姜太虚好很多，仅仅一枚圣果就让她苏醒。

　　“我开始明白，为什么他能将我们轻易救出魔山了，一道法旨震慑群雄……尚未见面，就已然能感受到其霸道强横之雄姿，只可惜……我终究不能与之一见了……”万年前的瑶池圣女目光惆怅，悠然叹道。

　　“为什么？姐姐急着离开吗？”秦瑶黑发如瀑，藕臂如霜似雪，晶莹的玉体在纱裙下闪烁着惑人的光泽，她低声轻道，小囡囡不知何时在她的臂弯中睡着了，眉心一颗七彩晶莹的石头非常瑰丽，是白凡替小女孩镶嵌上去的，自此以后，小囡囡虽然还是长不大，但已经不会再过一段时间就失忆了，当初知道这个消息后，小女孩很是开心了一段时间。

　　睡梦中的小姑娘同样惹人怜爱，杨怡微微一笑，露出一丝温暖之意，不过旋即便恢复了清冷，默然道：“我要去找一个人，万年前我没找到他，万年后……我还会继续去找……”

　　“没有人能活过万年，他纵是绝代圣雄，也被岁月磨灭了。”

　　“他是源天师，有常人所不及的能力，这几日我打听过，他没有死，就变成了……别人口中的怪物，我也要找到他……”

　　秦瑶听罢，红唇一抿，微不可察地摇了摇头，不再劝告。

　　古往今来，时间从来只留故事，不留人。

　　每个人都有着自己的故事，哪怕他是卑微的山野樵夫，哪怕他是太上无情的九天仙神，或悲，或喜，或平凡，或轰烈，一生走完，故事结束。开头和结尾一样，不同的只是过程，因此任何人都实在不必对别人的故事评头论足。

　　杨怡执着得令人悲悯，然而物伤其类，秦瑶无声自问，从那个举世无敌的背影开始，她自己又在坚持什么？

　　杨怡走了，留下了半卷西皇经，是白凡将她从魔山救出，并用一枚圣果将她救醒的代价，这是秦瑶隐晦向她提出的。

　　实际上，白凡并未对秦瑶有过这样的示意，魔山救出只是举手之劳，而一枚圣果权当是送佛送到西。结下一个善缘，源天师张林的确未死，这一世他的命运或许能有所改变！

　　西皇经白凡的确想要，不过却并不急迫，也不一定需要从杨怡这里得到，原著中叶凡的办法他可以轻易复制一遍，反正他只需残经即可。

　　这一切，不过是秦瑶偶然得知白凡修炼需要各大圣地世家的大帝古经后，自作主张替白凡分忧。而杨怡，踟蹰良久，最后做出了和神王姜太虚一样的决定。

　　他们都明白，倘若白凡真的能凭借他们的半步残经更进一步，甚至于日后证道成帝，那么白凡终究是与他们身后的宗门和家族有了一场因果，哪怕这个人情再薄，在关键时候，也能改变无数人的命运！况且这些残经，仅供白凡悟道之须，从他这里开始，也在他那里结束，不会再往外传出。

　　大战之后，神城渐渐恢复平静，然而神城之外，却全都哗然，不断有人横渡虚空而去，消息传向四面八方，北域震动，东荒震动，中州惊颤，连古族中也生出了天大的波澜。

　　这一日，天下皆惊！

　　道宫法旨，滴血成剑，九斩诛王！

　　当日战斗的场景，随着口口相传，很快天下皆知，法旨血字神剑的威能，连帝兵都不能阻止，其他人一旦面对又岂有半点生机？

　　每一个人心中都充满了惧意，诸多门派都心惊肉跳，大圣随手一道法旨都如此可怕，真的有君临天下的雄姿了，只要是修士莫不悚然，猜测当世是不是在这的要进入另一个时代了，暗潮群涌，整个天下都变得十分压抑。

　　原本动乱不安，遍地狼烟的北原突然安静，小的土匪强盗噤若寒蝉，生怕在这个时候引起别人的注意，成为大势力发泄的工具。

　　与之相反，中州却掀起了轩然大波，一片哗然。暗夜君王，在中州威名煊赫，乃是天纵王者，傲视人世间四千多年，难逢敌手，却在北原死的不明不白，连人都没见到，就被一道法旨给斩了。即便心知双方的实力差距实在无法以道理计，但中州修士们仍是心有戚戚焉，感到很悲沉。

　　无论如何，白凡都是从东荒走出来的，倘若他真的君临天下，那么东荒与有荣焉，而中州则不可避免地要被压制了，从很久之前开始，两域便是相互依存，又相互竞争的关系。

　　但若说这个消息引起最大震动的地方，却在古族之中。

　　有人惊称，看到古族十大王族纷纷出世，古王现身世间，全都指向向北域某个地方，似乎要齐聚。

　　更有人声称，听到了自称太古皇族的可怕生灵咆哮，扬言要集合诸王族之力，去斩杀人族道宫大圣，夺回黄金圣兵，洗刷太古一族的耻辱！

　　而且，放出这种风声的皇族还不止一个！

　　消息一传出，天下再度惊骇，古族终于坐不住了，无法忍受白凡即将恢复全盛，有皇族牵线，要纠集诸脉之力，彻底将之扼杀。这一次一旦动手，则必是天崩地裂！稍有不慎，就会引发两族全面开战，后果非常可怕，甚至可能会让黑暗动乱提前到来。

　　人族诸圣地世家大震，圣主们皆不能平静，纷纷赶往神城，欲拜见大圣，一探口风，该如何应对眼下形势。

　　不过白凡却很平静，即便半月之后，他功成出关听闻后，也没有太多表示，圣主们一概不见，只是让姬家传出了一句话——

　　“谁灭了黄金族，极道皇兵黄金锏便是谁的，人族可以，古族更好，道宫白凡一言九鼎！”


第584章 天啊，有猴子

　　白凡以极道皇兵作为赏金，要灭太古黄金族的消息，第一时间传遍了天下。

　　“圣尊这是何意？一尊极道圣兵啊，以之镇压气运，可以从无到有的迅速建立一个圣地，万古以来，从未听闻过用圣兵做赏金的！这样的赏金，只怕天下所有势力，甚至两大杀手皇朝都会疯狂！”

　　“两道杀手神朝？你说的地狱和人世间么？他们算个屁，也配称神朝？我可是无意中听我家圣主透露过……这两个势力早已投靠太古一族，实为彻彻底底地人族叛徒！圣尊对其恨之入骨，早已派出座下战将在寻找他们的隐匿之地，要将其连根拔起！”

　　“我也听闻过，实际上这已经不是什么秘密了，姬家正在牵线，欲与诸圣地联手，发动圣战彻底覆灭这两个势力，已得到各家圣主的拥护。”

　　“远古杀手神朝始终不灭，纵然是在最为严峻的历史时期，上一次也是诸圣地联手，那一战天崩地裂，血流成河，杀的鬼哭神嚎，尸骨成山，天庭成灰，地狱与人世间却未曾断绝，都存活了下来！”

　　“这一次不同，乃是当世大圣亲自过问，放言不灭他们誓不罢休！这两大横行黑暗世界无尽岁月的杀手势力将大难临头，步天庭后尘，传承断绝了……”

　　“不过话说回来，在古族正蠢蠢欲动的情况下，圣尊主动抛出极道皇兵，其中深意当真令人回味啊……”

　　外界，人们都在议论，自白凡抛出极道皇兵为诱饵后，太古万族中的暗流更加汹涌了，但却始终不能爆发，且想要联合诛杀白凡的风声也渐渐消失，不是他们不想，而是人心开始浮动了，便很难再聚在一起。

　　实际上，除了昆宙背后的势力和黄金族跟白凡的确有深仇大恨外，其余太古种族要对付白凡，绝大部分却都是为了他手中黄金族的极道皇兵。

　　杀白凡后可以夺取极道皇兵不假，但其中的代价也必定十分惨重，或许还会有大圣要陨落！

　　而太古万族当世总共能有几尊大圣？而今能出战的绝不超过一掌之数，谁也不想牺牲自己，成全别人。

　　所以，当白凡主动抛出黄金锏，给了他们另一个获得极道皇兵的选项后，许多人不可避免地生出了别样的心思。

　　黄金族出过古皇，乃太古皇族不假，但青铜仙殿一战，族中大圣身死，极道皇兵被夺，古皇留给他们的底蕴在那一战丧尽了大半，现在也不过比其他王族强大一筹半筹罢了。

　　一个没有大圣没有极道圣兵守护的没落皇族，和一尊身后有着人族圣地支持的大圣，两者之间孰强孰弱，哪个更不好惹，答案显而易见。

　　况且，太古万族内部，也是矛盾重重，有些甚至有些深仇大恨，趋弱避强，人心叵测，也是在所难免。

　　即便不会立刻付诸实施，但太古各族之间的气氛却陷入极度的诡异，互相猜忌，互相提防，尤其是黄金族，简直看谁都像是盯着肥肉的恶狼，想要一口把自己吞了。

　　一时间，原本气势汹汹，一副霸道强横样子的太古诸族突然偃旗息鼓，却是无暇再去找白凡的麻烦了，即便某些人仍然不甘心，还在蓄谋奔走，但要再次聚齐能够威胁到白凡的力量，却不知又要到什么时候了，而白凡需要的，也不过就是时间罢了。

　　随着古族那边雷声大，雨点小，渐渐平静，人们的注意力大多放道了即将开始的绞灭杀手神朝之战，走在路上，许多修士都在谈论此事。

　　“叶子，你说这次能够成功吗？地狱和人世间必然也得到了消息，他们不会跑么？”庞博和叶凡走在神城的石街上，似乎直往城西的某个地方而去，沿途听到了不少和杀手皇朝有关的消息，这一段时间，此事几乎为所有人所关注。

　　“跑？孩子你太单纯了，离开了避世之所，他们才是真的将被诸圣地追得上天无路，入地无门！他们唯一能做的就是祈祷诸圣地找不到他们的藏身之处！”黑皇走在他们身边哂笑道，一个狗差不多占了半边路，对面行人纷纷避让，而它却毫好无自觉。

　　“这么说这一战，要么打不起来，要么就一定会攻入地狱和人世间的老巢，将他们彻底绞灭了……”庞博自言自语的沉吟着，突然眼睛一亮，凑到叶凡耳边轻声嘀咕了几句，而后两人同时嘿嘿笑了起来。

　　“你们刚在说什么？我听到了‘宝藏’两个字，告诉你们，别想吃独食，离开本皇，你们真的什么都不是！”黑皇非常警觉，立刻狗视眈眈地盘问。

　　“有吗？你肯定听错了，我们说的是炮仗，一种我们家乡的美食……”叶凡和庞博当即否认，开始睁眼说瞎话。

　　大黑狗这时眼神奇诡地看了他们一眼，而后全是鄙视地说道：“那你们家乡的人可真够傻逼的，竟然吃那玩意。”

　　二人当即惊奇，恰在这时，街边胡同里，几个小孩将几节竹竿放在火上烤，发出噼里啪啦的声音，他们登时无语，这才知道在这里，炮仗可不像整容和丰胸是地球独有的名词，大黑狗也没有姬紫月那般好忽悠。

　　好在这时，他们终于到达了目的地，圣城中一间非常大的石坊，古老的建筑物恢宏高大，在阳光的照射下，有一种神圣的光彩在流动。

　　此处原本属于摇光圣地，不过在摇光圣地被灭后，就被姬家收入囊中，二人来到此处自然是为了源石，且是白凡让他们过来的。

　　一来叶凡源术初有小成，正好在这里试手，二来某些东西，白凡需要借他之手，让它们出世！

　　大黑狗这时也罕见地没有再和他们纠缠之前的事，兴奋地冲入石园中，这个奇石摸两下，那个珍品拿鼻子狂嗅，就差扑上去咬两口了。由于此事白凡早有交代，所以虽然石园表面上看起来很平静，暗中却又许多大能在默默观察，看他们究竟能开出什么稀世身源来，以至于让白凡亲自嘱咐。

　　“天啊，麒麟种子！叶黑，这个给本皇，其余的全给你们！”片刻后，石园中传出大黑狗发疯般的大叫，很快无名源术师切出神药种子的消息传遍整个圣城，各方大能甚至圣主纷纷赶来。

　　“天啊，稀世灵药古虫神源！叶黑，这个虽然比麒麟种子差一点，但本皇也勉为其难的收下吧。”

　　“天啊，太古王族的头颅！叶黑，此乃绝世凶物，你镇他不住，还是让本皇来吧……”

　　……

　　“天啊，石中有人，国色天香的绝世美女，是神女！本皇擦，好恐怖的杀意……叶黑，这次真的是绝世大凶，你看她背后插入的神矛，轻易洞穿了太古之王，你无福消受，本皇连同神女一同替你镇压吧。”

　　叶凡一连切开了十几个他认为蕴有奇珍的原石，终于在切开一个名为血祭台的原石后，里面出现一尊被神矛钉死的太古王女，震动石园，圣主们震动，整个圣城随之轰动。

　　此刻石园中已经只有大能才能够进入，尽皆盯着刚刚开出来的数样奇珍，眼睛都要直了，哪怕是圣主在这些东西面前，也无法平静，至于大黑狗的嚎叫，自动被人们过滤了。

　　“天啊，又切出了一个太古生灵！金色的毛发，人形的手臂，怪怪的，这是猴子？叶黑……尼玛的，坑狗啊，怎么是活的？！！！”

　　终于在最后一块名为仙坟的原石被切开后，一直上蹿下跳，喋喋不休地大黑狗仓皇闭嘴，且落荒而逃。

　　一个恐怖的生灵从原石中冲出，它并不是多么高大，不足五尺，但却非常的结实，具有人身，密布金色的毛发，闪闪发光。

　　它虽然并不是雄姿伟岸，但却拥有强大的力感，举手抬足，似乎可以摘星拿月，轻轻动作间压的虚空都扭曲。

　　它像是猿猴，但更类似于人，只是金毛密集，难以将他归为人类，站在那里，竟有一股舍我其谁，唯我独尊的气势。

　　“是斗战圣猿一族！”有大能认出了这个生灵的身份，骇然失声。

　　轰！

　　那只猴子一出现，便抽出神女身上血迹斑斑的长矛，凛冽杀意弥漫，奔腾咆哮，席卷高天，像是一尊魔帝跨越诸天，来到了人世间！

　　一人独战诸多联手封困过来的圣主级人物，却一时不弱于下风，当真宛如斗战之神，铁骨铮铮，旷世难敌！

　　“不好，它要逃，快阻止它！”

　　十数招过后，猴子身后突然出现一个虚空黑洞，他将封有神女的源摄到手中，就要一同踏进黑洞离开，而其余圣主显然也来不及阻止。

　　这是猴子很狡猾，早已留好了退路，能打的过就打，打不过立刻就逃！

　　但就在这时候，四方虚无中突然传出一声幽吟：

　　“虚空挪移！”

　　缥缈不定，神秘莫测，像是苍穹之上传荡而出的仙人呓语，但随即只听到“唰”的一声，猴子连同神源中的女子都身影生生在黑洞门口停下，而后像是被一只无形打手抓住，突然一闪之下直接消失了，其气息旋即诡异的出现在神城姬家的宫殿中。


第585章 我本很喜欢猴子

　　“怎么回事？”

　　“是圣尊出手！”

　　许多人同时松了口气，旋即又齐齐叹了口气，落入圣尊手中，方才活着的太古王族也罢，死了的神女也好，就和他们完全无关了，不管其中有什么秘密，也不能再觊觎。

　　短暂的平静之后，石园中又陷入轰乱，原本在四周静观的大能圣主们不顾身份，纷纷围了上来，想要买下叶凡开出来的各种奇珍，尤其是那颗麒麟种子争夺最激烈，对一些寿命将尽的活化石来说，那是再活一世的希望。

　　霎时间，白花花的头颅一大片，平时随便出现一个都能让大地抖三抖的老怪物一股脑地全都冒了出来，此刻毫无气度地争得面红耳赤，像一群买菜的大妈一样！

　　不过他们注定要失望了，姬家早有准备，一群大能出现，直接闭园谢客。

　　姬家宫殿内，白凡的居所很雅静，精舍座落在一片紫竹林中，有一个明净的小湖伴于屋外，清宁而安谧。

　　小湖前有一片花园草埔，此刻草长莺飞，百花盛开，荒凉的北原内能有如此世外桃源般的景致，实则全是用源石堆出来的，小囡囡就在花园中，草地里欢快的奔跑玩耍，迈动小腿，张开小手咯咯笑个不停地追着一只花蝴蝶，一名侍女亦步亦趋地弯腰跟在她身后，以防其突然摔倒。

　　就在这时，突然出现的虚空涟漪引起了小女孩的注意，吃惊的望了过来，而后睁着一双黑宝石般的大眼，脆生生地说道：“哎呀，怎么来了只猴子哦，是迷路了吗？”

　　这猴子身不由已，突然被挪移到了此处，一下子没反应过来，看了天真无邪的小囡囡一眼后，眼中露出疑惑之色，不过旋即，当白凡和秦瑶衣袂轻舞，淡然走来时，他登时瞳孔一缩，金色的眸子深处里全是一片骇然之色，紧了紧手中的染血神矛，最后目光落在白凡身上沉声道：“是你把我传过来的？”

　　白凡嘴角一弯，淡笑道：“难不成是你自己走过来的？”

　　原本一直如临大敌的猴子顿时愕然，一时间无言以对。显然没想到白凡这般在他眼中深不可测的人物，竟会如此回应。

　　“想救她么？”白凡一指点向他身旁被封在神源中的紫发少女。

　　“你救不了！”猴子言简意赅。

　　白凡不置可否，手掌一翻，取出一枚形如小鼎一样的果实，屈指一弹，飘落在他身前。

　　“神蚕族的不死神药！”猴子大吃一惊，金睛中射出利刃一样的光芒，且异常灼热，显然很渴望。

　　但猴子没有去拿近在咫尺的圣果，而是神色更加凝重，将封有少女的神源护在身后，如临大敌的低沉道：“阁下为什么帮我们，究竟有何目的？”

　　白凡似笑非笑，半真半假地说道：“我看你骨骼惊奇，根骨奇佳乃是万年不遇的修道奇才，我这里有一身绝学要传授于你，你赶紧拜师吧，未来维护世界和平的任务就交给你了！这枚圣果权当是拜师礼。”

　　猴子：“……”

　　“凡哥哥，什么是维护世界和平？”小囡囡跑了过来，抓着白凡的衣角问道。

　　“就是让所有人都不打架，所有人都不会饿肚子。”白凡笑着摸了摸她的头，眼睛望着猴子，仔细打量。讲真的，他对斗战圣猿一族的确很好奇，齐天大圣孙悟空啊，难以忘怀的回忆，是不是真的和这一族有关？

　　“猴子哦，囡囡不想再饿肚子呢，你快答应凡哥哥吧。”小囡囡被秦瑶抱起，在她怀里轻声说道。

　　“能不能换个条件？”猴子无语地回应小囡囡后，目光来回在圣果和身后的女子身上移动，露出一副为难之色，道：“算我斗战圣猿一族欠阁下一个天大的因果，日后必有重报！”

　　白凡忧郁叹道：“当真不考虑一下？本尊挺喜欢猴子的，小时候读过一个故事，里面也有只猴子……”

　　这时，小囡囡眼睛一亮，开口打断白凡，天真无邪地说道：“凡哥哥说的是那个和小囡囡一样，没有爹娘从石头里蹦出的小猴吗？囡囡也很喜欢的。”

　　白凡无语，心下暗道要遭，他闲暇时给小囡囡将西游记的故事，不过进度不快，刚刚讲到小猴子出海拜师，还没来得及说其大闹天宫，与天齐圣的煊赫。

　　果然，猴子听后果断摇头，并且眼神有些冷了，若非忌惮于白凡的实力只怕已经直接一棍子招呼，他堂堂圣皇子竟然被人拿来和一个石头缝里蹦出的野猴子并论？真是叔叔可以忍，婶婶不可以忍！

　　白凡见之，也不再坚持了，当即微微一叹，道：“也罢，强扭的瓜不甜，看来你我终是没有这一场缘分，你带上圣果走吧。只可惜……本尊真的挺喜欢猴子的……”临了，他还是忍不颇为遗憾的感叹了一句，抛开齐天大圣的情怀不说，初入洪荒时，那只小毛猴也让他对猴子一脉的印象十分不错。

　　猴子闻言，再次一怔，没想到白凡竟然这么好说话，就这样答应了，以至于幸福来得太突然，让他一时间无法接受，半晌没有回过神来。

　　“多谢！敢问阁下大名？”良久，猴子深深一拜。

　　“道宫白凡！”

　　白凡拂手一点，一道涟漪扩散将猴子和其身后的源中的女子淹没，刹那间虚空转换，眼前一闪，再次清晰时，猴子骇然发现自己已经出现在神城之外，一如先前一般，被操弄于股掌之间，毫无还手之力。

　　“道宫白凡……我记住了，一个怪人！”猴子喃喃自语了一句，而后纵身飞上高空，撕开苍穹离去。

　　“师兄为什么要帮他？”竹林中，秦瑶轻笑着问道，眉心一颗红痣，为她平添了一股另类的惑人气质。

　　“我是个好人，乐于助人，不行吗？”白凡背负双手，望向高天，目光闪动，莫名的思绪划过。

　　秦瑶摇头，惊讶道：“师兄竟认为自己是好人？”

　　白凡眼神挑了挑，有些无语，没想到一向在他面前有些唯唯诺诺的秦瑶会这么说，一时间也不禁陷入怀疑……我真的不是个好人？

　　“瑶姐姐，哥哥是好人，囡囡可以作证的！”小囡囡皱起秀气的小眉毛，很认真地说道。

　　白凡哈哈大笑，轻轻摸了摸小囡囡的头，而后神情一敛，幽幽道：“我的确算不得一个好人，好人都是无私的，而我……帮他，只是因为他爹是斗战圣皇，他叔叔是斗战圣佛，他身后的女子是神蚕一族的公主，斗战王妃，如此而已！若他只是个普通猴子，焉能得我半眼一顾？”

　　小囡囡懵懵懂懂，本能的发现周围的气氛有些不对，有些害怕的缩入秦瑶怀中，感觉此刻的白凡有些陌生，仿佛不再是那个温和可亲的大哥哥了。

　　秦瑶望着他的背影，似有所悟，默然不语。

　　片刻后，白凡嘴角洒然，低声一叹：“风起于青萍之末，浪成于微澜之间。我本凡尘一少年，奈何，奈何，天道苍茫，人心微凉……”

　　这一刻，四野苍茫，天地悠悠，一个人负手卓立，十方寂寥！

　　……

　　“叶黑，本皇提醒你，上古天地大变之后，圣体修行之路断绝，四极秘境是你人生第一大难关，刚刚换来的百万斤源远远不够！”神城的大道上，刚刚从姬家石园中出来的黑皇对叶凡严肃说道。

　　“百万斤源还不够，真的假的？”庞博闻言大惊，露出忧虑之色，旋即神色一变，笑呵呵地来到大黑狗身边，拍着肩膀说道：“黑皇你号称追随过无始大帝，定是知识渊博了，可知道有什么破解之法？”

　　“这个嘛……要知道大帝之秘不可轻授于人，不过如果你们肯拿麒麟种子作为交换的话，本皇也不吝与给你们指一条明路。”大黑狗抬起头，用下巴看着两人，睥睨四方地说道。

　　“麒麟种子？”

　　“不错！”

　　“呵呵……”

　　叶凡和庞博直接加快脚步，看都不再看大黑狗一眼，很快就将它远远甩在身后。

　　“喂！你们什么意思，不想知道怎么破关了？”大黑狗先是一怔，随即连忙追了上去。

　　叶凡道：“呵呵……不劳狗爷您操心了，我们自有解决之道，至于麒麟种子……总归不会拿来喂狗就是了。”

　　黑皇大怒：“汪！叶黑，你这是在挑衅本皇的威严，小心死后本皇光顾你们的坟墓，把你的圣体挖出来练成人傀骑！”

　　“呵呵……你尾巴都秃了，明显已经是条老狗，还想挖我的坟？我不把你的老骨挖出来熬汤，把狗皮剥下来做膏药就不错了……”

　　此后，大半个月内，一名叫做古风的少年横空出世，以惊世源术震撼了整个神城，几乎扫荡了中州以及东荒各个圣地大教在神城中的赌石坊，有人粗略统计，其开出的源价值加起来不下五百万斤，让各大石园闻风丧胆，直到他一出现，踏进门前，便纷纷关门……

　　不是没有人打他的注意，不过这些人的下场都很凄惨，久而久之，有心之人也就明白这少年背后明显有恐怖的大势力罩着，随着少年在神城销声匿迹，此事也就不了了之，只是当做一个传奇般，在茶余饭后被人提及。


第586章 借根种仙术，灭杀战隆

　　叶凡和庞博离开神城了，是和姬家兄妹一同离去的，叶凡虽然有了足够的源，但突破四极的时机却始终未到，又不想继续在神城闭门造车，于是便和此时许多圣地的传人一样，踏上了挑战杀手皇朝种子的磨炼之路。

　　地狱和人世间，而今几乎成了过街老鼠，在白凡的诏令下，中州和东荒的大势力暂时放下一切恩怨，合力绞杀这两个牛逼吹上了天的杀手组织，老一辈的大能与年轻传人们齐齐出动，引诱、埋伏、掘地三尺……总之只要能找出杀手，无所不用其极……

　　这两大杀手组织自然是对白凡恨之入骨，而白凡却根本没将此事太过放在心上，于他而言，我不喜欢你，就让人灭了你，便如君王一怒，浮尸百万，仅此而已。

　　紫竹林前，小囡囡在无忧无虑地追蝴蝶，采野花，十分欢快的样子，只是会时不时地回头看一眼，发现白凡和秦瑶都坐在那里后，才甜甜地一笑，继续玩耍。

　　“我一生修炼，大道神通尽集于七大仙术，今传你其中之——五色神光，此光大成，号称天地五行之内，无物不刷。你若练成，仅凭此一道神通，便可横扫同阶诸王战体！”白凡轻语，在小囡囡每次望过来的时候，他都似先知先觉一般，提前抬头，朝她微笑，让她安心。

　　“师兄先前神城止戈的那道法旨上刻录的也是这七大仙术之一吗？”秦瑶与白凡对视，盘腿而坐，白纱圣洁，娇躯婀娜，依然性感惑人，不过相比之前，却多了几分端庄雍雅的气度，再也不是那个曾经跟在颜如玉身后的侍女了，论气质样貌，皆已有过之而无及，这便是身份变化带来改变，很多时候，相由心生，阅历与身份皆是额外的光环，平添风华。

　　白凡闻言，却摇头说道：“当日那几剑只是神通，而不是仙术，充其量只能算吾半道太阳极剑道仙术而已。”

　　“那样恐怖的剑道神通还只是七大仙术中的半道？那完整的仙术又该是何种境界？”

　　秦瑶美眸中闪过震撼，直入神魂，更多了一丝期待，据她所知，无论是叶凡和庞博、姬皓月还是那尊素未谋面的战将青犼，所得的都只是普通神通，道宫真正的核心传承，却还未有一人修炼过。

　　而且她心中，更惊讶于白凡以仙术作为称呼，要知道仙这个词，在这个世界几乎是个禁忌般的存在，连大帝亦不可触及！

　　难道道宫是仙人留下的传承，因此才会声明不显，神通威力却玄妙和恐怖，令天下诸圣地都叹为观止，却难以窥探出一丝半毫的秘密……

　　秦瑶暗自沉吟，她心中所想，虽然颇为怪诞，却也不是毫无道理。

　　这个世界的修炼之路，更偏向与开启肉身宝藏，与洪荒战巫一族有些类似，论及对于玄力的运用之精妙，比之仙古修仙之道，却是大为不如了。

　　而这样造成逆天证道的后果就是……也许两者间的战力比较相差不是那么明显，但其他方面就差距渊远，仅寿命一道上，一个真仙就能让古之圣贤汗颜！

　　“我所走的路，与你等颇有不同，仙术须以法则为根基，而后逆推大道，回归本源，所以通常情况下，你们是炼不了我的仙术的，不过这大半个月，我已经找到了应变之法……这枚五行仙晶，便植入你体内，代替仙宇，成为仙术根基！”

　　白凡拂手，指尖捏着一枚黄豆大的五彩晶石，却是他分别从五行仙山上截下一小块炼化而成，比之当世任何极道仙金都要璀璨，堪称至宝！

　　弹指一挥，仙晶没入秦瑶眉心，取代了原来的红痣，流转五色仙华，飘渺而惑人，有一种仙女坠入红尘后，令人疯狂的圣洁惑态。

　　随即，白凡神念如电，刺入五色仙晶，一段段经文与大道体悟一股脑地通过神念传入其中。

　　须臾间，白凡便将五行仙术第一境五色神光，以及第二境的八卦之封全部传给了秦瑶。

　　这是他一次十分大胆的尝试，没有法则仙宇，甚至没有修炼出仙力，却创造一个仙术根基，让其他修士能够修炼他的仙术。

　　那枚仙晶，便像是一个微缩版的五行仙山，能够转化她体内的力量为仙力，并助她领悟五行法则，甚至更进一步，洗涤肉身，获得五行血脉！

　　这样的仙术，虽然远不及他所施展出来的强横，却也非同小可，至少不比这个世界绝大部分古经上所记载的神通要弱。

　　而且，这样做的好处是先有仙术根基，而后再修炼，比之仙界的真仙们按部就班的领悟仙术要容易许多。

　　如此一来，他的仙术终于能够化作传承，发扬光大了。

　　随着修为愈高，白凡愈发理解为什么那些洪荒的圣人们明明寿命无尽，几乎不死不灭了，却还为什么那么注重收徒传道。

　　实则传承己道对于一个仙人而言，便如一切生灵繁衍的天性一般，皆希望自己一生修行所悟能够发扬光大，煊赫天地，这其中有一种莫名的成就感，仿佛大道通髓，是仙道尽头，几乎唯一的追求了。苦苦修炼了一生，却默默无闻，甚至身死道消，连传承都不愿留下的人毕竟只是极少数。

　　不过，这样获得的仙术，毕竟不是正统而来，即使会一时成功，将来会如何演化，却仍是未知，这一点，白凡也无法预测。

　　清风习习，竹叶沙沙而落，秦瑶陷入冥悟，身上轻纱飘动，曼妙的仙躯若隐若现，曲线朦胧，诱惑天下之姿让白凡蓦然想起一个人来——吴月如！

　　很久没见了，也不知本源世界的那些人都如何了……

　　白凡只是一闪即逝地感慨了一下，旋即也闭上双眼，半睡半醒地开始修炼。

　　上一次闭关，太阳仙术第二境的演练很顺利，将“见血九斩”与极道剑术融合如水乳交融，否则也不能在短短数十天内便成功了。不得不说，昔日的分身之灵的确很了解白凡，在暗中窥探到了他的很多修行玄机，一生钻研极剑之道创出的这一剑，堪称一切有血的生灵皆要颤栗。

　　而今，于仙术，他只剩太阴雷术和命运之眼未臻至第二境，却是两个最难啃的硬骨头，没有见血九斩这样的机缘，绝非一年半载就能有所得，甚至一耗数百年也不稀奇。

　　另一边，修行境界上，道果十二转缺的也是时间，古经他手中已经积累了数部，只是一直不能彻底安心的闭关修炼，因为这样的死关一闭，动辄数十上百年，在古族的威胁没有彻底解除前，他只能一日一日断断续续地慢慢积累。

　　……

　　诸圣地围剿两大杀手神朝的圣战，浩浩荡荡，成为神城围剿绝代神王一战后，整片大地上的主旋律。

　　地狱和人世间的据点、小世界一个个被拔出，杀手们死伤惨重，但杀手神朝能屹立千古，绝非完全浪得虚名，诸圣地亦伤亡不少，有大教的圣子、圣女陨落，甚至大衍圣地的教主都被杀手神朝的圣主级杀手刺杀。

　　一时间，天下震动，但杀手神朝此举，不但未能杀鸡儆猴，吓退其余圣地，反而激起了剿杀联盟的怒火，姬家第一个祭出极道帝兵，一次伏击，当场将那那名圣主级杀手灰飞烟灭。

　　其后大战升级，各圣地不再保留，纷纷祭出底蕴，半年之内，在青犼找到古天庭的传人齐罗后，地狱和人世间的隐世祖地被找到，很快在圣地们的怒火下化为灰烬。

　　不过，这只是开始，而并非结束。狡兔三窟，两大杀手神朝还有最后的退路，一处位于未知星空的天域，乃古之神明闭关地，拥有无穷杀阵和两大杀手神朝最后的底蕴！

　　天庭齐罗为找到这片天域的坐标，一生失去了七个亲生儿子，代价不可谓不惨重，而今有诸圣地撑腰，眼看灭亡地狱、人世间，报得大仇的机会就在眼前，如何会放过？

　　在青犼以及几尊出关的隐世圣人带领下，诸圣地很快杀到了这里。

　　而这时，原本盘坐于竹林前的白凡也蓦然睁开了双眼，青犼通过秘法传音告知了他这个消息，那边已有阵台接应，他随时可以传送过去。

　　这一战，到了现在，白凡也必须要现身了，因为古族不会坐视地狱和人世界灭亡，很可能会有大圣插手，他必须去坐镇大局，否则一旦诸圣地的联军全都死在那里，帝兵遗落，那对于人族而言是灭顶之灾，而他白凡也将被钉死成罪人了！

　　他不在意罪人的名号，却不能容忍两个叛徒嚣狂，继续遗祸人族！

　　但就在他来到姬家的传送阵台，想要横渡虚空离去时，整个神城突然一震，虚空竟直接被一股极道圣威封死了，而后一个苍老的声音从高天响起，瞬间传遍整个神城——

　　“道宫白凡，一记阳谋轻描淡写地破了我太古十余族的联合，的确令人赞叹，后生可畏啊！但实力不够，计谋手段始终只能逞一时之能，难逃败亡结局！不过今日我也不为难你，咱们就说说话，论论道吧……”


第587章 运输队长

　　听到这个声音后，白凡眉头大皱，什么说话论道，全都是屁话，此人的目的只有一个，一定是来拖住自己的。

　　所以，天域战场那边必定也有大圣降临了，如果他不能赶过去，后果将不堪设想！

　　整个神城上下八方的虚空全部被封死，此刻一切传送阵都失去了作用，白凡凝眉沉吟少许后，一迈步出，行字秘的奥义尽展，直接来到高天，他准备以行字秘穿梭，直接从封印中离去。

　　“道友止步，没有我的允许，今日你哪都不能去，就在这里安心陪我坐等日落，残阳染血罢！”

　　白凡身前突然出现了一个身材伟岸的男子，发丝披散，眼眸若神灯，体内气血如雷霆般轰鸣，震人心神，他手中拿着一柄神杖朝白凡一指，登时威压铺天盖地，整片苍穹，整片大地，都随着他这一指而颤动。

　　白凡自如泰山岿然不动，凝眉冷视，造化青莲祭出，漫天青莲，铸就一片圣气汪洋，与神杖威压相抗，轰鸣九霄，虚空之上顿如混沌再现。

　　如此异象突生，神城随之哗然，城中修士全部停下手中之事，昂首望来。

　　“此二人是谁？还未动手，仅气势争锋就如此恐怖！”

　　“我感觉到了一股强大的杀气，他们一旦开打，必是一场惊世大战，要血流成河！”

　　“是道宫大圣！对面之人必是古族的大圣，又是一场大圣之战，太可怕了！”

　　……

　　不说下方修士们的骇然，白凡望向对面的古族大圣，平静说道：“你未免太自信了，昔日昆宙都死了，你自认为一个人拦得住我？”古族中的大圣的确有几尊，但除了堪称无敌的斗战胜佛外，昆宙的实力是绝对排在前列的，眼前这尊……如果白凡没有猜错其身份的话，实力真的靠后。

　　“昆宙的死，不过是一场意外，不说别的，昔日的血色断箭你还有多少？本尊绝不可能让其近身。况且，今日我也无须和你决出生死，只要让你去不了天外战场就行了……待诸圣地的精英全部被灭，才是你的末日到来之时！”

　　说到这里，他露出一抹冷笑，幽森说道：“你夺走了我们一件古皇兵，而今就以你们人族的帝兵来偿还好了，不知除了姬家的虚空古镜外，他们还带了几尊帝兵过去？多多益善啊……哈哈……”

　　他的声音中，透出一股化不开的讥讽和得意，没有大圣坐镇，帝兵再多都是虚妄，将全部被古族的大圣夺走！

　　下方神城中，听闻这一切的人们脸色登时无比难看，古之大帝的兵器不能妄动，每一尊都镇压着人族气运，诸圣地联手灭亡杀手神朝，本以为结果毫无悬念，不想早就被古族盯上了，一旦真的被古族得逞，将是一场大祸！

　　甚至，他们这个时代，所有修士都将成为人族的罪人。

　　所有人心头都很沉重，眼前的古族巨擘持极道皇兵而来，明显早有预谋，白凡想要在短时间内摆脱去纠缠，谈何容易。

　　“所以说……在实力面前一切皆是虚妄！”古族大圣睥睨冷笑，已然胜券在握，志得意满的样子，道：“就算你让我古族诸脉暂时人心浮动，无法联合又如何？抛开其他所有脉系，只需本尊和乾仑大圣联手，就能让你们绝望！”

　　“哎！你真的太自信了……”

　　白凡摇了摇头，蓦然低头朝神城内喊道：“卫老，盛情难却，劳烦你代我跟他喝喝茶，聊聊天，谈谈人生吧。”

　　随着他的话音落下，突然地，自神城中，一个老人拄着拐杖走了出来，他老态龙钟，弯腰驼背，有气无力的样子，眼中充满了缅怀与伤感，任谁看起来都只是一个寿元无多，几近油尽灯枯的普通老人。

　　但当他来到白凡身边，站在古族大圣面前时，却蓦然如一座雄山挺拔而起，浑身毛孔都在溢出一缕缕道机，宛若一个神明，让人惊悚的力量滔天而上，仿佛一尊上古的神炉，剥落铜绿，点燃了神火复苏了。

　　“大圣？！！！”

　　对面的古族大圣神念强大，一瞬间就感知到了老者的境界，登时面色一变的大惊，神情变得异常难看，他怎么也没想到，这神城中不声不响地，竟然还有一尊大圣蛰伏！

　　“请卫老帮我拖住他，我去域外战场会会那位乾仑大圣！”玄光一闪，白凡将黄金锏递了过去，老人平静地握在手中，登时圣辉绽放，神霞四射，天空中金光缭绕，似九天银河垂落。

　　此刻，所有见到这一幕的人都骇然了，没有一个人能保持平静，今日的所见，实在超乎了他们认知。

　　“天啊，这位老人……不就是那个天璇石方中守门的老人吗？竟然是一位大圣级的存在！”

　　“我好恨！早知道他老人家是大圣，我说什么都赖在天璇石坊了，哪怕做个扫地的也好啊……”

　　“别说了，我的肠子都发青了……”

　　这时，更有一些大势力的老人恍然大惊，蓦然想起似乎久远之前，这个老人就一直存在于破败的天璇石坊，不知多少年过去了，他尽管很老，却一直在那里，这本身就是一件极不寻常之事！

　　“你去吧，小心！”老人气息复苏，目中露出神光，声音却很平静地朝白凡点头。

　　白凡郑重的点了点头，毫不担心老人能否拖住古族的大圣。毕竟这位老人乃是当年的天璇三杰之一，老疯子的师弟卫易！

　　在最不可能成圣的年代得道，自然功参造化，这么多年过去了，怎么可能是凡俗，无论怎样都能与大圣抗衡，甚至手持极道圣兵时，反而要压制眼前的古族大圣！

　　这也是白凡唯一能确定行踪的人族大圣了，所以昔日来来到神城不久，他便亲自去拜访过，希望人族需要时，他能够出手靖难，才会有今日的现身。

　　本来，他更想与老疯子见上一面，只可惜他行踪缥缈，白凡始终未能得偿所愿。

　　“你不是想聊天论道么？希望我回来的时候你还能站着说话！”

　　白凡冷笑一声，脚下道纹浮现，勾连天地大势，瞬间形成一座天然阵纹，旋即身形消失。

　　“行”字秘的极致，突破时间与空间，可达寰宇任何一个地方，随着修为提升，对大道规则的感悟逐渐深刻，白凡在这一道上的境界愈发恐怖，已然能长距离横渡虚空！

　　“杀！”

　　白凡从虚空另一端甫一出现，就听到震耳欲聋的厮杀响彻，带着疯狂，夹着死亡。

　　轰鸣惊天，血洒如雨，眼前一片骇然之景，双方杀到双目赤红，几乎丧失理智。

　　此刻，整个战场分成了两大块，一块是大地上密密麻麻的修士们如大军对阵般在厮杀，血流成河，每一秒都有人倒下，平日高高在上的修道者，在这里不比凡尘的士兵高贵分毫，皆是命如草芥；

　　另一块是星空之中，包括虚空境在内，东荒和中州聚集人族三大帝兵与一名古族男子对峙。

　　此人无比恐怖，独身一人对抗三大帝兵，竟还稳占上风，血气压盖日月，道行凌冠星辰，瀚海般的威压令掌控帝兵的圣主们全都在颤栗。

　　万龙巢的乾仑大圣！

　　白凡静立在虚空之中，暗暗松了口气，心道来的还不算晚，看样子古族的援军也是刚刚才到，否则大圣一动手，战况早已急转直下，哪怕人族有三大帝兵同出，也抵挡不了多久。

　　此刻，白凡沉眉打量战况，自身气息隐晦，一时间竟无人发现他的到来，连乾仑大圣也将注意力放在与之对峙的三大帝兵上，没有刻意关注外界。

　　“三大帝兵……总算不虚此行了，多谢你们将帝兵替本尊送来。乖乖交出帝兵，本尊可以给你们一条活路，否则死后，你们也没脸去见你们的大帝！”乾仑大圣背负双手，卓然而立，哂笑着说道。

　　“你高兴得太早了……”姬家圣主掌控虚空境，承受着极大力，但依然平静地说道。

　　乾仑大圣超前迈步，星空立时隆隆震动，有恃无恐地讥讽道：“等着你们背后的那尊大圣来救你们？他来不了了，我族另一尊大圣找他论道去了。说起来，还要感谢他，若不是他鼓动你们倾巢而出，送来天大的机缘，本尊焉能有机会一次夺取三道帝兵？”

　　“感谢我么？”白凡眼神挑了挑，古族之人最大的共同点就是全都异常自信，他嘴角浮现一丝冷笑，心中暗道：你想要人族的帝兵，我还盯着你万龙巢的皇兵和不死真龙药呢，等下若有机会，让你知道谁才是运输大队的队长！

　　“既然你们冥顽不灵，便赐予你们死亡！”眼见诸圣地冥顽不灵，乾仑大圣眼神骤冷，森然扫视。

　　在其身前，一条紫色的真龙浮现，躯体的每一节都是一枚紫铃，闪动梦幻般的光辉，这就是名震万古的兵器万龙铃！

　　古皇气息弥漫，遮天蔽日，震撼了每一个人的心神，抗衡三大帝兵，以一敌三却隐有反压之势力，不是帝兵弱于皇兵，而是三大圣主的实力和乾仑大圣相差太远，无法激发出帝兵真正的威能，因而被压制。

　　下方的人族修士们感知到这一幕，全都面色为之一变，形势的发展，却是大大超乎他们的预料，人族联盟竟恍然有了大祸临头之势！


第588章 仙术之妙

　　与此同时，下方的白骨殿堂中，一道枯瘦的身影突然冲出，眸光碧油油，手指跟乌黑的铁钩一般，抬手就将一片挡在身前的人族修士化成了血雾。

　　这是一尊杀圣，以杀证道，成就圣位，同阶中的王者，实力相当恐怖！

　　他是两大杀手神朝的底蕴之一，认为大局已定，出现来收割战果，散发出滔天的杀意，冷漠的盯住了不远处与一群低阶杀手厮杀的叶凡和姬皓月等人。他感觉到了他们的体质不凡，杀手神朝的人，对于人族特殊体质有着异样的追求，仿佛每斩杀一个，都能让他们的杀道大幅进步。

　　此刻，他像是一具古尸，冰寒刺骨，身边涌出一阵黑雾，若现若现地在人群中杀戮，朝向叶凡等人前进。

　　“小叶子，不好了，那尸怪朝我们杀来了，你们赶紧想想办法！”原本在几名姬家大能护卫下优哉游哉的姬紫月最先发现这一幕，登时吓得小脸惨白，张牙舞爪地哇哇大叫。

　　“黑皇，你发光发热的时候到了，你赶紧去度化他吧！”面度一尊杀圣，叶凡能有什么办法，眼睛一转，最后怂恿在他看来神秘莫测的大黑狗去应迎敌。

　　黑皇鄙视道：“我又不是太阳，发你奶奶的光！这个时候想到本皇了？源天书和麒麟种子，交出一样，本皇刻下阵纹带你们逃命！”

　　那尊杀圣的速度飞快，才过十几个呼吸的瞬间，便已突破姬家数名大能的堵截来到身前。

　　“猎物，一个也逃不走！”

　　他发出桀桀冷笑，阴森奇诡，一道杀念如汪洋一样席卷过来，这绝对是从尸山血海中爬出来的存在，年复一年日复一日每时每刻都在杀人，才得以让杀道成长到这一步。

　　尚未及身，气血旺盛的叶凡等人就热不住打了个寒颤，汗毛全部倒竖。

　　“亏大了！早知道打死都不来……”大黑狗嗷嗷大叫，这一刻，面对一尊行走于人世间，杀戮成道的圣人，天不怕地不怕的它也怕了。

　　就在这时候，杀圣的身影一顿，突然停了下来，正当众人莫名所以的时候，其身影豁然不见了，直接从虚无中消失，失去痕迹！

　　几人一狗吓了一大跳，心跳到了嗓子眼，全都骇然四顾，生怕下一刻他便会从自己身边出现，而后一抓洞穿心脏。

　　他们并未等到杀圣出现，反而虚空中突然一声巨响，恐怖的威压波动从星空迸射，从上而下的剧烈扫荡过来，竟令所有人都不觉抬头望去，赫然只见乾仑大圣祭出的万龙铃上，极道之威爆发，紫龙张口，喷出一道紫色闪电，如龙鱼在虚空游走，仿佛有了生命一般，迅速向着对面的三大帝兵劈落。

　　不过，就在此刻，变故突生！

　　那紫色闪电前方的虚空涟漪荡漾，一个黑色身影突然出现，生生承受了极道皇兵的恐怖一击！

　　那个人影喷出鲜血，身子一颤之下，全身轰鸣，紫光闪耀，而后仿佛被凌迟了一般，血肉一寸寸地剥离，肉身瞬间崩溃，其元魂也没有逃脱厄难，被紫色神光一绞，立刻化作黑烟消散。

　　这一幕，突然而诡异，那个身影，竟然就是正要袭杀叶凡等人的杀圣，却莫名其妙地撞上了万龙铃的恐怖一击。

　　乾仑大圣志在必得的一击，竟然杀了一个杀手神朝的杀圣！

　　这让人族、古族和杀手神朝全都错愕，不知道究竟发生了什么事，难道古族和杀手神朝内讧了？

　　唯有心思细腻的叶凡、姬皓月和更远处正与一尊圣人王级别的杀圣厮杀的青犼，等少数几人眼睛一亮，露出狂喜之色。

　　“什么人装神弄鬼，给我滚出来！”乾仑大圣冷目四射，惊怒大喝。

　　“这里交给我，你们下去扫灭那些蛆虫吧。”白凡从虚空中走出，没有理会神色森寒的乾仑大圣，而是对掌控着三大帝兵的姬家圣主等人吩咐道。

　　“诺！”他们闻言没有迟疑，立刻将帝兵悬浮在头顶，洒下圣光，冷然看下白骨殿堂门前的杀手们。

　　“放肆，没有听到大圣在问你话么？”眼见白凡此举，登时有一位古王不满，替乾仑大圣怒喝。

　　“放肆！你知道自己在跟谁说话么？”几乎在古王话音落下的一瞬间，一声相差无几的暴喝同时响起，随即只见一个道青光乍闪又现，那名说话的古王上空，一只大脚从天而降，不但速度极快，威势更是骇人无匹，仿佛是一颗星辰化作脚板大小砸下，整片虚空都扭曲，可见力量之狂猛！

　　几乎只在瞬间，大脚就踩在了这位古王的头上，当场让其破碎，血肉崩溃，化作红色精气被吸收，连元神都没有逃出来，死于非命。

　　青犼的身影显现出来，身上凝聚这一股比方才更恐怖的威势，整个人就像一座混沌中的神山，雄浑、浩瀚、恐怖！

　　“黄泉九踏……这是第几步？”白凡打量了自己这个一年多未见的第一战将，轻笑问道。

　　“第五步，不过属下现在最多还能踩出一步！”青犼微微低头，如实回答。

　　“马马虎虎，还行吧。”白凡微微沉眉道，神色中似乎有些不满。

　　话音落下，下方所有修士都差点晕菜了，一脚踩死了一尊古王还是马马虎虎？那要怎样才能当得起不错二字，踩死圣人王，亦或是大圣？

　　“佩服啊，这句话本皇记住了，以后等你们谁证道的时候，本皇也这么来一句……”

　　四周很安静，连原本血流成河的战场都平静下来，双方各自退回，暂时罢兵了。

　　“你就是白凡？”乾仑大圣这时似乎想到了什么，神色再次一变，沉声问道。

　　“如何？麒麟洞的炎麟没拖住我，你是不是失望了？”白凡不慌不忙地说道，淡然而随意，没有半点杀气，好像他来这里，只是过来看风景的一样。

　　“你能出现在这里，想必炎麟是被其他人拖住了，人族当真不简单啊……”

　　乾仑大圣收起之前的桀骜情绪，叹了一口气，身前万龙铃缓缓腾动，如一头真龙降世，古皇道气弥漫！

　　白凡曾在两尊古族大圣的袭杀下活命，并将其全部反杀，虽然其中颇有巧合与运气，但其有大圣一战的实力却是毋庸置疑的，现在摆脱炎麟大圣的阻击降临此地，将是一个大麻烦！

　　“事已至此，手底下见真章吧，你若是浪得虚名，就准备好葬身此地！”

　　无论如何，乾仑大圣都不可能直接放弃地狱和人世间，况且对于极道帝兵的觊觎，他始终没有放弃，甚至如果白凡名不副实，他还能多取一尊古道皇兵！

　　万龙铃所化真龙摇动，太古之皇的威势全面复苏，散发出光束亿万缕，凝聚成一柄巨大无匹的紫色神枪，如一条长河横亘虚空，照耀出一片通明的天宇，朝白凡射去，令星空都在颤抖。

　　此刻，在乾仑发动攻击的刹那，白凡右手抬起，向着下方白骨殿堂前的杀手中气息最强的一位一指，同时平静低喝：

　　“虚空挪移！”

　　一记空间仙术祭出，空间大道的规则浮现，如无形神链一样缠绕在那名圣人王境界杀手老祖身上。

　　后者登时脸色剧变，满是惊骇，剧烈挣扎的想要反抗，但旋即，白凡弹指一挥，五行仙力化作八卦之封飞出，其身体一顿，反抗之力立刻消减大半。

　　下一刻，他的身影就消失了，直接出现在紫色神枪前方，一声惨叫都来不及发出，便被洞穿，肉身连同灵魂立刻被撕成粉碎，就这样不明不白的被斩落！

　　这一次，从头到尾，人们看得清清楚楚，白凡以某种恐怖的神通生生将别人挪移到极道圣兵的攻击前挡枪……

　　天上，地下，鸦雀无声，众人连呼吸都快停止了，这可是一位圣人王啊，说死就死了，而且是以这种方式，真叫一个轻于鸿毛，一文不值！

　　“再来！”

　　乾仑大圣见此，丝毫没有动容，仍旧坚定不移地朝白凡杀来，不过这次万龙铃没有再隔空攻击，而是凝聚收缩，化作一条龙头蛇尾的紫色长鞭，与白凡展开近身搏杀。

　　白凡心中一叹，乾仑大圣倒是反应挺快。

　　空间仙术从第一境进入第二境后，不但威能更加玄妙，连施展的条件亦有所放宽，以他的底蕴，连续施展五六次都不是问题了，不过现在乾仑大圣近身厮杀，再想像之前那样用别人挡枪就极难了，距离太近，稍有不慎会便会露出破绽。

　　“还愣着干什么？给我杀，将地狱和人世间的痕迹给我彻底抹去！”

　　白凡脚踏行字秘奥义，身化微光，如一道道痕游动，避开了乾仑大圣狂猛一鞭后，沉声大喝，同时五行仙山飞出直接演化成一座巨大的先天八卦阵图，仿佛一面天神巨画，从高天压下，瞬间镇落在下方的混沌大地上。

　　人族修为微微一怔后，发现并没有出现什么异常，但被阵图覆盖的古族和杀手们就骇然大惊了，他们的六感，竟然在这之后全部大降！

　　这对正处于生死战斗中的他们而已，实力简直陡将了四五个小境界不止，仿佛变成了一个老态龙钟的老妇人一般，什么都要慢半拍。

　　这就是仙道仙术的玄妙多变！随着境界提升，仙道的玄妙之能，正在不断展现！


第589章 疯子、妖孽、老不死！

　　古之神明废弃的闭关地，干涸的混沌神土上道华冲宵，神秘的八卦封禁如一道神性光环，大道规则荡漾开来，无可抵挡，无可反抗，给予靠近的敌人巨大压制！

　　实力强劲的大能还能保留部分感知，而低阶杀手们，许多六感尽失，仿佛瞬间堕入孤独黑暗的永寂空间，连自己的存在都像是感觉不到了，只能等待死亡寂灭降临！

　　这便是八卦之封玄妙威能的化用，比之直接压制修为，封禁行动，这种剥夺六感的禁制对于修士而言，更加恐怖，瞬间陷入绝望！

　　诸圣地的人目瞪口呆，这种神通何其诡异可怕，闻所未闻，虽然没有任何杀伤力，却可怕得令人难以置信。

　　白凡战力之强大超乎想象，手段之诡异超乎认知，他究竟是修炼的哪一种传承？与人族诸圣地已知的所有传承都不同，万古以来的历史上也毫无类似的记载，这绝对将成为所有人心中永恒的谜题！

　　轰！

　　突然，巨声响处，神土摇动，尘雾澎湃如烟龙狂舞，借此机会，青犼蓄势许久的第六步踩下，当真如同天神一脚，白骨殿堂前守护的一众杀手之中，生生被剜掉一大块。

　　许多人迷茫无知，根本感觉不到危险的降临，就站在原地被一脚踩下，血肉消融，尸骨无存，他们曾经站立的地方只剩下一个巨坑！

　　“地狱与人世间覆灭在即，还愣着作什么，一起出手，彻底抹杀！”

　　随即，他的魁梧暴戾的身影从巨坑中飞出，青毛张扬，犬齿染血，如同尸魔，骇人心神。

　　诸圣地短暂惊震之后反应过来，旋即士气如虹，杀意澎湃汇聚如汪洋，将残存的杀手和古族淹没。

　　“一个都不要放走，为先祖复仇！”

　　“迎回远古圣人的尸骨和头颅，雪尽耻与辱，覆灭两大神朝！”

　　喊杀震天，古族大圣被拖住，杀手神朝的杀圣和圣人王底蕴都陨落了，还能翻的出什么风浪？人们全都冲向前去。

　　诸圣地振奋，奋勇搏杀，一个个兴奋闯向白骨殿堂，因为那是两大神朝的根基与祖地，无尽岁月的积累，必有无量宝藏！

　　白凡以行字秘身化道痕，游走于虚无与现实之间，像是一条滑溜的泥鳅一样，让乾仑大圣强横的攻击每每落在空处。

　　偶尔避不过去时，便以虚空挪移将紫色神华直接挪走，或者一道时间静止打出，争得短暂的瞬间后，从容离去。

　　这一战，与当初面对昆宙时完全不同，白凡根本不需要斩杀对方，甚至无须胜出，只要拖住乾仑就好了，待地狱和人世间彻底覆灭，他的目的也就达到了，这一战也没有了继续下去的意义，那时乾仑只能憋屈的退走。

　　否则，待卫易赶来，白凡便一定要将其留下！

　　而乾仑大圣这里，却是越打越光火，自他成圣以来，从未有过如此憋屈之战！

　　白凡虽然境界不及他，实力有所差距，但底蕴异常雄厚，更兼神通莫测，一心想要拖延的话，短时间内想要分出胜负根本不现实，除非他舍得像昆宙那样自爆手中的极道皇兵，但那想都不要想，完全是不可能的。

　　此刻的白凡在他眼中，就像一块牛皮糖一样，不但锤不烂，连甩都甩不掉。

　　白凡身怀行字秘和昔日行之命灯升华道果后的异能，速度比他更快三分，星辰剑所化的黑洞，总是在最意想不到，难以防御的时候出现，这种星辰的极致力量，饶是他也不敢轻易陷进去，否则将有大麻烦！

　　更恐怖的是，白凡放出三百六十五枚星辰剑，并在不停的激活“皆”字秘，一旦触发的时候，他也只能赞避锋芒。

　　这还是白凡的两道融合仙术都无法施展的情况下，否则他还能更加此从容。

　　白凡心中古井无波，难得找到一个这么好的陪练，于是将自身的神通和仙术一一施展出来验证，体悟其与绝顶高手相争时的得失，数十招过后，竟然颇有所得。

　　“炎麟，你再不过来，我们会一齐沦为整个古族的笑柄！”乾仑眼见拿白凡毫无办法，满眼怒火的仰天大啸，万龙铃震荡，在虚空撕开一条裂缝，仿佛一个域门，隐约通向北斗。

　　混沌之气弥漫，宇宙中的星辰光辉洒落，须臾，果真有一个人影从虚空裂缝中冲出来，赫然正是先前在神城上阻击白凡的古族大圣。

　　但，他一出现，一瞬不停，就毫不犹豫地朝远方呼啸而去，根本看都没看乾仑一眼，背影显得十分狼狈，只留下一句带着仓皇之意的惊吼：

　　“人族真他娘的怪物多，不是老不死就是妖孽，这次还碰到疯子了，乾仑你自求多福！”

　　话音未落，他人影已经在极道皇兵的赤色升华中急速远遁离去，留下满脸惊愕的乾仑，和察觉到这一幕呆若木鸡的古族之人。

　　究竟是什么人，竟然把堂堂一尊古族大圣，追得仓皇而逃？

　　随即，那来不及闭合的裂缝中，又走出两个人影，其中一人手持黄金锏，正是卫易，而他身旁之人……白发苍苍，比之他还要苍老几分，身上的衣服古旧褴褛，根本不像是这个时代的服饰。

　　“疯子？老疯子！”白凡神情一凛，望着老人露出凝重之色，却没想到会在这个时候见到他，只是不知他的心病好得怎样了，意识能有几分清醒。

　　“你是什么人？！”乾仑大圣察觉到了二人的可怕，尤其是老疯子，竟比手持极道皇兵的卫易更加慑人。

　　“我是谁？”老疯子喃喃自语，杂乱白发下的双目露出迷离，像是在回忆，又像是陷入迷乱。

　　“我是谁……哈哈……哈哈哈哈……”

　　蓦然的，他开始仰天大笑，笑声越来越大，夹杂疯狂与痛苦，如孤狼悲啼，状若疯魔。

　　“我是一个根本不应存在于世的该死之人！”

　　最终，他发出一声沉闷的低吼，而后霍的抬起头来，眼睛一片漠然超前走去，来到乾仑大圣身前不远处时，忽地说道：“你……为什么要挡我的路？”

　　乾仑：“……”

　　晕哒！是你自己硬往这边走的好吗！我又不是傻子，当你的路干什么。

　　“轰！”

　　乾仑无语，但不等他说什么，老疯子突然动手，挥动拳头，动作很慢，但是却可怕的让人元神欲裂，这璀璨星空都要被打的沉坠了。

　　“这是什么？！”乾仑大圣大惊，他身外万龙铃发出的护体紫光开始龟裂，根本承受不住这恐怖的拳意。

　　老疯子没有任何言语，一举一动，都是在要毁灭世界，崩碎星空，拥有不可思议的力量！

　　“这是……六道轮回拳！”白凡大吃一惊，饶是如他，也忍不住惊呼而出，极度震撼，联想过往记忆，立刻猜出了这极致恐怖一拳的名字。

　　如果说虚空大帝一生从未退缩，不弱于人的话，那么这道六道轮回拳就是一生不弱于任何古经！

　　整个遮天世界，所有神通古法，能被白凡看重并有修炼之念的极少，哪怕是大帝古经上的秘法，他也只是揣摩其意境，而极少会自己修炼。

　　除了九秘之外，大概也只有这道六道轮回拳能让他心生向往，因为这是一道堪称巅峰的肉身神通！正是他仙道所不及，并且需要的，于肉身一道，崩山式终究只是一道意境，太过单一。

　　据他所知，这道拳术，很有可能是从遮天世界的前身完美世界所流传下来的，本身就是一种无上传承，正好弥补了他的缺陷。

　　甚至，将来，可以如叶凡一般，以“斗”字秘融合万法，成就自己的唯一绝术！只不过，前提是老疯子能传给他。

　　“轰！”

　　老疯子神拳所向，一切都不复存在，所有星光寂灭一息间归于虚无，什么都被打的消失。

　　这是绝对的力量，破除一切阻挡！

　　“砰！”

　　万龙铃剧烈震荡，像是承受了巨大的压力，乾仑大圣被老疯子一拳又一拳，轰得不断后退，一下子倒飞数千丈！

　　“六道轮回拳！”

　　“真的是这种盖世无双的拳法，它又出现在了世间！”

　　下方的人族一些老修士激动，看出了端倪，惊憾莫名。

　　自古至今，还没有听说有几人可将六道轮回拳练成，这种拳法一旦大成，什么法宝，什冻兵器都不需要了，全都能粉碎。

　　据传，这是早已失传已久的秘术，原以为再也不能出现了。最后一位学会六道轮回拳的人羽化离世时，曾留下遗言，将其刻在了通向成仙的那条路上，说完就化成了飞灰。

　　“真他娘的是个疯子！”乾仑大圣饶是有皇兵在手也狼狈不已，老疯子的战力太恐怖，一言不发，一双肉拳堪比圣兵，极道之威都可以硬撼！仅片刻时间，万龙玲上的紫光都仿佛暗淡了许多。

　　“想跑？”白凡蓦然神色一冷，只见乾仑大圣突然转身，万龙铃发出震荡，皇音隆隆，在虚空中铺出一条紫色光路，通向未知空间。


第590章 俘虏大圣，仙字因果

　　乾仑大圣的确是想走了，一个老疯子就如此恐怖，再加上在一旁虎视眈眈的白凡和卫易，这几乎是一场死局！难怪炎麟毫不犹豫地就跑了，哪怕他们两个联手也根本不是这三人的对手！

　　一个活化石，一个年轻妖孽，一个老疯子，人族果真不能小觑，总是不知道什么时候就会冒出这样的怪物来。

　　乾仑心中暗骂不已，他生命悠久，知道许多人族的古事，每次古族出世，人族面临大难时，都会有盖世人物横空出世，挽救危局，过去的恒宇、虚空等人莫不如是。

　　但无论如何，他也想不到，自己会同时遇到三个！

　　虽然眼下这三人与恒宇、虚空不能相提并论，但他自己也远不是太古之皇，不是么？

　　这些念头只是一闪而逝，此刻于他而言，最重要的是离开这里，逃命了再说！

　　不过白凡和卫易怎么会让他轻易离开？

　　老疯子半疯半魔，难以预料会做什么，此番恰巧主动出手，打得乾仑胆颤心境，仓皇而逃，若这个机会都抓不住，白凡也枉自拥有而今的实力了。

　　卫易持黄金锏摇动星辉，骇然可见幽冥中，数十颗星辰易位，仿佛组成某种杀阵，星辉凝聚成光柱激射而来，好像要形成一个牢笼封死这一方星域。

　　而白凡，脚下一展，神秘的道纹铺开，便瞬间踏上了紫色光路，挡在乾仑大圣身前，阻止他横渡虚空离开。

　　“你挡得住我吗？”乾仑大圣怒吼，万龙铃发出惊天龙吟，仿佛远古的祖龙出世，就要跨越银河降下撼世龙威！

　　但在此之前，白凡刚一现身的时候，就以经弯弓引箭，曾经斩杀过狠人一脉大圣的斩仙血箭再现尘寰，登时令无数人倒吸凉气。

　　“我需要挡你么？自己下去吧！”白凡将箭尖指向乾仑，慢条斯理地说道。

　　乾仑登时脸色异常难看，他虽未亲眼见过此箭，但也知道此前黑衣大圣和昆宙大圣的死，全都和此箭有关，乃是白凡身上最令人惊惧的东西，有人声称这是用仙血所铸。

　　“你走不走？不走我可真射了！”眼见乾仑犹豫，白凡扣着弓弦的手指微微松动，血箭箭头在虚空中微微一颤，乾仑大圣立刻心中无端大恐，死亡厄难笼罩，汗毛一根根全部倒竖！

　　“算你狠！”乾仑狠狠瞪了白凡一眼，极度不甘，却不得不从紫色光路上退下，否则他执意前行，再踏出一步的话，一定会和这血箭迎头撞上！

　　他头顶的万龙铃幽鸣，想要再次打开另一条虚空通道离开，但此时，老疯子从身后一拳轰至，卫易以黄金锏移动星辰之力封锁天地，白凡收起仙弓血箭，道果在仙宇内轰隆旋转，镇压在混沌大地的八卦之封立刻显露，直接飞上来，瞬间浓缩成一丈大小，朝着乾仑之下而上的封印过去。

　　“轰隆隆——”

　　三人合力，乾仑大圣彻底被光芒包裹了，连万龙铃的极道皇位都被压制，饶是祖龙复苏，在这三个人族怪物的合力打击下，也不得不盘起来。

　　乾仑大圣自不甘屈服，在光团中剧烈挣扎，发出剧烈震动与咆哮，但在老疯子一拳又一拳的轰击之下，没过多久就渐渐安静下来，肉眼可见地被揍得头破血流，皮开肉绽，凄惨无比。

　　万龙铃也救不了他，被白凡和卫易老人联手镇压！

　　片刻后五行仙山重新显现开始幻化，道纹与规则闪烁，骤然化作五条秩序长链将乾仑大圣缠绕，将其周身锁死，而后又融合显化出一个散发着太初气息的先天八卦光图，镇压在其身上。

　　“你们想干什么？这是挑衅太古万族的尊严，古族不会饶过你的，将会引发灭绝人族的黑暗动乱！”乾仑察觉到不妙，登时色厉内荏地高喝。

　　“你没听说过债多不压身么？我又不是第一次挑衅你们古族的威严，相信你们慢慢会习惯的。”

　　白凡不为所动，造化青莲从脚下飞出，飘落到乾仑头顶，亘古幽幽的造化之内垂落，遁入一座混沌大山猛压下来，成为最后一片阵脚，彻底将其镇压！

　　这时，几乎所有人都目瞪口呆，这可是一尊堂堂大圣啊，竟然生生被镇压，给俘虏了！

　　这对古族而言，万古未有，简直比死了一个大圣更加屈辱！

　　白凡十分淡定地将万龙铃中的皇道意识镇压，当着乾仑的面将其收起，而后悠然叹道：“感谢古族给我们送来一尊极道圣兵，而你乾仑大圣就是运输大队的队长！我人族修士定会感念你的恩德，万里迢迢，千辛万苦地赔上性命给我们运送皇兵，真的挺不容易的，嗯……至少我个人非常理解，对你心存感激。”

　　白凡行事，一向讲究动机、心机，很少做没意义的事，不过他还记着先前乾仑讽刺他鼓动姬家等圣地替他送来帝兵之事，所以现在原封不动地给还了回去。

　　乾仑听罢，差点一口老血喷出来，脸色给憋得通红，不过白凡不给他说话的机会，打开远古罗生门的域门，直接将其连同造化青莲一同收了进去，将之封镇在里面。

　　人族修士见此，知道大局已经，本族三尊大圣级的存在坐镇于此，绝不会再有任何意外发生！

　　此刻，诸圣地无暇好奇这两个苍老的大圣存在是从哪里冒出来的，全部被即将到手的战果引动了心神。即便再大的事，也不会比收割战果更重要！

　　“冲，古老的殿堂中圣物诸多，可以弥补我们这一役的损失！”

　　黑皇一听有人这样惊呼，二话没说，直接撇下叶凡和庞博，撒丫子狂奔，冲向殿堂，速度比许多大能都快，而且步伐诡异，竟有几分黄泉九踏的影子，被它左冲右突，竟是率先冲破残余杀手的阻拦，第一个进入了大殿中开始了史上最疯狂的大洗劫，见什么收什么。

　　最终，甚至几尊杀圣和古王的尸体都没放过，被它张口一吞卷入了法器空间内部。

　　“杀啊……”

　　在这一刻，诸教都杀疯了，早先不见出手的，磨洋工的，此时全都如猛虎下山，生猛无比。

　　一个个全都冲着古老殿堂而去，谁都不肯落后半步。

　　“快冲啊，去晚了宝藏可就连根鸡毛都不剩了……”叶凡和庞博唯恐天下不乱地煽风点火，站在那里大呼小叫，自己却不动身，等人群全都冲向白骨殿堂的时候，二人才鬼鬼祟祟地饶过尸山血海，避开别人的注意，来到白骨大殿后方一片葬地中，这里是杀手神朝的墓园，许多老死或意外陨落的杀手大能都葬在这里。

　　“还是咱两有大智慧啊，死狗自以为是的智商不过是小聪敏罢了，守着一座宝山不来，去和别人争抢！”庞博嘿嘿低笑。

　　叶凡接道：“那叫鼠目寸光，四肢脚走路的真心不行，趴在地上目光短浅，看不远……”

　　二人目不斜视，直接冲向最中间那座最古老宏大的陵墓，不出意外，那里必是杀手神朝始祖的大坟，最有可能出好东西的地方！

　　白凡看在眼中，会心一笑，不过旋即，他面色陡然一变，一股奇诡的感觉在心中涌过，抬头望去，赫然只见老疯子正一瞬不眨地盯着自己，沧桑的双眸中一片冷漠，甚至夹着丝丝森冷寒意！

　　白凡登时大惊，老疯子怎么会突然对自己生出敌意？！

　　“师兄……”卫易老人也发现了老疯子的异样，急忙上前呼喊，但他毫无反应，只是死死地盯着白凡，且寒意越来越浓。

　　“肯定是哪里出了问题……老疯子虽然怪异，但并不是真的疯，只是心灵纠缠于天璇圣地被灭的过往中而不能自拔罢了，但意识其实并不混乱，不可能无缘无故敌视自己……”

　　白凡心念急转，想要找关键所在。老疯子的实力太恐怖，不是乾仑大圣可比，且有从残缺“行”字秘演化出来的天璇步法，就算想避开他也是极难！

　　况且，如非万不得已，白凡绝不想与之交手。

　　“你和她是什么关系……有着她的气息……也是荒奴么？那又为什么可以离开荒古禁地？”就在这时候，老疯子突然开口，没头没尾地问道。

　　白凡微微一沉吟，却是猜到了他的意思，那个“她”定然是指荒古禁地中的“荒”！但他为什么会认为自己和荒有关系？难道是……

　　白凡把左手撑开，上面的血色仙字鲜红欲滴，仿佛随着血脉鼓动，散发无形的神秘波动，传荡出去。

　　而老疯子在这时，看到这个仙字后，突然变得十分激动，像是直接魔化了一般。

　　“哈哈哈……仙！仙！仙！仙！什么是仙啊……哈哈哈哈哈……”

　　他白凡飞扬，再次疯魔般的大笑，一连喊出数个仙字，每一个感情都不同，喜怒哀乐，人生百味仿佛在这一瞬间沉淀。

　　下一刻，又抱住自己的头颅，痛苦的哭嚎了起来，他一会儿哭一会儿笑，情绪失控，看起来真的像是个可怜的疯子，令人悲悯。


第591章 斩我明道，六道轮回

　　老疯子意态痴狂，枯瘦的身躯悲苦寂寥，仿佛一个亲人死绝后，孤苦无依的疯癫老人，令人忍不住心生同情与怜悯。

　　“师兄，过去的……就让他都过去吧……”卫易老人看在眼里心酸不已，他的师兄，本是一个惊天动地的盖世强者，六千年前便已经在东荒难寻对手，但现在却落得此般境地。

　　白凡亦心有触动，颇为唏嘘。但还不至于真的有怜悯这种想法，他握起手掌，将血色仙字拽在手心，开始思虑这其中的前因后果。

　　“他说我身上有荒的气息，也就是狠人大帝的气息，但其实不是，他感受到的是这个仙字……青铜仙殿中那位道秀转世女子的气息！”

　　“如此便可以推断，狠人大帝和芳秀仙宫中的女子，的确有着极深的联系，也许根本就是一体的存在！便如我自己和阳仙分身的关系类似……是了，一定是这样！”

　　白凡心念急转，一瞬间想到了很多，觉得自己已经很接近事实的真相，但在现在，这些都不是最重要的，关键是眼下的老疯子究竟意欲何如，他要是把自己当成荒的人，想报仇雪恨一番，那乐子可就大了！

　　“日月忽其不淹兮，春与秋其代序。惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。水月忽其不默兮，风雨雪恨长离……天璇，天璇，一梦如是，残生不愿醒……”老疯子忽地安静许多，低低地悲吟，目中流出浊泪。

　　“你有什么要说的吗？”蓦然的，老疯子再次看向白凡，他像是变了一个人一般，不再疯癫，神情平静，目光清明，仿佛已经从过去的执念中走出，但白凡知道这只是表象，被心魔羁绊了六千年的人，怎么可能这般轻易地明悟？一个应对不好，老疯子很有可能再度疯魔，介时对白凡来说，将会发生很不好的事情。

　　“万古沉浮，岁月成迷……”白凡幽然一叹，多少故事淹没在历史的尘埃之中，而这些不为世人所知的，万古之后，便是一个又一个的难解之谜。

　　“荒古禁地的主人为荒，以前是大成圣体，后来是……狠人大帝！六千年前，让天璇圣地万劫不复的，就是她所留之肉身……”白凡娓娓而叙，将荒古禁地的秘密一一道出，为了让老疯子解除敌意，以自己所知告诉他天璇圣地覆灭的因果何在。

　　白凡的话，像是一道惊雷在两个老人心中炸响，让他们心神俱颤，又像是一道六千年前冲来的洪流，打开了他们沉睡的记忆。

　　老疯子默然，目光怔怔地望着远空不语，不知在想什么，卫易老人则露出浓烈的自嘲之色，“原来荒古禁地是大帝的葬地！难怪会成为生命禁区，可笑昔日我们不自量力，去打扰大帝长眠，如此说来，落得那般场景也是咎由自取了。”

　　“你手上的仙字从何而来？”良久，老疯子开口，枯瘦的身子陡然如山岳一般，流转出的庞大压力，无法想象。

　　白凡心中震撼，这就是顶级大圣的实力！如果抛开极道圣兵，他可以碾压昆宙和乾仑。

　　他明白老疯子为何会有如此一问，他在意的也许不是自己为何会有这个仙字，而是身上有了荒留下的气息后，为何还能无恙地走出荒古禁地……他想救那个沦为荒奴的天璇圣女！

　　或许，这才是他六千年残生里最大的执念了，毕竟作为六千年天璇圣地最杰出的男女弟子，他们之间的关系，很难说只是普通的同门之谊。

　　一念及此，白凡略一沉吟后，斟酌着说道：“这一切最初的渊源，却要追溯到万古之前！那时，有一个门派，叫做道宫，其中有一名女弟子，其名道秀，芳华绝代，于远古一战不幸陨落……花开花谢，一生两世，我曾在青铜仙殿中看到了她的转世之灵……一个完美无缺的女子……这个仙字便是她所留……”

　　卫易老人目中满是震撼，“你的意思是……”

　　白凡说：“一花开两朵，并蒂双生！”

　　“原来如此么……远古之时人族曾有这般煊赫于世的宗门圣地？”卫易老人低声喃喃，陷入沉吟。

　　与此同时，白凡神念铺开，将自己在荒古禁地中见到荒，以及于芳秀仙宫见到另一个女子的画面显露。

　　他将一些关键性的东西化作神念之图，展现在两个老人身前，尽管这对于整个遮天世界来说都是惊天之秘，但白凡故意隐去有关仙界的那一部分后，老疯子和卫易老人已经有资格知道了。

　　况且，他也希望这些过往的故事，能够帮助老疯子从自我封禁中走出，回归真我。

　　刹那间，荒的影迹和那个完美女子的影迹浮现而出，活生生的立在半空中，芳华绝代，风姿如玉，绝美无双，一颦一动高不可攀，近乎完美，仅一眼望去，就能看出这两人间极为相似，必有联系。

　　“道宫……你也是道宫之人？”老疯子突然目中神光如电，凌厉骇人。

　　白凡心中一震，不知他为何会这样问，难道他从自己的选择性透露的只言片语中察觉到了什么？亦或者……他将天璇圣地覆灭的仇恨全部转移到源头道宫上了？

　　不过，旋即，老疯子自己绕过了这个话题，话锋一转地，沙哑着声音沧桑问道：“你可有办法……让荒奴脱离荒古禁地，重新找回自己？”

　　闻言，白凡沉默了，星空宁静，繁星不语。下方诸圣地的修士全都陷在争抢宝物中不能自拔，无人关注到当今能个左右人族命运，甚至天下大势的三个人之间，气氛有些诡异。

　　许久之后，白凡才开口道：“要救醒她……现在不行，除非我证道之后才有可能！”

　　“我知道了，我等着……”，老疯子深深看了他一眼，而后浑身气势陡然一收，背脊瞬间佝偻下去，双目中的光芒也渐渐消失，像是又沉浸在了自己的世界中……

　　“曲终人散，半生沉浮，走了，走了，我会来找你们的，我会去找你的……”老疯子大笑了三声，而后苦哭着离去，在虚空中深一脚，浅一脚，却有道纹浮现，快如惊鸿。

　　“就这样走了，他到底是醒了还是没醒？”

　　白凡暗自揣测，感觉到老疯子的状态十分奇怪，似疯似傻，关键时候又极是清明。

　　“他从来就没睡，只是忘不了过去，不愿面对而已……”

　　望着老疯子孤寂的背影，白凡心中一个念头一闪而逝，随即目中神光一闪，一道神念飞出，融合一道神通法诀的经文之后，形成一枚晶莹剔透的念头朝老疯子飞去，同时拱手拜道：“前辈，此乃大帝古经所载‘斩我明道诀’，可斩心魔，超脱过去，证道未来，明见我心！逝者已矣，来者可追，愿此诀能助前辈走出心结。”

　　斩我明道诀，与狠人有关，她就是蜕掉魔体，诞生出一个新的神胎来，再活了一世。斩我明道，顾名思义，斩逝去的我，以超脱现在的我，证道未来的我。此术不灭天功上记载的无上神术，惊艳万古，夺天地气运，古今无量，是最可怕的一种术法。

　　他怕老疯子不接受，所以没有告诉他此诀乃是狠人大帝所创。

　　正所谓身疾易治心病难医，有时候得了心病的人名字怎样才能走出，明知怎么做才是对的，但就是做不到！白凡希望老疯子能以此诀强行斩掉过去心结，明见己心，活出真我，从而达到比原著中更高的成就。毕竟，在白凡心中，他可是人族的无敌大圣，盖世绝伦，理应在未来的大世中更加璀璨，而不是最终在帝路上落寞离去。

　　这时，老疯子的背影一震，脚步停了下来，他转身任由神念冲入眉心，闭目感悟片刻后，他双眼蓦然开阖，凝望白凡，目光一下子深邃了起来，旋即……

　　唰！

　　他双目蕴集神光，朦胧的光晕，在星空中闪耀，同样一道神念，自其目中迸射而出，瞬间来到白凡身前，隐约中有一种万物轮回，举世无敌的气势扑面而来。

　　白凡大吃一惊，不过却没有阻止，也是任由这神念冲入灵海，随即无数繁复的道纹，与非常深奥艰涩的经文在脑海中浮现，其所记载的……赫然正是“六道轮回拳”！

　　“这……”白凡心中惊疑不定，老疯子竟以这道无上神通，来交换“斩我明道诀”，似乎想两不相欠，但仿佛又不止于此，更蕴含着某种深意。

　　他将六道轮回拳的法诀铭记，再抬眼望去时，却赫然只见老疯子的身影已经在虚空消失，不止去了何处，亦不知他将要去做什么。

　　这时，卫易老人感慨长叹，“师兄虽然身疯，但心里却很清明，他知道你想要什么，借此机会来成全你罢，希望有那一日，带她回来……”


第592章 觊觎雷劫

　　白凡望着老疯子离去的地方，目光幽深，印着血色仙字的左手抓紧了，而后又缓缓松开，对来到身边的青犼淡淡吩咐道：“让他们抢完后，赶紧回归，另外不许内讧，帮我把那几个小家伙带回去……”

　　“诺！”青犼沉声领命而去。

　　就在白凡想要先行离去的时候，白骨殿堂后方的墓地中，突然隐约传来惊雷呼啸之声，白凡眉头一沉，将神念放了过去，随即听到那宫殿般的大坟中，传来叶凡和庞博惊爆的声音：

　　“我去，不是吧？叶子，盗坟真的会遭雷劈？我在墙角点了蜡烛，明明没灭啊，难道那啥吹灯里都是骗人的？”

　　“和盗墓有个屁关系，这灵池中的灵源太强，我快撑爆了，扛不住要渡劫了！”

　　“四极劫？！你有把握吗？”

　　“天劫都要下来了，还管什么有没有把握！”

　　“我擦，你不早说……好歹先把死狗拉进来一起渡劫啊，到时候就由不得它不出力了……”

　　叶凡：“……”

　　随即，骇然只见墓地上方星空大变，附近的星域中，数十颗耀眼的星辰突然粉碎，化作一股能量风暴向四面八方席卷，来到混沌大地上方时，星空中裂开一道幽邃极致的裂缝，无比恐怖的气息透出，登时令所有人都停下手中之事，冲到半空望了过去。

　　星空中的变化极快，那股能量和裂缝中的神秘物质结合，立刻散发出绚烂无匹的光华，瞬息间一片紫色汪洋汹涌澎湃而出，炽盛无比，夜空下紫芒芒一片。

　　“轰！”

　　就在这时，自那紫色汪洋之中，凝聚出一道光线从天而将，向着下方劈来，轰鸣呼啸，如雷龙般游走！

　　“天啊，这是什么，星空下怎么有怎么雷电？”

　　“这是天劫！哪来的天劫？”众人惊呼。

　　紫色雷电劈在大坟上，立刻将其大地之上的部分整个掀开，碎石乱射，崩上高天，像一个锅盖被人打破，露出下方的墓室来，这时，人们才赫然发现一座三丈见方的灵池中，灵液汩汩，乳白色的液体圣洁纯净，远远就能感受到无比浓烈的天地精华之气，仿佛全部是上品源石融化而成的仙液。

　　这竟是一个天生的灵池，如神城中的化龙池一般，是一座天然瑰宝，不比白骨殿堂中的任何宝物要差！却偏偏有人盖了一座大坟在上面，这在诸圣地看来，简直是败家子，暴殄天物。

　　但当人们看到漂浮在灵池中的一口青铜古棺后，便又释然了，同时心神俱震，竟然有人以天生灵池作为养尸地，来保存肉身！估计也只要杀手神朝这些心灵扭曲的变态们才会这么做。

　　与此同时，两个泡在灵池中的年轻男子也一同展露在众人眼中，叶凡神情肃穆凝重地盘腿而坐，肌体闪烁晶莹，流转某种神秘浩瀚的气息，隐隐与星空中的紫色雷海相连。

　　“是他在渡劫！”

　　“一个道宫巅峰的小辈而已，破入四极秘境，也会有天劫降临？”

　　许多老人吃惊不已，他们一生之中，几乎从未听说过有人突破四极秘境时，会有雷劫降下，纵观古今历史，只有最惊才绝艳的人，遭天妒忌，才会在很早的时候就被雷霆磨炼，譬如一生纵横无敌的无始大帝，在未证道前，就时不时的被雷劈。

　　“荒古圣体的四极天劫！完全没有准备啊，叶黑你的路走绝了！让你们两个背着本皇吃独食，现在遭报应了吧，真是大快狗心……”黑皇在隐藏在人群中大呼小叫，看起来很明显地在幸灾乐祸。

　　“什么……他是荒古圣体！”人们听到大黑狗的话后，立立刻哗然。

　　这片天地间一片嘈杂，诸多修士沸腾，每一个人都在关注，荒古圣体啊，荒古时代号称人族最强战体，只要大成便可以和大帝争锋。但自从天地规则大变，圣体沦为废体后，有多少年没有听到过圣体的消息了？

　　“死狗，少在一旁说风凉话，赶紧想办法！”灵池中，庞博大叫。

　　黑皇却摇头说道：“天劫既是考验，也是磨砺，鱼跃成龙的蜕变，能否功成就看这一遭了，天劫他只能自己渡，没有人能帮他，除了……”它最后一句话没说完，而是隐秘地看向白凡，不再言语了。

　　“废话连篇，死狗，你大爷的！”

　　“本皇一语帮他坚定道心，你懂个屁！汪！你大奶的！”

　　……

　　此刻的叶凡，已经陷入冥悟，坐化龙池中，黑发飞舞，肌体晶莹，他像是一尊神灵，祥和而平静，以灵气淬炼己身。

　　灵池中的灵液沸腾，被其鲸吞牛饮般疯狂吸收，血气如真龙，一道又一道，从他的身体冲出，如潮汐一样，在汹涌澎湃，震撼世人！

　　“轰！”

　　第二道天劫，已不是单一的雷电，竟然化成了一片紫海，这是一片雷池！

　　无尽的雷电像星空中的雷池泄露一般，紫色雷浆汹涌而下，将灵池，天地间一片紫芒芒，这是雷电的汪洋，恐怖之极。

　　这时，白凡一步跨出，来到灵池上方不远处，拂手一点，一记虚空挪移将皮开肉绽的庞博传了出来，他的肉身远不及叶凡，根本抗不了多久，况且这也不是他的天劫，在里面，只是凭白遭受无妄之灾。

　　“大兄，叶子他……”庞博无暇顾及自身，就向白凡打探叶凡的情况。

　　“放心吧，三年结茧，一朝化蝶，他撑得过去。”白凡淡然说道。

　　“小友，天劫易渡，可圣体之路已断，纵使他度过了天劫，也将跌落凡尘！十几万年了，不是没有圣体想要打破桎梏，可惜纵有神源填补圣体的无底洞，也终究跨不过四极之一步，前方是万丈悬崖啊！”卫易老人随着白凡的步伐而来，凝望着正在渡劫的叶凡，神情略显严肃。

　　此刻，两位大圣的言行吸引住了许多人的目光，听到卫易老人的话后，登时有一片圣主大能们纷纷附和。

　　“这位前辈说得不错，圣体之路断绝，乃是天地不允，度过了雷劫，才是真正恐怖的开始，失败还好，兴许还能保下性命，一旦成功……接下来将是真正的万劫不复！”

　　“数万年前，某个圣地也曾想培养出一个大成圣体，以君临天下，只可惜……耗尽门派所有底蕴，终于要进军四极的一刻时，却仍然失败了，被恐怖的大道直接磨灭……”

　　“所以，荒古无敌的圣体在今世已经沦为废体，这是不争的事实，这个少年……可惜了，生不逢时，为之奈何……”

　　……

　　“谁说生不逢时了？”

　　突然，白凡一声冷哼，让所有人闭上了嘴巴，大圣级别的威压席卷而过，尽皆噤若寒蝉。

　　“这片天地虽然变了，但对于圣体来说并不是绝路，人力可逆天，本尊将亲自替他接续断路，大世将开，各种璀璨的体质都将出世，怎么能少得了圣体？”

　　白凡双眸若星辰闪耀，身上的白衣无风自动，黑发轻扬，说不出的睥睨绝代。

　　人们心中震撼，无以复加，白凡竟要亲自出手逆天伐道，替圣体接续断路！！

　　那少年是谁？何德何能，就能得一尊大圣如此相待？

　　要知道逆天便是逆道，与天相抗，与寰宇规则为敌，即便是一尊大圣，也不敢说能够从容承受，甚至会有陨落的危险！

　　除了大帝，没人敢说一定能够成功。

　　轰隆隆~~~~~~

　　星空中紫色雷海中，电芒劫雷不断汹涌而下，雷霆如潮，震碎一切，雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。

　　在场的人族修士中，没有见到过这中场景的年青修道者全都惊呆了。

　　这种雷劫太恐怖，比之有些化龙境的太上长老渡劫还要声势浩荡，仿佛圣体真的生不逢时，令大道都为之不容，竭力要将之抹去。

　　若是常人，恐怕一道雷电下来就会成为劫灰，叶凡却在一片紫色的汪洋中抗争，他昂然而立，迎击紫色雷电，肌体、骨骼、血液，全都在雷劫的锤炼下蜕变，随着雷霆轰击，他周身外竟然显出异象！

　　“只有进入四极秘境才能修成异象！他成功了？十几万年了，荒古圣体难以修行，难道要在今日打破诅咒了？”人们心中思绪澎湃，倘若圣体真的成功，将是一件惊天动地的大事，再度影响整个天下大势！

　　“嗡！”

　　忽然，虚空抖动，紫色雷海后面的虚空裂缝中，一股极致恐怖的气息传达而出，这方天宇像是要塌了下来，让诸多修士毛骨悚然，无比恐惧！

　　自那不知通向宇宙何处的裂缝中，一条条先天纹络浮现，在星空中，在雷海里交织在一起，形成一幅道图，缓缓的向下压来。

　　“这是什么？”所有人都心中震撼，不明所以。

　　“狗日的，这是先天道图，举世天劫的极致演化，最恐怖的劫难！叶黑，你上辈子究竟造了什么孽哟……”大黑狗都骇然惊呼。

　　而此刻，白凡突然跨上星冥，朝着那雷海中降下的道纹迎了上去，目光却死死地盯住了星空中的那道神秘裂缝，神光灼灼，像是盯着稀世珍宝！

　　实际上，他出手的原因，除了替叶凡续路之外，更是想借这旷世雷劫的机会，探究雷之一道的本源秘密，从而夺取极雷仙术升华到第二境的契机！


第593章 逆天囚道

　　“轰！”

　　天劫最恐怖的一击，一片先天纹络从星空裂缝背后的世界中诞生，自雷海中降临，将叶凡笼罩在下方。

　　“天地规则不可抗逆，规则不允许存在，便如被整个世界抛弃排斥一般，没有希望，纵你再惊艳绝伦，也走不下去，只能饮恨！”

　　“不一定，道宫大圣要亲自替他续路，也许会有转机，出现奇迹！”

　　“我还是那个观点，大圣这样做不值得，逆天而为，会有大麻烦，甚至被恐怖的厄难缠绕，殃及自身。”

　　所有人都在议论，诸多修士都不解白凡为何执意替圣体续路，人们的表情各不相同，有人叹息，有人觉得遗憾，也有人在暗自冷笑，幸灾乐祸。

　　天下的机会就这么多，同一个时代甚至只允许一个人证道，并非所有人都希望被白凡一直压在头顶，有些人想要取而代之，每当没有古族的外部压力之后，人族内部总会人心浮躁，心思各异。

　　说话间，那片道纹已经镇落在叶凡头顶。它浩瀚而庄严，玄妙而繁复，不可抗拒，仿若宇宙的大道之轮滚动，要将其打回原形，甚至磨灭！

　　这早已超出了天劫的范畴，将雷劫演化到极致，乃天罚一道中，最本源的先天纹络交织而成，亘古神秘的可怕，代表了道理初始规则的意志和力量，是一种难以言喻的原始力量！

　　天地不认可圣体，不容许其踏上证道之路！

　　这是一种让人绝望的结局，人生天地间，怎么反抗？几乎没有希望，只要活在这一方宇宙中，就不可能改变什么。

　　叶凡自是不甘，祭出万物母气所铸的宝鼎，以鼎轰天，圣血淋漓，以人力抗道威，连黑发都快燃烧了起来，他浑身气血蒸腾，奋力抗争。

　　“勿乱于心，不惧于劫，没什么好怕的，这一关一定能过。纵使天地绝路，我也替你打出一条星辰大道！”

　　白凡行字秘行走无间，一步来到叶凡头顶，先天大道纹路下方，长发飞扬，白衣猎猎，修长轩昂的身躯里，散发出瀚海一般的浩渺气势，威临混沌，双眸冷视，宛如临世的谪仙，堕入凡尘的神灵，漠视苍天！

　　“无惧无畏，我还要回地球见父母，我绝不会失败！”叶凡亦仰天暴吼，坚定的信念沸腾大地。

　　“嗡！”

　　白凡祭出业火红莲，先天灵宝显化，巨大红莲冲天而起，来自无间地狱的妖冶业火汹涌燃烧，内部同样交织出一片纹络，有大道的气韵，逆天而上，冲向高天，迎击先天道图。

　　“这是……先天灵纹！”

　　“这是什么法宝，竟然有地狱的气息，令人如坠幽冥！”

　　“拥有先天纹络的至宝，难道又是一尊未现诸于世的极道圣兵！”

　　诸多修士惊呼，全都骇然。

　　十二品红莲之上，来自黄泉地狱的业火汹汹，冲天而起，快速与道图碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　暴响传来，先天道图颤抖，地狱业火闪动，仿佛天庭与地狱的碰撞，虚空中传来让人心悸的气息，这片星空宛如陷入了末日。

　　“天啊，挡住了，那红莲截住了先天道图！”

　　“道宫果然深不可测，神通玄妙威力惊世也就罢了，连法宝都极尽强大！斩杀大圣的血箭不必多言，几乎是触之即死，再加上先前镇压乾仑大圣的青色莲台，以及眼下的红莲，竟是有三尊玄妙无端，堪比帝兵的至宝！”

　　“从上到下，从里到外，处处都透着神秘，这个横空出世，古来毫无记载的门派，究竟从何而来……难道真如某些人的传言一样，和仙有关，是他们留下的传承？！”

　　众人哗然，全都震惊，天空中代表大道规则的先天道纹，与来自地狱的业火之莲连续碰撞。

　　这最后一劫，这先天道纹必须磨灭，而不能抵御，否则天劫永不会消失，即便白凡也会被大道无穷的力量生生耗死。

　　所以，白凡直接祭出来自洪荒的先天之宝，以燃烧地狱的业火与先天道纹对抗，以攻对攻，以强撼强，锋相对，毫不退让，霸道狂猛的身姿，逆天伐道的壮举，给予在场之人无与伦比的震撼！

　　不过，道理与规则的力量，终究是浩瀚无匹，此刻的白凡，几乎是在与一方宇宙在对抗，承受着外人难以想象的巨压。

　　须臾间，十二品红莲一颤，竟隐隐有抵挡不住之势。

　　“咳……”白凡更当众咳出一口鲜血，血染星空，喷在业火红莲之上，灵宝顿时复苏，威能再次暴增，抵住了先天道图下降的趋势。

　　但其余所有人都吓了一跳，白凡咳血，这是一个很不妙的预兆，说明道纹非常可怕，要知道先前与前轮大圣纠缠许久，白凡都是毫发无伤的！

　　“师尊，我们祭出恒宇炉帮你！”姬皓月在远处高喝，姬家圣主神情凝重，太阳神炉悬浮在头顶，神火沸腾，已然蓄势待发，随时都会祭出大帝残存人间的威能。

　　而今，姬家早已被白凡拉上战车，命运连接在了一起，在世人眼中，无论古族还是人族，都将他们视为一体。所以，尽管不赞同白凡替叶凡强行续路，但一旦白凡做出决定，他们也不会退避。

　　毕竟，万一成功的话，一尊打破桎梏的圣体，在他们看来，将有可能成为与能与大帝争锋的大成圣体，借着今日的因果，即便将来白凡证道失败，也能让姬家至少在一万年内兴旺不败！

　　更在此刻，卫易老人手持极道皇兵，身姿挺拔，金色星辉绕体，凛然言道：“小友，我也来助你一臂之力罢！”

　　他选择出手，除了提携圣体后辈一把之外，更多的是为了方才白凡和他们的短短数言，知道了那些惊天秘密之后，他对白凡俨然已经不止人族道友的关系了，更有一丝忘年之交的朋友之谊，将之看做与自己同辈对等的存在。

　　“诸位的好意多谢了，但这次白凡可以独自抗下。没有什么大不了的，别说断路可以接续，纵然是混沌无路，也可以人力开天辟地！”白凡的声音响彻星空大地间，他不想让姬家和卫易老人卷入其中，要独自替叶凡接续圣体断路。

　　话音未落，白凡再起绝式，双手环抱太极，形成一个玄妙圆弧，其中幽黑深邃，仿若从宇宙最深处截取了一片原始黑空，旋即，三百六十五枚星辰仙剑所化的周天星辰蓦然浮现而出，星光点点，照耀这黑冥，宛如形成了一方小宇宙。

　　“周天星辰变，小宇宙黑洞天轮！”

　　一声低喝，白凡仙宇内的道果轰鸣，一阵缥缈神秘的道音传出，仿佛远古的神灵在诵念道经，他双臂间的小宇宙似在神灵的咒语下寂灭，星光隐没，星辰死亡，一切重归黑暗，陷入冰冷的永恒死寂！

　　这是一个小宇宙死亡形成的黑洞，比之以往任何一次星辰仙术的第二境都要恐怖！

　　星辰仙术周天星辰变，是白凡七大仙术中，变化最多的一种，在第二境，虽然根基始终是星辰演变而成的黑洞，但每一次形态变化，以及对于黑洞法则的理解不同，都会使其所展现的威能大相径庭。

　　此刻，随着白凡抬脚踏天，收起业火红莲立于脚下，整个人如同坠入凡尘的谪仙逆天伐道，要轰破九重天壁，再入仙域！

　　没有红莲业火的抵挡后，先天道纹似天崩一般，势不可挡的强压而下，但随即便被白凡双手推上来的黑洞迎面撞上。

　　这一次的黑洞，与以往任何一次都不一样。

　　它仿佛已经拥有生命，在白凡双臂间缓缓转动，并且收缩扩张不止，像是一颗跳动的心脏一般。

　　实际上，白凡目中神光灼灼，对于这一击，他亦报以绝大的期望，这是从星辰与五行融合仙术逆推而来的一种变化，黑洞如狱，逆动如轮，是为黑洞天轮！

　　啵~~~~~~

　　一声轻响，白凡双臂间的黑洞天轮冲上星空，旋即轰然膨胀，须臾间化作一片无尽黑暗，不但撞上了先天道图，更将之整个包裹进去。

　　白凡的野心在此刻彻底暴露……他不但要替叶凡挡住大道磨灭，接续断路，竟还想将这片宇宙规则所化的先天道纹封印，亦或是俘虏，从而化为己用！

　　心中隐约猜到这一点的人族大能们全都惊讶，甚至于惊恐了，一个个不顾身份，瞠目结舌地呆立当场，完全不敢相信，都这个时候了，白凡还敢有这种可怕的想法？！

　　这是人力所能做到的吗？哪怕是大帝，恐怕也不敢轻言囚禁规则道纹，即使只是寰宇大道的一角，却也太过骇人了。

　　如果做此事的不是白凡，他们早就已经一句“不知死活，自取灭亡”送上去，而后直接转身，看都不再看一眼了。

　　实际上，白凡也只是姑且一试罢了，并不是像他们想的那样一定要成功，一旦黑洞天轮封印失败，有困不住道纹的迹象，他便会直接自爆黑洞，将之送入虚空乱流中，借此将之驱逐！

　　只不过，没有人知道这一点，全都死死盯着那一方黑暗与道纹的对抗，等待最终的结果，看白凡是不是真如其野心一般，能够逆天囚道！


第594章 提前触及第三境，追入劫域

　　星空之上，万众瞩目。

　　白凡亦在期待，虽然这一式仙术中蕴含了些许融合仙术封禁一切的奥妙，但能否压制先天道纹，他心中亦是未知。

　　原著中，绝代神王姜太虚为替叶凡续路，不但洒尽神血，更是耗尽残生，可谓牺牲自己替叶凡换来一条前行之道，代价不可谓不惨重。

　　虽然他自己此刻的修为与能力远超那时的神王，理论上应该会比神王轻松许多，不至于付出那么多的代价，但现在他不但逆天，还要囚道，做出这种骇人听闻之事，接下来会发生什么就难以预测了。

　　或许大道真念盛怒，会降下更加恐怖的劫难！

　　说时迟，那时快，一切发生在瞬息之间。就在所有人翘首以盼中，却突然发生震撼天地的惊变！

　　赫然只见那片吞噬先天道纹的黑暗突然向内坍塌，仿佛一个黑色大海中的海水全部向内凝聚，在瞬间凝聚成宇宙间最微小的一点，比浮尘更叫渺小，若论体积，哪怕是仙台境界的修道者也无法用目光看到。

　　但就是这样极致渺小的一点，却完成了由黑暗到光明的转变，璀璨而绚烂，转瞬间光芒亿万丈！

　　比数百个太阳加在一起还要明亮，让这一块天域所在的星空都在瞬间陷入白昼，环目四顾，全都是白茫茫一片，所有黑暗都被驱除，这里，仿佛陷入永恒的光明国度！

　　在这光明中，一股玄妙的韵律在脉动，好像光明神灵心脏跳动发出的旋律，总之……展现出超脱于人们认知，甚至连身为大圣的卫易老人都惊讶的力量。

　　“发生了什么事？这究竟是什么东西？！”

　　“那个光点膨胀，化作了一个光明轮盘，竟将先天道图直接镇压，一点挣动的涟漪都没有生起，这是什么力量，太可怕了。”

　　“我只感到道宫大圣打出的黑暗神通突然爆发，数倍以上的疯狂提升，而后便崩溃一般的消失了，然后便出现这光明之轮将先天道图彻底镇压！”

　　“黑暗与光明……也许它们本就是一体，都是大圣打出的神通，只是其中发生了某种我们所不知道的异变罢了，才会突然拥有这样封印大道一角的力量……”

　　年青修士们当场石化，只觉这白色光明中，仿佛有种与极道帝威类似的气息，令他们不敢轻言乱语，妄自评论。而那些老一辈的圣主和大能们，能够猜到一些，却又无法勘破其中真正的秘密，因此更加震撼。

　　方才这一式之惊变，他们看到了一种完全另类的修行大道，几乎让他们的道心紊乱，对自身的修行产生怀疑，自己是不是走错路了？

　　虽然这样的念头只是一闪即逝，但也能够证明方才那一幕，对他们的震动有多么巨大。

　　实际上，白凡自己此刻亦是惊愕不已，这种情况，他虽然心中存了万分之一的念想，却没想到竟然真的成功了。

　　在祭出“小宇宙黑洞天轮”时，他便同时激活了“皆”字秘，本只是顺带地随意一试，并不抱什么期望，不想真的一次便成功了，令这一记仙术在刹那间十倍提升！

　　十倍，乃是一个何其可怕的概念，足以从量变产生质变，令这一式仙术彻底升华。

　　要知道，这可不是单独一枚星辰剑所化黑洞的蜕变，而是三百六十五枚星辰剑组合而成的仙术蜕变，在这一刻，超乎预料地直接跨过渊界，展现出星辰仙术第三境的某种变化！

　　从黑暗到光明的蜕变，便是从第二境到第三境的跨越，凭借皆字秘十倍提升，和一点机缘，白凡竟无视一个大境界的壁垒，提前打出了星辰道第三境的仙术！

　　虽然眼下，他自己亦无法理解这道封印大道纹路的光明天轮究竟是何种存在，以及其威能如何，甚至下一次即使再触发皆字秘，也未必能再现这样的变化，但仅仅这一次，就让他获益匪浅。

　　从其轻易封禁了先天道图，比黑洞更加稳固这一点，便可以看出此术绝对不凡，而且不仅是帮他封印了先天道图，更在于他借此提前感受到了第三境仙术的气息与奥妙，对将来帮他真正领悟星辰道第三境的仙术将会产生无可估量的作用。

　　就在这时，虚空一震，光明天轮内发出轰隆隆战鼓轰鸣般的声音，赫然只见先天道图光芒爆射，突然开始剧烈挣扎。

　　白凡登时眉头一凝，略一沉吟，便即明了为何会突然暴动，先天道图蕴含大道规则的本源之密，可以被无上力量磨灭，却不允许被囚禁攫夺！

　　但于他而言，已经吃到嘴里的肉，怎会容他再飞走？

　　然而，在他刚要有所动作时，整个星空一颤，光明道轮发出的光芒像是被无上之力驱逐一般，陡然潮水般消退，重现显露出紫色雷海以及上方神秘而恐怖的虚空裂缝。

　　更在同时，自那裂缝中，隐隐有浩大恢弘的声音传荡而出，像是天神的咆哮，又像是亘古幽鸣的钟声。

　　此音一出，那先天道纹便像是受到召唤一般，散发出一股非常迫切之意，竟直接逆飞向着那裂缝移动过去，不再想要磨灭叶凡，仿佛已经认可了他的存在，允许他在修道之路上继续前行。

　　奇诡的一幕发生了，这先天道纹没有打破光明天轮的封印，却又想回到裂缝之中，于是一时间竟直接拖着光轮一起向裂缝飞去。

　　白凡见状，登时目光一凝，那光明天轮可是他的本命法宝所化，绝对不容有失，否则从此以后，他将失去星辰一道的所有！

　　此刻他只有两个选择，其一自然是解除封印，放先天道纹回去，也让星辰仙剑回归，至此一切尘埃落定，叶凡的路接续上了，他自身亦没有任何损失。

　　这仿佛是皆大欢喜的局面，若是别人，早已满心欢喜了，但白凡心中却忍不住地生出一股强烈不甘，不仅是到手的先天道纹飞走了，更在于他探索雷劫，演化太阴极雷仙术第二境的目的还没有达到！

　　“大兄，大恩不言谢，将来刀山火海，幽冥地狱，只要大兄需要，叶凡绝不会有半个不字！”就在这时，叶凡来到白凡身边，没有说太多话，只是以最坚定的语气言道。

　　白凡替他接续断路，让他冲破十几万年来无人打破的桎梏，晋升四极秘境，不管白凡看起来有多么从容，身为局中之人的他都知道那从容下面隐藏着怎么恐怖的凶险。

　　是真的稍有不慎便会受到重创，甚至陨落！若非皆字秘意外触发，白凡绝代要付出相当的代价。即便抛开这些不谈，哪怕白凡真的只是动了一根手指头，这对他而言依然是无法衡量的恩情。

　　恩义，不在于别人付出了多少，而在于自己获得了多少，这是一个心中清明的修道者都必须懂得的道理。

　　“就凭你称我一声‘大兄’，客套的话就不必多说，我要做的事还没完，可能会沉寂一段时间，接下来的路，就靠你自己了！”白凡语重心长地嘱咐，在这时，他脑中思绪纷纷，想到了很多，有仙古的，也有这一世的。

　　而后，眼看先天道纹就要带着光明天轮一起飞入雷海，隐没在虚空裂缝中，白凡眼中露出坚毅之色，将一枚青色的晶石扔给绝对忠诚的战将青犼后，自己一踏步，竟随之冲入雷海，朝那先天道图追了上去。

　　这变故，令所有人都没想到，他们眼睁睁的看着白凡冲入雷海，甚至主动朝着诞生天劫的神秘星空裂缝飞入，全都呆若木鸡，满眼都是不敢相信，简直失去了思考的能力。

　　“晶石乃是空间定位坐标，保管好它，本尊将靠其指引归来！”飞入虚空裂缝的最后一刻，白凡传音给青犼，这是他给自己留的一个后手，万一迷失在虚空乱流，这将是他重回北斗的保障！

　　随即，他的声音便追着光明天轮消失在虚空裂缝中。

　　片刻后，雷海逐渐消散，而那一道神秘裂缝也骤然闭合，在星空消失，至此，人们再也感受不到白凡的半点气息，而整个星空，始终陷入死一般的寂静。

　　“如果我没有看错的话……圣尊他主动飞入了诞生天劫的初始之地？”许久之后，终于有一名大能开口，但其语气仍然十分怀疑的样子，仿佛还不敢置信，害怕是自己看错了。

　　“你没看错，他的确是去了，万古以来，咱们见到了第一个主动去找天劫麻烦的人……”

　　“他不是去找天劫的麻烦，而是觊觎那道先天阵图，甚至于雷劫本源！真是见鬼了，本皇活了这么多年，竟还会遇到一个比无始大帝更加横行无忌的人，叶黑，他若不死，则……”

　　“则什么？”

　　“则真他娘的是没有道理，狗日的老天瞎了眼了！”

　　“死狗，你竟敢侮辱老头，你的死期到了，小叶子快上，去咬他，圣体的牙齿想必定如神剑般锋锐！”

　　……

　　不提星域见到这一幕的人有多么震撼，白凡飞入虚空裂缝后，便追着先天光轮疾飞，身边全是密密麻麻的雷霆闪电，像是无数闪电形成的银蛇在身边游走，他以红莲护体，在虚空中穿梭，不但是在追逐先天道图，更想一窥这天劫本源之地，究竟有着怎样的秘密！


第595章 天劫本源

　　白凡逆天而行，冲出大世界，沿着天劫降临的轨迹，在雷霆通道中疾飞奔涉。

　　在他身旁，密密麻麻的雷霆连成电网，仿佛永无止境的极渊雷域。此处，亦仿如时间长河不可流经之地，永恒如是，不知光阴几许，饶是他以“行”之秘举世无双的穿梭能力前行，眼前却始终只能看到茫茫的一片电芒。

　　与之相比，他曾在星魂界乱星海中所经历的狂雷之域，又根本算不了什么了，就好像湖泊之于汪洋，难以并论。

　　从最初的紫色，到后面的黄、青、白、黑等等，七彩雷电纷呈，愈发瑰丽绝伦，威力亦在随之狂猛提升。

　　白凡以业火红莲护体，无尽仙力源源不断涌出，化作业火之盾与路径上的雷电互相抵消，这是一种以攻代守的防御，替他在雷域中开道。

　　在这种境况，如果不是造化青莲正镇压着乾仑大圣，不可轻动的话，用其代替业火红莲的效果应当更好，能替他省力不少。毕竟单论防御力，业火红莲无论如何也比不上造化青莲的，反之，十二品红莲的攻击力也远超青莲。

　　不过，白凡根基雄浑，融合十二盏命灯而成的道果几乎完美，在仙宇内轰鸣旋转，便像是一颗至尊的心脏一般，每一次转动都能诞生海量仙力，令白凡的力量始终充沛无极，在天劫雷域中横冲直撞。

　　他始终没有召回光明天轮，也没有生出先行将之镇压的意思，任由那一角先天道图带着其向前疾飞，给他引路。

　　若非如此，在这神念被压制到谷底的茫茫雷域中，想要找到天劫的本源所在，几乎是不可能的事，也许耗尽千万年岁月最终也能找到，但以他而今的修为根本不可能在这里支持这么久，会像姜太虚一样，被耗得油尽灯枯，哪怕他还有圣果在身，也无济于事。

　　这亦是为何北斗世界要渡劫的并非只有叶凡一个，而白凡却万分看重这一次机会的原因。

　　别人渡劫只是磨砺，会有雷劫降下，但根本不会涉及到天劫最本源的力量，只有叶凡因身为圣体的缘故，被大道规则排斥，会降下本源先天道图磨灭，所以才有机会逆溯而上，窥探天劫本源！

　　另外，白凡记得他初来遮天世界时，在荒古禁地的那个残念曾告诉他，这个世界没有天道，一切都全凭大道本源规则在运转。

　　所以，无论他做什么，即便是封印大道阵图，窥探天劫的本源之秘，都不会有天道来干扰他，这是极为重要且难得的，若在仙界，他想做到这种事，根本是不可能的，必然被震怒的天道惩罚！

　　跟随着先天道图，白凡穿梭前行，其路径并非一条直线，而是弯弯曲曲，不知旋转了多久，甚至感觉穿梭了多个平行空间。

　　直到突然之间，他面前一轻，眼前一亮，雷暴居然消失了，在他的眼睛之中，前面出现了一个鸡蛋般的黑色空间，像是一枚幽邃至极的黑色巨蛋。

　　这枚巨蛋，被无尽雷海包围在中间，它只是一个真空虚无的空间之壳，其中所蕴含的东西，才是真正震撼人心的东西……天劫本源！

　　“周天轮转，八卦之封！”

　　白凡神念一动，仙宇内的五行仙海全部涌了出去，凝结成液的仙力一下子将先天道图连带着光明天轮一起包裹住，而后化作一个符光万丈极致凝练的八卦光图将之同时镇压。

　　先天道图来到这里，如乳燕归巢，此刻只剩最后一脚便能回归，自然不甘就此被封印，前所未有的猛烈挣扎，发出强横的力量席卷而出。

　　白凡神情肃然，眸中神光如电激射而出，星辰仙术第三境变化而出的光明天轮立刻轰隆一转，显现出三百六十颗星辰本体来，星空熠熠，化作一个小宇宙带着那道先天道图直接飞入仙宇中！

　　轰隆！

　　先天道纹一进入仙宇，白凡便将仙宇和外界的联系全部断绝，仿佛感受不到天劫本源的气息，便没有支持后，原本躁动的先天道图立刻安静下来，被周天星辰镇压在其中，不再挣扎，幽幽漂浮于虚空。

　　这时，白凡才从容朝那黑色虚空巨蛋中的天劫本源仔细打量过去。

　　超乎他的预料，那天劫本源竟是一枚圆球状的光团，各种颜色的光芒在其上闪耀，绚烂无方。

　　但白凡用心去看时，才发现那不是一个实心光团，而是由难以计数的符文印记组合而成的符文之球！一枚枚古老的符文和记号连接在一起，形成密密麻麻的神秘花纹与纹路。

　　太古的气息在弥漫，每一条纹路都是如此浩瀚难测，且变幻无常，似乎本不存于这个世间。

　　“这就是天劫本源的真相？！”

　　白凡深吸了一口气，这枚符文光球巨大无匹，盘踞在黑色虚空，不知多长，多大，饶是白凡感觉相隔一个世界那么远，都能用肉眼清晰的看清每一个符文，每一条纹路。

　　它并非静止不动，而是在以恒定的速度在旋转，且其上的符文生生灭灭，形态变幻不定，每一次微小的变化，都不知道有多少光芒闪烁了出来，融入雷海。

　　这时，便会有一股断绝生机，毁灭万物的恐怖气息诞生。

　　这感觉白凡并不陌生，它就是天劫的气息！

　　这颗巨大的符文之球，比极道圣兵，先天至宝，甚至一颗星辰，一方世界，都要磅礴得多，它是大道规则本源具现而出，代表着宇宙运转的一条规律！

　　规律是什么？

　　规则律令！凡有修道者，则必有天劫，便是一种宇宙间不可缺少，不容更替，不容置疑的无上规律！

　　光球亘古幽旋，白凡蓦然双目一凝，他在其中某一块地方见到了一小片缺口，仿佛那里的符文被剥走了一般。

　　那里的纹路正在缓缓复原，像是有无形的蜘蛛正在结网似的，从外围向着中心补全过去。

　　白凡望在眼里，登时倒吸了口凉气，他已经知道那片消失的纹路去了那里……

　　就是他仙宇中被镇压的那一角先天道图！

　　恐怖如斯，誓要磨灭圣体的先天道图，竟只是这天劫本源上微不足道的一角，那这颗完整的天劫道纹之珠，一旦降临世间又该何等可怕绝伦？

　　就在这时，周围的雷霆之海中，忽然一阵汹涌澎湃，数十个纯粹雷液形成的大浪高高卷起，不知几千丈高，遮天蔽日一般，将白凡笼罩。

　　白凡心中大惊，感到一股浓郁的危机，连忙催动业火红莲绽放魔火护住周身，旋即脚下一闪，仙宇内太宇之塔闪动展现空间威能，身体便直接穿越虚空，从雷霆大浪的包围中脱困而出，出现在数千丈外。

　　随即，在他方才立身之地，被万丈雷霆淹没，刹那间仿佛一个太阳爆炸一般，剧烈的强光伴随着震动，四面八方地肆虐而过，饶是白凡已经远远避开，也被这冲击波向后再次横推了数百丈，业火一阵明灭，狂雷灭世般的场景骇人之极。

　　“这就是真正的雷劫之威？”白凡脸色有些难看，虽然顺利来到了本源之地，但看起来，即便没有天道阻扰，这里的天劫本源对他也有着本能般的排斥，不允许他窥探此地的天地大道之秘！

　　不及他多想，雷海中再生变化，十余颗七彩斑斓的雷球自深海中激射而出，旋即在黑色空间前炸开，显露出里面或人形，或兵器，或妖兽之态，或神龙仙魔般的影迹，一个个身躯里蕴含爆炸性的力量，眸中灵性闪过，仿佛拥有生命一般。

　　这些强横的雷劫之灵，齐齐朝白凡冲杀过来，发出亿万雷霆闪电。

　　不过这些对白凡都无用，仅仅是发散的雷电难对他造成威胁，但这只是暂时，身处雷海劫域之中，一旦大道天劫本源认真起来，想要磨灭他，真的不要太容易。

　　要知道天劫素来替天惩恶，威慑苍生，代表着宇宙本源最强的武力，随时可以毁灭一切，甚至令世界崩毁，宇宙重启都是在它的能力之内！

　　白凡能够平安达到这里，除了本身实力已算是相当不凡，熬过了一路上雷海本能的威力之外，更多的在与这个世界没有天道，天劫本源只拥有本能，就像是一台被提前设置好了程序的电脑一样，只会按照程序行事，对那些已被甄别出来，需要以天劫磨灭的存在发动毁灭攻击。

　　而白凡，能够来到这里是机缘巧合，显然还不在天劫本源必须被消灭的名单之上。

　　但如果他继续逗留下去，窥探天劫的秘密，那么比仙宇中那道先天道图还要恐怖的劫难将很快降临！

　　白凡一边躲避着雷劫之灵的攻击，一边思考着对策。

　　已入宝山，他自然不肯空手而回，没有将太阴极雷仙术晋升到第二境，甚至得到更多之前，他绝不甘心就此退走。

　　否则，下一次即便证道也很难再来到这里了。

　　“这天劫本源，没有自主意识，也就是说他现在只是本能的察觉到我的闯入，却由于我还没有做出什么有害举动来，并没有触发他的抹灭程序，所以还没有降下真正恐怖的天劫……”

　　“如果将它看做一台超级电脑的运算核心，那么那些密密麻麻的灵符道纹就是电子回路，或许……”

　　“我本就不在它的名单之上，所以……只要让其将我当做不存在就行了，毕竟我并非要夺取什么，只是想在此处静坐悟道而已……”

　　隐藏自身的气息，自然要比与天劫对抗容易千万倍，白凡心念一转，旋即施展“幻身诀”，将自身从内到外，全部幻化成一尊雷电之灵的样子，连气息都一模一样。

　　“幻身诀”乃他意外得到的一门仙道真法，对于他而今的境界来说，本该早就被淘汰了，同样是仙道真法的“小周天护体神功”他就已经完全弃用，但恰恰相反的是，这门没有任何攻击力的“幻身诀”却仍然非常实用，在许多情况下，都能给予他不小的帮助。

　　他而今施展此术，连普通的大罗金仙和这个世界的大圣都难以看出破绽，可见此术的根本道理，实在精深玄奥。

　　他曾让飘絮在仙鸿城中搜寻此术的进阶功法，不过至今都没有寻到和“大周天星辰剑诀”类似法诀。但他坚定，此术的尽头绝不仅是幻化，如此深不可测的法诀，必会有惊艳绝伦的后续！只不过他至今还没有发现罢了……

　　果然，当他幻化之后，原本追杀他的十几尊雷电之灵，便全部停下，围着他打量几眼后，全都露出懵懵懂懂的样子，不再对他出手。

　　白凡见之，暗暗松了口气，规则程序始终是死的，再强大也无法与真正的智慧灵识相比，如果拥有主观判断能力，哪怕一个三岁小孩也能发现白凡的异常，但天劫本源没有，它只按照它的规则判断，在它的逻辑里，白凡现在已经化作了雷海的一部分，又没有触及天规，便无须再关注了。

　　成功欺骗了天劫本源，对白凡而言，并没有什么好得意的，实际上他做的事，就好像将自己伪装成一棵树站在人家大门口，向里面窥探一般，人家没反应，那时懒得搭理。只有当他可以毫无顾忌地站在这里时，他才有骄傲自负的资格。

　　白凡离开雷海的范围，在包裹天劫本源的黑色空间外围盘腿坐下，不过却背对天劫本源，面朝雷海，凝视起那十几尊雷劫之灵来。

　　这些雷电幻化而成的精灵，乃是雷劫之力的一种演化，蕴含了一道十分强大的雷之大道，有多强大，从历来天劫中极少出现这种生灵形态的雷电便可见一斑。

　　领悟其中的奥秘，将让他的极雷仙术获益匪浅，甚至直接达到他此行的最初目的，将仙术晋升至第二境都有可能。

　　当然，这只是大餐前的开胃小菜而已，真正收获一定是在背后那枚天劫本源之上的。


第596章 雷仙第二境，掌雷天君

　　白凡双目中，分别浮现日月虚影，肉身盘古真身所具有的隐藏能力展现出来，两道神芒熠熠的目光在诸多雷电之灵上一一扫过，瞬间将它们的躯体，从外到内，全部看透，仿佛透视眼一般，一丝保留都没有。

　　理论上，如此窥视，雷电之灵上的秘密隐藏再深，也应该能被他发现一些端倪。但结果却令他失望，除了雷电，他并没在这些真灵上看到任何其它，仿佛它们真的只是由雷电凝练成了各种形状而已。

　　白凡自然不信真相会如此简单，如果真是这样的话，他现在都可以凭借极雷仙术创造这样的雷电之灵了，但很显然，他现在做不到。

　　所以，此刻，他看到的依然只是表象！

　　“命运之眼，开！”

　　白凡不再保留，手指在眉心一按，直接开启了命运之眼。

　　青色目光垂落，命运之力身为万千法则太初之始的能力爆发，将雷电之灵的大道本源显现。

　　白凡脑海中立刻浮现出完全不一样的画面，这些雷电之灵身上的雷光电芒全都一点点被剥离，展现在白凡意识中的，是一个个发着玄光的符文之球，这便是它们存在的核心！

　　和天劫本源形态极为类似，只不过这些雷电之灵的核心无论是复杂程度，还是大小，都与之相差甚远。

　　但白凡的目的已然达到，他沉心净神的观摩这些雷灵核心，寻找它们的共同点以及差异，从而体悟其中的雷之法则。

　　渐渐地，他仙宇内的极雷太阴星上开始闪烁莫名的雷光，正在向着晋升第二境蠢蠢欲动。

　　白凡眉头微微一皱，将之强行压下，他感觉积累还不够，不足以演化出太阴雷仙术的第二境。更何况，难得遇到如此机缘，他自然不甘心只是勉强做到晋升，而是想要做到极致，升华出最强的雷仙之术！

　　不知过了多久，白凡闭上了命运之眼，连同双目也一齐闭上，脸上古井无波，识海中却在进行着天崩地裂，山呼海啸般的雷电演化。

　　一片枯寂暗界中，一颗散发着月白霜华的星球上雷弧冲宵，如同大地上同时有亿万的雷之火山同时爆发，喷薄出浓烈的雷浆，整颗星球便开始剧烈震动，被无尽的雷光淹没，不停地膨胀收缩，像一个孕育着神灵的胚胎在跳动。

　　而且，自那雷光中，的确是有生命的气息在传递而出。

　　但没过多久，只见那雷光在一次膨胀之后并未再次收缩，而是突然向外炸裂，瞬间如同一股雷霆风暴，席卷整个暗界。

　　要成功了么？

　　白凡意念前所未有的集中，当雷光稍弱时，他看到的并不是一个神灵，甚至没有任何生灵的影子，那雷光中，仍然只是那颗星辰，且伤痕累累，月白的大地不见了，只剩下密密麻麻的黑色裂缝，一片焦灼。

　　旋即，只听到轰然一声巨响，星辰直接爆炸，化作亿万尘埃像四面八方喷射出去，将暗界毁灭……

　　失败了！

　　白凡缓缓睁开双目，化形失败，他所从雷电之灵身上领悟出的第二境演化之路走不通，或者说他现在领悟的雷霆大道，还不足以支撑他完成这样的演化、升华。

　　他沉吟少许后，不再继续关注那些雷电之灵，而是坚定的转身，一瞬不眨地凝视巨大雷劫本源。

　　他意欲直接在这本源中，领悟更强大而完整的雷之法则，充实己身之雷道，完成升华！

　　天劫本源上，难以计数的符文在闪烁游动，有的是他认识的，但绝大部分对他而言都是一个个陌生的天字，难以明悟其中的含义。

　　不过世间之事，大多殊途同归，尽管此时不解，以他而今对于宇宙道理规则的理解，却能够做到触类旁通了，只要不计光阴，沉心领悟，总会有所收获。

　　身后雷霆渊海，身前大道本源，时光何从，岁月不计！

　　不知何时开始，在他眼中，组成巨大符文光球的，已不再是一个个单独的符文或者一条条单一的符链，而是由它们形成的一座座先天道图大阵！

　　如先前剥离出去磨灭叶凡的那一角先天道图一般，完整的天劫本源，实则是由数十上百座这样的先天道图所组成。

　　相比于难以计数的单个符文，这些道图的数量已经算是十分稀少了。

　　只是因为道图一直在随着符文不停的生灭移动，所以他才无法确定具体有多少。

　　对他而言，这个发现十分重要。

　　如果将天劫本源看做一枚无上至宝，那么这些阵图，才是真正使其具有无上劫威的存在。

　　由此而引申出来的发现，令他在随后很长一段时间里，都陷入震惊当中。

　　如果每一座，或者几座阵图组合在一起，便代表一种天劫的话，那么完整的天劫，很显然并不只有雷劫这一种形式！

　　在某些阵图中，他感受到了风灾、火难、刀兵甚至于心劫、红尘劫等等气息。

　　或许，远古神话中的三灾九劫，才是天劫真实的概述！

　　只不过因为雷劫的威力狂暴，且最为直接，所以才使得绝大部分天劫都以这种形式降临在世间。

　　白凡眼下，第一要务是晋升雷仙术，所以，他目不转瞬地盯着天劫本源，想要在稍纵即逝的道图中，找到代表雷之天劫的那一座。

　　要做的这一点，说易不易，说难不难。

　　他已经从之前的那些雷灵身上看到了一些代表雷劫的符文印记，此刻只要以之作为特征来寻找，便能在第一时间发现蕴含大量这种符文的雷劫道图。

　　那是九座十分古老、沧桑、微微带着一丝混沌气息，甚至会被归属于宁静的阵图，它们同时出现，同时消失，再天劫本源上停留片刻后便稍纵即逝。唯一的不凡之处，是看起来无比恢弘壮阔，一眼望去，就能感受到一种如渊似海的雄浑气息。

　　但若不是有雷电之灵体内的符文指引，白凡无论如何也不会想到，代表雷之天劫的，会是这样九座先天大道纹图。

　　找到正主后，接下来便要顺利许多了，白凡不吝于时间，将这九幅道图全部分毫不差的铭记，而后不急不缓，不骄不躁地一一观摩领悟。

　　许久，当天劫本源上第十次闪过雷之道图时，白凡心中蓦然微微一叹。

　　这些先天雷道符文与纹路，果真玄妙无极，晦涩难明，以他而今的修为境界和大道领悟程度，想要通悟其中所有的奥妙是不可能之事，能够领悟五成便已是极为难得。

　　不过尽管不全懂，却也不影响他照葫芦画瓢。

　　略一思索后，他便以自己的理解，将这九座道图全部以神念一一铭刻在仙宇内的太阴星上。

　　一座又一座，一笔一划纤毫俱现，每一处，哪怕最小的细节也与天劫本源上的一模一样，就连道图间的排列方式，白凡也参照设置。

　　随着道图的烙下，太阴星上的极雷气息逐渐浓郁，太阴为本，显化雷霆，白凡在铭刻道图的同时，以自身对于雷之法则的理解，一点一滴地改造太阴星，一点一滴地完善自己心中的太阴雷仙术第二境。

　　当最后一座道图收笔时，理论上便是仙术大成之期。

　　就在此刻，白凡神念一收，原本暗淡的九座先天道图，突然像是被同时点亮，其上一个个符文升起直冲而起的光线，像是大地龟裂，无数地底的光亮冲上黑夜一般，紧接着雷霆咆哮，道音轰鸣，整个太阴星彻底复苏！

　　如先前意念中演化失败的那一次一样，太阴星再次开始幻化，但此番不再是神念推演，而是真真正正的晋升，只许成功，不许失败的那种！

　　三千雷光迸射，如丝如绦，条条乱舞，每一根都好像是一条七彩的神雷之鞭，摆动之间道痕在生灭，无尽的雷之规则的气息弥漫，令整个仙宇都仿佛化作了雷域，在这一瞬间，将包括命运在内的其余十种法则气息全部压制！

　　当雷光互相缠绕，向内收缩时，一尊身材伟岸，气息古拙的男子从原本太阴星所在之处走出。

　　其方面浓眉，气度威严无上，双目冷漠，像是地狱的无情判官，又像是天庭的掌律天君，太上忘情，全身雷霆之气震荡，和身外的三千雷光相互呼应，很快，那些雷光便全部凝聚在他身上，化作一件带着雷电花纹的古拙铠甲。

　　很显然，这就是极雷仙术第二境的演化，太阴星所化的雷电之灵，亦或者……雷霆之神！

　　尽管还没有试探其能为，但至此，便已经完全能够肯定他的第二境雷之仙术已成。

　　然而此刻白凡眉头微皱，并未欣喜，而是仍在思虑什么的样子。

　　“掌雷天君？还差点什么……缺少劫之本源根基！”

　　片刻之后，白凡目中精光一闪，盘坐道果下的元神蓦然开眼，伸手一抓，将被星海镇压的那一角先天道图抓在手中，而后一步迈出来到雷霆之灵身前，握着先天道图的手直接朝其眉心按了过去，瞬间便将之化作一个十分玄奥的印记留在其上！


第597章 无法传世的大道

　　白凡强行截下的这枚先天道图，与他模拟刻录的雷劫阵图绝不一样，并不只是简单的大道纹路，而是从天劫本源上直接飞出的一角阵图，蕴含有天劫本源的一丝气机与根本！

　　此物，就像一枚种子，被白凡植入太阴星所化的雷霆之神眉心，使其成为后者的劫道根基，将来甚至有可能成长为真正的雷劫本源！

　　至此，原本的太阴极道之雷，进化为太阴极道劫雷，一旦祭出攻伐，便如代天灭罚的天劫一般，威力霸道绝伦，成倍提升。

　　当那一角先天道图化作劫道印记，与雷霆之神融为一体后，后者的气质登时再度升华，本就浑重的威严，变得更加凌冽，带着一丝缥缈混沌的气息，愈发高不可攀。

　　如果之前是天庭雷部神将的话，那么现在就像是仙庭的一方雷帝，雷之帝君，执掌赏罚刑律之权柄，威临天地！

　　外界，白凡蓦然睁开双眼，在那一瞬间，雷劫之神随之显露在外。

　　其眉心的劫印一闪，白凡神念微动之下，周围那十几尊雷电之灵立刻全都一顿，仿佛当机了一般，体内的雷光乱闪，呆立在原地，露出懵懂之色。

　　“吾道掌雷，劫道一念，如神君之临！”

　　就在这时，白凡身后蓦然传来雷道之神的低喝，那些雷霆之灵像是被呵斥，登时齐齐一颤，尽皆惶恐不已，全都单膝跪拜而下，宛如真得在迎接执掌雷劫的神君！

　　白凡见到这一幕，暗自倒吸了一口凉气，心中震撼不已。

　　这极雷仙术第二境所化的雷霆化神，竟然真得可以掌控些许雷劫之力，简直骇人听闻，其所能造成的威力倒是其次，关键在于，万古以来，有谁能截取天劫的力量为己用？

　　如果不是亲眼所见，绝对会被所有人认为是天荒夜谈！

　　“嗡！”

　　突然，身后遥远之地的天劫本源上传出一声轻鸣，一股晦涩的气息在他自己和雷道之神身上扫过，四面八方的雷海旋即暴动，雷光万丈，电芒狂舞，十几尊雷电之灵双目中怒火带着杀意澎湃，轰然起身，直接朝他杀来。

　　白凡吓了一跳，心知自己先前接管雷电之灵的事被天劫本源感知到了，已然盛怒。

　　他不敢迟疑，连忙将雷道劫神收回仙宇，重新恢复到太阴星的样子，而自身亦在同时开启幻身诀收敛气息，并以太阴极雷化作雷霆法衣环绕在身，模拟雷海的气息，无声无息的与之融为一体。

　　唰~~~~~~~

　　雷霆之灵似乎失去了目标，齐齐停下，须臾，暴动的雷海也随之归于平静。

　　“好险！这一次能蒙混过关，完全是侥幸，再不能暴露了，否则恐怕会被天劫本源直接轰杀成渣！”

　　白凡额头冒出一丝冷汗，心脏兀自跳个不停，方才看起来只是有惊无险，实则凶险之极，如果他迟疑了一刹那，说不定结果就完全不一样了，能够故技重施，实在是侥幸。

　　但凡事可一可二，不可再三，再有下一次，就绝对不会这般幸运了，毕竟他此刻就在天劫本源眼皮底下蹦跶，哪怕在对方的逻辑力自己只是一直毫无威胁的蚂蚁，但也不能容忍一只蚂蚁总是在脸上爬来爬去不是。

　　“这一道天劫本源，代表着宇宙天劫大道的演化及运转道理，哪怕穷极一生都很难完全领悟，堪称无上瑰宝，一部完整的原始劫道天经，如果有人能够将之收服，立刻就能一步登天，拥有举世无敌的战力！”

　　许久之后，白凡平复心神，重新盘腿坐下，望着符文明灭，先天道图隐现，演化着无上道理的天劫本源遗憾不已。

　　在诸如倚天屠龙记、风云等低等级世界，白凡根本就没有发现诸如天劫本源的存在，要么是被天道同化了，要没就是根本没有能力诞生出这样的本源。甚至于在阳神世界，都只有大千世界上空有九重雷海，天道执掌其可降下天罚，当时却同样没有发现天劫本源的存在。

　　可见，即便是至高的混沌级轮回世界，也不是每一个都能诞生天劫本源的，甚至有着天道掌控的仙界很可能都没有，因为天道本身便有万千化念，可以执掌劫难，并不需要天劫本源的存在。

　　所以，眼前这个，很有可能是整个混沌唯一！

　　此番能够来到这里，窥探到了一方宇宙天劫大道规则的秘密，当真是一场天道的造化。

　　原本，极剑仙术和极雷仙术想要升华到第二境，并非很难，白凡之所以难，是难在他并不想仅仅只是简单的威能提升，而是要求拥有质的升华，多出更多变化，使其超脱于极道仙术的缺陷。

　　以前的极雷仙术很强，简单直接粗暴，一道雷劈下去就行了，生死胜负立判，但其最大的优点，也是最大的缺点，一击既出，便再无回头，也没有再战的机会。他而今晋升到第二境的雷、剑两大仙术，却已经大大弥补。

　　而且，相比于极剑仙术，雷道仙术的升华更加彻底、强大，只因他造化惊人，竟得以来到此地窥探到了宇宙天劫本源。

　　这样的机会，万古难遇。

　　很有可能，他是第一个，也将是最后一个，即便别人再以同样的方式尝试，也绝难成功了。因为下一次，就算再有圣体渡劫，也不一定会再以降下先天道纹的方式来磨灭，即便有，没有光明天轮这种特殊存在，以大帝之力可以将之斩灭，却很难将之封印。

　　所以，面对这一生几乎唯一的一次机会，白凡自然不甘心仅仅将太阴极雷仙术晋升到第二境后便离开。

　　他隐匿身影，气息收敛，渐趋于无，仿佛一粒毫不起眼的尘埃，静静盘坐于黑色虚空，面朝天劫本源，双眼一瞬不眨的凝望。

　　他在观摩那些阵图，并非领悟，而是强行将上面的每一个符文，每一道纹路，最后将每一座先天劫图都全部牢记。

　　他心知想要领悟这浩瀚神秘的天劫本源，绝不是短时间能够做到的，所以只能硬生生的现将其全部铭记下来再说。

　　片刻之后，白凡眉头一凝，身子微微颤抖了一下，短短时间内，他竟就有种头疼欲裂，心神透支的感觉。

　　由于不理解那一个个符文与纹路的含义，所以，对他来说，要铭记所有阵图，便只能一点一滴的死记硬背，但每一座阵图上所包含的道纹痕迹何其庞大？远不是阅读经书能够过目不忘就能轻易做到的，因为这些道图目前在他眼里完全没有任何规律可言，其信息量，就像要记住芸芸众生里每一个人的面容一般。

　　白凡沉吟少许，从储物戒子的角落里取出一枚空白玉简，想要将道图依葫芦画瓢的刻印其上，日后在徐徐领悟。

　　这样比他用记忆强行记下，自然要容易得多。

　　白凡神念如龙蛇灵动飞舞，落念留印，速度很快，一边观望，一边临摹，很快就在玉简中留下了一幅道图，但是就在这时奇诡的事情发生了。

　　图成自灭！

　　当这幅大道劫图完成的一刹那，玉简上的一个个符文，一条条先天纹路，慢慢淡去，逐渐消失，连带玉简都化作齑粉崩碎！

　　“为什么会这样……难道完整的先天道图乃宇宙大秘，不许传播于世间？”

　　白凡低头沉思，想到了刚进入遮天世界不久时，在灵虚洞天，叶凡曾想将青铜古棺中得到的无名古经抄录下来送给庞博，最后却笔停字灭，无法显露于世。

　　那些道文和这符文痕迹一样，组合在一起时，凝聚了道韵，具有神秘莫测的伟力，仅仅照搬模仿出，都会发生不可名状的奇异事情。白凡猜测，记录这样的经文和道图，本身就会发出某种力场般的波动，让宇宙本源大道生出感应，最后无声无息地将之毁灭。

　　“那为何我先前在太阴星上刻录九座雷劫道图时，却没有发生这样的情形？难道因为载体不同，太阴星本身便已经与雷道仙兵相融，化作了极雷法宝，与雷之大道亲和么？”白凡沉吟良久，无法确定究竟是什么原因。

　　但越是如此，便越发显得天劫本源神秘莫测，无法从此地传播出去，不许苍生知晓，乃是一种不可显露于世间的大道本源！

　　然而，越是这样，白凡便对这天劫本源越感兴趣，越是想要得到。

　　于是，他眼中神光闪过，一咬牙，做出决断，准备以记忆，强行将之铭记于脑海。

　　你不是不准在世间留下痕迹么，那我就直接将其记在脑海里！

　　这样做，不需要任何技巧，只须大毅力，大智慧，和强大的元神灵念！

　　而这些，恰恰都不是白凡缺少的。

　　随后，不知多少年岁月流淌，白凡只觉比先前升华雷之仙术时，要长十倍以上，当最后一做道图也铭记在脑海后，他已然心力憔悴，脸色煞白，双眼中充满血丝，比经历一场生死大战后损耗还要严重，可见枯坐于此的岁月里，铭记那些阵图，究竟何其艰难。

　　若非他元神乃是强横无匹的盘古真灵，当真会半途而弃了。

　　不过，此刻，他心神内视，却蓦然有种欣喜欲狂的感觉，坚持所换来的收获，简直远超他的想象。

　　这是一份天大的造化，超过雷仙之术晋升到第二境无数倍的造化！


第598章 大道真液，道律神环

　　白凡铭记大道本源，并非一幅幅阵图地单独记忆，而是模仿天劫本源的样子，在脑海中同样勾勒出了一枚圆形的符文之球。

　　所有劫道阵图都在上面闪烁，按照天劫本源的样子从内到外，井然有序的排列。并且，在最后一幅道图完成时，脑海中的符文光球竟也开始缓缓旋转，仿佛从虚化实的活过来了一般，阵图在上面明暗生灭。

　　变化还不止于此，须臾间，随着脑海中的符文光球幽静旋转，他心中突然响起如黄钟大吕般的天音，仿佛勾动了外界宇宙中十方上下的道痕，又像是和黑暗巨蛋内真正的天劫本源建立了某种联系。

　　符文光球发出盛烈的光芒，愈发璀璨晶莹，神秘的涟漪化作波动传来，不知从何处诞生，也不知其如何传荡，一种神秘浩渺的力量，随着波动传递到他脑海中的符文光球内部。

　　元神俱震，拂手一招，那可光球顿时出现在仙宇，每一个符文，每一条道痕，都在陡然之间，拥有镇压天地太古的威严，像是在铸造长生，凝练永恒的寂灭！

　　更在此刻，那符文光球旋转，吸收仙宇内的无穷仙力后，竟诞生出神秘白雾，萦绕在其周围，将之淹没。乳白色的光晕散发，其渐渐变幻成一颗水滴的形状，亦真亦幻。

　　与此同时，有神语和魔咒同时回响，有风火雷电，红尘白骨，黄泉地狱的异象纷呈，其正在进行某种转换，至神至秘，至强至大！

　　白凡元神双眼开阖，在眸中，充满了震撼。

　　他望着已然莫名其妙化作乳白色液滴的符文光球，瞳孔深处显现的却是一个魔神般的虚影在咆哮，立身在一片混沌天地，身躯不知几亿万丈高，充斥混沌，浑身道纹浮现，可怕无边。

　　他，仿佛是一个大道神灵的身影！

　　白凡倒吸了一口凉气，脑中各种秘闻闪过，寻找与之相似的东西，从真仙找到金仙，再到大罗金仙，他终于确定了一物，神情骇然，沉声念出了四个字——

　　大道真液！

　　顾名思义，此物乃是大道规则凝聚，吸收宇宙玄力，由虚化实而成，举世罕见，天然诞生的在这一纪元几乎难以寻觅，大多都是强大的修士感悟大道时所凝练而成。

　　但即便是大罗金仙境的强者，乃至仙王之尊，一生的修仙岁月中，都很难凝聚出几滴，此物不仅需要对于某种大道理解得十分透彻，以及非常长的时间，还需要难以寻觅的气运机缘相助，方可成功。

　　即便有很大把握，他们也极少会去凝练，除非有非常看重的弟子或者后辈要晋升的大罗金仙时，才会耗费心力时间去做。

　　因为此物最大的作用却是给金仙境的修士突破大罗金仙时，冲击玄关所用！！

　　金仙晋升到大罗金仙，道果花开彼岸，借此超脱，让自己身上沾染彼岸的气息，涅槃再生，实现破茧花蝶的升华，得证那蜕变的美丽。

　　而冲击那道堪称神墙仙壁的玄关时，以大道真液浇灌道果，使之开出相应的彼岸道花，便是最关键的一步。

　　大罗金仙修士所拥有的道律之力便是由此而来，这是大罗金仙比金仙强大的根本原因，亦是人族仙人，相比于古族强者，最大的优势所在！

　　否则，单凭仙术，人族以一敌二，绝难和古族奇异的双生之体抗衡。

　　所谓的道律之力，是相对于法则对应的仙力而言，乃是大道规则本源的力量具现！

　　其并不以仙术这样的形式主动存在，而是一种类似于血脉体质或者光环的存在。

　　一旦道果吸收某种大道真液，并且花开彼岸成功，拥有这种力量后，便会一直被动存在，使得修士的仙术和神通拥有相应的大道韵律之威，将仙力转化为更加强大的道力。

　　譬如白凡此番意外凝聚，尚不知是否成功的天劫大道真液，一旦白凡以此冲关成功，便能拥有天劫道环，永恒伴随周身，他打出的每一记攻击都可以转化为强横无匹的天劫道力，介时，他便如同真正的天劫道君，杀伐之力举世无双！

　　除此之外，由于绝大多数金仙都没有强大的前辈替其凝练道液，一切都只能靠自己，所以很多金仙只能选择相对容易的大道凝聚道液，以提升成功率，所以大罗金仙中最常见的都是诸如武道神环、仙道神环等简单转化肉身之力或者仙力为道力的道律光环。

　　他所见过的大罗金仙中，月照深渊内的几大老祖几乎都是如此，所以哪怕他们中有的已经晋升为仙王之尊，战斗时除了攻击力无比狂猛之外，白凡也没有发现他们其他的特异之处，盖因为其道律光环，本就是最平常无奇的那几种，自然无法与天劫道环、瘟疫道环、剧毒道环、黄泉道环等相提并论，令人仅仅听闻就能记忆犹新。

　　否则诸如白凡一旦修成天劫道环，打出星辰之力，便会转化为星辰劫力，任何人一见之下，就能认出其所蕴含的天劫气息，杀伤力暴增十倍不止！

　　道力之于仙力，便如同大道规则之于法则。

　　前者是后者升华进化后更本源，更强大的存在，每一种大道都能演化出数种法则来。

　　所以，在修仙界经常传扬的三千大道，更准确的称呼实则为万千法则，全是大道主体上衍生出的枝叶，只有到了金仙境诞生道果之后，才会触及真正的大道。九大无上法则和融合法则之所以远强于其他法则的原因，便是因为他们无限接近大道本源，甚至本身便已能算作一种大道了！

　　仙宇中，那滴出现雏形的大道真液上乳白色光晕逐渐转换，显现朦胧的七彩之色，劫道气息正在其中凝聚。

　　“天劫道液，这只怕是仙道开创以来，第一枚凝聚而出的这种无上道液了，只是不知道最终究竟能否成功，况且……这种大道真的与我的道果匹配么？”

　　白凡心中沉吟，片刻之后洒然一笑，心知距离那一日尚且遥远，他道果需要十二转，现在连一半都不到就开始思考自身该走何种大道，实在有些荒诞不经。

　　一念及此，于是便不再浪费心神，长身而起准备离开劫域，回归北斗。


第599章 空间维度，降临北斗

　　白凡起身的同时，取出了一枚青色晶石，登时一道青光射出，在他头顶一盘旋，而后立刻朝着身后雷海中的某个方向电射而去。

　　青光所指引的方向，便是他交给青犼的那枚晶石所在之地，两者一体蕴含最顶尖的空间奥秘，更有他自身的神念本源封印其中。是以，哪怕相隔无尽远，也可以互相感应。

　　青光一动，雷海便似乎有所感应，隐隐有沸腾之势，白凡见之不敢再逗留，行字秘施展到极致，脚下一跨便消失在原地，而后身影化作一条道痕，沿着青光的指引，在雷海中疾速飞驰。

　　这一次，他是离开，无论雷海还是天劫本源，都没有太大反应。再加上他已修成太阴极雷仙术第二境，对于雷霆的抵抗能力大大增强，所以，竟是比来到此处时还要顺利，最终穿破一层雷幕般的壁障后，便脱离劫域，出现在一片星空之中。

　　白凡回首望去，却发现同样是一片寂静星域，并未见到雷海劫域的影子，其处于另一个更高的维度，一旦离开，便再难寻觅踪迹，此生，或许都很难再有机会到达那里了。

　　而且，他当下立身之处，并非当初离开时的杀手神朝隐世的祖地，而是一片陌生星域，附近冰冷枯寂，他的神念如风暴般在星空中肆无忌惮地席卷出去，在附近的星球上都没有感觉到生命的气息。

　　这里，是一片枯败，没有生机的星域，不知距离北斗有多么遥远。

　　“从劫域归来，即便沿着同一个方向的指引原路返回，但回到大世界时，出现的地方却有所不同，从高纬度世界降临低纬度世界，会有如此变化……这其中似乎蕴含了空间之道最根本的道理……维度！”

　　白凡脑中突然灵光一闪，闪过一个和空间仙术有关的念头，他心有所悟，似看到了空间仙术第三境的门槛，只不过修为境界不到，终究无法真正窥探那个境界的秘密，所以沉思良久之后，他无奈长叹一声后，只得作罢。

　　随后，他随意选了一座荒凉的行星降落，用源天书上的手段凝聚天地大势，以各种宝材构筑了一座恢弘无匹的传送阵后，立身其上一把捏碎了青色晶石，便见青色的涟漪震荡而出，如同宇宙中永恒不灭的光波一样，向着无尽远处飞速传递。

　　不久，白凡眼中精光一闪，心中感应到了另一枚晶石的确切坐标，仙力澎湃而出启动传送阵，身影便在一阵爆炸般的白光中穿入虚空消失。

　　下一刻，他出现在了一片生机盎然的浩瀚大地上。

　　“再临尘世，也不知道对少年过去了……”白凡踏在厚实的土地上后，心中蓦然感慨不已。

　　这一次在劫域悟道，可不比太阳极剑仙术升华那次，有着分身之灵数百年的摸索，只差最后临门一脚，所以耗费的时间要多得多，虽然还无法确定究竟有多久，但至少是以年为单位的。

　　这么多年过去，应该发生了很多事情，古族和人族的纷争怎样了，自己失踪后，是否还能保持微妙的平衡？

　　叶凡、姬皓月、庞博等人成长到了什么境界，有他传下的各种秘法，当不会比原著要差吧，能否在年青一辈中纵横称雄？

　　小囡囡是不是还那样天真烂漫，还记着自己这个大哥哥，每天都会仰望星空，等待自己归来呢？有秦瑶在，相比她的生活应该是无忧无虑的……

　　老疯子和卫易老人现在如何了，可还在北斗？

　　七大生命禁区有没有什么异动，那些自封的古皇至尊，是否有人熬不住出世了？

　　古族尽管接连损失了三位大圣，却依然可怕，在不死山中，还有一尊不是证道古皇，却同样可怕绝伦，随时都能出世的存在，她而今又是否还在蛰伏？

　　……

　　太多，太多，白凡只是思绪一闪，就一下子想到他在北斗的许多挂念之事，概因自他和叶凡降临北斗后的一两百年内，是成仙路开启前的最后一个辉煌大世。

　　各种惊才绝艳的人物纷纷聚集在这个时代出世，时代的浪潮自然是波澜壮阔，短短数年时间便常有影响天下大势的惊变发生，更何况他此行经年，北斗必然会发生许多大事。

　　夕阳下，大地都染上了一片血色，前方，地势开阔，一望无垠，一座小城矗立在视线尽头，背倚崇山峻岭，如一只沉睡的荒古巨兽，在白凡眼里，散发着可怕与神秘的气息！

　　离开太久，白凡迫切想知道最近发生的一切，于是不再多想，脚下道纹浮现，很快就进入了前方的古城，来到了一片繁华之地。

　　进城之后，白凡也不特意向人打探情况，只是将神念散开，同时登临一座酒楼，要了一壶老酒与几碟小菜，靠在椅背上闭目养神，手指有一搭没一搭地在拂扶手上轻轻敲击着，选择性地听附近一些修士的交谈。

　　“自诛灭杀手神朝一战后，太古诸族相继觉醒，与人族修士纷争不断，早晚会有一场黑暗动乱！”

　　“太古万族出世……太可怕了，这是一场杀祸，必定要血海滔天，生灵涂炭啊！不管是修士还是凡人，没有人能置身于外……”

　　“还不一定，据传古族中有无上大人物弹压，不想于此时开战，放言要我人族的圣教巨擘在瑶池对话和谈，日后的局势如何还要看这次对话的结果。”

　　“古族不是向来自视不凡看不起人族咄咄逼人么，无缘无故地竟肯坐下来和谈？”

　　“哪里是无缘无故，依区区在下看不过是被打得胆寒了吧，昔年在道宫大圣手上，古族连折三位大圣，纵然太古诸族底蕴雄厚，高手如云，又还剩下几尊大圣？而我人族在诛灭杀手神朝一战中就千真万确地有三位大圣同时现身！此消彼长之下，古族自然会改变态度。”

　　“原来如此……”方才的一番话落下，周围之人立刻露出恍然大悟的样子，同时全都神情缓和下来，毕竟对于他们这些中下层的修道者而言，一旦真的两族大战开启，他们绝对会在第一时间沦为炮灰。

　　古族只要发动黑暗动乱，可不管身份和修为，只要是人族，一律化作精血吞噬，就仿佛收割庄稼一般，一片片地将人族子民消灭，天上地下都无处可逃，所以才会被人族称为最恐怖的黑暗动乱，每当开启，整个时代对人族而言都将是一片漆黑！

　　所以，哪怕世道再艰难，只要能够苟且活着，就不会有人想要面对那样的动乱。

　　听到这里，白凡亦是心中稍缓，从刚才那几名修士的对话中透露的信息来看，他在劫域中逗留的时间应该不会太久，挡在十年之内，否则人们不会对灭杀杀手神朝的圣战记忆犹新，古族也不可能隐忍至今。

　　要知道，古族可是已经有两尊极道皇兵在人族手上了，何况还有一个大圣被生俘，无论如何，他们都不可能当做不知道地听之任之，迟早会向人族讨一个说法，这次所谓的和谈，最重要的一项很可能就是与此有关的。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”————

　　就在这时候，一阵非常有韵律的脚步声传来，像是在楼上众人的心中响起，带着一股若有若无的道韵，让人的心跳都随之而脉动。

　　很多人心中都一紧，突然之间感觉像是面对实力远超自身的前辈时，不由自主的惶恐，心口被压了一块大石一样，有窒息的感觉。

　　随着脚步声，一个十七八岁的少年走了上来，一身白衣，纤尘不染，发丝乌亮，皮肤如雪，眸子如黑宝石，非常俊秀，称得上俊逸翩翩的美少年。

　　“真是可笑，一群坐井观天的无知小修士竟也学人家议论天下大势，太古万族的底蕴何其雄厚，展现在外的不过是冰山一角，岂会真的与人族和谈？不过是在耍猴罢了！”

　　这个少年非常有意思，唇红齿白，玉面如花，俊美得近乎妖孽，有心人一看就知道其是女扮男装，但她却一副少年英杰的样子，昂着头露出不屑之意，说话非常不客气。

　　在他的身后跟着两个老人，身穿灰衣，老迈不堪，弯腰驼背，像是两个忠实的老仆人。

　　少年在一张空桌前坐下，两个来人垂立在其身后，俨然两名护道者，可见这少年的身份绝不简单。

　　“你小小年纪，又走过了多少路，见过了多少大浪，能有多少见识？怎知古族不是真心和谈？须知祸从口出，小心被我们人族的大人物听到不悦，出手教训你一顿！”酒楼上的人尽管看出这个少年身份不一般，但还是有人忍不住开口回讽。

　　“我说的是事实而已，不管是谁听到，都没有资格教训我，你们更想都别想，不然后果自负！”这个女扮男装的少年斜扫了对面一眼，不冷不热地说道。


第600章 一船古王，傲娇少女

　　“小兄弟，说话还是低调点好，不说别的，你认为如果此刻道宫大圣在这里，也没有资格教训你吗？”有人不满少年的言论，出言相讥。

　　“还真没有，就算大圣站在这里，我也照样这么说，我又不是他的后人，他有什么资格教训我？”白衣少年神色冷淡，根本没有被大圣的名字吓住。

　　“有意思，这是哪家的弟子？”白凡将这一幕尽观眼底，觉得这少女尽管姿态高傲，却也颇为不凡。以他而今的修为与身份，自然不会为一个少女区区几句话便不悦，只是像看一个后辈般，带着一丝玩味的眼光，觉得其颇为有趣。

　　与此同时，在场的其余人也俱都惊诧了，敢说出这样的话，要么是傻子，不知天高地厚，要么就是真的传承惊人，无惧于大圣的威严了。而眼下的少年，明显不像是前者。

　　于是，一时间众人面面相觑，尽管十分不爽这少年，却也没有人轻举妄动，何况其身后的两个老头，一看就知道不好惹。

　　沉默了片刻后，有人沉不住再次出声试探道：“你先前说古族是假意和谈，既然如此，那么他们的真正意图是什么？”

　　“很简单，借和谈之名，行向人族逼宫之实，甚至将人族高手一网打尽！”白衣少年说道。

　　“不可能！现在古族的顶级战力对比人族并不占优势，他们怎么敢这么做？”四周之人登时惊骇，怀疑此话的真实性。

　　“说不可能，那是因为你们无知！古族不久前曾在通往紫薇星的星空中，发现了一船尘封的古王，其中就有大圣级的存在！他们封于源中，尽管经历无尽岁月，却依然没死，还存有生机，所以和谈之时的实力对比，并非你们想象的那样。”

　　“况且，那一船古王被尘封太久，一旦出世便需要吞噬人族血肉精气来恢复生机，所以一场大战很难避免，和平不可能用嘴皮子说出来。”白衣少年面无表情的冷酷说道。

　　“什么，竟有这样的事？！！！”

　　众人听到刚才那一番话，已不是惊讶，而是惊恐了，一船有着大圣在内的古王何其恐怖？简直可以横扫东荒一域！他们倘若真的回归，与太古诸族联手，对人族而言，真的将是一场大难。

　　“一船古王，还有大圣……难道是他们？”白凡思绪急转，很快就猜到这突然出现的一船古王身份。原著中，老疯子曾在紫薇星域附近诛杀了一船将要去血洗紫薇的古王，其中就有大圣存在，不出意外就是他们了。只不过这一世由于他的影响，老疯子消失，不知去了何处，竟是没有去狙杀他们，反而被太古诸族提前一步找到了。

　　“你一个人族小辈是如何知道这等秘辛的，古族恐怕不会故意让这样的消息提前被世人所知吧？”众人惊惧过后，仍是不愿相信，这个消息太过骇人，对所有人来说都无疑是一个噩耗。

　　“古族根本没有封锁消息，这是一个阳谋，人族纵然知道了又如何？一样只能正面应对，一切终归要靠实力说话。”白衣少年神情冷冽。

　　“这……该如何是好，古族突然多了一船古王的战力，形势将彻底逆转啊！”

　　“只能看我人族几位大圣的了，如果他们能压制住古族的顶级战力，一切就还有希望，否则……”

　　“没有什么否则，诛灭地狱和人世间那一战，人族三位大圣大放异彩的事迹，早已广为流传，不说道宫大圣曾斩杀古族两名大圣，仅那位神秘老人赤手双拳就打得手持帝兵的古族乾仑大圣毫无还手之力，只能仓皇而逃，可见其战力通天，以一敌二并非难事，他们一定可以替人族镇压古族巨擘，杀出一个未来！”

　　一名一脸正气的中年修士言之凿凿地高喝，立刻引来一片人赞同喝彩，他的话仿佛黑夜中的明灯一般，给予众人宝贵的希望。

　　但立刻，一个不和谐的声音就响起，仍然是那个一脸倨傲模样的少年，冷笑道：

　　“劝你们不要对他们抱有太多期望，除了北原神城天璇石坊中的老者还能确定出面外，其余两个人自诛灭杀手皇朝那一战后便彻底失踪。”

　　“尤其是你们口中的道宫大圣，虽然他是前辈，我不好评价什么，但不得不说的事实是，他真的很不知死活，竟敢打天劫先天道图的主意，并追入雷域中，恐怕早就被无尽劫雷磨得粉身碎骨了！”

　　“你太想当然了，大圣的能为岂是你一个尚未成年的小辈能揣度的？他敢追进去，就必然有全身而退的把握。”

　　“道友说得不错，大圣岂不知生死祸福的道理，怎会鲁莽妄动。况且……少年你不断抬高古族，贬低我们人族，究竟是何居心？！”

　　有自认为修为不错的大修士不忿于少年的言行态度，心中积蓄的怒意发泄出来，登时化作两道凛冽的目光朝少年逼视过去，威严凛凛，像是在喝问自家反犯了大错的后辈。

　　可是白衣少年背后的两名身穿灰衣的老仆人其中之一双目闪烁，有骇人的寒芒射出，立刻将这名修士的目光顶了回去，更让其浑身剧颤，如遭雷击！

　　“别跟我来这套，你们这样的人真的没被我放在眼里。道宫大圣已经十年未现了，是不争的事实，你们再自欺欺人也无济于事。”

　　“况且，我只不过在陈述现实而已，不要用你们的无知来揣度我的想法，人族强者又不是只有道宫大圣和那个老疯子，纵然他们不在，也一样会有另外的强者挺身而出，镇压大局的。”

　　这个少年太嚣张了，目中无人的态度令人很不爽，想要狠狠拍他一顿，不过在见识到他身后老人的强悍之后，所有人都不敢将这个想法付诸实施，更何况他们眼下更急迫地想知道另一点……

　　“你所指‘另外的强者’究竟是谁？”

　　“无知如你们，就算说出名字，你们又有谁会认识九千年前的无敌之人么？”白衣少年不屑地冷笑，而后径直起身朝身后的两名老者说道：“咱们走吧，直接去药王大会替师尊寻找大药，这里的人都太过无谓，想必也不会有稀世宝药的消息，凭白浪费了我的时间……”

　　少年话音未落，便冷漠的转身，朝楼梯走去，显然准备离开。

　　“九千年前的无敌强者，难道是……”

　　就在这时，白凡心中略一沉吟，旋即淡然开口笑道：“你说的人是盖九幽吧？”

　　“竟然猜出来了，你是何人？”白衣少年听到白凡的话后立刻停下脚步，猛然转身，双眸炯炯逼人地朝他望来。

　　“盖九幽是谁？”

　　而周围的修士们见到他们的而反应后，大部分人露出疑惑之色，他们只是底层的小修士，所知的只是当下这个时代流传的故事而已，九千年的人物，完全超出他们的认知范围，真如少年先前所说一般，即便知道了名字，也认不出来。

　　不过终于还是有人出自于大教圣地，知道的比其他人多，望着白衣少年满眼惊骇的同时，沉声说道：“九千年前，中州出了一个盖九幽，只差一点就成为了大帝，打遍天下无敌手，可惜其所在的时代与青帝相隔太近，没有证道的机缘，故而最终未能跨过那一步，传说最后坐化在东荒。不想盖九幽前辈并未坐化，竟是硬撑到了当世！”

　　“九千年前的准帝强者？！”众人登时齐齐倒吸凉气，这才知道这个少年为何敢说大圣在面前都没资格教训他了，可不是么，有九千年前差一点证道的盖世强者在身后，谁不会给他几分面子？

　　白凡的确是给了这个应该名叫夏九幽的少年或者说少女面子了，从头到尾都很和煦，丝毫没有动怒，面对她仿若质问般的语气，只是淡笑道：“你刚刚不是还说我不知死活么？”

　　“是你？！！！”这下轮到少女吓了一大跳了，不过旋即就露出满眼狐疑之色，显然并不太相信。

　　恰在这时，天空中忽然传来一声恐怖的呼啸，像是有什么东西正狂猛飞来，而后伴随着剧烈的震动，整个酒楼的屋顶都在瞬间被掀飞出去，人们骇然抬头，朝那呼啸之声传来的方向望去。

　　赫然只见虚空一阵剧烈动荡，连整个苍穹都在摇动，无尽的道纹铺开，化作临时阵台，一道不稳定的空间裂缝在阵台中心诞生，一个人影浑身气势逼人的从其中走出。

　　其身穿青色战甲，身形雄壮，肉身看起来充满爆炸性的力量，双目如同深渊中的魔神之眼一般，冷然朝众人扫视而过，立刻让人心中发毛，汗毛一根根倒竖起来。

　　“此人是谁？太可怕了！”此刻，哪怕是少女和其身后的老者也不禁骇然，感受到巨大的压力，这突然出现之人，绝对是一尊盖世可怕的强者，拥有极致暴戾的气势和凌冽的威势！


第601章 万族震动

　　青甲男子浑身煞气滔天，如一尊盖世凶兽一般强势降临，震慑住了所有人。

　　而且，看其出现的方式，似乎很急迫的样子，不知以何种秘法构筑了一座临时阵台，直接找到这里横渡虚空而来，难道是寻仇的？

　　众人心中一凛，感觉不妙，若真是如此，在场所有人，甚至整个古城都很难找到能抗拒他的人在。

　　但，下一刻发生的事情，却让众人全都大跌眼镜，呆若木鸡。

　　只见那青甲男子目光落在白凡身上后，突然眼神一凝，露出惊喜之色，一下子飞落到白凡身前，而后在所有人惊讶的目光中，想都没想便直接单膝跪下，轰然拜道：“属下青犼拜见尊上，接驾来迟，请尊上责罚！”

　　周围的修士们登时全都石化当场，目光在青甲男子和白凡身上来回移动，这画风突变的场景，让人一时间很难接受，感到无所适从。

　　白凡神念在其身上一转，便发现青犼的修为已经稳定在圣人王的境界，想必自己消失的这十年里，其完全吞噬了他从青铜仙殿中带出的几具准帝强者的古尸，获得了其中残存的本源后得意功力大增。

　　“还不错，起来吧。”白凡淡淡出声，随即背负双手，挺拔身如青松，飘逸似流云，淡然抬步准备离去，青犼立即起身跟随在身后。

　　先前，白凡从遥远的星空构筑法阵时，青犼手中的那枚青色空间晶石便直接爆碎化作空间波动，替他指引方向。不过所谓失之毫厘，谬以千里，由于距离实在太远的缘故，降临的目的地最终出现偏差，并没有直接到达青犼那一边，而是落在这片陌生之地。

　　白凡倒是不急着回姬家，青犼却不敢不来迎接，所以，一感受到白凡的气息降临北斗后，便一刻不等的借助姬家传送大阵直接横渡虚空来到白凡身边，因此才会出现之前那狂暴降临的一幕。

　　此刻，白凡对而今的天下大势已经有了一个大致的了解，青犼又来迎驾，弄出这般动静，他在这里自然待不下去了，便打算直接回去了。

　　不过行经白衣少女身边时，他微微笑了笑，说道：“替我向盖九幽前辈问个好，就说我在瑶池等他老人家！”

　　少女脸色微红，眨着明亮大眼，“你真的是……”

　　白凡哈哈大笑，摇了摇头，不再说什么，从她身旁走过，行字诀展动，道纹浮现，带着青犼，身影渐渐在虚空隐没。

　　“此地是哪里？”身影没入高天，白凡并未直接离去，而是望着下方延绵雄浑的群山，目中闪过一抹莫名神思，朝青犼问道。

　　“中州西部秦岭！”青犼道。

　　“秦岭，竟然是此地……”白凡口中轻喃，蓦然沉吟起来。

　　秦岭，位于中州西部，算得上是白凡第一次踏足中州，乃是一处神秘之地，有不少古教，其都极度强大。也难怪会有如此雄山无尽，林木茂密，老林幽深，蛮兽横行，异禽盘空，一派神秘危险之象了。

　　不过，这群山尽管凶兽成群，危机四伏，却也隐藏了不少稀世机缘，譬如山中的各种灵药，前辈先人隐居留下的各自遗迹传承，青帝本体诞生的化仙池，亦或者……九秘中的“兵”之秘！

　　“叶凡他们这些年可曾来过秦岭？”白凡记得原著中叶凡就是在秦岭秦门得到“兵”字秘的，只是不知这一世，他的人生轨迹是否还会与这里有交集，如果其已经得到了“兵”字秘，却是不须要他再走一趟了，所以才会有如此一问。

　　青犼却想不到白凡此问的目的，沉吟少许后，以为他是想询问叶凡他们成长的轨迹，于是想了想后，说道：“他们这些年大部分时间在中州，隐姓埋名进入了奇士府修行，叶凡还机缘巧合去过紫薇星，大部分时间都有姬家大能暗中守护，所以虽然闯下不少乱子，却也没有出大问题。不过秦岭，却是不曾来过。”

　　白凡闻言点了点头，心中了然，随即目光在群山中微微扫过后，忽地开口淡淡道：“这秦岭中有个门派，名为秦门，你回去替我打探一下此教的山门具体地址，咱们先去那里走一趟。”

　　“是。”青犼闻言，一日既往地没有多问，直接应诺，折身向着下方的古城返回而去。

　　与洪荒犼妖的肉身融合后，他早已不仅是昔日的青帝后裔，随着跟随白凡的时间愈久，知道的越多，对于白凡，无论是肉身还是内心，都越发敬畏，深不可测的实力，各种神秘玄妙的神通手段，以及最让他感到疑惑且畏惧的是其仿佛无所不知，宛如拥有一双能够窥视过去，预知未来的神明之眼一般。

　　从预测青铜仙殿可能出世的地方，到解救神王姜太虚，再到点名齐罗找出杀手皇朝的隐世祖地，他全都看在眼里，心态在不知不觉间就完成了转化，开始忘记过去，完全接受了道宫战将青犼这个身份。

　　况且，一直到而今为止，这个身份带给他的，除了昔日难以想象的强大实力外，还有高不可攀的尊荣，凭借道宫这二字，无论是姬家，还是其余任何大教圣地面对他时，都要恭恭敬敬地给足面子。

　　这一次，没有再弄出大动静，他微微伪装一番后，便隐秘地回道古城，走在街道上，却听到几乎所有人都在议论同一件事……

　　“人族道宫大圣回归，将携手九千年前的无敌强者一同参加瑶池大会，与古族一决因果！”

　　这个消息在不到一盏茶的时间内迅速传遍全城，不久后便有各大圣地，甚至古族的强者出现，前来验证，全都迫切的想要知道，这个消息是否属实，与古族结下大仇的道宫白凡是否真的归来，人族又是否真的有一位九千年前的无敌强者活到了这一世！

　　结果，盖九幽的生死不能确定，只能说可能性很大，但白凡归来之事却是千真万确的。以青犼的身份和实力，早已成为人族和古族俱都关注的大人物，一举一动在他人眼中都必有深意，能让其亲自前来迎接的，除了白凡绝对不会再做他想。

　　于是，古城彻底沸腾！

　　人们不再平静，消息飞向四面八方，传向其他大域，道宫大圣归来的消息如一场风暴，在极短的时间内迅速席卷开来。

　　飞过千山万水，越过大河草原，东荒、中州两大人族精华所在之地自然似大震动，就连南岭、北原、西漠亦是不平静。

　　消息传开，人古两族天下皆惊，而今的局势，可谓牵一发而动全身，白凡的归来绝对是一个足以扭转大势的惊变。

　　人族修士们自当是振奋不已，但当太古万族了解这一切后，却也并未有太大反应，尤其是几大皇族的高层们，更是稳如泰山一样，仿佛手中的底牌无比雄厚，就算白凡在这个节点意外归来，也不能撼动一样。

　　如果人族强者们知道这一点，定然会惊疑，这种反应是极不正常的，要知道古族即便多了一船古王，也不可能能够无视一尊大圣的存在。

　　此刻，只有古族自己才知道其中的缘由，除此之外，白凡或许能猜到一点，因为古族最近有一名古皇子横空出世，俨然一副年轻一辈中第一人的样子，其名天皇子，乃在太古万族中最受崇敬的古皇——不死天皇之子，被封于神源中，直到这一世才出世，坐下有古皇留下的八部神将，端的是古族又一突然苏醒的可怕战力。

　　“那个人回来了，我有一种不好的预感，这一次……说不定又会有什么幺儿子出现，纵观过去，我古族一旦和他扯上关系，就总会莫名其妙的吃亏！”

　　这是古族中，一处唯有皇族无上人物才能进入的密地，有几人盘坐，身体模糊，几乎融进了天地大道中。

　　“此人有这么玄乎？还是你们被打怕，胆子变小了？”一个身姿挺拔，背影轩昂的年青身影发出冷然之声。

　　“天皇子，那人能让我古族连折三名大圣，可见必有其不凡之处，并非我等畏惧什么，只是防患于未然而已。”另一边，一个古老沧桑的声音淡淡说道。

　　“哼！纵使他能以一敌三也无用，大不了我去请……出手，此番本皇子定要将其镇压，令其永生为奴，让人族颜面无存，认清自身的身份，不过是我等圈养的牲畜而已！”年青的声音再次开口，言语中对人族颇为不屑，且念及一个名字时含糊而过，仿佛他自身都不愿提及。

　　“有天皇子此话，此战都应是毫无悬念了，就算西边那位再弹压，也改变不了人心所向。战胜之后，我万龙巢只有一个要求，便是夺回我族的乾仑大圣和万龙铃！”另一个一团混沌迷雾，仿佛没有实体般的身影漠然言道，旋即立刻就有数人纷纷仿效。

　　“我黄金族的圣兵黄金锏，在此战过后也必须回归……”

　　“啧啧……我等没有别的要求，只要让一域的人族给我们吞噬，弥补生机就行了……”

　　片刻之后，仿佛分赃完毕了，这处神秘之地安静了下来，再无声息，几道模糊的身影也随之消失。


第602章 兵字秘，意外收获

　　秦岭，方圆不下于百万里，称得上广阔无边，这是一片神秘的古地，外界很难了解，有很多传说，自古多强者，且极度强大，却少为人知。

　　关于秦岭的秘辛有很多，但其中最为引人注目的，却是有人传称，秦岭有一个化仙池，三万年前一株青莲有了灵智，不久得道化形，后来一步一步成长，成就了后来震古烁今的青帝身。

　　“尊上，咱们来此地做什么，那个秦门似乎只是个四五十人的小门派而已，传闻并无稀奇之处。”白凡和青犼在群山间漫步，他们的目的地，是前方一片毫不起眼的矮山，青犼出于好奇，忍不住问道，不明白这里能有什么东西吸引白凡亲自走过一趟。

　　“这可不是一个小门派，凡事不能看表相，如果以人数多少来论强弱兴衰，那我道宫古往今来，每个时代都要沦为垫底的存在了。”

　　白凡负手而行，一条笔直地向着远处矮山走去，一路上，无论是山石沟壑，还是巨树荆棘，在他脚下都如履平地一般，似笑非笑地看了青犼一眼后，神情平静地说道：

　　“此秦门的前身，乃是中州蔡家，第三代源天师的后裔，蔡家于万年前一夜间被青帝所灭后，残余的族人便隐姓埋名来到此处开创了这秦门，至于我想要什么……蔡家曾拥有‘兵’字秘，你可知道？”

　　青犼闻言登时心中一凛，大为震撼，据他猜测，白凡身上除了已经暴露出来的行字秘和者字以及皆字秘外，至少还有九秘中的斗字秘等其余两三道秘法，而今再加上兵字秘，他当真要完成集齐万古大帝都没有做到的集齐九秘的壮举么？

　　实际上，白凡的确有心要集齐九秘，不过却不只是单纯为了集齐这九大秘法，而是猜测将来九秘齐聚时，或许可以合一产生某种升华，于至尊境界大有裨益。

　　要知道在这遮天世界，九秘传言为远古天尊时代的九大天尊所创，但在仙古的修仙界所流传的真正事实却是，洪荒时代最后陨落的九位圣人至尊，所修行的道历经纪元更替的沉淀之后，在仙古之初以九秘的形势再次出世，其经历了世界毁灭与新生，也就必然蕴含了某种不为人知的大秘，绝非看起来单独存在的九秘这样简单。

　　二人的步伐看似平淡无奇，实则是返璞归真，展现着行字秘的无上奥义，只是落在不同的人眼中，所看到的东西截然不同罢了。

　　很快，他们就来到一片四座矮峰环绕中间一座主峰的山脉，此处，便是秦门的山门所在。

　　四座矮山上全是外门，唯有中间的主峰山才有真正的传承，不过那却是一个陷阱，主峰嫡脉有狠人化名南岭天帝时所创的度神诀。

　　度神诀，号称可度尽世间诸王，越是天赋高的人所受影响越大。此诀并不控制神识，而是从本源着手，让一个人真心的拜服门下，这很像佛门以极乐圣地之名蛊惑度化人心的手段，近乎妖邪。

　　不过，以白凡而今的身份和实力，自然不会怕什么度神诀。

　　而且，他也无须像其他觊觎兵字秘的人一样，化身为普通弟子拜入秦门而后加入主峰再徐徐徒之。

　　他们身影缥缈，如一道青烟，与天地融在一起，守卫山门的弟子根本毫无所察。依照依稀的记忆，白凡径直来到主峰后山的一面石壁前，上面寸草不生，藤蔓不爬，洁净而干燥。

　　夜色朦胧，明月不显，星辉洒落，石壁上除了些许石刻之外，什么都没有。

　　石刻所画，都是一些兵器，如鼎、钟、塔、矛、剑等。

　　若非白凡先知先觉，一眼看去，也只会当是某位弟子无聊时所刻，因为太过拙劣，缺少美感，且痕迹很新，令人很容易就判断其不过是近几十年所刻。

　　而又有谁会想到，这平淡无奇的壁刻就是“兵”字秘的所在？

　　顺着白凡的目光，青犼也沉眉凝视过去，但却是越看，眉头皱得越深，片刻后更疑惑地朝白凡望来，意思不言自明：这石刻毫无半点大道痕迹，能蕴含什么无上密法，就真是见了鬼了……

　　白凡不置可否，只是望着明月不显的夜空沉吟少许后，蓦然将太阴星化作一颗明珠从仙宇中祭出悬浮在头顶，雷光隐没，月华如水，恢复本源样貌的太阴星圣洁而皎白，在这黑夜中，宛若九天的明月被白凡摘下，坠落凡尘！

　　“这是……”青犼大吃一惊。

　　就在这时，如白雾一样的月光洒落，那些石壁上的兵器印痕立刻看起来有些不同了，竟有一丝古老沧桑的气息透发而出。

　　这些烙印，绝对存在很久的岁月了，此前竟可瞒过他的眼光，实在有些不可思议。

　　他越是凝视，越发觉得玄妙，那拙劣的痕迹此刻看起来，如一条条道纹在展动，演示着世间最强大而神秘的道理。

　　月辉洒落，一片祥和，石壁上的兵印在发光，且在流动，一种古老的肃杀之气迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气，属于道教的印记闪烁，一种飘渺的神音传来。

　　此时此刻，周围的一切都充满道韵，化作无形的涟漪荡漾开去，白凡平静伫立在石壁前，仰头凝视。

　　那些兵刻，在他眼中比任何人都要闪耀，刀、剑、枪、戟、鼎、塔……世间诸般兵器，仿佛都有一尊最强者跨越岁月长河，显露在这一方时空，阐述着兵器法宝一道，最璀璨的道理。

　　世间最强“控兵术”的经义化作道与理在心间流淌而过，仅片刻间，白凡就感觉仙宇内的周天星辰，以及太阳星的运转都倏然更加轻灵，仙力愈发澎湃，一种难以言喻的变化在仙宇内悄然发生！

　　“这‘兵’字秘竟然能对仙宇产生作用，而且提升如此之巨！……不过仔细一想却也在情理之中，仙道修士的仙宇与法宝融合后，本来就化作了本命法宝这样的存在，说起来……倒依然在兵器之列，只是变成了十分神秘且强大与本源根基融合在一起的一种兵器而已。兵之诀既然能让世间一切兵器如臂指使，就必然也能对本命法宝产生同样的作用……”

　　尽管明悟了其中的道理，白凡心中仍自震惊不已，仅方才片刻间的强化，他的战力就增加了半成！

　　就好像仙宇内隐藏了十成力量，自己当前的境界本来只能御使其中的六成，而今却陡然能够御使六成半了，这短短片刻间的恐怖提升令人惊惧。

　　要知道到了他而今的境界，除非大境界的跨越，否则每一分实力的提升都是无比宝贵且艰难的，此番能够如此轻易的提升，概因仙宇于他而言，乃是修行与战力的根基所在，故而每一点升华，都会对整体造成无比深渊的影响。

　　“兵”字秘对于遮天世界的修道者是一道无上神通，能够在没有炼化的情况下，操控世间一切兵器，甚至徒手夺取敌人的法宝乃至无上圣兵，堪称令拥有极道帝兵的圣地都颤抖的存在。

　　连白凡都没有预料到的是，本就如此强大的秘法，一旦被仙古仙道修士掌握后，却还能产生更恐怖的升华，并不在于外在的抢夺敌方兵器，而是更加彻底的掌控仙宇，从而提升自身，这种内在的升华，于修道者而言，更加重要。

　　白凡平复心情，默默的参悟，兵字秘博大精深，从锤炼兵器，到蕴养兵器，再到控器，彻底掌控之，甚至百尺竿头更进一步，如何以道韵再次提升兵器的威能无所不有，包罗万象极为详尽，将兵器法宝一道的使用阐述到了极致。

　　饶是白凡穿越诸天，见过不少至尊级的秘法，也不禁叹为观止，这兵字秘于仙道修士可以，堪称无上瑰宝，至少在仙宇未合道前，作用极为强大，全部领悟后，当能使金仙修士的战力提升一到三成左右！

　　“尔等是什么人，竟敢擅闯吾门重地，窥探传承秘法？”忽地，一名巡夜的秦门弟子从半空飞过时，发现了下方的样，登时降下身形沉声喝问。

　　白凡置若罔闻，背负双手伫立着，始终平静地观望石壁，领悟兵字秘法。

　　青犼眉头大皱，不悦地朝他看去，冷冷说道：“你不想成为无门无派的野修，就赶紧滚！”

　　“你……”这名秦门弟子闻言既惊又怒，但被青犼一扫，却立刻感受到了一股可怕的杀意，仿佛被地狱的死神盯住了一般，令他如坠冰窟，浑身发冷，当下原本要脱口而出的呵斥硬生生憋回了肚子里，强忍心中恐惧咬着牙问道：“敢问前辈尊姓大名，我好去回报门中长老。”

　　“道宫战将青犼。”青犼冷哼一声，转头继续望向石壁，要知道即便身为道宫战将，白凡也不可能传他所有秘法，而今能够得到“兵”字秘，于他而言亦是一个天大的机缘，自然不想被打扰，因此收敛了心中戾气，没有节外生枝。

　　但即便如此，那名秦岭弟子听到他的称呼后，仍是双目圆睁，骇然望向他们。


第603章 血字隐现

　　听到青犼自报名号后，那名秦门弟子当时就变了颜色，这几日道宫大圣归来的消息震动了天下，无人不知，即便他们幽居于这秦岭深山之中，也自有与外界沟通的渠道。

　　此时，亲眼见到青犼陪着一个人站在这里，立刻猜到了什么，心绪再无法宁静，转身便急急飞走。

　　夜色幽邃，星光晦涩，秦岭地下多古陵，时有古尸爬出，对天长嚎，仿佛在质问明月为何还不出现。

　　这里是一片葬地，胆小的人不敢踏足，但这里也是一片净土，远离尘世的喧嚣，远离修行界的纷争，是修士理想的避世之所。

　　秦门的门主和长老们得到禀报后，腾的一下站起走出门来，立身在一座主峰向后山眺望，当时就变了颜色。

　　一尊堪称当世绝顶的大圣不请自来，还发现了秦门的无上传承，悠闲自若的领悟，他们阻止也不是，不阻止也不是。

　　“这……”秦门的大人物们全都变色，沉着脸站在那里，没有一个人可以保持镇静，却也没有一个人说话。

　　一个宗门的无上传承，自然是不能轻易被外人得到，但此刻，他们却也不敢去维护宗门声威，若是惹怒对方，强大如堪比一大圣地秦门也承受不起。

　　甚至真的会如道宫青犼说的那样……秦门在转瞬间，就会灰飞烟灭。

　　能够站在这里的，要么是昔年蔡家残存的嫡系血脉，要么就是被度人经度化，彻底从心底归顺秦门的弟子，他们皆知过去的隐秘。一万年前，青帝一指覆灭中州蔡家，难道一万年后，他们想重蹈覆辙，被当世大圣一掌再灭不成？

　　尽管大圣相距青帝甚远，但要覆灭而今的秦门，却仍只是举手之劳。

　　不过沉默终究是不能解决问题，半晌后，一名太上长老开口打破宁静说道：“门主，古往今来，世间能有几尊大圣？纵然是远古时代，也很难诞生出，因此才被尊为圣人之大成者，百族共仰，万世共尊。所以……而今有大圣亲临秦门，也算是我等的荣幸了，其余的倒是不必太过纠结。”

　　周围之人听罢，心中全都无语，这给自己脸上贴金的本事也是没谁了，不他们过脸上展露出的表情却与内心完全相反，一个个非常认真地抚虚点头，一幅很赞同的样子。

　　随即，又有另一个白发苍苍的老者忐忑道：“二师兄说得有理，只不过……大圣亲临，咱们即便不……阻止，但也不能当做没看到吧？不然前辈以为咱们怠慢于他，降下罪责就麻烦大了！”

　　“那……咱们一同去拜见？”一名看起来年轻许多的黑发长老迟疑着问道。

　　但，立刻就有人反驳道：“不妥，前辈而今正在参悟圣法，万一认为咱们打扰了他，同样是大过！”

　　“不错，不错，那两位性格都不好，向来杀心很重，听说地狱和人世间就是因为仅仅派了几个杀手窥探他的行踪，就被记恨在心里以至于彻底将之灭门。所以，还是不过去惹他为妙……”

　　这下，这些人彻底晕菜了，去也不好，不去也不妙，这真是折磨人啊。怪只怪大圣的威名与实力太恐怖，堪称法力无边，没有达到这种境界的人根本不可以揣度，简直就是行走在世间的神明，让人敬畏。一旦面对这样的情况，纵然是拥有极道帝兵的诸圣地也要心惊肉跳加头疼。

　　就在这时，在一群长老身后，一名白衣出尘的女弟子上前，面色古井无波地轻声说道：“门主、诸位长老，弟子不才，愿先行拜问道宫的前辈。”

　　“你？”七八名老头顿时齐齐扫视过来，目中全都露出惊疑之色。

　　这名女弟子却依旧从容，眼观鼻，鼻观心，白衣飘动，如风中的白柳，只是淡淡说道：“弟子和那位前辈有过一面之缘，想必不会触怒他的。”

　　“以前怎么没听你说过？”

　　“师叔也没问啊！”

　　此话一出，在场之人更加惊疑了，秦门收弟子，向来不问出身，来者不拒，概因一旦上了主峰，就迟早会被度人经度化，心向秦门，至于以前属于哪个宗门教派却根本不重要了。

　　这名女弟子既然能站在这里，理论上已经被度人经影响，不会做出不利于秦门的事来，只不过……不知为何，他们心中总是有一种奇怪的感觉，这名清丽濯雅的女弟子身上有些不对，但细究时又说不上具体在哪。

　　“既然你有把握，便去吧，记住……不求有功但求无过，能够把他们平安无事地送走就是大功一件！”最终，秦门门主选择相信度人经的威能，一锤定音。

　　须臾，白凡和青犼便同时早早察觉到了白衣女子的到来，青犼眼神一冷刚要开口时，却被白凡用神念阻止了。

　　太阴星的月光下，他始终负手而立，静静仰望石壁，饶是女子已经站在身后参拜，他也没有转身，只是呵呵笑道：“审时度势，趋炎附利……你很聪明啊，华云飞呢？”

　　这毛遂自荐的女子，却赫然正是叶凡曾经的恋人李小曼！

　　她肌肤雪嫩，气质灵润，倒是清丽动人，称得上顶尖美女，听到白凡明显带着的贬义的话语，既不失恭敬，又显得不卑不亢得说道：“师兄他在秦岭中历练，前辈如果想见他，小曼可以现在召唤他过来。”

　　“历练？”白凡不置可否地淡笑了一声，所谓历练是假，在秦岭挖掘前辈高人的古尸以吞天魔功吞噬获取本源才是真。吞天魔功向来如杀手神朝一般，为天下诸圣地所忌，一旦被发现修炼此功，饶是太玄门已今非昔比，也保不住华云飞，所以他不敢大肆吞噬活着的圣子圣女，而是选择吞噬无人关注的古尸，也就能够理解了。

　　“不必了，我见他做什么。”白凡淡淡说道，方才他只是随口一问罢了，李小曼和华云飞会出现在这里，他并不意外，只是没想到这女子竟敢主动过来搭讪而已。

　　“晚辈斗胆一问……前辈可是地球的古修士，知道如何回去吗？”李小曼低着头，眼睛看着脚尖问道，丝毫不敢抬头往前看。

　　“想看就看吧，一道秘法而已。”白凡答非所问地说道，他岂会不知李小曼心中想的什么？不过是提及同来自地球，想让自己念及旧情而已，索性这“兵”字秘是慷他人之慨，因此成全了她。

　　更何况，而今白凡的心态早已不是先前刚踏上修行之路那般敝帚自珍了，到了这个境界，他才明白真正能让一个宗门传承万世的除了秘法之外，更多的是精神这种虚无缥缈，却真实存在的东西。

　　所谓人心所向，众志成城就是这个道理，一旦没有了宗门凝聚力，哪怕扫罗世间一切圣法，也迟早会在内斗中分崩离析。

　　再说，为了这一纪元的决战时能多出几分战力，白凡倒是希望这个世界能天赋不凡的年青骄子们，能成长得越强越好，完全没有什么打压的意思，如果有需要，他甚至不介意出手扶一把，让他们走得更远，这道“兵”字秘，他让李小曼看，只是间接传给华云飞而已。

　　这一世，想必他不会再蠢到和叶凡死磕了，至于李小曼……寒鸦著彩岂为凤，飞鸟傍奚原是鸡。

　　“你领悟多少了？”小半个时辰后，白凡将兵字秘的奥义全部了然于心，这是，他忽地转身看向李小曼。

　　“五成！”不明白叶凡为何会有如此一问，况且先前的一点小心机被连番识破后，李小曼已然心中微惧，只得如实回答。

　　“五成……很不错了！”白凡打量着李小曼，只见她一身雪衣，衣裙飘舞，乌发飞扬，眼神清澈，当得起出尘仙子四个字，只可惜……

　　白凡旋即就轻轻摇头，幽然叹道：“只可惜你很聪明，却没有大智慧，须知聪明和智慧完全是两回事啊。李小曼，如果我给你一个机会再回到叶凡身边，你可愿意？”

　　面对白凡这突然转折而出的一问，李小曼登时呆立当场，而后便是长久的沉默，不知过了多久，她眸中复杂的神色微微一闪，闪过落寞、不甘和一丝竭力隐忍着的莫名之意。

　　聪明如她如何能不明白叶凡的言外之意，他想让自己成为磨砺叶凡的一道劫，成为其成长路上的一块踏脚石！

　　曾经被自己抛弃且看不起的恋人，而今却要让自己高攀不上，她心中自是百味陈杂，最终什么也没说，一切都化作一声长叹。

　　白凡忽地眉头大皱，方才那一刹那他忽地自李小曼身上有感受到了一股熟悉的气息，心中的悸动一闪即逝，便在心中沉吟道：“应该是修炼了吞天魔功后，不自觉间散发出的狠人大帝的气息吧……”

　　一念及此，他将心中的疑惑放下，随即与青犼直接离开，只是他没有看到，在他们转身时，李小曼手心一道隐晦的血光一闪即逝，上面似乎刻着某个字迹！


第604章 战前准备

　　“尊上，这女子也配得上荒古圣体么？”身上九霄，离开秦门之人的注视后，青犼蓦然问道，他不知道叶凡曾与李小曼有过一段瓜葛，故而一直不解白凡先前为何会有那样一问。

　　“燕雀振翅难高远，会当折翼鸣复凄。目光短浅之人结局注定悲凉，不应在叶凡身上，也要应在他处……”白凡没有正面回答他，却是意有所指地说道。

　　“走吧，直接去瑶池。”白凡没有在此事上纠结太久，身形一展，便即与青犼在云端飞逝。决定天下大势的万族大会其实还有半年才召开，不过叶凡和姬皓月等人现在却正在瑶池，所以他们便索性直奔瑶池圣地而去。在此之前，青犼已命人通知姬家和秦瑶带着小囡囡去往瑶池等他们了。

　　瑶池净土，雾气缭绕，景色秀丽，如一片仙地。

　　之所以万族大会选择在瑶池召开，是诸圣地忧心人族危局，因此借着瑶池蟠桃大会的机会，迎和古族在此地召开两族的谈判。

　　此刻，虽然距那一日还有将尽半年，但天下的目光早已全部汇聚于此，人族各路高手和大人物皆已提前赶来在瑶池圣地住下，除了探讨修行心得外，大部分时间都是聚在一起研判形势，商讨对策。

　　决定命运的是圣人和大圣们，但他们亦不容轻懈，统筹策略，稳定人心，未雨绸缪，甚至做好应对最坏结果的准备，都是他们的任务。

　　不说那些成名已久的圣主级人物，单是年轻一代也是阵容强大，瑶池圣女、姬家神体、姜家天骄、紫府圣女、万初圣女、风家嫡女、大夏皇朝的小公主、甚至妙欲庵的传人……东荒年轻一代的天之骄子几乎都到齐了，只是不知为何，这次到来的圣女之流似乎格外多……

　　以至于在瑶池圣地，时不时就能见到风姿各异，却一样风华绝代，倾国倾城的绝色女子在山林古殿间徜徉走过。

　　“大圣来了！”

　　白凡一出现，便引起轰动，瑶池的西王母亲自出门相迎，紧接着还未入门，便有各大圣地世家的圣主们立道两侧，纷纷求见。

　　“万初圣地求见道宫大圣！”

　　“紫府圣地求见大圣，有要事相商！”

　　“风家与姜家同拜，亦有要事相求……”

　　“汪！大圣是你们想见就能见的？先到本皇这里报名排队，十万斤源的报名费童叟无欺，出价最高者排在第一……什么？你说本皇坑蒙拐骗，看见本皇身边的圣体了么？本皇以他的节操作保！”

　　叶凡：“诸位，在下的节操已经被狗吃了，所以……你们自己看着办吧。”

　　……

　　近来，白凡的回归，绝对是人们口中的焦点事件，他的出现，自然引了一场风波，不过白凡一言未发，一概不见，径直随着西王母身后来到瑶池圣地给他提供的居所住下。

　　还有半年，于他而言，是谈判开始前非常重要的一段时间，必须要尽量提升实力，因为这一次不再是一两个大圣那样的“小打小闹”了，而是整个古族与人族的全面交锋，以他所知道的信息来估算，除去摇摆不定的，这次古族也最少能聚集六位以上的大圣！

　　而今，老疯子不知所踪，这一战不会出现是大概率事件，人族拿的出手的顶级战力，也就只剩下卫易老人、他自己和盖九幽了，其余的诸如绝代神王虽然盖世绝伦，但毕竟境界未到，在这样大的战斗中，难以发挥重大作用。

　　另外，虽然盖九幽乃是准帝之境跌落下来的，实力碾压其余所有人，他们三人的这样组合应对六个大圣应当没有任何问题，但凡事总会有意外，毕竟太古万族真的深不可测，难以预料会发生什么。

　　如果古族出现的大圣不止六尊，或者还有更恐怖的存在现身，那么到时候每一分实力都会异常宝贵了。

　　白凡只是和小囡囡呆了半天，安抚一番后，随后在她委屈的小眼神中，连叶凡等人都没见，便直接开始闭关。

　　半年时间，能够显著提升实力的办法并不多，提升境界是别想了，哪怕是道果再转一下都不够，所以剩下的选择便只能是神通秘法。

　　时光如梭，小半年时间于修仙者恍然是弹指一瞬，很快就过去。

　　这一日，白凡蓦然睁开双眼，旋即长身而起，推门走出密室。

　　瑶池圣地给他安排的住处在一片桃林间，溪流如径，灵泉汩汩，桃花灿烂盛开，既如仙境般瑰丽多姿，又似深山隐地一样宁静安谧。

　　白凡背负双手在桃林间轻慢而过，黑色发丝微扬，白色衣袂轻飘，脚下平静迈步，生起一阵清风，便见他身影朦胧起来，仿若有仙气萦绕。

　　宁静的天地间，倏然有某种莫名道韵流转，仿佛仙女抚琴时的悠然淡雅，又像是从远古传来的金戈战鼓，祥和与杀伐之意交织在一起，化作道纹荡漾开来，四周的桃花便簌簌飘落，又随着他的脚步缓缓飘升起来。

　　桃林上方的天空，登时花雨满天，须臾间仙华悬笼，化作十数条大龙，飞舞腾空，发出震天龙吟，神威从高天席卷而下，所有人尽皆骇然，这哪里还是什么桃花，分明就是一群真龙降世！

　　每一声呼啸都令苍穹颤抖，每一次游动皆撕裂虚空，这十几条桃花形成的大龙，竟是比圣人王兵散发出的气息还要可怕，令人惊惧。

　　“恭喜尊上圣法大成！”在白凡走出桃林的一刹那，青犼、秦瑶、叶凡、姬皓月等人竟全部站在外面迎接，此刻望着天空中的花龙，无不震撼，御花成龙，威盖王兵，这几乎已经是一根草可斩尽苍生的至高境界了，绝对是一种可怕的成就。

　　白凡撤去兵字诀的道律，天空中的花龙登时爆碎成漫天花团，桃花如天女散花一般的飘落，整个桃林附近便仿如下起了一场花雨，全都被一层粉红萦绕。

　　“咯咯，好漂亮的花花啊，囡囡要做一只花蝴蝶……”小囡囡从秦瑶怀中下来，撑着一双小手欢快地在花雨中奔跑。

　　白凡看在眼中，露出会心的笑意，半年时间，他能够做的，也只是彻底掌握兵字秘而已，不过效果极佳，不但能徒手成兵，更是将仙宇内五行仙山、周天星辰剑、太阴、太阳的力量全部掌控，实力提升了不少，堪称大幅跨越！

　　现在，即便不凭借至宝，他面对大圣时的底气也充足了许多。

　　“大兄，你曾说过无上古经于你的修行有大益，这是我们这些年机缘巧合得到得两部古经，你收下吧。”

　　突然地，叶凡取出几部古经递上来，白凡接过来登时目光一凝，竟是“太阳经”和“太阴经”！

　　“而今道果处于第三转，我手上却已经有了虚空古经、吞天魔功、不灭天功、渡劫天功、恒宇经、西皇经以及堪比古经的六道轮回拳等，再加上太阴太阳这两部古经，应该足以令道果十二转圆满了！”

　　白凡心中沉吟的同时，目中顿时神光如电，只不过这电光来得快，消得也快，剩下的九转，九部以上的古经，他估计没有百年以上的时间，想到不要想功成圆满。

　　所以，道果十二转大成，半只脚跨入大罗金仙境界，对他而言，像是望梅止渴，短时间内可望而不可及，当下最重要的是过古族这一关，只要这次和谈出现转机，就一切海阔天空，之后他有的是时间再安心修炼。

　　更何况，等时间一到，能够通过通天塔核心碎片的石门离开回到仙界后，身处月土之上，他还能更加从容，一切的前提是要撑过将来的数十年时间！

　　“时间啊，明明有着万载寿命，却终日戚戚于时间……”

　　形势逼人，白凡无奈地摇了摇头，露出一丝苦笑，再给他数百年时间，等他悟透手上所有古经中的修行大道，将道果十二转圆满后，即便实力提升的预期再小，也应当能不借助血箭便能真正与大圣一战了，而不是依靠各种神通至宝方可与之抗衡，介时，无论他自己还是人族都要从容许多。

　　沉吟半晌后，他忽地长长呼出一口浊气，而后将两部古经收起，对叶凡等人说道：“十余天后吾与古族大圣必有一战，且结果难以预料……你们三日后再来，我传你们我一生修行所得之仙术，万一发生意外，你们将之发扬光大，也不至于使之明珠蒙尘了。”

　　“老头你这话什么意思？”

　　“此话当真？”

　　前面那句是姬紫月所说，代表着叶凡和庞博、姬皓月此刻的心中所想，而后一句则是出自黑皇之口了，仅代表它个狗。

　　他们以为白凡说的意外是指遭遇不测，实际上白凡自然不是这个意思，不管要面对什么人，他保命的把握还是有的，只不过他早有将自己部分仙术分别传下的想法，此番趁机定下来而已。

　　在这，叶凡他们替他寻来这两部古经，看似轻松，实则不知经历多少艰难，传下仙法，既是让道宫传承实至名归，也是他们应得的奖励。

　　但他也没有多解释，只是让几人先离去后，自己依照昔日炼制五行仙晶的方法，将五行道、星辰道、太阳道、太阴道全都凝聚出一枚仙术源晶，而后将第一境和第二境的法诀奥义封入其中。


第605章 做狗太失败

　　白凡说的是让叶凡他们三日后再来，不过仅仅过了两天，他们四个便偷偷摸摸的来了。

　　因为这一天，黑皇终于耐不住寂寞借带小囡囡玩耍之名，驮着小女孩在瑶池圣地漫山遍野的撒欢，四处转悠，眼睛瞄来瞄去，说是带小囡囡赏景，但天知道它到底要做什么。而圣地的女修士们基于白凡的关系，只要它不进入禁地，便也睁一只眼，闭一只眼由它去了。

　　传承仙术秘法这种事情，自然一定要避开大黑狗的，不然以其贪婪无度的劣迹，绝对会不要狗脸死缠烂打的抢走至少一道，所以四人一合计就来了个出其不意。

　　“五行仙术五行山海，第一境五行神光，大成之后号称五行之内，无物不刷；第二境，八卦之封，凡天地之内，八象之中，可封禁世间一切敌！”

　　“星辰仙术周天星辰变，第一境剑重如星辰，神锋逾天刀，可斩天地，崩山河；第二境剑化黑洞，吞噬生灵万物，修炼至无上境界，光明时空亦不能逃脱，凡黑剑所向，世界毁灭，全归虚无。”

　　“太阳极剑仙术，第一境太阳杀戮极剑，无穷毁灭之力尽付一剑，决胜负、断生死，此剑杀人……不需要，也没有第二剑！第二境血阳九极斩，乃见血九斩融合而来，昔日神城一战，道宫法旨上的血字剑意便是这一式……”

　　“太阴极雷仙术，第一境太阴紫青极雷，与极剑之道类似，一式雷法裂寰宇，灭生灵，度鬼神，威力全集于一击狂暴无双！第二境极雷化劫，掌雷天君！”

　　清风徐徐，桃花绽放，粉红一片，盛开的桃花铺洒，像是有一片粉红色的轻纱遮拢在山地上，花香扑鼻，白凡就盘坐于桃林间的一块青石上，替站在大石前的四人介绍五行、太阳、太阴、星辰四大仙术，都只是简单的一带而过，并没有详尽述说。

　　只是将四枚仙术源晶放出，并列悬浮在虚空，让他们四人自行选择。

　　叶凡、庞博、姬皓月、姬紫月，堪称当世四个年青骄子，纵不能说冠绝年青一辈，但一句“天下青年俊杰十斗，三斗已入吾彀中”，白凡还是敢说的，叶凡独占一斗半，其余三人合计一斗半绰绰有余。

　　白凡的话极尽简略，大多只是一语带过的描述了仙术的属性和威能，但其所涉及到的本源，修炼难易程度，仙术的强弱以及潜力等等，都没有言明，极雷仙术的第二境甚至只有八个字，神秘无匹，根本无法揣度。

　　四人一时难以抉择，全都望着四枚源晶陷入沉吟。要知道这个机会绝对弥足珍贵，在相当长的一段时间内，白凡都不大可能会赐予他们第二道仙术了，所以这一次一旦选定，便会成为他们将来要依仗一生的无上神通。

　　他们毫不怀疑这四大仙术的强大，只要是白凡所传，道宫的一切在他们眼中都充满神秘和伟力，这是一种与当世一切法都大相径庭的传承大道，此番，通过仙术，他们或许可以真正一窥道宫的秘密！

　　因此，想得越多，他们越是迟疑，因为一旦选错，只怕真的会悔青肠子。

　　白凡坐在石台上，比站着的四人微微高出一个头，只是嘴角微微含笑的平静注视，完全没有出言指点的意思，一切冥冥中自有天意，何况于他而言，只要仙法能够传承下去，完成他的试验，无论怎么选都无伤大雅。

　　秦瑶袅袅娜娜，微微含笑地盘坐在他身后，双腿修长，轻纱难掩，周围花雨纷飞，映衬得她的肌肤白里透红，如羊脂暖玉，无比的动人。

　　在其膝前，一架古琴静奉于五色流光之上，玉指轻捻，幽静雅致的琴音传出，如山间清泉鸣溅，似月宫清音回荡，沁人心脾，宁人心神，净人魂魄。

　　白凡双眼微眯，恍然间，回忆起了久远之前的记忆，峨眉竹林，晨风暮雨，百年时光，幽幽而逝，相似的琴音，相似的白衣，绝色的女子，只可惜……时过境迁，故事的结局必然不会一样。

　　此情此景，令三个年青男人都微微失神，秦瑶黑发如瀑，藕臂如霭似雪，一如往昔地美丽妖娆，若论身材，以白凡穿越诸天所见，也只有吴月如能与之一较高下，其余诸女纵是样貌无双，却始终差之一点妩媚。

　　不过三人的失神也仅仅是转瞬即逝，注意力旋即就转移回到仙术源晶上，于男人而言，最具诱惑力的首先是实力，而后才是其他。

　　“老头，我可听说你有七大仙术哦，为什么这里只有四道呢？”突然地，姬紫月微不可察地看了秦瑶一眼后，亮出小虎牙望着白凡笑眯眯道。

　　“小月亮，路是一步步走出来的，不要贪心啊，其余三道我纵是给你们，你们现在也修炼不了。”白凡同样眯起眼睛回道，不过真实情况时间和空间两大仙术至今尚未熔炼出本命法宝，因此无法截取一角凝聚出仙术源晶。而命运仙术，太过神秘浩瀚，连他自己现在都似懂非懂，难以明悟其中真理，哪里传得来哦他们。

　　“是嘛……？”姬紫月意味深长的问道，脸上明显写着“不信”两个字，正要接着说什么的时候却忽地脸色大变，啊呀大叫起来，“不好，我听到狗叫了，别选了，快抢啊！”

　　说着，话音未落，就麻溜无比的冲上去，看也不看，就一把抓住了五彩仙晶，而后还不满足，竟把魔爪又伸向旁边的星辰剑晶，不过她的小算盘哪里能得逞，庞博早已虎视眈眈，如一个推土机一般冲上前去，屁股一扭就将她挤开，而后直接用眉心撞了上去，当场将源晶融入体内。

　　剩下两枚，叶凡和姬皓月倒是很和气，一人抓了一枚。

　　姬皓月选的是太阴雷晶，他的异象是海上升明月，这一枚以太阴之力为根基，转化雷霆极道的传承晶石，倒是最与他相合的，与异象配合能发挥出无穷威力。

　　至于叶凡，太阳剑晶同样与之十分契合，他本是圣体，体内气血之盛天下无双，将来第二境时，以圣血铸就九斩剑意，必是恐怖绝伦，待其圣体大成时，当真可能一剑灭杀一切之敌！

　　片刻后，大黑狗驮着小囡囡归来，无精打采，没有一点精神，见到它这样子，四人都在暗暗松了口气后，忍不住露出幸灾乐祸的神情。

　　“你们怎么在这里，是不是有什么事瞒着本皇？”大黑狗目光狐疑地在四人身上游动，疑心很重。

　　“没有，我们只不过是来听仙子弹琴而已。倒是你，刚刚去了哪里？”叶凡连忙转移话题。

　　“和小孩玩过家家，不行啊？”大黑狗仿佛被踩着尾巴了一样，语气很冲。

　　“呵呵……当然行，你高兴就好。”叶凡笑道。

　　大黑狗顿时更加郁闷了，但紧接着小囡囡的话又让它受到了一万点伤害。

　　“狗狗去偷桃，结果被人逮住了，给赶了出来，还是囡囡求仙女姐姐们不要为难狗狗的呢。”小囡囡脆生生地说道。

　　“就知道狗改不了吃屎，没有你不惹祸的地方！”几人一起奚落，讽刺它。

　　黑皇登时暴跳如雷，秃尾巴都倒竖了起来，“你们才改不了吃屎，你们全家都吃屎！不对……你们眉心的是什么东西？”

　　大黑狗突然反应过来，盯着四人的眉心不停打量，只见四人那里，分别有一个玄妙的印记显露在那里，散发出不稳定的玄光，显然刚刚才得到。它看在眼里，登时狗眼越来越红，可以看到怒火在汹涌，随即，一声狗啸响彻云霄，传遍整个瑶池……

　　“你们又背着本皇吃独食，汪，本皇要度化你们啊……！！！”

　　庞博立刻认真的驳斥道：“错了，一个人才叫吃独食，现在是我们四个都避开你，你不觉得是你自己做狗太失败了么？你应该好好反省反省了！”

　　姬紫月接道：“这话说的好，小屁孩，这是本小姐和你唯一的共同语言……一切反死狗的，本小姐都无条件支持！”

　　“汪！……”

　　“你想说什么？”

　　“汪汪汪汪汪！”

　　“狗狗不要叫了，看起来傻傻的……”小囡囡拍着它的头，轻轻道。

　　于是，大黑狗一头栽倒在地上，世界终于宁静。

　　“秘法神通，本尊这里多得是，关键在于……组字秘你有吗？”白凡起身上前，将小囡囡抱在怀中，似笑非笑地扫了大黑狗一眼，纵使这狗真的没有组字秘，他也要逼它帮自己找出来，相信曾经伴随过无始大帝的它肯定能找到一些线索。

　　在这一刻，大黑狗觉得此生从来没有这么委屈过，差点呜咽起来，不过就在这时，一名瑶池的女弟子匆匆前来，被入口处门神一般静立的青犼挡下，“止步，尊上正在传法，不容打扰！”

　　“传法？”这名女弟子眼中闪过一抹惊羡，旋即深吸一口气平复心神后，施礼道：“回禀前辈，天璇石坊的老大圣来了，故而晚辈特来通报。”

　　“卫老么？”白凡远远地听到，面色一凛当即走了过来，“咱们去迎接吧……”


第606章 神的子嗣？精神病的儿子！

　　数日之后，蟠桃大会如期召开，瑶池圣地闻名遐迩的蟠桃妙果平日上万斤源也难求一枚，此时却无偿呈上，供给诸圣地的大人物们品尝。

　　白凡立身于一座高台之上，凭栏而立，可以俯瞰露天广场上的盛况，下方一片宾主皆宜的和谐场景，只不过，白凡目中却有隐忧，少顷后，手掌蓦然拍了拍白玉栏杆叹道：“卫老，古族没有派人参加，看样子是没有和谈之意，打算撕破脸皮了，此战已然在所难免啊。”

　　“兵来将挡水来土掩，人族传承至今，什么样的风浪没经历过？只可惜我师兄不知所踪，否则何须有半点忧虑。”卫易老人拄着木棍做的拐杖平静说道。

　　“神王，我等若是与古族大圣战上九天，下方的战事便全寄于你了。”高天上除了卫易老人、白凡和始终伴随左右的青犼外，便只有绝代神王姜太虚，他此刻的精气神都十分圆满，远远超过普通圣人的程度。

　　本来，他在紫山苦熬三千年，被耗得油尽灯枯，即使吸收圣果后，身体也不能完全恢复，更遑论有而今的气息，能够如此，概因他已然在过去的十年里再做突破，早已成为普通圣人境界不可仰望的存在。

　　“姜太虚倒下之前，大圣之下，无一人可越雷池。”神王语态平静，没有说太多话。

　　白凡轻轻点头，他相信姜太虚能够做到，就凭绝代神王这四个字。

　　“轰！”

　　突然，一阵雷霆般的轰鸣声从天际响起，随即一片乌云迅速向着瑶池圣地上空笼罩，终于，该来的还是来了，古族大军压境，战鼓轰鸣，异兽嘶吼响个不停，一股铺天盖地的杀伐之气汹涌进瑶池，根本就不加掩饰。

　　“蟠桃大会？我看是送葬大会还差不多，今日此地将血流成河，埋葬人族所有强者，今日之后，人族永世为奴！”

　　煞气滔天，杀意沸腾，一群古族大军出现，黑压压一片，挤满了天穹。

　　随着一声嚣狂大叫，一名身材伟岸，神姿圣骨的黑发男子屹立在一架古战车上出现在大军最前方，古战车上神火冲宵，他周身神光缭绕，目光扫视之处，古族修士全都慑服，露出敬畏之色，若非大战将起，肯定有许多人当场跪下来膜拜。

　　“我刚刚出世，便听闻孱弱的人族都敢与我太古皇族叫板，今日特来看看你们是不是长出息了，但结果太让我失望，号称万圣齐聚的蟠桃大会，竟全是一群圣主以下的玩意，连圣人都见不到一个……自吹自擂，人族就是个笑话！”

　　此人面容年青，背负一柄莫名长刀，虽未出鞘，却有一股令人心悸的气息暗暗涌动，他脸上充满了冷漠，背负双手，昂然立于战车上，睥睨瑶池。

　　下方诸圣地的圣主大能们，先前被突变所惊，此刻尽管心中愤恨，却一时也没有人搭话，而今形势未明，并未真正开战，一旦他们谁应对不当，擅自引战，以至于结局朝难以控制的方向发展，那么就要沦为万古罪人了，何况他们知道大圣正关注着这里，因此地上陷入沉寂，一时间暂时无人站出来。

　　但这样的情况落在古族眼中，无疑就是认为人族大能们怕了，一个个脸上露出讥讽之意，更有人故意大笑出声，肆无忌惮的嘲讽。

　　“哈哈……人族的确可笑，这般懦弱也敢和我古族开战，我看是送死还差不多，你们和太古时一样没用，乖乖沦为我古族的附庸就好了，蚂蚁还想翻天？”

　　这种笑声很刺耳，在场的人类修士全都变色，这是一种羞辱，在等于在扇他们的耳光。

　　叶凡、庞博四人一狗混迹在人群中，此刻全都脸色难看，恨得牙痒痒，庞博脾气火暴，当场就要直接撸袖子上去干，结果被黑皇挡下了，这只黑狗在关键时候还是分得清大局，值得信任的。

　　“都这样了，他们还能忍？我看人族以后叫龟族算了。”

　　“不忍能怎样？蝼蚁尚且偷生，何况他们还比蝼蚁稍稍强一点。”

　　“呵呵……今日之后，将所有人族全部打上血脉奴印，让他们世世代代为我族奴仆，永远再没有翻身的机会！”

　　……

　　人族的隐忍没有换来古族的消停，反而是不屑之意更甚，嘲讽得更加肆无忌惮。

　　“那个道宫大圣不是很跳吗？让他来见我。”背负长刀的黑发男子神色冷漠，双手背在身后，如同一尊等待臣民朝拜的君王，充满自信和高傲。

　　此话一出，在场的人族修士全都双目泛红，震怒一片，此人太嚣张了，竟要让人族万众敬仰的大圣去觐见他，简直是在彻底挑战人族的底线。

　　“妈的，本皇都不能忍了，这逼绝对没有圣人境界，竟敢让大圣去见他？”黑皇直接炸毛，仿佛自己嘲讽界头把交椅的地位受到严重挑衅。

　　“你要明白，总会有些人活在自己的世界里，无须太过惊奇。”叶凡随即接道。

　　“脑子是个好东西，希望他有。”庞博一脸认真的感叹。

　　他们的声音不大，但在这寂静的广场上，却能像深山中的钟声一样，清晰传入所有人的耳中，立刻就让古族修士脸色大变，自古战车后方，一名女子上前，声音如万年幽冰一样的森寒，冷然喝道：“你们知道自己在说什么吗？竟敢侮辱神的子嗣，跪下来磕头认罪，然后自裁吧，否则叫你们求生不得，求死不能！”

　　这是一个很美丽的女子，肌肤雪白，吹弹欲破，身躯曼妙，绝代风华，但却无比的可怕。

　　“圣人境界的祖王！”不知是哪位圣主一声惊呼，在场的人族修士登时齐齐陷入震撼，古族果然令人畏惧，随意走出一人都是圣者，而人族就显得有些青黄不接了，除了几尊大圣之外，极少听闻还有存世的圣人。

　　压抑！郁闷！窒息！

　　此刻，许多人族大能的共同感受。什么是太古祖王，那是远古圣人级的强者，一旦出世，横扫一切，除了大圣和圣人没有人可以抵抗。

　　但而今，在这风雨飘摇之际，人族却根本没有几个圣人拿得出手，一旦大圣被拖住，相比于古族层出不穷的祖王，拿什么去抵挡？

　　倒是年青一辈血气方刚，天不怕地不怕，反而没有想这么多。

　　“神的子嗣是什么东西？神经病的儿子吗？这样的话的确很可怕了，毕竟精神病人思维广，智障儿童欢乐多，在某些领域，我们绝不是对手。”对于古族女祖王的威胁，叶凡等人根本不屌，此刻白凡就在身后，哪怕天塌下来他们也不会怕。

　　“就是，你知道自己刚刚说了什么吗？竟敢侮辱道宫的人，本皇都替你害怕，赶紧跪下来求圣体收你当婢女吧，这样还能有一线生机！”对于黑皇来说，一切都可以输，唯有面子和嘴炮不能输，当即原封不动的还给那名女祖王。

　　“你们在找死吗？”古战车上号称神灵子嗣的年青古族眼神冰冷。

　　“不错，我们就是在找死，你动一个试试？”叶凡无所畏惧的点头。

　　“呵呵……那本皇子就成全你们！”年青古族怒极反笑，笑完神色冰冷了下来，朝身后厉声喝道：“八部神将，谁去替我斩了他们？”

　　“何须劳驾别人，我一人足矣，这就替天皇子将他们的头颅摘下！”那名相当美艳的女王冷冷一瞥，一股滔天的圣人威压，顿时汹涌了出去，下方一些年轻人族修士大骇，当场吐血飞了出去，连一丝气机都承受不了。

　　而叶凡等人更是首当其冲，绝大部分的威压都是朝他们而来，不过这时候，附近的几位圣主联手，站在他们身前挡了下来。

　　“我要杀人，凭你们一群蝼蚁也挡得住？谁再敢出头，一起受死！”女王眼中寒光一闪，身姿摇曳，踏步降临，在这一刻所有人都惊悚了，圣人威压席卷十方。

　　天地间响起轰隆隆的声音，圣人的威压全面释放，如同天要崩塌了一般，巨大的压力令下方瑶池中的修士们开始颤栗，圣人之所以称之为圣人，是因为到了这个境界便已超凡入圣，凌驾于苍生之上。

　　“尊上，此女不知死活，我去斩了她吧？”高台上，静静注视的几人中，青犼眼中杀意凛然，所谓主辱臣死，天皇子和这女王几次三番冒犯白凡他早已下了必杀之心。

　　“不必了，既然他们有心试探，我就亲自出手，让他们看个够好了。”白凡负手望向苍穹，目光深邃，穿透虚妄，入见真实，瞳孔中不只天空白云，还显露出几尊盖世绝伦正俯视下方的人影。

　　“弱小还不缩起头来，你们不死天理难容，只是不知道那位大圣敢不敢出来救你们？或者他已经逃了？”女王立在低空，微微扬起下巴嘴角浮现冷笑，伸出一只纤纤玉手，向前拂来，轰隆一声，虚空破碎，道纹交织，像是要灭世了一般，直接拍向叶凡等人，想将他们化为肉酱。


第607章 谁都保不住

　　“死吧，一切亵渎神灵的人都要付出血的代价！”天皇子座下八部神将中的一尊女王傲然出手，一只白皙如玉的手掌拂过天地，拍向叶凡他们，七彩仙光缭绕，圣威盖世，要磨灭一切。

　　此刻，大地上的人族诸圣主都心惊肉跳，“圣”超脱出“人”的范畴，远胜凡间之力，不可挑战，那白皙的玉手一出，已是天地震动，虚空塌陷，骇人之极。

　　天上，古族大军众强者冷笑，全都一语不发，静静的观看，嘴角带着一丝讥讽之色，仅仅一尊古王就压得人族喘不过气来，在他们看来，场面实在讽刺之极。

　　“嗡！”

　　突然，就在这时候，苍穹塌陷，一只五彩绚烂，仙华晶莹的大手掌探了出来，其上掌纹指节纤毫毕现，血肉丰盈，充满真实感，像是九天活着的仙人出手，突破九重天降临而至。

　　“喀嚓——”

　　雄浑而霸道，五彩大手仅仅边缘擦过，便听到一声骨碎的声响，旋即只见鲜血淋淋，将女王的手掌连同一只手臂直接拍成齑粉，像是被火车的车轮碾过，瞬间化作碎肉骨头渣子爆裂开来。

　　“啊……”太古女王一声惨叫，倒退了出去，眼中充满恐惧，方才仅仅是擦到一丝边就如此恐怖，若是拍中，结果会怎样？

　　“大圣救我！”五光流转的大手并未在一击后就消失，而是继续轰隆隆向前，这尊古族女祖王立刻感受到死亡降临，她眼中恐惧之色更甚，不过神情却还保持着镇定，望天大叫。

　　“狂妄！今日没有我们的允许，你谁都杀不了，谁都保不住！”

　　就在这时，从苍穹之上的无尽云气中，传来天神般的咆哮，一道绚烂的青光从云端坠落，狂猛轰向五彩巨掌，圣气弥漫，仙光震宇宙，竟有极道皇兵气机伴随出现。

　　无论是古族还是人族修士尽皆大惊，这才刚刚开始，就有古族的无上人物动用极道皇兵了，态度坚决，与暗中出手的人族盖世强者针锋相对，一定要保下女祖王。

　　未知皇兵斩落的青光犀利无匹，所经之处，道纹湮灭，虚空破碎，毁灭一切，且速度突破极限，转瞬间，便将五彩巨掌笼罩，封死了其前行的所有路径，要将其一击而破，斩掉人族盖世强者伸出的触手，当场打脸。

　　随即，五彩巨掌登时一顿，似乎真的被封死了，无法再向前追杀，女祖王见之停止飞逃的身形，转过身来，堪称秀美的眉目间露出冷笑，又高傲起来地说道：“以大圣境对圣人出手，你也只能这样显示自己的强大么？过去我古族尚未全部苏醒也就罢了，让你占了点便宜，就真当自己无敌了？今日我就站在这里，看你如何杀我！”

　　此话一出，人族修士尽皆震怒，这个女祖王实在太狂妄了，仗着有古族大圣撑腰，竟敢和人族大圣叫板，狐假虎威，令人不齿愤恨。

　　“蝼蚁而已，本尊需要向你证明自己？既然有胆子做出头鸟，你的命就不在你自己手里了，我说你要死，谁都保不住你！”天穹下，无间中，传来一声冷哂。

　　凌厉的杀意随着话音八方席卷，女祖王即便心中再笃定，也忍不住的一阵发毛，他知道说这话的人恐怖无边，只不过坚信隐藏在暗中的古族大圣们能够护住自己，所以旋即强压下心中的恐惧，露出有恃无恐的神情，更加嚣狂地冷笑出来，仿佛嘲讽暗中的人族强者说大话也不怕闪了舌头。

　　“啪！”

　　回应她的是一个响亮的耳光，是如此的突兀，让在场所有人的表情都凝固了。

　　不知何时，原本正与极道青光对抗的五彩巨掌突然一下子缩小，化作正常人手大小，并向前一探便从极道青光的封锁中消失，下一刻直接出现在太古女王头顶，当面一巴掌扇了过去。

　　这一次，可不再是仅仅从边缘擦过了，而是实实在在的拍在了脸上，那太古女王一声惨叫也来不及发出，肉身便直接分崩离析，脑袋瞬间像西瓜一样爆裂。

　　而后，恐怖的力量传荡出去，将躯体也震成肉泥，其状凄惨无比，连带灵魂也在刹那间被震碎。

　　所有人都呆住了，这变故发生得太突然，没有人能想到，在有大圣持皇道圣兵守护的情况下，女祖王还是当着所有人的面被一巴掌拍死。这背后的人族强者是一个什么的存在？上来就狠狠扇了古族一个耳光，如入无人之境。

　　白凡这一记五行大手印，已经不仅仅只是五行道的神通，而是结合了空间道玄妙的五行虚空大手印，这虽不是真正的融合仙术，却也是两大法则结合后的结晶，除了五行神光浩瀚雄浑的力量之外，亦有着空间道诡异无形的突破能力。

　　方才在极道青光的笼罩下，便是直接突破虚空离开，一下子拍死了太古女王，让暗中的古族大圣们都没反应过来。

　　到了他而今的境界，出手时，已经不再满足于单一的仙术了，而是各种神通法则都开始随心所欲的组合衍化，虽然威力不及仙术，差真正的融合仙术更远，但手段却愈发变化多端，令人防不胜防，就算有着冷却时间的仙术不出，战力也强悍无比。

　　瑶池圣地最大的广场上，灵泉汩汩，仙树成荫，这是一片净土，天上地下，静到了极致，没有一个人说话。

　　方才的争锋虽然只是非常短暂的片刻，却是人族和古族无上强者的直接对抗，圣人境的太古女王只是一根导火索，或者说是古族大圣们抛出的一枚棋子，但结果……却是令古族大圣们颜面无存，自己信誓旦旦要保护的人，当着两族所有精英大能的面被对方斩杀，这一耳光实在扇得太狠了。

　　大意、轻敌、得意忘形……一切解释都显得苍白无力，事实胜于雄辩，人已经死了，尸骨无存，那一堆肉泥胜过所有的言语。

　　“竟敢杀我八部神将的古王，今日此地必要血流成河，为死去的古王殉葬！”天皇子将古战车拍得轰隆作响，杀意狂暴。

　　古族的大圣们也无法容忍了，这是一种耻辱，甚至可以说是羞辱，低沉道：“一个古王而已，死就死了，我古族还缺少古王么？倒是你，道宫白凡，既然你敢现身，就做好声名尽丧，身死道消的准备！”

　　“嘴巴能斩本尊么？”白凡站在高台上，仰天凝视，气势汹涌散开，滔天而上，与苍穹上隐匿的古族大圣争雄，半寸不让。

　　十年转瞬，再次面对大圣，虽然修为境界上增进不大，但在天劫本源前修行一番后，他的仙术和见识皆大有长进，仅就气势与威严一项来说，不觉间就有了长足的提升，再加上“兵”字秘对仙道修士的意外增强，使得他而今已然从容许多。

　　“无知才会无惧，你知道此刻我族有几尊大圣盯着你么？”苍穹上传来充满威胁的声音，想要让白凡惊惧，扰乱他的战意，只要露出一丝破绽，他们便会瞬间发动。

　　“我眼又没瞎，看不到是六头？”白凡慢条斯理，却犀利反击地说道，此刻他和卫易老人已经做好了准备，迎接最关键也是最艰难的时刻，撑过这一段才能迎来最后的转机！

　　“动手！”面对白凡的暗讽，苍穹中有古族大圣气得咆哮，大道神则祭出，震荡云霄。

　　“轰！”

　　六道顶级神光蓦然诞生，刹那间光耀十方，煊赫天地，其中有两道伴随着极道皇威，另外四道亦是恢弘壮阔，古族六尊大圣同时出手，携两道圣兵，直接开启决定着整个天地命运的一战。

　　古族的底蕴真的实在太雄厚，除了古船中救出的三尊大圣外，又另外苏醒了三尊大圣，总共六尊大圣，凝聚出这个世界当今最恐怖的力量，誓要一战将人族打入深渊，而白凡就是他们所最忌恨，首当其冲要镇压之人。

　　通过方才的试探，他们已经锁定了白凡的气息，肆无忌惮地出手。

　　大地高台上，白凡和卫易老人神情凝重，心中无畏是一回事，但真正要以二敌六时，没有人敢轻言必胜，他们不是老疯子，也不是盖九幽，暂时还没有一人独挡天下的能力与气概。

　　只可惜，老疯子不知所踪，而盖九幽有更重要的事要做，此时还无法现身，所以，眼下的危局便只能由他们自己来面对。

　　六大神光互相缠绕，从云端射下，在虚空中不断演变，云端中的古族六大圣更是互成犄角而坐，口中念念有词，手中法诀不停，各自的修为展开，注入到悬浮在中间的两大皇兵之上，便见神秘的道纹从那里诞生，而后密密麻麻地散开，随即沿着六大神光降临的轨迹朝着白凡所在的方向延伸过去。

　　一瞬间，白凡所在的高台四周，便铺天盖地的全是道纹大势，层层叠叠不知有多少重，形成一座星辰瀚海般恢弘雄浑的古皇大阵！


第608章 杀念沸腾

　　古族六大圣出手果决，且显然已经预谋多时，早就准备好一切蓄势待发！此刻，极道皇兵之威迅疾无匹，这惊变几乎在眨眼间发生，等高台上的白凡他们凝神看清时，周围已经全部被神秘的古皇大阵封死。

　　“汪天啊，古族这是下死决心，连用一次就破损一分的古皇阵图都祭了出来，真的是不打算留活路了！”

　　古皇残阵出现的一刹那，所有人都被震撼了，黑皇凝重开口解释，更让周围的叶凡和姬家众修士全都露出担忧之色。

　　“死狗，你不是一向自称阵法宗师吗，你证明自己的时候到了，上吧，去把这狗屁大阵破了，源天书、行字秘，帝皇古经任你选。相信自己，你能行！”

　　庞博他们不用想也知道此阵必然会对白凡极度不利，因此怂恿大黑狗出手，这条妖狗真的很妖，曾经追随过无始大帝，总是能做出一些令人意想不到的事来，也许真能破了此阵也说不定，哪怕能打开一丝破绽也是好的。

　　“行你大爷，本皇活腻了才听你的，大圣祭出的古皇残阵一条道纹就能镇死一片生灵了，上去找死啊？”大黑狗直接鄙视。

　　“你不行就直说，解释得再多也是不行。”

　　“马拉戈壁的，你行你上啊？”

　　黑皇此话一出，绝杀一切，庞博登时无言以对，而叶凡等人的忧虑更深了，能让黑皇放下贪婪而毫不犹豫的拒绝，可见那大阵当真凶险无匹。

　　而实际上，六名太古大圣合力激发两尊古皇圣兵的无上鸿威，并倚之祭出了一座天威莫测的古皇大阵，虽然残缺不全，却依然无比可怕，瞬间将高台周围的一切全部封死，尽管还没有展现出任何杀伐之力，却已如一个远古牢笼一般，隔绝了高台与外界的联系。

　　“笼中之鸟，还敢猖狂吗？”古族大圣们没有直接开启杀伐，而是以困为主，仿佛另有目的，言语讥讽，仍在攻心。

　　“谁是笼，谁是鸟？”白凡背负双手迎风而立，凌冽圣威卷起狂风扑面，黑发向后张扬，衣袂狂舞，他面无表情，淡然回应，如同太上忘情的仙道圣者，不嗔不怒，无惊无惧。

　　卫易老人撇下拐杖，不知何时已经手握极道圣兵黄金锏站在白凡身旁，默立不语。道宫当今唯一的战将青犼显露出犼妖真身，落后半个身位站在白凡身侧，胸腔内的青帝妖心疯狂跳动，令妖血沸腾汹涌，战意澎湃，这对他而言，将是跟随白凡最艰难，也是最重要的一战，此战之后，人族若胜，他的名字将随白凡一同名扬千古，载入历史。

　　而神王姜太虚则默然伫立在一角，他的战场不在这里，他天赋卓绝，潜力无尽不假，但大圣对现在的他而言，却还有些遥远。

　　“吾等为提笼之人，尔等为笼中之鸟！”

　　云霄传来古族大圣的冷喝回应白凡，与此同时皇兵一转，古阵轰鸣，旋即连绵不绝的倒吸凉气声中，道纹直接磨灭大地根基，神光蒸腾，竟将白凡他们所在的高台拔出地面，“嗡”的一声中，轰然拘上半空。

　　叶凡等人就这样被挪移出去，仿佛真的身陷鸟笼中的鸟雀一般，被古族大圣们提了出来，展示在人、古两族所有修士面前。

　　白凡神色冷漠，周身的气劲震荡，立刻将高台化作齑粉崩碎，身影直接显露在虚空，不过更外面的古皇残阵却依然存在，将他们死死地封禁在这一方空间。

　　人族修士们见此，心中不禁一沉，有形的牢笼被打碎了，但无形的牢笼还在，白凡他们仍旧被困。

　　“不用白费力气了，除非再来两尊大圣，否则短时间内你们休想打破大阵。”

　　“纵使打破大阵又如何？以二对六，你们战尽最后一滴圣血，也逃不掉饮恨的结局！”

　　与此同时，古族六尊大圣亦从云端现身，光芒万丈，如六个绝世耀眼的神阳，保持着盘坐环绕更加璀璨的古皇圣兵降临而下，道纹在他们指尖交织，极道皇兵上圣气弥漫成汪洋，维持古皇残阵的运转，封锁天地，囚禁人族的希望。

　　“你就是道宫白凡？”无尽神芒中，一名高大魁梧，宛如天魔般的朦胧身影目中射出两道迫人神光朝白凡审视过去。

　　白凡神情平静，吐出两个字：“不错。”

　　魔神般的大圣冷笑，“名不副实，不过尔尔！”

　　白凡淡淡回道：“无所谓，你开心就好。”

　　话音落下，白凡随意的态度登时激怒了这尊太古大圣，声音暴起，冷然厉喝：“屡杀我古族大圣，而今又斩杀神灵部将，冒犯我族无上神灵的威严……你，罪无可赦！”

　　“滑天下之大稽！”白凡纵声大笑，声音传遍天地八方，凭虚俯仰六圣，怡然无惧，“凭你，也能定我之罪？”

　　“不到黄泉心不死！我们没兴趣跟你逞口舌之利，放出乾仑大圣、归还古皇圣兵，本尊给你一个将功赎罪的机会。”另一尊无尽神光环绕大圣高喝，终于说出了他们不战先囚的目的，原来是想先从白凡手上救出被俘的乾仑大圣，万龙巢有特殊感应，知道其还活着。

　　“你们不愿意和谈，我们无所谓，那就在战场上一决高下。但想救人，就先想清楚该有的态度再来，否则此战过后，我必将其炼成傀儡，杀戮古族血流成河！”白凡双目冷芒如冰刀寒电，以他的性格，岂会有半点退让，针尖对麦芒的顶了上去，乾仑本是他为和谈准备的一道筹码，但既然对方无意谈判，那么其命运也就在可以预见了。

　　“我们的态度并无问题，这就是强者的态度！反而是你们却没有身为弱者的觉悟，不放是吗？我们现在就杀得人族浮尸飘橹，直到你肯放为止！”六尊大圣中，传出白凡熟悉的声音，是昔日曾与乾仑大圣算计他的炎麟大圣。

　　“杀，他不放人，你们就别罢手！”

　　话音落下，古族大军中的杀意登时沸腾了，等待这么久，终于等到了这一刻，许多人眼中露出嗜血的兴奋，接下来，将是一场杀戮盛宴！

　　天地肃杀，战鼓轰鸣，眨眼间就有二十多尊无比可怕的身影走了出来，圣人的威压通天彻地，这些……竟全部都是古族的古王！

　　将尽三十尊圣人境的古王何其可怕？仅仅是威势就能崩山裂地，烘干江海，一旦动手，这一方天地都承受不住，纵然瑶池圣地是一方大帝修行过的神土，也要分崩离析！

　　人族修士望着这一切当场石化，难以置信古族竟然隐藏了这么多与古之圣贤并肩的古王，难怪他们毫无和谈之心，拥有这样碾压的力量时，谁还会去与弱者说三道四？

　　渐渐的，所有人的心全部沉到了水底，古族大军他们并不害怕，对阵而杀就是，但而今大圣被困，连神王也一同意外被封在其中，眼下一尊圣人都没有，拿什么抵挡古族的古王们？高端战力，人族在明面上已经处于绝对的弱势。

　　然而，更可怕的还在后面，一艘紫金战船忽然降临，从远处飞来，这艘战船也不知道有多么久远的岁月了，暗淡无光，充满了时间的痕迹，无比的破败，死一般的沉寂。

　　紫金战船简朴古漏，上面满是大道刻痕，乃是久远前的旷世大战所留，它像幽灵船一般的飘了过来，随着其靠近，人族修士全都露出绝望之色，那战船上，三十多尊身影如魔似鬼，残忍的目光盯着人族，疯狂的贪婪之意令人恐惧得汗毛倒竖，忍不住的瑟瑟发抖。

　　紫金古船所经之处，所有野兽生灵都变成了白骨，所有树木花草都瞬间枯败，所有山川全部粉碎，成为了大戈壁，大地上的所有生机都消失了，散发出一种寒冷与凄寂，仿佛在这须臾间就从生机勃勃的生命大野变成了绝世凶地。

　　其中，有成片的人族死去，全都血肉枯败，精血流尽而亡，死状很惨。

　　感知到这一幕的人族大能们目眦欲裂，这就是古族从星空带回来的那一船古王，如果没人阻止，人族将有滔天大祸，亿万人伏尸都不够，几十尊古被封印了无尽岁月的古王复苏，要夺走无尽人族的生命！

　　“真是令人惊奇，太古间孱弱不堪，只能庇护于强族麾下的人族，竟也能出现大圣，不过可惜……偶尔一两个惊奇改变不了命运，今日你将眼睁睁看着我们吞噬这里的亿万生灵，血染大地。”

　　古船上，有太古祖王冷漠开口，平静的声音掩饰不了冰冷无情的杀气，他们将用亿万人族的精血弥补自己亏损的精元，从而逆天续命，自古以来，黑暗动乱大都由此而来，而这一次将无比猛烈，因为除了一船古王外，还有三尊大圣需要吞噬生灵精血续命，整个北斗星域的人族可能会因此死绝！

　　“你说出这话时，离死也就不远了，本尊不一定会看到人族血染大地，但一定会看到你们一群冢中枯骨尸骨无存！”白凡霍然转身，凝成实质的杀意，如汪洋一样的波动，瞬息间，竟突破古皇残阵的封锁传荡上千里，天际尽头所有古族修士都惊骇欲绝。


第609章 血阳仙目

　　白凡淡漠的话语，向所有人展示了他的必杀之心，如同先前斩杀太古女王时一般，充满任何人都不能阻挡的绝对霸道，杀意如天刀直斩人心，古船上的古王们首当其冲，毛骨悚然，饶是他们再有恃无恐，当一尊大圣的杀念真正降临时，仍然不由自主地感到了无边恐惧。

　　倘若白凡能够对他们出手，一船古王还真不够他杀的。

　　“别狂妄，想杀人，你经过我们的允许了么？纵使你有挪转虚空的能力，也休想从大阵里面送一根头发出去！”有一尊古族大圣冷笑不止，吃定了白凡无法突破神秘而强大的古皇大阵封锁。

　　白凡没有理他，只是面无表情地淡淡念道：“一、二、三……”

　　“什么？”古族大圣们不明其意，尽皆惊愕。

　　“破！”

　　白凡仍然没有解释，第三声念完话锋一转，直接发出一声震彻九霄的暴喝，仿若神灵谕令一般，无尽道音与道纹瞬间弥漫而出，充满神秘莫测的规则韵律。

　　天上地下，所有人尽皆睁大了双眼，这绝对是一种无上手法，接下来必是星辰碰撞般绚烂到极致一击！

　　古族六大圣心知白凡的目的一定是破阵，因此各自提升玄功，将古皇圣兵的道威催发到极致，当是时，神迹显现，异象纷呈。

　　一只沐浴七彩神火的麒麟圣兽四蹄迈动，踏破苍穹而来，一只神凰振翅拍击长空，凤鸣之声如同天音，万灵慑服，天崩海啸般的极道威压，仿佛将天地间的空气都挤压了出去，令人无法呼吸，感到窒息！

　　古皇大阵上的灵符道纹，随之像被神力灌注了一样，一片片点亮，发出神芒万丈，像是一颗大日从地底升起，整个天下，百万里山河大地，在此刻，尽皆可以仰望到这辉耀八荒的神灵之光。

　　“除非大帝亲至，不然今日我看你怎么破阵！”

　　古皇残阵的威能全部被释放，这方牢笼登时如同古皇亲设般固若金汤，古族大圣绝不相信仅凭白凡和卫易老人联手就能轰开大阵，至于一旁的青犼和姜太虚，没有大圣的战力，自动被他们无视了。哪怕青犼已有圣人王的境界，触摸到了大圣的门槛，在他们眼中，也同样只是蝼蚁。

　　然而，白凡根本就没有去硬撼古皇残阵，当古族大圣们最笃定的时候，惊变却骇然在他们中间发生！

　　白凡将神秘道律全部凝聚于一指，而后朝着古族七大圣间一点，一股浩瀚莫测的波动滔天而出，虚空全面震动，一下子就蔓延了出去。

　　这不是力量，也不是道纹，而是一种道韵律令，如同声波一般，感知不到任何破坏力，沿着天地间的某一条无处不在的大道规则痕迹涌动，因此，竟连古皇大阵都无法阻拦，瞬间就穿透出去，直达六圣中央，其目标……赫然是那两尊维持着古皇大阵的极道皇兵！

　　古族六大圣瞳孔齐齐一缩，他们从这股诡异的波动中感受到了无上大道的气息，这竟是与完整的古皇大阵同级别的帝级神通，乃世间最强法之一，绝对拥有神秘莫测的威能！

　　一念及此，六人心中同时大惊，感到一丝不妙，这一切太诡异，事出反常必有妖，但不及他们做出应对，下一刻，直接瞠目结舌，只见那道律在皇兵上一转，竟如同天神之手一般，豁然将之裹动，向上攫取而去。

　　“天啊，这是怎么回事，六尊太古大圣掌控下的极道皇兵，竟被撼动了，似乎想要飞走！”

　　“不是撼动，而是被夺走了！你们看它们飞去的方下，正是人族大圣所在之处！”

　　“这……简直是天荒夜谈！圣兵都能被夺走，以后拥有极道兵器的圣地和古皇族们不是全都要惶恐了？”

　　“我知道了，是无上九秘圣法中的‘兵’字秘，乃世间最强的控兵圣术，传闻掌握了此秘，敌人纵有王者神兵，甚至传世圣兵，都有可能夺来！”

　　……

　　惊呼之声此起彼伏，人们议论纷纷，当“兵”字秘被认出时，更是将震撼掀起到极致，天上地下，人族古族，全都哗然色变。

　　九秘从远古传承至今，在每一个时代都留下了举足轻重的印记和辉煌传说，可以说，贯穿了整个寰宇的历史，每一道都是能令大帝古皇都觊觎的无上存在，而今销声匿迹许久的“兵”字秘再现尘寰，一出手便是直接强取古皇帝兵，强横和霸道直接震撼了每一个人。

　　“放肆，今日若再被你夺走圣兵，我等六人当场自尽！”

　　眼见这一幕，古族大圣们惊怒欲狂，发出决绝的咆哮，六人同时挥手，光华冲霄，淹没了这片天地，神念波动如一片汪洋浩浩荡荡，六道锁链一般瞬间缠绕住正挣扎着缓慢飘向白凡的两尊古皇圣兵。

　　白凡以兵字秘强夺皇兵，古族六大圣以神念和原本的掌控力将之拉回，于是此刻，双方便像拔河一般，争夺着圣兵的控制权。

　　这是一场神念与神念之间的直接对抗，乃是白凡最擅长的地方，盘古真灵双目中混沌炽盛，堪比大罗金仙，超越大圣的神念如同银河月华般涌出，其强大与精纯，骇人听闻，饶是身为敌对一方的古族大圣们都露出惊艳之色。

　　不过也仅仅是一闪即逝，他们旋即再催修为，同时森然冷喝：

　　“你真是狂的无边了，纵然‘兵’字秘天下盖世，你一人又岂能与吾等六人相争？”

　　“谁说我要这破铜烂铁了？动手，给我破！”

　　就在古族六大圣竭尽全力地夺回古皇兵控制权的时候，白凡突然一收，直接散去“兵”字秘的道律，完全放弃了对古皇兵的控制。

　　这一下，就像两个人正使出全力争夺一样东西，正势均力敌的时候，其中一人突然撒手，结果另一人虽然抢到了东西，却难免收力不及，被自身反噬向后跌倒。

　　眼下，古族六尊大圣就是这样的情况，古皇兵在六道神念的拉扯下，带着恐怖的道韵波动猛烈飞回，看起来像是被白凡轰过去的一样，在虚空中刮起恐怖的呼啸，谁都不怀疑被这两尊道器砸上，即使是大圣也要伤筋动骨！

　　古族六圣哪里会料到白凡突然撒手，登时只能手忙脚乱的应对，有急忙收力的，有没反应过来的，有往外推的，还有直接闪身躲避的，一时间竟是人仰马翻般的乱成一片。

　　身为大圣，高高在上，万族共尊，何曾有过这么狼狈的时候，更何况是在人、古两族所有修士众目睽睽之下！

　　六人心中的怒火几乎燃暴，但他们却还没注意到，当白凡以“兵”字秘撼动古皇圣兵时，古皇残阵便已经开始震动，而后双方争夺，及至白凡主动收手，他们自己乱成一团的时候，古阵早已剧烈动荡，光华乱闪，十分不稳定了。

　　更在此刻，先前始终闭着眼睛一言不发，一动不动的卫易老人，突然间眸光开阖，精光烁人，犀利如刀。

　　一下子动若惊鸿，展动长臂挥动黄金大锏打向古阵，仙光艳艳，瑞彩万条，极道皇威肆虐天宇。

　　“轰！”

　　顷刻之间，圣兵与残阵争锋，宛如有两尊古皇隔着无尽岁月交战，日月齐摇，苍穹都颤抖了起来，余波传出，虚空到处都是碎镜般的裂纹，可怕到了极致。

　　终于，内忧外患之下，没有极道皇兵维持的古皇残阵，被卫易老人威猛一击轰开了一角。

　　虽只是一道手指粗的裂缝，却已经打破了道纹对于空间的封锁，足够白凡他们脱困了，玄光一闪，白凡祭出道果无上神威，以青光一转，和卫易老人带着青犼和神王姜太虚直接挪移出去。

　　在白凡脱困的那一刹那，紫金古船上的古王们就感到不妙，尤其是那个曾顶撞白凡的古王，更是心中陡然发寒，一股凉气从尾骨直冲头顶。

　　“我说过，你活不久了，本尊一定会看到你们尸骨无存，决不食言！”白凡盯着古船上一群阴冷的古王们冷酷地说道，更在话音未落时，就已经出手了。

　　“血阳仙目，极剑九斩！”

　　白凡左眼中突然迸射出血光，其炽如火，其盛如海，一轮圆形大日的虚影在他瞳孔中疯狂转动，瞬息间，黑色的瞳孔便完全被血色太阳所取代，目光所向，便如万千阳光普照，以无可阻挡之势，将视线内的一切全部笼罩在一片血色光芒中。

　　“啊……”

　　下一刻，旋即就有数十道惨叫声同时响起，白凡血目注视之处，便是紫金古船！

　　上面的太古祖王被血光一照，身上立刻出现一个个牛毛细针般的小孔，有丝丝鲜血浸出，一开始，他们还不以为意，但当暴鸣声响起，所有鲜血同时爆炸，将体表的皮肤鳞甲全部炸的血肉横飞之后，他们才知道自己有多么无知，这血光究竟有多么恐怖！


第610章 杀生圣术无活命

　　“不好，这是曾在神城逞威的法旨血剑神通本源，见血不停，九斩弑神灭魔，恐怖无极，小心啊！”

　　古族大军中有人惊骇大叫起来，提醒古船上刚刚从远古沉睡中苏醒的古王，很显然，此人曾经在神城守卫神王的那一战中看到了见血九斩爆发时的场景，立刻就看出了这一记神通的因果，知道方才只是开始，接下来还有八道更加恐怖的爆斩要承受。

　　这一击，最可怕的是其与血脉纠缠，一旦被斩出鲜血，便如同被命运诅咒，避无可避，挡无可挡，只能被动承受。

　　而此番白凡亲自祭出，连大圣都要退避三舍，区区古王如何能承受？

　　最终，连绵不绝的暴响与惨叫声中，所有古王都消失了，场中只剩一艘诡异的古船幽灵般的漂浮着，原本的紫金色被染成了血红，甲板上堆积了一层厚厚的血泥与骨头渣子，如果不是亲眼所见，有谁能相信这就是三十余尊太古祖王的尸骨？

　　血肉成泥，尸骨无存，白凡如他所说，决不食言！

　　“咕噜……”

　　八方四野，死一般的寂静，除了偶尔有人忍受不住心中的惊恐发出吞咽口水的声音外，再无其他一丝一毫的声响，连风声都停止了。

　　天地间萦绕的血腥之气，浓郁得仿若有亿万生灵伏尸流血。

　　白凡眼中的血色已经消失，太阳血日隐没进了仙宇，瞳孔恢复了黑色。但大地上，仍然被一层充满悲凉的血色笼罩，仰头望去，发现苍穹也是血光如幕，仿佛苍天在泣血哀嚎。

　　三十余尊圣人境的祖王同时陨落，令天地都无法承受，出现异响，响起悲鸣。

　　“哪怕大圣再强大，想要斩杀三十余尊古王，也不至于会这么轻易吧？一掌拍死一个还要三十几下呢！”

　　所有人都呆住了，一记目光就轰死了三十余尊古王，这是多么恐怖的神通，多么强大的战力？！

　　这可是三十几尊堂堂的太古祖王啊，就这样连草芥都不如的，被轰得尸骨无存。

　　白凡第一次真正展现于世的极剑杀道第二境仙术，一出手便彻底惊艳了天地寰宇，另类而极致的升华，造就了这样一道既有极剑道恐怖威力，又弥补了其缺陷的恐怖仙术。

　　太阳星化血日，每一道血色阳光都是一道极剑九斩的剑气，凡血光所及，便是极剑所斩，万千阳光化身万千杀道极剑，恐怖绝伦，何人可挡？

　　怔怔地望着宛如一座坟墓般的血色古船，人们被震撼到近乎痴呆，浑身都是冷汗，这是逆天的攻伐力，在大圣中也是少见。

　　刚才那是何等手段？比之昔日在神城所见的法旨血剑要恐怖十倍不止！

　　“这是一道转为杀生而创的恐怖秘术，一切初衷与威能，都只为杀戮生灵！”

　　“叶黑，几天前你得到的就是这道仙术么？”黑皇吞了吞口水，目光炽烈的望向叶凡。

　　“想都别想，除非海枯石烂，或者等我证道称帝后，兴许一高兴你还有能有一丝机会。”叶凡岂会不知道这黑狗打什么主意，直接提前将它要说的话堵了回去，与此同时，他也忍不住得用手摸了摸眉心，眼中闪过期待之色。

　　“哎！如此惊艳的神通，就算无始大帝复生，也会称赞一声了。只可惜……明珠投暗，好白菜都被猪拱了！”

　　“想本皇也是身具大帝之姿的绝世人物，只不过无人培养而已，明珠蒙尘为之奈何？”黑皇双眼望穿秋水，忍不住的长吁短叹，实在是眼馋到了极点。

　　“还明珠蒙尘呢，大黑狗掉进粪坑里了还差不多，狗屎一堆！”庞博毫不给面子的讽刺。

　　与此同时，人族修士们心中的忧惧大有缓和，大圣一击就灭了一船古王，如此可见，圣人并不能决定大势，所以古族的优势也并非无法逆转，此战还有胜的希望！

　　“果然，大圣这样的绝顶强者才是决定最终结果的人，连圣人祖王都只能沦为凄凉的背景……”

　　“不一定，当大圣被拖住时，圣人仍然是战场上的中坚力量！”

　　“然而即使是比大圣，我人族也不占优势啊，为什么传闻从九千年前就纵横无敌的盖九幽前辈还没有来，难道他早已陨落了，此前的传言只是有人故意放出的烟雾？”

　　……

　　不过这种乐观没有维持多久，人们又纷纷重新陷入忧虑，关键就在于白凡虽然以无上神通，并趁古族大圣们自乱阵脚顾及不暇之际，突施杀手将一船会给人族来滔天大祸的古王斩灭了，大大削弱了古族的力量。

　　但，接下来的战局仍然异常严峻，因为古族还有完好无缺的六尊大圣以及二十余名古王，还是占据着绝对的主动权！

　　“轰隆隆——”

　　突然，一股可怕的气息爆发，像是可以贯穿古今未来，浩荡诸天万界一样。一尊古族的大圣怒气狂烧，无法再忍受，直接脱离大阵，散去周身的神光朝白凡走了过来。

　　他通体乌黑，每一寸肌肤闪烁乌光，如黑色的晶石铸成，生有上千条手臂，如一尊千手佛陀！

　　这是从紫金战船上苏醒过来的太古大圣之一——千手神魔！

　　古船上的古王，曾与他在太古年间并肩而战，又一同被封印了无尽岁月，有着不浅的同袍之谊，但现在，曾经可以横扫星域的毁灭战舰，只剩他们三尊大圣了，其余人全被白凡一击全部扫灭，这让他如何不怒？

　　他们眼睁睁看着三十几尊古王身上不停血爆，一步步走向死亡，身为大圣至尊却完全无能为力，他们可以毁天灭地，却无法帮他们驱除那恐怖的血脉诅咒。最终，当着所有人的面，三十几尊古王血肉成泥，全都陨落了。

　　这是一种难以言喻的羞辱，大圣的身份使他们不能忍受，也无须忍受！

　　与此同时，其余五尊古王也隆隆踏步杀来，全都是至尊人物，他们走的很慢，每一步落下，诸天万界都像是在随他们而脉动，六人的威势合在一起，像是一尊不朽的神明降临！

　　“既然你不肯交出乾仑大圣，那就带着他一起共赴黄泉好了，但是我们会将东荒杀成鬼蜮，替他陪葬！”

　　“还有三十几尊古王的血仇，我古族每死一尊古王，我就要你人族伏尸百万！”

　　古族大圣们森寒，用人族的性命相威胁，以这种方式维护他们在古族中的威严，他们已经彻底愤怒，不再有任何顾忌。

　　“呵呵……以杀止杀么？那就看咱么谁杀得快好了，不知你古族还有多少祖王给我杀？”白凡面无表情，以同样的威胁还了回去，杀戮普通修士，两尊大圣和六尊大圣没有什么区别，就像白凡能以及血阳仙目轰死三十几尊古王，就能再来一次，轰死古族其余的古王！当然，前提是，双方各自为杀，没有大圣去阻止对方。

　　白凡的话音平静，但如冬日里的寒风一般，凛冽地刮入每个人的心中，这是一尊大圣赤裸裸的杀意，不加半点掩饰，如果古族大圣敢对普通人族子民动手，人族的至强者会以牙还牙，用同样的方式让古族血流成河！

　　此刻，无论是古族还是人族的修士们全都心中冰凉，毛骨悚然，哪怕是古族的祖王们也战栗不安，倘若大圣们真的要行杀天下，那绝对是一场祸及整个北斗的大灾难，天上地下都无可躲避！

　　“笑话，还想杀我古族子民？自以为是，你以为你们能活过今日么？杀！”

　　乌光一闪，千手神魔直接杀出，千手齐摇，万千道纹，亿万乌光，像一片山一样压了上来。

　　与此同时，其余五尊大圣亦在同一时间动手，他们见营救乾仑大圣无望，也不再保留，一出手，便是旷世杀招。

　　实际上，这六人中只有一尊乃万龙巢的镇住底蕴，是真正关心乾仑的生死，而其余五人则根本没有太多真意，只不过忌于古族万族联盟的大局，给其余人做一个样子罢了。

　　而今他们已经尽力，甚至为此露出破绽，以至于付出了被白凡瞬杀三十余尊太古祖王的惨重代价，现在放弃乾仑，没有人会再说什么。

　　大圣对决，天崩地裂，人们只见到天上垂瑞气，地上吐金莲，各种异象纷呈。

　　这种级别的战斗，连大道都有了感应，生出各种各样的奇异景象，战斗一开始便无比激烈。

　　乾坤大崩坏一样碰撞，千手神魔乌光蔽日，古皇圣兵麒麟杖神火冲宵，卫易老人催动圣力挡了上去，沐浴在神火中，与上千只黑色大手交击，一挥锏大开大合就打了上去，狂涛席卷而出，四方俱灭。

　　剩下的四人却是全朝白凡围杀过来，他们对白凡的愤恨已然到了一秒钟都无法再容忍的地步。

　　霎时间，也不知道有多少虚空大渊出现，全都是被大圣道威生生打出的，像是一片能够吞噬一切的空间乱流将白凡包裹，要将他撕裂成齑粉！


第611章 戏耍大圣

　　“圣法，五行道神执剑封魔！”

　　面对四尊大圣的袭杀，白凡一瞬都没有犹豫，直接祭出已经能够再次施展的无上圣法融合仙术。

　　前世佛陀在背后出现，一手指天，一手指地，双掌上下一合，一瞬之间，一尊身披五彩仙袍的道神执黑洞神剑从远古踏着道音而来，身若上古的道教天尊，步如不朽的仙痕，目中太上无情，神剑所指，斩妖灭魔，封天禁地！

　　“早就等着了，你以为此招能困住我们吗？痴心妄想！”古族大圣震吼，四人背后各自飘出一对神火缭绕的赤红羽翼，轻轻一扇，就有极道皇威散发而出，身影立刻变得若隐若现，速度在这一方天地快至极限，几乎连神念都无法锁定。

　　他们以极道皇兵增强自身，使得气息与速度皆变得极致缥缈，让道神无法封禁他们。

　　“世上没有不透风的墙，我已经展露过的底牌你们自然知道，但我又岂会不知你们早有戒备？”

　　“但这一手你们可能料到？”白凡面无表情，右手抬起朝天一指。

　　这一指之下，他的手臂微不可察的连续震动了数下，随即，整个苍穹忽然出现了巨变，却见那虚空裂缝的生灭蓦然一顿，就连那无数道纹的闪烁，神力的暴动，都不由停止下来。

　　甚至战场上的卫易老人，也身影凝固一般，微微一怔。

　　同样的，那森然杀来的古族大圣们，也蓦然停止前行，身子竟如同静止一般，脚踏半空，羽翼微张被凝固在了天地之间，其目中的杀意仍旧炽盛，但这炽盛也同样保持着凝固的样子，仿佛一片火焰被冰封了一样。

　　时间仙术第二境，时间静止——七道重合！！！

　　时间静止，此仙术以白凡如今的修为施展，其威力已不再是指向单一的人或者事物了，而是如一道域场，覆盖一片虚空，且此番白凡毫无保留，一瞬间轰出了他能够打出的所有次数，达到他在短时间内能承受的极限，七次仙术在刹那间叠加在一起，虽然没有触发皆字秘，威力却依然惊天动地。

　　连大圣也在猝不及防间，被定住了刹那，在那一瞬，五行道神毫不犹豫，身剑合一，化作一方枯竭宇宙般的死寂牢笼将一尊古族大圣笼罩在内，漆黑幽邃，仿佛连接着宇宙最深处，一股令人毛骨悚然的莫名异力化作波动传递而出，将那一方虚空彻底拘禁。

　　“圣法，永恒放逐！”

　　与此同时，前世佛陀再施无上仙威，另一道融合仙术降临而出。

　　时空融合，演化宇宙，直指混沌本源。

　　在圣法降临的一刹那，又一尊古族大圣消失了，身影旋即出现在另一片虚空，四周混沌暴乱，道则碎片如飓风肆虐，别说生灵，就是帝兵仙金在里面，也会被磨灭成最原始的能量！

　　时空逆溯归零，这是一道将生命永恒放逐，直到世界的尽头，宇宙重启的可怕禁招。

　　这一次，白凡没有任何迟疑，在七道时间静止才争取到的，短得不能再短的一刹那停顿即将被大圣打破的时候，他神念一推，直接将宇宙维度间的通道关闭，把“永恒放逐”形成的混沌牢笼推进了另一边的未知世界，彻底将之放逐。

　　这样，即便对方打破牢笼，也别想在短时间内归来，等于战场上，古族六尊大圣瞬间变成了五人！

　　而且，还有另一尊也被封印了，虽然没有被放逐，但想要脱困却也非顷刻可成，哪怕只要半刻钟他就能脱困而出，造成的影响也无比重大。

　　要知道远古年间，无上强者对决皆是不出手则已，一旦性命相搏，很有可能一息间就分出生死，胜就是胜，败就是败，难以拖延，当然，除了白凡这种来自仙界的怪胎除外，所以，别说半刻钟的时间，就算十个呼吸都能让结局逆转了。

　　这就是白凡只身应对四尊大圣的办法——集中优势力量各个击破！

　　此刻，所有人都惊颤，被震撼到了极限，只身独战四大圣，一个封印，一个放逐，弹指之间就解决了两个无上强者，简直骇人听闻。

　　这实在太吓人了，无论是天纵奇才，还是各方教主，全都发自灵魂的颤栗！

　　方才，真的不是准帝出手，而是同级别的大圣之战么？

　　实际上，他们并不知道白凡的境界还没有达到大圣的程度，否则他们只会更加难以置信。

　　白凡能够做到这样，全因仙古至尊仙术的光芒实在太璀璨了，融合仙术这并不响亮，甚至于平淡的名字却蕴含了无穷的威能。

　　相比而言，遮天世界强在肉身，秘术神通就真的要差一个级别了，仅仅比粗犷的洪荒世界好一些，唯有六道轮回拳，或者大帝古经上记载的一两样最强帝术能与仙古的无上仙术抗衡一二，但与融仙术这样的存在相比，却还要相差甚远。

　　论及对道则规律之力的理解和运用，仙古一纪真的无出其右，那是在生死存亡的重压下，结出的最灿烂的道果。只可惜，最终败在了时间上，以一个纪元之力，终究没能战胜古宇两纪的积累。

　　所以，即使不是白凡，仙界其余大罗金仙中的强者进来，同阶一战，也有很大的概率能压制遮天世界的大圣们。凭借神秘莫测，强横无匹的仙术神通，仙界的仙人们可以在诸天万界，都可以号称同阶无敌！

　　“吼！想困住我？痴心妄想！”被封印的古族大圣仰天暴吼，怒意沸腾，挥拳打出爆攻击，撼动牢笼。

　　但白凡没有去管他，连看一眼都没有，倒是青犼嘴角露出寒笑，玄光一展，蓦然取出一柄战弓和一只长箭。

　　此箭，血色！

　　“小心，千万别被射中！”看到这一幕，瞬间上百道的惊慌大叫声同时响起，全都是在提醒被封禁中的大圣。

　　“这就是曾经斩杀过两尊大圣的血箭？！！”那尊大圣瞳孔一缩，露出骇然之色，关于血箭的恐怖传说太多，饶是他并未感到太大的威胁，也忍不住心中发颤。

　　嗖——

　　青犼手指一松，血箭立刻离弦电射而去。

　　“你休想射中！”

　　这次，可不是斩杀黑衣道圣那次，血箭第一次显现世间，恐怖的杀生之力令所有人都没有想到。

　　眼下的古族大圣早有准备，高声一喝中，身子一晃，黑暗牢笼中出现数十个和他一模一样的虚影，他的身影就在这些虚影中不停转换，每一秒钟都瞬移般的变幻了十余次位置，让血箭无法锁定其真身。

　　这是一种强大秘术，乃其为了防备血箭所特意准备的。

　　眼见与此，青犼面无表情，离弦之箭，便无回头之理，血色长箭仍然坚定不移地没入黑色禁牢之中。

　　与“永恒放逐”相比，“道神封魔”是一道能量与规则形成的牢笼，而不是一方独立的放逐虚空，所以其封印能力更强，更难以打破，且从外界可以直接向里面发动攻击。而前者却拥有可怕的杀伤力，并且可以直接被放逐到遥远的未知虚空，只是一旦放逐，便很难再发动攻击，只能任由对方听天由命了。

　　两者相交各有优劣，但对于斩仙血箭而言，却无疑是“道声封魔”更加合适，否则便只能如白凡杀昆宙那次一样，以虚空挪移将血箭送进去直接爆炸了，那样的方式，饶是白凡也用不了几次，且每次都要心中滴血一番，斩仙血箭实在太珍贵了，不比一枚先天至宝要差。

　　所有人皆目不转睛地凝视，恐怖血箭再现，其斩杀的大圣名单中，是否会出现第三个名字？

　　然而，下一刻众人直接目瞪口呆，只见血箭进入牢笼后，刚靠近就被一尊幻影随时打出的一击给崩灭了，化作石粉被磨碎。

　　此箭……竟是假的！！！

　　古族大圣反应过来，登时满脸通红，想他堂堂大圣竟被一个圣人级别的蝼蚁给戏耍了，简直是天下奇谈，能被人笑话一辈子！

　　“你这是在找死，等本尊出去，必将你挫骨扬灰！”

　　青犼面无表情，对大圣的威胁丝毫不以为意，红光一闪，竟又取出一枚血箭，幽幽道：“你猜这枚是真的还是假的？你躲……还是不躲？”

　　那尊大圣登时郁闷得吐血了，他自然不敢不躲，哪怕只有万一的几率他也不敢冒这个险，但如果这样下去，他别想打破封印出去了，光躲那明知是假的血箭就够他忙活。

　　实际上，白凡的确将那枚真箭交给了青犼，不过却嘱咐他不到最后一刻不可祭出，因为那血箭从仙古尊者尸骸上取下来时就已经有裂痕了，显然曾遭受重击，而后斩杀黑衣大圣那一战又再次被剧烈震荡，已然到了崩溃的边缘。

　　倘若再次对大圣这种级别的强者出手，很可能只有最后一击了！这是一道能够在关键时刻逆转乾坤，改变生死的底牌，他还不想在这里就被消耗掉。

　　“搞笑啊，堂堂一尊古族大圣，就这样被一个圣人境的妖修给拖住了，本皇纵观万古都是第一次听闻！”黑皇的嘟哝代表了大部分人的心声，哪怕古族大军中也不乏有人在这样想，只不过不敢像它这样肆无忌惮地说出声来而已。


第612章 吾名天雷劫君

　　一眨眼，形势就发生了骇人的惊变，两尊古族大圣暂时失去影响战局的能力，情况就变成了白凡和卫易老人以二对四。

　　这无疑要比以二对六要从容许多，况且自白凡接连展现通天般的手段之后，人族修士们对其信心无限膨胀，纵然卫易老人那边对战两尊大圣正处于弱势，他们仍然坚信白凡可以在与两尊大圣的对决中胜出。

　　实际上，这是一个无比艰难的任务。为了铸就眼下的局面，白凡几乎已经穷尽心力，而今两大至强的融合仙术都已经用掉了，他远没有人们想象的那样强大，即使是单独面对一个大圣，也没有必胜的把握。

　　不过，他竭力施为，对现在的情况自然有所预料，剩下的两尊大圣，他必须在最快的时间内解决掉一名，而后再与剩下的那一个展开没有任何花俏的正面搏杀。

　　而且，无法像与乾仑大圣一战时那样拖延，因为就算眼下的些许有利形势都只是暂时的，等那两尊大圣脱困归来，或者卫易老人无法支撑的时候，将会迎来一场血崩！

　　念头仅在心中一转，白凡便做出决定，坚定了信念。

　　蓦然的，巨大的雷声轰鸣，自整个苍穹下的虚无中响起，密密麻麻的雷霆电弧闪烁而出，整个天空在瞬间陷入一片雷霆汪洋般的世界。

　　“掌雷天君，吾身化神！”

　　极雷仙术第二境激活，一尊神色冷漠的身影从雷海中降临，随着他身披明月迈步，整个苍穹全部被雷云笼罩，目光所及的万里之遥，竟使天空全都陷入七彩雷电的光芒中，每一步落下，云层都在混滚，雷海都在沸腾，宛若灭世天劫般的可怕场景，令人惊悚。

　　转瞬间，第九步落下，仙术所化的掌雷天君就降临白凡头顶，而后一闪之下，直接没入进去，赫然与之融为一体。

　　即在此刻，一股惊人的气息，从其身体内散出，这股气息，是赏罚苍生，是灭度天地，代表了毁灭的本源之力！

　　他低下头，神情威严若神灵，周身雷光烁烁，宛若披上了一层天雷之甲，冷漠的目光扫过天地，人古两族所有修士，在被这目光扫过的一瞬，立刻发出了惊惧的大叫，这不是因为疼痛与死亡，而是因为恐惧！！

　　一种来自灵魂深处的恐惧折磨！！

　　古族内，剩下的近三十尊气血鼎盛的祖王也忍不住身子颤抖，他们的心神，也全部被恐惧弥漫，就算是身为圣人境的强者，此刻也是颤抖着身体，忍受不住这恐怖威严。

　　“这是……与极剑仙术，并称的极雷仙术！”叶凡惊呼，周围之人闻言立刻神情一震，强忍心中悸动凝神望去，仿若在期待神迹降临一般。

　　“太阴极雷仙术第二境降临时就这般场景么？比之异象更有过之而无不及啊！”姬紫月喃喃，其身旁姬皓月目光烁烁，一瞬不眨，太阳极剑仙术已经惊艳天地，与之并驾齐驱的极雷仙术必不会令人失望，第一次显露尘寰，其威能爆发时将是怎样的惊撼场景？

　　与此同时，其余两尊大圣对视一眼，除了震惊之外，神念交流，立刻有了决断。

　　其中一人背后蓦然张出三对金色鳞翼，如同黄金铸造一般，流光异彩，这是其本体所具神翼，轻轻一震之下，蓦然化作一道金光朝青犼电射而去，而另一人则头顶极道皇兵朝白凡杀来。

　　白凡层出不穷的强悍神通让他们心中在不觉间竟有了阴影，此刻眼看其化身雷电天神一般，忌惮之色更浓了，甚至到了两人联手都没有在短时间内取胜的信心，于是便打算先解决青犼，救出被封禁的大圣再说，而后集三尊大圣之力来镇压白凡！

　　在他们想来，区区一个青犼，即便是圣人中的无敌王者，在大圣手下也撑不了多久，很快就会殒命，为其以蝼蚁之身戏弄大圣的举动，付出血的代价！

　　然而，情况却完全出乎他们的意料！

　　只见青犼脚踏玄步，雄浑强壮的妖躯竟如飞仙一样，飘逸且轻灵，速度快若惊鸿，根本就不比背后三对黄金鳞翼遮天蔽日的大圣稍慢丝毫，围绕着黑暗封印不停游走躲避大圣的攻击，甚至还有余力往封印内不时射出血色长箭，扰乱里面的大圣破封。

　　“这是……‘行’字秘！太可怕了，每一道展现出来的都是无上秘法，道宫究竟有多少无敌的传承？”

　　人们心中一片震惊，至今为止，道宫一脉所显露于世的神通圣法和至宝神兵，远超天下任何一个圣地和皇族，让人心中不禁沉吟，这一脉的源头究竟是哪里？

　　“轰！”

　　大圣之力，震慑天地八荒，青犼也不是白凡，饶是他拥有世间穿行无双的“行”字秘，也不可能躲过一尊大圣的全力杀伐，几个呼吸过后，终究是不得不转身与之硬撼了一记。

　　人们再度惊愕了，连那尊追杀青犼的大圣都错愕当场，只见青犼脚踏一尊青色莲台，身外亿万莲光护体，与大圣对轰一拳，虽然被打退飞出数百丈，但旋即就站稳了身形，肉身内已然妖力澎湃，根本没有受到半点伤害的样子。

　　青犼摊开的双手握拳，更加强烈的自信，实际上他的犼妖真身乃是洪荒的妖族巨擘，连当时的多宝道人遇到都不一定有战胜的把握，其肉身之强该是何等骇人？虽然失去了妖心和妖丹，没有诅咒妖力的本源后实力大降。

　　但而今的他以青帝妖心驱动神体，凭借圣人王的修为御使青莲护体，却足以在大圣的狂怒攻击下，支撑一时了。

　　这就是他和神王之间的本质区别——肉身的强大与防御能力，所以才能使之有参与大圣之战的资格。

　　那尊金翼大圣自不会善罢甘休，暴吼连连，双翅狂扇，卷起锋锐骇人的金色罡风朝青犼强杀过去。

　　一时间，剧烈的震动自二人交手之地传荡而出，再加上卫易老人那边三尊大圣，两枚极道皇兵的旷世之战所造成的余波，此刻的天地间，也不知道有多少雷霆闪烁，有多少空间裂缝生灭，遍及天地之间的虚空，密密麻麻，每一道都足以撕裂大地，蒸发海洋，其中贯穿天地的巨大裂缝，可以直接把一颗小行星给吞噬！

　　这样的场景无比可怕，像是神灵在进行灭世之战一般，若非他们全都在高高的九天之上战斗，仅余波就能将北斗星打得山崩地裂，海枯石烂，江河倒流，生灵尽灭！

　　不过即便如此，整个北斗仍在不停的剧烈震动，瑶池圣地方圆百万里之内，不知有多少山脉倒塌，多少城池在地震中崩毁，即便居于洞府中的古族，也有许多被倒塌的大山活埋，苍生已经在遭受大难了！

　　只是到了而今，双方都难以罢手。

　　“吾名天雷劫君！”白凡突然抬头，向着天空一声低吼，他的瞳孔内全为两道七彩的雷霆漩涡，散发出惊人的伟力，从内到外都异常的冰冷与淡漠，仿佛已经完全没有了人性，变成一尊无情无欲，无念无心的太上之神！

　　正朝白凡迈步杀来的古族大圣与其双眼对视，心中大惊，甚至有一丝恐惧，这是一种可怕的变化，“天雷劫君”这四个字就能让人畏惧，道名不可轻取，到了他们这种境界，敢用这四个字，就一定是与天地雷劫有着某种深厚联系。

　　雷劫的力量，自古就是世间诸多伟力中最可怕的一种！

　　而这种状态的白凡，攻伐之力必然举世无双，或许会有比之前几道更加可怕的雷霆圣法展露。一念及此，其心中倒吸凉气，步伐都不由微微一缓，手中的极道皇兵也不能为其带来太多的自信，比法宝，道宫一脉从来就不会弱于任何势力。

　　其实这种状态的白凡尽管天上无情，却依然是自身元神在掌控，只不过没有了情感纠葛，一切行为都会变得冷酷无情，只要达到目的，甚至不会顾及到任何人的生死，哪怕小囡囡此刻有性命之忧，他也不会眨半下眼睛，这就是白凡让秦瑶在很早之前就离开瑶池圣地远远避开的原因。

　　但，化身雷神的白凡却没有第一时间祭出雷霆杀法，而是冷冷的盯着对面古族大圣，伸出手指一按眉心，青色的命运之眼赫然显露于世，登时一股混沌、亘古、不朽……难以形容的浩渺之气散发而出，令人仿佛在陡然间来到了混沌未开，宇宙未演的太初时代。

　　此种状态的白凡，没有了任何顾虑与牵挂，做出的决断冰冷而功利，其准备以命运之光直接重创甚至轰死一尊大圣之后，再以天雷劫君之身死战剩下的一尊大圣，以期在最短的时间内解决这两人后与卫易老人联手，只有这样才能有一丝取胜之机！

　　虽然这样并非他所愿，必然会付出惨重的代价，也许肉身本源都会遭受无法弥补的重创，但他没有选择。

　　“砰！”

　　就在这时候，突然，一条山岳般的黑色长棍自天际横亘万里长空拍落，极道皇威肆虐天宇，令苍穹摇动，整个北斗星域都在微微颤抖。

　　“又是一尊无上强者！是谁？”

　　“他是哪一边的？是不是盖九幽前辈赶到了？！”所有人都骇然抬头望去，心脏噗通噗通狂跳，几乎提到了嗓子眼。


第613章 止战，圣战！

　　黑色长棍横亘天地，如真龙腾空，撕裂苍穹而来。

　　这一棍，霸道绝伦，贯穿整个战场，又像是一条道痕一般，神秘莫测，强大的力量排山倒海，一下子竟在战场中间划过一条鸿渊，将正在交战的双方全都震开。

　　一棍，止戈！

　　“你们是想将北斗都打爆么？罢手吧，修行不易，世间总共还剩下几个大圣，都到了堪称半步无上的境界了，还有什么看不穿的？不如各自退兵，缔结和平，乃苍生大幸！”一只浑身黄金毛发闪烁，气势霸绝天地的老猴子，随着棍影出现在场中。

　　“一棍分隔大圣战场，一言要抚平圣战，这是何人，如此霸绝？”

　　“嘶……是太古无敌的斗战圣王，他竟还在？！”

　　“多少年了，传闻他在太古之末就去了须弥山，成为斗战圣佛，没想到风姿不减当年，还是这么的霸气，在这个时候下须弥山，但看起来……并不是特意为古族而战？”

　　老猴子一出现，就有太古年间的古王认出了其身份，斗战圣猿一脉特征鲜明，人数极少，根本就不用太多猜疑，一时间各族皆惊，全都震动。

　　无论是各大王族，还是几大古皇族，所有强者等都极为震撼，这是太古逝去后，他们头一次见到斗战圣王。

　　许多人都很激动，就连人族强者都露出肃穆之色，在那个时代，斗战圣王绝对是一个传奇，转战八荒的盖世无敌，留下了不可磨灭的印记，而今古族的不少祖王，在那个时代都还只是孩童，就是仰望着他的背影成长起来的。

　　“斗战圣王，你身为古族大圣，早先不出战也就罢了，却还要我等在此刻罢手，究竟何意？”炎麟大圣面色难看，喝问出来。

　　“我的意思很明显，你们不准再打下去了，谁先动手，我便帮另一边去打他！”老猴子抗着散发出皇道气息的黑色长棍面无表情，淡淡说道。

　　“你这是什么维持和平，分明就是在偏帮人族，你不来，他们必败无疑！”炎麟大圣面色盛怒。

　　斗战圣佛这时看向白凡，扫视一眼后轻轻点头，说道：“你要这么认为也无妨，这位小友曾以圣果救活吾之未婚妻神蚕公主，于我有大恩，我欠他一条性命，你们谁要继续开战，我就取你们一条命还给他。”

　　“不止，还有太古末年杀我之人，便是昆宙唆使其族叔谛缺所为，而今昆宙死在他手上，也算是帮我报仇了。”一道银铃般的声音从下方传来，一个紫色丽人和另一尊年青的斗战圣猿一同出现。

　　女子看起来不过十七八岁的样子，肌肤雪白细腻，气质空灵，一头紫色的长发飘动，超尘脱俗，斗战圣佛的未婚妻神蚕公主驾临，其身旁的自然是斗战圣皇的独子——圣皇子。

　　“那就是两条！”斗战圣佛沧桑平静的目光在在场五尊古族大圣上扫过，最后落在了两尊从紫金古战场上苏醒过来的两名身上，淡淡的杀意一闪而逝。

　　“老猴子，你欺人太甚，真当我等怕了你不成？”千手魔神大圣冷声说道。

　　“动手？”斗战胜佛不再多言，黑色铁棍朝前一指，战意滔天。

　　“你……”对面的古族大圣尽皆出奇的愤怒，但却并没有立刻开战。

　　眼下，那尊被白凡以融合圣法封印的大圣正在疯狂轰击封印，看起来须臾间就能脱困而出，于是，他们神念一动便强忍下来，在他们看来时间对他们有利，甚至想等到被白凡放逐的那名大圣归来！

　　而白凡自然知道他们在想什么，不过淡淡地扫了那名正在破封的大圣一眼后，脸上平静没有任何表情，也没有阻止。而今有斗战圣佛出面，此战还能打起来的可能性微乎其微，就算真的古族六大圣再次齐聚开战，有着斗战圣佛相助以三敌六，白凡也丝毫不惧。

　　要知道，原著中斗战胜佛可是同时与手持极道皇兵的昆宙和黄金大圣开战，却以摧枯拉朽之势将二人斩落，实力之强，绝对冠绝大圣这个境界，三件古皇兵在手的他比老疯子还要强出一筹！

　　这是何等可怕的战力？或许可以和一些准帝争锋一时了。

　　至于老猴子的人品，不需要任何怀疑，斗战圣猿一脉人数虽少，但每一个都是顶天立地的存在，说出来的话就像神灵烙下的法旨，绝不会食言。

　　“和平可以，但我古族此前数名大圣被斩，此战又有一船古王殒命，仇深似海，不能不报，否则无以平息万族怒火！”炎麟大圣语气森然，直接转移目标说道。

　　“不错，要想和平，就让人族先将凶手就地正法！否则我等绝不接受屈辱的和平，必要死战到底！”古族大军中传来高喝，许多人在响应炎麟大圣，在此刻，只有极少数古族修士赞同斗战圣佛的决定，大部分人都认为胜券在握，不想罢战。

　　“我说我欠他两条命，你们想死战么？那就来吧。”斗战胜佛沙哑的声音中蕴含无尽战意与威严，压得下方的古族之人神体僵硬，欲倒拜下去，几乎窒息。

　　一时间，古族大军所在的方向全都安静了，但他们昂首望天，目光执着，虽然不敢，却也不服。

　　炎麟大圣见此，微不可察地露出一丝冷笑，说道：“斗战圣佛，就算我等敬你缔结了和约，不再出手，但我古族众多祖王的怒火，也不是人族可以承受的，今日散去之后，他们继续敌视人族，一心要报仇雪恨，则两族仇杀仍不会休止，这样的和约有何意义？”

　　众人闻言，登时一片默然，不能否认，炎麟的话很有道理，而今战场上除了被白凡轰杀的那一船寿命将尽的古王外，还有仅三十尊正值气血鼎盛，寿命悠久的祖王，他们必不会善罢甘休，除非白凡能在这里将他们也全部斩落，但现在，他不可能还有机会做此事，就算斗战圣佛也不会答应。

　　况且，古族历来深不可测，天知道散落在大荒蛰伏的祖王还有多少？

　　就在这时候，一个平和淡然的声音响起，神王姜太虚走上前来，从容说道：“既然如此，那就将圣人境界的恩怨也在这里了结，若我人族侥幸获胜，或者势均力敌，从此之后，天下封圣，圣人以上的强者皆不再现世，敢问诸位以为如何？”

　　“圣人之战……就凭你？”一个古王冷笑，望向神王，充满不屑。

　　“还有我！”青犼踏步而出，声音沉猛，令人感到极大的压力，他是圣人中的王者。这个境界非常奇特，虽然还属于圣人的范畴，却远比圣人要强大许多。

　　“不行，此妖乃圣人王巅峰半步大圣，绝不能代人族出战！”古族中一位银发大圣想都没想，便出言否决青犼。

　　“好，他不算。”出乎意料的，白凡眼睛微眯，露出一丝莫名的奇诡之意，而后竟直接答应了。

　　“杀！”

　　白凡话音刚落，古族中就走出三位古王，他们的神则合一，化成了一尊金色的神明，光芒万丈，压满虚空，向前镇杀而去。

　　这个时候，根本没有人会在意他们是以多欺少，种族之战关系生死存亡，向来残酷无比，在他们看来，古族有近三十尊古王，仅派出三人，已经是很克制了。

　　“轰！”

　　神王姜太虚挥拳，冲起滔天波澜，斗战圣法演化，右拳化成了恒宇炉，一拳穿过神明的身体，将一位古王击了个粉碎。

　　“轰！”

　　接着，他再次挥动双拳，两个拳头都化成恒宇帝炉，一拳一个将那剩余的两人打爆，漫天血雨纷飞，化成无尽血光，祖王血染红了长空。

　　风吹血冷，一片冰凉，从高空洒落的血肉碎骨，触目惊心，若不是亲眼所见，有谁会相信，在几个呼吸之前，他们还是三尊圣人古王？

　　神王独立战场中心，白衣出尘，不沾一丝血花，震慑人心，鸦雀无声，眨眼间屠了三位古王，绝世神姿让许多人身体痉挛，神魂都在颤抖，要离体而出。

　　“没用的东西，只会丢人！血电祖王、昊阳祖王、藤青祖王……我等一同去将他瞬杀！”

　　短暂的宁静之后，古族之中几乎人人震怒，一声震吼之后，又有五条可怕的身影走了出来，他们出现让其他古王都要露出敬畏，这些全都是太古年间名动天下的高手，每一个人都曾杀的血流成河，尸骨成山，万族共惧，乃是圣人中的顶尖存在，远比刚才的三人要强大。

　　“敢在这样的战场上出头，就是在自寻死路，我们就成全你！”

　　“不自量力，就算是圣人王也不敢同时与我等开战，你以为你是大圣，能够以一人之力力挽狂澜吗？”

　　名动太年间的五大古王这样森寒地说道，杀意凛然，冰寒刺骨。

　　“不试试怎么知道行不行？”

　　白衣神王神情淡漠，盘坐在虚空中，身前蓦然出现一张古琴，他轻轻拨动琴弦，发出一声响彻乾坤的妙音。

　　“神之序曲！”

　　四方，神王一动，人族修士中顿时传来姜家大能的惊呼。


第614章 善缘结果，人族底蕴

　　“这不是序曲，而是神曲……真正的神曲！”

　　神王手指波动，玄妙缥缈的曲音如溪水鸣溅，如江河汇流，连贯了下去，转瞬间，天道和鸣，悠悠而动，声传万里山河！

　　如此异象，引得人们阵阵惊呼，神曲号称神灵之曲，乃是一种禁忌之法，真正的神曲，可获得几近神灵一样的力量！

　　“杀，就算他是真神，我等也要在今日完成屠神之举！”五大太古祖王咆哮，向前冲杀而来。

　　就在此刻，神音瑟瑟，自九天之上，突然降下漫天花雨，五彩纷呈，如仙蝶飞舞，瑰丽绝伦，圣洁之气弥漫天地，祥和而安谧。

　　整个世界都宛如陷入了一片与世无争的仙境净土。

　　可是，身处这仙境中的所有古族修士都在颤栗，后背被冷汗浸湿，每一个人都从头凉到脚，因为这祥和之境，安谧之音中，蕴含着绝世杀机！

　　“故弄玄虚，凭你也配弹奏神灵之曲……噗！”

　　那尊古王的话还未说完，就仰天一口鲜血喷出，身上沾染的花瓣突然发出绚烂光芒，其胸口便炸出一个血洞，洒出漫天血雨。

　　血雨洒落，染红了晶莹的花瓣，一只只血蝶一般，凄艳而舞，仿佛在举行神秘的葬礼。

　　与此同时，神王手指不停，轻轻拨动琴弦，弹奏出了天地至理，再现宇宙初开时的气机，花瓣带着道韵划过，在剩余的四尊祖王身前飘绕，饶是他们散开全部修为防御也无用，花瓣碎裂，玄光万丈，像是太初的道则直接爆炸，四声闷响中，亦如先前之人一般齐齐被炸飞。

　　顷刻间，五尊名震太古的祖王便同时被重创，这在古族修士心中，造成了难以想象的震动。

　　“太不可思议了，这真的还是太古年间孱弱的人族么？除了大圣之外，在圣人境竟也有如此惊艳盖世的人物！”

　　“人族不容轻视，看起来弱小，却拥有可怕的潜力。太古时，他们不过是微不足道的一群蚁虫，在场的几个大族有的就是他们昔日的主人。但现在，他们却已经成为整片大地的主人了，其中自有其必然之处。”

　　“的确，他们的韧性很强，像野草一样，历经多次大难都始终没有灭绝，反而愈发兴盛，每当处于灭族边缘的时候，都会有绝代强者挺身而出，力挽狂澜！”

　　……

　　人们议论纷纷，白凡、卫易老人、青犼和绝代神王，四人接连大战古族强者，以弱击强，却半步不让，一寸未败，宛如四尊无敌骄雄，盖世风姿，终于赢得了他们的尊重，也替人族正名，让他们开始重新审视这个族群。

　　“愣着干什么？给我杀！他是以性命弹奏神曲，撑不了多久，耗也给我耗死他！”凝视战场的古族大圣震怒，他们六人被白凡他们挡下也就罢了，现在三十尊祖王倘若被对方一人拦下，才是真正的奇耻大辱！

　　“杀，他只有一个人，再强也挡不住我等合力一击！”不知是谁一声大喝，剩下的古王竟有近二十人齐动，圣威连成一片，如一群九天神将下凡，极其可怕的杀向神王。

　　“我承认人族是一个神奇的种族，你们和他……都称得上盖世无双，只可惜他一个人终究回天乏力！”炎麟大圣冷哼一声，而后望向斗战圣佛说道：“希望你们不要食言就是，圣人战吾等取胜之后，人族必须给我们一个交代！”

　　“你放心，倘若战败，白某当场自绝于世！”白凡没有让斗战圣佛为难，主动说道。

　　“真不知道你哪来的自信，等你死后，本尊会用你的血肉来续命！”千手神魔冷笑不止。

　　白凡不惊不怒，淡淡说道：“我的自信源于实力，你等不到那一天！”

　　“实力？”古族大圣全都冷然哂笑，讥讽之意不加掩饰。

　　就在这时，杀向神王的祖王们突然止步，骇然望向神王身后，人族修士蓦然骚动，纷纷向两边散开，人族第二位圣人出现了，让所有人大惊。

　　姬家老祖宗身穿麻衣走出，脚下踩着草鞋，布巾绾发，像是一个凡间的老农一样，但其步履轻盈，目光明亮，完全不像是一个寿命将尽之人，头顶的虚空古镜也让人不敢有半点轻视之心，这是绝对是一个货真价实的老圣人！

　　“人族还有第二位圣人！？”各族皆惊，一位白衣神王就让他们如临大敌，又出现第二位，无疑让这一场圣人之战的结果蒙上了一层阴影，这是一个强大的变数！

　　“不……还有第三位，你们看！”

　　突然间，一场更大的骚动发生，引发一阵大乱，人族第三位圣人出现，让各族大震动。

　　北域十三大寇中最神秘的第一大寇老不死现身，穿着宽大的黑袍，即便天眼通也无法望穿，甚至不知是男是女。

　　“人族隐藏了底蕴，他们绝没有想象中的那么弱！”许多古族修士蓦然胆寒，第三位人族圣人出现，是一个不好的开端，因为这……很可能并不是结尾！

　　果然，风波并未就此止住，紧接着又一名老者走了出来，人族第四位圣人现，再次引发一片喧哗，各族惊惧，人族则沸腾。

　　这个人的身影朦胧，仿佛游走于光暗之间，即便再仔细地凝望，也会不自觉地就将其无视，其身上仿佛有种太过平淡的特质，让人很容易忽视其存在，但对面的太古祖王们却心中一凛，感受到了极其纯粹的杀意，是无上杀道，这是一尊杀圣——齐罗！

　　自覆灭杀地狱和人世间的一战之后，他便与青犼建立的极为亲密的联系，古天庭的余部事实上已被青犼掌控，此前收到青犼的召唤后，毫不犹豫地便赶来参战。

　　与此同时第五个人略显拘谨的走了出来，这是一个身材魁梧的壮汉，肌肉像一条条长龙一样虬结，古铜色的肌肤充满力量感，在万众瞩目之下，这看起来很豪迈的壮汉竟脸色微红，显得有些不好意思一样。

　　“这蛮子也是圣人？怎么气息感觉要差一大截？”古族中有人轻声嘟哝。

　　“这个……不要误会哈，我只是开门的，正主马上就来，马上就来……”那个壮汉闻言，愈发局促了，随即停步忙不迭额摘下了头上的兽皮帽子，往上方一抛。

　　“嗡！”

　　虚空塌陷，一只色黑色的大爪子探了出来，像是自那远古大地划破时空而至，气息无比磅礴，仿佛有一尊荒古巨兽即将出世，令人心中发毛。

　　但……下一刻所有人大跌眼镜，差点晕倒。

　　“尼玛的，这么大阵仗出来一只乌龟？”黑皇黑着狗脸，满眼的不爽，感觉被愚弄了。

　　“狗日的，你才是乌龟，老子是玄武！”壮汉头上，那只慢吞吞的黑乌龟远远瞥了黑皇一眼，很犀利地说道。

　　“玄你娘的武，最多是一只玄龟，反正离不开王八的范畴！”黑皇何时肯在嘴上吃亏，想都没想就立刻反击。

　　“嘘……少说话，这是南岭蛮族供奉的一尊圣龟，真的有圣人境界！”一旁的姬家三祖似乎提前知道了什么，急忙阻止黑皇再说下去。

　　“好狗，你等着，等老子闲下来，定让你尝尝伟大的王霸神拳，不揍得你千朵万朵桃花开，我就不姓玄！”

　　“你本来就不姓玄，要么姓乌，要么姓王！”大黑狗仍然忍不住吐槽，不过这一句终究没敢说出口，憋在了心里。

　　不管这只圣龟的样貌如何，但其圣人境的实力确实真真确确的，这一点古族的古王和大圣们都能感知到，所以他们并没有向大黑狗一般生出轻视之心，而是更加凝重。

　　相对而言，人族与妖族的关系向来紧密，许多时候都是同气连枝，就算当世，道宫白凡收了一个师妹，乃是妖族女子，在修道界也不是什么秘密。

　　凭借这种关系，而今这只南岭人族供奉的圣龟替人族出战，也是理所当然，古族也挑不出什么理，如此一来，在场人族圣人的数量就已经达到了五个！

　　虽然相比于太古祖王的数量仍然远远不如，但却足以令古族修士们开始怀疑他们还能否取胜了，因为自白凡开始，卫易老人、青犼、神王姜太虚，有一个算一个，只要出战的人族强者都是盖世绝伦的人物，以一敌多似乎是他们的基本能力。

　　人族连现五尊圣人，让许多古王都很忌惮，无比谨慎，至此白凡他们和白衣神王一战的效果尽显无疑。

　　然而，一切并未就此止住，因为须臾间，人族第六位圣人现身了，引发一片欢呼，这是一种突来的幸福，而古族则全都发呆，怎么又出现了一尊，还有完没完了？

　　这位圣人来自中州奇士府，是早已隐退多年的一位老府主，他的接替者都已经死去好几代了，此番关系到人族生死存亡的大战，尽管没有收到召唤，他也主动前来了，哪怕剩余的精元只够他最后一战，也没有回避。

　　皮之不存，毛将焉附？身为人族的圣人，在而今的局面下，他有必须出战的责任与觉悟。

　　六位圣人同现，古族大震动，这大大超出他们的预料了，如果白衣神王能以一当十，再加上这几位同样强大的圣人辅助，此战的结果真的很悬了。

　　但是……这仍然不是结束，接下来出现的两人对古族而言，才是真正的噩耗！

　　远处，突然大风吹起，一片黑雾魔漫，若冥间的鬼气，阴沉可怖，遮天蔽日。

　　一个身披黑色大氅的男人，与一名身穿白衣的绝色女子并肩而行，在他们的带领下，一群阴森无比的存在大步向前，寂静无声的朝着战场踏来，他们身上感受不到一丝生气，像是来自地狱的阴灵，手持死神镰刀来收割人世间的生命。

　　此情此景，仿若地狱的鬼帝带领鬼兵过境，令人悚然大惊，顷刻间，汗毛全部倒竖起来，心中发麻。

　　那个身披黑色大氅的男人全身都隐藏在斗篷之下，看不清其面容，但隐约有一丝红色的毛发显露，登时让一些人联想到了什么，倒吸凉气。

　　而其身旁的白衣女子，体态修长，典雅而高贵，像是一朵仙莲绽放在了幽冥之中，但她挽着身旁男子的手臂，浅笑轻盈，淡然面对众生的凝视，她很满足，不在乎世人的眼光。

　　“死神出世，阴兵过境……这两个是什么人？太可怕了，一大王族也承受不了他们的杀戮！”

　　人族最后走出的援军，让所有人都惊惧，而最为震撼的却并不是古族修士，而是人族中瑶池圣地的女修士们，包括西王母在内，所有大能们怔怔出神，盯着那一群死神中恬然自若的白衣女子，尽皆露出难以置信的眼神，而后又化作了惊喜之色，欣然飞出来到不远处，恭敬行礼道：

　　“瑶池弟子拜见先代圣女！”

　　白衣女子悠然一笑，轻轻点头道：“起来吧，不必多礼，我还是瑶池弟子，却已不是圣女了，希望你们明白。”

　　西王母微微望了眼其身边的神秘男子后，轻声道：“弟子明白，恭喜前辈有情人终成眷属。”

　　“你们先退下罢，等此战事了，我再去瑶池坐坐。”白衣女子展颜一笑，端庄而圣洁，仪态万千，令许多人族修士心中一震荡漾，岁月沉淀下来的气质，拥有惊人的美丽。

　　西王母等人回到人族修士中，立刻就有圣主上前询问，“道友，这两位究竟是……”

　　西王母说道：“乃是我教万年前的圣女杨怡仙子和第五代源天师张林！”

　　“什么……竟是他们……万年前就已经臻至圣人境的人物！！！”

　　得知这两人的身份后，整个人族都哗然了，万年前，他们皆是名震当代的绝世人物，引领时代风骚，只不过突然间就双双销声匿迹，成为横亘在瑶池圣地和源天师一脉中的巨大谜团。

　　想不到万年后的今天，他们竟会突然间再现，就算期间经历了什么变故，一万载的岁月，也足以让他们的实力之深超乎想象，哪怕没有达到大圣之境，也绝对是圣人中最可怕的存在！

　　天地皆惊，古族诸王全都沉默，而今，人族有八圣现身，一个个都是超越普通圣人的存在，尤其是神王、第五代源天师和杨怡，深如渊海，难以揣度，或许……仅他们三人死战之下，就能让在场的古王折戟沉戈了。

　　高天上，古族大圣们同样沉默，他们看得很清楚，在场的人族八圣凝聚的力量异常强大，在场的古王们……毫无胜算！

　　“源天师一脉……有可怕的晚年，理论上他不应处于这种状态……”卫易老人神情缓和，眉头微皱道，关于源天师晚年的传说很邪门，连他也不由的有所顾忌。

　　“十余年前，入紫山救神王时，我顺带将瑶池的圣女杨怡救了出来，数天前，她带着张林来找我，我以仙术替他暂时镇封了不祥诅咒的根源。”白凡淡笑着回到，源天师一脉的诅咒由来很复杂一言难尽，大致是段德的第二世冥尊所为，不过自他转世之后，在有心人的预谋下，事态便已超出他原本的预料。

　　“你在很早之前就在为今日的局面做准备么？那我的出现又是否在你的意料之中？”听到白凡的话后，斗战圣佛露出惊诧之色，而后微笑道。

　　“我只是遍结善缘，并不期待一定会解除善果，至于斗战圣佛……有备无患，白凡已经做好了最坏的准备。”

　　白凡如实相告，之前听说古族中有大人物想和人族谈判后，白凡就猜测这并非完全空穴来风，这个人很可能就是斗战圣佛，只不过他虽然有所预料，却也做好了圣佛不下须弥山的准备。

　　只是那样，他自身将付出很大的代价，这对他和人族而言都是得不偿失的，因为时间其实是在他们这一边，而今年青一代诸王体并耀于世，等他们成长起来，人族的境况将彻底改变。

　　“如何？现在你们还想打吗？”斗战圣佛闻言点了点头，露出赞赏之色，而后转头望向古族大圣们，而今形势已经很明显，无论是大圣战，还是圣人战，他们都已经没有任何优势，再打下去不过是两败俱伤而已，没有任何意义。

　　“诸位，人族的确是一个让人敬畏的种族啊，还是就此停战低缔结合约，让万族共生，天下恢复安平吧。”就在这时，一个很平凡的老人不知什么时候，也不知从何处走来，笑呵呵地说道，与其说是古族，不如说更像是一名人族，很像一名村野中的老叟，连穿着都是如此。

　　但这平凡的样貌却让没有任何人敢轻视，斗战圣佛打量了他几眼，微微沉吟出声，“浑拓是你？”

　　“圣佛有礼了。”老者朝斗战圣佛寒暄。

　　听到他的名字后，古族众中登时响起一片惊呼，这是一尊大圣！曾名震太古，一生只有一败，被对方一只手就给镇压了，但却绝不丢人，因为那是一个不可战胜的存在——斗战圣皇！

　　谁敢向古皇挑战？不说结果，单是这种勇气就让人钦佩，当时太古大震动，威名至今无人敢于轻视！

　　就连白凡也神情微变，脸色有些不自然起来，同时微不可察地朝后退了退，他倒不是怕了这老头，而是此人乃是远古时代的衰神转世，素来喜好劝架，但几乎没有成功过，而且基本是劝谁谁死，想起这样的传说，白凡感觉背后有点发凉。

　　没等众人多想，浑拓大圣便眯起眼睛，接着道：“当今之势，人族有圣体、神体与诸王体并起，太古皇的最强血脉也都在这一世复苏了，万族最惊艳的天骄也正朝气蓬勃，这是一个璀璨的大世，未来终究是属于年轻人的，他们都需要舞台，不如就将天下留给他们，我等安心隐退好了，从此圣人以上的存在不可轻出，否则两族共讨之！”

　　听到他的话，白凡乐见其成，反正他从来都没想打下去，时间对他们而言是有利的，于是静静等待，而古族的大圣们也一阵沉默，而今的局势，倘若浑拓大圣也偏向人族的话，他们就真的完全没有任何胜算了。

　　不过要让他们就此退走，却仍然是顾虑重重，别的不说，单三尊从紫金古战船上苏醒的三个大圣就不能轻易答应，以为他们命不久矣，必须想办法补充精元续命。

　　就在众人迟疑的时候，天皇子突然驾着古战车冲来，昂立高天，一手指着白凡大喝道：“我不同意，此人冒犯吾父天威，必须谢罪！”

　　此话一出，登时所有人都朝他望去，这个时候还敢说出这样的话，难道他还有底牌在？想到其身份，众人不禁心中一凛。

　　“我敬你是不死天皇之子，不跟你为难，但这里没有你说话的资格，赶紧离开！”斗战胜佛眉头大皱，如果是其他人敢在这个时候节外生枝，早已一棍砸飞出去，哪容其聒噪。

　　但天皇子并不领情，满脸都是桀骜之色，而后突然朝身后大喝道：“八部神将起阵，呼唤天后出手！”

　　其话音一落，古族大军中几名祖王登时双手结印，散发出神秘波动，仿若道则传音一般，瞬间纵横亿万里，指向北原某处，与此同时玄光冲宵，在苍穹烙印出密密麻麻的道纹。

　　“你要召唤不死天后？”斗战圣佛脸色难看，声音很冷，肃杀一片。

　　天皇子怡然不惧，冷笑道：“不错，天地秩序必须恢复到太古那样，人族为奴，没什么好商量的，我需要圣血来淬炼己身！”

　　“只怕你等不来你后妈了？”白凡无所顾忌，淡淡说道，言语中满是讽刺。

　　“后妈！哦……原来天皇子不是不死天后亲生的？！”听到白凡的话后，在场许多人全都露出恍然大悟的表情，这本不是什么重要的秘密，但却能够勾引起众人心中的熊熊的八卦之心，就像凡人总是对一些达官贵人的隐私感兴趣一样，修士们对古皇的家事也兴趣盎然。


第615章 一眼定风波，道宫恩怨

　　“我说他怎么跟不死天后不像呢，呵呵……原来是继子啊。”有人认真地说道，好像其真的见过不死天后一样。

　　“搞不好他都不是不死天皇亲生的……”

　　“不可能吧，不是亲生的，不死天皇怎么能让他当天皇子？”

　　“哎……这你就不懂了，家丑不可外扬，咬碎牙也要往肚子里吞啊！”

　　一时间各种各样的流言蜚语响起，尤其是人族修士们，早就看不惯其狂傲的样子了，在叶凡等人的带领下，差点把不死天皇一家编了个N角恋加婚外情的太古豪门情感大戏。

　　突然，所有人都闭口了，难言的压抑笼罩心头，几乎要闭过气去，诸多修士皆说不出话来了。

　　天际，苍天裂开，云雾翻涌，那里浮现一个巨大的神源块，里面有一个人形生物，隐约可见是个美艳不可方物的女子，她虽然没有破源而出，但却传出一股恐怖的精神威压。

　　“还是来了？”白凡、卫易老人、青犼和斗战圣佛齐齐脸色大变，这绝对是一个禁忌般的存在，纵然不提不死天皇这层关系，她也无比可怕，准帝境界的不死天后现身，谁堪一战？

　　强大的精神波动，如潮汐澎湃，横扫高空，就在这时，一声天崩地裂的声响发出，一道璀璨的金光划破苍茫大地，自远方而来，天道和鸣！

　　它惊动了整片大地，如一道永恒的神辉，照破山河，没入瑶池中。

　　“封神榜，竟然是封神榜，它又出现了！”

　　在这一刻，所有人都惊呼了起来，无比的震惊，这是无始大帝的道器，威势无匹，仿若大帝复生，令古族毛骨悚然。

　　倘若真的是大帝复生，就算不死天后现身也没有用！

　　“看来盖九幽那里并没有出大问题，紧追不死天后而来，有他携封神榜镇压，当可以应付不死天后了。”白凡暗暗松了口气，实际上他一直防备古族会请不死天后出手，毕竟这是一个无比可怕的存在，不怕一万就怕万一，所以盖九幽便入紫山取封神榜镇压在那里，除非万不得已的时候，才会召唤他过来。

　　只是不知道出现了什么变故，以至于二人接连降临。

　　“我只出手一次，此次过后不论结果如何，都不要再来打扰我！”就在盖九幽携封神榜急速赶来的时候，神源中传来一个恐怖的声音在每一个人心中响起。

　　而后，虚空一抖，神源中光芒绚烂，照亮山河万朵，化成一道黑色的电光激射而出，威势无匹，像是古之天皇的一只手按了下来，即便是万劫不朽的存在也要成灰！

　　大难临头的感觉在心中狂涌，白凡感受到了生死威胁，这是太古准帝的一击！他没想到这种情况下不死天后仍会对他出手，只能怪他几乎已经成为整个古族的众矢之的了。

　　这是生死大劫，被这黑光擦中都有可能殒命！

　　“师尊！”

　　“大兄！”

　　“尊上，小心啊……”

　　在这一刹那，许多人族修士目眦欲裂，准帝一击当世谁能相抗？就像大圣碾死一尊圣人一样，轻易间就能让任何人灰飞烟灭！

　　千钧一发之际，白凡想都没想，眉心一直没有隐去的命运之眼猛然睁开，一道古拙青光在间不容发之际从眉心射出，望天对轰了出去。

　　一眼凝视，青光亘古，比混沌还要原始，比太初还要本源，那青光上的流波，都好像是一道道的先天大道痕迹。

　　从太初降临的恐怖气息弥盖天野，所有都心中惊恐，仿佛来到了混沌世界中，无数的魔神、仙灵在此起彼伏的咆哮，一眼之间，道尽了天地法则的奥义。

　　青色命运之光在天地间横扫，与不死天后发出的黑色闪电相撞，却是爆发出了摄人心魄的混沌之光，竟在刹那间将其湮灭了，从有到无的抹去，轻易得令人难以置信，不生一丝焰火，不留半点痕迹。

　　而后冲破虚空壁障，直奔巨大神源块中的不死天后而去。

　　距离太近，一切发生的又太突然，谁也没想到白凡还有如此可怕绝伦的底牌，能轻易破解准帝的一击！

　　这一切的一切，让古族所有人都面色大变，包裹着不死天后的神源块也微微一震，似乎想要躲避，或者再次出手阻拦。

　　但这命运之光，却是迅疾超越世间一切，且有一种道律的锁定，出之便无不中，此刻幽静中，发出惊世青芒，却是破开了时空，破开了苍穹，一闪之下直接出现在了神源块上！

　　轰的一声，巨响暴起，那命运之光刺入神源之中，如入无物之境，瞬间没入其中。

　　而后，寂静，无声，死寂般的无声。

　　整个四野八荒，整个天地，整个寰宇都寂静了一瞬。

　　在这一刹那，世间一切声音都消失了，仿佛时间长河停顿，一切都随之静止，陷入万劫覆灭的永寂！

　　“噗——”

　　突然，一声闷哼响起，让所有人都心中一冷，而后又剧烈跳动，差点爆炸开来，目中露出惊骇之色，尽皆石化当场！

　　那声音来自神源之中，隐约可见一朵血花在里面绽放，这代表着一件可怕的事实——不死天后受伤了，吐出了准帝圣血，染红神源。

　　所有人族修士的意念都沸腾了起来，一个个望向白凡，露出疯狂之色，宛若在仰望远古的天帝，人族当世的战神。

　　之前一眼轰死一船古王，而今一眼击伤准帝，这是何等猛烈的攻击？这是何等盖世雄姿？

　　这一切的一切，让人古两族所有人的心态都有了巨大变化。

　　“如果没才错的话……这就是师尊最强的一道仙术了——命运！”人群中，姬皓月清风流云般的飘然，蓦然开口，语气惊叹。

　　“命运仙术，执掌命运大道，支配众生命运……不知将来何人能有资格传承此术。”叶凡莫名怅惘，旁边庞博等人也露出悻然之色，想到了白凡说他们无法修炼此术之事来，这样的仙术的确只有古今最惊艳的人才有资格执掌。

　　“这还用问？本皇当仁不让！”大黑狗自负不凡，直接破坏了周围的气氛，让人很无语。

　　与此同时，在场的其余之人也各是念头纷争，陷入震撼之中难以自拔。

　　那是一幅震撼性的画面，被认为是大圣境界的白凡不但挡住了准帝的绝世一击，更逆势而上，反伤了无上准帝，古往今来，几乎没有人能做到这样，就连大帝、古皇在这个境界也做不到，大圣和准帝之间，是一条天地深堑般的鸿渊！

　　“师妹走吧，这一战到此为止，结束了，不死天后必会退走，想看的咱么也都看到了，此处没有什么好流恋的。”远处天际，有两名白衣男女隐藏迹于虚空之中，其中的男子神情恬淡，俊美到令女人嫉妒，气质如谪仙。

　　“道宫……这就是道宫真正的传承么？果然是冠绝古今，只是不知比之那一位，孰强孰弱。”白衣女子气质灵润，清丽动人，只是眸种闪烁着的异样神色，破坏了这仙灵般的气质，多出一丝世俗之气。

　　“不管谁强谁弱，于现在你我而言都是高不可攀的存在，咱们谁都惹不起，做好自己的事就好了，至于将来道宫一脉真的内斗，也是他们自己的事情。只不过这一位替我化解了狠人一脉的威胁，又间接授予兵字秘，算是有知遇之恩，从心而言，我希望他将来不会有太大的麻烦。”白衣男子将手掌平伸在眼前，看着上面的血色字迹幽然一叹。

　　“师妹倒是觉得他们之间的关系并非想象的那样，也许……要更亲密一些才是，如此即便将来那一位出世，也不会掀起太大的风浪，不管怎样他们既然同出一门，想必不会有太深的恩怨。”

　　“这可难说了，女人心海底针，自古最是难测啊……”

　　随着话音渐渐隐没，二人的身影飘然远去，离开这一方天地，带着某个使命，不知去了何处。

　　随后的情况，却也果然如白衣男子所料，神源中的不死天后沉默许久后，一声不吭，便直接撕开苍穹离去，留下惶然无措的天皇子和一众呆若木鸡的古族修士。

　　没有人知道她的伤势轻重，也没有人知道她究竟是为了遵守只出手一次的诺言主动退走，还是受创太重，忌惮于一旁携封神榜降临的盖九幽老人而不得不避退。

　　总之，古族最后的底牌，最后的希望，也被白凡以浩瀚莫测的命运之光轰走。

　　这一道青光，和这一只命运之眼，随着这一战记震撼当世，铭记在这个时代的圣战史册山，成为古族修士心中的禁忌，人族修士心目中的无上圣法，堪与九秘这样的自尊圣法比肩，甚至在某些人心中，还要超越其上！

　　及至此时，双方的实力发生惊天逆转，盖九幽携无始帝兵，几乎可以横扫一切，他虽然年老，从准帝的境界上跌落下来，实力却依然足以碾压在场所有大圣，哪怕斗战圣佛也难撄其锋，否则也不能逼退不死天后了。

　　于是此刻，反而是古族不愿再战，想要谋求和平了，白凡也没有再节外生枝，应允和谈，虽然再战下去，胜的可能很大，甚至能将古族的大圣全都留在这里，但这样做要付出相当的代价，得不偿失，只要今后天下封圣，对白凡和人族而言，其实并无多大区别。

　　况且，斗战圣佛和浑拓大圣其实是两个变数，他们之前会帮处于弱势的人族争取和平，现在却也不会坐视白凡和盖九幽他们联手斩尽古族高手，无论如何，他们毕竟都是古族之人！


第616章 祸水东引，圣佛托孤

　　两族争霸，生死存亡，一场浩瀚的大战，最终以白凡的一记命运仙光终结。

　　这一眼，在人族心中无限拔高，在后世，被人神话，直到无尽岁月后，世间都再未有这样一眼现诸于世，便成为了万古绝唱。

　　万族和谈，最终只有大圣和圣人、祖王在商议，外人不知，他们在怎样争吵，只是偶尔爆发出几缕怒气与威压，表明了现场并不平静，依然有许多矛盾需要解决和妥协。

　　其实最难的决议的只有两件事，其一是那一船从远古复苏的祖王。

　　已经被白凡斩杀的祖王也就罢了，人死灯灭一切成空，在当下这种情况，古族也只能认栽，反正死去的都是久远前的人物了，真心想替他们报仇的人寥寥无几，太古诸族只不过都是面子上过不去罢了。

　　但同样从那船上苏醒的三尊大圣却是个大麻烦，他们需要精血接续生命，不甘默默坐化，其中一人被永恒放逐去了未知世界，很难说还能不能回来，但就算只有剩下的两个，倘若处置不好，都会再次掀起一场大祸。

　　无须怀疑，两个寿命将近的大圣，绝对有能力做出任何疯狂之举。

　　最终白凡给他们指了条明路——找万龙巢要不死真龙药续命，或者去距离北斗最近的永恒星域！

　　万龙巢不大可能会交出不死真龙药，最多也就是给他们几滴不死真龙液短暂的接续性命，而让他们去永恒星域则是祸水东引了，不出意外，那边迟早会发现北斗星域的存在从而入侵，既然反正两域之间必有一战，倒不如先让这两个大圣去打头阵，削弱他们的力量。

　　况且永恒国度走的是科技和修炼结合的路子，白凡是相当感兴趣的。

　　尤其是大圣级别的机甲和最强进化液，这两样东西的炼制之法如果能掌握到手，他留在本源世界的仙古宗将再次迎来飞跃，或许很快就能进军仙界了，这样一来，他也就能完成一大夙愿，在仙鸿城之外的地方和飘絮、白婵她们一家人团聚。

　　第二件难决之事便是乾仑，这位大圣被白凡俘虏，一直镇压在远古罗生门中，堂堂大圣被生不生死不死地囚禁，就像一块伤疤始终刻在太古万族的脸上，尤其是万龙巢，早已无法容忍，这一次说什么也要解决此事。

　　“五十滴不死真龙药的神液，三日之内拿它们来换人，否则就带一口棺材来接乾仑走！”

　　最终，白凡留下了这句话后扬长而去。

　　长生药也有强弱之分，药性也不尽相同，九妙不死药和真龙不死药都是其中的佼佼者，但前者更偏重于进化体质，续命补缺的话，其实不死真龙药更强一些，白凡换来神液，除了有备无患之外，更多的是给盖九幽老人续命之用。

　　昔日在秦岭脚下见到夏九幽那次，白凡就从其言外之意听出她一直在寻找圣药给盖九幽延寿，可见活了九千多年的人族守护者真的已入风烛残年了。

　　接下了的谈判，白凡没有参加，都是些细枝末节的事，交给神王他们就可以了。

　　“这一次风波就此为止，翻不出什么风浪了，未来会有一段相对平和的时期，足够让他们成长起来了。”站在一座高台俯视整个瑶池圣地，盖九幽笑道，很是随和。

　　白凡顺着他的目光望去，一片桃林前的空地上，叶凡等人和几位古族王族的骄子不知因何发生了摩擦，双方正骂得不可开交，更兼大黑狗在一旁煽风点火，不出意外很快就打在了一起，结果很正常，没几下那三个古族的年青天骄们就全被揍爬下了。

　　不说叶凡圣体无双，所向披靡，仅姬皓月一人异象一开，原本的明月被仙术根源印记幻化的太阴雷月取代后，雷霆与异象之力结合，直接震撼了在场的所有人，威力恐怖绝伦。

　　在仙术一道上，他领先叶凡他们，最先迈出了第一步。

　　“的确都是惊艳绝伦的年轻人，仅凭这一道升华后的异象，此子将来的成就也不可估量，不过我真正想见识一番的却是你那道雷霆法身，究竟拥有怎样的力量，当日本想一睹为快，只可惜被斗战圣佛阻止了。”

　　卫易老人在一旁笑道，一切尘埃落定，而今再谈起之前的战况，像是立于九天坐看世事变化，有一种云淡风轻的淡然闲逸。

　　“以后会有机会的。”白凡不置可否的笑了笑，当日他几乎手段齐出，连命运仙光都无法保留，不过最终太阴雷道仙术第二境的力量并未真正展露于世，这也成为战后许多人心中的遗憾，毕竟按照他已经展现出来的神通来看，这一式必然又是一道惊艳千古的无上玄法。

　　况且，自古以来，雷之一劫都为修士所敬畏，而今竟有人掌控了雷劫的力量，他们如何不想探究其中的秘密？哪怕是卫易老人也不免心中好奇。

　　就在这时，远处一行人走来，却是斗战圣佛、浑拓大圣、圣皇子和神蚕公主他们在几名瑶池女弟子的带领下走过来，三人见之神念一番交流后，便同时起身相迎。

　　“天下封圣已成定局，万族共尊，至此之后的一段岁月，就是他们的时代了。”斗战圣佛等人登上高台后，也很快看见了下方桃林前所发生的事，老猴子望了眼圣皇子后，对着白凡一笑，意有所指地说道。

　　“就是不知道这和平能后维持多久了，大世将起，天下迟早会再次动乱。”浑拓大圣露出怅惘之色，这个好多管闲事的老大圣真的很……奇葩，总是为别人操碎了心，而且还为对方带来厄运。

　　白凡想到自己这次似乎也被他劝架了，心中微微有些发堵，有些时候，衰运这种东西一缠身真的毫无道理可言。

　　不过他也只是在心里一转而过，脸上没有任何显露，淡笑道：“心中可纳苍穹，便任时间风起云涌，百年弹指，千年也只是一瞬，该来的终究会来，至少吾等无愧于心，无愧于这个时代，也无愧于苍生。若将来世间风波又起，再出手将之抚平便是。”

　　此话一出，在场的几位盖世老人都蓦然陷入了沉默，白凡的话音平静，却苍茫、辽阔与飞扬，是心中有大愿，胸怀有丘壑的人才能有感而发，他们听在耳中，却不觉的感慨万千，这是一种骄阳横空时的霸道，于无声无息中光芒万丈，推及自身，几个白发苍苍的老人难免悲慨。

　　“我是老了，时日无多，不能与正值鼎盛的你相比，以你的年龄和而今的成就，证道的概率比吾兄当年都要高一些，你将来的敌人，恐怕不是我等，而是他们了……”斗战圣佛望着下方因为斗殴而越聚越多的两族年青骄子们有感而发。

　　“将来的大世，以在下之见，很可能会突破一个时代只有一个人证道的桎梏，圣佛和诸位前辈都还有时间，未必不能更进一步。”白凡认真道，他说的是实话，大帝并不是修道路上的尽头，这个限制在将来算不得什么。

　　“哈哈……”盖九幽和卫易老人同时笑着轻轻摇头。

　　斗战圣佛沧桑的面容上亦是露出轻笑，“我等早已知天命，此间事了回须弥山后，或就此坐化也未可知，此次相见除了道别之外，亦是还有一事相求。”

　　白凡望向圣皇子和神蚕公主，沉吟道：“圣佛可是在担心他们的未来？”

　　斗战圣佛目光微微闪动，说道：“不错，斗战圣猿一脉战天斗地，结怨繁多，我怕我走后还会有人对他们出手，当年公主便是因此被谛缺袭杀，将来的大世诸雄并起，未必没有人会再来一次，所以我只希望小友能让超出他们实力的强者不敢动手便行了，倘若同阶而战被斩，也是他们的命道，我无话可说！”

　　“叔叔，您还有机会，千万别说这样的话……”圣皇子闻言哽咽，他们斗战圣猿一脉本来就人丁稀薄，倘若老猴子一走，就只剩他一人茕茕孑立于世间，不止亲人，连同族都没有了，那是一种难以言喻的孤寂。

　　神蚕公主却一言不发，望着斗战圣佛目光温柔，仿佛他不是一只风烛残年的老猴子，还是当年雄姿英发，纵横十方无敌的斗战圣王，夫唱妇随，她会跟随他去任何地方。

　　“好！我答应了，有道宫一日，便有斗战圣猿一脉！”白凡郑重点头，而后望向圣皇子说道：“下面各族最惊艳的天骄都聚在一起争锋，你不去看看么？”

　　圣皇子一怔，看向斗战圣佛。

　　老猴子神情一缓，朝他轻轻点头道：“去吧，听说人族年青的圣体和神体颇为不凡，你去与他们做个朋友。”

　　“我明白了。”圣皇子行礼告退，而后如一块陨石直接从半空向着下方人群聚集的地方砸了下去，片刻后就听到庞博爽朗的大笑：“嘿！这猴子不错，挺对脾气的，今晚一起去嗨，给你找两个小妞，保证你乐得忘了自己是猴子！”

　　“牛皮吹破天啊，本皇记得某人自己还是童子鸡吧？”

　　“呵呵……就是不知道黑皇大人是不是童子狗，活了上万年的童子狗啊，是呢？还是不是呢？”

　　黑皇满脸黑线地败下阵来，高台上白凡和斗战圣佛等人一笑置之，看着朝气蓬勃的小辈们嬉戏打闹，也是一种难得的安宁。


第617章 联姻配种，女人心

　　于最绚烂时绽放，于最平淡时凋零。

　　几日后，万族和谈结束，一切尘埃落定，尽管有古王不愿归隐，却抗不住大圣的威严，不得不同意。斗战圣佛和神蚕公主随着古族大军离开了，不过圣皇子在叶凡和庞博的盛情相邀下留了下来。

　　和约签订的那一刻，人族修士们全都欢呼雀跃，整个瑶池圣地陷入狂欢。一场大祸消弭，而且还是以战止战，平等，甚至带着光辉签下的！没有半条屈辱的条款，人古两族全部是对等的责任和约束。

　　相对的，倒是太古万族气势汹汹而来，一副踏平天下的架势，却最终死了一船祖王铩羽而归，尽皆感觉脸上无光。

　　瑶池大会就此落下了帷幕，但人们无法平静，消息四面八方传出，传向其他大域，从大战开端到和约签订，一切都是惊天大事，牵动着所有人族子民的心神，上至修道巨擘，下到贩夫走卒，无不在忐忑等待这一场决定族群命运之战的结果。

　　待“天下封圣，世间将长久祥和安宁”的消息传到后，五域震动，整片大地上，但凡有人族繁衍生息的地方全部张灯结彩，举族庆祝。

　　在之后的很长一段时间内，人族都处于沸腾的状态。

　　关于此战的一切，事无巨细都被人传颂，尤其是最关键的大圣之战，每个惊险的转折点，都令人动容心颤，古族在最后甚至连准帝境的可怕人物都出动了，仅仅只是事后听闻，便依然心有余悸，可见当是战局之危险，几乎是输了半步，便要坠入万劫不复的深渊！

　　不过，令人印象最深刻的却是在这一战上显露出来各种无上手段，古皇圣兵、极道帝兵、神通妙法，如繁星当空，璀璨无比。

　　尤其是白凡层出不穷的神秘圣法，几乎掩盖了一半的光芒，道宫一脉的强势与可怕，第一次完全展现在世人眼前，更让苏醒不久的太古万族都深深牢记，在他们看来，这一脉比古之大帝留下的传承更令人忌惮！

　　此战也是最近万年以来，北斗世界最恢弘的一战，必将载入史册，每一个人都有一种深处时代大浪中见证历史诞生的感觉。

　　这种感觉，让很多人始终处于莫名感叹亢奋的状态，久久回归不了之前的平淡生活中去，反而是参与其中的当事人早已将之抛于脑后，无论是心神和身体都恢复了平静。

　　依然是之前所住的那片桃林，被秦瑶带回来的小囡囡显得有些不高兴，还在怪白凡之前又撇下她，让她躲到很远的地方去了。

　　“囡囡，你看这是什么？”白凡笑了笑，一只五彩晶莹的小蝴蝶从他手上飞出，扇动半透明的晶翅，在半空划过一道绚烂的光芒来到小囡囡身旁，绕着小女孩翩翩起舞。

　　小女孩登时就转移了注意力，一双大眼闪亮，一边欢笑一边张起小手追赶蝴蝶，小腿蹒跚，传出银铃般的咯咯笑声。

　　“蝴蝶慢慢飞哦，囡囡追不上了呢……”

　　听到小囡囡的话，五彩晶蝶竟似乎听懂了，停在了小囡囡身前，一对小眼中散发出亮晶晶的光芒，像个小精灵一样，来到小女孩的鼻尖前，轻轻触碰，显得很亲昵的样子。

　　白凡看在眼里，嘴角微微含笑，露出一丝欣慰之色。

　　这并不是一只普通的蝴蝶，甚至根本就不是生灵，而是他耗费心力炼制出的一枚法宝。

　　这只五彩蝴蝶以分宝岩为根本，融合了五行极品神材炼制而成，但其中的核心却是以小囡囡一缕精神印记炼成的魂晶，因此灵性十足，天然和小囡囡亲近。

　　这只蝴蝶里面记载了白凡遇到小囡囡后，她身上发生的所有事情，而且将来也会伴随在她身边，记录她的点点滴滴。

　　白凡知道，迟早有一日狠人会归来，那时小女孩和荒结合，不知道还能不能再次出现，白凡希望以这种方式留下一丝再次见到她的希望。

　　惆怅与无奈，白凡已经很久没有过这种感情了，这个小女孩触动了他心中最柔软的地方。

　　蓦然的，身后传来悦耳的轻琴音，悠扬而宁静，带着安逸与满足，以及一丝淡淡的，令人回味的怅惘，秦瑶白衣纱裙，婀娜多姿。

　　这是一个永远迷人的妖精，只是跟随白凡后，不知不觉间就收敛了几分妩媚，多出一些雍容高雅的气质，于桃花下轻抚素琴，望着白凡的背影，美眸中波光流转，如琴音一般，有莫名之色。

　　就在这时，纷杂的脚步声从桃林外传来，旋即就听到叶凡惊慌的大叫，同时还听到庞博在一旁幸灾乐祸。

　　“不好了，大兄，一大波美妞来袭！”

　　“丧失啊！叶子，美女送上门来都躲，你还是个男人吗？”

　　白凡闻言，感到莫名其妙，美妞对他来说，是个问题么？

　　不过马上，他就知道为什么了，这真的是一大波美女，而且每一个来头都大得吓人。

　　姜家的嫡系贵女、中州皇朝的公主、太玄门最杰出的女弟子、北域风家的小凤凰、南岭蛮族的苗女、西域佛国的俗家女弟子等等，有一个算一个，五域中各大世家和圣地几乎都有明艳动人的女弟子在一些圣主级大人物的带领下前来觐见。

　　也难怪叶凡会反应这么强烈了，这些当世最靓丽的女修士竟全是被身后的势力推出来联姻的，而首选对象，毫无意外地正是已经突破四极大劫，拥有大成希望的圣体叶凡！

　　得知这群人的目的后，饶是白凡都差点晕倒，这些人的反应可真够敏锐的，这一边才搞定古族，他们就立马开始为以后做准备了，将圣体招为女婿，不得不说，真是一招令人拍案叫绝的秒棋。

　　既傍上了道宫和白凡这颗大树，又和圣体建立了亲密的联系，凭借这层关系，如果将来圣体大成，他们怎么也能再兴盛万年。

　　白凡仔细打量了一番，由于圣女不能外嫁的缘故，大部分圣地派来的都是门内的二号女弟子，准圣女级别的人物，除了名声没有圣女那么显著外，其余的几乎相差无几，可见满满的都是诚意，不过也有一些有没落之势的圣地彻底把脸不要，直接派出圣女上阵，并直言除了圣女没人配得上圣体。

　　白凡很是无语的思忖一番之后，朝叶凡沉吟道：“这是好事啊，当世最明艳的女修士任你挑选，可是别人求都求不来的美事。”

　　“大兄，小弟一心向道，实在无福消受，还是另请高明吧，我看皓月师侄就不错，风流倜傥，玉树临风，又是出自万古世家，知书达理的，和这些天之骄女们门当户对，实乃天作之合！”

　　叶凡满脸苦逼，几十个天之骄女，想想都不寒而栗，这群娘们要是娶回家去，可以预见他以后绝无安宁之日，他可不认为自己是龙傲天，虎躯一震，美妞纷纷拜倒一个个都变成贤妻良母。

　　“既然这样，皓月你意下如何？”白凡砸吧了下嘴，所谓盛情难却，如果有人愿意倒也无妨，总之是一件好事。

　　“弟子连师尊万分之一的本领都没学会，羞愧难当，实在没有颜面分心旁顾，所以还是让师叔来吧。不过同时与所有圣地联姻也实属强人所难，所以不如从中择取一两名师叔心仪之人结为姻亲，也算对诸位有个交代！”姬皓月无缘无故躺枪，也很无言，从容自若地开口，不声不响地将枪口又调转了回去。

　　“这个主意不错，依本皇看，紫府圣女最合适，圣体与先天道胎，为天造地设的一对！”

　　大黑狗这时异常狂热，直接来到紫府圣地的大人物面前，无比热切，非常诚恳地说道：“为了人族的未来，也为了紫府圣地万年大计，请让圣女来联姻，生出先天圣体道胎吧！”

　　“这……”紫府圣地的人满头黑线，不过却也闪过一丝迟疑，没有立刻拒绝。

　　先天圣体道胎，乃遮天人族最强的体质，没有之一，只有先天道胎和圣体结合生下的孩子才可能具有这种无上体质，号称人族最强大帝的无始便是先天圣体道胎！

　　若说他们不动心，那肯定是骗人的，不过就这样把圣女推出来，却也让他们难以拉下脸面，要知道紫府圣地可不是那些要没落的势力，仅凭先天道胎，在将来的大世之中就足以拥有一席之地。

　　“倘若真能诞下先天圣体道胎，本尊收其为亲传弟子……”

　　白凡都不由心动，做出这样的承诺。众人闻言登时吃惊不已，要知道身为神体的姬皓月也不过被收为记名弟子罢了，而叶凡和庞博，严格来说并不算道宫的真正传人，如此可见白凡收徒的要求之高。

　　紫府圣地的人心中彻底躁动了，一个先天圣体道胎，再被将来很可能还能更进一步，甚至证道的白凡收为亲传弟子，待其长大后必然又是一个旷世绝伦的人物。

　　有白凡、叶凡和先天圣体道胎三代之护，紫府圣地想不雄视天下都不行，这是一块压倒他们心中迟疑的巨大砝码。

　　实际上圣体全称不灭圣体，并非遮天世界独有，在仙古仙界也有记载，是非常强大的体质之一，而先天圣体道胎更是名声赫赫，堪称举世无双，曾辉耀整个仙古。

　　因为，道宫四杰之一的道空就是以这种强横无比的体质修成仙帝！白凡觉醒的为数不多的记忆中，对其印象十分深刻。

　　不过，他还没说完，就感觉背后传来一道寒芒，像刀锋一样凛冽，连他怀中的小囡囡都感受到了，不由的怯生生望了过去，只见姬紫月正亮出小虎牙恶狠狠地瞪了过来，小女孩很无辜地说道：“小月亮姐姐，囡囡惹你生气了吗？”

　　姬紫月一怔，旋即变脸似的收敛杀气，笑眯眯道：“怎么会呢，小囡囡看错了，姐姐在对你笑呢。”

　　“哦，那就好，囡囡还以为姐姐吃醋了呢。”

　　姬紫月：“……”

　　小女孩心思敏锐，天真烂漫，登时让姬家小月亮羞红了脸。

　　感受到了少女的心思，白凡微微含笑，心道这一对冤家还是走到了一起，于是话锋一转地说道：“不过男女之事关键在于两情相悦，不可强求，本尊也就是表个态而已，一切还要看他们自己愿不愿意，当然，可以先订个婚，再慢慢培养感情，不合适就取消。紫月，你说是不是？”

　　姬紫月很无语地白了他一眼，没好气地说道：“关我什么事，你开心就好。”

　　“既然这样，本尊做主了，过几天就让青犼去紫府圣地和姬家提亲，一个月后在神城举行订婚仪式！”白凡独断专行，感觉这样的安排很完美，既成全了叶凡和姬紫月天生的缘分，又成全了他对于先天圣体道胎的期望，怎么着，他也需要一个足够牛逼的人族弟子来继承自己的衣钵吧？

　　先天圣体道胎，肉身与道体双修，全都举世无双，不得不说，真的是最适合仙古修仙之道的一种体质，若果说道一是以其坚忍如山的意志，万年寒冰般的性格历经磨难，百炼成钢，成为仙古第一人的话，那么道空就真的是以无敌的天赋一路畅通无阻，登临绝顶的，哪怕在关键时刻为情所困，自甘颓废，都没能阻止他踏上至尊的脚步，当初，不知让多少人跌碎眼眼睛，嫉妒得发恨。

　　“师尊，去紫府圣地提亲，弟子还能理解，去姬家……难道是紫月吗？”姬皓月提着明白装糊涂，要帮妹妹把这层窗户纸捅破。

　　“喂，这和我有什么关系，谁要和小屁孩订婚了？”姬家小月亮满脸通红，恨不得找个地缝钻进去，至于白凡还强行安排叶凡跟紫府圣女订婚，此时此刻，她哪里还管得了这么多，况且在这个世界，一夫多妻真的是很稀疏寻常之事。

　　“你自己说只要我开心就好的，我现在很开心，就这么愉快的决定了。”白凡最不喜欢拖泥带水，况且以他的身份哪有闲工夫为这些事扭扭捏捏的，于是快刀斩乱麻，直接定了下来。

　　“本皇不同意！”

　　“我不同意！”

　　就在这时，两个异样的声音同时想响起，第一个出自黑皇，白凡冷冷地扫视过去，只见大黑狗梗着脖子，毫不退让地说道：“先天圣体道胎是本皇替无始大帝找的传人，你没资格染指。”

　　白凡出手，简单粗暴，一巴掌呼了过去，五行大手印比房屋还大，盖在了黑皇的后脑勺上，把它直接拍到了泥土里，昏厥了过去。

　　“反对无效，黑狗没有人权。”白凡收回手掌，而后看向第一个出声的叶凡，淡淡道：“你还有意见吗？”

　　“这……”叶凡看到了大黑狗的下场，吞了吞口水，不敢开口。

　　“你不是一直想回地球吗？这样吧，只要你晋升到仙台第二步的圣主境界，我便帮你打通回归之路！到时候带着媳妇儿子回家见父母，怎么也比光棍一条好，是不是？”

　　白凡语重心长的劝解，实际上也是为了让叶凡不要留下遗憾，原著中他回归时，父母已经离世，成为他心中永远的痛，思及自身，白凡何尝又不是如此，他前世的父母，却是连到坟前祭拜的机会都没有。

　　这一世，有他的影响，叶凡回归的时间想必能提前许多，到时候，就算只是见到在最后一面，也有办法能让他的父母再活许久。

　　家人、家乡，这两个对修士而言，似乎遥远得不值一提的词语，却是每个修士心中的一道关，将来终须度过，却很难度过，此时少一点遗憾，便能在未来少一丝心魔。

　　“多谢大兄！”叶凡认真道谢，这是他修行至今，一直以来的夙愿，而今有白凡的这句承诺，他顿觉只要能尽快修炼到圣主境界回去，其他的什么都不重要了。

　　至于紫府圣地，他们的意见就这样被白凡无视，不过从始至终，他们也没发表什么意见，这是双赢的好事，他们真的想不出拒绝的理由，而今白凡展露出强横的态度，倒正好给了他们一个台阶，半推半就地接受下来。

　　于是，原著中叶凡乱七八糟的感情生活，就这样被白凡划了一道围墙，可以预见，等订婚之后，他再想拈花惹草是绝无可能的了。

　　不过，整个事件中，最无辜的却是紫府圣女，人都不在，就被许配给了一个仅仅见过数面，连话都没说上几句的人，但谁也没有引以为奇，凡间都有父母之命媒妁之言的说法，在修行界这种事就更习以为常了，为了宗门利益，没有什么是不能牺牲的，更何况在任何人看来，这都是一桩两全其美的良配。

　　“走了，散了，圣尊，我等告辞！”眼见尘埃落定，其他圣地的人皆失望不已，纷纷转身离去。

　　“哎！别走啊，本公子器宇轩昂，身强体健，虽然体质比圣体差一点，但我内心美啊，保证会善待各位天女的，别看我长得粗犷，其实我很温柔。”庞博在后面大叫，觉得这么多争奇斗艳的美女就这样离开，实在太可惜了，自己有义务替叶凡收拾残局，抚慰美女们受伤的心灵。

　　“你？”一些圣地的长老们回头，上下打量一番后，出乎意料的眼睛一亮，“你别说，还真是个不错的苗子！”

　　“那当然，你也不看是谁，以前圣体都还不是我对手呢。”庞博昂起头，开始满嘴跑火车。

　　“本皇也不介意收几个人宠，名额有限，你们赶紧来报名吧。”大黑狗这时醒了过来，又跑过来凑热闹。

　　不过根本没人理他，好不容易发现南岭的蛮子盯着它十分感兴趣的样子，开口时却说道：“我们部落养了一只天狗妖兽，你不介意的话，能不能去配个种？”

　　黑皇差点再次被气晕过去，短暂的平静后，登时像火山一样爆发了，“本皇配你奶奶的种，南岭的蛮人真是太恶心了，等本皇证道，一定把西域的秃驴全部迁过去，日夜不停诵经，彻底度化你们！！！”

　　……

　　人去林空，片刻后，桃林终于再次恢复宁静，秦瑶长身而起，玉腿在纱裙下闪动，从大石上飘落下来，望着诸圣地的人离去的背影，露出一丝哂然轻笑。

　　“你笑什么？”白凡好奇道。

　　“我笑他们有眼不识金镶玉，绕了一个大圈却舍近求远，真要联姻，就算让弟子给师兄做个侍女都不比等圣体成长好得多？”秦瑶皓腕如雪，酥胸雪白，一股浓郁的暖香舒人心脾。

　　白凡不置可否地笑了笑，道：“那你自己当初又是为了哪般？值得吗？”

　　“师兄不会懂，女人爱上男人一眼就够了，并且可以为之付出一切……哪怕只为能靠近他一点点……”

　　不觉间，夜色升起，月光如水，洒落人间，秦瑶嘴角有一丝淡笑，那笑意，不知是欢、还是苦，在她的脸上显露出来，略显落寞。

　　然而白凡却淡漠如常，面无表情，似有所知，又似毫无所知，最后，一切化作一句莫名其妙的长叹：

　　“无上之道，斩去此生一切羁绊，方可踏足彼岸！莫道太上无情……苍天无辜，岂料人间恋春秋？终末飘零，方知夏日冬雪，才是世间真冷暖！”

　　“走吧，回神城之后，我便要闭死关寻求突破了，此番出关之日难料，你也好好修行吧，总归有一场因果，将来……你会明白的。”

　　白凡将在树林间玩耍的小囡囡唤了回来，片刻后，青犼回来，几人便展开阵纹，直接横渡虚空离去。

　　此番解决古族的威胁后，白凡终于有足够的时间来沉下心来，心无旁骛地专心于道果的修炼了，虽然他而今的战力可以越阶而战，但说到底，境界的提升才是修士的根本。


第618章 天君护法，订婚之礼

　　北原神城，并非在白凡的掌控之下，不过卫易老人长居于此，却是比其它地方更加安全。

　　此番闭关，至关重要，白凡不想在关键时刻被人打扰，以至于功亏一篑，所以首先要确保在闭关之地外有足够的防御力量，毋庸置疑，卫易老人在最危急的时候将是一道中流砥柱。

　　其次，白凡自然不可能把安危全部寄于他人身上，青犼盘坐在宫门之外，如一尊守护远古天门的神将，是靠近此地的第一道关卡。

　　在宫门之内，整个密室的四面八方全部被星光环绕，天上地下，皆笼罩在周天星辰剑阵之中，三百六十五枚本命法宝沿着玄妙的轨迹运转，吸收天地灵气日月精华自行转化为星辰仙力，星辰明灭，每一次闪烁都有慑人之威。

　　除非是大圣亲自，否则即便千军万马被这剑阵一绞，也立刻灰飞烟灭。

　　在星辰剑阵环绕的密室中央，白凡直接开辟出一方次元空间进入其中，白凡还不放心，此处……还需第三道，也是最后一道守护。

　　“掌雷天君！”

　　沉吟少许后，白凡低声轻喝，神念一动，右眼中射出皎月之光，旋即太阴星从仙宇中飞出，圣洁之光一闪间，白凡的身旁多了一尊身穿古拙雷霆战甲，其上神秘符文流转的男子，样貌和白凡有七成相似，目光冷漠，无情无念。

　　正是那以太阴极雷仙术第二境衍生而出的掌雷天君！

　　阵阵天威莫测般的无上气息，从这雷霆之灵身上散发出，他面无表情，双目环视之下，宛若仙庭帝君在俯视苍生，直到看到白凡后才似想起来自己的身份，目中威严才略有消散。

　　“雷君，替我护法！”白凡望向他缓缓开口，平淡说道。

　　掌雷天君双眼威严再盛，更加淡漠，平静的转身，盯着密室石门的方向，一挥手一轮明月飞出，皎洁明亮，如一道神环般悬浮在其脑后，看起来祥和而圣洁，却散发出令人心悸的气息。

　　“太阴神雷，满月之劫！”

　　话音如律，道纹凭生，那神环般的明月登时微微一震，洒下如水般的月华，瞬间充满整个密室，像是亿万道细弱发丝的道痕在折射游走，不断地扭曲，不断的幻化，始终保持着平静，但此刻若有任何人踏入这密室，便立刻就会受到这月光之劫的恐怖攻击。

　　不用多想，在那刹那间，连大圣都要暂避三舍。

　　这便是极雷仙术第二境掌雷天君所掌握的太阴神雷浩瀚神威，乃满月之劫，凡明月所照，世间一切光芒尽失其明，凡月光所向，世界一切生灵皆入劫中，端的是周天上下，上可入九天，下可入幽冥。

　　用来守护自身，明月不隐，则永无死角。

　　极道仙术的攻击力冠绝寰宇法则，而今，已经开始超过白凡的其余几大仙术了，诸如五行、时空和时间在更多时候都成为了辅助，最终一锤定音的，白凡更偏向于两门极道仙术，这种霸道强横的手段，越来越为他所喜欢。

　　更何况，得益于夯实无比的根基和惊天的造化，他这两门极道仙术在第二境的升华远超想象，突破了在短时间内只有一击之力的桎梏，太阴神雷便有四劫可以同时爆发，满月之劫只是太阴四劫其一。

　　而且，掌雷天君的玄妙还远不止于这四劫，连白凡自己都诧异的是，这雷霆之灵中仿佛真的诞生了一道没有感情的意念，就像是当初挡在天劫本源上所感受到的那种计算机般的规则意识一样，拥有一种难以言喻的灵识，分析白凡的命令，自主战斗只是其中的一方面。

　　他并不像当初的分身之灵，算不得一个真正的灵魂，所以白凡也无须担心其会产生自我意识，甚至其比青犼更要忠诚，如果非要用一种关系来形容他们，或许只有主人和机器人最贴切了。

　　至此，白凡才彻底放心，盘膝坐在石室虚空中，将太阳经、太阴经、恒宇经、不灭经等古经一一摆在身前，眼中露出激动之色。

　　片刻后，他目光神光如电，在经书上扫过，便像是无名道火在焚烧古经一样，纸张与金页在须臾间灰飞湮灭，但与此同时，密密麻麻的经文像是太古神灵与仙人刻下的道纹一样，散发着光芒，波动着道韵。

　　随后，白凡神念散发，在虚空中再次书写古字经文，将那些铭刻在脑海，却还未来的及完全领悟的，诸如源天经、虚空经、六道轮回拳在内几部古经也一并化作道纹显露在外。

　　此刻，九部无上古经的经文熠熠生辉，使他像是沐浴在九条大道的道理汪洋之中一样，每时每刻都能领悟到先辈无上强者所开创的道义。

　　此番，他势必要让道果完成升华，最高目的是达到十二转圆满，开创出自身古经的大纲，为晋升的大罗金仙的境界铺垫最坚实的基础。

　　遮天世界中十数尊大帝天尊留下的古经，让他得以在最短的时间内聚集到自己想要的大道之理，这种捷径，堪称唯一，就算是其他轮回者达到他这个境界后，想要进入这么合适的世界也没有任何可能，所有资源都被他率先一步给占尽了。

　　时间慢慢流逝，转眼便是二十余日，这些天内，白凡盘膝坐在那里一动不动，如同一具雕像，身边徜徉的大道经文散去了一丝，那代表这那一部分道理已经被他领悟，当所有经文都消失时，便是他的出关之日了。

　　正在这一日，姬家和紫府圣地果然派人来订婚，当是时，神城最辉煌的宫殿里，觥筹交错，流觞曲水，天下万教来贺，仙人成群，极尽殊荣。

　　白凡那时已经闭关，因而没有出现，只是让青犼代为统筹，并送上了三分礼物，交给紫府圣女和姬紫月的分别是两枚仙剑，以分宝岩炼制而成，融以诸多神材，锋锐坚硬堪比帝兵，只不过道威之上稍有不及，但却是以封妖炼器诀封印了九只星虫遗躯炼制而成，随手便可撕裂虚空，召唤空间乱流，威力霸绝无匹，堪称帝兵之下的无敌至宝。

　　这大手笔，当场惊羡了无数人，以至于人们对于白凡和叶凡之间的关系更加好奇了，世上不可能有无缘无故的爱，能做到这种程度，必然有着某种十分重要的联系。

　　这一点，叶凡自己都一直莫名所以，此刻，月朗星稀，他独自昂首仰望苍穹，他那两个名义上的未婚妻都被各自的长辈领回去了，订婚只是一个名义，更多的是满足某些大人物的期望和突发奇想，将来的变数还很多，并不能完全当真，以后的结果却是看世事变化而定，说不定将来反目成仇也不是没有可能，这一点大家都心知肚明。

　　当然，只要白凡和他自己中，任何一人能够不断突破，这种可能就不会发生，命运，其实始终都只能靠自己去掌握的。

　　便如他手中所握的一枚水滴状的晶石，这是白凡送给他的礼物，朦胧夜色下，晶壁将皎白的月光折射入他眼内，里面有一丝如烟如雾的液体荡漾，传出清心凝神的触感。

　　目光注视下，他仿佛看到了一尊混沌巨神沉在沉思，神目中所散发出的神性光辉，浩瀚如渊，让其脑海失去了一切思考的能力，万劫永寂，只剩下两个字——不朽！

　　所有人一见便知，这绝非凡物，况且以白凡的身份，送出去的也不可能是凡物。

　　最终，迟疑许久之后，他散去脸上的挣扎之色，恢复平静，并缓缓握紧手掌，将这枚晶石收了回去。

　　命运，掌握在自己手中。白凡曾让青犼转告他，这枚晶石或许会让他的命运走向未知，一条他自己绝不希望看到的岔道！

　　“收起来好，叶黑，本皇奉劝你，不到万不得已，千万不要动用它。”这时，黑皇从他身后走出，眼神凝重地说道。

　　“你看出了什么？”叶凡惊讶道。

　　“没有，只是一种预感，这枚晶石本身是一样无上至宝，对于任何人来说都有害无益，但似乎单单用在你身上就会发生难以预料的变化……你身上，有一股晦涩的气息，连本皇都只能偶尔感知到一瞬！”大黑狗摇头晃脑，说出的话连它自己都似懂非懂，感觉很莫名其妙。

　　叶凡却很认真地听了进去，大黑狗曾在无始大帝身边长大，拥有一些特殊的灵识并不稀奇，它每次严肃时所说的话还是都很靠谱的。

　　这一刻，他想到了很多，思及过往，一个始终埋在他心底的疑问再次浮现出来——当初他们一群同学一切来到这个世界，为什么白凡独独对他另眼相看？他能够感受到，就连庞博都只是顺带而已，白凡对他始终与其余人不同，甚至要超过名义上的弟子姬皓月，这一点从当初将绝大部分万物母气交给他一个人就可以看出来了。

　　“别想了，叶子，明明可以靠肉体吃饭，就不要用脑筋了，圣体所向披靡，有什么过不去的坎？敢不让过就踏平他丫的！”庞博和几个骄女喝酒回来，满脸通红，大着舌头在那又吼又叫。

　　这话话糙理不糙，叶凡听罢登时散掉心中的阴霾，哈哈大笑着上前拍着庞博的肩膀叫到：“猴子呢？走，咱们再去喝几圈，你别说有美女陪着，喝酒的感觉就是不一样，通畅！”

　　“为什么连你们这样的歪瓜裂枣都有人看得上，以本皇的身份收个人宠都这么难？”黑皇追了上来，有些愤愤不平，自从被南岭的蛮子提议配种之后，各大圣地的人都打开了思路，这些日子前来打听的人不计其数，让大黑狗几乎发狂，更加迫切的想要找个美女表明自己的态度。

　　“狗丑就要多读书，反正你也没有别的事做了……”

　　庞博留下这句话后和叶凡扬长而去，留下大黑狗独自在风中凌乱。


第619章 诸王并世，归心似箭

　　一年、两年、三年……

　　自天下封圣之后，北斗星域重归和平。不过，却并没有陷入宁静，圣人不出，年轻一辈却得以崭露头角，万族最杰出的俊杰交相辉映，整个世界都成为了他们的舞台，如同群星闪耀夜空。

　　让许多老一辈的人都在感叹，古往今来，从未有过如此多的天骄并耀于世，大世，真的要来了。

　　“先天道胎、圣体、神体、天妖体、古皇帝子……都是同代独尊的人物，而今却一起出现，称得上诸王并起，冠盖古今。”

　　“以往，这样的人物随便出现一个都能威震一域，而今同生一个时代，看似鼎盛，但却更是一种悲哀，将来必有大战，要分个输赢高下，毕竟只能出一位大帝，谁也不会轻易放弃。”

　　“现在天下封圣，大地才平和一点，等这些古老的王体和一些天纵奇材成长起来，只怕老一辈的圣人都无法压制他们，天下又要打得天翻地覆，陷入更大的动乱之中了。”

　　“这也是没有办法的事，但凡天骄，谁会甘心屈居人下？这个辉煌而残酷的时代，必将只有一人踏着同代人物的尸体前进，走出一条染血的证道之路，封帝称尊！”

　　“诸王并起，群星璀璨，奇才辈出，千万天骄争夺一条证道之路，尽管残酷，却也只有这种时代才能走出最强大的大帝，十几万前无始大帝便也是如此杀出来的。”

　　“话说回来，你们认为谁的希望最大，神体、圣体、先天道胎、圣皇子还是天皇子，亦或是中皇、北帝等盖世惊艳的人物？”

　　“不好说，圣体只要大成便可与大帝争锋，但毕竟只是争锋一时，无法真正与大帝并论，且古往今来从未有圣体独自证道的先例，所以大多数人最看好的圣体，其实是最艰难的！除此之外，帝子们曾亲眼见过活着的古皇大帝，理应近水楼台先得月，我认为很有可能会出现在他们之中。”

　　“不见得，我倒认为先天道胎的希望最大，其他体质都只是提升战力，只有道胎才是从根本上亲近大道，在无垠的大地上，几乎不可超越，一旦成为圣主级人物，身与道合，修炼起来更加有如天助，而且战力也同样恐怖，出手便道痕遍布，谁挡得住？任你法力滔天，也只能被镇压！”

　　“呵呵……你们都错了，其实最有希望的人并不在他们之中。你们都忘了一个人——道宫白凡！”

　　“他？！！！”四周的气氛突然陷入寂静，似乎所有人都在沉思回忆。

　　半晌之后，才有一个苍老的声音叹道：“我们的确都错了，只想到到他战力滔天，几乎已经无敌于世，却忘记了他同样很年轻，据传才一千余岁而已，哪怕在圣人之中也是非常年轻的，不能归属到我们这些老头子一辈中，他已经走在所有天骄前面了……”

　　不久之后，这一片神城中经常有诸圣地活化石级人物过来小聚的神秘楼阁陷入宁静，似乎人都已经离开。

　　但这样的议论在整个大地上，每天都会响起，白凡的名字不同于其他圣人们，始终没有被忘记，许多人在期待他再出世时，是否已经触摸到那无上境界的门槛。

　　甚至，人族中有不少人将之视为偶像，人族的战神来崇拜，平生只恨不能亲见一面，到处鼓吹一切王体、天骄什么的在白凡面前都是渣渣，俨然快成为北斗世界人族中意志最坚定的一个脑残粉团体。

　　要问整个北斗最大的脑残粉团体是谁？自然是八部神将和难以计数崇拜不死天皇的古族人，整日开口闭口都是神灵的威严不容亵渎，连一些太古万族的自己人都听腻歪了，斗战圣皇一脉自然是首当其冲。

　　这些年猴子和天皇子像两个宿命之敌一样，斗得如火如荼，在叶凡等人的帮忙下，却是死死地将其压制，让很多古族崇拜不死天皇的人咆哮不已，却又毫无办法，圣人不准出世，没有人奈何得了这几个人。

　　因为早在白凡闭关前，叶凡和庞博、姬皓月三人变化已经进入仙一秘境成为大能了，大概十三年的时间步入仙台第一层，这个速度与原著相差无几，大致也在情理之中，因为白凡并没有对他的修行速度提供太多帮助，只是在关键时候替他扫清障碍罢了，甚至连突破四极所需的源石都是他自己去赚的。

　　只不过，这一世步入仙台秘境之后，他没能进入星空悟道，所以在仙一秘境的修炼速度反而慢了下来，再加上修炼太阳仙术分心的缘故，十年过去，依然卡在仙一巅峰无法晋升。

　　本来，以他的年龄能有如此修为，已经是绚烂无比了，只需继续积累磨炼，便迟早会有一日能厚积薄发，一举冲溃玄关。

　　但，随着时间流逝，叶凡却越发焦灼起来，他想要回地球去见父母，这个念头如心魔一样在他心中疯长，越来越难以抑制。

　　而今他都来到北斗二十余年了，他的父母在失去他的消息后必然心中苦闷孤单，这样伤心的状态下能撑多久？他怕回去晚了就真的见不到他们了。

　　终于，在这一年十五元宵之时，明月高悬，叶凡独自仰望，却蓦然感到一阵心悸，他意识恍惚，目光似乎穿越星空，看到了两个白苍苍的老人。

　　在万家结灯火，本该团团圆圆的日子里，两个老人家里却很冷清，他们看了会儿月亮，各自叹了口气后便早早地睡下了，可是两个老人睁眼望着天花板，却一直无法入眠。

　　“老头子，你怎么还不睡？”

　　“你不也没睡吗，腰和腿疼的难受，身子骨不行了，不知道还能等小凡几年。”

　　“我也不行了，也许明早就醒不过来了，如果小凡回来了，你一定带他去我的墓前让我看看……”

　　……

　　“爸、妈！”

　　当第二日太阳升起的时候，温暖伴随阳光洒落人间，叶凡的心却寒冷彻骨。

　　他跪在地上，仰天大哭，他知道那不是幻觉，非常之人有非凡之感，那一定是父母的现状，或者曾经发生过的事情，这是一种不祥的预感！

　　那画面里，父母头上的每一根银发，脸上的每一缕憔悴，都让他心跟刀割一样痛，那样清冷而绝望的日子，两个老人这二十几年是怎么过来的？

　　泪水模糊了双眼，叶凡痛苦的跪着，将头撞在地上，用力锤得砰砰作响，以圣体的肉身都磕出了鲜血，血水糊在脸上，他如一只受伤的野兽，仰天发出凄厉的咆哮。

　　“小叶子，你怎么了，不要吓我啊。”这咆哮声惊动了无数人，姬紫月最先赶了过来，看着这样的场景吓得脸色煞白，慌忙将他的头抱在怀里，急得哭了出来，不停的叫着叶凡的名字不知所措。

　　“叶黑，你发什么疯，一大早就扰了本皇的清梦！”黑皇穿着一条花裤衩和庞博等人一起赶来，看到这一幕尽皆惊愕不解。

　　叶凡只是大哭，不理任何人，直到许久后，才平稳心绪，抬起头来，目光像神山一般坚定，蓦然说道；“庞博，我要回去，一天都不能再等了！”

　　庞博心中闪过一丝了然，脸色肃然沉声说道：“可不到圣主境界，大兄不会帮我们打开通道的，他说的话从来都没有商量。”

　　“我知道，所以我只有一个选择了。”叶凡平静说道，旋即转头看向姬紫月，低沉道：“等我，如果我回不来了，那就……对不起！”

　　话音刚落，在所有人都没反应过来的情况下，他取出那枚水滴状的晶石一下子直接扔进嘴里吞了下去。

　　“叶凡，不要！”

　　“叶黑，赶紧吐出来，不就是个圣主么，最多三五年你必能突破！”

　　……

　　黑皇、姬皓月、猴子都在劝诫，他们都知道这枚晶石对叶凡来说祸福难料，因此十年间都没动用过，不想看到叶凡冒险。

　　但晶石入口的那一刹那，便以化作一股月白的圣洁之力瞬间抵挡全身，而后如一道月光般，直接冲向脑海，灵魂所在之地！

　　此刻，一切已经无可逆转，再说什么都晚了。

　　出乎意料，服下这枚晶石后，叶凡身上并未发生什么惊天动地的变化，只是被一道白色的神秘光芒萦绕，静静地漂浮在离地三尺之处，随后，就此双目紧闭一动不动，也再未有任何其他事情发生，陷入了沉寂。

　　白色异光将姬紫月弹开，众人皆怔怔的望着这一切，无法再说什么了，只能一边替他护法，一边静静等待，等待最后的结果。

　　一切，在这寂静中，滋生出了诡异的气息。

　　随着时间流逝，叶凡的身形与样貌都未变，气质却渐渐变得陌生起来，一股令人心悸，连仰望都不敢的威严缓缓散发而出，让周围的庞博等人禁不住满脸骇然地连连后退，像是面对这一尊远古真仙一样，浩瀚无际！


第620章 叶凡还是道一，光阴浮末

　　“尊上，叶凡服用了那样东西，正在蜕变！”白凡闭关的宫殿外，青犼面无表情地对着宫门方向如此说了一句后，便又继续如之前一般转身盘腿坐下。在他前方，一名样貌普通，扔在人群里立刻就找不出来的男子身影渐渐隐去，这是齐罗手下的天庭杀手。

　　姬家，毕竟是古大帝留下的世家，无论当初慑于白凡的淫威暂时屈服，还是现在真心尊崇，都改变不了他们是古世家，是帝族的事实，融入血脉的傲气，使他们能跟白凡同甘，却不可能真正共苦，倘若有一日白凡独自落难，除了姬皓月和姬紫月，真的很难说姬家还会不会有其他人出手相助。

　　一个很显然的例子，姬家始终隐藏着姬子的存在，从未在他面前露出过半点口风，可见隔阂，始终都存在。

　　当然，这一切都放不上台面，只要白凡始终是那个举世无双的道宫大圣，姬家和他的关系便能一直维系这样看起来的亲密无间。

　　只不过，这在青犼眼中却是无法容忍的，他认为道宫必须要有完全忠诚，属于自己的力量。所以，在帮齐罗复仇，覆灭地狱和人世间后，他便顺势将天庭的残部收编，并提供资源助其复兴，顺理成章地掌控了这一只曾令诸圣地颤抖的力量，隐藏于暗中。

　　白凡本身对这种事并不在意，没有发表任何意见，由得青犼去施为。

　　没想到的是，重建的天庭却给了他不少惊喜，至少在获得情报，监控天下大势方面，他已经不需要假手于人了，天庭的杀手能够非常出色的超额完成任务，这让他起了日后将天庭独立出来，成为一只监行天下的力量，带到仙界去的念头。

　　毕竟在他掌控下的势力，已经很明显的分为仙古宗、地府和道宫三部分了，将来势必要整合在一起，到时候如何剔除那庞大到难以想象的宗门上的蛀虫与奸细都是一件无比艰巨的任务，情报和特务机构，既然存在，就有其出现的必然性和不可替代的作用。

　　当然，这一切还很遥远，此刻的白凡沉心领悟古之帝皇天尊的修行道理，听到青犼的禀报之后，也没有任何回应。

　　只是许久之后，在清幽静谧的密室中，才响起若有若无的呓语：

　　“太阴真液……神念升华，力量蜕变，突破玄关，却会同时……壮大轮回印……”

　　“叶凡，这是你劫，是你的宿命，躲不掉，迟早会来……迈过了，你仍是叶凡，迈不过……你将是道一，或者谁都不是了……”

　　“道一，我还能与你相见么，或者……你想见到不是道凡的我么？”

　　……

　　片刻后，虚空中闪动的经文道痕又少了一条，缥缈虚无的声音也渐渐隐没，似乎从未响起过一般。

　　随后的日子里，叶凡仍旧一动不动，数十天过去，他身上的气息越发威严了，连一些闻讯赶来的圣主级大人物都不敢靠近百丈之内。

　　当然，姬家和紫府圣地也不许任何人靠近打扰，联手布下了铜墙铁壁，为圣体护法。

　　一尊晋升到仙二圣主级的圣体和仙一半步大能级别的圣体，对姬家和紫府圣地而言，完全是两个概念，前者代表叶凡已经真正踏上了大成之路，在天下封圣的时代，已经非常可怕，堪称绝顶，可以君临天下了！

　　因此，在结果出来，成败分晓之前，他们绝不会允许任何人去惊扰他，连庞博和姬皓月、圣皇子他们都只能远远关注。

　　“本皇日天了，这气息怎么比无始大帝还恐怖的样子，究竟是谁……难不成是道宫一脉的某位无上人物？”一座高台上，黑皇凝视着正在蜕变的叶凡自顾自地嘀咕，周围的人听闻后全都心中凛然。

　　实际上他们一直没有放弃过研究叶凡身上晦涩气息的根源，终于被黑皇在几年前找到了一道隐藏在灵魂最深处的轮回印记，当场几乎把大黑狗吓了个半死，从此之后对此事闭口不言，任他们怎么威逼利诱都不肯透露半个字，仿佛一旦提及就会有大恐怖的事情发生一样。

　　现在，听到它无意中泄露出的信息，他们都各自心中有了相近的猜测——叶凡或许是道宫某位无上强者的转世身，只有这样才能解释发生在他身上的一切！

　　“道宫，为何如此神秘难测，难道他们真的是从仙界而来？”此刻，人们心中的疑惑太多，不可抑制的有升起了这样的念头。

　　就在这时候，如一尊石雕一样枯坐了许久的叶凡，终于动了，他眉心一轮弯月状的印记一闪而逝，这是他在仙一秘境修炼了太阴真经的象征。

　　“太阴真髓，助我阴阳交融，得证太阴，我要渡劫了，破入仙台第二步！”

　　他低着头喃喃自语，脸上一丝表情也无，像是一块木头在说话，语气毫无波动，随即他忽然长身而起，双眼开阖的瞬间，一缕开天辟地般的永恒之光一闪而逝，散发出无尽冰凉与冷漠，如同宇宙最深处的冰冷一样。

　　那一枚水滴晶石的作用惊人，将之炼化后，阻拦了叶凡一年多的玄关就这样在静坐四十九日后被突破，旋即，一场惊动整个北域的大劫降临。

　　超级恐怖的雷劫，七色闪电接连劈下，几乎将神城打崩，好在关键时候姬家圣主祭出虚空镜守护神城，才没有造成太大的损坏，但雷劫的恐怖却已经震撼了所有人，在最后一刻，更是降临一只天兵军队般的人形闪电，将要他镇死。

　　但是，从始至终，他背负双手立于虚空，黑发狂舞，衣袂飘飞，任由雷劫撼世，却没动过一根手指头，凭借旷世无双的肉身，和强大到令所有人惊骇的神念从容自若地渡了过去。

　　最终，他渡劫成功，迈出了修士一生中最为关键性的一步，进入仙台第二层天，成为一位圣主级人物！

　　这对于叶凡来说，有无比重大的意义，他身为圣体，且在很早之前就跨入了八禁领域，可以跨越八个小境界而战，一旦成为圣主，那将是极度恐怖的，仙三的王者都可一战，倘若再加上他已经领悟了第一境的太阳极剑仙术，在这个时代，能够出世的人中，当真已经快无人能敌了。

　　“叶凡，你怎样了，还好吧？”姬紫月第一时间上前拉着叶凡的手臂，神情间满是关切。

　　“叶子，恭喜进入圣主境界，这下咱牛逼了，可以在北斗横着走了，天皇子不是很喜欢叫吗？第一个去把他镇压！”庞博上前恭贺，哈哈大笑，习惯性的就要去搂住他的肩膀。

　　然而，叶凡淡淡地看了他们一眼，脚下一动，不着声色的避开两步，和他们拉开了一丝距离，而后脸上无惊无澜，自言自语般地说道：“仙二圣主……我达到了，可以回去了！”

　　“你……还是不是叶凡？”众人全都被他的样子吓了一跳，神情登时全都紧张起来。

　　“我不是叶凡是谁？”这时，叶凡很无语地看了他们一眼，终于恢复了一丝往日的神态，不过马上，他又恢复原样，脸上冷冰冰的沉吟道：“我现在的状态……很难说清，不过不用管我，准备去拜见大兄回地球吧，不能再等了……”

　　最终，叶凡就维持着这种令众人担忧却又不解的状态，好在他还认识所有人，只是性格变得很冷淡了，一时间众人也理不出个所以然来，便只能暂且走一步看一步了，期盼他能早日自己恢复正常。

　　“紫霞，这一次，你跟他们一起去，那里是圣体的家乡，传闻也是道宫那位尊上的家乡，在那里或许隐藏了道宫真正的秘密。”在数百丈外的一座高台上，一名老者凝望着叶凡所在的方向，语气肃然道，在他身旁有一名不过二岁左右，却已然美得惊心动魄的紫衣女子，立身在玉栏前，如一株紫色的仙葩。

　　“圣主，没有出过大帝的道宫……真的有那样高深莫测，值得这样探究吗？”这个紫衣女子就是莫名其妙被白凡定下了一桩婚事的紫府圣女，她声音平静，无波无澜，绝色容颜很朦胧，其眉心生辉，透过紫雾，绽放紫霞，那是一点道印，先天道胎的标志。

　　“不闻名于世，不代表籍籍无为，世间唯一永恒的东西只有时间，磨灭了多少至尊和神话？老夫有一种冥冥中的感觉，这个世界似乎只是某些人的一盘棋局而已，圣体是最重要的棋子，而道宫……可能是棋手之一！”

　　“在诸圣地之间有一个传言，北帝王腾曾以‘前’字秘窥探道宫大圣和圣体的未来，却看到了十分可怕的场景，乃脱离于命运之外的东西……从此他与天下任何年青骄子叫嚣，却始终避着道宫一脉！”

　　听到紫府圣主的话，紫府圣女双眼微微眯起，静静的立身在凉风之中，平静的看向叶凡，像是与天地合一，融入了道我与自然中，于世间的一切都无法让她心中生出波澜。

　　“我明白了，您要是有空余时间，去看看师兄吧。”

　　紫府圣女听到这些话语，依然很平静，只是淡淡说了一句，非常淡然，像是超脱于红尘外，她口中的师兄自然指的是紫府圣子。

　　原本，天下任何圣地的陈规，向来都是圣子与圣女结为一对，而后共掌圣地，但而今，白凡强横指婚，紫府圣地既没有拒绝的理由，也没有拒绝的能力，认同了这一件看似两赢的联姻，所有人都有高兴的理由，唯一除了紫府圣子之外，自家圣女被指婚外人，几乎让他丢尽了所有颜面，在这个时代，成为最落寞的圣子。

　　“你放心，他能走出来的，在大道面前，儿女情长迟早会随着时间安然褪色！”

　　“但愿如此……”紫府圣女身形飘然离开，落在叶凡身前，直截了当地说出五个字——

　　“我跟你回去。”

　　“好！”同样冷淡的叶凡回答更加简单，令四周的人都感到一阵扑面而来的尴尬之气，这完全不像是两个订了婚的人在对话，而像是嫖客与妓女在做买卖一般，毫无感情可言。

　　……

　　“尊上，叶凡晋升至圣主境，前来拜见！”闭关的宫殿前，青犼再次在宫门外禀报，这一次却没有立刻转身，而是站在原地等候，这次不同以往，白凡承诺过会替叶凡打通回家的路，必须给他一个说法，所以他要等到确切的指示。

　　宫殿四周寂静无声，落叶可闻，偶尔有大雁飞过，带走一丝秋凉，半晌之后，才听到厚重仿若尘封了千百年的石门内传出白凡淡淡的声音，“他说自己是叶凡么？”

　　“是。”青犼答道。

　　“真的是么？道一你我终将会见一面的吧……”

　　石门内似乎传出一声似失望，又似松了口气的叹息，复杂而凝重，难以明晰，而后才听到白凡在门内说道：“那就不必见了，你带他们去中州祖庙开启五色祭坛，送他们过去，但除了叶凡、庞博、姬紫月和紫府圣女之外，再不准任何人踏上祭坛，姬皓月和黑皇亦不例外！”

　　“等他们走后就直接把祭坛毁了，如果有人不服，你就联手姬家和紫府圣地打到他们服了为止，必要的时候……可以请卫易前辈出手，天下封圣，只是圣人不会主动参与到世间恩怨中去，不代表真的所有事都不能管，任由他们为所欲为了。”

　　“属下明白了，尊上。”青犼认真听完后，郑重点了点头，旋即转身离去，以他圣人王的境界，大圣级别的肉身，以及道宫战将的身份，在姬家和紫府圣地的辅助下，要替白凡完成这件事并不太难。

　　青犼离开后，宫殿周围又恢复了宁静，黄叶堆满台阶，很难有人能想到白凡会在这里闭关，此地，幽静僻远，像是已经被人遗忘。

　　不过青犼离开了，并不代表就没有人守护，一座人形石雕矗立在宫门前，斑驳而沧桑，看起来已经静立了悠长的岁月，但真相是——这是天庭的杀圣齐罗所幻化！

　　自白凡将“幻身诀”通过青犼传给他后，这门隐匿身形，收敛气息的法诀对天庭杀手而言，如虎添翼，作用比一门大帝秘术还要巨大，齐罗的杀圣更名副其实，游走于光暗之间，一旦隐匿伏击，同境界的圣人几乎都无法提前发现他的存在，堪称黑暗中的死神！

　　而石门之内白凡这里，此刻却也莫名暂停了修炼，盘坐于虚空，目光却望向远方，似乎穿透宫墙石门、越过星辰夜海，看到了星空另一边一颗蓝色的星球，露出了怅惘之色。

　　尽管此地球不是他前世的那个地球，却依然像他心中的一片净土。

　　所以，除了叶凡和庞博四人之外，他不允许任何人去扰乱那里，之所以必须要让叶凡晋升圣主境界，只是怕他无法应付地球残存的修炼势力罢了。

　　他和叶凡之间，踏上修炼之道的开始，有太多相似，让叶凡提前回去见到父母，更像是让叶凡代他弥补他心中的遗憾。

　　修仙之路漫漫，悠长岁月过去了，但他依然还记得自己叫白凡，一生两世，都叫白凡。

　　这一世，他可以将妹妹捧成仙古宗的宫主，本源修仙界最耀眼的明珠，来完成对此身之父母的承诺。

　　但前世，那将是永远也再难回顾的记忆，纵使他时间仙术第二境举世无双，也无法让整个世界回到万年之前。

　　他那一世的父母，又何从何去了？可有一座孤坟供他祭拜？

　　没有！

　　只有一段割舍不掉的记忆，随着时间沉淀，愈发沉重，却渐渐模糊了记忆里的音容笑貌，最后，当一切都渐渐褪色之后，唯一剩下的是一股执念，与遗憾……

　　十余日后，中州祖庙开启，圣体叶凡携挚友和未婚妻回归星空另一边的祖地，消息传开，一时间震惊天下，所有人都认为那个走出了圣体和道宫白凡的地方，必然隐藏着惊世之秘，皆想跟过去一探究竟。

　　只不过，道宫战将青犼如神似魔，狂不可敌，第一脚在大地上震开一道无底深渊以为界限，至此之后，黄泉九踏大战群雄，将所有强闯之人皆斩于脚下，最后的第七脚更是将整个祖庙方圆百里彻底夷为平地，震撼当世！

　　直至叶凡等人离去，祖庙被毁，一切才尘埃落地，但此战的余波却在许久之后才渐渐消散，它让世人重新记起了圣人的威严与可怕。

　　圣人不出世，却不代表真的不能出手了，当有人主动惹上门来的时候，杀伐起来同样不会有半点顾忌，而且青犼这次并不是要图谋什么，更不是与古族之间的争斗，所以根本不算违反昔日与古族签订的和约，任何人都不敢说什么。

　　如此，北斗渐渐又恢复了往昔的景象，只不过没有了圣体之后，所有年青天骄们都感觉世间似乎差了点什么。

　　圣体大成便可与大帝争锋，许多人都想打败圣体证明自己，踩着他登上无敌的证道之路！

　　“尊上，属下已将叶凡他们送走，并毁了五色祭台，再没有任何人能到达那一片星空！”

　　“另外，古族探索永恒星域的先遣部队传回了消息，那里的确是一颗生命大星，拥有璀璨的文明，曾出现过古帝，不过力量也非常可怕，探索部队在那里吃了大亏，几乎全灭。太古万族震怒，准备让千手魔神和另一尊从古船上苏醒过来的大圣带领一只大军去扫平那里，掠夺宝物资源！”

　　“还有，圣女闭关了，准备尝试融合第二枚仙术源晶，小囡囡交给了姬皓月和黑皇照顾，想来不会出什么问题……”

　　青犼回归后，将最近数年发生，他认为重要的大事一一在宫门外禀报，不管门内有没有回应，他都会时不时地如此陈述，至于白凡有没有听到，却不须要他来操心了。

　　待他再次盘腿坐下后，白凡闭关的地方亦一如既往的幽静清冷，除了姬家的人会偶尔过来问候情况之外，唯一的访客就是白衣神王姜太虚了，他来和白凡道别，北斗已无法让他再前进，他准备踏上星空古路，去寻找自身的突破之机。

　　等候了三天，石门内始终没有回应，姜太虚洒然一笑，不悲不喜地离开了，至此之后，北斗失去了神王的踪迹，随着年青骄子们的崛起，他的名字甚至开始渐渐被人遗忘。

　　时间，可以磨灭世间一切，纵你是盖世英雄，绝世美人，也终逃不过岁月的消磨，随着光阴，一起化作浮末。

　　不想被岁月遗忘，唯一的办法就是不断变强，让自己，走在时间前面。

　　白凡便在这清冷中无声修炼，领悟大道之理，化作最古拙的符文铭刻在道果上，一个一个，完善自己的古经，朝夕如是，年年如是，春去秋来，飞鸟往复，一转眼，又是十五年过去。

　　这一年，白凡来到这个世界四十余年了，将尽半个世纪，于普通金仙而言，只算是弹指一瞬，于他而言，却是经历了许多，像是闯了一次仙关，历经了一次磨炼。

　　而今，他究竟修炼到了何种境界无人知晓，尘封的石门近三十年未开，也没有知道何时会打开，只有青犼数十年如一日地守在这里，并隔一段时间就向门内禀报一番。

　　“尊上，还是没有叶凡的消息，他们仍然没有回来。”

　　“齐罗传回消息，十几年血战飘摇，永恒星域那边败局已现，星空中经营了无数年的防御阵地全部被攻破，如今只剩下永恒主星还在负隅顽抗，不过古族也死伤惨重，甚至连千手神魔都被永恒星域之人设计斩杀，另一尊大圣亦重伤，几乎失去战力，连一尊皇子都差点殒命……”

　　“然后呢？”

　　青犼一句一句平静说着，像是再读者一封奏章，只是在完成任务走过场一样，但突然间，寂静了十几年的宫殿内传出一个声音，他登时呆立当场，似乎怀疑自己听错了一般，惊疑地抬头朝石门望去，骇然听到石门内再出传出一声冷哼，立刻心中一颤，连忙跪在石阶前继续之前的话开口。


第621章 道秀奈何，出关

　　“太古诸族发狂，准备召集第三次远征大军，誓灭永恒。但响应者并不多，大圣中只有炎麟确定会携古皇兵麒麟杖出征，而今天下皆传言成仙路将开，各方都在为成仙而准备，不愿耗掉自古至今的积累……”青犼在台阶下，接着之前的话继续说道。

　　“成仙路？还言之尚早。”石门来传出白凡带着一丝哂然的声音，“况且谁知道那成仙路后面究竟是什么？也许于我们而言，连鸡肋都算不上。”

　　遮天世界虽然浩瀚宏大，但仍然只是新生的宇宙，大道规则不全，难以诞生出真正的至尊，即便诞生了，也像是一个仙人堕落到凡尘并被永恒地困在这里，无法继续前进，没有同类，孤独寂寞，所以才会有这样一条凝聚了古来所有天尊古皇大帝希望的成仙路。

　　然而，白凡来自完美寰宇，根本就不会受到这样的桎梏，所以成仙路于他而言，几乎没有任何价值。

　　况且，在这一世，成仙路究竟通向哪里？最有可能的地方就是仙界！如果这是这样的话，他倒是很想看看，某些人历经千辛万苦终于打通了通道，满怀欣喜地来到另一边，却骇然发现白凡的足迹与名字早已遍及那里后，会有怎样的表情，不会太好看，但一定很有趣。

　　“能够设计伏杀千手魔神，并重创另一尊大圣，永恒星域虽然暂时小胜了两局，但也一定是惨胜，不会再有更多的能为。他们的底蕴与北斗诸族相差太远，第三次远征他们挡不住了。”白凡的声音低沉，似在沉吟着什么。

　　“但永恒星域似乎不这么认为，他们收获了许多古族强者的肉躯，正准备将之炼成战争兵器，组织舰队反攻北斗，掠夺更多的资源……”青犼一动不动，面无表情地说道，不管这信息有多么荒诞，他都只负责如实禀报，至于决断则由白凡来定。

　　“他们等不到那一天。另外咱们也该去走一趟了，否则想要从古族手上得到进化液和机甲的炼制方法，必须要付出更多代价，也正好见识一番传闻比古族还狂妄，优越感更胜一筹的永恒星人究竟是何种模样，敢称呼太古祖王为圣兽，估计也只有他们能做得出来了。”

　　在白凡看来，永恒星域和太古诸族都不是什么好鸟，前者虽然是人类，但在星空恃强凌弱，四处劫掠与海盗无异。当然，这本也不关他什么事，怪只怪他正好对永恒星域的科技传承感兴趣，同时也需要这么一个吸引古族精力的炮台。

　　青犼闻言，却是心中闪过一丝疑惑，他从未向白凡具体描述过永恒星人的习性，甚至于他自己都不了解，却不知白凡是从何得知的，但想到他的种种未卜先知的事迹后，立刻心中一凛不敢多想，继续说道：

　　“另外，这十余年东荒和北域兴起了一个教派，其名道仙教，在天下广建庙宇道观，供奉一名女子的雕像，号召信徒们日夜祭拜祈祷。本来，他们既没有什么强力的人物出世，也不争夺任何源矿和修道资源，且乐善好施，广结善缘，在凡人之中的名声极佳，所以也没有什么大势力与他们为难，但……属下却觉得有些蹊跷。”

　　“如何蹊跷？”

　　“属下修炼了‘现在如来经’后，对信仰之力的感知敏锐，曾去其中的一间道观探访过，有人在通过这种方式海量吸收信仰之力！”

　　青犼神情严肃，语气凝重。这并不是一件小事，尤其对道宫一脉而言，在北斗星域，除了西漠的佛门之外，其余各大势力的修行之道都极少会涉及到信仰之力，更惶论是如此有目的的大量攫取了。

　　据他所知，论及神念之强，道宫一脉无出其右，而信仰之力的修炼，同样是道宫的强项，白凡传他“现在如来经”淬炼肉身的时候，也同时传了秦瑶“未来无生经”，那可是专门修炼信仰化身的无上法门，就连西漠的佛门都没听说过能有与之相较的信仰神通。

　　如此一来，他不得不怀疑那幕后之人是否与道宫一脉有所牵连了，仅仅是“道仙教”这个名字，就已经能说明很多问题。

　　“信仰之力？”宫门内白凡的声音低沉，似乎在沉思，片刻之后，只听他低声喝道：“那个供奉的女子雕像尊名为何，容貌怎样？”

　　青犼不敢迟疑，一边展开神念，双目中射出青光，将那女子的雕像形貌映射到虚空中，同时回答道：“道仙教的信徒尊称其芳秀仙……”

　　“真的是她！！！”

　　石门内赫然传出白凡的一声惊呼，而后更带着一丝倒吸凉气的声音。

　　在这一瞬间，盘坐在密室虚空中的他更蓦然睁开双眼，一抹复杂难言的神色一闪而过，口中喃喃自语，“吸收信仰之力，凝聚香火道身……她要以道身寄托元神脱离青铜仙殿的封困出世！”

　　“杨芳秀，道秀……”

　　白凡轻念着那个女子的名字，眼前恍惚，依稀回到了仙古，那个完美无缺的女子，一颦一笑，莲步轻抬，回眸间的一道嗔怒都能令天地生辉，日月齐喑。

　　不觉间，他嘴角露出一缕淡笑，但旋即就变成了凝重，这个女子出世于他而言，祸福难料，但麻烦肯定是少不了的。

　　这个女子既然继承了道秀的元神，就必然也和她一样骄傲、恣意、爱憎分明，毫无顾忌。

　　对于她在乎的人，她可以好到极点，甚至为之付出性命，但对于无关之人，在她眼中却全都与尘埃无异，哪怕大劫将至，万界苍生将亡，她也只会一边望着师兄和师弟笑，一边却说道，“与我何干？”

　　这是一个在仙古上阙被称为“女魔头”的至尊，她若真的想做什么，白凡根本无力阻止。

　　且，除了他自己之外，恐怕所有与他有关的人都要提心吊胆了，尤其是——女人！

　　“如之奈何……”

　　白凡按了按眉心，他更担心的是小囡囡，道秀、荒主、小囡囡，三人之间的有着种种复杂难明的联系，她的出世，会不会让狠人提前出现，而小囡囡……

　　“风波乍起，吹皱一池春水，乱了浮生，吾心堪扰，但尔等如之奈何？”

　　石门内，白凡幽幽而叹，语气中尽是无奈，自成仙之后，他从未这般踟蹰过，那个女子，令他几乎不知道如何面对。

　　话音传出，青犼听在耳中，察觉到了白凡的为难，自觉想要分忧，没有多想就开口道：“尊上，如果有麻烦，属下去找他们解决罢！”

　　“你？”

　　一声轻咦之后，忽然间，幽静中响起了古老沧桑的“咯吱”声，像是远古先祖的手中的木碾在转动，厚重的灰尘簌簌洒落，尘封了三十年的石门从里面被推开了。

　　青犼看到了石门一角从眼前转过，急忙抬起头来，赫然只见一个目似朗星，丰神如玉的人影伫立在门口，夕阳余晖透过檐角洒落，在其身上折射而出，如同神辉般闪动，淡然从容之中，散发出一股伴日月同辉一样的不朽气息。

　　“如果真的是她，连本尊都要退避三舍，你能做什么？”白凡抬脚跨出门来，他身后是幽深的殿堂，成千上万的经字符印漂浮在虚空中，像是一颗颗星辰在闪烁，每一个都很玄奥，这是他三十年悟道之后，九大古经中剩余的残碎道与理，这些都不适合他的道果，被遗弃，随着他缓缓走出，一个一个的熄灭了。

　　“走吧，去永恒星域之前，先去那道仙教看看，无论如何，总归要探个究竟才是，我未负她，何须惧她……”

　　白凡从青犼身旁走过，一头黑发被白玉发簪绾着，一身简单的白衣在身，他很是寻常地向前走去，但此刻，却是风不动，云不动，天不动，地不动，就连思绪都似乎无法在转动，只能跟着他的身影而去。

　　在他的身后，本还有一些尘埃漂浮，这些尘土是石门打开时扬起的，本应在空气中沉浮而后渐渐落下，但此刻，当他走过后却是蓦然全都消失不见了，他身旁有着一种无形的道律，像是一个不可见的光环，涤荡一切污浊，自然也可以抗拒消磨世间一切之敌。

　　这一幕，让青犼双目瞳孔收缩，他隐隐的，甚至感觉到自己的心跳，都在这诡异的环境中，要停止下来，似乎一切都在白凡随心一念的掌控之下。

　　尤其惊人的，他的心脏可是青帝妖心，此刻，在这方寸之地，却依然似乎无法在这种气氛之中生出微澜！

　　“尊上，你……大成了吗？”蓦然的，身上的压力一轻，之前那诡异的感觉潮水按褪去，他旋即起身，追上白凡的脚步，忍不住低声问出。

　　白凡没有回头，天地间传出他蕴含着无尽道韵般的声音：“三十年无声苦修，雁返云归，鱼沉月落，吾道已九转，庸人何止三千年绮梦浮生？”


第622章 挑衅

　　东荒的云霄之上，一艘宫殿般的战船在苍穹下驶过，它高达十八层，一层比一层器宇轩昂，浩大无边，常人已经很难将其与普通战舰联系在一起，更像是主宰天地的神王座舰在巡视，若非隐藏在云层中，只怕驶过之处，整个东荒都要震动。

　　这是造化之舟，自从被白凡师兄多宝修好后，他反而很少使用了，论攻击力和防御力，它都比不上造化青莲和业火红莲；论速度，还不如“行”字秘来得方便简单；而其容纳生灵的能力，远古罗生门也能完美代替。

　　所以，到了最后，这尊本被他寄予厚望的神器之王，修复后甚至更进一步，几乎迈入先天灵宝之列的无上仙器，反而被他束之高阁了。

　　不过这并不代表这尊仙器不强，也就是在他自己手里，如果是其他任何人，哪怕大圣、大罗金仙、甚至仙王大帝都会动心，从而出手争夺。

　　并且，此舟乃阳神世界的至宝，历经岁月沉浮王朝兴衰，曾吸收了世间的气运和功德，乃是一件异宝，将来或许还有大用之时，所以尽管平时很少使用，却也一直被白凡留在身上。

　　此番从北域去东荒边界的道仙教总观一探究竟，白凡带着小囡囡若御风而行，颇有不便，所以便祭出了此舟代步。

　　“凡哥哥，为什么猴子在天宫那么厉害，闹得天翻地覆，连天兵天将都捉不住他，到了凡间却经常被一些妖怪打败呢？”

　　“那说明猴子大闹天宫时，某些顶级大神大仙们都出工不出力，可见那天帝只是名义上的共主，真心服他的人不多啊！”

　　“哦，哥哥说得跟真的一样呢，难道真有这样的天帝和猴子吗？”

　　白凡：“……”

　　神舟的甲板上，几人一狗悠闲地盘坐在那里，天上的太阳仿佛就悬挂在头顶，近在眼前，让人产生一种拂手可摘的错觉，光芒万丈，被透明的护罩过滤后，化作温暖的阳光铺满黑色的甲板。

　　白凡抱着小囡囡跟她讲着几十年都还没讲完的故事，小女孩心思敏锐，经常打断他问一些让他难以招架的问题。

　　数十年没见，小女孩还是三岁的样子，穿着漂亮的小衣服，梳着两个小马尾，乖巧可爱，像一个小精灵，一见到白凡后就粘着不肯松手了，像是怕他又突然消失不见。

　　一只五彩晶莹的小蝴蝶在战舰上翩翩起舞，这里停停，那里嗅嗅，随着伴随小囡囡的时间越久，愈发灵动起来，仿佛一只真正的小生灵一样，至少黑皇经常很疑惑，分辨不出这小东西究竟是什么，甚至曾经认为其是可怕的圣灵。

　　此刻，小蝴蝶就停在大黑狗的鼻子上，后者目光垂下，眼珠子乱转，鼻子呼气，想把小蝴蝶赶走，可人家理都不理它，轻轻煽动翅膀，就是不走，一幅很惬意的样子，让大黑狗十分无奈。

　　这小东西的厉害，它可是领教过的，本身坚硬得难以想象，根本就不惧任何攻击，飞起来的速度更是快得惊人，直挺挺地撞过来就像一道坚不可摧的神剑一样，别说还能发出五行仙力形成的罡风，轻轻一扇，仙台之下，全都经不起这样的罡风几下消磨的。

　　更何况，眼下这种场景他也不敢弄出半点声音来，两只耳朵竖得老高，旁边姬皓月、青犼和秦瑶也正襟危坐，眼珠不动地侧起了耳朵，他们很想知道白凡的回答究竟会怎样说。

　　这个故事中的猴子和仙神们都很真实，被白凡讲出来，充满世俗的百态和黑暗，完全不像其他故事那样美好纯洁，令他们早就生出了和小囡囡一样的疑惑：是否真有一个这样的世界，或者……白凡他就是来自那里？

　　不能怪他们思维广阔，只能说关于道宫和白凡的来历，实在太神秘，已经成为整个北斗当世最大的谜团之一，他们不是没有探过叶凡和庞博的口风，但得到的答案却是在来北斗之前，他们也没听说过道宫的名字。

　　“或许有吧，或许曾经有过，或许将来会有……”面对小囡囡好奇宝宝一样的眼神，白凡无奈，只得这样莫须有的回答，也不管她能不能听懂。

　　“哦，原来是这样啊……”小囡囡认真地点着头，一副我懂了的样子。

　　其余之人尽皆晕倒，十分无言，你真的确定自己弄明白了？这小迷糊只怕是被白凡给绕晕了。

　　就在这时，秦瑶嘤咛一声，右眼中蓦然一阵玄光乱闪，隐约有雷霆之音，一滴血泪自眼角流出，妖冶和凄美。

　　“太阴雷仙源印和五行仙术源印又起冲突了么？”

　　白凡眉头微皱，来到秦瑶身前，伸出一指按在她眉心，精纯浩瀚的神念瞬间涌入其体内，替她梳理冲突起来的太阴仙力和五行仙力。

　　她没有仙宇，只能将仙力全部储存在轮海之中，如此一来，当仙力超过两种时，自然难以并存，这代表着，白凡想要让其他修炼体系的修道者修炼两种以上仙术的尝试几乎已经以失败告终。

　　“实在不行就放弃吧，或者你舍弃所有修为从头再来，以道宫的底蕴，让你再次修道有成，成就大神通不在话下。”秦瑶体内的仙力恢复平静后，白凡收回手指，沉声道。

　　“事在人为，我还想试试。”秦瑶睁开眼来，朱唇轻启，万种风情一闪而过，淡然笑道。

　　白凡与她对视，看到了她眼中的执着，知道她心中有执念不会轻易放弃，只得叹道：“随你罢……”

　　“尊上，到了！”青犼站在船舷旁忽然出声，目中射出两道神光，从云海穿透而过。

　　白凡闻声，神念一动，造化之舟内部的雷池登时为之沸腾，一股庞大的能量传输出去，激活了神舟上的某个法阵，旋即只见一道透明的波动从战舰两边生出，须臾间形成一个巨蛋般的力场，将神舰环绕在内，造化之舟的气息便随之渐渐消失。

　　而后，神舰在白凡的神念控制下，穿透云海，从九霄缓缓降落下去。

　　须臾，一只长着翅膀的兽形妖兽从天际急速掠过，仿佛根本看不到庞大神舟横亘在虚空一样，直愣愣地撞了上来，结果“嗤啦”一声轻响后，就化作一道青烟消散在天地间了。

　　在无形力场之外，任何人都无法感知到造化之舟的存在，只能看到茫茫的一片虚无。

　　下方，大地上，一座矗立在崇山峻岭中的道观出现在众人眼前，出乎意料，这号称道仙教总观所在之地，竟只是一个院落，十余间石屋，一两个老道，七八个童子，除此之外，却是再无其他。

　　看不到香火鼎炉，也没有排成长龙的信徒，甚至……连一座凭供祭拜的雕像都没有，如果不是重建的天庭花了五年时间才找到这里，青犼也难以相信这山野破观就是道仙教的总观。

　　白凡修行至今，什么样的怪事没见过？自不会这表相迷惑，神念早已铺天盖地地洒下，道观内外的一切都在他的探查范围之内，但是片刻后，他神色微变，露出一丝惊疑，“竟然真的什么都没有？”

　　“尊上，此前也有几大圣地过来探查过，甚至进入的道观长住，却都没有发现什么异常，所以渐渐地也就没人关注了。”青犼在一旁说道。

　　“没有问题就是最大的问题！能避开我的神识，除了她的手段，很难再有别人能做到了……”

　　白凡轻轻摇头，更加确定了心中的猜测，但无论如何，他今日都必须要亲眼见证，得到确切的答案，于是沉吟少顷之后，他双眼微眯，开口说道：“皓月、青犼，你们去试探一下，除了不死人，什么都可以做，探出他们的底线！”

　　“是！”二人闻言，心中了然，白凡这是让他们去做恶人，想要逼出道观隐藏的真面目了，除非已经确定这道观一定有秘密，否则没人会这么做，没有利益就结下大仇，对修道者而言，完全是自寻麻烦。

　　“轰！”

　　二人离开神舟后，飘落到半空，姬皓月毫不犹豫就一掌拍了上去，掌力隔着数百丈的距离落入道观内，立刻将院落中间的空地打出一个大坑，整个山脉都随之一颤，尘雾弥漫，瓦片纷落，道观中一时鸡飞狗跳，乌烟瘴气。

　　“道友有何见教，如此敲门，怕是有些不妥吧？”出乎意料，道观中最年长的老道士从一间厢房中走出飞上半空见到姬皓月二人后，并没有立刻动怒，反而见礼寒暄之后，很平静地问道。

　　姬皓月有些无语，对方这样反倒让他不好发作了，这时，一旁的青犼面无表情，很冷漠地说道：“这道观的位置不错，我们买下了，限你们半个时辰内赶紧搬走！”说完，他扔了一块拇指大的源石过去，像是打发要饭的一样。

　　面对于此，饶是那老道脾气再好，也不禁愠怒，沉下脸来，冷冷说道：“道友，你们这是欺我道仙教无人，故意生事么？须知这世间并没有你看起来的这么简单，一山还有一山高，你纵然已经很不凡，但在真正的强者面前，却真的不算什么。”


第623章 如梦幻，源自仙古的对决

　　老道的话带着明显的威胁意味，但此刻白凡就坐镇在神舰之上，青犼哪里会将这种威胁放在心上？

　　他瞟了老道一眼后，指着身旁的姬皓月平静道：“如果你们有所谓真正的强者就叫出来，没有的话就乖乖夹起尾巴做人。别说我欺负你们，只要你能让他认输，我们立刻离开，把这破道观留给你们。”

　　他早已看出这老道乃是道观中修为最高之人，却也只有仙一半步大能的境界，比姬皓月都差了一点，论及战力，姬皓月身为东荒神体，且修炼了白凡传下的仙术神通后，同阶之内很难找到敌手。至少他不相信，这荒野之地的一个无名老道能让神体饮败。

　　“阁下未免太自信了，我道仙教虽然只是一个小教派，却也不是不堪一击的鱼腩！”老道这时平心静气，眼神漠然。

　　“战吧，或者你直接将背后的人喊出来。”姬皓月神情淡然，在他身后，夜幕突然降落了下来，一片黯淡，直接显现出异象，碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

　　“上古异象海上升明月！”老道脸色一变，惊呼出来，“你究竟是什么人？”

　　“身份并不重要，一切凭实力说话。”姬皓月黑发轻扬，衣袂飘舞，负手而立，这份姿容，却是至少有了白凡七分神韵，真叫一个飘逸淡然，谪仙临尘一般，看起来根本没把对手放在心上。

　　“论装逼，本皇以后谁都不服，只服道宫一脉，真的是一脉相承，堪称无上宝术啊！”大黑狗在神舟上看到这一幕，双眼放光，忍不住的嘀咕。

　　“狗狗哦，不许说脏话。”小囡囡看着它很认真地说道。

　　黑皇被吓了一跳，眼珠子转动偷偷看向白凡，见他负手站在船舷，面无表情地看着下方地场面，似乎根本没有注意到这边才暗暗松了口气，在小女孩身边趴下低声道：“那不是脏话，是夸奖，说别人厉害的意思。”

　　“狗狗不乖哦，囡囡知道那是骂人的。”

　　黑皇无言，还好这时下方的火药味渐渐浓烈，老道已然看出来这两个人就是故意来找茬的，不打一场是别想把他们送走了，不过他们能在此地隐居十余年，自然有所依仗，甚至根本就是有恃无恐。

　　“年轻人，天外有天，人外有人，不要逼人太甚，就算你出自圣地和荒古世家也没什么了不起的，说错话做错事，同样要付出代价。”老道神情凛然，冷冷看向面前二人。

　　姬皓月淡淡回道：“那就出手，让我领教你口中的天外天，人外人。”

　　老道再三好言相劝，却只得到了一片漠视，心中已然气极，不再多言，上前迈出一步，整个人的精气神登时全面爆发，一步之下就像换了一个人一样，骤然间锋芒毕露，气势惊人，完全没有了先前的藏拙。

　　待他一出手，更是惊骇了所有人，连白凡亦不例外。

　　只见他抬起双手，在身前掐出一个印诀后，双手合十，而后又向着两边猛地一拉。

　　立刻，在其双手之间，出现两道金线，竖直并列在一起，传出神秘的气息，绚烂夺目的光芒自金线中间迸射而出，如同里面封印着什么至宝一样。

　　“如梦幻，八千里山河苍生！”

　　老道口中传出沧桑的话语，在其声音落下的一刹那，他双手间传出轰隆之声，金线互相远离，向两边移动，相互之间的距离越来越远，很快就延伸开去，旋即，一座座山，一片片大地，一个个城池的幻影蓦然在其中展现出来。

　　花草虫鱼，人仙鸟兽，妖魔鬼怪，全都在这山河大地上繁衍生息，生死轮回，欢苦悲甜，人世间的种种，一幕幕，全都在上演。

　　“这是仙术神通的气息，而且大非寻常，即便在仙古也相当不凡！”

　　白凡目露惊疑，从高天看去，那浩瀚磅礴的八千里山河如同一片画幕陈列在虚空，两道金线就像两根轴，随着它们远离，一张如梦似幻的画卷被展开，传出生灵的低语，法则扭曲的波纹！

　　画幕与姬皓月的异象遥遥相对，铺展开来，越发清晰和真实，其上一个个生灵在世间挣扎，仿佛一个世界浓缩在了这张画里一样。

　　“真的与道宫一脉有关？”

　　此时，看到这一幕，无论是造化之舟上的黑皇、秦瑶，还是下方的青犼、姬皓月，全都心神俱颤，老道这一式神通一出手，他们就毫无疑问地确定这种秘术，和当世的所有传承都大相径庭，却和道宫一脉的仙法渊源深厚！

　　“很强！那就看看同样源自异域的传承，究竟谁强谁弱？！”

　　随着画幕的展开，弥漫，一股深渊大狱般的气息正在猛烈降临，姬皓月感受到了危机，这不是北斗的法，而是一种和他师尊白凡所传之术，同源的神通，尽管不是仙术，却也非常可怕，甚至给他的感觉，并不比仙术弱多少。

　　这种神通都带有一种明显的特征，那就是攻击霸烈无匹，几乎都是一击便要定出胜负输赢，极少会拖泥带水，战上十几个回合。

　　一念及此，姬皓月心中不再迟疑，衣衫吹动，双眼神光如电之下，右手抬起剑指迎空，朝前一指，赫然只见一道圣洁的光华在其指尖飞出，有漫天白色花瓣从逸散的光华中洒落，更有梵音木鱼之音似从远方传来，骤然间，一朵圣洁白莲，竟出现在了他和老道之间，朝着前方幽幽地落斩过去。

　　这莲花看起来圣洁而祥和，如同佛祖拈花微笑时被拈在手中的那一朵，但在这表相之下，却是春雨润物细无声一般的可怕杀机，它充斥天地之间，若有若无，像无处不在，又像是从未存在，令老道当即神色大变。

　　但不及他有所反应，那白色圣莲已经似缓实快地飘落到了身前，在这一刹那，天地间的所有杀意都倏然消失，是真正的消失了，而不是隐藏，但老道没有丝毫喜色，脸色反而更加凝重，一股更加巨大的危机感赫然已经笼罩在他头顶，这变化——绝对是祸非福！

　　“极剑道，莲华杀剑！”

　　果然，随着姬皓月一声低吟，圣洁的白莲之上，所有光华收缩凝聚，以肉眼可见的速度，明亮的花瓣一片片枯萎了，但与此同时，一点寒芒乍现，一道冷彻九天十地的黑色剑光自那枯萎中绽放，刹那之间，所有圣洁都转化为剑意，所有祥和都化为了杀机。

　　这一剑，自莲华中绽放，于璀璨中凋零，惊世骇俗！！

　　自白凡传下他这枚圣剑之后，姬皓月便将之蕴养在轮海之中，日夜淬炼不缀，数十年过去，这道在白凡手中几乎一直被闲置的极道剑胎早已发生了翻天覆地的变化，于圣洁之中诞生黑暗，于祥和中转化纯粹的杀道剑意，他将这一剑升华到了一种阴阳转换，光暗并存的可怕境界。

　　老道目中浮现阴霾，那是黑色剑光在临近，死亡在降临，眉心已然裂开，鲜血滴落，这一剑，恐怖绝伦。

　　“入梦！”

　　在剑意临身的那一刹那，老道身子一退，瞬间进入那山河图画的虚影中，随即法诀一掐，赫然只见图画中莫名的波动扭曲而出，他的身体竟渐渐模糊，化作一道影子飞入山河图内最恢弘巨大的城池中，一下子直接站在了一座高耸入云的祭坛之上。

　　这一幕，令所有人都感到匪夷所思，他竟似乎与这山河图融为了一体，成为了图中芸芸众生的一员。

　　那图是虚幻的，那老道是真实的，一虚一实怎能并存？

　　更为惊人的还在后面，莲华杀剑追入山河图中，尽管只是一道拇指粗的剑光，可没入画卷之后，却像是一座山峰一样的斩天巨剑，恐怖的剑意与杀气激荡起笼罩所有山河大地的风云。

　　此情此景，就仿若是原本一片平静安宁的世界，突然惹怒了天神，被降下灭世之罚，立刻在山河图内的世界掀起轩然大波，引起了无数生灵的震动、恐惧以及无法置信！

　　这被认作是虚幻的图内世界，此刻却愈发显得真实，老道的身影立在祭坛之上，神情凛然，道骨仙风，宛若世界的守护者一样，俯视大地上的所有人，发出古远而沧桑的声音：

　　“大敌当前听吾号令，如梦幻，苍生拜剑！”

　　话音刚起，那山河大地上的所有生灵便像是受到神灵敕令一般，一个个虔诚地朝着祭坛的方向跪拜而下，一股肃穆玄妙的气氛弥漫整个世界，更有一缕缕如烟，似雾一般的东西从他们身上飘出，而后飞向祭坛那里凝聚在一起。

　　须臾，惊变再生，在老道双手之间，那些雾气凝聚，化作一道红色巨剑朝天斩去，可以清晰地看到，那巨剑内部，隐隐有异象显现，里面有凡人祈祷，有佛陀念经，亦有仙魔咆哮！

　　“如梦幻，如梦似幻，虚幻之界，梦中生灵，却凝聚出最纯粹的信仰之力，祭拜出香火之剑，此式——通神！”

　　这一刻，所有人都被震撼，而只有白凡看出了其中的玄妙，但正因为如此，他比其他人更加被这一道神通惊艳到了，这已不是简单的法则神通，而是一门大道神通！即使在仙古，也绝不是普通强者能够修炼的，这老道不凡，这道观之中，更绝对藏有大密！

　　香火之力，自古玄秘。

　　既可以强大到翻天倒海，以普通凡人的意志凝聚出斩仙灭魔的力量，也可以弱小到令人不屑一顾，很多时候，一个世界，一片修真仙域所有生灵修士的祈祷哀嚎，也撼动不了一盖尊世强者的杀意。

　　更惶论眼前的老道竟是从虚幻之中凝聚出了香火之力，化为真实的攻击，饶是白凡都感觉有些震撼。

　　红色香火巨剑与莲华杀剑碰撞，巨响骤起，浩大的剑气余波在天地间横扫回荡，一半冲出山河图外在真实世界刮起一阵剑气风暴，一半在山河图内肆虐，那八千里山河大地震动之下，成片的山脉轰然崩塌，巨大的城池内也有无数房屋倒塌，碎石倒卷，向着八方疾驰。

　　在这崩毁之中，有难以计数的生灵被掩埋，残垣断壁，大地之上一片哀鸿遍野。

　　“为什么会这样，吾等日夜虔诚祈祷祭拜，为什么还会遭受大劫？”

　　“究竟是何人在出手，要毁灭我们？”

　　“是上界的仙神，在与道祖斗法，我等只不过是被殃及的池鱼而已，如蝼蚁般渺小，有谁会在意……”

　　……

　　山河图内隐约传出哀嚎与哭泣，这让所有人都愈发疑惑，开始怀疑起自己的感知来，这真的只是虚幻么，但里面的一切却为何却如此真实，连生灵都似乎全都有自己的思想？

　　姬皓月身子微微一顿，那香火巨剑在源源不断的信仰之力支持下，竟将莲华杀剑击溃，显露出圣莲本体，并逼出了山河画卷，更趁势追了出来，红色剑光呼啸八荒，震慑万灵，有一种苍生不朽之念不可抗拒的意味弥散，令人惶恐。

　　“太阴，极雷！”姬皓月双目中神光一闪，一只手猛地在眉心一按，身后异象中的明月顿时一转洒下银色的月光。

　　静谧的大海被月光一照，立刻翻滚沸腾，银蛇狂舞，电弧掀起一座座大浪，整个碧海都仿化作了一片雷霆汪洋，数之不尽的大浪冲出，汇聚在一起，如同一股闪电化开的洪流直接与追出山河图的香火之剑碰撞。

　　轰的一声，那在与莲华杀剑的争锋中胜出的香火之剑，被洪流一撞，剑身上顿时出现密密麻麻的裂纹，金色电弧冲入裂缝内，雷霆爆发，本就后继无力的红色剑光立刻崩溃。

　　“真也罢，假也罢，皓月之下，全部破灭。”

　　“太阴九转，雷月！”

　　在姬皓月平静的低吟中，他身后的明月直接飞出，朝着山河图镇落而去，在此一刻，整个天地间都在轰鸣，大地颤抖，太阴移动，比星辰陨落更加可怖，一圈圈雷霆光环扩散出去，方圆数十里之内的花草树木全都枯灭，大地一片焦灼。

　　似没有任何力量可以阻止雷月的前进，阻止姬皓月毁灭那诡异山河图的决心，前进中，雷月不停旋转，当第八转过后，直接就来到了那山河图内，毁天灭地的力量再次降临那一方梦幻世界。

　　“这是……仙术的气息！”祭台之上的老道眼中突然闪过一丝明悟，旋即露出绝望之色，这种力量，已然超过他的极限，就算再祭一次香火之剑也挡不住，尽管同样是无上神通，但他修炼的，显然没有包括本源，这是质的区别。

　　亿万凡兵也终究无法和真正的神兵抗衡，且，那明月镇压虚空，极道仙力封锁了一切，如不能冲破雷霆封锁，他竟是无法从这梦境中离去了！

　　“住手！”

　　就在这时，下方道观中，另一个老道冲出，高声大喝，想要让姬皓月手下留情，出乎意料的是，这竟是一个道姑，虽然年龄看起来颇大，但气质犹存，年青时想必也是不俗的美人。

　　姬皓月眉头微微一皱，旋即又舒展开来，却是对那道姑置若罔闻，此刻雷月已经第九转，即便是他自己也无法再阻止，至于老道，生死却要看他的造化了，或者除非白凡有其他的考量，会出手救他。

　　白凡本来的确有这个意思，此次他既不是来寻仇，也不是夺宝的，只是为了确认心中的猜想，再加上倘若这道仙教背后真是青铜仙殿中的那个女子的话，这些人也算是和他有些渊源，所以从始至终，他都没有伤人的想法。

　　不过，在那道姑飞出来后，他仔细打量了几眼，目光一沉露出惊疑之色，却将抬起的手指又缓缓放了下去，并没有再出手救那老道。

　　“啊……”

　　山河画卷中的世界遭到最恐怖的摧残，雷月九转，整个世界陷入黑暗，太阳破碎了，在天空如烟花般绽放，苍穹崩塌了，混沌之气似陨石般砸落，更恐怖的是那天地间的唯一光源，九转雷月却成了死亡之源！

　　无处不在的月光每一缕都是无处不在的雷电，雷霆积蓄，凝聚成了更可怕的雷液，很快，整个大地都被雷海淹没，没有什么生灵能够在这样的世界中存活，亿万生灵在须臾间尽灭！

　　“触摸到了第二境的门槛么？竟然勉强施展出了太阴四劫中的满月之劫……果然不愧是神体，论及道法修行，圣体有时都还要差一点。”白凡负手迎风而立，轻轻地点了点头，他教徒弟一向是放养式的，给了法诀粗略讲解一番后就很少过问，不想姬皓月给了他一个不大不小的惊喜，至少没有辱没他师尊的名字。

　　“如梦幻，仙人梦蝶，梦醒人归！”

　　眼见姬皓月不为所动，那道姑不再纠缠，旋即转身左手掐诀在眉心一按，一股朦胧晦涩的气息弥漫而出，天地突然变得宁静，仿佛夜深人静，万物入眠之后的岑寂悄然，她平摊的右手之上一只蝴蝶从星辉般的光点中飞出。

　　隐约可见，那蝴蝶的翅膀上显现出一片世界的影子，明月横空，天崩地裂，雷海翻滚，一片死寂，赫然正是山河画卷中的世界，却在这蝴蝶的翅膀中显现出影迹，在最显眼处，是老道正凭借祭坛中积蓄的香火之力竭力抵抗雷霆的身影。

　　仙人梦蝶，然道那世界里的仙人入了蝴蝶的梦？

　　还是，蝴蝶的梦，变成了仙人的现实？

　　这又是一道虚实难辨的神通，绝对蕴含了深邃的道理，正当众人尽皆惊叹之际，“砰”的一声，那蝴蝶飞上虚空破灭了，化作漫天光点，随即一个人影从其中走出，却赫然正是那本来在承受着雷月之劫的老道！

　　再回头看去，那山河画卷中空空如也，哪里还有老道的身影？

　　这变化，令在场之人尽皆惊讶当场，“仙人梦蝶，梦醒人归”，这道姑一记神通竟真的能将人拖入梦境，然后又从梦境之中召唤出来不成？

　　如此神通，当真也太诡异，太惊艳了！

　　论威力自然无法与姬皓月的极雷仙术抗衡，但论奇诡，却甩出十条街以上。

　　今日之战的片刻时间，让他们牢牢的记住了“如梦幻”这三个字，它代表的不是一道神通，而是一种大道，可以演化出一系列的强横仙术来，就像白凡的雷劫之道演化出了太阴四劫一样。

　　“日了狗了，创出这一式的人绝对是个变态，怎么本皇活了无尽岁月了，碰到的怪物都不如最近几十年的多，难道是流年不利？今年好像是本命年来着，考虑弄条红裤衩穿穿，据叶黑说在他家乡很流行……”

　　白凡扫了黑皇一眼，眼神很吊诡，将大黑狗吓了一跳，骇然退后两步，说道：“咋地，没说你啊？”

　　“我心胸开阔，你偶尔说几句也无妨，但如果被你口中的变态听到这话，我猜你这身狗肉穿帝兵裤衩也肯定是凶多吉少了。”白凡朝他呵呵一笑，露出一个你自求多福的表情，此刻，他已然有九成把握这道仙教背后的人一定是那位了。

　　“你不要吓唬本皇，本皇也是见过大世面的人，再牛逼，能牛过无始大帝么？”黑皇心中忐忑，但表面却不肯认输，装出一副牛逼哄哄的样子。

　　白凡哂笑一声，不再理它，继续朝下方看去。

　　“咔擦——”

　　须臾，一声破碎之声后，只见那山河画卷的虚影表面出现一道裂纹，浓烈的雷光从其中迸射而出，剧烈震荡，而后那裂纹蔓延，一眨眼就如蛛网一般密布，随即太阴雷月冲出，整个画卷如破镜一般碎裂，化作无数细小的碎裂向四方激射出去，逐渐消失在天地间。

　　亦如人醒梦碎，一切似过眼云烟，从未存在过。

　　就在这时，那老道口中发出一声闷哼，眉心蓦然浮现出四个光点，如星辰一般烙印在那里，异常神秘，其中一颗明灭不定的闪烁着，当山河画卷完全崩溃后，那个星点也随之彻底熄灭了。

　　正当众人惊奇之际，那老道身上散发出隐晦的涟漪，一层层地涤荡全身，便见其身形样貌陡然大变，仔细一看，姬皓月登时惊疑出声。

　　“怎么是你，华云飞？！”


第624章 师姐

　　“华云飞，一个似曾相识的名字……”

　　从老道幻化出的人影喃喃自语，目中有迷茫之色，似乎此刻连他自己都在彷徨，还沉浸在过往的梦幻，没有找回真实的自己。

　　“以梦入道，梦中轮回，一个星点代表着一个梦印，最多三四十年的时间里，就经历了四段圆满的人生么？华云飞，你的天资倒是的确令人惊叹……并且，这一式入梦轮回甚至连我一开始都没有发现，师姐啊师姐，除了你真的不会有别人了……”

　　白凡凝视着其眉心的光点，若有所思地喃喃自语，那印记并不仅仅是光点那么简单，而是一个个不同的符印。每一个如果放大百倍之后，能都看到竟是如同先前的山河画卷一样，乃是自成一体的世界，亦梦幻亦真实，里面有生灵繁衍，只是缩小之后被光华遮蔽，才让人以为其都是一样的星点。

　　“收！”

　　就在华云飞目光逐渐清明时，姬皓月神念一闪，收起异象，同时将虚空中的雷月召回，此月已经不仅仅是异象了，而是融入仙术根印后的本源，类似白凡本命法宝的存在，包括秦瑶在内，获得仙术传承的五人之中，至今也只有他做到了这一步，所以白凡对于他的偏爱与赞赏不是没有道理的。

　　此时，姬皓月的目的已经达到，接下来不必要再斗法，既然华云飞已经被揪了出来，下面的事直接问他就可以了，想必这个时候，他再没有拒绝的理由和能力。

　　不过就在那雷月化作源印，悠悠飞回的时候，却莫名其妙的一震，像是被什么禁锢了一般，突然停下不动，姬皓月当场神色大变，发现自己已经和其断绝了联系，完全无法再操控！

　　紧接着先前那道姑身上也出惊变，只见其身上如之前的华云飞一般，莫名的涟漪涤荡而出，形貌也是瞬间大变，老妪不见了，一个清丽动人的女子从光华中走出，正是向来与华云飞形影不离的李小曼，其眉心同样有三个星点闪烁。

　　但与华云飞不同的是，她并未出现仿若大梦初醒时的迷惘之色，而是一开始就很清明，很洒然，伸手一招，那雷月源印就乖乖飞到了她手中，被她像一个弹珠一样上下抛玩着，并看向姬皓月很随意地说道：“小家伙，能打败我的徒弟，你真的很行啊，极雷仙术……啧啧……是那个负心汉传给你的？”

　　这话从李小曼嘴里说出来，怎么听怎么别捏，以她的身份，如何有资格以这样的语气说话？但姬皓月却不敢发出丝毫异议，眼巴巴看着雷月源印在她手中危如累卵的样子，他的心在一阵阵的触动，生怕对方一不小心就将其一把给捏碎了。

　　不过很快，他旋即又注意到了另外一点，很是无语的在心中暗自嘀咕，“负心汉……师尊，这是在说你么？”

　　有同样疑问的显然不止他一个，青犼、黑皇、秦瑶，甚至刚刚彻底回归现实的华云飞都眼中露出狂热的八卦之色，显然，这绝对是一个可以惊爆整个北斗的秘闻。

　　感受到了身旁一人一狗异样的眼神以及熊熊燃烧的八卦之火，白凡眼神挑了挑也很无言，没有说什么，神念催动造化之舟从虚空中显现出来，就要朝下方落去。

　　“凡哥哥，不要去，那个姐姐……囡囡害怕。”就在这时候，小囡囡拉着他的衣角，畏缩在他脚下，余光瞟向下方的李小曼，一幅很害怕的样子，自从遇到白凡后，她已经很少有这样的反应了。

　　“囡囡不怕，有凡哥哥在，谁都不能伤害你。”白凡朝秦瑶使了个眼色，后者立刻会意地走过来将小女孩抱在怀中，轻声安抚。

　　“可是，囡囡还是怕……”小女孩弱弱的出声，始终不敢直视李小曼，不过她很懂事，直到白凡离开神舟后才忍不住说出来，秦瑶惊疑之余，也没有别的办法，只得将手臂收得更紧一些，让小女孩贴在胸前，感受到温暖。

　　与此同时，白凡脚下一闪，便来到了李小曼对面，对着她的双眼目不转睛的凝视起来，神情复杂，张了张嘴，却不知道说什么好，久久不语，而对面之人也只是一副笑眯眯的样子，玩味地看着他。

　　此刻，其余人却尽皆目不转睛地盯着他们俩，一个个心中闪烁着各种猜测，任谁都知道这时掌控李小曼身体的绝不是她自己，以她的修为，不可能能让姬皓月毫无还手之力，很显然是被一尊未知的无上强者给附身了，而更显然的是……白凡和此人之间绝对有不得不说的故事！

　　就算华云飞也知道白凡素来冷绝清傲，世间能入他眼者寥寥无几，更惶论这样久久凝视，且欲言又止了。

　　而青犼、姬皓月和秦瑶他们对白凡更了解，却也更加惊疑，哪怕当初面对准帝盖九幽老人时，也没见他这样啊，这其中……究竟是何渊源？

　　片刻后，在所有人的期待中，白凡终于开口了，他叹了口气后，幽幽说道：“师姐，好久不见了。”

　　这一开口，李小曼还未有所回应，众人就已经震惊得无以复加，当场石化在那里，一个个心中巨浪滔天，只觉这天都要塌下来了。

　　“师姐？！！！”

　　这个本是很平常的词语，但从白凡口中说出，却让众人有一种难以承受的震撼，他们千思万想，怎么也没料到今日会见到这一幕。

　　终于，神秘无比的道宫出现第二个人了，白凡既称其为师姐，显然就比他入门更早，而且从华云飞和李小曼苏醒之前所展现出的神通来看，必然也是拥有着道宫的无上传承，否则何以令姬皓月都祭出了难以掌控的最强之招。

　　这个消息一旦泄露半点风声，此地绝对会在最短的时间内被各大圣地大教的人淹没，无论如何，人族又有一尊很可能是大圣，甚至之上的盖世人物出世了，没有人能不关注。

　　“也不久，才三十多年而已，不过凡弟你在外面风流快活，姊姊我可是独守空闺，望穿秋水呢！”幽怨地轻笑中，一名女子的朦胧的身影从李小曼的身体里走出，一头如丝缎般的黑发随风飞舞，凤眉细长，一双杏眼如星辰如明月，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，婀娜多姿，完美得仿佛自天上谪落人间的仙子。

　　她白衣飘然，纱裙旖旎，望着白凡嘴角含笑，美眸却一副泫然欲泣的样子，高贵而美丽，巧笑倩兮，美目盼兮，螓首蛾眉，顾盼生辉，即使明知道她只是一道神念凝聚而成的魂影，也仍然让人不觉迷恋，这个女子能让天下任何男人为之倾慕。

　　“师姐说笑了，师弟一心向道，修炼都没时间，哪有闲心红尘嬉戏，倒是师姐……距离凝聚出完整的香火道身为时不远了吧？”白凡云淡风轻地将她的话揭过，同时问出了他此行的目的，也是最关心的问题，这个女子出世的时间，将决定他接下来在这个世界的安排。

　　“你不希望我出来么？”美丽极致的白衣女子似笑非笑。

　　“不敢！”白凡连忙否定，开玩笑，他要是敢承认，这女人绝对会当场发飙，他自己不一定会有事，但周围的人绝对要遭大殃了，“师弟日夜期盼师姐归来。”

　　他说此话时，脸不红，心不跳，一幅真诚的样子，落在姬皓月等人眼中，还真以为他们姐弟情深，与此同时，他们一个个也全部噤若寒蝉，不敢发出半点异响，连白凡都恭恭敬敬的，这女子不用想就知道绝对恐怖绝伦。

　　但无论如何，脸上再平静也熄灭不了他们的好奇之心，这两人的关系……好像不只是师姐和师弟啊，看起来倒好像是落花有情，流水无意，耐人寻味。

　　白衣女子背着双手朝前走到白凡身前，眼对眼的凝视，鼻尖都差点触碰在了一起，白凡甚至闻到了一股沁人的幽香，如同道韵一样，随着呼吸扩散。

　　“就当你是真心了，但要凝聚出能够承受我元神的道身，至少还得上千年以上，不过……要是有凡弟相助就不一样了，能够缩短一半的时间哪，凡弟一定会帮姊姊的，对吧？”片刻后，白衣女子笑吟吟道。

　　“那是自然。”白凡哪敢说不，连忙应承下来，暗暗松了口气，还有数百年的话，却是足够他完成遮天世界剩余之事而后离开了，下次再回来的时候他必定已然今非昔比，再面对这女子时便能从容许多。

　　“不过师姐还是先把那枚仙术源印还给他吧，他刚才出手，乃是受我示意，并非有意冒犯。”

　　白衣女子将缩小成弹珠大小的雷月漂浮在眼前，用修长如玉的手指弹了弹，哧啦作响，瞟了眼神情紧张的姬皓月一眼后，说道：“你对他很关心啊？”

　　“他是我的弟子，我这个做师父的自然不能让徒弟来背黑锅。”白凡将事情揽在身上，反正无论如何，这女子都不会把他怎么样的，但他没有发现的是，听到他的话后，对面女子反而笑得更冷了，他不知道女人心海底针，其实不能以常理来琢磨。


第625章 可怕的女人

　　“哦，那这只小犼妖呢？我似乎记得他之前的口气很大啊。”白衣女子，或者某种程度上说是仙古至尊道秀，一招手，就将青犼从白凡身后拘了过来，而后轻轻一拍便轻易将其从人形打回了犼妖真身，并像对待一只坐骑一样，直接拍了拍头让其匍匐在了地上。

　　从始至终，堂堂圣人王境界的洪荒大妖别说反抗，就连一句嘶吼都发不出来，连大圣都敢戏弄的他，在这女人手下真的就像一只温顺的小妖一样。

　　“这个女人太恐怖了！”

　　“道宫一脉当真都是变态，一个比一个强横霸道！”

　　这一幕，让姬皓月和黑皇他们全都心底发凉，背后冷汗涔涔，要知道她的本体还未出世，这还只是她的一道神念分身罢了，就已经如此骇人，那她真身到了何种境界……大帝？！

　　尤其是黑皇更加惶恐，想到之前自己说的话和白凡的警告，头一次破天荒地感觉这一次，自己这张嘴巴只怕惹下了大祸。

　　“他是师弟座下唯一的战将，这些年没有功劳也有苦劳，刚才也不过是依命行事，师姐也不要为难他了罢。”

　　白凡眼神挑了挑，心里也是吃惊不已，她只是道秀的残魂转世而生，没有完美的肉身，所以理论上尽管经历纪元更替，孕育了无尽时间，但是修为也肯定从仙帝的境界上跌落下来了，而今一道残魂的神念就有如此能为，却真的出乎他的意料。

　　“早知道她能够分身出世，我便不来也罢。”白凡心中暗叹，只是他没有扪心自问，自己来这里究竟只是为了探听消息，还是以此为借口，为了他不愿面对，不愿承认的其它原因？

　　“是吗？”道秀呵呵一笑，然后目光从他身后越过，落在漂浮在虚空中的巨大神舟之上，双眼突然微微一眯，一抬手，遥遥一握，登时一股仙力涌动，瞬间将大黑狗、秦瑶和小囡囡全都摄了过来。

　　她浅笑吟吟，一个个打量过去，最先落在大黑狗身上，装作一副惊讶的样子“呀，穿花裤衩的狗，可真是恶俗，凡弟，别告诉我这也是你座下的战将，我们道宫可丢不起这个人。”

　　“这只狗倒无所谓，可以任由师姐处置。”白凡眼都不眨把黑皇给卖了。

　　“哦，这我就放心了。”美貌无双的白衣女子轻轻拍了拍胸脯，在白凡面前露出了一副小女儿姿态。

　　两人云淡风轻地一对一答，却把大黑狗给吓了个半死，眼珠子一转，使尽全身解数，滔滔不绝地话就从口中蹦了出来。

　　“呜呜……女帝饶命啊，本皇……不，本狗对您的崇拜之情无边无际，那是冰天雪地裸体三百六十度后空翻无死角的全方位崇敬！此情之深，足以令天崩地裂水倒流；此情之真，可以让海枯石烂鬼变人……万年之后，滚滚大江东逝水，浪花淘尽了英雄，但本狗对您的崇敬之心却会永恒，必将成为世界楷模，伴随您的威名一起传扬星辰大海！”

　　大黑狗人立而起，两只后腿着地，一双前腿随着语气的顿挫狂舞，最后做出一个拥抱大海的姿势，俨然一副演说家的样子，双眼放光，也不知道是谁教它的。

　　“浮夸！但……不得不说，你倒真是条狗才。”白衣女子竟很受用一般，听完大黑狗一顿大杂烩后，竟真的饶过了它，转而看向最后的秦瑶和小囡囡。

　　大黑狗见状终于松了口气，同时心里却忍不住地吐槽不已，“本皇擦，她个小娘皮，累死本皇了，要是再来几次……还让不让狗活了？”

　　“她是……我们的小师妹！”白凡刻意把我们二字说得很重，想让白衣女子不要为难秦瑶，至于小囡囡，白凡并不太担心，道秀一旦出世必然会解决和狠人之间的因果，但在她出世之前，却肯定不会动这个念头。

　　狠人是谁？大帝之中也堪称最强之列，仅凭一道神念分身，她不可能动得了小囡囡，这个小女孩并非全无能力，只不过没有觉醒前都隐藏起来了罢了，一旦真的有生命危险时，绝对会出现神灵降世般的可怕场景。

　　况且，白凡相信倘若自己执意相劝，这个女子不过让他太难做，甚至他知道，只要自己开口相求，如果这女子真的自认为是道秀的话，无论什么，她都一定会答应的。

　　“你不想让我为难她就直说，我们连师父都没有，哪来的师妹？”白衣女子先是朝小囡囡笑了笑，很和煦的样子，但并没有说什么，而后才凝视着秦瑶，目光有些冷。

　　“的确是师妹。”白凡轻叹一声，也不多解释，直接传过去一道神念，将当日斩落分身之灵那一晚记忆一股脑传输过去，让她自己去看。对这女子，他只愿以诚相待，以情动之，不想欺骗也不想逃避，因为躲不过去的，除非他成为仙帝至尊，否则手心那个仙字就是诸天万界里最显眼的明灯，到哪里她都能找上来。

　　日后他暂时离开这个世界后，道秀一旦出世，或许暂时无法打破壁垒，追着他到仙界去，那么青犼和秦瑶等和他关系密切之人，就不可避免地落入其眼中，到时候没有他转圜，以道秀的性格，结果很难预料。所以，白凡此番直面，也是防患于未然，替他们提前解决一次会有性命之忧的危机。

　　“罢了，你翅膀硬了，我早就管不了你了，不过姊姊我不开心，一定要发泄出来，所以……轰！”

　　话音未落，在白衣女子手上，一束七彩雷光冲天而起，闪闪发光，而后像是烟花一般绽放了，刹那间，七彩的雷电像火花四射，天空成了雷与光的海洋，一颗颗宝石般镶嵌在夜幕中，最后，渐渐变成一道星光瀑布慢慢地坠落而下。

　　姬皓月的心也随着那暗淡的雷光沉下去了，他转头望向白衣女子，目光沸腾，这女人……竟莫名其妙地把他的雷印本源给捏碎了！

　　“怎么，师侄，你这是在责怪师伯？”白衣女子拍了拍手，将残余的雷火熄灭，看向姬皓月，一幅很惊讶的样子。

　　姬皓月背脊一寒，像是被一盆冷水当头泼下，这才兀然想起对面的女子是什么人，连忙低下头恭敬回到：“弟子不敢，多谢师伯教诲。”

　　“不敢就好，你就自认倒霉罢，本来我是打算把它还给你的，可惜某人让我不开心了。”白衣女人毫不忌讳地表达着自己对秦瑶出现的不满，大概在她眼中，容不得白凡身边出现任何能被称之为女人的生物。

　　白凡按了按眉心，感到头疼，现在还只是秦瑶，以后这女人要是知道飘絮和陆雪琪的存在，还指不定怎么鸡飞狗跳呢，这可真是前世的孽缘，今世来偿。

　　姬皓月更是无语凝噎，这师伯对师父和师叔不满，却把气发在他头上，真叫一个……穿道袍都撞鬼，倒霉到家！

　　“这次就算了，师妹就师妹吧，但要是再有下次……你可不要害别人哦。”白衣女子朝白凡展颜一笑，明媚而动人，像是令春雪初融的阳光一样明媚，但所有人不但感觉不到半点暖意，反而一个个心里冰冷，要是这女人真的动了杀心……那就不用再多想了，赶紧交代遗言吧。

　　“跟我走吧，你答应了帮我的。”白衣女子转身朝下方的道观走去，随着她前进，一层层的波纹从她脚下生出，而后周围的虚空便开始扭曲，焦灼的大地全都化作灰尘一样向上飘飞，道观也随之如沙尘般飘散，连带那剩余的几名道童都在惊愕中崩溃了，整个场景偷天换日般的大变。

　　片刻间，夜色降临，明月高悬，一片桂花树林出现在原本道观所在的地方，月光在幽香中洒落，清香又随着晚风吹拂，一切如梦似幻，令人仿佛身处云雾之中，几人一狗全都张着嘴讷讷难言，分不清究竟先前的道观是虚幻，还是眼前的场景是一场梦境。

　　亦或者，他们接近此地时就已经在不知不觉中进入了梦境，现在，只不过是从一场梦来到了另一场梦中罢了。

　　但最可怕的一种情况却是，那道观，和现在的桂花树林……都是真实的！

　　姬皓月、黑皇、秦瑶、小囡囡和恢复自由的青犼全都留在桂花林边缘，华云飞和李小曼两人也陪伴在外，只有白凡独自跟在白衣女子身后进入了桂花林深处。

　　“都已经九转了，为何你的道果还未圆满？”

　　“我以十二盏命灯结道果，所以需十二转才能圆满！”听到白衣女子的问话后，白凡平静答道。

　　花树林间的小道清幽，在月光下斑驳，却也似乎异常幽深的样子，四周很静谧，但白凡却能感到步步杀机，那每一片飘落的花瓣，都蕴含着恐怖的道律，乃是仙道无上强者神通特有的标志。

　　与此同时，白凡心中蓦然一动，感觉自己道果剩下三转难以明悟的玄关，或许能在白衣女子这里找到玄机，以道秀的修为和身份，替他指点迷津当不是一件难事。


第626章 以血淬身，道宫的过去

　　“十二转？”听到白凡的回答，白衣女子回头，惊讶地看了他一眼，而后手指卷起垂在胸前的一缕发丝，双眼笑得眯了起来，“如此看来，这一纪仍是我道宫一脉无敌于世了。”她笑着，一边继续朝前走去，同时目中露出思索之色。

　　白凡看着她曼妙的背影，不知为何，心中感到一种从未有过的宁静，仿佛在外漂泊经年的浪子回到了家中一般，有一股难以名状的满足，这感觉来得莫名其妙，令他感到彷徨，甚至惊惧。

　　就在这时，十余步后，白衣女子突然露出一丝了然之色，沉吟道：“若果我没料错的话，剩下的三转对你来说，已不是领悟多少大道之理就能够突破的，而是需要查漏补缺，才能臻至真正的圆满！”

　　“查漏补缺……”白凡重复着这四个字，沉吟起来。

　　之前三十多年闭关静修的成果超乎他的意料。他原本以为道果三转之后的每一转会越来越艰难，需要的时间会越来越多，数百年都算少的了，因为正常情况下金仙道果每一转都极其艰难，许多金仙穷尽上千年都只能一转而已，看似悠长的寿命就是这样消磨掉的。

　　但不想有了大帝古经这条捷径之后，短短数十年内，他就达到了九转小圆满之境，但随之而来的，却是剩下的三转毫无头绪，以正常的办法领悟大道之理已经完全无用了，而今听到这位师姐的指点后，他才渐渐的恍然明悟。

　　道果圆满，从真正的意义上来说应该是自身道经大纲圆满，如果先前九转是将道经搭起了一个架构，那么剩下三转要做的就是将其有目的的充实，否则领悟再多的道理也只是在本体之外画蛇添足，成为冗余，不但无益，反而有害。

　　“难怪在闭关最后的一段时间，我越是用心去领悟，反而愈发感觉道果运转生涩，如果不是道果需要的道理规则，强行补充进去只会加重其负担，这就像一个台完整的机器，强行加上几个没有用的零件，自然会适得其反！但……怎么才能推断出如今的道果和道经缺了那些大道规则？”

　　白凡沉思时，脚步没有停下，跟在前面那位白衣师姐身后，安全自然不会有什么问题，所以他心无旁骛的思考，却没有观察到周围环境的变化。

　　不知不觉中，前方月白的花朵漫天飘落，像是下着绵绵不绝的晶莹花雨，月光朦胧，又像是有一片乳白色的轻纱遮拢在花林间的大地上，花香扑鼻，仿若仙境。

　　“到了。”

　　一声轻吟将白凡惊醒，抬头看去，花雨飘落，在桂花林最幽秘的中间，有一个清亮的小潭，岸边生长着一株枝干虬结，数十人合抱的万年古桂花树，岁月沧桑的气息，让人怀疑这是不是就是远古广寒宫前的那一株，花瓣与枝叶从树干上延伸出去，遮盖了半边潭水。

　　一个裸身女子的身影就盘坐在那里，朦胧的月光下，其身姿曼妙，双峰高耸，肌肤雪白而丰盈，完美得找不到一丝瑕疵，宛若上古的神女。

　　当脚步声在水潭边响起，女子紧闭双眼上的睫毛动了一下，似乎是这尊上古女神就要复苏过来。

　　“这就是姊姊我的香火道身了，可是跟姊姊我的身体一模一样哦，如何，可还能入凡弟的法眼？”白衣女子见白凡盯着水潭中的身影出神的样子，笑眯眯地问道，声音带着磁性，很悦耳，甚至很温柔。

　　白凡猛然惊醒，连忙将目光移开，别看她现在很温柔的样子，但要是其他任何人敢偷瞄半眼，绝对会在第一时间被挫骨扬灰！

　　不过他方才盯着水潭，倒不完全是被那女子的身影吸引了，而是在打量那水潭本身。

　　这不是一个普通的水潭，潭中所盛也不是普通的潭水，否则如何能凝聚出道秀的道身？

　　严格来说，这甚至并不是一汪水潭，而是一口灵泉，香火道泉！

　　里面看似清澈而平津的潭水，全部是最纯粹的香火之力凝练而成，而水泉底部有一个泉眼，正源源不断地涌出信仰之液，乃是东荒和北域所有道仙教的信徒所提供的香火，全都汇聚到了这里！

　　“这道身，虽可承受我的元神和力量，但终究不是真正的肉身，承载不了道律，倘若我就这样降临进去，实力会受到很大的掣肘，所以需以仙血淬炼，使之具备仙性，才堪一用。”白衣师姐给他解释道。

　　“我明白了。”白凡闻言，没有拖泥带水，将阳仙分身召唤出来，就要开始放血。

　　但马上就被他的白衣师姐给阻止，只见她不悦地瞪了他一眼后，指着分身很是嫌弃地说道：“你这具分身破了身，我嫌脏，换你的本体，明白么？”

　　白凡无言，沉默了半晌，深吸了一口气后，壮着胆子说道：“但是我的本体也非纯阳之身了，请师姐明鉴！”

　　白衣女子：“……”

　　“你觉得自己刚才有没有想死，或者……想让师姐替你清理一下？”白衣师姐朝他展颜一笑，很美丽，声音却很冷，尤其是“清理”二字说得重而寒，像是一块冰山压了下来。

　　白凡感觉某个地方一冷，有种凉飕飕的感觉，当即脸色微变，再不敢多说什么，自觉的来到潭边在手腕斩开一道伤口，鲜红并带着丝丝金色的仙血便在潭水里荡漾开一朵朵的血花。

　　白衣师姐不喊停，他便只能一直站在那里滴血，看着精血一滴滴流出，他的确是很不舍的，尤其是太阳真血，淬炼出来说难不难，但说容易也绝不容易，修行至今，真血涨涨跌跌，一直难以圆满，这让他开始有意识的珍惜其体内的真血来，毕竟千里之路源于跬步，否则之前也不会想要以阳仙分身之血来代替了。

　　那血花在潭水中荡漾，全部弥散开去，又渐渐地沿着神秘的波纹凝聚成了一条条的红色血丝，密密麻麻，须臾间，竟全部缠绕到了那赤身裸体的香火道身之上，化作了一个鲜红欲滴，闪烁着金色光点的血茧。

　　“可以了，你以为姊姊我真的是在故意为难你么？”白衣女子轻叹着走到白凡身边，玉手抓着他的手腕，圆润的指腹在他流血的手腕上轻轻抚摸，传出温暖真实的触感，旋而那伤口便缓缓消失，没有留下任何痕迹。

　　“凡弟，你还记得仙古之初吗？”她蓦然一叹，目光温柔如水，却也忽地变得落寞且沧桑。

　　她抓着白凡的手，携手而行，就这样离开灵泉边，朝着更前方的林间走去，也并不等白凡回答什么，自顾自地继续喃喃说道。

　　“那时古宇的消息还不为人知，仙界未曾动荡，大哥道一掌天之命纵横寰宇，举世无双，后来古宇第十七重天圣祖强势降临，石破天惊，一夜之间，连戮仙界二十尊仙王，以无上仙身喂食其副体，大哥震怒，只身跨越混沌迷道追入古宇将之斩杀，并平安归来，震惊仙古两界，也自此开始了漫长的乱古时代。”

　　“那时候，仙界防御处处都是漏洞，古宇圣祖可以轮流降临，肆意扼杀仙界的天骄，直到月皇和阳帝牺牲自我，立下了‘太初之封’，才将整个寰宇彻底封禁，堵死了古神族降临的通道，虽然师姐我理解不了他们的想法，但不得不承认，若没有他们二人的牺牲，便也没有仙界的喘息之机……”

　　“但月皇的死，却让小师弟道空沉沦了，他守着广寒宫，以酒度日，不理任何人，也不关心任何事……”

　　“再后来，为了将时间仙种送入古宇逆转仙界命运，大哥第二次入古宇，这一次，过了很久都没有他的消息，道盘山上只剩下你跟我，那些日子里，我修炼‘如梦道’，你沉迷于‘融仙术’，但每月的月圆之夜你都会来陪我，我弹琴瑟起，你吹笙萧和，月下仙影，相濡以沫。”

　　“我第一次冲击帝尊之境失败时，你对我许诺，纵使我沦为凡人，这一生一世，你也会守在我身旁，带我看遍世间烟火，其实那时候，师姐我已经别无所求了……”

　　“只不过……那些日子太短促，我有最后一个心结未解，道一……他是我血溶于水的亲大哥啊，不管是生是死，我都不能让他独自流落异域，一定要去把他找回来的，师姐知道你一定会要跟我一起去，所以在第二次渡苦海成功后，我便刻意疏远你……最终，我一个人去了……”

　　“不能留在你身边，是我最大的错。在你曾经爱过我的那些短暂岁月里，师姐或许是世界上最幸福的人，只是那些日子已成过去，再找也找不回了，我等待了漫长的岁月，等来了新生，却等不到那个一模一样的你……”

　　白衣道秀紧紧拉着白凡的手，她一身白衣如雪，低声自语，对着白凡，又彷佛是对着自己的深心，轻轻的，低低的倾述着……

　　相比于上一次的相见与分别，这一次通过分身与白凡遥遥对话的她，显得更加痴惘，在他们身后，灵泉中的血茧脉动着，闪烁着符文与道痕……


第627章 大道真液，推演之术

　　“你忘记了过去，避我惧我，我不在乎，只要能待在你身边，相信迟早有一日你都会想起来的。哪怕让你讨厌，我也不后悔，无尽岁月了，我心中从未有一刻不想念着你，如果可能，我情愿用这一世的悠长，来换取前世那短暂岁月的厮守。”

　　夜风幽幽吹过，月光淡淡洒落，掠起了她的发丝，婆娑了她的背影。她的眼，在这样的夜色里，有些迷离，可是，嘴角却始终有一抹淡淡的笑意。

　　她笑，她倾述衷肠，她挽着这个梦境里无数次轮回都一定会出现的男子，最后轻语道：“陪我一晚，好吗？”

　　白凡怔怔地望着她，他从未想到，她那绝世容颜里的温柔笑意，竟掩藏了如此多的故事，那故事，一桩一桩，结局都是哀伤的。

　　他也没想到，道凡和道秀之间的感情，竟是那般平淡如水却又刻骨铭心，岁月会磨去激情，到最后，那越是平淡的才越是会成为永恒。

　　此刻，夜色苍茫，月色朦胧，一切不知身在梦中，还是梦醒了，人却不愿醒来。

　　夜风还在吹，透过月光，透过花影，拂动了她胸前的长发，有隐隐的幽香，轻轻飘动，在风中飘荡，抚过他的脸庞，那触感，是这样的真实，仿佛身边这个女子从来不是一道分身幻影……

　　她一直存在，就在他身旁，在他尘封的记忆之中。

　　不知何时，他们登上了一座月台，黑夜、明月，花海、人影，好像有琴音从那遥远的黑夜中传来，好像有人在花海中吹箫，好像有人在月宫里翩翩起舞……

　　这场景，令白凡似曾相识，心中有丝丝的悸动，汇聚成了无法平静的微澜。

　　只不过，他不知道说什么，所以始终未曾开口。

　　白衣女子似乎也不在意，她只是静静地站在他身旁，嘴角含着浅笑，一起静静的仰望夜空，仿佛看到了那在岁月长流中那亿万年前的一段光阴。

　　“告诉我，你心中有我么？”蓦然的，她侧脸望了过来，执着地寻找一个答案。

　　但回答她的，依旧是白凡的沉默。

　　这一夜，明月未曾移动，仿佛太阳永远不会升起。

　　它是如此漫长，却又如此短暂。

　　漫长到白天始终没有降临，短暂到白凡……终究没有回答她。

　　不知过了多久，或许是白衣女子心中一个黑夜的时间，她轻轻打了个响指，随着清脆的声音在静谧中传出老远，黑夜，如潮水般褪去了，太阳升起，光明降临。

　　如此，日月更替，光暗轮回，在她指尖叩过。

　　“或许你真的不是他了……”

　　当黑夜逝去的时候，白衣女子蓦然长叹，白凡闻言，心中有一阵轻松，却也有一丝失落，不过白衣女子接下来的话，又立刻让他无言，明白过来一个仙古至尊认定的事，是绝不会轻易改变的。

　　“但这只是暂时的，我说过，你逃不出我的手掌心。”

　　她朝白凡幽幽一笑，又回到了那个霸道、不讲道理的道秀，仿佛先前黑夜中的女子只是一个幻觉。

　　“这个你还给那个小家伙吧，这次权当警告，下不为例！”

　　似乎知道又该分别，她的神情不觉间又有些惆怅了，屈指弹出一枚月白的圆珠，其上有电光闪烁，在空气中发出风雷之声，赫然正是姬皓月那颗，先前曾被她一把捏碎的仙术源印雷月！

　　白凡右手伸出，三根手指将其捏在手中仔细打量，渐渐地越来越吃惊起来，这的确是货真价实的雷月，而且上面还有姬皓月的神念气息，显然就是原本那颗，而不是重新淬炼出来的。

　　“师姐之前竟然没有将其捏碎……连我都没看出丝毫破绽，这种幻术，实在是……”

　　白凡心悦诚服，对方不愧是继承了道秀的至尊道果之人，这种手段当真可怕无比，现在的自己如果对上她，只怕连风都摸不到，只能被玩弄于股掌之间。

　　不过白衣女子并未让他说完，就轻轻摇头打断道：“你错了，这不是幻术，此物的确被毁灭了，但又始终存在着。当你认为它是虚幻时，它可以是真实的，当你亲眼所见以为比真经还真时，下一刻，它就能变成虚幻……”

　　“真假、轮回，如梦幻，梦幻成真，真成梦幻，当这一道修炼到极致时，我说它是真它就是真，说它是假，他便是假！你明白了么？”

　　白凡听完，陷入沉思。这看似绕口令一般，前言后语完全冲突对立的话，其实蕴含了一条最本源的大道之理，或者说……这就是仙古道秀所掌“如梦道”的精义！

　　白衣女子跟他说这番话，自然是尤其用意的，让白凡独自沉吟了许久，直到其眼中闪过一丝明悟之后，她才继续说道：“你帮我淬炼了道身，我也帮你一次，这一滴如梦道的大道真液，就当是我给你的报酬。”

　　她说完，修长的手指在身前一点，便见一道水波般的涟漪在虚空扩散开来，并不是向着四周扩散，而是向着虚空深处扩散，仿佛连接到了虚空深处的另一边，旋即就有一滴半透明的液滴从涟漪中心浮现而出。

　　这一滴道液亦真亦幻，散发出梦幻般的气息，浓郁的道韵完全将白凡手中的雷月压制，二者相较，宛如明月之于萤虫。

　　白衣女子反手一拂，大道真液便被送到白凡眉心前，而后一闪即逝地没入进去，直接到达了他的仙宇中。

　　根本不经过白凡的同意，就直接把东西送进仙宇，仅凭这一手就可以看出，白凡和她之间的实力差距，完全是道境上的差别。

　　白凡可以依仗神通秘法跨阶与遮天世界的大圣争锋，但面对真正的仙道无上强者时，就要吃瘪了，自己所依仗的优势对方比他还要强，而且对方还有道律加持，他自然难以抗衡，除非纯粹的力量恐怖到月土上那两尊极道雕像那种程度。

　　当然，此时的白凡自不会在意这些，被仙古的至尊压制并没有什么好懊恼的，哪怕是一尊分身，她也是至尊的分身！

　　他此刻的全部注意力都放在了那滴如梦道的大道真液之上了，神念缠绕其上，元神闭目静静体悟所释放出的信息。

　　这是他第一次接触到真正的大道真液，此前在天劫雷域中所炼化的那滴还只是半成品，一直在孕育中，却不知究竟何时才能成功。

　　有了这滴大道真液，将来道果大成后，他便可以依之开出彼岸如梦道花，从而晋升至大罗金仙。

　　然而，很显然的是，如梦道是以九大无上法则中的“真假、轮回”为根基，与他的仙宇完全不匹配，所以想以此液晋升，对他而言完全是费力不讨好，以他师姐的能力，不可能看不出这一点。

　　所以，她一定还有着其他的用意！

　　“如梦推演之术……模拟真实情况在虚幻中进行推演，以找出无数岔道中最正确的那一条，模拟、推演……道果圆满！”

　　白凡沉吟许久后恍然大悟，那滴大道真液上还附带了一道推演之术，乃是一道战斗之外的奇术，对白凡而言，眼下最直观的作用就是用来推演道果剩下三转究竟需要补全那些大道规则，这可是帮了他大忙了，否则他自己在道果上慢慢尝试，绝对会越理越乱，消磨几千年的时间也毫不稀奇。

　　此术乃是如梦道诸多神通中的一种，虽然没有修炼真假法则，但有大道真液为引后，他就能顺利将之掌握了，至于此术的其他作用，就须要以后慢慢发掘了，他这位师姐显然不会多做解释的。

　　“多谢师姐，白凡铭记于心。”稍稍平复心绪之后，白凡真诚道谢。

　　“上次在仙宫的时候，我帮你把时间仙术晋升到了第二境，怎么不见你道谢？”白衣师姐瞟了他一眼，神情明摆地告诉他自己很不开心。

　　白凡也不是傻子，略一思索就明白问题出在哪里了，她显然是怪自己太客气，既然如此……

　　“我走了，过段时间再回来。”他摆了摆手，而后很随意地直接离开，来到树林外面就祭出造化之舟，什么也不说，就把姬皓月、秦瑶等人和黑皇一股脑的全装了上去，自己飘身其上，很快就御使神舟划破天际。

　　从始至终，白衣女子都没有阻拦他，上一次她放他离开了，这一次就不会再做那样的事。

　　她一步跨出，脚下缩地成寸，如一个泡沫破碎，就出现在了树林之外，白凡离开的地方，盯着神舟上白凡远去的身影，淡淡笑道：

　　“你肯定不会再主动回来了，但你也逃不出我的手掌心……当你修为越高时，距离道凡也就越近了，你心里终究还是有我的，不是么？否则你这次就不会来这里，也不是沉默，而是直接告诉我答案了……”

　　一旁，华云飞和李小曼听到她的自言自语，低眉顺目地装聋作哑，很多时候，知道得太多并不见得是一件好事，无知者无畏，也无罪，那些高高在上的人物随意一道怒火就有得他们受了，尤其是跟随一个喜怒无常的名义师父的时候！


第628章 最强试炼古路，踏上星途

　　苍穹下，神舟上，白凡回首遥望。

　　那个姿容绝世的女子孑然一身，白衣纱裙在晨风中飘舞，她的身影，此刻竟是显出几分孤独，可是，那美丽却不曾稍减分毫，甚至仿佛经历了人世间无数沧桑和岁月后，愈发隽永。

　　白凡就站在船舷边，负手而立，一动不动，深深凝望，他走得洒脱、随意，心里却远没有这般从容，那仓促地告别，何尝不是一种逃离。

　　“人生如梦亦如幻，朝如晨霜暮如霞。此身随风似蜉蝣，叶落花零计离合。漫漫无期求仙路，冷月孤阳，埋葬了几番悲欢寒凉。岁月已逝，沧海桑田，吾心入苦海，千年争渡，万古回首难一顾……”

　　神舟飞上九霄，划破天穹，朝阳无语云霞悠悠，白凡轻声低吟，传出如歌如诗的声音，在天幕下回荡，若神灵在低语。

　　姬皓月和秦瑶等人看着他的背影，皆感怅然，寂静无声，迷离中，仿佛看见一颗斗大的流星缓缓划过……

　　……

　　不管心绪何从，白凡也算在离开北斗前，暂时了却了一桩心事。

　　在桂花林间的那一夜，并非只是一夜，白衣女子弹指之间偷天换日，北斗却已是一月过去，在此之前，古族第三次远征永恒星域的舰队已经在两尊大圣的带领下出发了。

　　两尊大圣，其中之一自然是早已放出口风的炎麟大圣，而另一尊，却是那位被万龙巢以五十滴不死真龙药神液赎回去的乾仑大圣。

　　或许是曾经被俘虏的经历让其耿耿于怀，因此重获自由后便变得更加激进了，叫嚣要彻底踏平永恒星域，以正太古万族的威严。

　　白凡同样在图谋永恒星域，所以，本来他应该紧追古族而去的，不过回到神城后他却并没有着急出发，永恒星域与北斗相距遥远，古族两尊大圣带着一整只大军远征，速度绝不可能太快，以造化之舟的速度，想要赶上甚至超过他们并非难事。

　　在此之前，他在神城逗留了数十日。

　　一来是与姬家等人告别，安排他离去之后的事，同时也与盖九幽和卫易老人见了一面，他离开后，北斗人族就只能靠这两个老人了守护了。

　　二来则是在等猴子，他出关时就让人通知正在外历练的猴子来神城见他，等他回到神城的时候，猴子已经在等候了。

　　说来也是好笑，斗战圣佛托白凡照看猴子，但现在他自己却要先一步离开了，并且此番去了永恒星域，他准备沿着人族的最强试炼古路走一遍，修行一番后，就直接回归仙界。

　　不过，最多数百上千年后，他肯定还会回来的，那时斗战圣佛还是否在世，就很难说了，从太古活到现在，老猴子其实比盖九幽还要油尽灯枯。

　　“这些日子，我以梦幻之术推演出了黄泉九踏的前八步，奥义尽在这面影壁中，你们自行领悟吧，另外三日后，本尊将踏上星空的最强试炼之路，你们好好考虑是此次随我一同去试炼一番，还是日后自己去走一遍！”

　　之前闭关所处的偏僻宫殿中，白凡在一块巨大的岩石前淡淡说道，这本是一座假山，被白凡炼化成了留影之壁，上面接连闪现着八道抬脚踏天，霸绝寰宇，威凌苍生的身影。

　　每一道身影都体现了肉身力量的极致奥义，一道比一道骇人，最后第八道身影的脚步抬起时，登时令直视石壁的人全都感到浑身一沉，似乎苍天压了下来，整个世界都寂静了，天地间一切都变得无比渺小，只有这一道身影卓立苍穹之下，睥睨四海，漠视八荒。

　　待其脚步踏下，第一次观摩的姬皓月和猴子，只觉“轰”的一声，脑海嗡鸣，失去了思考的能力，眼中一片惊惧，仿佛末日降临了一般，面色惨白的连退了数十丈，直到那道身影从石壁上消失后，才冷汗涔涔的清醒过来。

　　然而，更不堪的却是大黑狗，直接就被一股莫名之力给轰趴下，两只后腿抽搐不停，好像某个部位刚刚被狠狠蹂躏了一样。

　　白凡说完便径直离开了，宫殿里便只剩下神体、猴子、黑狗的怪异组合，又是迫切，又是害怕，像初试云雨的处男一样，心情忐忑地观摩着石壁。

　　黄泉九踏，融合了“行”字秘、“崩山式”以及其他各种体术奥义，乃是白凡在初入遮天世界以青帝的妖帝九斩一缕道韵为根基替青犼所创，不过那时他只推演出了前面几步而已，后面的虽有明确方向，但过程却很艰难。

　　之后的时间里，又融合了“见血九斩”的精髓后，再次断断续续推演到了第六步。

　　那理论上的最后三步却由于精力所限，一直搁置了下来，而今他以道秀的如梦推演之术推演，却在十几日的时间里就创出了第七步和第八步，着实让他大为惊撼。

　　如梦道不亏是仙古至尊大道，所包含的每一道神通都玄妙无端，各擅胜场。

　　这也让他对道果最后三转大圆满，重新充满了期望，有着这样的无上推演秘术相助，想必那个过程会大大缩短。

　　他现在的打算是在最强试炼古路上将最后三转圆满，达到金仙巅峰的境界，而后回到仙界便立刻着手晋升大罗金仙，如此他便算真正跨入仙道大能之境，堪称一方巨擘了。

　　不过如梦推演之术虽然玄妙，却也不是无所不能，其只能大大缩短推演所需的时间，却不能解决需要机缘和其他条件才能完成的推演，“黄泉九踏”第九步便是这种情况。

　　那最后一步，必然是惊天地、泣鬼神的禁忌之招，所以远不是闭门造车就能创造出来的，或许是白凡自身的见识修为还不够，或许是机缘未到，总之第九步在如梦推演术之下也走不通，所以白凡也只能暂且将之放下。

　　其实，这块影壁是他留给叶凡的，他们不知道被何事耽搁，以至于现在都未归来，这一式八步，算是他最后留下的遗泽，对于肉身强悍的圣体而言，堪称无上宝术，能成倍发挥其威力。

　　就算在白凡自己看来，这一式一旦完成第九踏，比之六道轮回拳也不会差到哪里去，他自己的修为虽然还算不上绝顶，但“行”之秘、崩山式、妖帝九斩……哪一式不是盖世秘法？以它们为根基所创的神通，再弱也能震古烁今，霸绝天下。

　　当然，离开之前，他在这片宫殿中刻画了一道守护阵图，等他离开北斗后，除非有仙术气息之人，否则任何人都无法进入这里，就算有绝世强者强行闯入，法阵也会在对方进来之前就毁掉石壁。

　　他的确是有预谋地在培养年青一辈，以期他们这一世能走得更远，活得更加璀璨，拥有更强的力量，将来成为他的助力并肩而战，就像在洪荒世界中尸皇青棺对他的期望一样。

　　但这并不代表着他会任由别人觊觎他的传承，得不到他认同的人，哪怕再惊才绝艳，在他眼中也与尘土无异。

　　“星空中的最强试炼古路，你此次会去吗？”影壁前，白凡离开后，猴子暗暗松了口气朝姬皓月问道，当初白凡曾以圣果为要挟要收他为徒，结果被他拒绝了，之后再次面对时，不得不说他心里总有股莫名其妙的压力。

　　“最强试炼古路……黑皇你知道多少，给我们说说？”姬皓月凝眉沉思了片刻，看向正用两只后腿站立，学着石壁里的人影抬脚踏步的大黑狗，显然，它正在修炼本是专为人族而创的无上绝式，神情非常专注，一幅狗模人样的样子。

　　“那条古路于万族而言，都有一片遥远的祖地，无数天资绝艳的天骄都曾在那里战斗过，不沐浴圣血，在那里你都不好意思跟人打招呼。”

　　“那是一条很残酷的古路，宇宙之内，有证道之心的强者全都会踏上那里，经历诸多血战的洗礼，最后只有一人能夺天地的造化！”

　　“这十几万年来，每隔一个时代，都会有一批人前往，少则一两个，多则十几人，然而真正能活着回来的都很罕见，寥寥无几，绝大多数都倒在了那条古路上，成为一具无人打理的白骨，或者别人的踏脚石……”

　　“这真的几乎就是一条不归路，连在太古号称不败的强大圣体都血洒横尸，据本皇所知就有三人死在了哪里，那一路上的艰险与可怖你们可想而知，所以才会被称作史上最强试炼古路！”

　　“至于去不去，以及什么时候去，却只能由你们自己决定了，此番跟随那一位一起去，固然会安全许多，但必然得不到真正的生死磨砺，就算到了最终之地，你们证道的希望也渺茫。”

　　“而你们要是决定以后凭借自己去走一遍的话，便做好鲜血流干，陈骨荒野的准备，本皇没有吓唬你们，真的是九死一生！”

　　石壁前，黑皇难得的没有专心于秘法，而是面对二人，神情无比凝重地说道，可见，在它心里，这条古路是何等的危机四伏。

　　“照你这么说，我们岂不是不去最好？”猴子不但没有被黑皇的话吓到，反而嗤之以鼻，眼中战意滔天，愈是面对强敌，便越是战意盎然，这才是斗战圣猿一脉不屈的血性。

　　“猴子，还有神体，不是本皇小瞧你们，在北斗，你们尚且算得上最顶尖的天骄，但在那里，神话时代的辉煌会重现，强大如圣体在很多时候都只能沦为一片绿叶，所有神话传说中记载过，甚至还在假设中的体质与血脉都会出现，你们……真的还差那么一点。”

　　黑皇的语气很认真，他这时候并不是像以往一样故意嘲讽二人，而是在就事论事地提醒他们，那是一条血海滔天的征途，绝不要在冲动之下轻易踏上，而且一旦踏上去，就生死不由自己，连回头都是一件艰难的事情了。

　　“以你们的心性，不去见识一下，肯定是不会甘心的，不过本皇全你们最好再沉淀一段时间，让自己变得更强大之后再去，或者就在这次跟随那一位走一趟算了，反正不管什么时候，你们都只是去打个酱油，成不了主角，准不准备的说到底也没啥区别。”

　　猴子和姬皓月很无语，但黑皇越是这么说，他们倒越是想去见识一下那条古路上最强大的人，究竟有何等惊艳绝伦了，以至于大黑狗如此孜孜不倦地贬低他们。

　　“血脉与体质只是证道的捷径，而非必须，古来以凡躯证道的大帝也并不是没有，你太夸大它们的作用了，只要有证道之心，任何人都有可能走到最后，吾师就是一个最好的例子，无须任何体质，道法神通便可无敌于世！”

　　姬皓月目光灼灼，坚定言道，他同样不认为自己会弱于人，师尊白凡曾对他说过，往往是那些一开始最平庸的人登上绝顶之后，才最为强大可怕。

　　“你当真以为你师父只是凡体？”黑皇嘿嘿冷笑。

　　“此话怎讲？”姬皓月和猴子同时诧异道。

　　大黑狗这时以两只后退走路，前腿做出了一个让人惊呆了的高难度动作，竟是学着人的样子背到了身后！真不知道以它的关节是如何做到这一点的，一幅高深莫测的模样，昂着头负手踱步道：“直觉！本皇对于各种宝体和无上血脉都有一种特殊的直觉，你师尊的肉身……给本皇的感觉跟先天圣体道胎差不多！啧啧啧……早就他汪的想咬一口了……”

　　姬皓月闻言，却并没有受到想象中那么大的震动，他仍然很平静、自信，且从容，语气执着坚定地说道：

　　“大丈夫生居天地间，岂能郁郁自艾？血脉也罢，体质也罢，我只知道吾师纵横大荒凭的是仙术神通而不是什么体质血脉，姬皓月虽不才，但身负道宫与姬家两脉传承，自信此生不弱于人，庇护于长者羽翼之下，非吾之性格，最多百年之后，吾必将踏上吾师走过的路，合战寰宇最强的天骄！”

　　他的话说出了他的选择，亦像是一种宣誓一般，立刻就得到了猴子的认同，“说得好！就不该听这死狗胡诌，照它这样说，还争个屁造化？大家站在一起比谁血脉高，体质强就好了，照我看，一切都是狗屁，只有拳头才是真理！”

　　“算了，你们这种愣头青本皇见多了，不撞得头破血流是不会知道现实有多么残酷！无始大帝够强了么？仙道尽头谁为峰，一见无始道成空，堪称古今第一大帝！但他走那条路时，脚下尸骨无数，血流成河，同样遇到过一些极其强大的敌手。”

　　“即便那时他远未证道，但却也不是其他大帝古皇在相同的年龄时可以比拟的，这样的他都能够遇到生死劲敌，绝对骇人听闻！本皇这数百年所见之人中，真的也就你那位师父还有希望，其次就是圣体叶黑了，他体内的轮回印是一道很可怕的变数！当然你师伯那个变态是不能算在内的，本皇估计……罢了怕吓到你们……总之，比你们强的人都那么拼命了，你们还拼命有什么用？”

　　黑皇这时的注意力又转移到了影壁上，它并不是为了打击姬皓月和猴子故意说这些的，而是在帮他们认识到那一条古路的残酷，从而做出正确的选择。

　　“当然，你们也不是完全没有希望，白日梦做做也无妨，万一实现了呢？只是当心别死在梦里就行了……”

　　二人闻言，皆是无语，对视一眼，皆看到了对方的决定与坚持，于是也不再多说什么了，静心体悟影壁上的踏天圣术。

　　从第一步到第八步，日升月落，时间苍茫，随着对这一式的认知渐渐深刻，他们蓦然明白了白凡在离开之前，创出这一世留给他们的用意。

　　此神通攻防一体，威力巨大，尤其是第八步，绝对是一道在关键时候可以逆转乾坤，扭转生死的底牌！

　　更重要的是，练成这八步便等于掌握了“行”字秘的精义，将来即使遇上恐怖的强敌，有生死之危时，也能凭借举世无双的速度暂避，凭白多出几分保命的机会。

　　白凡早就猜到他们不会跟他一起走，所以，这一式，将来或许会成为他们在最强试炼古路上安身立命，最重要的依仗！

　　最终，姬皓月和猴子留在了北斗，他们会一边修炼，一边继续等待叶凡，直到某一日，他们认为自己准备好后，才会沿着白凡的足迹，踏上那一条最恐怖的古路。

　　造化之舟载着白凡、青犼、秦瑶和小囡囡从北斗的苍穹冲入星海，掀起虚空波浪，向着永恒星域疾飞而去，出乎白凡意料的是，大黑狗竟死活跟了过来。

　　它直言不讳，说等着白凡被人斩落后，替他收尸，顺便尝几口圣血，令送行的人都很无语。


第629章 永恒星域，教土著做人

　　以防古族生出别样的心思，白凡走得很低调，除了姬家圣主和几个老人外，知道的人寥寥无几，虽然这个消息迟早会暴露，但能瞒多久算多久吧。

　　夜空幽邃，繁星似海，白凡最后望了眼北斗，心中唏嘘不已，若说最大的遗憾，应该是没能去其他几大生命禁区走一走了，以他而今的实力，对那些地方，实在还只能绕道而行，但下次他再回来的时候，势必不会再这么客气，那些地方，除了荒古禁地外，全都是一定要扫平的！

　　白凡将造化之舟内的雷池催动到极致，恐怖的雷电化作能量汹涌而出，在法阵中转化为澎湃的动力，使得神舟的速度逾越光速，快到连圣人都惊叹的程度，一般的战舰则更是望尘莫及。

　　两个星域间的穿梭，并非是沿着一条直线前进就可以了，期间要避开各种危险之地，有的地方甚至连大圣都要避之不及，所以虽然大致方向一样，但星路却有许多条。

　　此前青犼早已让天庭的杀手们在永恒星域收集了十余年的情报，所以找到一条相对而言的捷径并非难事，白凡就是借此超过了古族第三次远征的大军，提前一步到达了永恒星域！

　　“尊上，齐罗已经打入了这片星域永恒主星上一个大势力内部，眼下无法脱身，所以派了手下前来迎接，应该很快就会到了。”听到青犼的禀报，白凡微微点头，没有多说什么，接下来要如何行动，须得见到齐罗派来的人，得到情报后再做决定。

　　此刻，他们几个人一条狗，在巨大的神舟上，如尘埃般的不起眼。但神舟横亘在浩瀚无垠的星空中，却仍不失恢弘壮阔，好在神舟现在隐藏在一片陨石带中，否则只怕很快就会被永恒星域的人发现。

　　“来了！”不知过了多久，青犼一声低喝，从星域内部，一艘小型战船正向着陨石带急迫驶来，船首刻画着天庭的隐秘印记，乃是识别敌我的标记。

　　但白凡透过陨石间的缝隙凝视一眼后，却眉头微微一凝，与此同时，黑皇也惊呼出声，“不对，这船摇摇晃晃的是刚刚经历过大战……有人在后面追杀！”

　　“什么人，找死么？”青犼眼神一冷，杀气登时爆发而出。

　　“逃！你能逃到哪里去？唔……让我看看你能挣扎多久，想躲到陨石林里去吗？嘿！我最喜欢猫捉老鼠的游戏了。”

　　“梵天，你又想节外生枝了？这些人关系重大，乃是异域的苦修士，代表着一个生命星域的坐标，象征了一笔难以计量的庞大财富，乃是我们梵家大战之后恢复实力最好的所在，你不要把他们都玩死了，否则整个家族都不会轻饶你！”

　　须臾，在天庭杀手所乘坐的飞船后面，出现了一队堪称庞大的舰队，足足数十艘飞船正在后面紧追不舍，其中一艘数百丈长的飞船紫光闪闪，竟散发出堪比圣人的强横气息，这是一艘可以发挥出圣人战力的战舰，即使普通修士也能操控！

　　这就是科技的力量，能让弱者借助武器，发挥出远超自身的强大力量，在某种程度上来说，一旦形成规模真的十分可怕！

　　自那圣级飞船上，先后传出一男一女两道声音，如一种特殊的道纹，在星空中传出老远，都很明显的没有把前面正在逃离的天庭飞船放在眼中。

　　听到那两句话后，造化之舟上的白凡微微一沉吟，便大概明白了前因后果。

　　肯定是前来接应的天庭杀手意外被这只永恒星域的舰队给发现，并在交手后被认出了不是永恒星域的人，因此被当做奇货追杀。

　　虽然感觉天庭杀手挺倒霉，但白凡也没有太意外，毕竟杀手在人群中能如鱼得水，但到了空旷的星空，就避无可无比了，再高明的伪装手段也无法隐藏飞船的痕迹，一旦在星空中被海盗盯上，杀手皇朝的杀手也得吃瘪。

　　“隆隆——”

　　突然，那艇圣级紫光战舰发出一道光束，紫气蒸腾，道纹扩散开来，形成了蛛网般的锁链交织在一起，一下子将天庭杀手代步的战舰给拘谨了，星云锁链将战舰缠绕了个结结实实，难以挣动一下。

　　很显然，战舰上真正主事的人怕杀手们进入陨石带逃走，所以没有将猫捉老鼠的游戏继续玩下去。

　　与此同时，五六艘流线型的小型战舰从舰队中急速冲出，从四面八方将被禁锢的战舰围在中央，各自走出数名可以在星空中短暂活动的强大修士，看样子是准备强行登船了。

　　“里面的人赶紧投降，自己走出来，别让我们进去捉你们，给你们半刻钟的时间考虑，否则时间一到，你们的下场将会比死更惨！”

　　有人朝着陷入重围的天庭战舰里面喊话，但并没有人回应，不过他们胜券在握，也不着急的样子，果然依诺等了起来，似乎真的给了半刻钟考虑。

　　“还考虑个屁，难道王八还能翻身么？异域的低等族群就是喜欢不见棺材不落泪！”

　　“说来也是好笑，我们没找到他们的星域去，他们就该烧高香了，竟然还敢来永恒星域打探，真是佩服他们的勇气！”

　　“无知者无惧罢了，大凡没见过世面的生命星球上的修士，都自负不凡，以为他们就是宇宙的中心，哪里会知道我们永恒星域的强大，先前那些圣兽一族够强了么？还不是被我们打败，死伤惨重，给我们留下了无数珍贵宝材后，灰溜溜退走了……”

　　“铮！”

　　突然，冰冷刺骨的杀意冲出，剑芒裂空，杀剑通天，三剑纵横驰骋，璀璨刺目，如彗星划过星空，刺杀而至。

　　绝世犀利的剑，绝世可怕的杀机！

　　当那群包围的永恒星域修士或者说海盗们，正侃侃而谈的时候，三道绝世剑锋从禁锢的战船中电射而出，幽暗如墨，杀气却如烈阳当空，无尽猛烈，吞吐剑芒，直指三名海盗，避无可避，这是绝杀之剑！

　　“噗、噗、噗！”

　　三个样貌普通，面无表情的男子同时出现在一个方位，三道剑锋一转，将三个染血的头颅割了下来，鲜血冲起很高，尸体无力倒下，他们从缺口中冲出，毫不留恋地冲向陨石带中。

　　从三名天庭杀手暴起，到三个海盗倒下，包围圈被打开缺口，这一切都发生在刹那之间。他们像是古代最冷酷的剑客，千里杀人不留行，事了拂衣去，深藏功与名。

　　这就是远古杀手皇朝的杀手，在被青犼掌控后，变成更加纯粹的杀生机器，出手凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，必然形神俱灭，绝无生还的道理，而且一击必走，绝不恋战，这才是真正行走于幽冥于现实之间的死神！

　　其余人全都惊愕当场，他们怎么也没想到，在这种情况下，那战船里的人还会反抗，而且手段狠绝，单体杀伐之力可怕如斯，显然之前在战船中，真的是束缚了他们的能力。

　　“吼！还想逃？做梦！”

　　这时候，从圣级紫光战舰上最先发出咆哮，像是一头狂怒的暴龙在嘶吼，震得周围的战舰都在抖动，一个红发男子的身影非常狂野的爆射而出，如一颗炮弹一样，轰隆隆地在星空中横冲直撞，速度极快，几个呼吸的时间就轰然一脚跺碎一片星空，挡在了三个逃离的天庭杀手身前。

　　“给你们痛快死的机会，你们不珍惜，现在做好生不如死的准备了么？”

　　这红发男子扈气很重，但是不得不说长相相当的英俊，此时盛怒之下冷笑不止，露出一嘴雪白的牙齿，有一种妖邪的气质。

　　“梵天，速战速决，千万留活口！”圣级紫光战舰上走出一名红发女子，身材高挑，两条修长的美腿很晃眼，她侧着身子，姿容不能全窥，但仅前凸后翘的身姿就已经美得无话可说。

　　“梵仙堂妹，注意你的语气，我做事需要你教么？”红发男子懒洋洋地看了她一眼，眼神更加冷戾。

　　“那本将来教你，如何？”突然，自星空深处传出一个沙哑的声音，很缥缈，不知从何处发出。

　　闻言，梵天和梵仙同时眼神一凝，梵天旋即大喝：“什么人在装神弄鬼，给我滚出……”

　　“啪！”

　　话未说完，叫声戛然而止，被一记的耳光代替，梵天捂着通红的左脸，惊愕四顾，满眼都是难以置信，只见星空一片幽静，除了三个重新被包围，一声不吭的杀手外，其余全是他自己的人，却哪里有半个可疑的身影？

　　若不是脸上传来火辣的痛感，他甚至以为方才只不过是一个幻觉。

　　“刚刚那一巴掌是教你怎么说话，祸从口出，说话要谨慎，明白么？”

　　虚空那个声音又响起，仍然像是从四面八方同时传出来的一样，根本无法确定方位，梵天朝圣级紫舰上的梵仙看去，后者神情严肃地摇头，梵天见之，面色登时陡变，露在外面的右脸一片煞白。

　　连圣级战舰都锁定不了此人的气息，那他绝对是一个非常强大的存在！

　　“现在本将教你怎么做人，可以狂，但是要有自知之明，千万不能惹上自己惹不起的人，明白么？”

　　“你知道我是谁……啪！”

　　那个声音又响起，梵天尽管惊惧，眼中的怒气却丝毫没减，刚想说什么的时候，立刻就被第二记耳光给扇蒙，一口碎牙夹着鲜血喷出，右半边脸也当场高高肿了起来，他怔立当场，几乎气晕过去。

　　旋即，那个神秘的身影终于现身了，一个清癯的中年男子，身着青色古铜战甲，眼神冷漠，但其瞳孔深处隐藏着远比梵天更极致无数倍的戾气，正是青犼。

　　他直接从虚空中出现，而且是三名天庭杀手头顶上方，身在星空之中，面无表情地背负双手降临，双眼微微低，冷漠注视下方所有人，一脚微抬，朝下一跺……

　　“轰！”

　　像是有千军万马在奔腾，震荡如巨龙在翻滚，非常的恐怖，让周围的星空彻底的塌陷了，形成一个中空的虚空乱流，将所有包围着三个天堂杀手的海盗全部裹了进去，瞬间全部绞杀成一篷血雾，化作一道血色波纹萦绕在青犼脚下，是他的气息更加强大。

　　“参见青犼大人！”三个杀手脱困，依然处变不惊，朝青犼拱手施礼。

　　青犼微微点头，算是打过招呼，没有多说什么。

　　“原来也是异域的苦修士，但你根本不知道自己惹了什么人……梵仙，给我用战舰主炮轰死他！”那红发男子梵天一边朝圣级紫光战舰那边飞速赶回，一边朝战舰上的红发女子大喝，不得不说其肉身算是相当不俗，毕竟能承受青犼两巴掌而没有大碍的人，并不多见了。

　　话音未落，那美丽的红衣女子梵仙便已经有了动作，圣级战舰上传来一阵剧烈的波动，一片灿烂的光化冲起，辐射向四面八方，形成一道看起来非常坚实的护盾。

　　与此同时，一股更恐怖的波动正在急速酝酿，旋即便有一条璀璨无尽的大道光束从舰首射出，光芒瞬间点亮了整个幽寂的星空，遮掩了远处的恒星之光。

　　这是大道符文与科技相结合的产物，能量爆炸，威力巨大无匹，就像洪荒世界里的那些大罗金仙一样，抬手就是汪洋般的仙力直接将对手淹没，一旦被射中，就算圣人也无法相抗。

　　此光一出，无论是红发男子，还是这只舰队上的其他人，全都露出了自信的怜悯之色，圣级战舰的主炮之威，足以轰杀圣人以下的一切存在，哪怕是圣人，被击中同样也要受到重创，这突然出现的青衣男子再强，估计也要凶多吉少了。

　　这是永恒星域之人溶于血脉中的自信，这片星域万古不灭，曾远征各大星域，将所遇到的生命星球全部当做狩猎场，无尽岁月以来，不知道征服了多少星球，久而久之，自然就养成了狂傲自负的文化，总认为自己是最高等的，根本不相信会有强过他们的星域存在。

　　就像眼下，他们根本不相信这突然冒出来的一个人，就能拥有圣人老祖的一样的力量。

　　其实，这一点并不需要太过惊奇，只要强大到了一定境界，又没有经历过惨痛失败的势力，大抵都会滋生出这样盲目自负的优越感，永恒星域是这样，北斗的太古万族也是这样，甚至白凡心里又何尝不是如此？

　　不管承不承认，继承了仙古仙道最强传承的他，多少有些瞧不上轮回世界里的这些土著的。

　　区别在于，只有真正实力最强的一方，才是掌握真理的一方，才能优越得理所应当！

　　在目前看来，白凡无疑是那超脱于天外的人，而其他，无论是永恒星域还是北斗星域，都不过是在坐井观天，哪怕这个世界最强大的古皇大帝，在仙古也只是辅助至尊的人物罢了，根本称不上真正的绝顶。

　　所以，借用梵天自己的话来说，他们根本不知道自己面对的是什么人，也不知道自己的表现在对方眼中，根本就与自娱自乐的猴子无异。

　　当他们全部都在翘首以盼的时候，天地间突然响起了一个更加淡漠的声音——“定，时间静止！”

　　唰~~~~~

　　巨大巍峨，神灵宫殿一般的造化之舟从陨石带中冲出，白凡伫立在船头，神色冷漠，抬起右手，向前一指，无尽的时间仙力顿时化作道纹，在整片虚空波荡而开。

　　这一指之下，道纹所过之处，像是绝对零度的冰风席卷而过，立刻那呼啸而来的主炮炮光一顿，如一条绚烂的匹练被冰封在了虚空中！

　　光芒停止了，声音停止了，所有战舰也都停止了运转，一股无法想象的天地规则，在这一瞬间笼罩了整个天堂海盗团的战舰，按照白凡的意志，把这天地一切，在瞬息间抽走了行动的权利，更是化作一个永恒般的光环力场，将其缠绕，停止一切运转。

　　时间仙术第二境的力量，在面对低阶修士时，发挥得淋漓尽致，将整个舰队都封印般的陷入了时间停止，无法行动丝毫，甚至有些人的思维都停住了运转，根本就没察觉到异样，不知道发生了什么事。

　　当然，实力最强的梵仙和梵天虽然同样不能动弹，但最起码的观察和思考能力还在，但越是这样，他们才越恐惧，怔怔地盯着恢弘壮观的神舟和神色淡漠的白凡，心中的惊惧无以复加。

　　若非亲眼所见，亲身经历，他们根本不信世间会有如此浩瀚的战舰，如同一座城池一样，并且绝不是虚有其表，其上所散发出的气势与能量波动，能让圣人级别的紫光战舰无地自容！

　　更不相信，有人一指之下，就能封印包括一艘圣级战船在内的整只舰队，这比一击毁灭整个舰队还要难以置信，简直就是天荒夜谈！

　　“现在，由本皇来教你们最后一个道理，那就是……”就在这时候，青犼带着三名天庭杀手登上造化之舟觐见，黑皇穿着一条鲜红的裤衩，两只后腿站立，前腿背在身后装模作样地走出来说道：“凡是一切用嘴说出来的道理都是狗屁，真理只在一巴掌所能及的范围之内！”

　　“啪！”

　　大黑狗狗腿子一蹬，竟真的施展出黄泉九踏的第一步，身影一下子消失，而后突然出现在梵天面前，一只狗爪子毫不客气地扇了上去，后者原本英俊的彻底不成样子了，千多万多桃花开，一片灿烂。

　　“狗狗乖哦，不要学别人打架，以前凡哥哥不在的时候，囡囡看到你经常吃亏呢。”小囡囡被秦瑶抱在怀里站在神舰船头前，对着黑皇遥遥呼唤，很是担心的样子。

　　大黑狗无言，欺负弱小的快感登时潮水般褪去，就像是刚刚要进入高潮就突然被打断了一般，一下子兴致全无，一声不吭地回到了神舰上，没有再欺负不能动弹的梵天。

　　“啵——”

　　白凡轻轻打了个响指，声音入耳，夹杂着某种玄妙的道韵，梵天和梵仙二人身上的时间静止便陡然解除，恢复了自由。

　　“你们究竟是什么人？”虽然身上的封印解除了，甚至修为和行动都没有受到半点压制，但二人却不敢轻举妄动，对面之人实在强大得太诡异且可怕了，既然能一指封印他们一次，就能同样轻易地做到第二次！

　　在没有摸清对方的底细，拥有绝对的把握之前，他们只得一边拖延时间，一边心中思绪急转，思考着对策。

　　“我们来自北斗，也就是你们口中，先前那两拨被你们打败的圣兽们出发的地方。”

　　白凡淡淡开口，但其中所蕴含的信息登时就让梵天和梵仙二人呆若木鸡，震惊当场。

　　北斗竟然又有强者降临了，而且这一次不再是半人半妖模样的圣兽，而是纯粹的人族！这是否代表着北斗不仅有着强大的圣兽，还有着同样恐怖的人族修士存在，可以与圣兽分庭抗礼？

　　如此一来，岂不是说北斗的强者仍未死伤殆尽，甚至还有许多，他们之前所见到的都只是冰山一角？

　　一念及此，二人登时冷汗涔涔，梵仙心思敏锐，很快强压下心中的惊悸，装作淡然的样子，幽幽问道：“你们竟然还敢来，还没被杀怕吗？或者那些战败逃回去的圣兽没告诉你他们遭遇了什么？”

　　“侥幸惨胜了两局，你们就以为永恒真的打败了北斗么？”白凡哂笑，屈指一弹，一枚光球射向虚空，而后如泡沫般膨胀，化作一个梦幻般的巨大光泡，里面显现出一片场景，赫然正是炎麟大圣和乾仑大圣带领着古族第三次远征大军在星路上急速行军的画面！

　　“这样的大军，北斗再组织十波都没有问题，你们以为区区永恒星域挡得住几次？”

　　白凡目光在对面那些战船上打量，渐渐半眯起来，露出了思索之色，了解他的人都知道，但凡这个时候，他一定是在思考什么损人利己的事情了。


第630章 僵尸、人宠

　　“你究竟想怎么样？”看到白凡放出来的影像后，亭亭玉立，身材秀长，比一般男子还高的梵仙眸中闪过惊骇之色，却强装镇定地问道。

　　“很简单，你们做内应，带本尊进入永恒星域内部，扫荡永恒各大势力的宝库底蕴，作为回报，本尊帮你们在即将到来的灭顶之灾中脱身，另寻一片繁衍之地。”白凡手指搭在造化之舟青黑色的船舷上轻轻敲击，很随意，但每一下都好像敲在了梵仙心脏上，一阵阵地悸动。

　　“好大的口气，阁下以为凭你们就能挑战整个永恒星域了？这是我这辈子听过的最大笑话，别以为你能打败我们就可以在永恒星域横行了，你根本没有见过永恒星域真正的力量！”梵天不屑说道，冷笑不止，但他眼中一闪即逝的精芒，却显示他并非不知死活的莽夫，而是故意如此，在使用激将法刺激白凡。

　　梵仙紧接着说道：“的确，阁下既然有合作之意，不妨随小女子到我梵族面见老祖后再详谈，阁下需要的东西，我梵家必能给您一个满意的答复！”

　　“合作？我想你们理解错误了……”白凡眉头微皱。

　　青犼见之，踏步而出冷笑道：“尊上刚刚说的是命令，而不是在征求你们的意见，至于回报……那只是尊上的施舍，小小的梵家根本没有和我们合作的资格，而你梵家的老祖，在本将眼里都与你们这样的蝼蚁没有任何区别，明白了么？”

　　不得不说，继承了青帝后裔身份和洪荒大妖肉身的青犼，行事风格远比白凡还要霸道甚至狂傲，这一下，连梵仙都无法再强自忍耐，俏脸阴沉了下来，冷冷道：

　　“阁下不要欺人太甚了，如果我没猜错的话，你们既然没有和那群圣兽一起过来，就证明和他们并不是一路的，甚至可能还是敌对关系！所以，不管你们想要什么，如果想在那一队圣兽到来之前得到，没有我们的帮助是断然不可能的，永恒星域的防御力量，远超你的想象！”

　　“这个时候还想讨价还价，女人你还是太自信了，你错过了唯一自救以及拯救家族的机会……”听到梵仙的话，大黑狗一幅前辈高人的样子出声提点。

　　“无须多言了，青犼，试试你新觉醒的能力，直接把他们全都转化吧。”白凡神情间有些不耐，维持仙术的消耗巨大无匹，尤其是这种大范围的时间仙术，每一秒都要消耗海量的仙力，也就是白凡根基雄浑，否则其他金仙想都不敢想，有人会把本命仙术当做持续性的阵法在用。

　　“是，尊上！”

　　青犼应诺一声，而后豁然转身望向梵仙和梵天二人，双目赤红，宛若那魔界的妖月，极其邪异，且有一种令人毛骨悚然的嗜血之意发出，此刻，他已经完全激活了肉身里面的妖魔本性。

　　被他一对血目盯住的梵家兄妹登时心中发毛，一股极其可怕的感觉从心底生出，预感到将有非常不好的事情在他们身上发生。

　　“等等……”就在这时候，黑皇突然看向白凡，腆其狗脸，露出一副讨好之色嘿嘿道：“把这两个人送给本皇吧？”

　　“你要来做什么？”白凡诧异道。

　　“这不是要踏上最强试炼古路了吗……”大黑狗昂起头，眼神尽是睥睨八方之色，牛逼哄哄地说道：“本皇说什么也是响当当的人物，将来肯定要名扬星海，威震古路的，那排场自然就不能小了，收两个人宠撑门面不为过吧？”

　　造化之舟上众人无言，完全被这黑狗的厚脸皮打败了，而听到此话的梵天和梵仙，则更是差点气炸。

　　想他们梵家乃是永恒国度三大劫掠团之一天堂的幕后掌控者，在永恒主星上亦是最强大的家族之一，他们两个是梵家最杰出的年青弟子，向来威风八面，呼风唤雨，哪里受过这等窝囊气？果真被一条狗收为人宠的话，别说他们没脸见人，整个梵家都要颜面扫地！

　　然而，可悲的是他们的命运却已经不由自己所掌控，白凡沉吟了少许后竟是默认般的淡淡道：“青犼你将就将这两人留下，先把其他人都转化吧。”

　　“是！”青犼再不迟疑，直接身子一展，刮起一道青色飓风般的来到圣级紫光战舰上，眼神冰冷而嗜血，露出一对森寒尖锐的犬齿，默然扫视一圈后，放过梵家兄妹，随便抓过一个人就一口咬在其脖颈上，留下两个深深的血洞，后者的身体立刻肉眼可见的发生诡变。

　　其双眼很快变成和青犼此刻一般的血色，露出无尽的嗜血之意，即使在时间停止的仙术压制下也散发着滔天的疯狂，如同一只丧失了理智的洪荒蛮兽，肉身上更长出了青毛，浓郁的不祥之气令人身上抑制不住地生出成片的小疙瘩。

　　如果叶凡和庞博在这里，一定会在第一时间惊叫出来——僵尸！

　　不错，这就是青犼以自身新觉醒的犼妖血脉能力，将这名圣级战舰上的梵家修士转化为了僵尸，很有可能也是这一纪元诸天万界内的第一个僵尸。

　　这里说的僵尸，是指拥有灵智，超脱于五行六道之外，有着修行晋升之阶，甚至可以直到仙境的真正僵尸，一个全新的生灵物种，就像女娲造人一样。

　　而不是那些浑浑噩噩，只有吸血本能的怪物！甚至本源世界中的尸族都并不能算作僵尸，以白凡所知，他们是一种类似，有着很深的因果，却并不完全一样的血脉。

　　本来，即便是原本的犼妖，由于实力未臻至极致的原因，在白凡遇到它时候，都还没有觉醒制造僵尸的能力，而青犼只继承了其一具失去了所有本命精血和妖心的肉躯，在一开始，更加没有这种能力。

　　但在白凡以妖帝圣心替它补全肉身之后，原本预计会互相冲突的两种血脉，却诡异的十分融洽，并出乎意料地互相促进升华，使得这具妖躯血脉一路纯净，虽然力量还未有质的飞跃，却在不久前觉醒了数种本命神通，而创造僵尸一族便是其中最神秘而可怕的。

　　此番白凡为了心中的计划，便让青犼小试牛刀，果然，与他预测中的情况相差无几，由青犼亲自咬后转化成的僵尸明显不是凡物，须臾间，那名梵家修士身上的青毛便缓缓缩了回去，而其眼中的疯狂之色也渐渐被压制，显出清明的思索之色。

　　“属下拜见始祖，请始祖赐名！”

　　那个原本不算平庸，却也和杰出无关的普通修士此刻被白凡解除封印后，竟变得十分凌厉，其并不高大的身躯里散发出一股迫人的气息，短短十几个呼吸的时间，他就像脱碳换骨的升华了一遍，变了个人一般，完全与过去的一切联系都斩断，成为了一个全新的生命，并且受到血脉本源的压制，绝对屈服于青犼。

　　青犼闻言，或许是对取名之事无力，或许是不敢擅作主张，毕竟这也是天下间的第一个僵尸，白凡此前跟他谈论时，言语间显露出对这一族非常重视，所以一时间却是没有开口，而是看向白凡。

　　“那就叫将臣吧。”白凡平静开口，毫无心理负担地将四大僵尸始祖中，名声最响亮的一个借用了。

　　“将臣谢尊上赐名！”那个刚刚诞生的僵尸反应敏锐，立刻对着白凡恭敬行礼，他虽然有了全新的灵魂意识，却并没有遗失之前的记忆，知道谁才是那神舟巨舰上真正的主人！

　　“起来吧，去把战船上的其他人都转化为你的后裔，尊上需要他们来操控整个舰队，最重要的是……”青犼说着一顿，目光扫向双眼圆睁，完全石化的梵家兄妹，冷笑道：“他们可都是货真价实的梵家人，有他们在，冒充梵家的海盗团去永恒星域劫掠，谁都看不出半点破绽来！”

　　“你……休想！”梵仙闻言，俏脸上满是惊惧，青犼转化血裔的本事，她方才已经见识过了，前一秒还是梵家最忠诚的战士，下一秒就直接认敌为主，绝对是一种盖世可怕的邪术，丝毫不用怀疑，他绝对有能力将整个舰队都以这种方式掌握在手中。

　　一旦任由对方打着梵家的旗号去四处劫掠，便等于是在给梵家四处树敌，引起公愤，这对于梵家来说将会是灭顶之灾！

　　然而，现在没有人会在乎她的想法，青犼未动，将臣却已如一道血影般的扑出，在整个紫光战舰上刮起一道死亡与新生同时交织的恐怖之风，很快，战舰就被血腥之气笼罩，阵阵低沉的嘶吼声传出，仿佛有一群残忍的野兽蛰在黑暗中。

　　在此之前，白凡就已经彻底解除了时间仙术的封禁，但整个舰队却依旧无力逃生，数百道血影从紫光战舰上四散而出，像最可怕的病毒一样，迅速扩散到整个舰队的所有战舰之上，他们全都是被将臣转化出的二代僵尸和他们转化出的三代僵尸，而且很快其余战舰上的人也全部都被转化为了更低级的僵尸。

　　梵仙和梵天眼睁睁看着这一切放生，渐渐露出绝望之色，这真的太可怕了，比世间任何奴役之术和控制人心的药剂宝物都要可怕十倍不止，以这种扩散速度，可想而知一个星域都可能很快就会被彻底同化！

　　不过这一点他们倒是猜错了，僵尸血脉的传播虽然极其可怕，但也并非没有弱点。

　　首先，这种血脉转化只对实力比自身低的生灵才能迅速起作用，对于实力强大的存在而言，甚至可以直接将尸血逼出体外。

　　其次，只有高等僵尸才拥有强大的潜力和灵智，随着血脉越来越稀薄，六代，甚至五代以后的僵尸有很大概率会直接变成没有智慧的尸怪，要凭借本能修炼无尽岁月，才有重登大道的机会。

　　最后，僵尸转化后裔并不是可以无限转化，也是要付出代价的，尤其是对越初代的僵尸而言，代价越高，需要付出本源精血，将臣身为初代僵，在方才其实也只转化了两名二代僵尸罢了。

　　而且受到限制最严重的却是青犼，他不仅要付出本源精血，还要消耗生命本源，乃是源自大道规则的限制，僵尸不入六道轮回，为天地所忌，不允许泛滥，尤其是潜力无穷的初代僵尸，每一尊都要截取他自身将尽两成的生命，而且只要那初代僵尸存在，这种截取就会一直伴随下去，非常恐怖。

　　所以，他根本不敢随意施展这道神通，可以预见，就算在万古以后，他的实力登上了绝顶，初代僵尸的数量也不会超过神话传说中的四尊。传说，本就是亦真亦假，许多时候都在冥冥之中有着其必然的道理在内。

　　梵仙和梵天对视一眼，皆看到了绝望的死气，毫无还手之力地丢掉了整支舰队，而且还会被对方用来四处劫掠，他们已经事实上成为了家族的罪人，这对心高气傲，自诩为梵家甚至整个永恒最杰出年青骄子的他们而言，无疑是一种折磨。

　　但他们的噩梦并未结束，黑皇无比激昂，来到二人身前，昂起头，神威凛凛，完全一副俯视的姿态，说道：“人宠屈服吧，匍匐在本皇的脚下，我将指引你们的前路，在最强古路上留下辉煌的传说，带给你们无上的荣耀！”

　　“人磊妈呸的狗宠……老子自杀也不会给磊跪下！”梵天几乎给气晕过去，张着肿大漏风的嘴巴一顿乱咕噜的暴吼出来。

　　“自杀？对不起，在本皇这里，自杀是一种亵渎神明的大罪，会被惩罚脱光所有衣服在冰天雪地里裸奔三百六十五个日……夜……的！不过念在人宠你是初犯的份上，这次本皇就宽恕你的罪行，不再计较。”

　　“好了，人宠还不叩首谢恩？还有这个女子，你太激动了，小心胸口会爆炸的，那样丑陋平庸的你，连暖脚都做不来，可没有资格给本皇当人宠！”


第631章 一眼怀孕秘术

　　大黑狗无比兴奋，像是上瘾了，威严的声音不断，硕大的头颅扬得越发高昂，仿佛不可侵犯的神灵一般，说出来的话却一句比一句让人恨得牙痒，临了还不忘鄙视地瞄了眼梵仙高耸且剧烈起伏的胸脯。

　　“死狗，我活捉了你，让你喝姑奶奶的洗脚水，啊……”梵仙大叫，尖烈而刺耳，她被大黑狗气到牙疼，五脏冒火，什么都不管地冲了上去，修长的美腿扫来，烟霞流动，令虚空扭曲，寸寸炸裂。

　　黑皇吓了一大跳，这才知道在白凡手下看起来毫无还手之力的红发长腿美女，其实实力非常强悍，血脉肉身之力已经超凡入圣，至少也是圣主境界。

　　“砰！”

　　大黑狗连忙一爪子挡了上去，一声两根巨大原木撞在一起的闷响后，一人一狗各自退开，一个美腿微微颤抖，一个揉着狗腿子大呼小叫。

　　“啊，好硬的秃尾巴狗……”

　　“擦，好暴力的大胸美妞……”

　　梵仙与大黑狗都在叫，一个是习惯性的犯贱，另一个是吃惊不已，没想到这尾巴都秃了的黑狗肉体竟然这么强悍，能够跟她拼个旗鼓相当，要知道她在天堂很有地位，被当成传承者来培养，通过服用体质进化液淬炼血脉，肉身在整个永恒星域的年青一代都名列前茅。

　　“人宠，你赎罪的机会不多了，赶紧匍匐下来，亲吻本皇的脚尖，视本皇为主，本皇将宽恕你，指引你，教导你，让你沐浴在本皇永恒的光辉下……”大黑狗人立而起，不知从哪里找了件黑袍穿上，神情肃穆，充满怜悯，双手平摊，真的像一个神棍一样。

　　“我&#@%￥#……”

　　梵仙听闻此话气到差点昏厥，余光瞟过大黑狗的黑狗腿子登时一阵反胃，差点呕吐了出来，莹白的额头上几条黑线在剧烈的跳动。

　　“汪”、“汪”、“汪”……犬吠震天，大黑狗和一声不吭的梵仙大战在一起，拳爪相交，骨头与骨头碰撞打得星空震荡，圣级战舰都在晃动。

　　与此同时，原来表现得很暴躁的梵天却反而沉寂了下来，看似在关注着战场，实际上眼珠子一直在骨溜溜的转动，同时脚下不停的偷偷微微移动，每一小步后，他并未移动多少，但整个人的气息就会变得飘渺晦涩几分，且有一种压抑的力量在积蓄。

　　他自认为谨慎到极致，没有人发现自己的异动，一直到踩出近三十步后，他脚下陡然生出光晕，道痕千缕万道，扩散向四面八方，像是一张大网与冰冷黑暗的宇宙相连。

　　“梵天步！”伫立在青犼身边的将臣立刻惊呼出来，在他原本的记忆中，这是梵家最负盛名的神通之一，堪与神灵秘法并论。

　　“天有三十三重，以此步法登天，一步碎一界，威力无穷，梵天三十三步若是发挥到极尽，任何强大的敌人都会被踏成尘埃！”

　　将臣及时出言提醒，但听到他的话后，青犼尽管双目微眯，冷冷的扫向又踏出了一步，赫然离开了紫光战舰，出现在上千丈外的梵天，却并没有立刻出手。

　　梵天的异动，很明显并不是为了将谁踏成尘埃，而是为了逃走。

　　此刻，他眼中散发出死里逃生的兴奋之光，凭借着前面的数十步积累，他周身被一股大道之光环绕，散发出雄浑如渊的气息，脚下像是出现了一个黑洞，崩裂宇宙，既可以捻灭一切敌人，也可以吞噬一切来袭的神通，甚至包括方才白凡那一式封禁他的时间静止。

　　这就是他自信能够逃生的依仗！当然，也只是他在绝境中，无路可走之下不得不相信的自信。

　　“第三十一步！”就在梵天踏出最近一步的时候，造化之舟上白凡轻念，不知何时，眉心的命运之眼竟然已经睁开了，青色瞳孔内一片混沌，没有梵天的身影，只有无尽的大道纹路在交织衍化。

　　命运之眼，法则根源，由命运可掌控世间万千法则，而今穿透驳杂的表象，直现那梵天步的道则本质，并非难事。

　　“第三十二步！”

　　梵天再次踏出一步，身上的光环升华，照耀全身，在黑暗的宇宙中像一个恒星一般耀眼，脚下的黑洞也更加深邃，令漂浮在虚空中的舰队都开始不自觉地移动，隔着非常远的距离都受到了其力场影响，以他的年龄，能够做到这种程度，已经相当不凡了，难怪有逃走的胆魄。

　　“最后一步！”

　　白凡目光骤凝，若冰刀寒电般的爆射出来，犀利惊世，在他眼中，梵天第三十三步踏下，环绕神体的神光突然迸射开来，像是混沌太初爆炸了一般，他周身外，竟然真的出现了三十三个世界的虚影。

　　梵天步，天有三十三重，对应着此刻的三十三个世界虚影，每一个里面都是不同的景象，有的是一片孤寂冰冷的星空，有的是一片杂乱的陨石地带，有的是一座恢弘的城池，有的则是一片被重重法阵和战争机器守护着的宫殿。

　　那里面有生灵在活动，有修士在忙碌，仿佛全都是真实的世界，梵天仿佛一个归心似箭的游子，毫不迟疑地身影就投入一重世界之影中，竟是在渐渐隐没，星空中传荡起神秘的空间波动，所有人都心中一沉，他竟然好像可以直接传送到那虚影中的世界离开！

　　但希望是美好的，现实却是残酷的，再努力，在白凡面前，都是一场无谓的挣扎，白凡之所以容忍他表演到现在，只不过是对这梵天步颇感兴趣，想借此窥探其本源奥妙罢了。

　　此法和他的黄泉九踏，有着异曲同工之妙，或许可以借之补全出第九步！

　　咻！

　　造化之舟上一道身影冲起，在星空中连踏，每一步都快若惊鸿，一刹那间，连半个呼吸的时间都不到，就已是七八步一闪而过。

　　同样是梵天步，白凡施展出来，却是比梵天还要迅猛恢弘，脚下黑洞连成一片，崩碎了一大片宇宙，直接将梵天几乎半只脚已经逃离的身影淹没。

　　梵天周身的三十三重世界虚影闪烁起漫天光彩，剧烈抵抗，但根本无用。

　　白凡虽然只施展出了八步，但梵天三十三步的力量仍然就像米粒之光在与日月争辉一般，瞬间就被碾碎，像无数碎裂的镜片一般，漫天破碎的世界虚影碎片崩散，梵天的身影从虚空中跌落出来，面若死灰，怔怔地看着白凡，满眼都是不可置信。

　　“你……你怎么会我梵家的‘梵天步’？”

　　“刚刚看你用了一遍就学会了，就这么简单。”白凡淡淡回到，以命运之眼窥探秘法本源，再以“斗”字秘演化出来，两者配合，简直是天衣无缝。

　　其实只是观看别人施展几遍，很难真正全部洞悉其中的奥秘，但以斗字秘模仿得有模有样，却还是不成问题的，就像现在，直接把梵天给吓得丢了魂，难以相信有人仅仅看一遍，就能学会别人的无上妙术，目瞪口呆地站在那里，石化当场。

　　说来话长，但从梵天冲出圣级战舰逃走，到白凡一脚将他踩了回来，一切都不过发生在几个呼吸的时间内。

　　青犼和将臣等人看到了这一幕，皆是震撼不已，他们不是惊骇于白凡的强大，而是和梵天一样的无法相信白凡能够在这短短片刻间就领悟出梵家的“梵天步”来。

　　这远比白凡一指封停整个舰队更让他们震悚，强者可以摆弄蝼蚁般的摆弄弱者，这是理所当然，并不稀奇，但哪怕大帝也无法在看过一遍后，就能重复对方的神通吧？

　　这简直就是“一眼怀孕”的本事，倘若此事传扬出去，天下间无论哪个宗门圣地都要颤抖了，面对白凡，再也不敢随意施展自家的圣法，哪个不怕被他学了过去？

　　不过实际上，并没有他们想象中的这么邪乎，命运之眼的确可以勘破虚妄，直现本源不假，但更多的是寻找出对方的破绽，而不是还原对方的神通术理，方才他也只是模仿出了八步，想要模仿出全部的三十三步，恐怕要梵天至少给他演示上百遍才行了。

　　至少在第一境的命运之眼配合“斗”字秘，是无法做到“一眼怀孕”这种境界的，况且这还仅是遮天世界的肉身神通罢了，倘若是仙界强者的仙术，更加深奥莫测，更加难以在瞬间模仿出来。

　　但是话说回来，等到命运之眼升华到第二境，甚至第三境后……那种情况却真的有可能会变成现实！

　　“这尼玛的尴尬了，本皇竟然和人宠久战不下！！！”

　　“砰！”

　　与此同时，唯一没有闲心关注白凡和梵天这便的就是正打得不可开交的梵仙和黑皇了，长腿美女被大黑狗连绵不断的黑皇流话语给气得彻底失去理智，将星空打得天塌地陷。


第632章 土匪进村

　　“咱们该离开了，古族的大军不日即至，留给咱们扫荡的时间可不多。”白凡低吟一声，而后头也没回地从指间弹出一枚五色光珠，在星空中迅速衍化成一枚拇指大的八卦图，瞬间没入长腿美女轮海，将其力量封印了大半，而后一下子就被大黑狗给制服了。

　　“嗷呜——出发，我们的征途是星辰大海！人宠不要板着脸，搞得好像本皇虐待了你们似的，本皇身为主人，却还要顾虑你们的感受，可真是作孽哟……”

　　有白凡相助，封印了梵仙和梵天的大部分实力后，大黑狗才终于能够将这二人压制，不过两个人宠显然没有自觉，尽管身陷囹囵，却还是完全不吊它就是了。

　　与此同时，在大黑狗的鬼哭狼嚎中，造化之舟在数十艘梵家战舰的环绕下，打着天堂劫掠团的旗号，轰隆隆如一只星空推土机一样地杀入了刚刚经历连番大战，正百废待兴的永恒星域中。

　　除了造化之舟外，其余所有战舰都仍然由原来的梵家修士操控，只不过他们现在都已经变成了完全忠于青犼的僵尸。外貌上，除了长出一对獠牙，在激动时眼睛会变得血红，身上长出不同颜色的长毛外，其它的与普通人族并没有太大区别。

　　他们都是高等级的僵尸，而不是那些惧怕阳光，没有灵智，甚至走路都不行，只能蹦跳的低级尸怪，虽然眼下实力还不强，但凭借着强大的潜力，很快就能提升上来，成为又一肉身恐怖的强战种族。

　　他们和低级尸怪的唯一共同点，只怕就是嗜血了，但他们吸血并不是为了维持生机或者修炼什么的，只是单纯有这种本能的欲望罢了，对于得到了最多造化升华的将臣而言，就完全可以凭借意志无视这种冲动。

　　一路上，这只恐怖的舰队，像一个星空霸王一样，横冲直撞，不管是零星的飞船，还是大型舰队，一见面都是直接像饿狼一样冲上去围剿，劫掠，然后毁灭，就连挡在面前的小行星和陨石带都不放过，无数主炮轰了上去，硬生生地打穿一条通往永恒星域核心地带的笔直通道，在身后留下一片狼藉。

　　白凡对此没有过问，早已进入了造化之舟内部的宫殿中领悟从梵仙那里得到的完整“梵天步”秘诀，他想早一日找到灵光，将黄泉九踏第九步推演出来，以了却一桩心事。

　　外面的舰队之所以表现得这么霸道，除了掌控者青犼本来就是这种蛮横的性格外，大黑狗在一旁的推波助澜也是少不了的。

　　隐藏在其唯恐天下不乱表相下的，是抢劫战利品时的鸡贼，叫得比谁都凶，出力比谁都少，抢战利品时却跑得比谁都快，僵尸一族们不敢惹他，青犼也睁只眼闭只眼，此番扫荡永恒星域，最重要的是炼制进化液和机甲的材料、方法和人才，其余的东西，白凡并不在意，他自然也不会感兴趣。

　　所以只要大黑狗不动这几样相关的东西，青犼便由它肆意了，尊上曾提点过，这只狗虽然贪财吝啬且嘴贱，却看重情义，能够为之舍生忘死，其实是个值得深交的，将来或许在关键时能发挥重要作用也未可知。

　　那时白凡只是为了自己离开遮天世界后，青犼、秦瑶和小囡囡他们能够多些许助力而随口一提罢了，青犼却牢牢记在了心上。

　　黑暗冰冷，空旷寂寥，十余年连番大战后的永恒星域尽管时长有飞船穿梭，来来往往看起来很忙碌的样子，却掩饰不住血火飘摇后的荒凉。

　　古族第一波远征的只是一名祖王带领下过来探路的伺候而已，实际上白凡当初亦只知道大概方位，而无法确定永恒星域的确切坐标，所以那样的探索部队，古族一共派出了七八只，那次永恒星域几乎不费吹灰之力就将那一队探哨扫灭，也因此知道了北斗星域的存在。

　　第一次交手过后，永恒星域各大势力，皆无比自信而亢奋，古族祖王的躯体让他们垂涎不已，每一个部位对他们而言都堪称宝料，可以炼制出强横的战争机器，因此野心勃勃的召集舰队准备来一次远征，彻底奴役北斗。

　　但还没来得及出发，古族两尊大圣带领下的第二次远征大军就悍然降临了，两尊大圣与十几尊圣人级祖王的阵容，像是一个巨大的巴掌扇了过来，一下子就将他们给打懵。

　　等醒悟过来时，古族大军已经如入无人之境的杀入永恒星域内部四颗生命副星旁，两尊大圣的恐怖战力，让仙羽、始魔、神土等四颗副星上的家族根本无法反抗，横尸遍野，数以亿万计的生命被化作精血吞噬，用来补充两个大圣亏损的精元，延续其生命。

　　若非永恒星域明面上唯一的一尊大圣出手，以生命树的消息引诱古族两尊大圣来到一处烙印有神灵残阵的地方，最终凭借神灵遗威将两个古族大圣轰死一尊，并重创另一尊，永恒主星也一定会被攻破，整个繁荣的永恒星域都会沦为死地！

　　原著中，也正是一个名为道一的年青修士和永恒星域大圣联手设局斩杀了前来远征的炎麟大圣，使得古族两次远征连番大败，这一世，由于白凡的缘故，却是让千手魔神和另一尊大圣代炎麟受过，而他自己则和乾仑大圣率领北斗第三次远征大军意气风发地杀来。

　　实际上，白凡在现在的永恒星域，唯一有所忌惮的也就只有大尊大圣和一个神秘的白发剑客，尤其那个白发剑客，绝对是一个无比恐怖的存在，离大帝都只有半步之遥，且身后拥有一个庞大的组织，乃白凡现在绝对不愿交恶的存在。

　　其与永恒星域有千丝万缕的联系，原著中在永恒星域覆灭前的最后十年血战中，曾惊鸿一现，一件光寒九霄，斩杀了十几尊祖王，所以白凡才会让青犼控制这只舰队，打着天堂劫掠团的旗号去永恒星域抢夺炼制进化液、机甲的材料和方法，避免太早被这两个人注意到。

　　虽然被那位神秘剑客盯上的可能微乎其微，但不怕一万，就怕万一，有备无患总是好的。

　　数日后，一路横推过来的舰队，终于到了永恒主星四大副星之一的仙羽星附近，一眼望去后，黑皇和青犼却是失望不已。

　　第二次古族远征中，四大副星就曾被攻破了，虽然上面的势力提前撤退到了主星上，但古族仍将整个星球给肆虐了一遍，直到现在都是一片荒芜，横陈在山野的尸骨不计其数，原本繁盛的一颗生命星球，散发着浓郁的悲凉，万里不见人烟。

　　这时候，此星原本的主人齐家刚刚从永恒主星上举足回迁，还没来得及恢复元气，造化之舟带领下的劫掠大队就出现了，青犼毫无怜悯，将臣手下的那群僵尸更是嗜血，只有区区一个圣人老祖守护的残破家族根本无力反抗，很快就被攻破防御，高手在青犼脚下死伤殆尽。

　　一群强盗冲入宝库，一切有用之外都被扫荡一空，大黑狗甚至连几个圣主的尸体和残破的战甲都不放过，而青犼也得到了一批进化液的炼制材料和几个负责炼药的修士，被将臣转化成僵尸给一并送到了造化之舟上。

　　无尽巨大的神舟内部有次元空间，十八层船体，就是十八个小千世界，容纳上百万人都不是问题，何况是区区几个修士，直接被青犼扔进了最底下的小世界中，负责研究改进进化液和机甲的炼制之法。

　　这两样东西，在永恒星域，最强的机甲传说可以使圣人境界的修士拥有大圣战力，无比可怕，但对白凡来说，却仍然不够，他的最终目的是结合科技和仙道的机甲能和仙界月土神宫前的两尊极道雕像一般，拥有击退仙王的极致力量。

　　要炼制出这样的机甲自然无比艰难，不过白凡相信结合科技、仙道和封妖炼器诀后，这是绝对有可能实现的，既然仙古的地府能炼制出极道雕像，那么这一个纪元炼制出同等实力甚至超越的机甲，也在情理之中！

　　另外一样进化液，除了让仙界和本源世界的修士提升实力外，白凡还有一个目的便是给分身和本体淬体用，其作用乃是精纯血脉，提升体质，就算对达到而今境界的白凡也有着非凡的作用。如果他没记错的话，理论上最强进化液能使他的肉身强化到堪比圣人，也就是金仙的境界！

　　当然，坐拥仙古、地府和道宫三大宗门的他，在此之余肯定还想改进配方，炼制出更强的体质进化液来，所以青犼才会将除了材料和秘方外的人也一并给掠夺过来了。

　　他不是需要精血续命的古族大圣，并没有刻意杀戮，将仙羽星上看得上眼的东西掠夺一空后，便毫不留恋地开足马力朝着下一个生命副星奔去，留下刚刚从主星上回归便又遭受恶魇的齐家无语凝噎。

　　其中齐家的明珠齐萌与梵仙并称为永恒国度最美丽的两朵仙花，在最后一刻隔着遥远的虚空对视，皆是一片麻木，一个是被土匪们抢得麻木了，一个是被大黑狗的嘴巴给折磨得麻木了。


第633章 第九步踩下永恒落幕

　　“诵之十过，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，群魔束形，鬼精灭爽，回尸起死，白骨成人……”

　　“哦，忏悔吧！赎罪吧！可怜的无知的男人和女人，汝等罪孽深重，想要获得解脱，只有依靠本皇的光明，去洗涤你们的邪恶灵魂！我仅以犬帝黑皇之名义，替汝等斩除黑暗……”

　　造化之舟的甲板上，黑皇身穿黑袍，人立而起，叽里咕噜的叭啦，一刻不停，一会儿是玄妙的古经，像是在超度死人，一会儿变成彻头彻尾的神棍，洗脑式的疲劳轰炸。

　　被封印在它对面，不得不一字不漏听进去的梵天和梵仙几乎崩溃，这绝对是一种恐怖的折磨，世间最强的洗脑圣术，简直比被转化为僵尸还要可怕，如果可以，他们倒宁愿当初被青犼咬上一口。

　　那样虽然会性格大变，并受制于青犼，但不过是伸头一刀，一时之痛罢了，过后也不会在乎这些了。

　　更何况，眼见着僵尸们，尤其是将臣以肉眼可见的速度一天天强大，从一个相对平凡的修士一举成为天资潜力都极其恐怖的存在，他们惊惧之余也不由地有点嫉妒。

　　“狗狗哦，叶凡哥哥讲的故事里教廷的神棍们都是坏人，你不要不学好呀。”小囡囡在甲板上玩耍，似乎连她都忍受不了了，眨动明亮的大眼睛，嘟起小嘴不满盯着黑皇道。

　　“囡囡你不懂，叶黑还讲过，刀剑本无罪，用之为善则是善，用之为恶则是恶，本皇这是在成全他们，当有一天，他们的名字随着本皇一起威震寰宇时，他们会理解本皇的苦心，感谢本皇今日对他们的教导！”

　　大黑狗不以为意，继续他度化人宠的工作，其实它这也并非瞎胡闹，渐渐地还真被它琢磨出一些门道来，就像南岭秦门的度人经一样，当厌恶达到顶点后，不知不觉中，梵仙和梵天竟开始恍惚地接受起来，只觉这大黑狗的话听起来颠三倒四的，但细想之下，却发现颇有道理的样子。

　　时间过得很快，一个多月的时间一晃而过，这期间，刚刚平静下来的永恒星域又彻底沸腾了，被青犼他们冒充的天堂劫掠团给搅得鸡飞狗跳。

　　他们环绕永恒主星，将四颗生命副星再次洗劫了一遍，简直是在伤口上撒盐。

　　永恒主星上早已沸反盈天，梵家在主星上的城池几乎被其余势力踏平，付出了惨重的代价，才让人相信这只舰队并非他们所派，已经完全脱离了他们的掌控。

　　有人信誓旦旦地保证在舰队中见得到了梵仙和梵天，让他们百口莫辩，只能咬碎牙吞下这个哑巴亏。

　　当初，古族第二次远征大军，两尊大圣，十余位祖王，十几年的血战，就已经将大半个永恒打废，死者不计其数，最后看似大胜，收获了许多珍贵的材料，但其中的悲凉与艰辛却不为人知。

　　不但星空中的防御体系被彻底摧毁，所有防御工事都失效，钢铁战争堡垒早已化为废铜烂铁，漂浮在星空中。

　　连圣人级别的老祖都死了数尊，整体力量被大大削弱，所以才让青犼他们横冲直撞地劫掠，如入无人之境，否则他们遇到的抵抗将会猛烈数倍，绝不可能这样摧枯拉朽般的轻松。

　　本来，将四颗生命副星都劫掠一遍后，白凡需要的东西，差不多都到手了。

　　最关键的是进化液和机甲的炼制之法，至于其他的材料都对他来说都好解决，以仙古宗和月土地府的能力，加上仙武空间诸多轮回世界的广袤，收集这些资源问题并不大。

　　不过本着有见过无放过的原则，在白凡没有出关的情况下，青犼和黑皇将目标对准了最后的永恒主星。

　　这是一颗古族第二次远征中两尊大圣都没来得及攻破的繁华星球，其中所积蓄的资源和宝物乃是永恒星域亿万年的精华，绝不是四颗被战乱洗劫过的副星可以相比的。

　　如果后者只是食之无味弃之可惜的鸡肋，那么前者就是肥的流油的一块大肥肉了，就连太古万族也忍不住想要咬上一口，否则他们吃多了撑着连番远征？

　　不过，就在他们劫掠完第四颗副星，准备去啃下最后一块肥肉的时候，却有意外发生了原。

　　本应该还在路上的古族第三次远征大军似乎得到了消息，知道有人赶到了他们前面采摘战果，登时一个个全都暴怒，群情激愤之下竭尽全力赶来，速度陡增了数倍不止，一下子将劫掠舰队堵在了去往永恒主星的星空中。

　　七八艘北斗的古战船，横亘在他们对面，这种战船乃纯粹的大道产物，没有包含任何科技，战力不强，更多是用来代步的，相比于以造化之舟为首，包括一艘圣级战舰和数十艘战舰在内的劫掠舰队，真的显得非常寒酸。

　　但青犼和黑皇全都神情严肃地站在船头，整个舰队里，将臣和他手下的僵尸们也一个个凝重无比，大气都不敢出。

　　那几艘破船自然不值一顾，但那站在船上的两个大圣和十几个圣人级祖王，却比任何战舰都要耀眼，即使恢宏雄伟堪称不朽的造化之舟在他们面前，也黯然失色，如一群太阳闪耀在星空，震撼了每一个见到这一幕的人。

　　受到震动最大的却是梵仙和梵天，他们无法想象，那北斗究竟是怎样一个星域，才能诞生出这么多可怕的强者，别说圣人，就连大圣都像割韭菜一样，一茬一茬地冒出来，而且这还远不是他们的全部！

　　“如果我没记错的话，你是道宫白凡身边的战将青犼，他人呢？请他出来一见。”

　　炎麒老圣开口，盯着青犼，手中的永恒蓝金麒麟神杖拄在甲板上，蓝的晶莹，美的炫目，代表无上的权势，为古皇的神杖，上可打仙，下可伐圣，光辉烁古今，在星空中成为最璀璨的存在。

　　“尊上正在闭关，抱歉。”青犼言简意赅地答道。

　　“我古族前后两批修士流血殒命，连大圣都废了两尊才打下的战果，你们却不会吹灰之力地跑来摘果实，不太合适吧？无论如何，他都必须给我们一个说法！”

　　闻言，乾仑大圣冷冷说道，他手中并没有极道皇兵，当初的和谈的时候，万龙巢换回了他，却没能将万龙铃换回去，被白凡交给盖九幽老人处置了，就像卫易老人掌管黄金锏一样，用来威慑太古万族。

　　古族不是不想夺回，但当初连准帝境的不死天后都被白凡一式神通给打退了，尽管没有陨落，却在那之后便不过问任何事，没有准帝撑腰，万龙巢和黄金族只得无奈暂时隐忍下来。

　　青犼眼神一凝，知道无法善了，面对两尊大圣，此事显然已不是他可以解决的。

　　眼下忌惮于白凡在北斗打出来的威名，这两个大圣还算客气，但真惹毛了的话，难说他们会不会真的开打，毕竟为了永恒星域，古族已经付出了太多的血汗，不得到一个说法，他们自己也无法和北斗的太古万族交代。

　　面无表情的沉吟少许后，青犼沉声道：“既然如此，诸位容我先去通禀尊上！”

　　说完便转声径直进入神舟内部，倒也不担心炎麒他们会在这个时候动手，毕竟他们跨越星域远征是为了复仇和永恒的财富，而不是为了和道宫一脉两败俱伤，让永恒渔翁得利，甚至让第三次远征再度失利！

　　与此同时，北斗星域内，几乎所有势力都在通过各种方式观看着这片星空的形势变化。

　　直至此刻，他们终于知道这只劫掠四大副星舰队背后真正的主人了，竟是来自北斗！

　　然而更让他们惊惧的却是两尊大圣率领的圣兽大军，其中之一还携带着极道圣兵，这是一只何其可怕的力量？

　　许多人都颤栗了，开始惶恐不安，这片星域距离永恒主星并不太远，消息根本瞒不住。

　　“能让有两尊大圣的一方如此谨慎对待，对面最少也有一尊大圣存在了……哎！北斗的底蕴太雄厚了……永恒必败！”远处的一片陨石带中，一个年轻人遥望对峙的双方，轻叹了一声，他牙齿晶莹雪白，一头金发灿灿、飘逸柔顺。

　　“离开，做好最坏的打算，通知他们逃离永恒星域，除此之外别无他法了！就算借助皇道仙威，固守一些年也没有用，最终还是要被人踏破，北斗集中了这片宇宙诸皇的后人。”一个年岁很大的老人垂手立在年轻人身后，灰色的发丝披散，眼眸深邃，像是不属于这个时代。

　　“说不定没这么糟糕，也许那两方会先打起来也有可能，这样就有转机了……成仙路即将开启，如果这一次远征失败，北斗太古诸族很难再有闲暇顾及这里了……”青年眼神迷离，似乎看到了未来很远将要发生的事。

　　“殿下想怎么做？”老人问道。

　　“如果我们早一点发现劫掠舰队的真面目就好了，那样就能提前与之接触，回旋的余地将大得多，但现在……只能尽力一试，用利益来打动他，联弱抗强了……”

　　“你想和舰队里还未现身的那位联手？”

　　“不错，此前在四大副星上，他们以抢掠为主，并未刻意杀戮，显然只是冲着宝物来的，相比于与永恒有着血海深仇的古族，他们是可以争取的对象！”青年眸光恢复清宁，露出了一片笑意，非常灿烂。

　　“两尊大圣对两尊大圣，帝兵对皇兵，的确是有希望，但要打动那位，只怕希望渺茫，他没有理由帮助弱小来对抗强大的一方，那样完全吃力不讨好。”老者沉吟道，神色有些为难。

　　“用生命古树的树枝为条件如何？”青年露出自信的笑容，不死药，天下间就那么几株，每一株都珍贵无比，对于越是强大的人而言，越具诱惑力，通常情况下，哪怕仅仅只是一段树枝，也足以令大圣疯狂了。

　　就在这时，白凡的身影出现在造化之舟的甲板上，他负手而立，白衣飘然，长发飞舞，身上凝聚着一股晦涩莫名的气息，很雄浑，却又很缥缈，令人难以琢磨。

　　他不是从船舱内走出，而是直接从虚空内浮现，静静的伫立在舰首向对面的古族大军凝视过去，从始至终，没有抬过脚，没有动过一根手指。

　　“两位，说法没有，到了我嘴里的东西不可能再吐出来，如果你们愿意，咱们不妨联手打破永恒星域的防御，然后各凭本事，各取所需！”白凡神情有一点冷漠，但更多的是从容不迫，根本没打算给古族什么说法。

　　炎麒和乾仑闻言，皆沉默了，他们都知道白凡有多难缠，也许硬碰硬的生死相斗，他最多只能和一个大圣打得旗鼓相当，但一旦他存心游斗的话，只凭他们两个恐怕还真不够他耍的，当初他可是完成了一人拖住四尊大圣的壮举！

　　有一位大意之下被永恒放逐击中，至今都还没归来，不知是死了，还是在哪片未知的星域流浪，想起那位的下场，两人都有点心中发怵。

　　“就依你之言，五日后到达永恒主星外，你我双方同时发动总攻，各凭本事攻破防御！”

　　沉吟许久之后，炎麒和乾仑终究还是没有追究之前的事，四大星球被劫掠一空已成定局，再纠缠已无意义，况且大部分收获必然都在永恒主星上，白凡已经吃进肚子里的充其量也只是一些汤水罢了。

　　况且，接下里进攻永恒主星的一战中，若白凡加入进来，对他们而言也是一件好事，可以拖住永恒国度的很大一部分力量，他们面临的反抗将要小得多，而在纯粹的破坏力和攻击力方面，在他们看来，一个白凡是远远比不过他们两的，白凡威凌北斗，凭的是神通的诡异难缠，而非杀伤能力。

　　对于二人的提议，白凡自无不可，实际上得知青犼已经扫荡了四大副星后，对于永恒主星，他已经没有之前那么浓郁的兴趣了，这最后一战，也无非不过是顺手而为罢了，反正他不取，也会被炎麒他们拿走提升北斗太古诸族的力量。

　　进化液对于肉身突破的作用还是非常显著的，至于永恒星域……已不在他的考量范围之内了。

　　杀人者恒被杀之，从他们劫掠奴役四周的其他生命星域时开始，便应该想到会有这么一日，他们没有错，错的只是不够强大，没有足够的力量来匹配他们的野心和优越感！

　　白凡淡淡地望着古族远征大军离去，若非亲眼见到，谁能想到这七八艘破船里，竟是隐藏着两尊大圣，十几个祖王，一大群仙台大能的恐怖组合？

　　片刻后，造化之舟率领的舰队也出发了，撕下了天堂劫掠团的旗号，不再伪装，光明正大的杀向永恒主星。

　　四日后，永恒主星外，北斗的两大势力将整颗生命星球团团围住，相对于庞大的生命古星，他们这加起来数千人的包围，远远称不上雄伟，但永恒主星上却是一片愁云惨淡，在宇宙中，强弱并不是用数量来决定的。

　　“齐罗准备好了么？拿到东西就走吧，本尊可没兴趣替古族打生打死！”

　　造化之舟最顶上一层的露台上，白凡伫立，凝望着前方巨大的永恒主星淡淡道，他的姿势看起来和前几日刚刚出现时一样，似乎连手都没有从背后拿出来过，身上那股晦涩的气息更加浓郁了，仿佛有九道无形的大道之环在周身萦绕。

　　此处几乎是造化之舟最高的地方，这一层亦是神舟内最华丽的一层，向来为神舟主人的居所，小囡囡和秦瑶一大一小两个美女抱着膝盖并坐在一起仰望星空，这场景，恬静淡然，如诗如画。

　　青犼双垂着双手站在他身后回道：“早就准备好了，等传送阵一开启，属下就带将臣他们直接传送过去抢夺大圣机甲和其他重要物资，那个势力的圣人王在之前与古族大圣的交战中被斩落，只留下了那具完好的机甲却无人可以催动，应该不会遇到太大的反抗！”

　　“小心点，本尊将业火红莲和造化青莲都借给你，速战速决！”白凡轻轻点头，大圣级别的超级机甲，是他此行唯一还没有大成的目的了，若能得到一具完好的，将来研究炼制起来，当会顺利许多，至于最强进化液，永恒星域内都只怕没有现成的，但只要材料足够，炼制起来并不是太难。

　　“永恒道一拜访，还请大圣现身一现！”就在这时候，神舟前方不远处的虚空中，突然两个人影一闪而现，朝着这便遥遥拱手。

　　“道一？”白凡神情微冷，旋即朝青犼吩咐道：“带他们到甲板上等我。”

　　“是。”青犼应诺，直接踏步冲入星空。

　　须臾，白凡在神舟甲板上见到了这一老一少的奇异组合，老者的实力强悍，达到了大圣之境，看起来却像是这年轻人侍从的样子，垂手站在其身后，目露戒备之色。

　　白凡倒也没有惊奇，这名叫道一的年轻人，乃永恒星域道衍大帝之子，被大帝封在神源中在这个时代苏醒，而这老大圣显然就是其护道者了。

　　“这个时候，你们还敢代表永恒星域过来？”

　　面对白凡毫不掩饰的审视以及淡淡的敌意，道一神色恬淡，步履从容非常镇静地开口道：“阁下与永恒没有血仇，我们来谈一笔生意，我想阁下一定会感兴趣的。”

　　青犼眉头一凝，对这人的态度有些不满，白凡淡淡道：“你很自信，但能让本尊感兴趣的东西，只怕你还没有。”

　　“阁下以为这根生命之树枝干如何？”道一微笑，笑容祥和，眼中流转着自信。在他手一条枝杈，能有手臂长短，流动出灿灿的仙辉，上面长着十几枚嫩芽，一出现立刻散发出一股强大的生命之能弥漫开来，令人浑身舒泰。

　　道一微微昂着头，一幅胸有成竹的样子，显然不死药的枝干给了他莫大的自信，但白凡和青犼却全都无语了，望着那树枝，一脸古怪的样子。

　　“这……树枝，你还是拿回去吧，交易就不必了。”少顷之后，白凡轻轻摇头。

　　“此话何意？”那老大圣上前一步沙哑着声音道。

　　“还不明显吗？区区一截树干尊上还看不上，如果是完整的生命古树还差不多！”青犼直言不讳，嘴角带着一丝不屑。

　　“你……”老大圣神情骤冷。

　　就在这时候，从圣级紫光战舰上传来几声呼啸之声，青犼神色一凛，当即不再说什么，直接纵身闪了过去，这是齐罗那边已经准备好了，通知青犼的信号。

　　大黑狗在圣级战舰上化了一道阵台，齐罗在那边铭刻了相应的法阵接应，使得他们可以直接传送到永恒主星内部，直接突破永恒主星上的重重防御体系！

　　道一两人皆是莫名，但当片刻后，永恒星域内部传来明显的动乱时，他们登时想到了什么，脸色陡然大变，“他……”一声惊疑的同时，就要离开神舟，或许是为了赶回永恒主星，或许是怕白凡翻脸。

　　但白凡却将他们拦下，淡淡道：“一截树枝我的确看不上，这是事实，并不是故意贬低什么，你们放心，他们拿到东西后很快就会回来，不会造成太大的祸乱，作为交换，我们会在之后直接离开永恒星域不再插手你们和古族的战争，但现在……你们也不能去阻止，明白么？”

　　“你们在主星上有内应？”道一和老大圣的脸色都很难看，从踏上这首神舰开始，他们便处处受制，好像自身的一切都已经被对方掌控，根本没有谈判的资格。

　　“早在数十年前我就在布局谋划了，不瞒你说，北斗的太古诸族正是被我指引过来的。”白凡目光凝望着永恒星域内，仿佛穿过遥远的距离，看到了青犼等人的战况，从他从容淡笑的神色看来，应该是很顺利。

　　“敢问阁下尊姓大名？！”道一倒吸了一口凉气，骇然望向白凡，好像从这时开始才真正认识他。

　　“道宫白凡，我的名字于你们而言并不重要，但……”白凡话未说完，突然眉头大皱，却是青犼那边遇到麻烦了，原来那个半步大圣并未死去，而是剩下半口气蛰伏了起来，此刻见家族遭受大难骇然杀出，却让青犼他们措手不及。

　　眼见与此，自闭关出现后便未挪动过脚步，每次移动都是在直接穿梭虚空的白凡终于抬腿了，他左脚突然抬起，而后又轻轻落下。

　　在这看似平淡的瞬间，一股难以形容的大道韵律在他脚下生出，一片世界的虚影一闪即逝，在道一和老大圣的眼中，他的脚似乎穿透到了那片虚影中的世界，穿梭时空，无视了一切距离！

　　“轰！”

　　神舟上寂静无声，但在这一刹那，永恒主星上却发生了骇人一幕。

　　只见某片大地上，突然一只穿着雪白长靴的巨大脚掌从天而降，它看起来无比真实，雪白的鞋面上一尘不染，鞋底的花纹都清晰可见，这场景，就像有一尊巨大的天神从星空过境，一只脚踩在了永恒主星上一般。

　　突破苍穹，碾碎虚空，激荡起漫天风云雷电，轰隆隆的踩下，没有太多的玄妙道理，这就是至猛至强的霸道一脚，毫无花俏的踩下，却没有任何人可以阻挡，那以秘药回光返照的半步大圣冲天而起，想要螳螂挡车，予人一种顽强悲壮之感，但结果却更加悲壮……隔着很远就直接被震死了，根本阻挡不了分毫！

　　这是一种难以形容的悲哀，大地上哀鸿遍野，一个曾经辉煌无比的家族一瞬间支离破碎，白凡从出关积蓄至今的第九步奥义被他们承受，付出了无尽惨重的代价。

　　片刻后，在大黑狗兴奋的嚎叫声中，青犼和齐罗一道回来了，带着那个家族的收藏和完好的大圣机甲，永恒主星上那片被摧残的大地也逐渐尘埃落定，显露出一个脚掌形的巨坑，哀声阵阵。

　　道一和老大圣都怔怔地盯着白凡的左脚，那鞋子……和上面的花纹和永恒主星上出现的那只巨脚一模一样，所以……他方才在神舟上轻轻一跺脚，竟是隔着一片星空在永恒主星上降下了一场灾难！

　　“我们的目的达到了，两位请便吧，但本尊提醒阁下一句……以后不要再用‘道一’这个名字，除非你证道之后！否则……”白凡开口送客，同时让这青年换名，“道一”这两个字对他，对道秀，对整个道宫都有着非常重要的含义，他若不肯换名，将来肯定会遇到大麻烦，至少下次再见，如果他还没换名字的话，白凡绝不会只是这样警告了。

　　道一和老大圣对此都莫名其妙，脸色很难看的告辞离开了，看他们的样子，显然并没有将白凡的警告放在心上，名字乃其父道衍大帝所取，怎会轻换？但也就是因为如此，给他日后带来了一场大祸。

　　没过多久，造化之舟就率领着整只舰队离开，远离了永恒星域，踏上了前往人族最强试炼古路开始之地的路途。古族对此保持沉默，先前永恒主星上发生的那一幕他们自然也看到了，更加惊惧于白凡恐怖莫测的神通手段，见他主动离去正求之不得，哪里还会阻拦？

　　在白凡走后，永恒主星坚持了数年之久，但终究没能守住，各大族损失严重，这一世那位白发剑客没有出现，一颗曾经璀璨的生命星球几乎被打成了荒凉废土。

　　主星上的各大势力，死的死，逃的逃，只有一小部分人流浪到偏远星域，重新建立传承，留下尸横遍野的永恒星域，就此悲凉落幕！


第634章 种子强者

　　落叶飘零，草木逢秋，斗转星移，再璀璨的光环也有褪色的一天，会在时间长河中被人遗忘。

　　白凡真正离去了，踏上了前往人族第一关的古路，那个坐标，在宇宙深处，他在星空中前行，一晃数年。

　　在他身后，永恒陨落了，血雨飘零，北斗却更加兴盛，成仙路即将在那里开启，不断有域外的强者涌入，带着他们的弟子一同到来，与北斗的本土势力争雄，进入了另一个崭新的黄金大世。

　　随着时间荏苒，岁月沧桑，白凡也终究渐渐被人遗忘，只有姬皓月和猴子等人还能时长想起。

　　关于他的消息，最近一条也就是在永恒星域的惊世一脚了，从此之后，再无音讯，他们还在等叶凡他们归来，而后追寻白凡的足迹，一同踏上那条最强试炼古路。

　　宇宙冰冷，像时间一样无情，黑暗永恒，漫无边境，巨大的造化之舟在星空中孤独前行，闯过一片又一片的星域，斩杀了一波又一波的敌人。

　　敌人找上他们的理由各有不同，或单纯的看不顺眼，或觊觎不朽的神舟，或仅仅是想杀人打发无聊，宇宙广袤，什么样的人都有，相同的是他们都已经死了，有的横尸星野，有的灰飞烟灭，尸骨无存。

　　在这样的穿梭中，唯一的乐趣或许就是听黑皇度化它的人宠，这几年来，它以实际行动向白凡证明了一个道理——没有洗不了脑的人，只有不够用功的洗脑者，就在造化之舟的甲板上，一个日后令星空古道上各族皆闻声色变的宗教诞生了……

　　它就叫光明教廷，号称要用光明神的温暖，度化世间一切罪恶的男人和女人们……

　　在这数年中，白凡几乎再未出手，一切强敌皆让秦瑶去面对，当她实在不敌时，青犼才会出面。

　　这样的磨炼，让她的内心变得强大，多了一种淡看风起云落的从容沧桑，北斗那个妩媚迷人的妖精，在不觉间已经成长为一个雍容自信的女圣主，这才真正有道宫圣女的风采了，毕竟不管怎么说，她已经得到了道秀的认可，算是真正成为道宫一员。

　　除了他们之外，将臣和他手下的数百名僵尸也被带着一同上路，他们是这个世界的一批僵尸，潜力不俗，将来能有大用，毕竟白凡准备将秦瑶和小囡囡她们安置在试炼古路的尽头附近，北斗太乱，与他有仇的人太多，让他们留在那里，他放心不下，还不如隐迹于浩瀚的宇宙星空中。

　　况且那里也将是他下次归来时，会第一时间赶过去的地方。

　　不过现在僵尸一族全部都栖身于造化之舟第十八层内，多余的战舰，却被他收进了远古罗生门中。

　　不得不说，炼器一道上，各个世界的不同流派和手法各有优劣，但就储物以及收纳生灵一项来说，阳神世界绝对是做到了巅峰，就连仙古都有所不及的样子，而遮天就更是差太远了。

　　这一路上，除了白凡和小囡囡，没有任何一个人是安逸的，每个人都要去星空搏杀，有几次青犼都险些丧命，及时躲回造化之舟上才逃过一劫，大黑狗也有数次被打得只剩半边身子，最严重的时候甚至只剩一个狗头，白凡费了很大力气才救活它。

　　而僵尸一族最惨烈，有数十人被打爆，以僵尸强悍的恢复能力都没有办法，直接陨落。

　　“太阳他妈个光明神，这尼玛的什么时候是尽头？”黑皇披着一件宽大得将它全身都遮挡起来的大白斗篷人立而站，眼中充满疲惫和不耐。

　　“教皇，您刚才的话有侮辱吾神的嫌疑，下次请注意您的言辞。”红发魁梧的梵天在他身上神情很认真的纠正。

　　大黑狗登时无言，有种作茧自缚的感觉。

　　“闭嘴吧，至少你比他们要好得多，别不知足了。”青犼望着前方，眼中漠然。

　　造化之舟载着他们在星空中奔驰，来到一片空旷的星域，有一群骑在金黄色巨鹰身上的人族被一群蛇形妖兽包围了，他们既有修士也有凡人，有老人，也有婴孩，像是一个族群举族迁徙，却不幸被星空妖兽围困。

　　黄金巨鹰很不凡，最小的都有数十丈长，像一艘小型战舰，体外的金色护罩使凡人都能够在星空中远行，然而四周的星空蛇妖背生双翼，凶悍无匹，似乎是它们的天敌，发动着不死不休地进攻。

　　血肉横飞，哀声阵阵，守护在外面的修士每一秒都有人被妖兽吞噬，中间的老人和孩子们眼中露出绝望。

　　“老天啊，为什么要这么对待我们传鹰一脉，连最后一点血脉都不肯保留吗？”有老人仰天大哭，老泪纵横。

　　看着这一幕，神舟上众人皆很平静，这一路上见得太多，渐渐就变得麻木了，宇宙就是一片黑暗残酷的森林，弱肉强食，亘古如此。

　　“凡哥哥，他们太可怜了，帮帮他们吧……”只有小囡囡始终纯洁善良，心中不忍，泪珠在眼眶中打转。

　　“人世如铜炉，谁不是在红尘烈火中争渡……”

　　一声轻叹响起，白凡目视浩瀚神秘的星海，没有转头凝望，指尖出现一道金色剑光，弹出的刹那星海崩裂，竟有无数星辰虚影出现，缭绕在剑光之畔，瞬间化作一片星雨，洞穿了所有蛇形妖兽的躯体。

　　“嗤啦……”

　　所有妖兽肉身像是遭受了一座大山的撞击，血肉模糊一片，漫天碎裂在那里，一息间全都失去了生命，所有黄金巨鹰背上的人族们，全都怔立当场，他们终生都无法忘记这一幕，这个画面。

　　“老朽代传鹰世家拜谢大恩！”

　　“传鹰部落拜谢恩公救命之恩，请恩公留下尊名，吾等必日夜祈祷……”

　　“请恩公留步……”

　　……

　　巨鹰上的人们纷纷开口挽留，但造化之舟从他们身旁的星空呼啸而过，未有一言一语留下，神舟上的人皆神情淡漠，惟有小囡囡朝他们露出了开心的笑脸。

　　又是数月过去，以造化之舟的速度一路横推，他们也在星空中足足前行了五年之久，通往人族第一城的路标太少，他们经常需要停步寻找，浪费了不少时间。

　　不过这一日他们也终于看到了希望，前方星空之中，有一座宏伟的巨城的坐落在那里，气象万千，有龙吟凤鸣传来，在星月下横亘，万古不朽。

　　青犼和黑皇、秦瑶、白凡全都来到甲板上，远眺这座古城，它有一种苍茫的大气，流动着不朽的力量。

　　“星空下的一座古城……”白凡轻声低吟，他思绪回转，想起了一座类似的古城，不过那里血海滔天，杀戮不休，远非这里的平静可比。

　　这座城很雄伟，亦很神秘，不是坐落行星上，而是直接悬在宇宙星空中，接受星辉的洗礼，非常冲击人的视觉。

　　它占地极广，城墙若山岭，绵延无尽，城楼高大壮阔，一对厚重的城门闭合着，像是可以挡住千军万马，以及古来诸圣大敌！

　　它就是人族最强试炼古路的起点——人族第一关！

　　“终于来人了……似乎有三四个样子，看这战舰的气势，应该有一个种子级别的强者吧？”

　　“排场大可证明不了什么，去年不是有个人坐着九条蛟龙所拉的古战车过来吗？却被闵道友一枪就给挑在了城门之下，可见也有不少家世不凡的人跑过来镀金的，只要在第一关走一圈，回去立马就能说自己在最强试炼古路上征伐过……”

　　“要我说，闵兄肯定足够列入种子序列了，只是城中接引使不满闵兄在城下杀人，故而才故意刁难的！”

　　“慎言！接引使大人这么做自有其用意，岂是我等能够妄自评论的？就算没有种子序列不能提前通过，到了五年的最大期限后，此城门也一定会开启，不过多等了一两年罢了，闵某相信这只是接引使大人的磨炼而已。”

　　古城前，有诸多修士在议论，他们座下各有神异的坐骑在嘶鸣，每一个人相对来说，都堪称不凡，尤其是那位姓闵的修士，身材雄伟，面上冷酷，盘坐在一只三眼金猊背上，用染血的衣角轻轻擦拭着手中漆黑幽冷的长枪，眼中的神色很矜持。

　　白凡让大黑狗、青犼带着小囡囡进到造化之舟里去，这是人族的最强试炼古路，妖族除非作为坐骑，否则没有资格踏入，所以白凡收起造化之舟，只带着秦瑶来到古城前。

　　偌大的四野上，数百名修士等候在这里，全都是从各个星域汇聚过来的人族英杰，望着二人，毫不掩饰地露出审视之色。

　　白凡和秦瑶面无表情，对于四周的目光置若罔闻，没有什么表示，他知道时间到了，此城自然会开启，所以也无须跟别人交流什么。

　　“进关！”

　　白凡他们到来后，很快就有一道神念传来，如黄钟大吕般回荡，震的许多人骨骼抖动，血液冲涌。

　　古老的城门吱呀呀的打开了，沉重无比，这是一座矗立在星空中的巨城，内有适合人类生存的环境。

　　等候了数年之久的城门终于打开了，但城下等待的修士们没有第一时间进程，而是全都目不转瞬地看向白凡和秦瑶，脸上有骇然之色，有人低声惊呼：

　　“他们一来城门就开了，真的是种子级别的强者？”


第635章 北斗的天骄与大敌

　　“这一批的人差得有点过分了……”不管其他人，白凡带着秦瑶冷眼旁观地走进城去，这条路上的人都纷纷自动让开一条道路，这让白凡心中不禁微叹。

　　人族第一城通常情况下是半年到五年开启一次，但必须有一个达到种子级的强者在列，每次约定的日子城门才会开启，否则就要等上五年的最大期限，而这一批数百人竟没有一个种子序列，实在不得不让他轻视。

　　至于在众人心中地位崇高的闵姓修士，白凡既不认识，也不想认识，很平静地从他身边走过，没有多看一眼。

　　在他们身后，闵姓修士神色淡漠，看不出其内心的情绪，催动三眼金猊，第三个朝着城门缓缓走去。

　　进入城中，自然会有卫兵前来接引，并宣读城中的规矩和接下来的试炼规则。

　　白凡早就心中了然，果不其然，仍然是前往人杰试炼场领悟一种大道才有资格继续前行，他心中有一丝悸动，那是一种冥冥之感，他推演了数年的道果第十转的契机，应该就在那岛上了。

　　所以他和秦瑶没有去城中闲逛，进入一间客栈住下后，养精蓄锐，开始等待试炼开起。

　　与此同时，在高耸入星云的城墙上，一个老人悄无声息地站在褐色石板上，他身影模糊，唯有一双眼睛跟金灯般，在扭曲的虚空中射出可怕的神芒，低声喃喃道：“没想到等了几年都大失所望，一来就是一个盖世之人……”

　　“大人说的是方才那一对男女？”在他身旁，一名男子垂立，杀伐气凛冽，穿着厚重的甲胄，金属战衣冷冽逼人。

　　“只是那个男子，很年轻，很强大，很可怕！”这个老人就是第一关的接引使，在试炼古路上身份无比尊崇的他连用了三个“很”字，可见其内心的震动。

　　“比之现在名声最盛的那几位如何？”身穿战甲的男子沉声问道，以接引使的身份，绝不会无的放矢，他还是头一次听到接引使如此凝重地评价一个人。

　　“有过之而无不及！那几位在圣人王的境界上屹立多年了，而这一位……老夫也看不透……今夜，老夫亲自去见见他吧，年青的强者……我们老了，人族的未来终究还是要靠他们……”话音未落，接引使的人影已经在城墙上消失。

　　身穿战甲的统领独自站在城墙上沉默不语，回味着接引使之前的话，心中百感交集，年青、强大、可怕，这三个词，任何一个，甚至两个用在一个人身上，在这条星空古路上都不算什么，因为这里的强者如林，有很多年青的天骄，也有不少可怕的老人。

　　但当三个词同时用在一个人身上时，却只有一个含义——那就是此人在接引使心中，是将来的至尊人选，年纪很轻就拥有了盖世修为，且潜力无穷！

　　是夜，星辉洒落，如薄烟缭绕，夜深人静时，白凡忽地睁开双眼，从房中走出，身形一闪，来到屋顶。

　　月光下，一个老人正静立在那里，好像是在专门等他。

　　“你来自哪里？”老人打量着他问道。

　　白凡眉头微微一凝，大概猜到了这老者的身份，平静答道：“北斗！”

　　“你……来自北斗！？”老者惊疑出声，而后又露出释然之色，“葬帝星向来人杰并起，神灵之子蛰伏，这么多年来，除了十余年前的一个神王体后却没走来过几个堪称绝世的人物，老夫本来还在奇怪，如今见到你后倒是释然了。”

　　“神王体……姜太虚么？”白凡心中一个念头一闪而过，旋即轻轻摇头回到：“我只是过客，不为古路尽头的造化机缘，只为证出自己的古经而来，接引使若再等一二十年，当会有北斗人族真正的年青俊杰来到这里。”

　　“你有自己的想法……是好事，但踏上这条古路后，一切可就身不由己了，北斗辉煌的年代，曾与许多古星域结下宿仇，这么多万年来，早已成为诸多星域的公敌，前路有不世大敌等着你，你若想继续前进，就一定会面对他们。”老者并未怀疑白凡的证道之心，只当他是有其他想法，例如将希望放在成仙路上，所以仍然善意提醒。

　　“接引使说的是霸体、帝天，还是大魔王？”白凡一连说出三个已经在这条古路上声名鹊起，威震数十城的名字，嘴角露出一丝淡笑，摇了摇头道：“他们的对手不是我，仇也罢，怨也罢，将来北斗自会有人过来与他们了结，说句自负的话，他们还没资格让我当做对手。”

　　白凡说的是实话，那几位人族年青一辈中最负盛名的盖世天骄，而今至多也不过圣人王的境界，哪怕是圣人王中的王者，也只是半步大圣罢了，与他们相比，白凡反倒对其他种族的强者更感兴趣一点，他向来不喜欢内斗，而喜外战！

　　更何况，而今道果最后三转，须以世间各种道则来推演补全，人族大帝的古经中，他没有找到那关键的几条道则，或许能在异族身上找到契机也说不定，这才是他踏上这条古路的真正用意。

　　“北斗除了你，还有能与最强天骄争锋的人物吗？”老者有些惊讶，惊讶于北斗在这一代的强大。

　　“是我的小兄弟，荒古圣体！”白凡淡淡回道。

　　“不灭金身？！！”老者深深地望了白凡一眼，留下一句话后便飘然里去了。

　　“明日试炼场开启，你不要为难其他人吧，死在你手上，对他们而言太没有价值……老夫会在这里等圣体到来，看北斗这一世如何辉煌煊赫。”

　　白凡眯起双眼看着他的背影，眼中露出思索之色。

　　“师兄，接引使似乎对你格外关注？”秦瑶挪动修长的美腿来到他身后，浅笑轻盈。

　　“那只能证明他的眼光不错，不必太过在意，每个人都有自己不为人知的想法和执念，我们做好自己就行了，只有自己足够强大了，才能无惧任何劫难风雨！”白凡转身，望着她婀娜的身姿，语重心长，不知为何，却在最后微微一叹。

　　……

　　翌日，接引使终于现身，惜字如金，只说了一句前往试炼场所需要完成的任务，远没有和白凡交谈时的平和。

　　随后，这一批参加试炼的所有人都登上了一片祭坛，直接传送到了一座隐匿于星空中的神秘岛屿。

　　它不是星体，不是陨石，而是一座神秘的巨岛，比一颗古星还要壮阔，有一股万古沧桑的气息，历经也不知多少浩劫了，横亘于此，留给后人无尽的传说。

　　“这座岛屿是人族列祖列宗曾经血战之地，也不知殒落了多少无上高手，其中有几位……算了，你们进去后，只要体会到那种万古不变的无上大道就可以了，若不没有这种悟性，那么就不必继续上路了！”

　　显然，这是一个有故事的古岛，起源神话时代，万古沧桑而过，到现在只剩下了残碎的传说，作为人族英杰踏上试炼的起点，铭记祖先的血与泪。

　　此岛名为“殒圣岛”，观其名，可知其意，岛上不时巨大的咆哮传来，那是属于精神震荡，狂霸如海，沸腾如潮。

　　许多人变色，这座岛上绝对有盖世凶兽，他们一旦进入，感悟大道之余，稍有不慎，可能就会成为猛兽的食物。

　　殒圣岛屿足够大，大统领为众人讲解，外部共划分为四十九个区域，若是加上中心禁地，那么就是五十区。

　　中心区域是最神秘之地，领队的统领告诫不要随意进去，否则九死一生。

　　但有不少人眼中仍然露出希冀之色，谁都知道最危险的地方必然也有着最大的造化，有人不甘于平凡，想要拼死一搏！

　　四十九片区域相互之间有神秘的壁垒，很难打破，一旦选择一域，深入进去后就难以越界了，否则打破壁垒将承受百万斤镣铐的封印。

　　白凡等那统领一说完，便拉上秦瑶，当着所有人的面直接飞入最中心的第五十区，这座岛上有什么，他一清二楚，除了最中心的区域有他补全自身古经的机缘外，其他四十九区没有任何他看得上的东西。

　　“不愧是种子序列，想都没想就直接去了最危险的区域，光这份胆魄，我等就多有不及了！”所有人怔怔地望着白凡和秦瑶的身影隐没在殒圣岛中心，有人长叹不已。

　　“富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，不搏一把，怎能逆天而上，成为盖世强者，俯视众生？我去了！”很快，就有一名神情冷冽的中年修士也随之投身到中心区域。

　　一时间，不少人被他的话打动，盯着神秘莫测的第五十区蠢蠢欲动。

　　“他只知道富贵险中求，却不知命没了，荣华显赫皆成黄粱一梦，摆正你们的身份，不要冲动妄为，要我直言的话，你们中几乎没人有资格去那里，不要自误！”第一城的统领冷冷说道，嘴角露出一丝不屑之意。

　　此话一出，所有人都被当头泼了一盆冷水，眼中的狂热之意快速消退，的确，命没了，再好的机缘造化也是白搭。

　　但就在这时候，一个人骑着圣兽排众而出，一言不发，很平静的冲向下方的岛屿，而目的地，仍然是那被统领成为无比危险之地的第五十区！

　　“是黑岳神枪闵魏！难怪……统领口中几乎之外的那个人，就是他吧……”

　　有人低声沉吟，显然对这位闵姓修士尊崇不已，认为其有进入中心区域的资格，却没有看到那统领却在暗暗摇头。

　　白凡落到岛上后，很快找到一个血湖，乃古之盖世强者的鲜血所化，历经无尽的岁月衍化，而今拥有了神秘的威能，他站在湖边，心中的预感更加强烈，道宫第十转的希望，的确就在这里！


第636章 万古未有，十转！

　　中心禁地，圣兽嘶吼，血光冲天，伴随有铮铮剑鸣，一种强烈的杀机迷蒙发出，让人灵魂悸动。

　　血云澎湃，雾气蒸腾，这里是十里血池，人祖人宗埋骨地，隔着很远就能感受到那种击穿万古的杀意。

　　站在湖边，立刻就有一段精神烙印进入脑海，讲述了一个道理，除了敌人，还有自己是最强大的对手。

　　血池中有血色战场，可为后来者提供与自己一战的条件，能让试炼者更加认清自己，不断蜕变。

　　“在这片古老的战场中，可以瞬间创造出一个自己，这是何等逆天的手段？”紧随白凡来到此地的几个人中，有人惊叹不已，开创这片古战场的人绝对有夺造化之功，任何人进去都可演化出第二个自己。

　　其余人皆面色凝重沉吟不语，须臾，有两个人走了，他们进入中心区域是为得到最强造化，却不一定非要入这血池中，第五十区很广袤，还有其他机缘，只剩那名行闵的修士骑着三眼金猊毫不犹豫地冲入血色裂缝之中，进了血色战场历练！

　　血色试炼场内，是一片次元虚空，每个人进入之后，都会出现在一个独立的小世界内，对面有一尊血影，身形样貌皆与自己一模一样，连修为神通和法术都是如此，自身会的一切，对面那个血影都会。

　　白凡与之战得天崩地裂，这血影连他的思维方式都似乎能够洞彻，并且各种仙术神通的组合运用，竟是比他自己还要多出了几种之前未想到过的变化，令他差点饮恨当场，吓出一身冷汗。

　　这一战，实为他进入遮天世界后所经历的最艰难一战，比当场独战四尊大圣时还要艰难，那血影出手冷酷凌厉，且毫不惜命，毫无顾忌的施展以命搏命的打法，使他数次险象环生。

　　但在这样的苦战中，白凡始终很沉静，没有丝毫躁动，与自己的镜像大战，演化每一种秘术，与自己的道法抗衡，在这样的过程中，他从未如此清晰的看到了自己的不足与长处。

　　所谓“查漏补缺”，首先要做到的就是查漏，找到自己的缺陷，才能够去补全。

　　但人最难看清的就是自己，更难发现自己的缺陷，而在这里，白凡渐渐完成了这个过程，他自身在仙道上的每一步偏离，每一脚差池，几乎都在与自己的大战中赤裸裸的暴露出来。

　　不管战斗有多么艰难，白凡始终不动摇，他有誓达彼岸的无敌信念，唯我独尊，没有人能让他认败，哪怕是自己也不行！

　　这一战，不知持续了多久，白凡只知道，以他雄浑无尽的根基，命灯十二盏化道果极致升华，仙力几乎源源无尽，却也在这一战被耗得几乎油尽灯枯。

　　太难缠了，这是白凡此刻对自己唯一的评价，七大仙术，封印、禁锢、挪转、攻杀、防御，无所不是最顶尖的，再加上两道融合仙术和九秘中的极大秘法，凭借相仿的实力，根本不可能一击必杀。

　　他也终于理解了昔日乾仑大圣等人面对他时的无奈，那简直是一种恶心到呕吐的感觉。

　　耗尽了所有仙术之后，他和血影又展开了毫无花俏的肉搏，集他肉身神通之大成者的黄泉九踏随之登场，将整个血色试炼场踩得裂纹弥补，摇摇欲坠，像是两尊天神在这一方世界酣战，恐怖无边。

　　白凡用尽了所有手段，却无法击杀这个复制的自己，于他而言，这实在太过艰难，远比其他任何人都要难，他的各种保命手段实在太多了。

　　最终，在一记狂猛无比的对轰之后，整个血色试炼场在“咔擦”之声中支离破碎，竟直接被整个打穿了！

　　那个血色复制体随之消失，已这种白凡所料未及的方式被消灭，这里是人族第一关，只是初步考验年青天骄的所在，两尊大圣级的存在鏖战，使得试炼场承受不住，直接被打得崩灭！

　　这种情况，万古以来，几乎从未出现过，没有哪个天骄踏上第一关的时候就有了大圣的实力。

　　当白凡的身影从血池上空的裂缝中飞出时，整个血池的血水几乎干涸！

　　血池外，秦瑶眸中充满了惊喜，而那个闵姓修士竟也活着出来了，站在池边怔怔地望着他的身影，眼中尽是难以置信，隐约可以听到他嘴中在喃喃自语，“将试炼地圣血所化的神池都耗干了，他究竟在里面打到什么程度？”

　　而在此时，有着同样惊骇的显然不止他一个人，试炼岛外的虚空上，从各个区域走出的试炼者齐聚在这里。

　　“整整十二日，他一直在里面鏖战！方才整个‘殒圣岛’都在震动，若非血池内圣血耗尽，恐怕他还不会出来，这就是种子级强者的不凡之处？”

　　许多人见到白凡出来后，都惊惧不已，觉得他比进入之前更加难以揣度了，整个人身上多了一股说不清道不明的气韵，白衣上沾染的鲜红血迹，在他们眼中，恍如神灵之血般摄人心魄，不敢直视。

　　“据我所知，之前进入的种子序列中，也有许多人曾进入血池历练，但……无一人能做到他这样！”

　　“唔，这么说来他岂不是至尊级的种子，能与那最强的几人争锋！？”有人惊呼。

　　“不好说，耗干血池只能证明其必有不凡之处，但战力究竟如何，没见过却不好说……不过无论怎样，这个消息一旦传到前方去，肯定要引起轩然大波，也许会有人从前路回来试探！”

　　“很有可能，那些希望最大的几个种子身边都有一群追随者，负责替他们扫清障碍，有潜力成为威胁者的人自然也是障碍之一！”

　　“稍后等他出来，我等可以适当提醒他一下，无论如何，他也是和我们一批踏上古路的，将来倘若真的在古路称尊，我等回到各自祖地后谈论起来也与有荣焉……”

　　这一批试炼者大多都只能算是杰出，而称不上天骄，所以他们踏上古道的时候就已经想得很清楚了，并没有期望能够夺得最后的机缘证道，能在这条古道上磨砺一番，突破一两个大境界，就会满足了，所以知道一旦知道白凡远超自己后，却都希望他能够走得更远，不要被人狙杀，那样他们自身回到祖地后身上的光环显然会更耀眼一些，毕竟和一尊最强种子同一批走过古路，显然能让他们的身价倍增。

　　“咦，他们怎么还不出来？”

　　突然有人惊问，众人听闻连忙将目光再次落下，赫然只见白凡盘坐于血池之上，双目紧闭，似乎在打坐修炼一般，根本没有要离开的意思，而血池旁的秦瑶见此，自然不会独自离去，神情冷肃地飞身上前护在他身旁。

　　出乎意料的是那闵姓修士手擎幽冷神枪，端坐在圣兽背上，脸色冷酷，且渐渐变得有些难看，仿佛见到了一座高不可攀的雄山挡在了自己的前路上一样，不觉间，眼中透出无比浑厚的战意。

　　“当~~~~”

　　突然，一道悠扬荒古的钟声自虚无中响起，所有人神色一凛，这是提醒试炼时间已到，该回归第一城的钟声。

　　“时间已到，还没出来的人自然算作失败，请大统领封闭试炼岛，带我等回归！”有人一脸正气的出声，但眼中却暗暗闪过一抹阴森之色，赫然是进入到中心区域的人之一。

　　“不可，他们还没出来，此时封岛不是把他们往火坑里推吗，谁能在危机重重的此岛上支撑数年之久？”先前议论的人群中，立刻有人站出来反驳，方才提议之人显然不怀好心，肯定是不甘平庸，想要逆势杀出一条无上之路，现在正好以这种方式除去几个他眼中的竞争者。

　　身穿金属战衣的大统领闻言，目光在众人身上扫过，却见许多人都沉默了，有些人低下头，有些人一幅理所当然的样子，有些人眼神复杂。

　　“试炼古路的规矩不可废，既然他们逾时未出，便不用再管了，封岛！”那大统领眼中闪过一抹狰狞之色，大手一挥，一块令牌闪烁起玄光，就要开始封岛。

　　高天上所发生的事，下方的秦瑶和闵魏都有所感知，最后一刹那，秦瑶神色恬静，而闵魏深深凝望了一动不动的白凡一眼后，催动三眼金猊一刹那电射而出，离开了试炼岛，尽管他很想和白凡一战，除去心中的心魔，但也不想因此而被封在殒圣岛上，此岛乃人族古圣的葬身之地，绝对恐怖无端。

　　“轰！”

　　就在这时，整个殒圣岛猛然一震，像是被什么从星空中猛击了一下般，整个往下轰然一挫，正当众人惊愕莫名之时，原本一直静坐不动的白凡头顶，一枚青色异果突然浮现而出，如真似幻，散发着迷蒙的光芒，正是白凡的道果。

　　那道果之上，九种颜色各异的玄光在流转，瞬时间，虚空中弥漫着无尽道韵，神秘的吟诵在无声传荡，直接在人们心中响起。

　　“这……这是什么？怎么感到了一种极道气息！”

　　“难道是一尊未知的道兵？你们看殒圣岛在崩溃！”

　　“不好，快退……那东西在强行攫取道则！”

　　所有人都在飞速后退，完全远离殒圣岛的范围，生怕被一种无形的波纹笼罩，眼前一幕实在太骇人了，简直是匪夷所思。

　　万古以来，不知屹立了多少岁月的人族第一关试炼岛竟在一片片的崩溃，在那神灵诵道般的古音中，在那大道极光般的九道玄芒中，岛上的圣兽也好，先祖染血的神土也罢，以白凡为中心，向着四周不断化作流沙！

　　此地本是人族试炼场，岛上遍布无数古迹，蕴藏有各种道则，此刻，却在一道太初鸿蒙传递过来的无形涟漪中，一个浪花也没打起，就被湮灭了，只剩下最本源的法则符文如恒星之沙一般，在星空中闪耀。

　　此刻，白凡身边唯一没有变化的是秦瑶，除了她之外，连那大统领亦骇然远避，若敢留在近处，绝对会被波及，直接被拘出体内的道则，肉身和灵魂灰飞烟灭。

　　“发生了什么事？”一个老者的身影从虚空中一迈而出，他眼中的神光凛冽，看到殒圣岛的现状后，登时更加森寒。

　　那大统领眼神微微一闪，旋即指着白凡沉声喝道：“回禀大人，此人胆大妄为之极，竟敢以邪术毁了人族祖宗染血的试炼圣岛，其罪当诛，请大人召唤执法者或者护道者前来将其正法！”

　　“你说是他毁……炼化了殒圣岛？”接引使一怔。

　　“不错，在场之人都可以作证。”大统领心中闪过一丝阴霾，但嘴角却露出一丝冷笑，他知道接引使十分看重白凡，却不知道究竟到了何种程度，但无论如何，毁掉试炼岛绝对是滔天大罪，接引使再想包庇也根本兜不住，此事绝对会震动整条古路，从来没有人敢在第一关就如此胆大包天，闯下如此大祸。

　　实际上，他和白凡并没有什么大仇，先前只是看到白凡的身姿后想起一个过去令他几乎道心崩溃的人，不觉间恨屋及乌，因此才决意封岛，却不想后面会发生这种事情，殒圣岛崩灭，他身为大统领肯定难辞其咎，但如果有人当这个罪魁祸首就不一样了，他的责任将降至最低，最多一个失察之罪，无关痛痒。

　　“你留在此地监视，本使去通知护道者！”接引使沉吟少许后，就直接离开了，白凡的可怕超过了他的预料，他本以为自己对其评价已经足够高，而今看来，却仍然失算了，这件事必须要护道者过来才能够解决，否则人族第一城恐怕要迎来一场大祸！

　　而白凡自己这里，陷入一种极其玄妙的境界，他的意识沉陷了，只剩一道本能在掌控身躯，防备偷袭。

　　道果九转，阅尽大帝古经，一果熔炼道则千百，从故人的路中，他收获了很多，他最终是要超脱出来，寻到自己的路，补全自己的道。

　　在他脑海内，像是九尊神灵在同时推演，又像是有三千道主在计算，大道轰鸣不断。

　　属于他的道，属于他的道经，在一步一步的成型，将要现于世间，与众不同，他将开创真正属于自己的古经！

　　一时间，星空中风雷大作，电闪雷鸣，异象纷呈，像是大道有感，因此而震动。

　　道果第十转，超越了九的极限，乃是升华质变之转，故而才会有如此浩瀚莫测的玄威，甚至连白凡自己都没想到，也无法掌控。

　　此刻，道果已直接与大道本源相连，汲取道则，来补全他在血色试炼场一战中所发现的缺陷，从而臻至相对的圆满！

　　那升华后的道果，绝对会与众不同，连带白凡自身亦定会迎来一次小蜕变！

　　因为十转这个数，很玄妙，是一道打破天地极限的玄关！


第637章 十一转，半步大成！

　　白凡心无旁骛，元神九化，在推演，等待道果第十转的到来。

　　与此同时，来自北斗的试炼者强势登场，在人族第一关悍然毁了试炼场的消息，化作一股风暴，一股洪流，席卷天地，涌向星空古路前方，引发了一场轩然大波。

　　万古以来，在这条古路上嚣狂跋扈的天骄有很多，但敢在第一关就这样做的，当真前无古人，后无来者。

　　毁掉祖先染血的试炼场，让许多前路的天骄震怒，在他们眼里这是一种挑衅，他们猜测，白凡是想告诉世人，自他走过之后，便不需要其他人杰再上路，所以才会直接毁了试炼岛。

　　这种说法甚嚣尘上，引发了一场大地震，甚至传播到其他种族的古路上去了，被有心人听到，孕育出各种猜测。

　　白凡自然没有这样的想法，道果为了吸收道则，将整个殒圣岛都化作本源，亦是他也没有想到的。

　　不过其他人却不知道其中的原委，有人从前路返回，想要一探究竟，有人直接带着杀意，想要提前扼杀一个竞争者。

　　他们来得很快，因为回来的路毫无阻碍，不需要一关关地打通，但暂时都只能在外围等待，无法靠近白凡，因为接引使的动作更快，直接发下禁令，白凡苏醒之前，不准任何人靠近。

　　但随着白凡冲关所造成的异象越来越大，身上的气息越来越神秘，从星空各处赶来的人不但没有减少，反而越来越多，气氛也越来越凝重，所谓木秀于林，风必摧之，白凡的所作所为太高调，让前路很多自负不凡的人心中不悦。

　　而今忌惮于接引使的禁令，他们没有擅自上前，但当白凡醒来后，不管冲关成败，都必然会有人忍不住出手，那将会是一场大战，因为有很多种子级别的强者在虎视眈眈。

　　更何况，有许多星域都和北斗有仇，想要血洗耻辱，或者踏着北斗天骄扬名的人也不少，这其中自然有人在推波助澜，那位第一城的大统领便是其中之一。

　　暗潮汹涌，不但人族中心思各异，就连其他种族内，也生出一些异动，北斗强者这个词让一些人心绪不宁，当看到了白凡的画像后，更直接杀意凛然。

　　宇宙深处，一颗幽暗的星球，无比的广袤，整个天地都被一层迷雾所笼罩，昏黄阴森，宛若冥域。

　　这是古族试炼古路上的一处秘地，不为人族所知。

　　一座山洞内，鬼影重重，绿色的火光在石壁间折射，阴森诡异，不知是从何处发出的。

　　洞内正中间有一座小湖，湖水一片幽黑，散发冰冷的寒气，模糊间见到一个男子盘坐在里面，一动不动，只有身边的黑雾像触手一样蠕动。

　　“只要贵族能够斩杀那人，我便将神灵古经借你一观！”这时，一个目光桀骜的年青男子站在湖边，身后还有两尊身着古甲的人垂立。

　　湖中模糊的男子身影似露出一缕惊疑，沙哑着声音道：“他竟值得你用神灵古经换我出手，看来在北斗定是与你结下了滔天大仇啊……”

　　那个青年男子面容隐匿在黑暗中，冷冷说道：“他不是与我，而是与整个太古万族有大仇，此人曾亵渎神灵！我曾发誓必斩之，此次他独自上了古路，再无人相护，正是绝佳的机会。”

　　“北斗的事情我不关心，我只问你，他的命换神灵古经，你可愿以你父之名义发誓？”湖中的身影散发出凛冽的威势。

　　那青年男子不以为意，平静道：“自然，若非在北斗受到人族强者掣肘，我岂会到这里请你们出手？不过我提醒你，此人虽没有大圣的境界，手段却非常诡异，你们最好在他冲关的时候就出手，而且务必一击必杀，不要给他还手的机会！”

　　“这个你放心就是，我会请一个好友一同前去，两尊大圣出手，他必死无疑！”湖中的身影冷冷说道，言语中透露出无尽自信，一个没有到达大圣境界的人族修士，根本没有让他重视的资格，他选择和另一人联手去袭杀，已经是破天荒地极度重视了。

　　“那我们就先告辞，静候大圣的好消息！”青年男子也不再多说，告辞退出山洞，而后与两名手下直接冲入星空，彻底离开了这个幽暗星球的范围。

　　直到这时候，他身后之人才开口道：“殿下，两尊大圣……似乎还不保险吧？”

　　“幽影族是天生的黑暗杀神，如果他们能听我的从暗中发动雷霆一击袭杀，希望很大，否则……他们肯定要吃不了兜着走了，不过他们能成功最好，不能也无所谓，于我们并无半点损失，也正好趁此机会打压这桀骜的一族。至于那个人……待我打穿星空古路，夺取最终造化之后，再去找他报仇也不迟，这次就当给他个教训了！”

　　那个年轻古族皇子嘴角泛起一抹冷笑，显然，他刚刚对那尊大圣的话是有所保留的，其更想看到两败俱伤，甚至两败俱死的局面，那样，他也不用将神灵古经借出去。

　　人族第一关附近，白凡冲击第十转其实并没用太久，所以留给有心人的时间也极为仓促。

　　第十日，白凡就在一声震彻瀚海的轰鸣声中，将道果给收回了仙宇。

　　如梦术数年以来的不停推演，加上十余种古经的积累沉淀，而今一旦找到了突破口后，就像大江奔流，山洪倾泄般的势不可挡。

　　而且，此刻，那道果上萦绕的光芒不是十种，而是十一种！

　　十一道玄光代表的含义是道果十一转！

　　他此番竟然连破两关，达到了金仙十一转的境界，距离那大成之境只剩最后一步！

　　升华后的道果晶莹无比，十一种道辉中，有一个个古拙的符文跳出，围绕着道果旋转，每一个字都如道液凝成，璀璨悠久，烙印在道果表面，震动出一阵阵禅唱、祭祀般的道吟。

　　白凡盘坐在星空中，体外亦有十一道仙辉洒落，将他衬托得超凡脱俗，像是一尊化茧成蝶的神蚕，将要从茧中走出来一般，有一种隐忍，却汹涌欲出的力量在澎湃！

　　他身后的秦瑶也被仙华映衬得浑身晶莹，有一种仙韵，仿佛天帝背后的帝女一般，雍容典雅，高不可攀。

　　白凡站起身来，不经意散发出一丝威严，沧桑、雄浑，仿佛从古今未来划破时空而至，沾染了万古岁月历史的尘埃。

　　“你终于出关了，与我一战，以定我无敌之心！”白凡刚一站起身，那个号称黑岳神枪的闵姓修士就跨着圣兽轰隆隆向前，来到白凡身前请战，他自视甚高，白凡的行为让他心中有了魔障，若不打破，无法再保留无敌之心，这种心境很重要，每一个真正的天骄都必须要有，否则绝对无法成为最强之人。

　　白凡一怔，打量着这个不过圣主境界的修士很无言，虽说以他的年龄能修炼到如此境界，的确是十分不俗了，但在这条古路上还真不太够看，更何况竟挑战到他头上来了，实在是……想太多了。

　　“你还年轻，对手不应该是我，想要磨砺道心，去找其他人吧，这周围就有许多值得你挑战的同辈！”想起了接引使的话，白凡没有为难对面的年轻人，在他眼中，对方真的还只是个孩子，没必要动怒。

　　“不行！你与我是同一批的，我的无敌之路，必须从你开始！”尽管心中有些忌惮白凡不知以何种手段毁了殒圣岛，但他仍然战意凛然，单手握着黑色神枪朝天而指，不过白凡这一关，他觉得自己将再难有寸进。

　　“哎！你真的找错对手了……”白凡闻言很是无奈，他压根就没打算和这些前来试炼的年轻人争夺什么威名之类的，相比于悠长的性命，他的确还很年青，但终究和这些小辈不是一个时代的人了，各族的护道者才是他要交手的对象。

　　在闵魏纠缠不休之下，白凡只得朝他随意的点了一指，在这一指之下，根本没有什么光芒发出，但整个虚空都在崩裂，闵魏立刻脸色大变，急忙横枪一挡，尽提全身所有力量，坐下三眼金猊眉心第三只眼中亦在同时射出一道金光，照射在身前的虚空中，旋即只见一道无形指波，沿着道则破碎的路径而来。

　　下一刻，“轰”的一声后，闵魏整个人，连同身下的坐骑，直接被轰飞出去，像是被一颗大星撞击，骨骼碎裂的声音连成一片。

　　星空登时安静了，现实冰冷而残酷，飞溅的血液，粘着血丝的断枪，让四周本来蠢蠢欲动的人噤若寒蝉，再不敢轻举妄动。

　　在古路上，所有天骄只认一个真理，尊严是杀出来的，威势是战出来的，一切凭实力说话！

　　否则，哪怕之前有再多传言，做出过再惊天动地的事情，没有与真正的强者激战过，别人都不会认同。

　　只不过，这一击虽然展示了白凡的强大，但仍然没有暴露出他的上限，这令许多人更加猜忌，他们此行的主要任务就是摸清白凡的底细，是否会对身后之人造成威胁，从而决定以何种方式对待他。


第638章 道力首现，朔月之劫

　　“这……曾一枪将同阶圣主挑在城门之下的闵魏，竟也被人给一指轰飞！”

　　“传闻闵魏有挑战圣人的实力，这名北斗修士……太可怕了。”

　　“毁灭试炼岛不算什么，那可能是道器之威，但这一指，却证明了他种子级别的实力！”

　　“肯定还会有人不信邪，毕竟北斗的仇敌太多，有些人自己不会轻易出手，却会派部下出来试探……”

　　……

　　须臾，人们回过神来，震撼之余开始窃窃私语，来自北斗的修士和其余地方皆不一样，很多星域都不想看到北斗再次崛起。

　　与此同时，在远离人群更远一点的星空，还零散伫立着一些人影，相比站在台前的人，他们算是隐藏在幕后下棋的人了。

　　他们相互之间站得很远，各自隐藏在迷雾中，像是在互相提防，或者不想被人知道自己的身份。

　　“守护者大人，可看出他的修为来了么？”第一城的接引使亦在其中，他双手垂立，对着身旁一名比他更加苍老的青衣老者说道。

　　“很神妙，以悟道的程度来看的话，似乎不到大圣的样子，但其散发出的力量波动却绝对是大圣级别的。”那个老态龙钟，仿佛随时都会坐化的老者沉声说道，他是人族的护道者之一，地位无比尊崇，实力自也强大可怕。

　　“又有人忍不住了，要不要我去阻止，他们差得太远，这样的试探毫无意义，反而激怒了他的话，怕是要血海滔天！”接引使目中闪过一抹担忧之色。

　　“静观！有异族的人在暗中蛰伏，还不到我们现身的时候！”守护者扫了眼星空某处，浑浊的眸子射出两道精光，像是看出了什么一样。

　　而在另一边，两名女子亦在低语。

　　“小姐，这一指的确不俗，但也没有他们说的这么玄乎，方才那位所谓的神枪太弱，如果是小姐你出手，一指肯定直接将他镇杀而不只是重伤了。”一个水灵灵、秀气动人的女子开口，钟天地之灵慧，可是却做侍女打扮。

　　另一名女子身材婀娜，周身仙雾飘飘，如一层薄纱，将面容遮掩，轻语道：“再看看，我对方才那枚十一道玄光流转的果实更感兴趣，等下去见见他，不计一切代价请他割爱，送予帝天。此物蕴有仙韵，当是天地至宝，帝天得到后与我联手，站上绝巅的机会就更大了。”

　　她的嗓音带着一种磁性，如同天籁，即便是初听这种惊人的消息，也很平静与恬淡。

　　“小姐，你看又有人去了！”

　　那名侍女打扮的女子一声惊呼，二人同时凝视过去，骇然只见有一名面无表情的男子朝着正要离开的白凡走了过去。

　　“听闻你在北斗的时候就妄自尊大，目空一切，今日我来会会你。”这是一个神情木然的男子，一步一步略显僵硬地走到白凡面前，同时眼神也很空洞，但说话的语气却很轻佻，带着一丝冷笑，给人的感觉颇为怪异。

　　白凡双眼眯起，打量着对面之人，一道神念发出，秦瑶身子微不可察的一颤，而后暗暗朝后退去，离开了白凡身边。

　　与此同时，白凡眉心象征着命运之眼的竖纹微微裂开了一道肉眼不可见的缝隙，内中青色的眼珠盯着对面之人，一抹神光猛然乍现，又悄然闪过，从始至终，白凡都很平静，没有显露出任何异样。

　　“修行不易，尤其到了你这个境界，我奉劝你最好想清楚再出手，我刚刚修为大进，你不要正好撞在枪口上，说实话，我并不需要你这块踏脚石扬名。”白凡淡淡道，同时意有所指地说道，话中满是言外之意。

　　对面之人神色仍然麻木，嘴里却蹦出一声哂笑，“大言不惭，你以为来自北斗就了不起了？告诉你，星空古路才是强者真正的汇聚之地，在这里，你会发现自己什么都不是！”

　　“是吗？”白凡反问一声，仙宇内的仙力却已全部沸腾，一滴梦幻般晶莹的水滴悬浮在道果之上，与十一道道辉交相辉映，一股神秘浩瀚的气息正在孕育，整个仙宇都在随之轰鸣，可怕无比。

　　“小姐，区区一个圣人境界的修士他就如此废话连篇，看来极限差不多也就在这里了，实在有些失望了。”

　　眼见白凡和那男子交谈，不少人心中生起了别样的想法，在他们看来，真正的无上人物面对远逊于自己的对手时，都是直接出手将之镇压或者斩杀，断然不会多说半句，尤其是对方还在挑衅的时候，只有面对和自己同级别的存在时，才会谨慎对待。

　　所以，白凡的反应，让众人认为他只是圣人境界的存在。

　　站在白凡面前的人族修士，的确只是圣人修为，若在以往，白凡也定是一巴掌果断扇开了，但此刻，他却久久没有出手，反而任对方在聒噪不休。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理懂么？方才那枚果实不是你该拥有的，交出来吧。”

　　神色麻木的人族修士缓缓超前走去，星辉在身后披洒出斑驳的光影，言语中透出贪婪之意，听到他的话后，周围许多人都露出异色，先前白凡头顶的道果轻易毁掉了“殒圣岛”，而后又十一道仙光流转，道韵重重，端的是神秘无比。

　　虽然从未见过，不知是何物，但一般的修士也能看出，这绝对是一宗恐怖的至宝，或为无上圣果，或为孕育仙宝的灵种！

　　这对心怀叵测之人和他们背后的人而言，绝对是意外之喜。

　　“一招决生死吧，人生最可悲之事，莫过于欲望遮住了眼，而一心求死！”

　　“罢了，如你所愿，用这句话替自己送葬吧……”那名修士身子僵硬，速度确实快得惊人，一眨眼，像一条星辉下的惊鸿一般朝白凡杀来。

　　“道花半开，如梦道力，朔月之劫！”

　　白凡眸光冷冽，在此一刹那，三句话，如三条道令一般脱口而出。

　　话音刚落，白凡右眼突然变得一片漆黑，像是黑色的眼瞳占据了整个眼眶，在那深处，只有无尽的幽邃，仿佛宇宙枯灭后的渊狱。

　　这只眼，冷漠望向对面杀来的修士，突然，黑暗降临，这不是没有光明的黑暗，而是一种冰冷，让心灵感到绝望的黑暗！

　　在这黑暗中，人们只感觉到一股难以形容，至高无上的气息一闪而逝，完全只是在顷刻间乍现，就无影无踪，许多人都怀疑只是一场错觉。

　　而后，什么都没有发生，没有道花，没有道力，也没有明月出现。

　　一切，就这样突然平静，所有人都知道白凡刚刚施展了一道他自身的最强神通，却真的没有看到半点痕迹。

　　除了莫名其妙的黑暗之外，唯一的变化，或许就是那个麻木的人族修士被那一眼凝视过后，突然就停在了虚空，一动不动，仿佛石化了一般，周身的空间幽黑无比，如被浓墨包围。

　　片刻后，人们才发现其已经没有呼吸，竟是在不知不觉中就魂飞魄散，留下一具空壳般的肉身！

　　“已经死了！他什么时候中招的？”

　　众人恍然，而后震撼莫名，方才，他们真的没有察觉到任何杀机，也没有看到任何杀招，但事实摆在眼前，人死了，死在白凡手上，但在场几乎没有人看到他是如何将之斩杀的。

　　“一定是刚才黑暗降临时的那一眼，朔月、朔月……月初之始谓之朔，这一日明月不可见，天地间一片黑暗，乃是无月之月！所以当那黑暗降临的时候，劫厄便已经在同时出现了！”

　　很快，就有人从白凡那句话中琢磨出了一些东西，朔月之劫的含义，最先被人揣测。

　　就在这时候，先前隐匿于星空中的那两名女子突然现身，走到白凡身前说道：“小女子青诗，见过道友，冒昧打扰，请问先前那枚神果可否割爱，青诗愿以帝经交换！”

　　说话的时候，女子身上的迷雾逐渐消散，露出冰肌玉骨和绝世仙容。

　　话音未落，周围的惊呼声早已此起彼伏，青诗，这个名字在古路上如神话般梦幻，曾留下过诸多传说，像是真正的谪仙子，飘逸超脱，身具神性，绝代惊艳，比年轻一辈中号称最强的帝天、大魔神等人也丝毫不差，为这条古路上的许多年轻人杰所仰慕。

　　“方才此人也想要，你没看到他的下场么？”白凡瞟了她一眼，淡淡说道，与此同时心神沉入仙宇。

　　在那里，元神头顶，一朵含苞待放的神花正在缓缓收拢，重新化作道果的模样，而那滴梦幻道的大道真液也从仙光之中再次凝聚而出。

　　道果十一转之后，他的修为大进，但最重要的变化却是道果可以暂时和大道真液相融，开出半朵彼岸之花，使他提前拥有大罗金仙才能修炼的道律之力！

　　那是一种完全凌驾于仙力之上的力量，极度强横与可怕，也就是白凡道果升华，超脱了九的极限，才能提前感受并借用这种力量。

　　就在方才，他以道秀送他的大道真液半开道花，使得仙宇内诞生除了一缕如梦道力，并以此施展出太阴雷道四劫中最神秘隐晦的朔月之劫。

　　此劫无月，无声，无息！

　　于黑暗中降临，乃极阴之劫，专斩神魂，以缥缈难测，不可捉摸的如梦道力祭出，更是鬼神皆惊，实为白凡进入遮天世界后，所施展出的杀伤力最强的一式仙法，甚至不再第一境的命运仙光之下，故而对面之敌连反抗都没有，就直接在不知不觉中被斩落。

　　“喂，换不换你直接回复我家小姐就好了，用得着这样威胁吗？不过斩了一个圣人而已，还费劲全力……”女子身旁的侍女咕哝，表示不满。

　　“真的只是一个圣人么？”白凡一指那个一动不动的活死人幽幽道。

　　“难道不是？”听到白凡的话，所有人心中一震，朝那被斩灭了灵魂的身影看去，凝视许久，却全都陷入迷茫。

　　在他们眼中，那具肉身不管怎么看，真的只是圣人境界！


第639章 真相

　　“轰！”

　　就在众人都惊疑不解之际，星空远处一片陨石地带突然传来一声暴鸣，旋即只见剧烈的冲击波四面八方的横扫而出，刮起了一阵陨石风暴般，震动了百万里的宇宙星空。

　　“老夫不管你是哪一族的，今日之事到此为止，人族不再追究，阁下也赶紧离开罢。”说话的是那位老态龙钟的人族护道者，此刻，他手持一杆战矛横击星辰，以神相挤满天空，像是开天的盘古般屹立宇宙中，背上是一对青色的古凰翅，可裂天地。

　　“是我族护道者青凰道人！传闻他老人家已高达八千岁，惊才绝艳，只差一步就迈入了准帝境界……没想到此次竟会从星空深处赶来。”

　　“刚刚是谁和他交手，异族的大圣吗？”

　　见到这位人族护道者后，人们都很激动，有的甚至热泪盈眶，早前有谣言说青凰道人已经坐化了，而今再次看到他，不由就感到一种宽慰。这位护道者一生纵横，为守护星空古路与各族大圣争锋，立下了赫赫之功，在很多人心中，都是守护神一般的存在，令人发自内心的敬仰。

　　“我族死了一尊大圣，你们以为可以就此善罢甘休？”须臾，陨石带中，森寒的声音传荡而出，一尊魔神般的身影在里面若隐若现，目光阴残可怖，仿佛自幽冥射出。

　　“死了一尊大圣，什么时候？！！！”

　　话音一落，所有人皆惊惧，大圣乃是当世各族的中流砥柱，每一尊皆关系到族群气运，有这样的存在被斩，绝对是惊天动地的大事，会在整个星空掀起哗然大波。

　　“古族死了一尊大圣，肯定不会善罢甘休，难道两族大战又要开始了吗？”有的人联想到了更多，登时忧心忡忡。

　　青凰道人神像高不知几万里，与未知的大圣对峙，大战一触即发，星空倏然寂静，一股沉重的气氛笼罩在四周，仿佛暴风雨前的宁静，压抑得令人窒息。

　　所有人都不敢出声，怕化成导火索，点燃这场可以崩毁这片星空的大战。

　　但就在这时候，白凡微微沉眉，转过身望向那隐藏在陨石中的身影开口，淡淡道：“前因后果，你自己心知肚明，如果不想走，那就不要走，留下来和那位一起去黄泉作伴好了。”

　　百万里星空，一片静谧，白凡的声音，并不多么宏亮，甚至有些低沉，但却如道纹一样扩散，清晰传到在场每一个人耳中，让所有人族修士们都惊愕，颤栗，难以置信。

　　“他竟这样对一尊大圣说话……北斗的修士都这么……自大吗？”

　　“不是自大，是自信！你们忘了那尊被斩的大圣了？或许就是死在他手上的！”

　　“小姐，你是说……”

　　在场之人皆是人杰，听到青诗仙子的话后，四周之人立刻想到了什么，齐齐望向先前那具神魂被白凡斩灭后的留下的肉身，再三凝视，却发现无论怎样都只是一具人族圣人境界的肉身，既不是异族，更和大圣没有半点关联。

　　出乎意料，沉默了片刻之后，那立身于陨石中的古族大圣并未动怒，而是相对平静略带试探地说道：“话不要说太满，青年人，你要是还能再次祭出方才那一招，岂会与我废话，只怕直接动手了吧？”

　　很显然，他心中非常忌惮，才会这样以言语试探，但这一句话却在人族修士们心中掀起了滔天巨浪，此话无疑是在暗示白凡之前那一记目光，的确有威胁到大圣的能力！再延伸，很容易就能推测出那尊至今连面都没现的大圣究竟是死在谁的手上了。

　　“你不试试怎么知道……有，还是没有？”白凡双目微眯，幽幽言道。仙宇内，大道真液再次出现在道果上方，道与道的气机融合，立刻就有一股令人直接沉沦的神幻气息散发而出，凌驾于这一方星空之上，青凰道人的神像在此刻都黯然失色。

　　而那陨石带中的神魔之影，在这气息面前，直接就被压制，如同被打落打了凡尘，给人的感觉，不再那样高高在上与可怕。

　　“这一局，我古族记下了，将来咱们慢慢再算，不过就怕你们人族等不到那个时候就要先自顾不暇……”

　　最终，那位未知的大圣没敢以身试法，冷哼一声吼悄然退走，话中除了应有的威胁之意外，却似乎还另有所指。

　　“走了……”许多人暗暗松了口气，大圣之战一旦打起来，必定是天崩地裂，这一片星空都要被打爆，他们很可能都要躲避不及，遭受池鱼之殃。

　　“青诗，有些都西不是你们该觊觎的，以后行事须得谨慎一些，不要这么武断！”这时，人族护道者青凰道人收起神像，在接引使的陪同下走了过来，一开口就对青诗仙子告诫，像是在训斥关系亲密的后辈，同时也是在警告周围其他人不要再动歪主意。

　　“青诗谨记护道者大人教诲！”青诗仙子闻言心中一颤，急忙朝青凰道人躬身致谢。

　　青凰道人微微颔首，算是打过招呼，旋即转身朝白凡笑道：“小友，老夫猜你就是道宫白凡吧？早就听人说过的你的事迹，于北斗力挽狂澜，连番大战古族大圣，以赫赫之威强逼太古万族签下合约，北斗天下封圣，小友可谓居功甚伟！”

　　“前辈谬赞了，白某只是做了一些该做，且不得不做的事情罢了。”白凡对眼前的老者有些记忆，一生都在为守护人族的星空古路而战，直到坐化前都在为年青一辈指路，是一位真正为人族着想，公正无私的护道人，为了人族，即使不敌绝世强敌，也要拼死迎难而上的人，所以白凡神情相当恭凛。

　　“哈哈……客套话不多说了，小友踏上星空古路，绝对是我人族大幸，方才一记目光就斩落了幽影族的大圣，老朽至今都在回味，当真惊艳盖世，此战若是传扬出去，对于星空各族来说，都将是莫大的震慑！”

　　话音未落，青凰道人伸出干瘦的手掌朝着那具被斩落灵魂的人族圣人肉身身上一抓，赫然只见其身后，星辉照耀留下的斑驳光影中，那稀疏的光影突然蠕动起来，向外聚集，仿佛有什么东西要通过那光影向外涌出一样。

　　须臾，哧啦一声碎响之后，那斑驳的光影连同星辉一起暴裂了，虚空旋即出现一道空间裂缝，一具高大的肉躯从中跌落出来，浑身被淡淡的黑雾所笼罩，正在渐渐消散，显露出其古族的面容来。

　　一动不动，已然没有了半点声息，同那具圣人肉身的状态一模一样，但自然而然散发出的气势要可怕百倍以上，其一出现，就让人恍惚坠落到了阴泉鬼都，不寒而栗！

　　“大圣，幽影族的大圣，真的有大圣被斩落了！”

　　“幽影族可以寄身在任何生灵的阴影之中，并直接掌控其意思，使之成为傀儡，而且越强大存在的隐匿气息的能力越强，一尊大圣施展这种天赋，几乎没有人能发现，却不想……”

　　“你们看他的神情，很安详，根本没有挣扎和惊怒之色，显然，他可能是在某种幻境中死去的，没有发现杀劫降临，就直接被斩灭了神魂！”

　　……

　　众人尽皆震撼，倒吸凉气之音此起彼伏，及至此刻，一切谜团都被解开，却震撼得让他们难以接受，一个个凝视向白凡，猜疑、好奇、敬畏、后怕……如此种种神态各异，相同的是都包含着敬畏！

　　“道……前辈，青诗先前孟浪，说了些痴心妄想的话，请前辈见谅，不要放在心上！”青诗仙子深吸了一口气后上前谢罪，直至此刻，终于知道自己这次看走眼了，很可能得罪了一个将威震整个星空的存在，跟她们根本不是一个时代的人。

　　不过却也不能全怪她，那尊幽影族的大圣隐匿气机的本事实在太强，隐藏在人族修士的光影中，几乎没有露出任何破绽。

　　但不得不说，成也萧何，败也萧何，这尊大圣最终也死在了自身引以为傲的天赋神通之下。

　　他太自负，本想寄身在人族修士身上靠近白凡后发动一击必杀，却没想到白凡的命运之眼可以勘破一切虚妄，直现真实，自己的伪装早已被白凡看穿还不自知。

　　以至于白凡能够从容准备，祭出了修为大增之后的最强之招。

　　幽影族大圣寄身于阴影之中，感知本就降到了最低，而后又被虚实互生的如梦道力所惑，竟是一不留神，直接被朔月直接斩落，实在死得极度憋屈，至少在另一尊古族大圣看来是非常不值的，倘若他直面白凡，说不定还能发现一丝端倪。

　　当然，所有神通中，先不说七大仙术，单说太阴四劫，就有四大杀招，白凡之所以选择朔月自有其用意。

　　这一式无声无息，最是隐秘莫测，凡黑暗所降，则灵魂寂灭，令人在不知不觉中就会中招，配合如梦道力，实在是如虎添翼般的升华，故而才能一举建功！


第640章 成为人族护道者

　　“下不为例！”白凡朝青诗轻轻点头，算是就此揭过，没有为难这个天资卓绝的小辈，同时一招手将幽影族大圣的尸体收了起来，古族与圣灵一族严格来说，都是妖类的一种，至少在封妖炼器绝面前，它们就是妖，用来炼器最少都能炼出一件顶级后天灵宝来，或者直接交给青犼吞噬，也能让他体质大进。

　　“多谢前辈宽宏大量！”青诗再次揖首道谢，恭恭敬敬地行弟子礼，尽管眼前之人看起来非常年轻，比她大不了多少。

　　“非我肚量大，本尊不为难你们，是因为将来我北斗的年青天骄踏上这古路听闻今日之事后，必然会找你和那位帝天讨教今日因果，你们自己好自为之罢。”

　　白凡哂然淡笑道，这位青诗仙子和帝天的确在年青一辈中的确盖世绝伦，堪称最人族最顶尖的四五人之一，但这一世经过白凡的调教，传予仙古的仙法之后，叶凡、姬皓月和庞博，甚至华云飞等人都有质的飞跃，战力更加璀璨，绝对比原著中同一时间段要强出一大截。

　　叶凡自不必多说，其余几人也因此有了和帝天、霸体等人争锋的实力，今日青诗的所作所为虽然只是一个无心闹剧，但叶凡等人听闻也不可能当做没听到，少不得会见识一番所谓的帝天何德何能，竟配得上白凡的道果。

　　“前辈放心，倘若是北斗的天骄降临古路，青诗必扫榻相迎，同辈一战即败，甚至战死，青诗也不会有半句怨言。”青诗语音柔和，若天籁般动听，带着一丝让人神动的磁性，明眸如水，不卑不亢地淡笑着说道，言行举止间充满了自信。

　　白凡嘴角一弯，浮现出一丝冷笑，这一世，北斗人族的天骄绝对不同以往，星空古路上已经成名的骄子们如若大意，绝对会在他们手上吃大亏，这条古路上的争锋生死不计，有人会陨落在他们手上也毫不奇怪！

　　“小友，试炼古路除了最后的终极天路，其余的前一百余关对你而言都没有意义了，就不要再让这些小辈为难了罢！”青凰道人相貌清癯，身穿道袍笑容和煦的言道，似乎不想让白凡再继续这个话题，又似乎担心白凡会继续沿着古路走下去，那样他一路前行，必定要让人族一百零八关全都鸡飞狗跳不可，今日这样的动荡还会连番发生。

　　“道友放心，我本就没有那样的打算，此前殒圣岛之事只是意外。”白凡言简意赅地回道，此番道果连转两次，进步之大，超出了他的预料，剩下的最后一转他也已经有了预知和谋划，只待时机到来即可，所以却是无须一百零八关，一关关地走过了。

　　“如此就好！”青凰道人闻言微不可察地松了口气，旋即又神情一凝，严肃道：“而今乃大争之世，神话时代将要重启，万族皆在争雄，我族正需要小友这样的绝代人物坐镇，故此……老夫青凰愿引荐道友成为我族护道者，不知道友意下如何？”

　　“护道者？”白凡一怔，而后沉吟起来。

　　各族护道者，皆是大圣以上的绝顶强者才能担任，就人族而言，最强试炼古路基本由各城的接引使、大统领，以及行踪不定的执法者和护道者掌管，其中护道者人数稀少，无疑是实力最强，也是话语分量最重的存在。

　　通常，那些星空古路沿途的大势力以及走在最前面的天骄身后，都必然站着至少一尊人族护道者，可以说，每一尊护道者都牵涉到星空之中的势力格局，地位无比尊崇，说在这条古路拥有生杀大权也毫不为过。

　　如果白凡成为护道者，今日要强行惩罚青诗的不敬之罪，只要不伤及性命，哪怕再苛刻，也不会有任何人敢说什么。

　　“也好，不过我修行之时，经常会闭死关，数百年不出都是常事……”白凡最终答应下来，一来护道者这个身份能够提供许多便利，二来也能震慑一些心怀叵测之人，将来叶凡他们的生命能够因此多一点保障，至少有实力超过他们一大截的存在想截杀他们的时候，必须要好好掂量一下能否承受人族护道者的复仇怒火。

　　在这星空古路上，不成文的规定是同辈交锋，哪怕战死也怨不得对方，但若有老一辈对后辈出手的话，必然为人所不齿，会遭受疯狂报复。

　　“无妨，只要小友答应就好！”青凰道人不等白凡说完，就笑逐颜开地打断他，“这是你的护道者令牌和可以在星空古路上各城间穿梭的神光台……”

　　仿佛了却了心中一桩大愿，青凰道人十分高兴的样子，锵的一声金属颤音，一枚银华四射的神令在虚空中出现，灿烂夺目，有一种特别的道纹在波动，在其旁边，另有一座玄光流转，道符密布的阵台。

　　白凡没有推辞，很自然地将这两样东西收起，这是护道者的标配，没有什么好说的，况且，看青凰道人这样子，显然是来之前就准备好了，对于这个堪称伟大的老人，白凡实在不想拒绝他。

　　片刻后，白凡带着秦瑶和青凰道人一同离开，留下剩余之人望着他们的背影心思各异，感慨万千。

　　谁也不曾想到，这一场动荡，最后会以这种情况结束，来自北斗的修士的确是毁了试炼岛，但屁事都没有，反而成为了人族的护道者。

　　此事传扬出去，有些许不同的声音，但终究没人敢明着出来反对，一切无他，一尊古族大圣的尸体是最好的功绩，也是最好的威慑，比什么言语都要管用。

　　至于第一关的试炼岛，集整个人族的力量，再找一处相似的地方并不太难。

　　“小姐，他给人的感觉，完全不像是那些活了很久的老头子啊……”

　　青诗仙子瞥了眼自己的侍女，淡淡道：“他很年青，气血鼎盛，寿命悠长，却已经踏上了那种境界……不能完全将他和青凰前辈这样的老人一同看待，如果不是成为护道者，只怕整条古路都无人可与之争锋，帝天和大魔王他们也不行……”

　　“小姐不必妄自菲薄，不管怎样，他比小姐你修炼得久是肯定没错的，就当他先到了第一百零八城，等小姐你和帝天公子也到达那里时，就不会弱于他了……”

　　青诗不置可否，明眸流转，轻语喃喃：“你忘了，他说过北斗真正的年青天骄不久后将会踏上这条古路，目前，他们才是直接的竞争者……想必帝天和霸体等人都很期待他们的到来……”

　　……

　　另一边，白凡和青凰道人同行一段时间，离开众人的视线范围后，青凰道人突然眉头一沉，似得到了什么消息，有紧急之事要去办，便向白凡告辞。

　　白凡见之，本想帮他一把，这位老人寿命无多却仍在为人族奔波，实在令人唏嘘，然而再三相问，青凰道人都说此行只是去查探消息，暂时不需要他相伴，他也只得就此作罢，不过临别前突然想起一事，于是开口问道：“前辈，先前你曾说与人交谈时谈及过白凡，不知此人是谁？”

　　“白衣神王姜太虚！他眼下应该在我族第五十城附近，他的状态……不是很好……”青凰道人知道白凡关心什么，却欲言又止。

　　“如何不好法？”白凡目光微微一凝，沉声问道。

　　“他的道侣寿命将尽，却迟迟不能突破，数年前，为争夺一株十万年的大药替道侣续命，他与一尊大圣结下了仇怨……一切你见到他后自然会明白，老夫不想阻止你做什么，只希望你暂时不要掀起大乱，眼下人族正有一个难关要过……”

　　青凰道人口中的难关显然和他此行的目的相关，白凡联想更多，隐约知道他所指的是什么事了，轻轻点头的同时，眉头渐渐舒缓开来，此事他心中早有计较。

　　片刻后，青凰道人激活神光台直接传走，白凡也是一边沉思一边祭出神光台，直接传送到人族第二城。

　　关于姜太虚，白凡猜到他是来了这里，却没想到他是和彩云仙子一同来的，不过再仔细一想也就明白这也是情理之中的事，彩云仙子也是几千年前的老人了，修为迟迟不能突破到圣人境界，寿元耗尽是迟早的事，姜太虚必然不会眼睁睁看着她坐化，所以拼尽一切替她续命，甚至不惜和大圣发生冲突也就不难理解。

　　只不过以他现在的实力，直面大圣肯定是要吃大亏的，九秘再强，也无法弥补一两个大境界的差距！

　　白凡甚至猜测，这其中只怕还有青凰道人在背后斡旋，否则就不是状态不好这么简单了。

　　“也不知道青凰道人所说的状态不是很好，究竟是什么程度。”白凡心中暗忖，尽管急于去见姜太虚，却仍是先到达了人族第二城，不过心中隐忧，和大圣结怨并不是小事，就拿他自己来说，一旦真的厌恶一个人了，绝对会往死里整，不死绝不罢手。


第641章 秦瑶述情，来自北斗的怒火

　　人族第二城，充满沧桑的古意，有许多从第一城而来的试炼者在此休养身体，为了接下来的战斗，为了能够活下去。

　　他们有的人一呆就是几十，甚至上百年，一直言称还没有准备好，其实是心中已经有了怯意，不敢再上路，怕变成帝路上的一堆白骨，只是不愿承认而已。

　　“师妹，接下来的路，我希望你能自己走下去，和其他试炼者一样，从这第二关开始，一步一个脚印，直到这条路的尽头，你须对得起道宫弟子这个身份，曾经，道宫之人最弱都是仙……证道的境界！”

　　白凡和秦瑶低调入城，而后在微寒的秋风中漫步，街道两旁的树木早已枯黄，乱叶飞舞，有一种暮气与凄凉，白凡的话语也如这傍晚的景象，残阳如血，透着直浸心脾的冷冽！

　　大风起时，寒冬将之，山鹰终须翱翔，大雁终须南飞，如果无法展翅，就只能停在原地，任由寒冷冻僵。

　　“道宫曾经辉煌无尽，煊赫寰宇万界，但最后……也败亡了，这个世界远比你想象的残酷，太古万族强大么？当然强大，但与真正的大敌相比，他们太弱，弱得无足轻重！昔日，我领你入道门，为你好，也为你不好，大劫将至，你身在道门便责无旁贷，这是纪元更替都无法抹平的世世血仇！”

　　随着道果趋近圆满，白凡知道自己离开的日子也愈发临近了，在此之前，他须安排好一切，让每个人都知道自己该做什么，必须做什么，这个时代，并不只有这一方世界，大劫之下，没有无辜！

　　而且，这一纪元，将是最终的命运之战，一旦败亡，古宇将君临万古永恒，人仙妖神永堕沉沦，不会再有下一个纪元了。

　　白凡的话有些突然，且玄奥，但秦瑶明白白凡的意思，在他的羽翼下被庇护这么久后，她终究要走出自己的路，如果走不出来，她便当不起道宫这二字，与其如此，便如这古路上无数的枯骨一样，在默默无闻中化作尘埃。

　　此刻的白凡，淡漠、无情、如黑暗的星空一样冰冷，秦瑶感受到了这种寒意，但她在微笑，美丽的笑靥旁，两缕青丝垂落到胸前，在风中微微拂动，如飘摇的柳絮，在心中荡漾。

　　“师兄，那大敌究竟是谁……太古前的至尊么？”秦瑶并没有被白凡的冷漠所慑，迈动修长的美腿与他并肩而行，明眸一直在他脸上流连，浅笑轻吟，仿佛面对这样的白凡，她反而更加欢喜。

　　“那不是某一个人，而是一群可怕的存在，天尊、古皇、大帝在他们面前都不值一提，一切……你以后自会知晓，现在，你只需要记住——此仇，以血为始，以血为止，生世世，终将点燃！”白凡没有提及太多，如果说出所有真相，怕她会绝望。

　　“师兄，有没有人跟你说过，越是冷漠，高高在上的你，越是令世间的女子倾心？”秦瑶却似根本就没在意，只是随意问了一句就立刻转移了注意力，说着轻笑起来，酥胸在纱裙下起伏，雪白的肌肤若隐若现，白晃晃的一片，无比惑人，吸引了周围数百道男子的目光。

　　白凡眼神挑了挑，感觉很无言，有时候他真不知道女人脑子里究竟在想些什么，好像她们关注的东西从来就和男人大相径庭，他刻意营造出来的严肃气氛，全被这妖精轻描淡写地给破坏了。

　　“孩子，人生不比歌谣，有朝一日，你真正认清自己，认清对方之后，可能会大失所望！”白凡转过头看着她语重心长地说道，这一次，他打算将这个问题彻底解决。

　　相处这么久，他就是再木讷，也能察觉到秦瑶对自己芳心暗许，但在他看来，这只是一个女子对于强者的崇拜而已，不是自负，以他而今的修为和样貌，的确对女子有着无与伦比的吸引力，说随便招收一呼，就能建立一个三宫六院七十二妃的后宫也毫不夸张。

　　“师兄，不会有失望，我就算不相信自己，也要相信道秀师姐的眼光吧？”秦瑶直勾勾地看着他，朱唇微抿，明眸中柔情似水，一切都不必多言，心意尽在此间。

　　“鞋子合不合脚只有自己知道，适合别人的并不一定会适合你！”白凡面无表情，目不斜视。

　　“不如师兄今夜留下来陪我，就知道合不合脚了？”

　　白凡无语，足足过了半晌才回道：“我脚上已经穿了两双半，实在穿不下了！”

　　“没关系，师妹愿当剩下的半双。”秦瑶肌体如暖玉，身上轻纱随着步伐飘动，曼妙的仙躯若隐若现，曲线朦胧，她笑得很甜，丝毫没有扭捏矜持。

　　“我要走了，神王的状态令人担忧，要尽快赶过去看看，你自己留下来试炼吧，我在人族第五十关等你！记住——道心所向，无惧无退！”唯女子与小人难养也，古人诚不欺余，白凡不得不败下阵来，直接转移话题，并与之告辞。

　　秦瑶却像没听到一样，满头的乌黑的丝轻舞，将如玉的肌肤承托的更加白皙细腻，丰腴的身体上散发出幽香扑鼻，诱惑无比，浅笑道：“师兄还没回答我呢，今夜……”。

　　“怕了你了，我脚臭行了吧？”

　　“没关系，师妹不在意……”

　　最终，白凡什么都不说了，直接离开，这个历史遗留问题，终究还是没能解决，他在抗拒，从心而言，他对秦瑶并没有太多其他感情，因此走的时候也没有太放在心上，在他看来，时间，终究会消磨一切。

　　但他不知道，很多时候，冥冥之中自有命运的注视，为什么不是颜如玉、不是姚曦、不是其他女子？似有似无，因果终须偿还。

　　以护道者的身份，在人族各城自然是通行无阻，白凡要去人族第五十城，自然没有任何问题。

　　不过在离开之前，他将青犼和将臣族人全都放了出来，留在了第二城附近，一来他们可以在古路上磨砺，尤其是青犼，这条路上的绝代人物多如繁星，给他吞噬本源提供了绝佳的机会，哪怕是已经死去的人，体内也会有部分本源遗留！

　　二来，也可以在暗中守护秦瑶甚至后面的叶凡和姬皓月等人，他表现得很冷漠，却终归不可能让他们完全自负生死。

　　斗转星移，光阴过隙，人族第五十城，白凡驻足观望，这是一片奇异之地，半百之关，大道之数，对人族而言，是一片非常重要的圣土。

　　这是一座宏伟的巨城，比白凡之以前所见的任何一座都要雄伟，漂浮在宇宙中，如一座不沉的星空舰母。

　　白凡带着小囡囡和黑皇还有它的两个人宠一起降临古城，他本想将大黑狗也留在第二关的，可它死活不干，说要寸步不离地跟着他，等着他被人斩落，喝他的圣血，被白凡当场一拳捶趴下，现在头上还有一个高高耸起的大包，像一根肉角长在头顶一样，上面还有黑毛，异常奇葩。

　　身处城中，浩瀚、雄浑、沧桑之气扑面而来，这是岁月流经，万古不朽才烙印下的独特气息。

　　古城很宁静，沐浴在夕阳中，整座城池都有一层血色的霞光在流淌，显得庄严而壮阔。

　　尤其是一座座古老的建筑物，被金色光辉洒落在房脊、巨殿间，越发的显肃穆与巍峨，让人想要虔诚膜拜，心中祥宁，像是一片净土，心灵的寄托，以及一种无言的信仰。

　　“凡哥哥，那里有个怪蜀黍一直盯着我们哦！”小囡囡扯白凡的衣角，怯生生道。

　　“哪有怪蜀黍？看本皇不教育他，让他洗心革面，重新做人！”大黑狗叫道。

　　白凡顺着小囡囡的目光看去，只见一个满脸虬髯的大汉站在路旁，十分的魁梧，像是一截黑铁塔般，充满力量感。

　　“哟，头上张角，还能口吐人言的大黑狗可是稀见，堪称头角峥嵘啊，把这只黑狗卖给我吧，正好这几天生意不好，给客人们换换口味。”那大汉身后就是一座酒楼上，面还有块金字招牌——驴肉馆！

　　“尼玛的，你想吃本皇的肉？”大黑狗人立而起，直接炸毛。

　　“神说亵渎吾皇的都是罪人！”

　　“罪人，信仰吾神，匍匐在吾皇脚下，虔诚悔过，可赎汝之罪！”

　　黑皇身后，梵天和梵仙兄妹两神情严肃，端庄而正直，凛冽的威严散发出来，当真像是神灵的使者来人间赏善罚恶一样。

　　“这都是什么玩意？他们是神的后人？”

　　“不知道，看起来很牛逼的样子……不然怎么敢跟接引使这么说话？”

　　四周，有人低语，被他们的样子给唬住了，一时间不明觉厉。

　　“我擦，你是接引使？”大黑狗吓了一跳，目光开始闪烁起来，随时准备开溜的样子，他自然知道接引使都是什么样的存在，尤其是能坐镇这第五十城的，绝对更加不凡。

　　“如假包换！”大汉看着大黑狗嘿嘿冷笑不止。

　　黑皇连忙朝白凡看去，只见他淡淡说道：“亵渎接引使的确是重罪，给它留口气就行了。”

　　“本皇去四处转一转，熟悉一下这座古城。”大黑狗连忙带着梵家兄妹两开溜，觉得这地待不下去了，很危险，不过离开之前，白凡却叫住了它，让它带小囡囡一起在城中闲逛玩耍。

　　“属下见过护道者大人！”大汉竟是认出了白凡的身份，同时也没有阻止大黑狗开溜，先前当然只是开玩笑，圣城有巡逻的队伍，他已经不动声色地打过招呼了，不会为难他们。

　　“你认识我？”白凡开口，语气很是惊讶，他才从第二城到来，竟然连第五十城的接引使都知道了后方的消息。

　　接引使点头，解释道：“古路上有特殊的渠道可以传递消息，新晋护道者乃古路上的大事，自然会通知所有城关的接引使。”

　　“新晋的护道者……什么时候的事？！”

　　接引使的话落下，顿时引发一阵骚动，很多人侧目，盯着白凡看个不停，露出敬畏之色。

　　护道者，历来是这条古路上最神秘的存在，总共有几人，都是谁，全都是秘密，很少会现身，每一次出现都会吸引无数目光。

　　“先离开这里，有一尊来自北斗的神王体，其名姜太虚，就在这第五十城附近，你带我去见他。”眼见围过来的人越来越多，白凡直接说明来意。

　　接引使对此似乎也提前知道了，并没有再详问，就直接在前方引路，离开此地，片刻后，就是带着白凡迈入一座域门，直接传送到了圣城外的一颗生命星球上。

　　这里，天地灰蒙蒙，有铅云飘过，遮住了太阳，让人感觉有些压抑。

　　大地上草木稀疏，难以看到葱郁的原始山林，大片的地带都光秃秃，缺少绿色的植被。

　　暗红色的大地，像是被血染过，无尽岁月过去，这里只剩下了凄静，严重缺少生机。

　　“这里埋葬了一具接近大成的圣体，曾发生异变，以至于整颗星辰都暗淡了……历代圣体都为人族做出过不可磨灭的贡献，凡有召唤从不推辞，可惜却在与天生世敌的争锋中败多胜少……”

　　还未见到神王，隔着很远，白凡就看到了一座古坟，仿佛矗立在整片大地的中心，天地间的精气也像是因它而散尽的，这里一片萧索，连杂草都不能生长。

　　“前几世我不知道，但这一世，圣体必胜无疑！”白凡来到古坟前，此坟很大，能有一丈多高，一具圣体沉眠于此，暗红色的土壤将他埋葬。

　　白凡静静瞻仰，心中感慨莫名，如果说每个时代都会有一些如青凰道人这样不计自身得失的伟大之人，那么每一代圣体都能名列其中，这种体质就像它的名字一样，天生为圣，被泽苍生！

　　他们，很像是仙古那些无畏的仙道至尊们。

　　有一个孩子正在坟前祭拜，看起来六七岁的样子，穿着很破烂的衣衫，浑身脏兮兮，脸上黑一道、紫一道，有伤痕，有淤青，也有汗水与泥土，但是他的手很干净，因为捧着一束鲜花，有淡雅的幽香传出。

　　他听到身后的动静，连忙起身转头看来，露出惊畏之色。

　　与此同时，白凡眉头微微一沉，远处，有人低语，两双冰冷的眸光望来，充满了敌意，“好大的口气，圣体天生被霸体克制，不知凭什么敢说这样的话。”

　　“不许你们轻视圣体祖先，他很强大是无敌的！”小男孩竟是最先爆发，像是一个小老虎般，盯着远处的两人，眼神竟有些犀利。

　　“还嘴硬，什么破圣体，早就没落了，还挂在嘴边以为是骄傲。”

　　“不错，神战史上记载有四次交锋，圣体败了三场，这是不争的事实！”

　　那两个人虽然掩饰了敌意，却发自人心的蔑视圣体，言语中充满这种想法。

　　小男孩泪珠在眼眶中打转，眼神很倔强，很不甘，却不知如何反驳。

　　白凡仿佛没听到一般，对一切都置若罔闻，自顾自地抬头扫视，寻找着什么，很快，他看向远处的一座壮阔的山峰，在那绝壁上有一行刻痕，铁钩银划，非常苍劲。

　　那绝壁上只有四个字：惟我独尊。

　　这是一种的不可一世的信念，舍我其谁，我花开后百花杀，俯视诸敌，睥睨八荒，狂霸到极致！

　　“唯我独尊？”白凡口中轻念，渐渐的嘴角浮现出一丝笑意，是轻笑，是哂然，是冷意，而后轻轻摇了摇头，尽管什么都没说，一切却都已在不言之中。

　　“护道者，这是霸体留给圣体的战书，并不针对其他人！”接引使见白凡的样子，蓦然感到一股恐怖的寒意在心中生出，连忙出声解释。

　　白凡一言不发地打量着那四个字，面无表情，没人知道他在想什么。

　　“护道者？！”与此同时，远处那两人相视一顾，尽皆骇然，又是惊惧又是震撼，身子微微颤抖，知道自己刚刚说出话，恐怕惹下大祸了。

　　“轰隆隆~~~~”

　　就在这时，枯寂之地外，突然传出剧烈的轰鸣之声，伴随着冲天而起的光华，隐约可见两个人影从大地战上了苍穹。

　　“不好，恶人又来欺负姜爷爷他们了！”小男孩惊呼，满脸忧急之色，拔腿就要朝着那个方向跑去。

　　“你认识那个白衣人？”白凡看着小男孩问道。

　　小男孩被白凡一指定住不能动弹，挣扎无果后，回答道：“认识，一年前他和一位老奶奶来到这里，都很虚弱，老奶奶总是昏睡，老爷爷时长吐血，还断了一只手臂，这样还经常有一群恶人来逼迫他们……”

　　“究竟是什么人，欺负北斗无人么？”白凡凝视着天空中不断喋血的人影，正是姜太虚，白衣神王不屈的意志依旧，却没有了当初从容无敌的风姿，他遇到了大敌！

　　他双目微眯，嘴里蹦出来的每一个字都散发着森寒彻骨的冷意，小屁孩忍不住连打了几个寒颤，感觉像是坠入了冰窟，随时都会直接被冻僵一样，远处那二人更是噤若寒蝉，生怕白凡拿他们泄愤。


第642章 执法

　　“走吧，看来这条古路上，北斗真的沉寂太久了。”白凡神念一展，带着小破孩向着姜太虚苦战的方向踏空而去。

　　“护道者，其中或许有误会，有话好好说啊……”接引使在后面亦步亦趋地高呼，但白凡面无表情地置若罔闻，他只得赶紧跟了过去，一边忍不住心中暗忖，“这位也是个护短的主，头疼啊，有大麻烦了，一个不好这颗古星都要被打爆！”

　　“咱们怎么办？”原地，那两个人陷入迟疑。

　　“我们奉命等候在此数十年了，因为这一世的霸体年青至尊相信，这一世葬帝星的圣体会来，让我们等到结果，去告诉他，而今圣体没等来，却惹下了大麻烦，此地……咱们只怕是待不下去了，那位护道者显然不是宽宏之人……”

　　“但也不能就这样直接离去，否则那一位同样不会轻饶咱们，不如……咱们先去那边远远地看看情况？”

　　“也好，那边是苍家的人在出手，背后有其他护道者的影子，两强相争……咱们见机行事！”

　　……

　　无论如何白凡都不可能让人逼迫姜太虚，有理也好，没理也罢，何况他相信，以姜太虚的为人，不可能做出太出格的事来。

　　至于会对上谁，白凡并不关心，如果对方执意硬碰的话，哪怕冒着道果沾染上如梦道气息的危险，他也要再次半开道花找回这个场子。

　　当然，他并不希望面对这种不愉快的局面，毕竟一旦半开道花的次数太多，道果被如梦道的气机同化，那么他以后就真的只能开出这一道的彼岸花晋升大罗金仙了，那样对他而言，无疑是一个很大的打击，因为他的仙术，绝大多数明显都并不适合这一道的道力。

　　很快，他们三人便无声无息来到大战的战场附近，此地相对而言，是这颗古星上生机最浓的地方了，刚定下身形，就见白衣染血的姜太虚从高空倒飞回来，将一幢石屋撞成粉碎，碎石乱溅，尘埃落定之后，他虽依然挺立，样子却令人悲慨。

　　左袖垂落，里面空空如也，原本丰神俊逸的脸庞上刻满沧桑的痕迹，仿佛短短一二十年，他就老去了上千岁一样，胸前的衣衫被鲜血浸透，孤单的身子在冷风中从未显得如此单薄，昔日他刚从紫山中被救出时都不曾如此落寞。

　　“来自葬帝星的所谓神体也不过如此，就算拥有盖世秘法也依然不堪一击。交出斗字秘和行字秘，本座可以从轻发落，饶你一命！”将姜太虚打落大地之人伫立在其对面，冷声大喝，浑身银色甲胄流动光辉，锃亮剔透，若明月普照，白光流淌。

　　“你这算是什么执法者？恃强凌弱，巧取豪夺，不讲一点道理，你还有一点良心与觉悟吗，你也配得上执法者的神衣和名位？”

　　姜太虚不语，似不屑与之说什么，四周围观的人皆噤若寒蝉，只有一个老丈站出来仗义执言，他一只脚有些跛，身上的衣服打满了补丁，同样很破烂，满头白发苍苍很是衰老，看起来根本就是个普通老人，面对一尊可怕的强者，却敢凌厉喝问。

　　“你知道什么？他忤逆护道者在先，而今又敢对抗执法者，可谓罪行累累，形同叛逆，没有直接斩杀他，本座已经足够宽宏了。”身穿标配大罗银精战衣的执法者森冷的开口，眸光阴鸷地说道：“况且你以为什么才是道理？强大就是道理！我说他有罪，他就有罪，谁能反驳？”

　　“们真肮脏无耻之极，人族可悲，竟让你们这样的无耻小人得势横行，可悲，可怜，可恨！若我圣体祖先在世，定将你们全都扫入太阳之中，化为灰烬称彻底净化！”老者仰天悲吼，竟然发出了一声沉闷的低吼，像是压抑了多年，如一头狂怒的老狮子一般。

　　“区区废体后人，自身都卑微如蝼蚁了，还敢替人出头，简直可笑，就算圣体在世，也不过是霸体的手下败将，能扫清谁？老不死的滚开！”执法者身后，一名身穿紫色战衣的中年人冷喝，目光阴冷，抬手一拳，霸道无匹的拳劲如狂龙咆哮朝着老头呼啸而去，以老者的身板，一旦被击中，非得当场被打得粉碎不可。

　　“不要啊……爷爷！”小破孩惊呼，眼眶都红了，就要挣脱白凡的手冲过去。

　　白凡神色阴沉，倏然把手一扬，一指点出，那道龙形拳劲便被一股无形的空间之力裹住，而后就突然消失，正当人们惊疑之际，“砰”的一声，那先前出手的中年人发出一声闷哼，还未收回的手臂遭受重击，被他自己发出的龙行拳劲扭成了一团麻花，惨白的骨茬从关节刺破皮肉暴露出来，令人尾骨发凉。

　　白凡带着小破孩出现在战场中央，松开手，小破孩连忙朝老头跑去，白凡看向姜太虚问道：“神王怎么样？”

　　“还好，这次又要欠下道友一个大恩了。”姜太虚淡笑言道，如清风，似流云，神王即使暂时跌落凡尘，骨子里的风采依旧。

　　面对惊变和突然出现的白凡等人，那名执法者从惊愕中回过神来，又惊又怒地吼道：“什么人，敢阻碍执法者执法？”

　　有种！也可能是还没意识到自己的危险。

　　白凡二话不说，“呼”地一巴掌就照头扇了过去，五行仙光如一片汪洋，瞬息间就化作了一只手掌，道纹交织，璀璨极致。

　　那执法者目光大恐，本能地激活战衣，抬起胳膊护自己的脑袋，“啪！”的一声巨响，隐约有骨头破裂的声音，五行仙掌似巨山横推，绚烂的光华冲天，执法者的战衣抵挡不住，瞬间破碎，他本人踉跄着倒退了数十丈才站稳，双臂垂在身侧，折断成了一个诡异的角度，一动不动能动弹。

　　“你知道自己在做什么吗？袭杀执法者，就是叛逆，与整个星空的人族为敌，宇宙再大都容不下你！”

　　“啪！”

　　白凡一言不发，再次一巴掌扇了过去，那名执法者双膝粉碎，跪倒在地。

　　“你知不知道什么是执法者？我是受戚天大圣之命而来，你不怕……”

　　“聒噪！”白凡又出手，一巴掌扇在他脸上，登时半边脸高高肿起如猪头，哪里还有半点执法者的威严。

　　“我是刘家的……啪！”随着一口碎牙伴着血水喷出，此人彻底安静下来，不敢再开口，但他双目赤红，几乎发疯，想他身为执法者，素来高高在上，接引使见到他都得保持尊敬，何曾在众目睽睽之下，被迫跪在人前受到如此侮辱？

　　“护道者，他受的惩罚已经足够了，就饶他一条性命罢！”接引使直到此时才现身，劝谏白凡，其实他也十分不齿这刘姓护道者的为人，可谓死有余辜，但此人并不是孤身一人，背后牵连甚广，一旦死在白凡手上，在整个人族内都将可能掀起一场大风暴。青凰道人曾以传信嘱咐他，务必不要让事态失控。

　　“我只问你，护道者有没有清除罪人的权利？”白凡看向接引使，淡淡问道。

　　身形魁梧的接引使额头上冒出冷汗，在白凡的注视下，沉默了片刻后，压力越来越大，只得开口，如实吐出了答案，“有！”

　　“那就好。”

　　接引使身上的压力散掉，顿感浑身一轻，就在这时，却听到白凡看向那名执法者说道：“本尊现在定你有罪，当诛！”

　　“你不是护道者，我从未见过你，你没资格给我定罪！”跪在地上的执法者大吼。

　　“不，我有资格，就算我不是护道者也有资格，你自己刚刚说过强大就是道理，你打不过我，所以我说你有罪，你便有罪，不是么？记住，本尊来自北斗，你千不该，万不该，不该趁人之危，倘若是公平一战，你今日倒也罪不至死！”

　　白凡说话的声音不大，平淡的没有多少感情和波动，听起来却莫名可怕，令人心中发冷。

　　他不是在炫耀实力，也不是想讥讽对方……只是在发出一个信号：北斗尽管遥远，在这条古路上毫无根基，但北斗修士却并不是任人欺凌。北斗修士可以战败，可以战死，但一定要是在公平的对战中，倘若有人以大欺小，以多欺少，则他必会以牙还牙，以怨报怨！

　　这名执法者感受到了死亡临近，他想施展秘法逃离，甚或是拼死一搏，但在白凡面前，他无声无息就被禁锢了，根本不能动弹。

　　与此同时，四周一片寂静，一时间，似乎所有人都被白凡惊吓住了，很多人都认识接引使，从他口中亲自说出，白凡护道者的身份其实不必怀疑，那执法者只是不想死故而不愿承认罢了。

　　但无论如何，护道者当众杀执法者，这也是古路上极其难见的场面，看似两个人的冲突，实则是两个庞大的势力在碰撞，可能会引发难以想象的大乱。


第643章 镇压，无上圣灵肉身

　　白凡缓缓抬手，一指点向这名刘姓执法者的眉心，仙力喷发的轨迹并不急躁，却毫不迟疑，随着后者头颅内传出一声闷响，他生命就此结束了！

　　眼睁睁看着他就这样被碾死蚂蚁般斩落，四周的人皆十分难受，感到一种悲哀，堂堂执法者平日耀武扬威，而今却死得这般轻易，在真正的强者面前，一切都要被打落在地，显露原形。

　　但，实力要到哪一步才叫强啊？

　　纵然当世坐镇古路，威凌寰宇的大圣在古皇大帝面前又当若何？大帝之上就没有更强的了么？

　　这种感慨，很容易让人生出一种心灰意懒的感觉，茫茫仙途，强者之上还有更强者，自以为足够强大的时候，却总会在真正的强者面前沦为蝼蚁。

　　有人怅惘，有人震恐，那名先前对老者出手的紫甲男子暗暗打了个眼色，和手下一众人转身就走。

　　他知道今天遇到狠人了，一尊大圣级别的护道者动了杀心，什么身份地位都无法令其生出忌惮，此时还留在这里，很有可能会步那位执法者的后尘。

　　“谁允许你们，就这样走了？”白凡负手而立，蓦然抬头望了过去，平静的问道。

　　天际，那些衣服以紫色为主，一个个血气沸腾的修士都快消失了，可是此刻心头却剧震，感觉到了一股无与伦比的强大压力。

　　“北斗神王体曾潜入我霸体祖先的陵园盗……采药，我苍家前来讨个说法也是理所应当，并非无理取闹，护道者不应无故迁怒于我等。”那个身披紫色战甲的男子站住，虽然心中波澜起伏，有些不安，有些不忿，但是依然大声的说了出来。

　　白凡神色漠然，果然是苍天霸血一脉的人，实际上看到了他们第一眼的时候，白凡就有所感知，猜到了这种血脉，圣体的死敌，一种霸绝天下，睥睨一切的血脉。

　　“如果我没记错，圣体和霸体的宿命之战已经绝迹十几万年了吧？”白凡幽幽地说道。

　　“天地大变，圣体不能修行沦为了废体，因此才使得宿命之战中断，这一世，我族的年轻天骄一直在等待，在这片古老的战场能与成道的圣体巅峰一战！”那个苍家的强者再次开口，他堂堂圣人王境界的人物，此刻却紧张不已，怕白凡生怒，将他们击杀，但涉及到苍天霸血的时候，他仍然昂着头，充满高傲与自豪。

　　十几万年前，人族圣体被截杀于此，未能踏向星空最深处，而今体内流淌着苍天霸血的人亦是如此，要在同样的地方击败圣体，重现先祖的辉煌！

　　他早就等待，甚至派人在圣体先祖的大坟前监视，只为第一时间得到圣体到来的消息，这一世是神话重现的大世，各种强横的体质都会出现，世人皆相信，圣体也不会例外，必会有惊才绝艳的人物打破桎梏，来到这里。

　　“宿命之战，我也很期待……”

　　白凡神色冷淡，没有喜怒哀乐，却有一股强大的威压自他身上升起，震动了整片古地，他一只手从背后伸出，朝天扬起，而后缓缓握拳，像是抓住了什么东西一样。

　　“轰、轰隆隆~~~~”

　　突然，远处，圣体大坟那边传来剧烈的震动之声，而后只见尘土飞扬，整个星球都似乎在颤抖，一只天神般的通天巨手出现在那里，浩瀚无边，布满了整片苍穹，骇人无匹。

　　这巨掌在拔山！那刻着“唯我独尊”四字的万丈高山被它握住一掰，连根拔起！

　　“嗡！”

　　白凡浑身绽放仙光，像是一尊远古真神，永恒不灭，神威滔天，他手臂一抖，划过一条玄妙的轨迹，而后松开了手掌。

　　登时，那群苍家修士头顶发出一声巨震，天地抖动，一座庞然大物从天而降，一路崩碎无数虚空的镇压而下。

　　赫然正是那座万仞高山！

　　大山之下的所有人都一阵颤栗，身体摇动，惊骇欲绝的连连的后退，但即便他们速度再快，也逃不出山底笼罩的范围，那片虚空都被仙术禁锢了，大圣之下，没有人能够逃脱。

　　“轰！！！”

　　大地猛烈的摇动，许多人感到天旋地转，仿佛乾坤逆转了一般。

　　这是一刹那的事，很快天地间又平静了下来，一切都复归清明，白凡站在那里一动不动，可是一座万丈悬崖被他拔起用来镇压苍家的修士！

　　山底传来惊叫与怒吼，那是苍家的修士在咆哮，挣扎，但没有用，这已不单单是一座山，上面烙印了白凡的仙术印记，化作了半成品的法宝，除非有大圣全力出手，否则没人能够破解。

　　与此同时，万丈悬崖上的四个大字依然大气磅礴，玄光璀璨，白凡没有将之抹去。

　　但而今，霸体刻下的“唯我独尊”四个字却镇压在体内流淌着苍天霸血之人的头顶，实在是莫大的讽刺，这四字越是霸道耀眼，苍家就越是颜面扫地！

　　“你苍家与我北斗神王之间的恩怨和前因后果，我都不计较了，本尊也不为难你们，此山镇压百年，若想提前脱困，就让霸体准备好与荒古圣体一战，最多二十年内，圣体必将从北斗而来，他若能战胜，此山解封，如若战败，再加五百年！”

　　白凡平静地说道，他的声音在寂静的天地间传出老远，一字一句，所有人都听得清清楚楚，众人都明白了，他这是在替圣体下战书，北斗有突破桎梏的圣体天骄将在不久后踏上星空古路来到这里，开启这宿命一战！

　　遥远的天际，那两个从圣体古坟赶来一直在默默注视的人影消失了，他们要在最短的时间内将这个消息传给霸体的母星和那个星空古路前方的人知道。

　　十几万年了，这对人族最受瞩目的宿敌之战又将在星空古路上开启，这一战已是绝对不可避免的，不仅是圣体和霸体之战，更是他们身后大人物之间的博弈，必会石破天惊！

　　事实上，随着白凡和姜太虚等人离去，四周渐渐恢复平静之后，这里所发生的一切，白凡的霸道和替圣体的宣战，全都向着古路前后传播开去，引发了一场久久不能平息的轩然大波。

　　很多人在议论，都很期待这旷世一战！

　　不过真正的强者却更关注白凡，人杰何其多，但是进不了大圣这一关，什么都不是，前期即便再天才都无用，到头来也是粪士，圣体和霸体也不例外，对于将来的那宿命一战，他们也有期待，却并不像其他人那么浓烈。

　　相反，白凡这位人族新晋的护道者的一举一动都牵动着很多人的神经，他接连两次出手着实震撼了星空中那些高高在上的人物，有人赞同，有人无所谓，自然也有人对此怀恨于心！

　　星空深处，深到人族最后一关，某处恢弘壮阔的宫殿中，有一名灰发白眼的老者就正露出阴鹜之色。

　　“戚天大圣，那位明知道苍家与您关系匪浅，还敢当众镇压他们，简直是狂妄无度，根本没把您放在眼中啊！”老者身旁，一名身着华服的男子说道，他面容威凛，看起来也是一个久居高位之人。

　　名为戚天的老大圣沉着脸道：“这次失算了，没想到北斗会这么快有一尊大圣赶来，而且手段凌厉之极！收到青凰的警告之后，我应该亲自走一趟，在那人达到之前逼迫姜太虚交出斗字秘和行字秘的，而不是让刘明德和苍家的人去磨蹭，不但错过了唯一的机会，更被他用来杀鸡儆猴了。”

　　“说到底，当初若非青凰道人插手一定要护住那个北斗神王的话，九秘咱们早就到手了，哪里还会有后面这么多事，就算这位知道了，事实已成定局，他又能如何？”华服男子眼中透出浓烈的不满之色，显然是在针对青凰道人。

　　“青凰道人寿命将尽，什么都不顾忌了，没必要跟他死磕……一切变数都是那个来自北斗的道宫白凡，传闻他在北斗时就刚烈强硬，与太古万族争锋都没有半点妥协，是老夫之前小看他了。”戚天大圣说道。

　　“难道就这样算了，世人会怎么看咱们？”

　　“苍家都不急你急什么？老夫知道你刘家死了一个执法者心有不甘，但报仇不必急于一时。眼下远古传下的魔井异动越来越强烈，圣灵一族正蠢蠢欲动，目前最重要的事是从七口魔井中分一杯羹！”

　　“要知道那里面封印的可是一尊远古无上圣灵的身躯，堪比至尊的存在，若能得到其躯体，哪怕上部分残躯也绝对是通天的造化，很有可能帮助老夫踏出那关键的一步！”

　　“最多十年内，道尊留在魔井上的封印就会彻底失效，那时争夺肉身的战斗必然会爆发，在此之前，咱们不要跟那人再发生冲突。况且你刘家的刘丰不是快归来了么，等他成为大圣与老夫联手，才有十成的把握能够将那人镇压了！”


第644章 道果圆满的契机

　　神话时代，道尊于晚年时，斩杀了一位难以想象可怕圣灵，想要炼其精血，化作仙液，福泽后人。

　　可惜，由于道尊寿元无多，没有时间炼化，最终只能将其封印在七口魔井中。

　　人族守护者之一戚天大圣眼中闪烁着阴森的光芒，他在等待魔井开启，故而暂时放下了和北斗一系的恩怨，不愿在这个时候冒然树敌。

　　但实际上，白凡在这个世界，最后所等待的，亦是那七口魔井中的机缘，一具完整的无上圣灵躯体，绝对是从远古传承下来的无上造化，他推演了许多次，甚至以“前”字秘来窥探未来，得出自己道果最后一转的契机就落在这具无上圣灵肉身之上。

　　那尊圣灵生前可是堪比天尊、大帝的存在，若非和创出九秘之一的道尊同处一个时代，绝不可能会被斩落。

　　其肉身有多强？甚至超越人族的大帝！

　　因为这一族乃是天地孕育而出，号称最恐怖的生物，每一个都同阶称尊，“圣灵”这两个字，就是一种无敌的称号，仅论肉身的话，天上地下几乎再没有哪种生灵能与之相较。

　　细思大帝的葬地都是多么恐怖之地，就知道一尊无上圣灵的肉身是多么宝贵，从古至今，几乎没有哪个证道后的存在会有肉身留给世人觊觎。

　　白凡坚信，前字秘看到的一角未来不会骗他，得到这具无上圣灵的肉身，他就能走出金仙境界的最后一步。所以，即使明知道无数人正盯着那七口魔井，每一口魔井的开启都会争得血海滔天，他依然在筹谋着。

　　星空幽静，时光难觅，一晃数月过去。

　　人族五十关外，那颗相对暗淡的星球上，刻着“唯我独尊”四个字的万仞高山镇压着一群终日咆哮的苍家族人，成为这颗生机凋零星球上的一道奇景，时常有人前来驻足凝望。

　　高山前，有人愤怒，有人敬畏，有人大笑，甚或有人指着大山下被镇压的苍家修士们破口痛骂，来来走走，一波又一波。

　　每个人来这里的目的各不相同，走的时候也心情迥异，唯一不变的是，没有人敢出手击碎这座高山救苍家的修士脱困，白凡这个新晋护道者的名字，也就随着这座山的故事一起，渐渐传遍了整个星空。

　　在这个星球上，距离圣体大坟最近的一座城里，有一个角落始终非常的僻静，一座院落看起来不算小，但是却破旧不堪，应该是久远前留下的古建筑。

　　这是那个小破孩和爷爷居住的地方，不出意料，他们就是没落的圣体家族仅存的后人了，在而今这个时代，很少有人会去祭拜在古神战中战败的圣体，存亡败寇，世人都只会去胜者那里瞻仰。

　　院中有几株古树，落叶很多，一只老黄狗在温暖的眼光下眯着眼打盹，古树下有几个人影在交谈着，声音悠然，似与天地融而为一。

　　“白兄，你能用真龙不死药的神液给彩云续命，我就无以为报了，者字秘和大帝古经姜太虚实在受之有愧！”姜太虚一身白衣如雪，风华绝代，只是左边的袖子依然空着，那是被大圣的大道之威所斩，极难再生。

　　“昔日北斗‘天下封圣’的那一战，神王也功不可没，这真龙不死液是那一战的战果，自然也就有神王的一份。至于者字秘和大帝古经这两样东西，白某却是有一件大事需要神王恢复完好无缺，并晋升大圣之后给予帮助，这条星空古路上有七口魔井……”

　　白凡肃容说出自己需要谋夺七口魔井中所封无上圣灵肉身之事，直言将来需要他的帮助，面对肯定会疯狂抢夺的圣灵一族和其他觊觎的各方，仅凭他自己绝难占到什么便宜，所以必须有大圣级别的强者帮忙，而且是越多越好。

　　“这……”姜太虚微微皱眉沉吟起来，似在思考什么。

　　“太虚哥，想来那具无上圣灵的肉身对道宫大圣十分重要，否则他也不会开口让你相助，你就答应了吧。”说话的是一个彩衣翩翩的美丽女子，她满头乌发，肌体晶莹，绝代姿容上透着岁月沉淀的淡雅，一只玉手环绕着姜太虚的右臂，却是恢复了青春的彩云仙子。

　　她的容颜是姜太虚相无上秘术向上苍夺来的，但容颜只是表相，青春不等于寿命，她此刻能够生命充足的站在这里，却是得益于五滴真龙不死药的神液，最少给她延续了千年寿命，有这千年，她便能从容修炼突破圣人桎梏，从而拥有更悠久的生命与姜太虚相伴。

　　望着她，白凡蓦然想到了仙界月土上的陆雪琪，同样是天妒红颜，受困于寿命，君生我未生，我生君已老的惶恐令人感同身受。

　　原本天资卓绝的她，在生下白辞雪后，修为便一直停滞不前了，仿佛被命运诅咒，她在仙道上的所有成就都转移到了白辞雪身上，自身再难有存进，白凡曾研究许久，却毫无所获。

　　以她的修为能有多久的寿命？韶华易逝，数百年匆匆一过！

　　所以，白凡此番进入遮天世界，其中一个重要目标便是夺得不死药给她延长寿命，而今他已有完整的九妙圣果和真龙不死药的神液，这个十分迫切的问题算是初步解决了。

　　正当白凡神游之际，姜太虚眉头皱得更紧了，沉声问道：“姜太虚所欠白兄甚多，若需我出手，自无二话，不过无上圣灵肉身堪比大帝遗体，即便陨落也依然留有极道圣威，强行觊觎，恐有不祥之事发生！”

　　白凡闻言回过神来，心下知道他的担心，却摇头笑道：“这一点神王放心，白某既然敢图谋，自然有镇压厄难的手段。”他说话时底气十足，丝毫不怕那具躯体会异变诞生恐怖的诅咒，他的道果融合了天道命灯的玄威，可以驱除一切邪异，其他人害怕的不祥厄念，在他身上很难起到什么作用。

　　“如此就好！”姜太虚点了点头，收起白凡递给他的玉简，此物虽然奇特，但只要神念进入其中便可阅读里面的信息。

　　他没有再推辞，白凡已经明言需要他出手相助，他就必须尽可能的提升实力帮他，者字秘可以助他在最短的时间内复原，而大帝古经则能助他冲破圣人王这一道玄关，晋升大圣之境！

　　道尊留在魔井上的封印支撑不了多久，留给他的时间并不多了，若不能在那之前晋升到大圣境，在那样各族顶尖强者齐出的战斗中，他能发挥的作用有限。

　　“我们回来了……”

　　就在这时候，大黑狗驮着小囡囡从外面归来，无精打采，看它的样子刚刚似乎还吃了亏，旁边那个叫杨熙的小屁孩瞪着眼睛，凶巴巴地盯着它，而它的两个人宠梵家兄妹则不知道去哪里了，不过几年后，这颗星球上的所有人几乎都成为了光明教廷的信徒……

　　用他们自己的话说就是，他们走到哪里，光明的种子就播撒到哪里，搞得好像种马似的。

　　白凡发现杨熙的异样，知道肯定是大黑狗惹恼了他，喝问道：“你去哪，做什么了？”

　　“祭拜圣体的祖先，扫墓，上坟！”大黑狗没好气地答道。

　　“才不是，它想挖开大坟，喝圣体祖先的圣血，结果被一道圣威给打飞了。”杨熙像一头小老虎一样吼道。

　　“小孩子知道什么，别听他瞎说，本皇明明是自己飞走的。”大黑狗眼都不眨，开始狡辩。

　　“囡囡可以作证，狗狗是想挖坟来的，被打飞到一座大山里，过了很久才爬出来。”小囡囡从大黑狗背上跳下来脆生生地说道。

　　“就知道你不会消停，少去惹祸，这里可不是北斗，我也有罩不住你的时候！”白凡警告道，这死狗胆大包天，几乎没有它不敢搞的事。

　　“本皇就擦了，都死十几万年了，还有这么大反应，诈尸了不成？”大黑狗愤愤不已。

　　“我看你是想在头上再长个包，凑齐一对，出羊相？”白凡弹了弹手指。

　　“你们真的误会了，本皇是见这小破孩体内的圣体血脉不纯，想替他收集一些圣体的本源精血淬炼血脉而已。”黑皇大义凛然地说道。

　　白凡岂会相信它的鬼话，沉声喝道：“他的事不用你操心了，我自会有安排，这几年本尊和神王要静修，你不要再给我搞事！”

　　“汪！什么安排，不就是等叶黑过来就甩给他么……本皇用屁股都能猜到……本皇这叫追求梦想，不叫搞事！”

　　最终，大黑狗收敛起来，没有再去打圣体大坟的主意，不过自那之后，听说霸体的母星上，祖先的陵园内时常会有一只奇贱无比的大黑狗出没。

　　至此，小院内便恢复平静，神王在古老的建筑内冲关，他踏上古路后不久就登上了圣人王的境界，而今有白凡的全力支持，突破大圣境界并非太难，毕竟紫山内三千年的枯磨，对他而言，也是一种独特的积累。

　　而白凡自己，也开始闭关进行最后的积累，以期战力能够在大战开始之前再次有所突破。


第645章 极道融合，雷中剑

　　星空之中，繁星与黑暗永恒，亘古如一，修道无岁月，十年一晃而过，如一道光线划过黑暗，乍闪即逝，没有在世间掀起任何波澜。

　　这十年间，白凡盘坐在一座山巅，睁眼看着日升月落，月落日出，日复一日，年复一年，不曾动弹一下。

　　此刻，他身上的气息很缥缈，莫测。一会儿传出雷霆震动般的大道轰鸣，一会儿又响起剑出混沌，分割阴阳天地的铮铮磬音。

　　在他的双目，左眼烈阳如血剑，右眼阴月如玄雷，各自变幻着，道韵伴随仙威在他身边显现，剑雨如瀑，血落九天，雷霆大作，日月坠落的异象纷呈。

　　这种状态的白凡，日益显得神秘，像是一尊远古的道仙在混沌中悟道，隔着迷雾，隔着一片时空，黑发飘扬，肌体晶莹如玉，充满了仙道的无上气息。

　　蓦然的，一尊佛陀之影出现在他身后，是仙古道凡那一世觉醒的前世佛陀！

　　其双手掐诀，左手残阳如血，每一根手指都如天帝的神剑一样锋芒惊世，右手被月光萦绕，迷蒙晦涩，无尽星海般的深邃，雷音像禅唱、祭祀、仙问、神责，鸣响九天十地。

　　白凡在静寂中体悟，在枯燥中求索，揣摩自己的第三道融合仙术。

　　十年光阴，他以如梦术不断推演，不断思索，更加透彻的明悟自己太阴、太阳两大仙术，没有一丝懈怠，只为能够以这两道仙术为根基，创出自身第三道融合仙术。

　　七大仙术，命运超脱于一切之上，在眼下的境界，根本不可能与其它融合。

　　仙古道凡创出融仙术的最终目标是所有仙术合一，但直至他陨落的时候，也只做到了七大仙术合一，而白凡而今还只是一个金仙，并非仙王，更非至尊，自然难以创造出至尊圣法，那不现实。

　　所以他以两两相合的方式来一步步领悟，一步步前行，直到最后融合仙术也全部融合在一起，便是仙古曾令古宇圣祖们胆寒的禁忌之招，再现尘寰之时！

　　而眼下，除命运仙术外，他剩下的六道仙术中，也只有极剑和极雷两大仙术没有融合了。

　　他坚信，两大极道仙术融合之后，必能爆发出极致恐怖的杀伐之力，超越他的所有攻击神通，因为这两道和其它所有仙术都不同，没有任何附带的属性，只为杀伐而生！

　　随着一次次的推演与冥悟，白凡心中的迷雾渐渐吹散，他求索的那条仙术之路越发的清晰了。

　　轰隆隆~~~~~

　　随着前世佛陀目中精光大放，陡然双手上下一合，白凡体内，像是有金乌在啸叫，又像是有月神在轻语，围绕着他而翩舞，仙道的律音轰鸣不断。

　　仙术融合，比创造一门仙术更难，堪称是在创道！

　　“混沌为一，化生两气。太阳主明，太阴主暗，各为一极，明阳化剑，暗月化雷，合而唯一，重归太初，是为极中之极……”

　　白凡口中轻念，带着某种难明的韵律，前世佛陀双手便在这韵律中缓缓靠近，双手之间的光华绚烂到极致，日与月，剑和雷，在那方寸之间争雄、衍化，维持着脆弱而又恐怖的平衡。

　　一手指天，一手指地，双掌逐渐相合，若一切顺利，二者将在佛陀檀中穴所在位置合拢，介时，也意味着圣法大成！

　　似缓实快，不知是过了一年还是一瞬，当双掌终于要不偏不倚地合拢之时，白凡本体一震，一瞬之间，血液直接沸腾，身上散发出万丈金芒，耀眼得如一尊活生生的神灵！

　　旋即，前世佛陀双掌间的光芒也全面被金光所取代，仿佛抓着一个小太阳一样，而后在轰鸣声中，整个爆裂开来，无尽的光明彻底将佛陀与白凡的身影淹没。

　　在此刻，原本生机凋零的这颗古星，都像是重新拥有了无穷的生机。

　　天地间，所有生灵都感到了一种温暖，一种滋润，一种经历过暴雨之后阳光再现时的茁壮成长之感。

　　许久许久许久，当光明消散后，只见白凡卓立在山巅，他左手平伸，上面一颗非常奇异的天体在幽幽旋转，其外金光炽烈如神焰，其内隐约可闻阴雷叱咤，像是有一个能量核心在汹涌。

　　一股极致危险的气息铺天盖地的散发而出，笼罩整个尘寰，那就是无上极道！

　　“成功还是失败了？”山下，神王姜太虚、彩云仙子和黑皇带着两个小孩仰望，低语道出心中的疑惑。

　　“雷中剑，月生阳，极道太初，既成功了，也失败了。”白凡目光深邃的喃喃自语，手掌缓缓收拢，将那无上极道演化出的光芒熄灭。

　　当最后一缕仙光从指缝中渗出，并消散在天地间后，白凡长舒了口气，神色间闪过一抹莫名之色，而后身影闪动，朝山下飘去。

　　现在的他，在晋升大罗金仙之前，一定要完成的修行，除了道果十二转外，就是命运仙术晋升第二境和极道仙术融合了，而今，在极道融合有所突破之后，横亘在他心中最大的难题就是命运仙术的晋升。

　　找不到命运相关的机缘，根本不可能有任何进展，明悟与苦修对其而言，不会有半点效果。

　　而且，这一关必须要在晋升大罗金仙之前就度过，否则命运仙术便要凭白少掉一次升华，将来再也无法臻至至高圆满之境！

　　“白兄，见你神情微恙，难道是……”比白凡更早出关，气度更加不凡的神王姜太虚询问。

　　白凡摇头道：“不是，这十年苦修没有白费，收获不少，应付将来的大战，我又多了一成把握。关于魔井，外面应该传来异动的消息了吧？”

　　这时，神王不语，大黑狗上前扬起硕大的头颅沉声道：“后方早就捅破天了，前些天，一处人族古关遭袭，被人打爆，整座圣城的人全部殒落，连接引使都战死了。有人看到是域外圣灵一脉的人所为，有强悍之极的圣灵率领千军万马自宇宙深处杀来了！”

　　“他们像是早有预谋，聚集了一群强大到恐怖的存在，直接崩断人族古路，明显是准备雷霆一击，不发动则已，一旦发动，绝对石破天惊！”

　　白凡闻言，点了点头，淡淡道：“一切皆在预料之中，道尊的封印将散，圣灵一脉果然坐不住了，他们打破的古关就在第十城前方不远吧？动乱必将从第十城开始，那里的魔井将会第一个解封！”

　　这一世，许多事情虽有所变化，但大势还和他记忆中的相差还不远，所以白凡能够肯定，圣灵一脉的第一个目标一定是人族第十城附近的魔井！

　　黑皇知道白凡为此事谋划了多久，因此难得的严肃起来，认真道：“你们人族的护道者青凰道人似乎一直在和圣灵一族的大军纠缠，却又不真正召集力量将它们打退，行为很是诡异。”

　　“魔井解封是迟早的事，但无上圣灵肉身经过无尽岁月的封印，肯定发生了不祥的异变，所以祸福难料，而今有人肯第一个冲上去试探，他正求之不得，无上肉身没有出世，他是不会真正出手的。”白凡淡然笑道。

　　大黑狗点了点头，也不知道它是在赞同什么，继续说道：“另外，据青犼传来的消息，叶黑他们也在不久前踏上了这条星空古路，本已摧枯拉朽地过了第十城，却由于前路被斩断的缘故，不得不退了回来，现在很可能已经卷入风暴之中了！”

　　白凡不置可否，问道：“我师妹秦瑶呢？”

　　“不知道。”大黑狗直接很光棍地回道。

　　“不知道？”白凡反问。

　　“古路被斩断后，传递消息很不方便，连青犼都失去了她的行踪，本皇远在这里怎么会知道？”大黑狗翻着白眼说道：“不过她已经接近圣人王的修为了，又有各种法宝护身和十几个僵尸守护，安全应该没有太大问题的。”

　　“她去了哪里？”白凡眉头微皱，惊疑在心中一闪即逝，不过旋即他就暂时将之压下，眼下最重要的是赶往人族第十城去抢夺魔井内封印的那部分无上圣灵肉身。

　　“走吧。”一念及此，白凡祭出神光台，准备先传送到最近的人族城池后，再赶往第十城，最近的消息都是大半个月前的，第十城那边的大战很可能已经开始了，万一这一世真被圣灵族得手，那玩笑可就开大了。

　　“我要你找的老疯子大圣有消息么？”

　　“我戳，你还提这茬，本皇可真是服了你了，星空这么大，光凭一个名字，你叫本皇去哪里给你找？本皇立的是光明教廷，不是寻人教廷！”

　　白凡闻言不语，没有为难大黑狗，想要在茫茫星空中找一个大圣，对它来说，的确是强狗所难了。

　　他瞬间启动神光台，将神王、彩云仙子、大黑狗，还有囡囡、小破孩杨熙和他爷爷全都包裹在内，一刹那传送了出去，来到距离人族第十城最近的一座古关。


第646章 开战，重逢

　　星空古路被圣灵族截断，数座古关被打崩，白凡诸人凭借神光台最近只能传送到第十五城，而后便祭出造化之舟，载着一众人在星空中疾驰，朝第十城赶去。

　　“黑皇，接下来的大战，神舟由你掌舵，倘若出现意外，你带着他们几个先走，这一次，本尊允许你能有多猥琐就多猥琐，一定要确保小家伙的安全！”借着赶路的时间，白凡准备先将小囡囡他们几个小拖油瓶安排妥当，此战只有他和成功晋升到大圣境的神王有资格参与，其他人包括彩云仙子一旦被卷入其中，也只能在瞬间沦为炮灰。

　　“那不可能，本皇英明神武、顶天立地，怎么能当缩头乌龟？必要的时候，本皇是一定要冲上去挽狂澜于既倒的，这个任务你还是交给别人吧，青犼那个面瘫就不错。”大黑狗连连摇头，一脸正气地说道。

　　白凡岂不知它在想什么，肯定是觊觎那魔井里即将出世的宝物，想在可能的时候冲上去分一杯羹罢了，手指在船舷上敲了敲淡淡道：“如果魔井里除了无上圣灵的肉身外还有什么宝物的话，本尊可以帮你夺一份，但你别给我搞事情，不准离开神舟一步，知道么？”

　　“哎！既然白凡大圣都这么央求了，本皇便勉为其难地答应下来吧。”黑皇摇着秃尾巴，小跑来到小囡囡身边，献宝似得说道：“囡囡，本皇可是为你，做出了重大牺牲，不然就算十个白凡大圣求我，本皇也不会答应的……”

　　“哦，那囡囡谢谢狗狗了。”小囡囡天真烂漫地说道。

　　白凡不再听它自吹自擂，神念一展，手掐法诀，开始将造化之舟的控制权暂时转交给大黑狗，此舟不仅仅是一个代步的工具，其战力也是相当恐怖的，大黑狗擅长阵法，控制起来应该会得心应手。

　　须臾，神舟上恢复安静，白凡和神王静心养神，大黑狗不亦乐乎地研究神舟去了，整个神舟上的各种玄光乱闪，像个变色龙一样。

　　小囡囡和小破孩杨熙在一起说悄悄话，小女孩一双大眼睛望着远处的星辰，低声道：“小哥哥，我们很快就能见到叶凡哥哥和小月亮姐姐他们了，凡哥哥帮你找的师父就是叶凡哥哥，他也是圣体，很厉害的呢！”

　　她天真无邪的话音落下，杨熙和他身后的爷爷杨腾云同时眼睛一亮，对于这个白凡许诺的师父，他们可是期待许久了，那可是打破了圣体不能修炼诅咒的初代圣体啊，是圣体一脉重新崛起的希望！

　　“囡囡，我师父什是个什么样的人啊？”小杨熙有些忐忑，小心翼翼地问道。

　　“叶凡哥哥啊……”小囡囡头顶五彩的蝴蝶轻轻震动翅膀飞舞，将她的咬着小指头思考的样子纤毫毕现地记录了下来，半晌后，才听她糯糯地说道：“他是个好人，经常买好吃的给囡囡。”

　　“哦，还有吗？”杨熙有些无语地继续问道。

　　小女孩又仔细想了想，突然有些怕怕地说道：“还有……他经常被雷劈！”

　　杨熙翻了翻白眼，彻底无言。

　　……

　　随着距离人族第十城越来越近，白凡等人越发感到一股阴云密布的气氛笼罩在星空，这是惊世之战的阴云，使得这片星域的所有生灵都惊悚。

　　许多人族修士在星空中奔逃，传来十分不妙的消息，圣灵族曾攻打第十城，大战一场，接引使被打成重伤，关键时刻人族护道者青凰道人现身将圣灵大军击退，不过那只是圣灵一族主动退走，他们将力量全都聚集到了魔井所在的大月坡。

　　造化之舟在星空中横冲直撞，一路上轰碎了不少圣灵和与之联合的圣兽，并在不久后与早已等候在此的青犼汇合。

　　“大月坡，传说曾经是神话时代的重地，过去辉煌繁荣，现在却成了一片荒芜的遗弃之地。那里有一道门户可以通往一片生灵绝迹的神鬼葬地，便是魔井的所在之地。数天前，圣灵一族的大军就将那里重重包围了，正与人族修士发生惨烈的大战！”

　　白凡负手立在神舟舰首，星风从脸庞吹过，听到青犼的话，他微微眯起了眼，淡淡说道：“战况究竟如何了？”

　　“很不妙，圣灵族至少来了两尊大圣，背后还有邪神在窥视，人族死了很多强者，同阶相争，的确少有人能与圣灵抗衡，他们已经成功打开了第一层封印，正收集人族的血与魂骨，用以献祭魔井！”

　　青犼的声音很森然，他知道白凡是个多么护短的主，尤其针对异族的时候，简直是寸步不让，锱铢必较！此番圣灵族以人族修士的血魂献祭魔井，可谓触犯了他的大忌。

　　“加速，同阶无敌么？我倒要看看究竟是一个如何无敌法！”白凡目中寒光毕现，声音冷若冰刀寒电。

　　“汪，光明教皇黑皇来了，圣灵们畏惧吧，颤抖吧，颤栗吧……”听到白凡的命令，黑皇兴奋得大呼小叫，催动法阵，造化之舟速度再快三分，化作一道仙光道痕，在星空中疾射。

　　来到大月坡，只见整片天空，整片大地都已化作无垠战场，惨叫、怒吼声响彻，入目之处，鲜血汩汩，尸骨成片。

　　战况异常惨烈，像是神魔大战一般，尸体簌簌坠落，如雨点一样，啾啾鬼鸣，强大的修士如草芥一样，一茬茬地被斩落。

　　所有人都杀得眼红，一时间，竟是没有人发现远方天际，有一艘通天巨舰正在飞速驶来。

　　白凡伫立在舰首，双眼微眯，扫视四方上下，观看着战场上的形势，人族的确处于劣势，被压制得很惨烈。

　　就在这时候，天地陡然剧烈震动，苍宇破裂了，一股让人窒息的浩瀚威压出现，有大圣战到了此地，一个身穿道袍的老人横飞，嘴角溢血，自虚空中栽落下来。

　　“青凰道人！”白凡神色一沉，那个被人从虚空打落的老人竟是人族护道者青凰道人！

　　“人族你们不行，阻挡不住圣灵的脚步！”一个威严的声音响起，传遍周天上下，充满盛气凌人的倨傲，旋即一个巨大的石人耸立苍宇上，像是一个天神般俯视下方。

　　他体内恐怖的血液流动声响，像是雷鸣般，震的许多人耳鸣，站立不稳。

　　这是一尊无敌圣灵，最起码在这片星域中找不到对手，此刻连青凰道人都败在了他手上，脸色苍白，踉跄后退也不知多少里才在空中止步。

　　“人族护道者……败了！”

　　“守护者青凰道人也抵挡不住圣灵，这该如何是好？”

　　很多人族修士都绝望了，青凰道人何其强大，惊艳古今，在这片区域的星空古路上是无上强者，却也不敌同阶的圣灵。

　　“若是再年轻上五百年，我不会落败。”这时候，青凰道人面色平静的轻叹。

　　这些话一出，许多人心中酸涩。

　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头，这是迟暮之悲。

　　青凰道人，曾经距离准帝境只有一步之遥，可惜最后没能踏出那一步，而今寿命将尽，气血衰败，连实力都跌落下来了，才会被苍穹上的那尊圣灵压制，令人族修士们心中生出无限的憋闷。

　　真的，哪怕早区区五百年，今日之战的结果也会截然不同！

　　“什么叫再年轻五百年？不行就是不行！寿命也是一种实力，枉你修炼到了大圣的境界，连这一点都不明白么？同阶相争，圣灵就是无敌的存在，你们人族再不想承认，也改变不了残酷的事实！”巨大通天的石人圣灵哂然说道。

　　“呵呵……同阶相争，你们真的无敌么？”青凰道人轻轻摇头，并不像其他人族修士一样愤怒，淡然说道：“如果我人族下一代的那些无敌体质者成长到了大圣境界要斩你们易如反掌。”

　　圣灵族的石人大圣立刻讥讽，“还在幻想？你们人族真是可悲，总是活在虚幻之中，世间哪有这么多如果？胜就是胜，败就是败，你们能用‘如果’祈祷本尊现在对你们手下留情么？”

　　“真是受不了了，比太古族还自我感觉良好，如果老头在这，早就一把掌把你拍飞了，还能让你装这么久！”一个清脆的女子声音从人族修士中传出，白凡站在开启了隐遁法阵的神舟上遥遥远望，眼神一凝，旋即露出一丝微笑，竟是看到了姬紫月。

　　“吹，接着吹！”一个年轻的石人圣灵脸上摆明了写着不信二字，在地上冷笑道：“人族你们数量虽多，但却都是蝼蚁，一群蝼蚁之中能期待出什么强者，蚂蚁么？”

　　“她说的是事实，倘若我大兄在此，论同阶无敌，你们真的没资格说这些话。”叶凡在一旁说道，他眼神很冷，望着那个年轻的石人杀意毫不掩饰。

　　年轻的石头人圣灵摇头哂笑道：“不服气很正常，但也没必要自欺欺人，编造一个莫须有的强者来安慰自己。如果真有，你们就将他唤出来一战，只要敢出来，直接屠了，踩成血泥！”


第647章 绝世一击

　　年青的石人圣灵扬言要把人族大圣踩成肉泥，所有人族修士都怒了，气血翻腾，恨不得立刻与他决战，以同阶之境之身当众将他斩杀。

　　“喂，他说的可是你啊，本皇说这你都还能忍？”神舟上，黑皇朝白凡大叫。

　　白凡却置若罔闻，一幅气定神闲，根本就没放在心上的样子，他从始至终就看都没看那个年青的石人一眼，目光在战场外搜寻，似乎在寻找什么人。

　　他在找老疯子，感觉其应该会出现的，因为他曾问过青凰道人，老疯子离开北斗后的确是来到了这条古路，且也成为了人族护道者，不过最终他却并未在星空中发现其身影，不由微微有些失望。

　　“我戳，真不能忍了，比大黑狗还招人厌，今天不把你这张贱嘴踩烂，老子就改姓博！”

　　“冒犯吾师尊者，死！”

　　与此同时，并不是所有人都像白凡一样沉得住气，庞博、姬皓月和叶凡三人同时踏步而出，目中杀意直接沸腾，死死地盯着对面年青的石头人强者。

　　但圣灵族的年轻强者不甘示弱，针锋相对地顶了上去。石躯雄伟，批头散发，一人独自与三人对峙，圣威散发出来，透露出绝世恐怖的波动，修为竟达到了圣人王的境界，稳压姬皓月和叶凡三人一个大阶，隐隐将三人联手的气势都压制了下来。

　　“可悲，区区圣人也敢出头，你们连与我同阶一战的资格都没有，别说我欺负你们，三个一起上吧，人族真的不行，数量再多都是用来衬托别族的强大的垫脚……”

　　“轰！”

　　那年青的圣人王境石人话未说完，突然，天地崩裂，一股如汪洋一般的威压铺天盖地而下，一艘恢弘神舟撞破虚空冲了出来。

　　白凡和神王姜太虚站在船头，负手面对成千上万道目光的凝视，一般的面无表情，他并指如剑，点向年青石人，快到所有人都反应不过来。

　　“啊……”

　　年青石人大叫，目中大恐，他看到了一片剑海，一道道剑气如死亡之花绽放，布满四面八方的整片苍穹大地，不知如何躲避，无处可避！

　　不知不觉中，他连神念都迷失了，就那样静静地看着剑气降临，静静地看着自己走向死亡。

　　刹那之间，生死两决，他就这样一动不动地任由剑气将自己贯穿，斩灭，神魂俱灭！留下残破的肉身仰天栽倒，在那最后一刻，他的目光中甚至露出安详之色，仿佛找到了归宿，欣然赴死一样。

　　“这不可能，为什么他没有反抗，甚至都没有躲开？”天地间，圣灵大吼，几乎快疯了。

　　他们根本没有看到什么剑海和漫天的死亡之花，只看到了一道似乎略显平淡的黑色剑气一闪，堂堂一尊潜力无穷的圣人王圣灵，竟然就站在原地，像个傻子一样一动不动地被这样给斩落了，简直像做梦一样，他们完全无法接受这个事实。

　　“大兄，师尊……”

　　与此同时，见到白凡和神王的出现，人族修士们沸腾了，叶凡和姬皓月等人更热泪盈眶，激动得大叫了出来，才几十年未见，他们却感觉像是跨越了一个时代那样漫长。

　　神舟上白凡脸上古井无波，从背后伸出一只手掌，五指微张，五行仙山带着虚实难分的恐怖气息在掌心旋转，像是一个五行宇宙被他握住。

　　轰！

　　天摇地动，白凡猛然将手掌往下一按，如梦道的无上道力散发而出，一道浩瀚无极的八卦神图自五行仙山中诞生，气吞山河，天地失色，轰隆隆地镇压而下，像一道无上阵图，封盖在大月坡的整片大地之上。

　　“啊……怎么回事，我的修为在倒退！”

　　圣灵们的大叫此起彼伏，站在巨大的八卦神图之上，他们被封禁了部分道行，大圣之下，几乎所有人都跌落了一个大境界。

　　白凡收回手掌，冷冷地看着这一切，仙宇内道花半开，轻轻旋转就有无尽的道音在幽响。体外，有十一种如梦似幻的仙华在流转，将他整个人衬托得仿佛刚出仙境走出来一样。

　　此刻如梦道力的强大体现得淋漓尽致，这种道力，每时每刻都能让人如坠梦中产生可怕的幻觉，但那并不只是幻觉，当虚转化为实时，哪怕只是百分之一，也将是无比可怕的杀机，之前圣人王竟的年青石人就是在不知不觉中被如梦道力侵蚀，最后在梦幻中被斩落。

　　道力取代仙力，他的每一次出手都比之前拥有成倍可怕的威能，八卦之封笼罩天地，直接将战场上的圣灵大军全都生生压制了一个境界，这比当初灭亡天堂和人世间时封印六感更加恐怖。

　　“杀！”白凡发出了一声惊咤，瞬间传入所有人族修士耳中。

　　“别欺负他们，只找跌落到圣人境的生灵厮杀，让他们知道同阶的圣灵算个屁！”叶凡和姬皓月、庞博最先扑杀了过去，他们知道白凡对他们的期许，要让圣灵一族知道什么才是真正的同阶无敌！

　　“你是什么人？以为自己很了不起，可以逆天吗？”苍穹上，那个巨大的石人大圣神色冰冷，死掉的那个小石人是他族中的后辈，本来被寄予厚望，期盼这次得到魔井中的造化后能够证道成就无上境界，但却死在了白凡手上，身死道消，一切都成空了，这让他如何不怒。

　　他从苍穹上一步一步走来，散发出的气势，堪称准帝下无敌，不是他自己说出来的，而是圣灵一族以战打出来的赫赫威名，古来都如此。

　　“别来了，你不行！”

　　白凡扫了他一眼，摇了摇头淡淡说道，而后目光却看向一口魔域般的古井，正散发出极度不祥与可怕的诡异气息，井内突然发出一声俱震，像是有一尊庞然大物在里面撞击，想要挣脱出来，响声震人心神，许多人都心中一阵发毛。

　　此井，赫然就是那口封印大无上圣灵部分躯体的魔井了，果然邪诡骇人。

　　不过白凡的目光并未在古井上停留多久，此时道尊留下的封印未完全消失，还不到争夺至宝的时候。眼下，最重要的是扫清竞争对手！

　　他凝视向古井旁盘坐的一尊苍老生灵，火焰腾腾，在仙雾光火中，这尊火族老圣灵眯缝着眼睛，自雾霭中射出两道璀璨的神芒，佁然不动，双手变幻着法诀打入魔井中，似乎在瓦解着道尊的封印。

　　白凡心中一凛，这是一个比那巨大石人更强大的圣灵大圣，距离准帝的境界已不是一步之遥可以形容的，而是半步，真的已经半只脚踏入那个门槛了，再加上圣灵无敌的传说，这个老圣将是此战最恐怖的敌人。

　　在他心中，此战有可能前来的人族强者中，也只有老疯子能有足够的实力稳稳将之压制，如果是他自己的话，一切就悬念丛生了。

　　“此话能从你们人族嘴里说出来么？过来领死！”石人大圣被白凡无视，彻底震怒，庞大的身躯内发出雷鸣般的咆哮，更加快速的冲杀过来。

　　白凡体内的彼岸道花猛然旋转，像是大道天威全面复苏，一种神念都难以探测的力场在仙宇中传荡开来，磅礴仙力便即转化为道力，大罗金仙才能拥有的力量，在他手中提前绽放璀璨之光。

　　“故弄玄虚，我就不信，人族可战胜我圣灵一脉。”天空中，石人大圣冷幽幽地说道，气质完全大变样了，他的一只手掌血气缭绕，由石质化为了血肉。

　　“什么！”所有人都倒吸冷气，这是一种可怕的蜕变，唯有触及到这一领域的圣灵，才有窥帝道的资格。

　　“我说你不行，不行就是不行！”白凡从神舟上冲下来，双目中日月浮现，极剑与极雷的仙威同时汹涌，他左手负在身后，右手并称剑指朝石人大圣点去。

　　大战爆发了！

　　这是绝对的巅峰一战，快到不可思议，恐怖到极致，二人没有任何试探，同时直接祭出了杀招。

　　“月生阳，雷中剑！”

　　白凡身后前世佛陀浮现，双掌上下一合，右手指尖登时光芒万丈，一枚小太阳般的金色光球诞生倏然迎向石人大圣的血肉手臂。

　　“轰！”

　　虚空上，这一瞬间的战斗太快了，第一击就要决出生死胜败。

　　金色的太阳爆炸，化作一片金光的汪洋，一股无法形容的雷霆之威，从金光内轰然扩散，惊天动地，爆发后竟出现了远古神魔互相杀伐的可怕场景。

　　绝世一击，虚空一切光芒，一切灵气，一切力量都在这一瞬间被同化，化作金色的雷电之海将石人大圣的手臂淹没。

　　鲜血飞溅，石人大圣的右拳炸碎，这本是他的最强一击，化成了血肉之拳，指内烙有天地孕育他时的原始法则，但没有用，这一拳已经很强，可在火力全开的白凡面前却还不够强，没能挡住极道融合仙术，此时被一击轰暴。

　　此战，不仅是眼下战场上的这些人，还有更多的强者在黑暗中窥视，所以白凡毫无保留，与石人大圣交手，一瞬间分出胜负，更要在这一招之间分出生死！

　　所以，正惊愕于自己竟然大败在白凡手上的石人大圣，突然凄厉大叫，惊惧无比，他感受到了此生最浓烈的生死亡危机正在降临，这种突入起来的绝望将他逼得几乎疯狂。

　　月生阳，雷中剑，阳雷阴剑逆反而生，雷隐则剑出，那阴剑才是真正的杀招！


第648章 只手翻云覆雨

　　一指灭度苍生，白凡卓立苍穹，镇压万里，像是一尊代天行道的仙尊，祭出极道圣法，诛神灭魔。

　　“咚咚~~~~”一种难以形容的神秘之音蓦然响起，在天地间萦绕、回荡，世人听入耳中，感觉这仿佛诸神的咏叹，佛陀的梵唱，蕴含着世间最可怕的秘密，令人向往而又畏惧。

　　但这对石人大圣来说，就只是死亡丧钟敲响时的丧音了。此刻，满脸的惊绝之色，惶恐不安的站立在原地，他知道死亡正在临近，却完全感知不到那危险将从何处而来，让他如何应对？

　　不在肉身，不在神魂，一切都没有异状。

　　但，雷隐剑出，当金色雷光彻底消失，天地宁静时，却是逆反而生的阴剑骤然发难，整个天地肃杀萧瑟，那阴剑不知从何处降临，无形无意，没有任何痕迹，只有一股滔天的道威与杀意汹涌，使得战场上的所有观望着，却不禁倒吸凉气，惊目四顾，生怕那杀剑是斩向自己。

　　阴剑无声降临，逆反了阴阳极道，有一种无法理解的力量自虚无中诞生，瞬息间就在石人大圣身上爆发，哧啦一声轻响，整个宇宙好似在这瞬间一震，停止了运转！

　　血雾爆开，石人大圣肉身骤然崩溃，元神更直接湮灭，消散一空。此刻有风吹出，把这血腥之气，弥漫在了天地之内，隐约中，有风雷之声呼啸，每一滴血，都仿佛蕴含着绝世剑意。

　　“倘若我大兄在此，论同阶无敌，你们真的没资格说这样的话。”不久前，叶凡的话，此刻不由地浮现在所有人的脑海中，人族修士热血沸腾，圣灵则如冰山罩身，心中一片冰凉。

　　他们完全呆住了，白凡一击将石人大圣打暴，化成漫天血雾，这是何等的霸道，绝代惊艳！

　　那是一个圣灵中的大圣强者，代表的意义无人不知，人族要想战胜他，通常都要凭借远远超过他的道行与法力，也就是以境界的压制取胜，因为同阶相争，圣灵族用一场又一场血战的胜利铸就了不败的威名。

　　可是而今，这种不败的光环被打破了，石人大圣被人族大圣一指斩落，举世震惊。

　　人们怔怔地望着那个风华绝代的男子，感受到了一种儒仙独有的盖世神威，冷漠从容而又霸道绝伦！

　　能够斩杀石人大圣的存在不是没有，甚至还不少，但能做到白凡这样一击强杀的，却是极为罕见。

　　叶凡和姬皓月、庞博三人神情激动，有敬畏与自豪，这就是他们心中永远可以依靠的大山，从来没有让他们失望过！

　　姬紫月一对明眸笑成月牙，嘴里嘀咕着：不愧是老头，连一巴掌都省了，直接一指头就搞定。

　　此番，紫府圣女亦同叶凡一起踏上了这条古路，此刻既在叶凡身后和姬紫月站在一起，目中露出沉吟之色，回忆着方才那一指，若有所思。

　　战场外的虚空中，还有许多人默默凝视着白凡，其中，有一个高大雄伟的身影立身在一片隐匿的虚空中，浓密的黑发披散在胸前与背后，皮肤呈古铜色，强健而有力。

　　他若大岳耸立，似渊海横亘，静静站在那里，就气吞十万里，如一尊俯视苍茫大地的天神般，目中神光熠熠，在无人知晓的独立小虚空中喃喃低语，“的确是惊艳绝伦的神通，但还不够……再看看，你究竟能做到哪一步？”

　　甚至，在青犼和黑皇口中失踪的秦瑶也出现在这里，只是不知为何她并未上前与叶凡、姬皓月等人相见，甚至没有去与白凡重逢，而是隐藏在虚空中默默地望着他，脸上带着微笑，带着欣慰，一如数十年来，她看着白凡背影的时候，这种淡然的满足始终如一。

　　只是，她的明眸深处，却神色复杂，隐约有些酸楚，她想到了第一次见到白凡的时候，想到了落寞无措的时候，想到了那一晚迷离的时候，想到了道秀的强大与霸道，她余光看了眼身旁的一对气度不凡的年青男女，不知缘由的微微一叹。

　　圣灵一族个个心高气傲，但纵使他们再狂傲，再自负不凡，此刻也不再出声了，圣人族同阶无敌的神话，在白凡这里停止，只是他们看向白凡的目光，却是越来越冰冷，透着仇恨。

　　唯有那魔井旁的火族老圣灵，依旧盘坐在那里，对于白凡当场连斩圣灵族的强者，没有任何表情露出，好似并未看到一般。

　　白凡转身，神色平静，只是一股萧杀之气却是渐渐弥漫，目光遥遥落在了老圣灵所在之处，一步步走去，他若想独占魔井中的造化，这尊火灵老大圣，是必须要击退的存在。

　　四周一片安静，战场上人族、圣灵，还有妖族的圣兽们，所有目光在这一刻都凝聚在白凡身上，那一道道目光落下，像是在目送战神出征一样。

　　他脚步不快，但每一步落下，却是让圣灵们心中一沉，感到压力越来越大，心中也越来越没有把握，不知道火灵族的老大圣能否挡住他。

　　“轰！”

　　突然，天地崩碎，大月坡前，在不同的方位接连出现几个巨大的门户，分别走出一位可怕的生灵！

　　他们的有的血光滔天，有的黑雾弥漫，有的混沌气缭绕，异象惊世，整颗古星都充满了他们强大而妖邪的气息，甚至直冲到了星空中。

　　这是一个强大的种族，属于太古万族中的一种，在星空深处非常强势，地位尊崇，该族的大圣被尊称为邪神！

　　眼下，这同时出现的四个人影就是四尊邪神！

　　在每一位邪神的身后，都跟着一批大军，旌旗招展，猎猎作响，摇碎了苍天。

　　“人族强者，止步！此井内的东西我族与圣灵联手势在必得，你再强也无法一人逆天，离开吧，我等允许你带着族人一同活着离开！”一尊长着四张面孔的邪神说道，看向白凡，四尊邪神站立在一起，圣威几乎将苍穹挤裂。

　　“我若不走呢？”白凡停下脚步，神色平静的与四尊邪神对峙。

　　另一尊邪神冷冷说道：“一个人类而已，不要以为斩了一尊圣灵的大圣就能无敌了，小心得意忘形，祸从天降！”

　　“祸从天降……谁是天，你们么？”白凡面色如常，神情没有丝毫变化，他道花半开有着时间限制，并不可以无限持续，所以，此战不能久拖下去，必须速战速决。

　　“战，白某今日有进无退！”

　　白凡向前踏出一步，这一步迈下，他眼神骤冷，周身气势顿时起了变化，身体四周一片氤氲之象，好似时空扭曲了一样，分不清真假，更是在这一步中，白凡身后前世佛陀再现，手掐佛印上下相合，立刻便有一股浩瀚叵测的气机散开，发出惊天动地的轰鸣。

　　面对白凡的强势进逼，邪神们大怒，发出咆哮：“好气魄，好胆识，可惜是来送死，纵你真的大圣之境无敌，在我四人联手之下也要灰飞烟灭。不管你如何挣扎，人族今日都必败无疑！”

　　此言一出，战场上的人族修士们一个个纷纷面色大变，邪神的话并不只是威胁，以常理看来，这是一个事实，白凡就算再强，也难以同时和四尊邪神相抗，更何况圣灵那边还有一尊更加恐怖的老圣没有出动。

　　“小友，此战不必强求，我等早有安排！”就在这时，青凰道人飞上前来，看向白凡传音入秘。

　　“七口魔井内的无上圣灵躯体，于白某修行有大用，关系到境界玄关能否突破，所以我同样势在必得，不可能让步！”白凡与青凰道人对视，神情严肃，他知道青凰道人想以魔井为诱饵，消耗圣灵和邪神的力量，原著中他就是这么做的。

　　但这一世，从“前”字秘窥探到道果圆满的机缘所在后，白凡便不可能再按照他的计划行事，否则天知道道果第十二转这一关会阻挡他多久？仙道所谓机缘，都是可遇而不可求，一旦错过，就会令修行速度大减，所谓天予不取必受其咎就是这个道理。

　　“既然如此……”青凰道人说着突然一顿，耳朵微微动了一下，似乎听到了什么声音，旋即变色一变，直接转身面向四尊邪神，“同阶相争不行了，就准备以多欺少么？人族不是没有强者，老道今日也来请诸位赐教！”

　　“加上你也不行，我们就是以多欺少了，如何？以多欺少也得有这个资本，你们人族倒是想，但有这个能力么？不服，我们四人单挑在场的所有人族修士如何？”邪神发出不屑的讥讽，境界所造成的实力差距根本不能以数量来弥补，所以他们嚣狂之极，肆无忌惮。

　　“没见过这么不要脸的，以多欺少还这么振振有词了。”

　　“他们本就是没有进化完全的妖魔而已，还能期待他们知道廉耻么？”

　　“妈的，我就是不服，人族大圣又不止四个，为什么现在都只出现了两尊，其他护道者呢？”


第649章 有进无退！

　　面对邪神的叫嚣，人族修士都出离的怒了，愤恨不已，并疑惑，为什么发生了这么大的事，护道者中只有青凰道人和白凡现身了。

　　这样的责问一出，战场外的虚空中传来一阵异样的波动，一片封闭的小范围内，有一个苍老的声音说道：“不要管，等！坐收渔翁之利！”

　　“如果他们二人败亡，被邪神和圣灵得手，怎么办？”

　　“青凰道人本来就命不久矣了，至于那个白凡，死了不是正好？真被圣灵得手了，那也是天意如此。”

　　……

　　这样的对话在那片小虚空内进行，倘若被战场上的人族修士知道了，定会气得狂怒，这样的人也能当上护道者，不得不说是人族独有的悲哀。

　　“杀！”

　　就在此刻，一尊邪神目中骤然散发出精光，一身大圣境的修为轰然间爆法出来，形成一狂风漩涡以自身为中心向着四周横扫开来，一尊魔神的虚影出现在其身后，咆哮之声惊天，仿佛自地狱发出。

　　其双眼露出森寒杀意，双手掐印之下骤然朝身上一按，顿时他身后的魔神虚影便与他合而为一，立刻发出轰隆隆的巨响，却像是魔神真身降临了一样，其肉身在天空中竟然化作了百丈之高，直奔白凡杀来。天地之间，似乎随着他的脚步而坠落到了冥界的入口，阴风阵阵。

　　“滚！”

　　在这一尊邪神冲来的瞬间，白凡沉眉冷喝，他身体外的十一道仙光骤然旋转，凝聚起强极的如梦道力，转眼就衍化出融合仙法萦绕在指尖。

　　万丈道芒刹那绽放，天地更有波纹剧烈的散开，在仙光道纹内，白凡的身影瞬间散发出一股无上威严，更在此刻，他右手抬起一指天空，口中喝道：“如梦沉沦，永恒放逐！”

　　此言一出，叶凡和姬皓月等人全都露出期待之色，而其他修士也是纷纷面色大变，他们清晰的察觉到，四周的时间与空间，竟然在这一刹那，似乎同时扭曲了，令他们仿佛置身梦境之中，分不清现实与虚幻！

　　战场上，一些圣人王的强者立刻散开修为，以圣威笼罩己方修士，这才将那种幻觉降到最低，使得修为较弱的族人从梦魇中解脱出来。似乎在这一刻，白凡化身成为了天地间时空梦境的掌控者，众生之梦，时空之秘，全都在他一念之间。

　　那尊杀向白凡的邪神也是面色一变，庞大的身体立刻停住，抬起双手在虚空中挥舞，便有神通的气息散发而出，正要祭出绝招抵抗。

　　与此同时，剩下的三尊邪神也纷纷动容，感受到了一股和先前白凡斩杀石人大圣时相近的气息，登时不约而同地一齐杀向白凡，一来是就那最先杀出的同伴，二来也是想集中力量先将白凡斩杀。

　　但白凡岂能让他们有逆转的机会，四大邪神，而且不出意外其中一尊身上还有道兵炼神壶，一旦被他们合击缠上，这场战斗绝非短时间可以结束。白凡目光一闪，左手骤然抬起，掌心朝下向着大地连按三下，口中就念一声：“神魂入梦，时间静止！”

　　时间仙术一出，四尊邪神神体立刻被一股变异的时间道则笼罩，有了刹那的停顿，就在这一瞬间，白凡右手点向冲最前面的邪神，变异的时空融合仙术如一个光怪陆离的泡影，瞬息临近一闪之下，将其整个人都包裹在内。

　　刹那过后，邪神恢复自由，自然疯狂挣扎，然而永恒放逐一出，同阶大圣绝对难以在短时间内脱困，整个泡影，都被白凡推入虚空乱流中，彻底放逐！

　　以他在北斗那一战的情况来看，这尊邪神可能能在漫长的岁月后回归，但若仅仅如此，怎能显现出白凡道花半开后的神通强大？

　　如梦沉沦！以如梦道力祭出的每一道仙术都有了异变，此道力的特征是令人极易陷入真假虚实的梦魇中无法自拔，所以，异变后的永恒放逐比之之前更加可怕，那位……很可能永远都无法回来了，这才是真正的永恒放逐！

　　北斗一战，他需要一次将所有时间仙术的施展次数全部祭出方能暂时定住四尊大圣，现在，异变后的时间静止，却仅仅以三次就达到了同样的效果，也是因为那难缠之极的幻觉，让他们的神魂出现了一刹那的失神！

　　这才是道力真正强大可怕之处，仿佛令原本的子弹变成了炮弹一样，经过道律增幅之后的仙术威力可怕绝伦，不过不同的道律效果各异，妙用不尽相同，最适合的仙术也各不一样就是了。

　　“你把他送到哪里去了？赶紧放回来，否则我们今日杀光在场所有的人族替他陪葬！”短暂的惊愕之后，剩下的三尊邪神立刻暴露欲狂，三人并肩站在一起，修为与威势连成一片向白凡逼迫过来，再不给他各个击破的机会。

　　然而，白凡却不理他们了，看都不曾看他们一眼，径直转身朝着魔井的方向走去。

　　“谁允许你走了，找死！”三尊邪神的暴喝同时响起，其中一尊更直接祭出圣兵炼神壶，猛然朝着背对他们的白凡杀去。

　　“还不明白吗？你们根本没有与尊上一战的资格！”

　　就在这时候，一只神铁所铸的巨脚蓦然从他们前方的虚空中出现，一脚跺下，立刻一股刚猛之极的力量如狂龙出渊般的呼啸而来，轰然一震，三人竟是全部身体一顿，被这一脚挡下。

　　旋即，一具神光流转的高大身影出现他们对面，里面传出青犼冷傲的声音，却正是他穿着大圣机甲以黄泉九步第一踏，直接从造化之舟上降临而下，一脚狂暴无绝，竟替白凡直接挡下了三尊大圣境的邪神。

　　“凭借外物勉强拥有大圣实力的废物，也敢出来丢人现眼？三招之内，必屠你！”邪神几乎要疯了，被青犼一脚拦下，让他们的愤怒急剧发酵，肉身都无法再承受。

　　“以三对三，你们今日谁都杀不了。”人影一闪，白衣神王姜太虚以行之秘跨越虚空，出现在青犼身旁，他脸上古井无波，神态淡然，斗战圣法演化恒宇炉悬乎在头顶，大圣级的威压如神火照耀，瞬间充斥整片天地。

　　“两尊大圣级的强者！”看着青犼和姜太虚接连出现，大圣级的气息令所有人都震惊，方才的失声惊呼便是从一尊圣灵族的圣人王口中传出，他更是目不转瞬地盯着二人，眼中露出无法置信之色！

　　“那个手下败将……短短十余年，他不但恢复如初，竟然还晋升到大圣境界了！”星空中，有大圣的惊怒咆哮声在响起。

　　“原来你早有准备，两尊大圣级的强者相助……难怪要和圣灵族争锋相对的抢夺……北斗的修士果然可怕，底蕴令人震惊。”青凰道人望着白凡沉吟，须臾，他身形一动，来到青犼和姜太虚身旁，与他们站在一起，很明显地要一同提白凡挡下这三尊邪神。

　　眼下，形势竟在刹那间发生惊天逆转，战场上，圣灵和邪神联手后大圣的人数与人族相比，竟然都不占优势了。

　　“现在只剩你和我了，让世人看看究竟是你保住圣灵同阶无敌的威名，还是我让你们知道什么样的传承才是真正的同阶无敌。”

　　白凡来到魔井不远处，对着盘坐在地的火灵族老圣平静说道，提前掌握了道律之力后，他有足够的自信能和这个世界的一切大圣抗衡，他从始至终都坚信，诸天万界，只有仙古的传承才是真正的同阶无敌！

　　在白凡话音落下的瞬间，突然，一声嘶吼传来，带着无上的威严，席卷九天十地，震的这颗古星都一阵颤抖。

　　那盘坐井口的火灵终于动了，腾空而上，带着滔天的火焰，可烧毁整片世界！

　　仙火腾腾跳动，他立身在光雾中，一双沧桑深邃的眼眸睥睨无尽，高高在上的俯视，充满了压迫感，让许多圣人都差点跪伏下去。

　　“老夫火灵族圣灵苍炎，人族，你将死在老夫的双手之下！”

　　这是一头绝世生灵，比先前的石人大圣和四尊邪神全都要强大与恐怖，乃是大圣中最顶尖的存在，此时雾霭散开部分，他露出了一双手臂，是血肉生成的。

　　火灵之体，一双手臂化作了血肉，超过先前的石人大圣至少一倍！

　　“杀，妖月如梦幻，弦月之劫！”

　　白凡仙宇内道花摇曳，右眼眼瞳突然变成月白之色，旋即又从左边的一角开始恢复黑色，直到一轮弯月如钩时，一股万古不化，令人窒息的沧桑之气登时弥漫而出。

　　白凡没有做任何无谓的试探，一出手，直接杀伐极招上手，右眼内的如钩弯月刹那间显化而出，而后倏然幻化，一道月白色的光线般激射而出，一瞬即至的朝苍炎斩杀过去。

　　雷霆之声轰鸣，震天动地，但天地间没有任何雷电显现，只有那道弯钩般的弧线月光划过虚空，残月如弦，这就是雷劫的极致力量之一弦月之劫！


第650章 神话破灭

　　弦月化作一条道痕，沿着大道秩序的纹路前行，可以随时切割而下，此劫恐怖，可斩道基，削去修为！

　　更在其离开白凡右眼的一刹那，如梦道力之威显化，那月痕以一化万，虚空中出现一大片白色纹路，密密麻麻，连成一张丝网般将苍炎笼罩，像是妖月普照，每一道朦胧月光都化作一条月弦斩来。

　　这一切好似都是幻觉，但却真实得让人心神震动，极为可怕。苍炎目中阴沉如水，尽管并不知晓这道神通的秘密，但在这一刹那，他有一种冥冥之感，那密密麻麻的月弦之中，只有一条是真的，其余皆为虚幻，但……他无法确定，究竟哪一条才是真！

　　“虚幻，虚幻，虚幻，还是虚幻！”

　　火族圣灵苍炎化成一团仙火迎着月网冲了过去，仙火熊熊，将一片又一片的弦光灼灭，究竟真的那一道在何处？

　　“虚亦实，实亦虚。真亦假，假亦真。镜中花，水中月，行可看，意难分，虚虚实实，真真假假，此花并非彼花，此月并非彼月，是为如梦……”

　　白凡脑海中闪过一段玄奥的经文，阐述着此刻弦月之劫的状态，真实的月弦只有一道，其余千万皆是虚幻，但那真实的降临尘世之前，每一道虚幻都是真实的化身，也就是说……此刻，真正的弦月直接已经不存于世，但它随时可以自任意一道虚幻月弦中转化而来！

　　所以，无论现在苍炎怎么破坏，都是在做无用功，因为他焚灭的全是虚幻，真正的弦月劫已经化身千万，无可追觅。

　　白凡催动无穷无尽的月光围绕苍炎绞杀，他不在乎有多少虚幻的月弦被毁，也不在乎多少次围杀失败，因为只要苍炎露出一刹那的破绽，那虚无的月弦立刻就会转化为真实的弦月直接斩落其身！

　　这便是道力与仙术结合的恐怖威能，这还是白凡只掌握了最粗浅的道力，倘若他有白衣师姐的修为，此刻就不是哪一道虚幻会转化为真实了，而是那所有虚幻月弦都能在瞬间拥有和真实雷月之劫一样可怕的威力！

　　那才是如梦道真正恐怖的力量，真与假，梦幻与现实，在一定的范围内能够随心所欲的转变！

　　“好强的人族，难怪敖莽被你一击斩杀，但在我面前，却还不够。”苍炎突然开口，面色冷厉的摇头。

　　轰！

　　苍炎催动血脉神力，两条血肉臂膀浮现出万缕符文，铸成秩序神链，他像是一只仙凰浴火而生，浑身都被仙火环绕，以至于看不清真身，但是却无比的慑人，仿佛先前的火灵之身只不过是其化身，而这神火腾腾中的仙凰才是其本体！

　　一缕缕仙火缠绕，他通体明净如神璃，如神明临尘，光是血气波动就让圣人颤栗。

　　世人皆知，圣灵无敌，但苍炎这样的一尊却还是超过人众人的想象！了他这一地步，几可谓通神明，只差一线而已，一旦捅破那层纸，天上地下无敌，而今他已经有了这种恐怖的气象。

　　人族修士为之惊颤，目中露出忧虑之色，不知道这样一尊生灵，白凡究竟能否将之镇压。

　　但承受了九成以上威压的白凡，却神色平静，不为所动，就在此刻，右眼蓦然失去所有光泽，被幽深的黑暗吞没。

　　无声，无息，无痕无念，无月之月，朔月之劫！

　　“嗡！”

　　朔月之劫来的无比隐晦，苍炎只觉脑海传来雷霆轰鸣之声，神魂立刻一颤，感觉到一阵酥麻，像是被人用美酒灌醉了一样，只想一醉不醒。

　　他自然感受到了危机，但在他做出任何反应之前，白凡已趁此机会，将真正的弦月直接从虚幻中转化而出，突破他护体的火焰，斩落于身。

　　其体内所散发出的气势顿时如潮水退去般的减弱，神火熄灭，他的道基被斩掉，修为大跌！

　　这不是八卦之封那样的封印，而是直接斩掉了，修为被凭空抹去！

　　苍炎来不及惊惧，此刻的他绝对是内忧外患，朔月之劫的力量也在其最虚弱的时候轰然爆发了。

　　轰隆隆~~~~~

　　当此之时，天地间雷霆闪电之声呼啸，惊天动地，但却没有任何雷电显露，太阴四劫，全都是大道雷劫，不着表相，直斩本源！

　　苍炎接连承受两次极道重击，身体一阵巨震，修为大跌，元神遭受重创，他怔立不动，几乎直接寂灭。

　　白凡毫不留情，周身三百多道比山岳更沉重的星辰仙剑呼啸而出，挟无上力量攻伐，如同一阵陨石雨全部轰在苍炎身上，其中数枚触发了皆字秘，直如一颗恒星砸下，震裂了苍穹！

　　承受了如此狂猛的攻击，圣灵族的老大圣鲜血从口中喷出，直接在血雾中崩碎成漫天血雨！

　　血雨弥漫苍穹，红色的，炽热的雨水落下，洒落大地传出哗哗错密的声响，隐约还有神凰悲鸣。

　　四周一片诡异的寂静，在这一刹那，所有人的日光，全部凝聚在了那血雨下，白衣飘然的身影之上，血水在其身体一丈外，便立刻滑开，半滴没有沾身。

　　“死了？”凡是知晓苍炎大圣又多么强大的生灵，此刻一个个心神巨震，难以置信，那个将来稳稳会踏出帝路半步的圣灵，就如此被斩落了，方才的那一幕幕，在他们的记忆中，成为了永恒！

　　“我们胜了，人族无敌！”短暂的寂静之后，人族修士中立刻传出山呼海啸一般的欢呼，几乎所有人都在雀跃，只有很少的人注意到了白凡和青凰道人他们都面如止水，甚至有些凝重，目不转瞬地盯着那血雨洒落的源头——苍炎大圣被打爆之处。

　　“锵锵——”

　　突然，他们的目光全部一凝，苍穹下响起凤鸣九天之神音，仿若跨越时空未来而来，惊动星空一域，远在人族第十城都可听闻！

　　与此同时，那血水停止坠落，并且向上飘升而去，全部燃烧起来，赤焰神火相互勾连交织，刹那间化作一个巨大的火焰之茧，闪烁着大道的各种秩序神链，此外还有丝丝缕缕的化道力量在那里纠缠。

　　“凤凰涅槃！”白凡前所未有的震撼，这似茧似蛋的火焰之物内，蕴含了无比浓烈的生机，以及一股浩瀚之极的威压，瞬间呼啸而出，笼罩整个大月坡的上空，八方席卷中，一个冰冷刺骨的声音从虚无中传来。

　　“能斩本尊一世之身，人族强者，你足以自傲于这个时代了，只是你今天遇到的是老夫，真正的大战……才刚刚开始！”

　　“苍炎圣尊！”圣灵族人，立刻所有人沸腾，露出狂喜之色。

　　凤凰涅槃，浴火重生，破而再立，火舞人间！白凡深深的吸了一口气，苍炎竟以这种方式将他两记无上仙法造成的战果全都抹灭了，他效仿远古的神凰，于重创时涅槃重生，转瞬间不但躲过了死亡的厄难，更恢复到了全盛之时，连先前被削掉的修为也恢复了，仿佛时间倒流，他直接回到了过去的自己！

　　白凡抬头，全身仙光如骄阳照射在神晶上折射出的神彩，瑰丽惊人，盯着那火焰中缓缓走出的人影，眉心的竖纹也裂开了，显露出命运之眼。

　　“白某说过，今日有进无退！”白凡大步一踏，黄泉第一步展露，轰然攻杀过去。

　　旷世大战再次开启！

　　而且这一次，白凡不再完全依仗仙法，接连数场战斗过后，他杀伤力最强大的几种仙术几乎全都耗尽，短时间内无法再施展，所以，他必须要改变战斗方式，手持三百六十五枚星辰剑融合而成的黑洞神剑纵横攻伐，与苍炎大圣直接战上了星空。

　　神剑逞威，血气如龙，两尊大圣碰撞出排山倒海一般的冲击波横扫星空，打得这片星域都在颤栗。

　　白凡以时空仙术辅助，周天星辰神剑杀伐，黄泉九踏硬撼，和全盛的苍炎大圣战得难解难分，他有所保留，底牌没有再轻易祭出了，等待确保万无一失时才会发动致命一击，他怕苍炎还能涅槃，以至于再次前功尽弃！

　　而在大月坡上，人族、生灵、妖兽，数不尽的强嘶吼，血水喷溅与尸体栽倒的声音连成一片，阴风怒号一般的可怖。

　　战场上，叶凡、姬皓月、庞博、紫府圣女等北斗而来的人族天骄绽放出无比璀璨的光芒，他们一一挑战，接连斩杀了十余尊被压落境界后的圣灵族圣人和圣人王，彻底破灭了圣灵族所谓同阶无敌的神话。

　　白凡和圣灵族最强大的大圣战得难解难分，神王、青犼和青凰道人也和三尊邪神在苍穹上厮杀，短时间内竟是势均力敌的局面，让三尊邪神根本无暇他顾。

　　如此一来，北斗一众天骄在叶凡的带领下竟在大地的战场上如入无人之境，一尊尊自负肉身强大的圣灵族强者全都在圣体的神拳下饮恨，以至于圣灵和邪神联军的士气越来越弱，叶凡等人的每一次胜利，都像一个巴掌拍在他们的脸上。

　　让“人族不行，圣灵同阶无敌。”这句话彻彻底底成为一个笑话！


第651章 摘桃子

　　大月坡，尸山血海，天地间一片赤红，茫茫无边，这一战，无数的强者陨落了，在星空其他地方称圣称尊的存在，在这里和草芥没有多大区别，随时都可能倒下，随时都可能被人斩落！

　　血水在大地上流淌，丝丝缕缕，在不知不觉中如海纳百川一般，竟是全都在汇入大月坡中心的那口魔井中，继续完成着献祭！

　　轰隆！山崩海啸，突然，魔井井口处发出了恐怖的声音，像是要炸开了一般。

　　一尊老道人出现，模糊无比，看不真切，盘坐井口，口诵真经，拥有一种威严与可怕的气息。

　　可惜，这只是一缕道痕而已，自太古以来，无尽的岁月过去了，老道人的身影快磨灭了，不能再镇压此井。

　　所有人都察觉到了这异动，纷纷朝魔井望来，目中开始闪烁起各种诡异的神色，但突然人们神色再变，却是猛地抬头看向天际。

　　轰轰之声骤然惊天动地，却是七八个人影从天边呼啸而来，尚且隔着遥远的距离，就散发出一股意气风发，暗含惊喜的气息，降临中其中一人低沉的声音从天外传来，“道尊的无上烙印耗尽，魔井终于要打开，里面的造化是我人族的，谁也抢不走了！”

　　“戚天大圣和王天羽大圣！”

　　“全是执法者和护道者级别的大人物！”此刻战场的人族修士们已经占据很大的优势，此刻纷纷击退敌人，暂避到一旁向着一行来人抱拳恭迎，神色极为恭敬。

　　同时，许多人都大松了口气，脸上露出胜利般的喜色，加上这几位赶来的无上强者，此战没有任何悬念了！

　　“轰！”

　　就在这时候，最后一声巨响，那个模糊的老道人消失了，很显然烙印彻底暗淡，磨灭在了岁月中。

　　同一时间，天崩地裂，古井口崩碎，封印彻底被冲开！

　　“呜啊……”

　　封印被冲破的一瞬间，阴风怒号，血雨滂沱，这天地间骤然景象瘆人，一下子大变样，像是可怖的地狱敞开，又如天地破碎，世界走到了毁灭的终点。

　　起初，刮起了一阵阵黄色的旋风，而后变成了黑色，降落下的大雨充满腥味，落在身上与地上，人们才发觉，这是血雨。

　　这种景象让圣人都惊悚，从未遇到过，大月坡阴风血日，魔鬼哭嚎，各种尸体一具又一具的从天空中坠落，如大劫来临，神魔在殒落。

　　尤其是魔井崩开，一朵巨大的莲花浮升上来，在血雾与魔气中绽放神光，它洁白而晶莹，周围是尸山血海，妖异而神秘。

　　洁白的莲花内蕴仙辉，在花瓣间一缕缕血迹淌出，璀璨夺目，虽然是少量，但是充满了不朽的神性，无比的耀眼。

　　众生颤栗，没有人不发毛，许多修士皆双股战战，这种场景闻所未闻见所未见。

　　但更多的，许多人在此刻都眼睛红了，虽然还没有看到，但可以肯定，那巨大莲花中所包藏的，绝对是无上至宝！

　　而且，不说其他，单单是那花瓣间的神血就堪称无上仙液，能够使人脱逃换股般的蜕变，乃是天大的造化！

　　“嗖——”

　　刚刚降临的戚天大圣等人反应最快，身影如离弦的利箭，直接向着正在缓缓绽放的莲台冲了过去。

　　但下一刻，他们就不得不停了下来，“轰”的一声，天地一震，骇然只见一道十几丈粗的雷柱宛若一座雷山一般的朝着他们当面轰了过来。

　　戚天和王天羽两个老大圣联手，各自挥出一拳，璀璨夺目的秩序法则交织而出，将雷山击碎当场，余威爆发开来，如一片雷霆汪洋暴动，四周的生灵不管哪一族的纷纷急忙躲避。

　　“什么人在操控战舰，找死不成，竟敢对护道者动手！”戚天收回拳头，望向虚空中雷霆环绕的造化之舟，声音阴森可怖。

　　“什么护道者，本皇只看到了一群无耻之徒！”神舟内传出黑皇不屑的讥讽之声，显然，方才就是它操控神舟发出了狂暴一击，阻止戚天等人接近魔井内绽放而出的莲台。

　　“你想阻止本尊去取宝物，难道是背叛了人族，与异族沆瀣一气了！？”王天羽也盯着神舟，冷漠说道，他并不知道是谁在神舟内操控，不过先前白凡和神王姜太虚等人从神舟上降临许多人有目共睹。

　　“别急着朝别人泼污水，更别把你们和整个人族联系在一起，它说得没错，你们就是一群无耻之徒，有何资格代表人族？”叶凡上前挡在了他们面前直斥不讳，目中暴怒得喷火，毫无惧色。

　　“年轻人，本尊念在你年幼无知，方才的不敬之罪就不追究了，赶紧让开，我们要去替人族收取至宝，免得落入异族手中，如果出了意外，你们罪无可恕！”戚天冷着声音说道，眸光阴鹜，虽然是对叶凡说的，眸光却居高临下的扫视整个战场，显然在警告所有人。

　　此时此刻，白凡、姜太虚和青凰道人以及青犼全都和苍炎、邪神战到了遥远的星空，否则几尊大圣狂战，整个星球都要被打爆了，所以一时间竟是没有发现这里的变化，让戚天等人钻了个空子，大月坡上却是再没有人能与他们抗衡！

　　“替人族收取至宝？简直可笑！”姬皓月不苟言笑，面无表情，大声斥道：“之前血战的时候，你们去哪里了？而今大局已定，那宝物已成我族囊中之物，你们便跑出来摘果子，身为星空古路上的护道者和执法者，还有一点良心与觉悟吗？”

　　“区区圣人境的蝼蚁，你们知道什么？我们在星空外狙击异族无上强敌，大战到现在才将之击退赶来。”戚天身后，一个三角眼的修士冷冷地盯着叶凡等人说道。

　　“大战？连一片衣角，一根发丝都没有凌乱，你们也好意思说出这样的话来，真当我们都是傻子？！退一万步说，纵使你们刚刚赶来，却没看到还有其他族人正在血战吗？！你们不先去帮忙肃清强敌，反而直接跑过来抢好处，还大义凛然的样子，虚伪做作得让人恶心！”庞博也上前丝毫不留颜面的讥讽。

　　戚天、王天羽和他们身后的人脸色顿时全都阴沉了下来，此刻，四周其他人族修士看向他们的眼神全都变了，虽然不见得能听到这里的对话，但大概能明白究竟发生了什么事，戚天等人的举止作态，点破之后，的确是无耻之尤！

　　想他们打生打死，这几人却躲起来冷眼旁观，不出力也就罢了，却还在胜利就要到手的情况下跑出来摘桃子，所有人都义愤填庸，无法忍受。

　　“这是什么执法者和护道者，他们根本不配！”

　　“和还说别人沆瀣一气，我看他们才是蛇鼠一窝。”

　　“他们不止不配当护道者，根本连人都不配做，我们在此流血苦战，许多人都战死了，他们却在一旁冷漠地看戏，实在令人心寒！”

　　……

　　人族修士纷纷声讨戚天等人，圣灵和异族大军见人族有内讧的苗头，一个个登时喜形于色，感觉到了逆转战局的契机，于是在强者的号令下暂时退避，不再与人族修士纠缠，给出空间让人族继续内斗，免得他们在外力的压迫下，放下矛盾联手起来。

　　“你以为你们是谁，竟敢置疑大圣的行为。我们是护道者，是大圣，想怎么捏死你们都行。”戚天冷冷盯着叶凡等人，淡漠地说道，和他一同前来的其余几人也同时露出冷笑。

　　“你们这是打算彻底不要脸了么？”叶凡话语平静。

　　“脸面？”来人中另一名执法者冷笑不止，眸中透出讥讽之色，“你们觉得是一群活着的大圣和圣人王重要，还是几个死了的圣人重要？以后历史会记载我们是血战打退了圣灵和异族邪神联手的大军，替人族保住了道尊所留造化的英雄。而你们，顶撞前辈，污蔑护道者，甚至贪生怕死，临阵脱逃，将永远被铭刻在耻辱柱上！这就叫做成亡败寇！”

　　“别跟他们废话了，直接杀过去，任何人胆敢阻拦，全部杀无赦！”戚天冷酷低喝，他不想再浪费时间，星空中的白凡和苍炎等人随时都有可能回来。

　　说实话，白凡有姜太虚和青犼两个大圣级的助力，完全超乎他的意料，倘若三人同时归来，就算青凰道人袖手旁观，他们也会有大麻烦，以二对三，毫无胜算，更何况之前白凡所展现出的手段是如此恐怖。

　　但让他放弃这个千载难逢的机会也是不可能的，晋升准帝的机缘，哪怕只有万分之一的可能，他也会倾尽一切的去赌一把，更何况，只要不在这里与白凡正面交锋，回到星空深处，他有自认为还更多的助力，根本不惧。

　　星空中，白凡不知道这一世由于他使得人族占尽优势，所以原本不敢现身的牛鬼蛇神全都跑了出来。

　　但有人始终关注着这一切，便是那个高大雄伟，黑发披散，如大岳耸立的男子。

　　他立身在半空，冷漠地看着戚天等人表演，在戚天念出“杀无赦”三个字后，他突然动了，脚步一踩从虚空中现身，就展露出盖世神威，像是要将整片苍宇掀飞，宛如仙尊降临，挟无上力量，轰然朝着那几个杀气凛然的护道者和执法者攻伐而去！


第652章 手臂，道火

　　“轰！”高大雄伟的男子神威凛凛，施展出令大圣都惊悚的神速，举世无双的拳力打出，电闪雷鸣，震撼世间！

　　他的速度太快，瞬间就到了眼前，六片古老的宇宙轮回，演化万物，星河腾腾，朱雀横断九天，他这一拳震古烁今，打出后竟出现了古老的诵经声。

　　轰隆一声，戚天和王天羽等人直接被轰飞出去，血溅长空，有几人横死当场，还未落地便已殒命！

　　噗！

　　戚天和王天羽大叫，被一股盖世狂猛的大力撞击，整个人落地后仍在连连退后，脚底下的大地开裂，留下一排脚印，深没脚踝！

　　“阁下是谁？！”

　　一连倒退上百丈终于站稳之后，他们面色瞬息苍白，甚至连头发都散乱，望向那个突然降临的身影，满眼都是惊惧之色。

　　“滚！”来人雄姿挺拔拔，古铜色肌体闪烁神辉，发出睥睨八方的高喝。

　　“你……”王天羽神色阴沉，自他步入大圣之境以来，从未遭受过如此大辱，怒火在胸口沸腾。

　　“走！”戚天脸色同样阴沉，但他比王天羽冷静，更果断，在这瞬间就认清了形势，知道对面之力神威盖世，不可力敌，因此毫不犹豫地选择退走。

　　王天羽也很快反应过来，在一双冷漠沧桑的目光注视下，顿时冷汗淋漓，对面之人太可怕了，一拳将他和戚天两尊大圣镇压，并震死了三个圣人王，剩下两个也重伤垂死，在他的感觉中，此人比之前的苍炎和白凡更加可怕！

　　一念及此，他不敢再说什么，仓皇与戚天离开退走。

　　目送几人离开口，雄姿盖世之人屹立在苍穹昂首望向星空，浑身绽放不朽神芒，释放无与伦比的强绝力量，如明月似骄阳。

　　所有人都知道，这绝对是一尊非同以往人族的大圣！

　　“为什么小小的人族竟能接连出现战力如此强横的大圣，我圣灵族同阶战力无双的地位如何自处？”

　　此刻，所有看到这一幕的圣灵一族都心中彷徨，充满悲慨，有人匆忙向星空飞去，想要去给苍炎和邪神报信，这尊大圣太恐怖了，一旦杀入星空，他们很可能会遭受大厄！

　　但这个英伟的中年人远比他们更快。

　　咻！

　　他再次展现出了冠绝古今的神速，刹那冲了出去，大地上凝视的叶凡等人瞳孔一缩，这一次他们能够肯定，这是九秘行字诀！

　　瞬息间来到战场，依然是简单而霸气的一拳，这一次更加的浩大，挟宇宙天地万物神威而至。

　　轰隆一声，茫茫一片，这是一种无敌的拳志，摧枯拉朽，打破一切阻挡！

　　那尊长着四张面孔的邪神大叫，他完全没有料及会有一尊蛮荒战神般的恐怖人物突然杀出，猝不及防之下顿时被打破所有防御，一拳洞穿了他的胸膛随之整个人浑身龟裂，鲜血飞溅，染红了星空。

　　一照面，一尊邪神就被重创濒临死亡，这突如其来的变故惊住了所有人，齐齐停止战斗朝这边望来。

　　“老疯子！”白凡瞳孔一张，差点惊呼出声，来人虽然年轻许多，但肯定是老疯子无疑，白凡没想到，他会在这个时候出现！

　　“本尊倒是真的小觑人族了，但你们以为赢了么？还有更多的强者正在赶来，你们绝对守不住古井内的东西！”苍炎脸色阴沉的伫立在星空下，幽幽说道。

　　他身形一展，整个肉身发生了奇异的变化，流出一道道符文，在其身后化为一个“仙”字！

　　“来多少，杀多少，多说无益，战！”恢复到中年模样，仿佛经历新生的老疯子很干脆，直接展开神威杀了过去。

　　“轰隆！”

　　他挟无上力量攻伐，手中幻化出一杆古老的青色战戟，劈碎了星辰，神威无敌，令其对面的邪神心中生出一股面对恒星洪流一般的感觉，只要站在其身前，就一定会被碾成灰尘！

　　无论是道法，还肉身拳力，蜕变后更加恐怖的老疯子都是惊世级的，勇不可挡，三尊邪神大恐之下联手相抗。

　　轰隆声中，老疯子手中的古老战戟，立劈而下，升腾起一片可怕的光芒，道痕无尽，一片又一片连接在一起，如明月下波光粼粼的大海，此起彼伏。

　　这又是惊世一击，惨叫声响起，三尊邪神联手也无法抵抗，被当场轰飞千万丈，其中先前就受了重伤的那尊直接陨落，肉身崩溃，血肉崩散在星空中。

　　其余两尊被打得心惊胆战，哪怕圣兵在手，也不能给他们丝毫安全感，一转身，身影暴退，竟是借着之前倒退的历练想要直接逃离！

　　“追！”青犼大吼一声，黄泉第九步踏出，一只神金覆盖的大脚如同彗星踏破空间刹那横扫而至。

　　白凡眸中杀意沸腾，寒光如电，旋即他一步踏出，就来到两尊邪神身前，三百多道星辰剑轰隆隆砸下，如同一片星雨将二人笼罩。

　　此场景，无比震撼，像是这片星域蓦然间沸腾，所有恒星、行星与陨石全都暴动，疯狂地轰击，遮蔽亘古一来的星光，黑暗弥漫，空间被震地崩碎，并非一处一块，而是整片星空，全部都陷入紊乱之中，仿佛要变成一片寂灭枯朽的世界！

　　星辰仙剑呼啸，惊天动地，三百多次轰击，皆字秘至少触发了四五次，十倍力量的暴击，令那原本就如同惊涛骇浪中小舟一样的两尊邪神直接崩溃，身子直直的坠落，像两块破布，邪恶的血液流尽，神灵也要陨落，何况眼前的邪神只是自封的伪神而已。

　　青犼和青凰道人紧追而来，四人联手杀伐之下，圣兵也难以逆转生死，只一瞬间，两尊邪神被斩杀当场，青犼毫无顾忌地将其肉身收走，而炼神壶则被白凡收走。

　　与此同时，苍炎亦化出神凰法相，毫不犹豫的振翅撕开星空离去，而今大势已去，他若稍有迟疑，便会被在场的人族五尊大圣级强者围住，到时候哪怕他能涅槃九次，也会被一次次的打爆，直到彻底寂灭！

　　说时迟那时快，一切都是发生在瞬息之间，眼见苍炎想要逃走，白凡目光一闪就要追上去，但就在这时，几人面色同时一变，修为凝聚在目中，眸光大亮，朝着下方古星上大月坡的方向凝视过去。

　　这一次，下方所爆发出的震动远比第一次更强烈无数倍，别说下方的古星，就连远处的人族第十层，甚至整片星域都感受到了异样！

　　白凡目不转瞬，骇然只见大月坡，神鬼葬地，像是有万鬼在哭嚎，有一个又一个的神灵在怒吼，挣扎出愤怒，呼啸天地，怒斥苍宇。

　　“锵！”、“锵！”……

　　震动的源头，魔井内生出的那朵洁白莲花之上，一瓣又一瓣的花瓣绽放，而且在不断的变大，雪白晶莹，剔透无暇，散发出阵阵清香。

　　一丈、十丈。百丈……千丈！

　　当巨大的莲花彻底绽放时，直径达到了千丈，露出了里面的血肉，神血光芒裂天地，让人无法正视。

　　比古之大帝弱不了多少的气息在弥漫，非常的恐怖，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“那是……”

　　所有人都呆住了，见到了莲花中的物体，尤其是一些还没来的及退走圣灵一族更是忍不住大叫了起来。

　　雪白的莲花中心，有一只巨手，长达数百丈，掌心中握着一枚石令，两者一同释放无上神威，天地间无可相抗，摧枯拉朽，毁灭一切阻挡。

　　“是圣灵先祖的一只手，握有他留下的古器！”有生灵大叫，神情无比激动，但旋即他便面若死灰，这的确是圣灵一族的无上至宝，他们此番远征人族的星空古路本也是为了此物而来，但……现在一切都和圣灵一族无关了。

　　他们已经败了，败者是没有资格觊觎宝物的，只能眼睁睁地看着人族将之收入囊中，任心如刀绞，鲜血淋漓，也没有丝毫办法。

　　白凡脚下一踏，身影迈入虚空，旋即便仿佛穿越了一座连接星空与大月坡的空间之门，一下子从那绽放的白莲之上迈出，八卦神图从大地上升起，他手指一点，便即朝着白莲中的那只手臂封印过去，这只手臂就是他苦战至今的目标！

　　“呜呜~~~~~”

　　突然，从那白莲周围，忽然出现一片迷雾，数十道红色与黑色的身影，如鬼魅，如阴魔在里面啸叫，下一刻，寒意皱起，一股阴风凭空刮出，卷起迷雾和里面的邪影向着白发呼啸而去。

　　“道果逆返，升天道青火，吾身无垢无惧，苍天护佑，魑魅魍魉奈我何？”

　　白凡的低吟响彻天地，道花重新凝回道果模样，天道命灯的青色道火如一条烟龙萦绕，旋即飞出体外，在白凡周身盘旋，那阴风与黑雾临近，立刻便像是碰到了大日佛光一样，冰雪消融般的被迅速净化。

　　那数十尊邪魔之影，在青火之下，也毫无建树，此火乃寰宇天道所赐，镇压一切阴邪恶念！


第653章 仙魂寄身，血战终成

　　“真乃绝代人杰，之前独斩石人大圣，力抗强大的火灵，现在竟摧枯拉朽般的涤净了远古无上圣灵的恶念，当真是举世无双！”天地间，人族修士望向盘坐在巨大白莲上空的白凡，深深吸气的长叹。

　　而白凡自己，元神坐于仙宇内不断吟诵古经，神念便汹涌而出，转动那五行仙山所化的八卦神图不断压下，与那只巨手和石令所散发出的威压对抗，想要将之彻底封印！

　　此刻，白凡道花半开的时间已到，实力下降了一大截，所以眼下竟是十分艰难，先天八卦神图很久才能压下一寸，若非他元神强大，根本就支撑不了多久就会神念耗尽。

　　这毕竟是一尊几乎证道的无上圣灵肉躯，尽管仅留下一只手掌，失去了生命，但依然可怕绝伦，时不时会挥动石令直接杀向白凡，想要从肉体上将之斩灭。

　　好在老疯子一直守护在旁，驱动白凡借给他的造化青莲才每次勉强在关键时候将之挡下，让白凡能够从容施展封印。在古路再次相见，他不但实力有所增进，思维也恢复了清明，不再混乱，只是不知白凡给他的“斩我明道诀”在其中发挥了多大的作用。

　　与此同时，大月坡和人族第十城附近星域的战斗渐渐进入尾声，圣灵和异族的大圣强者死的死，逃的逃之后，残余的力量根本无法与人族抗衡，渐渐地全部被杀戮或者驱逐出去，使得第十城渐渐恢复平静。

　　不过此战的余波却如同星辰海啸一样，在最短的时间内席卷了整个宇宙，果真如苍炎所说，有更多的异族强者向着人族古路赶来，只不过暂时没有人敢于直接出手，暂时都在暗中窥视而已。

　　而大月坡，也终于在一个月后彻底平静。

　　随着白凡穷尽心力，耗费了漫长的时间，将白莲中的巨大手臂连同石令一同封印收走，这片生机全无的不毛之地再没有被人关注的资格。

　　这一只远古无上圣灵的手臂经过道尊无尽岁月的漫长封印之后，虽还保持着原形，实际上血肉却依然开始融化，被白凡封存后，这个过程也就停止，白凡需要的是完整的圣灵肉身，而不是一摊炼化而出的仙液。

　　不过在那白色莲花的花瓣之间，已然有一些晶莹的液体在流动，这……却是货真价实的圣灵仙液！

　　道尊镇封神话时代的圣灵，由于寿命的原因没有完全安排妥当，但终究是酿造出了一些无上宝液，对于任何生灵来说，这都是无价的宝液，数量极为有限，可以使人脱胎换骨，突破修为的桎梏！

　　对于这些仙液，白凡没有动一滴，全部交由青凰道人处置，此战他能得偿所愿，除了自己、神王、青犼和青凰道人、老疯子几尊大圣的苦战之外，人族其他修士也功不可没。

　　青凰道人知其意思，将这批仙液分赐给了大战中表现卓绝的人族年青一辈的骄子。

　　这些仙液，每一滴都有拇指肚那么大，神霞四射，像是一剂古神熬炼出的大药，芬芳扑鼻，光闻上一口便强筋壮骨，骨节喀嚓走向，将要进行蜕变。

　　得到仙液的人激动得近乎颤栗，道尊酿造的仙液，竟然被他们得到了，这实在是一种大福泽，通天的大造化。

　　道尊留下的仙液只能服用一次，对于任何人来说一滴足矣，再用就会失效，所以，这一次得到仙液的人不多，却也不好，足有数十人，叶凡、姬皓月、庞博和紫府圣女等人不必多说，自然皆在其中。

　　虚空某处，秦瑶始终伫立在那里注视白凡，无论是他大战的时候，还是镇压巨手的时候，她都只是默默凝视，没有现身，即使此刻一切尘埃都已落定，她也没有现身去与白凡相见的意思。

　　“师叔，现在不会再有意外了，咱们可以走了吧？”在她身旁，那对相貌与气度皆是不凡的年青男女却赫然是华云飞和李小曼，他们不知在什么时候，竟也来到了这条古路，并和秦瑶走在了一起！

　　秦瑶没有说话，美丽而妩媚的娇容此刻收敛了一切情绪，让人不知道她在想什么，只是那双深深凝视的双眸，却道出了她的留恋。

　　“师叔，我师尊曾说过，‘仙魂寄身大法’一旦修炼便不可逆转，必有一人会舍弃肉身成全另一人，命运如此，那样也是一种永恒，并且以师尊的本事，定然可以长伴白师叔身边……如此，您又何必彷徨呢？”李小曼肃容说道，言语中所透露的意思，好像他们是专门为秦瑶而踏上这条古路的，并选择了一个白凡与秦瑶分开后的时机，才与她接触。

　　“你是在教我怎么做吗？”等李小曼一段话说完，秦瑶淡淡地转头望向她，眼神一片冷漠。

　　“弟子不敢！”李小曼眉头一凝，连忙低头谢罪。

　　秦瑶若帝尊的仙鹤，展露出无尽高贵，淡淡道：“不敢最好，记名弟子而已，你以为道宫真有你们的位置？”

　　“弟子知道，师妹向来心直口快，请师叔见谅。”华云飞在一旁恭敬说道。

　　“走吧……”秦瑶一声冷哼，身体不见了，秘术尽展，速度快若惊鸿。

　　不久后，白凡也和神王、青犼也登上造化之舟径直离去，他没有带叶凡等人一起走，而是让他们继续沿着古路历练，倒是老疯子也在神舟上与他同行。

　　在叶凡众人的注视下，神舟没入虚空，进入了宇宙深处，消失不见。

　　“数十年时间，你的神通越发玄妙了，只可惜……距离那个境界仍然遥远！”中年老疯子站在船头，目光凝视北斗的方向。

　　白凡知道他的意思，他们之间有一个约定，将来，他会帮老疯子去荒古禁地中将沦为荒奴的天璇圣女救出来，但那至少需要证道的实力，饶是这数十年白凡的进步并不算小，但距离老疯子期待的那个境界却着实还远着。

　　“此次，我须要集齐古路上七口魔井中的所有无上圣灵残躯，用以突破修行玄关。我亦知这很难完成，而且随着古井一个个被打开，难度会越来越大，所以请求前辈相助！”一念及此，白凡一拱手，一点都不客套的求助。通过大月坡那一战，他算是明白如果没有老疯子压镇，他想要再取几个部位的残躯不难，但要想包揽七口古井却几乎是不可能的。

　　圣灵族虽然败了一场，但那远非这一族的全部力量，将来势必还会有其他强者出现，更何况，虎视眈眈的可远不止圣灵一族。所以，知道老疯子性格的他也没有拐弯抹角，直接说出了自己的意思。

　　“什么玄关，要完整的无上圣灵肉身才能突破……准帝这一步？！”老疯子目中精光大闪，充满了期待地问道。

　　白凡不知如何回答，他所修炼的仙道和这个世界的体系大不相同，境界根本难以对应。不过如果因他自身的实力来大致对比的话，如果他真正踏上大罗金仙的境界，应该就能与准帝抗衡了，毕竟他一路完美走来，越阶而战是家常便饭。

　　于是，沉吟了片刻后，他摇了摇头道：“不是，但也不远了，是准帝前的最后一道玄关，突破后，晋升准帝于我只是时间问题，指日可待！”

　　老疯子沉声道：“一具几乎证道的无上圣灵肉身只能用来突破一个小境界，你是越来越让我看不透了，不过都不重要……走吧，直接去第二口魔井……”

　　此刻，他眼中多出了一些从未有过的柔情。

　　接下来的几年，星空古路大崩溃，另外几地的魔井全都被血浇灌，强行打开，有的是白凡指使的，有的是其他人主导的，相同的是，每一次开启都是一场浩劫。

　　这一段古路大战不断，天崩地裂，几乎被打成一片死域，彻底毁掉，而这几片星域的强者全都出动了，抢夺无上圣灵肉身，寻找仙液，还有于圣灵族最重要的补天术，争夺道尊留下的造化。

　　这是一段艰苦的岁月，对人族而言是，对白凡等人而言也是，充满了血腥，一路征伐不断，在无上至宝面前，哪怕九死一生，也会有人源源不断地涌上来。

　　人族、古族、妖族、圣灵甚至星空最深处的神族都卷入了进来，白凡有进无退，一步不曾退让，因为他要的是完整的无上生灵肉身，只有这样才能完整地窥探其一生孕育与修行的道理和经历，却一块都不行，所以他不能妥协，只能不停厮杀。

　　连年征伐，随着一口的被破开，各族都损失惨重，连大圣都先后毙命十余尊，人族也是护道者连番出动，这些都是真正有着守护之心的护道者，而非戚天那样披着护道者外衣的无耻之徒。

　　前面几口魔井，人族准备充足，所以白凡接连得手，只不过随着损失越来越大，人族中的非议之声也渐渐大了起来，因为大半好处都被白凡一个人得到了，而且很多时候，人族都可以直接躲开，没必要再和其余种族硬碰，但白凡就是不肯退让，令其余护道者很是恼火。

　　所以越到后面，他们是越来越不想插手，而白凡等人的压力便随之陡增，好在老疯子和青凰道人始终站在他身边。

　　这样的战斗，是白凡修行以来历经时间最长的苦战了，好几次甚至差点陨落，凭借“者”字秘和神液圣果才活了下来，连炼神壶都被他在一次血战中自爆，当场灭杀了两尊大圣带领的一个种族的所有大军！

　　尤其是最后一口古井葬有生灵的半截躯干，内藏一部石经，更是引发了滔天血劫。各族残杀，相互征伐，连许多族群内部之间都翻脸了，让各族付出了难以想象的代价。

　　那一战，白凡不得不派青犼去北斗将盖九幽老人请来相助，以准帝携帝兵而来的威势横扫诸敌，才终于将之夺到手中！

　　但无论如何，不管付出了多大的代价和人情，他终于是将七块残躯合一了，以无上秘术修补，再仙了远古无上圣灵的盖世之躯！


第654章 肉躯为土，种下道果

　　大战落幕，星空古路重归宁静，幽幽岁月无尽，白凡回到人族第五十城附近那颗暗淡的圣体星球上，他将在这里借助无上圣灵的肉身悟道，完成道果最后一转，扫平晋升大罗金仙的一切障碍！

　　他也在这里等待，等待秦瑶、叶凡和姬皓月等人的到来，他会在这里见他们最后一面，然后离去，回归仙界。

　　秦瑶的失踪，让他心生微澜，此事完全超脱他的掌控，也超出他的预料，他感觉到了一股不同寻常的气息，只是他施以各种秘术，包括“前”字秘，竟都无法追寻，似乎有人在遮掩天机。

　　能有如此能为，并有这种动机的，当世屈指可数，他隐约间已经猜到是谁，却无法做什么，偶尔寻思念想，他只能祈祷那位不要太过分了。

　　与此同时，在等待叶凡到达第五十城的，当然不止白凡，许多人都在期待，圣体到达之时，霸体也一定会降临，这一场宿命之战必将开启，两大无上体质的胜败生死牵动无数人的心神，饶是叶凡才刚刚离开第十城，就已经惊动十方风云！

　　圣体的母星上，刻着“唯我独尊”四字的万仞高山依旧镇压着一群霸体苍家的修士，以前没有人敢出手救他们，魔井之乱后，就更没有了。

　　将尽十年的动乱期间，北斗一系的大圣震惊了整个宇宙，白凡、老疯子、姜太虚、盖九幽还有凭借大圣机甲达到大圣战力的青犼，每一个都举世无双，加在一起的战力简直霸绝苍生，大帝不出，便天下无敌！

　　即便是准帝前来，也很难讨得好去，毕竟盖九幽是从准帝的境界上跌落下来，但依然拥有部分准帝的战力，而白凡和老疯子的战力都算是半只脚踏入那个境界的人了。

　　况且，一直在霸体一脉背后撑腰的戚天大圣等人都失踪了，不敢替苍家出头，谁还敢触这个霉头？找死也不是这么找的！

　　距离那座万仞悬壁数千丈外，白凡就盘坐在此，他身下是一座高山，大致和那座封印之山并齐，站在此处，可以很清晰的看到那“唯我独尊”四字，此山另一边就是圣体先祖的大坟，残阳如血，写满孤寂与悲凉。

　　此山看起来和这颗古星上的其他山脉没有什么不同，但白凡通过源天术看来，却是一处龙脉所在，以源术神通修改道势之后，更成这方圆百万里的大道核心，堪称一处道眼，不显山不露水的却能够轻易汲取大道本源的力量！

　　白凡盘坐在这里，但此刻他的肉身只是一具空壳，元神已沉入打开了一道缝隙的道果，而道果，却没入了无上圣灵的肉身体内！

　　“道果圆满之转，无法以寻常方式完成，须另辟蹊径！”这是白凡得到这具肉身之后得到的感悟。

　　所以，他将道果种入了无上圣灵身躯内，以此无上肉身为土壤，提供先天道源滋润，静等道果生根发芽。

　　圣灵一脉乃天地而生，每一尊出世前都要孕育无尽的时间，通常都达数十万年之久，因此他们的身躯初生便是先天宝体，无限亲近天地大道，以之为土壤，虽然奢侈，却也暗含道理。

　　一开始，这里很平静，但随着岁月流转，一些神秘的声音断断续续地响起，道果在土壤中被孕育，在发出声音，跟这山脉大地一起脉动，和谐的融为一体。

　　甚至，数年之后，连无上圣灵肉身体内的血脉都开始鼓动，似乎道果代替了他的心脏，开始跳动，身躯因此重新恢复生机！

　　渐渐的，道果真的顺着血脉流转到了其心脏内，并将之取代，与肉身共鸣，残存的圣血恢复活力，开始流动，经过心脏，一遍又一遍的洗刷道果，这尊生灵生前所感悟的无上大道便以这种润物细无声的方式被道果感知。

　　这种场景，等若圣灵的血脉复苏，整具躯体的道韵再现，它仿佛化作了一个天地胎盘，是远古宇宙大道精心孕育的产物，跟大道相融，将远古与现在连接。

　　一条又一条规则，一条又一条道纹在其体外浮现，有形的，无形的，交织在一起，五光十色，晶莹而绚烂，最后，它甚至结成一个茧，将这具躯体缠绕，好像又重归远古其未出世时前，重新开始孕育！

　　当然，无上圣灵已经死去无尽岁月，不可能再重生，所以此茧真正孕育的是道果，而圣灵的肉身则只不过是如同蛋清一样的养料而已。

　　道果在胎盘中孕育，白凡的元神并不需要做什么，他的意念几乎完全沉睡，仅凭本能感受着周围凝结成汪洋一般的道源，这对修士来说，是一场大造化，元神被这道韵感染更加亲近大道，于将来的修行大有裨益。

　　这种玄妙的状态中，道果就像一颗真正的种子一样，扎根于土壤，只吸收自己需要的道理与规则作为养料，不需要的则直接无视。

　　只不过种子吸收养分是为了成长，而道果吸收道源则是为了补全自身，臻至圆满。

　　以这种方式进行最后一转，自然是堪称完美，因为不会有任何缺漏与遗憾留下，道果沉浸在道则汪洋中，每一点缺陷都会被自动补全。

　　任日月交替，风吹雨打，一晃二十年过去。

　　除了白凡之外，老疯子和神王始终守护在这里，他们皆知此次冲关的成败于白凡至关重要，容不得任何闪失。

　　原本，他们以为只是护道，到了后面却也逐渐进入冥悟之中。

　　那道纹交织的大茧上，经常浮现远古的场景，天地苍茫，道尊时代的画面一幕幕上演，其中绝大部分都是这尊圣灵悟道与战斗的场景。

　　他的一生，波澜壮阔，从一个有缺的圣灵一路逆天而上，曾经傲立寰宇，俯视苍生，离那无上境界只有一步之遥，可惜最终悲凉落幕，他一生修道征伐已做到了自己能做到的极致，唯一的错误是不该和道尊生在同一个时代……

　　这样的画面，伴随着神秘的声音，像是圣灵的低语和咆哮，又如同古老的仙道经文声，从那远古的天外传来，在修士耳中，振聋发聩，让人悟道。

　　这种机缘巧合而进入的冥悟，哪怕是对老疯子和姜太虚而言，也十分珍贵，在这里，他们可以感受到无限接近大帝的大道，将自己代入到无上圣灵中，融合为一去经历那位的一生，哪怕只是一刹那也能影响他们此后的修行岁月了。

　　这二十年间，道果在进行升华，白凡的本体如同坐化，一动未动。

　　这座山上，春去秋来，落花飞雪，一年又是一年，只有小囡囡时长来这里望着白凡发呆，杨熙陪在她身边，连大黑狗都若有所悟地陷入安静。

　　又过数载，青犼回来了，他找了近三十年，仍无秦瑶的音讯，不但有人在遮掩天机，连她自己似乎也在躲着白凡和他的眼线。

　　这一年，叶凡也终于来到人族第五十城，当是时，古城沸腾，震动星域，消息以光速传开，问询从星空深处赶来之人八方云集。

　　因为，叶凡来了，也就预示着圣体和霸体宿命纠缠的旷世之战即将开启，在这片圣体曾经喋血的星空再次决战，继续这场延续了百万年的恩怨。

　　这一世，是霸体延续苍天霸血的唯我独尊，还是圣体有我无敌，洗刷先辈的血仇与耻辱？

　　古路上无数人族修士在期待，甚至惊动了其余种族和护道者。

　　这两种体质都是只要大成便可以大帝争锋的存在，极度可怕，要知道证道难如登天，很多时代都不一定会有大帝存在，但圣体和霸体大成，相对而言却要容易得多，倘若将来有两尊大成者出世，那么于人族，于整个宇宙都是滔天大事！

　　“师尊，我等前来拜见！”山下，姬皓月和叶凡一行人到达圣城后第一时间前来行礼拜见，身后还有黑压压一大群各自的追随者。

　　从人族第一城一路征伐过来，历经数十年，叶凡和姬皓月都已是圣人王的境界了，其余族人也只隔一线究竟晋升，打败的强敌多不胜数，收下一群追随者也是必然之事，毕竟古路上除了征战还有其他事物需要分心，交给追随者去处理是最好的选择。

　　此刻，天地悠悠，苍茫无声，山顶之上道纹与道音交织，看起来如同一座道山一样神圣。

　　他们几个自己还好一点，神情恭凛，尚且能保持镇定，但其身后各自的追随者就恭恭敬敬地拜服在地上，大气都不敢出了。

　　开玩笑，那山顶光护道者就有三个，拥有大圣战力的强者更多达五尊，连青凰道人都因为即将开始的大战而降临此处。当年七口魔井之乱，他们联手杀得各族心惊肉跳，杀伐果断的白凡和老疯子更被冠以大魔神之名，至今仍然威震星宇。

　　这样一群人在上面，没有人能够保持平和，他们眼中充满敬畏，但也带着一丝期待，希望山顶上的人能够现身，让他们一睹尊容，当然，要是能赐下些许造化就再好不过了。


第655章 宿命之战，永镇苍天

　　随着道果圆满，白凡出关之期临近，山顶五彩大茧上显现的道象与鸿音越来越玄妙，诸多大能全都沉浸在其中，一时间竟是无人回应山下众人。

　　“皓月哥哥……凡哥哥正在发呆，没空见你们哦。”许久之后，终于传来声音，却是小囡囡见山下叶凡等人一直等着，于是自作主张弱弱地说道。

　　小女孩的声音自然不大，但山下都是圣人境以上的强者，哪怕是微风之声听在耳中，也能像惊雷一样响亮，自然全都听得一清二楚，登时全都无言，真是晕哒，这小迷糊连打坐和发呆都分不清，山上一群大人物也放心让她上去。

　　“囡囡，那你下来吧，姐姐带你去玩。”姬紫月看起来成熟了许多，多了一些女子的成熟风华，不过一对小虎牙仍旧很惹眼。

　　“不要，小月亮姐姐，囡囡要陪着凡哥哥。”小囡囡很果断的拒绝了，在她心中，尽管叶凡和姬皓月他们也很好，但都没有白凡重要。

　　诸人没有办法，只得先行离去，那些追随者们长吁短叹，一幅颇为遗憾的样子。

　　“放心吧，以后还有机会的。”叶凡朝着几尊身具远古神兽血脉的圣兽说道。

　　“别怪老大我没提醒你们，有一只大黑狗如果见到了，要么有多远躲多远，要么把裤裆都死死的看住了，否则丢了任何东西都后果自负！”庞博神情严肃地接着道，不过他眼中却有一丝缅怀之色，显然对于黑皇并不是嘴上那样全然讨厌，还有难得的想念在其中。

　　一行人的目的地是那座刻着“唯我独尊”四字的万仞雄山，走在路上，姬皓月冷不丁的补充道：“还要小心你们的肉体，那只狗很喜欢咬人，尤其是血脉不凡的生灵。”

　　一众追随者闻言，皆感毛骨悚人，身上飕飕的发凉，能让几名老大同时忌惮的存在，肯定是极不简单的！

　　来到悬壁之前，愈发感受到“唯我独尊”四个大字上散发的滔天霸气，那时一种睥睨天上地下的无上霸道，几近于失去理智的狂霸，似乎哪怕是大帝在前，写出这四字的人也敢与之开战！

　　苍天霸血，这种体质的特征在这座万仞悬崖，在这四个霸道无匹的大字上展现得淋漓尽致。

　　“太狂妄了，还没大成呢，就敢刻出这四个字，简直不知天高地厚，惹人发笑！”

　　“不错，在大圣面前，他哪怕体质再强也还什么都不是，却当自己已经天下无敌了，真不知道说他脸皮厚好，还是不知廉耻的好……”

　　“叶主，把这几个字改了吧，改成‘霸体必败’怎么样？”

　　“不就比霸气么，改成‘天下无敌’！”

　　追随者们见到这四个字后义愤填庸，尤其是妖族的圣兽们，本就脾气火暴，差点当场就要将整座山峰掀翻，被阻止后得知此山为白凡强行挪移过来用之镇压苍家修士后，顿时冷汗淋漓，心想差点就惹下大祸了，想到大魔神的战绩他就心中发毛。

　　“不需要，威名自会有历史去书写，从我晋升圣人王的那一刻开始，此战就没有悬念了，在道宫一脉面前，扯什么同阶无敌都是笑话！”

　　叶凡面色平静地说道，言语中透露出无尽自信，仿佛外界都在期待的惊世一战，他根本就没放在心上一样。不过他没有听去几个圣兽的意见，却不代表他能容忍那四个字继续存在，只是并不想如霸体一般仅仅为了展现个人的威势而已。

　　沉吟少许，叶凡双目中骤然绽放金光，如同两轮大日在旋转，璀璨的仙道圣气瞬间弥漫如同一片汪洋。

　　他神色冷淡，没有喜怒哀乐，一股强大而缥缈的气息自他身上升起，震动了整片古地，于恢弘大气之中带着一丝凌厉，旋即两道剑芒自神目中射出，倏然射向悬壁。

　　白凡留下的阵纹感受到一样，登时闪烁其亿万玄光，不过旋即又熄灭了，这两道乃是太阳极剑，阵纹上白凡留下的一缕神念有感，将剑气放了进去，没有再阻拦。

　　只见仙道极剑之光在悬壁上一抹，山脉震动，虚空颤抖，一阵碎石崩裂之后，那石壁上的四个字被粉碎，而后发出一声剧震，天地抖动。

　　远处，天上地下，许多紧跟着他们而来的修士们即便离的足够远，也是一阵颤栗，身体摇动，连连的后退。

　　这是一刹那的事，很快天地间又平静了下来，一切都复归清明，叶凡站在那里一动不动，可是石壁上的字却变了。

　　另外四个字取而代之——永镇苍天！

　　四字大气磅礴，压的人要窒息，不如“唯我独尊”那样狂霸，却更加不容置疑！

　　这苍天，不是大道苍天，而是苍天霸血的苍天！

　　叶凡延续白凡的意志，想要将此山化成一座封碑，永世镇压苍天霸血一脉，自他之后，圣体将在与霸体的争锋中有胜无败！

　　这就是叶凡的回应与期望，依然是四字，取代了霸体的战书，这是他的意志。

　　方圆百里，看到这一幕的人，全都心惊肉跳，圣体接下了战书，很快就会有一场绝世大战，有人忍不住的战力，是兴奋得激动了，他们都有些迫不及待，想要一睹为快。

　　就在这时，山底之下传出剧烈的哀嚎与咆哮，下面被封印的苍家修士似乎感受到了什么，突然暴躁起来，虽然触动不了封印，却传出响彻八方的震动。

　　“轰隆！”

　　正当众人惊疑之际，苍穹之上，天宇崩开，一个神魔般的黑影冲出，而后打开一件罐形法器，从中奔腾出一头紫麒麟，恐怖气息冲霄。

　　这片星域都浩荡了起来，隆隆而鸣。古星在震动，在沸腾，所有站在上面的生灵都莫名感受到了冲天的战意，仿佛这颗古星将要化作一个修士与那黑影开战一样。

　　那头紫色的生灵与一般的麒麟兽大不相同，浑身鳞片晶莹，没有一点瑕疵，强大的让人颤栗。

　　其血脉之纯，修为之深，堪称兽中王，是未来的兽中至尊。

　　一个黑发披散的人影端坐在紫麒麟上，他就是这一代体内流淌着苍天霸血的霸王！手持一杆血色的长矛，像是一尊来自地域的魔神般，整个人散发着滔天的威势。

　　“狂妄至极！圣体，今日我先斩你，再将此山打破！”

　　话语隆隆，震得山河大地剧烈抖动，像是要崩碎了，连带着周围的星域都在动荡与颤栗。

　　“你什么都做不了，从你出现开始，就已经是个死人了，苍天霸血将在这里流干，为圣体的母星恢复生机！”叶凡冷漠的回应，镇定而从容，他站在大地之上，昂首望向霸王，如一座亘古雄山面对苍天，岿然不动。

　　“凭你，还是它们？”霸王坐下的紫色麒麟蓦然开口，不屑的望着白凡，并向着他身后一众追谁他的圣兽扫视过去，冷冷说道：“今日同阶一战，谁都不能出手阻止，哪怕是护道者也不行，霸王将当着你背后护道者的面，将你们全部杀个干净！”

　　它说完仰天长嘶，念力动宇宙，震得头颅欲裂，简直要炸开了一般。这是一头血统高贵，古来罕见的麒麟后裔，浑身散发着一股兽中至尊的气息，昂首向前而来，踏裂苍穹，狂暴无匹。

　　远处观战的诸雄变色，他们没想到霸王会来得这么快，更毫不顾忌北斗一系的护道者和大圣，直接放言要当着他们的面将圣体和北斗的天骄斩杀，这让许多人瞠目结舌，更心中惶恐，霸王如此武烈，只怕今日之战稍有不慎就要掀起滔天大祸了。

　　与此同时，一些人心中悲叹，紫色麒麟威势漫天，睥睨诸雄，别说叶凡背后追随的圣兽中没有能与之并论的，就连他们自己，都比不过一头坐骑，实在悲慨莫名。

　　“叶主，属下请战，助你斩了那头四不像！”有追随的圣兽向白凡请战，这是一头九尾神鳄，据说有远古吞天龙鳄的血脉，十分强大，但相比于霸王的紫色麒麟，却明显有所不如。这一世由于白凡的缘故，叶凡的人生轨迹有所变化，直到目前为止并未遇到龙马，不得不说是一个遗憾。

　　“不必了，我一个人足矣！”

　　叶凡发出一声道喝，浑身散发金霞，蒸腾起氤氲仙雾血气横扫，铺天盖地！

　　轰隆！

　　他一抬脚，脚下的大地就炸开了，发生了崩溃，黄泉第一踏现世，在圣体脚下展现出无与伦比的威能。

　　虚空破碎，这一脚踩在紫麒麟踏来的麒麟蹄上，只听到咔擦一声，此圣兽狂冲的身影轰然止步，左前蹄折断，向内完全成九十度，几乎粉碎！

　　“妖畜而已，有你说话的资格吗？”

　　叶凡在虚空中重新显露身影，身上的气势更加强大，冷漠的与对面一人一兽对视，平静中更多的是云淡风轻的从容。

　　“好胆！十招之内，将你斩落，多一招都算我输！”霸王黑发张扬，仰天咆哮。叶凡的样子，让他非常不爽，很真切的感受到了来自白凡的轻视，这对他而言，无法忍受！

　　“不行，最多五招，你就要血染长空！”叶凡针锋相对，对这宿命一战他有所期待，却并没有太放在心上，同为圣人王的境界，道宫的传承给与他无尽的自信，这一世，必将是圣体和霸体实力悬殊最大的一次！


第656章 一战万古成名

　　圣体与霸体，两大无上体质争锋，就是年轻一辈中的巅峰对决，未来的帝路尸骨如山，这注定将是当中极为关键的一战。

　　“噗！”鲜血飞起三千尺，如紫色长虹划过宇宙，妖艳而凄美，叶凡与霸王一交手就直接战到发狂。

　　叶凡以黄泉九踏前七步凌空登天，在高天上第八步朝着霸王轰然踩下，雄力滔天，星辰抖动，积蓄了七步的力量爆发而出，像是七八个圣体同时踩下。

　　那力量何等惊天动地？霸体所料不及，双臂鼓荡起推山倒岳一般的力量朝天而击，但却如蚍蜉撼树，根本无法撼动白凡落下的脚掌，手臂一屈，当场被踩下数千丈，差点坠落到了大地上，座下的麒麟浑身颤抖发出悲鸣，背上的肋骨一下子断了七八根，主仆口中同时喋血，样子颇为凄惨。

　　“第二招！”叶凡双手背在身后卓立星宇，脸上古井无波，五招之约，第一招明显大胜之后，他并无什么变化，始终是那么从容淡漠，好像此战于他而言，结果真的早已注定。

　　“啊……”霸王长啸，身上沉重的甲胄金属出现裂纹，他暴怒欲狂，紫瞳闪烁幽光，如幽狱般森冷。

　　这么多年来，他征战星空古路所向无敌，能接他一招的人都凤毛麟角，从来只有别人在他面前吐血陨落，他自己何曾有过如出境地？尤其是被宿敌圣体一招压制，于他而言堪称奇耻大辱！

　　“太阴一转千万年，血洗天地。”霸王大吼，这一次他主动出招，左手捏印，突然打出了太阴仙经的一种无上秘术。

　　这是一种至柔的神印，拥有可怕的力量，黑雾弥漫，看起来轻飘飘，却像是可以化掉整片宇宙。从霸体指尖打出，更蕴含了一股阴极生刚般的猛烈霸气，仿佛水滴凝聚成了洪水一般，没有什么可以阻挡！

　　“轰隆！”

　　等待多时的黄泉第九步踏破时空而至，一片金色汪洋的世界在叶凡身边浮现，圣气冲宵，如大浪滔天，这个地方金光闪闪一片，冰冷的杀气与星河般浑重的力量交织在一起，震动了浩瀚长空。

　　这是黄泉九踏最强一击，携一整个世界的力量来袭，仿佛星域的碰撞，那力量与压力难以言喻，被他祭出时，更融合了苦海异象，许多观战的修士都骇然失色，哪怕隔着上万丈的距离，他们也承受不住，向后狂退！

　　这一脚，石破天惊，星辰崩裂，有巨大的磨盘转动般的声音在虚空轰隆作响，碾压一切力量，磨灭一切大道。

　　叶凡以强对强，以硬碰硬，丝毫没有躲闪避让，此战，他要洗刷圣体先祖的耻辱，就必须以绝对的胜利来书写历史，哪怕半招落于下风都不可以，他要将霸体彻底打落凡尘，踩入泥土里！

　　所以，霸王又败了！

　　他再次低估了第九步的威能，那不是在第八步的基础上再加一个叶凡的力量，而是直接翻番！

　　太阴之力也不敌金色的圣力汪洋，一人之力，挡不住一个世界的碾压！

　　霸王最后再次抬起左手格挡，差点被化掉，鲜血淋淋，白骨露出，而紫色麒麟七孔都流出紫血，仅仅两招的余波，它就被震出极其严重的内伤，可见即便已经是圣人王境界的它，也根本没有插手此战的能力，在真正冠绝万古的无上体质面前，其自诩不凡的麒麟血脉根本不值一哂。

　　“圣体……同为圣人王的境界，竟能死死压制霸体，这在两种体质的交锋史上从未有过，难以相信这是真的！”远处，白凡悟道的山顶之上，青凰道人喃喃低语，叶凡的强势完全超乎他的意料。

　　宿命之战开启后，除了白凡之外，几尊大圣便先后从明悟中苏醒，昂首观看这举世皆惊的一战，他们目力惊人，穿透苍穹，看到了高天上的场景。

　　“是神通压制，这两步远比看起来的更玄妙与强大，甚至融合了九秘在内，霸体之败在情理之中……”白衣神王姜太虚淡淡说道，彩云仙子盘坐在他身后双目紧闭，通过这些年观摩圣灵巨茧悟道，她悟透了玄关，正在冲击那桎梏之境。

　　“还有禁仙六封！拥有这种领域，实力可提升六个小境界，在这种领域面前，同阶一战真的就是个笑话！”黑皇倨傲说道，一幅我和圣体很熟，与有荣焉的样子，叶凡在很早之前就触发了仙禁领域，它知道得很清楚，所以比在场的大圣都更早看出了其中的玄妙。

　　“六道轮回拳！”就在这时，苍穹上传来叶凡的低喝，第三招出手，他祭出了白凡虽从老疯子这里得到，却没来得及修炼的遮天第一神拳。

　　六片宇宙轮转，演化轮回万界，一拳镇压山河大地，长空百万，没有什么能够阻挡，祭出了霸体专属秘术的霸王再败一招，他不明白，除非他的神通品阶能够甩开叶凡一大截，否则他根本无法和这一世的圣体抗衡。

　　但那是不可能的，他所修炼的神通也好，秘术也罢，在叶凡面前根本就不占任何优势。太阴仙经、者字秘……他会的叶凡都会，而叶凡会的，他却一无所知，加上“仙禁六封”的提升，他拿什么和同一境界的圣体抗衡？

　　原著中，尚且在圣人境界的叶凡就逆势打败了圣人王境界的霸体，这一世，由于白凡的缘故，已经臻至圣人王境界的圣体理应不会给此战留下任何悬念！

　　“如此看来，这一世圣体当是必胜无疑了，只不过……霸体家族不是没落的圣体家族，据老夫所知，有尘封等待最终大世开启的先祖，倘若年青的霸体被斩，恐会引出那恐怖的人物！”

　　青凰道人低沉说道，他在陈述一个事实，霸体赢了最近几次的宿命大战，因此血脉远比圣体兴旺，肯定有恐怖的先祖没有死去将自己封印了，轻易肯定不会苏醒，但如果真正触及了苍家的底线的话，一切后果便很难预料。

　　此话，神王和老疯子等人都听到了，但却没有任何表示，不是他们不担心，而是到了眼下的局面，说什么都没用了，霸体和圣体，任何人都不会退让，该来的一定且迟早会来！

　　“该结束了，说实话，你令我失望了。苍天霸血不过如此，五招都太高估，第四招，我以道宫无上仙法斩你！”

　　天空中，叶凡的声音很轻，很淡，可却在传出的一刻，他身后一轮大日升起，鲜红、如血……血日！漂浮在其头顶，仙光普照，使他淡然从容的身影看起来无比高大，矗立在苍穹下，俯视苍生万物。

　　血日之光临身，所有观望的修士皆感毛骨悚然，有一种被最恐怖的洪荒巨兽盯上了的感觉，体内的血液在沸腾，莫名其妙的充满了锋锐气息，仿佛随时都会撕开血管冲出体外，吓破了数万围观者的心神。

　　“这是什么神通！！！”被那大日锁定的霸王感触十倍胜过其他人，他坐下曾经倨傲嚣张的紫色麒麟早已退到一边去了，否则它可能已经被震死！叶凡的每一击都盖世绝伦，这第四招却更甚，霸王一生征伐，自问见过的秘法多入繁星，却从未遇到过眼前这种。

　　“嗖~~~~”突然，一声轻微低啸，却蕴含了无尽威严，震彻九天十地的穿梭声响起。

　　旋即只见叶凡头顶的血日突然隐没，又像是向内凝聚，全部光芒消失，只余一道血色剑光划破苍穹斩向霸王。

　　体内的血液彻底暴动了，似乎在迎接那剑光的到来，霸王瞳孔骤缩，祭出了神祇念，这是太阴人皇的一道残念，虽为阴魂，却伟岸天地，拥有在这个境界可怕的战力。

　　人皇残念的出现，震惊住了所有人，与此同时，所有人都在期待，不知道最终对决，究竟会是谁笑道最后！

　　“轰！”

　　神祇念迎向极道剑光，太阴与太阳的碰撞，激荡起万丈光芒，虚空到处倒是乱流，仿佛阴阳混合，演化出混沌异象，将霸王和圣体同时淹没！

　　入目之处，一片虚无，人们只听到混沌中接连有九声剑吟传出，一声比一声激荡，最后，周围的修士无法承受，大片大片的喋血。

　　待光芒消失后，神祇念与剑芒全都消失不见了，霸王七窍喷血，浑身白骨茬森森，横飞了出来，在长空中留下大片的血迹！

　　“霸体彻底败了！”本就心神震撼的所有修士，此刻更是无法言语，怔立当场。

　　此战惊艳绝伦，过程没让期待这一战的人失望，但结果却太残酷，霸体败得太轻易，明明白白地告诉了世人他与圣体之间的实力悬殊，甚至很可能是这对宿命体质之间，实力差距最大的一次！

　　那强横的肉身，无敌的神通，可怕得心惊，使得在这一刻，所有看向叶凡的日光，全部都露出敬畏。

　　一战成名，改写历史！

　　从此之后，宇宙万古，无人不知圣体叶凡！


第657章 强者尽出，十方天禁！

　　“本想借你磨砺己身，突破到吾大兄所言的‘神禁领域’，可惜霸体名不副实，令人失望了。”

　　此刻，霸王浑身破烂，苍天霸血几乎流尽。苍穹下叶凡独立，衣袂飘动，负手而立，没有一丝杀气，神色淡然而平静，淡淡地看骄阳当空，星河璀璨。

　　在场之人像是中了诅咒，一动不动，全都沉默了，身体宛若被冰封了一般，死一般的寂静。圣体以无敌雄姿连胜四招，将霸体打入血泥，一战，震惊天下！

　　“圣体，你的辉煌会载入神史，但也就此为止，本尊提前赐予你宿命——死在体内流淌着苍天霸血之人的手上！”突然，苍穹之外一个声音轰隆隆传来，并且速度极快，方才还有些虚无缥缈，下一刻就如惊雷般在耳边炸响。

　　人们骇人心惊，抬头望去，却只见一尊身材雄伟的男子，携难以言喻的恐怖威势从天外降临。

　　他身材过丈，一头紫发飞舞，在苍穹上屹立，高高在上，扫视下方芸芸众生，他的眸子像是刀锋般迫人，整个人霸气、充满侵略性，有一种强大的气机压的人要窒息。

　　“准帝境的霸体先祖！”不知是那位强者最先惊呼，登时所有人皆倒吸凉气。

　　毫无疑问，这是一位久远前的无上强者！

　　霸体家族蛰伏的先祖来了，时至此刻，霸体的颜面一损再损，被白凡和叶凡两人连番践踏，几乎沦为笑柄，饶是他再不想打破计划出世，也坐不住了，不得不亲身赶到了这里。

　　“圣体，你很强，称得上天纵神资，在这个年龄段取得这般成就，比你的先辈都要强，但圣体的宿命无法更改，一定是霸体的踏脚石，这一世也不能例外！”准帝境的霸体先祖带着一丝赞赏，但杀气凛凛，年青的霸王败了，而且将会被圣体斩杀，他不容许这种事情发生，因而亲自前来逆转。

　　此话一出，众皆沉默，一种冷冽的气氛笼罩天地，人们被准帝的威压所震慑，但更多的却是不齿霸体家族的做派，明明说是同阶公平一战，而今霸王战败，老一辈的人却出来要对圣体下杀手，简直无耻得令人厌恶，但凡心中有些气节坚守的人都暗暗露出不屑的目光，他们不敢反驳准帝，却以这种方式表明了自己的态度。

　　“前辈，此战乃是圣体和霸体的同阶公平一战，无论胜败生死，都由他们自己决定——这是天下的公约！不过既然胜负已定，此战便到此为止罢，前辈意下如何？”有人族护道者实在看不下去，出言替叶凡说话，想保住圣体的性命。

　　“不怎么样，我要是不答应呢？”霸体先祖冷酷回应。

　　“尼玛的，真是太无耻了，同阶战败，霸体死在叶主手上都是天经地义，这老不羞竟然还要得寸进尺，完全把脸不当回事了。”

　　“体内流淌着苍天贱血的人你还能期待他们会知道什么廉耻？”

　　其余人在准帝的杀意面前噤若寒蝉，不敢丝毫顶撞，怕给自己找来大厄，但与叶凡同生共死的庞博和圣兽追随者们就毫无顾忌了，哪怕将天捅破，他们也不可能看着霸体祖先镇死叶凡，一个个当场破口大骂。

　　“看到了？他们自己求死，老夫只好成全，全部杀个干净！”霸体先祖背负双手，傲立苍穹上，望了眼先前求情的人族护道者冷笑说道，旋即一只手从身后扬起，无尽的力量在掌间汹涌，尚未击出就压裂的此片天地。

　　准帝的力量震撼世界，举手抬足都有灭绝星辰的威能，所有人目中大恐，哪怕是心念无比坚定的叶凡和姬皓月等人也不禁心生惶恐，这是来自灵魂的颤栗，完全不由他们控制，此刻，诸人全都转头望向远处那座道山，北斗一脉的人族绝世强者全部聚集在那里，这也是他们敢顶撞这尊霸体先祖的底气所在，只要那山上的人没有明着出面阻止，他们就无所畏惧！

　　“你的手……再动一下试试？”

　　就在这时候，万众瞩目中，那远处，那山上，果然，真的，不负众望地传来了一个声音，很平淡，没有丝毫刻意夹杂的威压，但却让所有人都血脉喷张，因为它在顶撞，甚至威胁准帝！

　　“是谁？！”吸气之音此起彼伏，果然，圣体有恃无恐，背后可能也站着超越护道者的绝世人物。

　　刹那间，寂静的天地突然响起了轰鸣之音，如同是深夜中骤然有星辰划过苍穹降临，无尽的道纹弥漫，霸体先祖的身前百丈外，多出了一个身影！

　　“这……这不可能！”

　　“怎么是……魔井中的无上圣灵？！”

　　第一时间，人族护道者中有熟人同时瞠目结舌，还有一些经历过数十年前魔井之乱的人同样如此，他们惊愕，一眼就认出这突然出现的人影竟然是那魔井中的无上圣灵。

　　“难道是那圣灵复活了？”听到他们的化后，整个天地哗然，许多人想都不想就直接转身往外飞奔，一尊远古的无上圣灵复活，绝对要掀起滔天大祸，这颗古星会在第一时间寂灭！

　　“不是！你们看他双目呆滞毫无生机，应该只是肉身被人操控！”

　　“不错，应该是北斗一脉的大圣，传闻魔井中的七块身躯全部被他们得到了，此刻无上圣灵的肉身完整再现，必然与他们有关！”

　　站在准帝霸体先祖面前的，的确是无上圣灵的躯体，体内残存的血液在沸腾，激活了肉身仅存的潜能，化作无尽道力与秩序链条从体内冲出，似乎完全将自己点燃，转化成了昙花一现的道身！

　　“一具即将彻底朽落的残躯而已，能出手几次？”霸体先祖望着对面的身影，目光直透其双眼，似乎看到了端坐其中的白凡元神。

　　“只有一击之力，但也足够斩你了。”圣灵之躯开口，声音很简洁，陈述一个事实，远古无上圣灵的肉身，哪怕只有一击的力量了，也可怕绝伦，不是同样的境界根本无法抵抗。

　　“呵呵。”霸体先祖大笑，满头紫发倒舞，向前逼来，道：“可笑，苍天霸血屹立苍天之上，就算活着的圣灵我族都不怕，何况还是死了的。”

　　圣灵躯体内，白凡的眼神双眼一眯，从此话中感受到了一股不同寻常的气息，令人感到不安，但不及他多想，那霸体先祖已然出手，展现出一种霸体专属的神形，强势击来。

　　这是一头怪物，龙头、人身、虎爪、背生肉翅……如一尊妖魔，至刚至强，无坚不摧。

　　他刚一迈步，这天地就崩了，强大的力量无可匹敌，恐怖绝世，连苍天都容纳不下，所向无敌。

　　此刻，他每一寸肌体都在释放能量，每一个细胞都是一个神藏门，霸血沸腾，神力狂涌，转瞬间就将修为全部散开，力量提升到极致，一轮紫色大日般横耀长空，绚烂无尽！

　　但，其兴也勃焉，其亡也忽焉！

　　在其气势最盛的时候，无上圣灵抬手一扬，一掌拍下。

　　这一掌，很随意，看起来漫不经心，但这一掌下天地色变，却见霸体先祖头顶虚空中的所有光线都扭曲起来，这种扭曲，改变了一些道律与规则，仿若使得这里成为了和大千宇宙截然不同的世界一样。

　　这就是古代至尊，常人无法理解，随意一击，一片星域都会湮灭，任何强者，即便是准帝等也挡不住这一击。

　　轰隆一声，茫茫一片，这是一种无敌的力量，摧枯拉朽，打灭一切！

　　噗！

　　霸体准帝先祖大叫，浑身龟裂，这一掌打碎了他的肉身，巨大的力量碾压，裂纹蔓延，遍布周身，紫色圣血四溅，将苍天染得如同魔域。

　　而他自己，很快将葬身此地！

　　天上地下，所有人都呆住了，但凡修士莫不颤栗，此战的结果太恐怖，连准帝都要陨落，堪称一场大厄！

　　四野无声，八方幽僻，芸芸众生尽皆惊默，连天地都萧瑟，充满幽鸣和悲怆，仿佛在为即将陨落的准帝悲慨。

　　白凡的元神静静在无上圣灵肉身内盘坐，他在回念，在感悟，控制圣灵之躯打出方才那一掌，于他而言，是一种无比玄妙的经历，像是在那一刹那，他自己化作圣灵，拥有了那无敌的力量一般。

　　如果这一掌可以在本体手中再现，那么绝对是一式超越黄泉第九踏的无上强招！

　　又或者，这一掌像是带他提前进入更高的层次，亲身感受原本触不可及的玄妙，可以使他的肉身神通再度精进，甚至与自身战技融合，开创出超越极限的禁忌之招！

　　突然，一声呼啸之声传来，带着无上的威势，至高无上的力量席卷九天十地，震得这颗古星在轰然之中剧烈颤抖。

　　天地刹那间寂静，一只紫色的手掌自苍天外落下，此掌声啸八方，裹挟着一层晶莹的紫雾，一路向下碾碎无穷虚空，整个天地都在颤，大地上出现数十道裂缝，像是古星要在这一掌之下被肢解，滔天的力量恐怖绝伦，可以毁灭整片世界！

　　在其降临的过程中，那紫色雾气首先弥漫开来，化成一团仙火冲了下，瞬间将正在四分五裂的霸体准帝先祖包裹住，而后像是重新锻炼一般，聚合在了一起。

　　当是时，一股从远古跨越时空而至的气息与伟力震荡，竟逆转了霸体准帝先祖的生死，将他从无上圣灵的肉身一掌中救出！

　　尽管其圣体颤抖，虚弱不堪，却真真确确地避过了死劫！

　　那紫色手掌落下，看似缓慢，却坚定不移，有一种苍天盖下的感觉，无论逃至何处，都避开这极致的一掌。

　　很快，其距离大地便不足千丈，大地上，一些人感到不安，白凡、叶凡、姬皓月、紫府圣女……甚至是神王、老夫子等人，却骇然全都是和北斗一脉相关，那手掌很明显的散发出一种意志要将圣体和白凡抹灭，不容置疑！

　　“这是……堪比大帝的一掌！”

　　白凡元神目中神色大凛，他无论如何也没想到，此战竟会惹出等种恐怖的人物出来。

　　无上圣灵的血脉沸腾得几乎爆炸，它本能的感受到了同等存在的气息，感受到了对方的倨傲与蔑视，根本就没将它放在眼中，隔着一片遥远星空，就要出手将它彻底抹去。

　　曾经天上地下无敌的它自然不甘、不服，因此想要复苏，与之一战！

　　但，没用了，它注定要以悲凉结束，经过道果数十年的吸收之后，它本就只剩一具空壳，之前那一掌便已耗尽了它所有剩余的潜力，而今……心有余而力不足，徒增悲怆。

　　“这是……远古的大成霸体出手！”

　　有人惊叫，透露出令人绝望的消息——这只紫色的手掌属于可与大帝争锋的大成霸体！

　　苍家，果然有无敌的先祖不知以何种秘法从古代活到了现在，并且出手了，这种令宇宙都忌惮的存在，何人能挡？

　　那手掌落下，此刻，甚至就连这天空，也都好似坍塌一般，在大量的扭曲下，化作了弧形的样子，被那手掌疯狂的破灭！

　　速度并不快，甚至很缓慢，但它封锁了天地，没有人能够逃出，那背后之人像是并不着急碾死一群冒犯苍天霸血的蚂蚁，而是想让他们在死亡之前，尽可能多的感受到求生不能的无尽恐惧折磨！

　　“完了，一切都结束了，这一掌下，要死的人一定会死，没有谁能例外。”绝大部分人都心中如此想到，他们实在不知道有现在，此时此地，还有什么人能挡下这一击。

　　活者的大成霸体一掌，甚至远比死去了的无上圣灵一击要强大，就像一摊活水与死水相比，有着本质的区别。

　　“苍天霸血，当真霸道蛮横，明明是约定好的公平一战，而今一败再败却愈发无理行凶！”悟道山上，青凰道人脸色十分难看，他与白凡、老疯子等人关系莫逆，除了曾经并肩血战之外，白凡送他数滴不死真龙药的神液续命千年，堪称再造大恩，使他有机会再次发起冲击，迈过准帝这一道玄关！

　　因此，他自己虽不在那紫色手掌要抹杀的名单之中，却依然愤慨难当，苍家先祖的野蛮桀骛令人无法接受。

　　“今日他若敢当着世人之面行凶，来日我穷尽此生，抛开一切，定将苍天霸血斩尽！”始终沉默的老疯子骤然开口，发出一种誓言。

　　与此同时，北斗一系的所有人都怒了，气血翻腾，一种无力的憋屈之感，让他们无法忍受，几乎爆炸，如果可以给那背后的苍家绝顶先祖造成一丝伤害，他们恨不得冲上去自爆！

　　不过，此刻的白凡却渐渐恢复了平静，他感受到了一股熟悉的气息，高傲、自矜、冷漠，还有一股女人独有的怨气……

　　“土著，你胆子好大，竟然欺负到我的师弟头上了。我问你，有没有想死？”

　　突然，天地间一个仙音般悦耳的女子声音传来，人们愕然无语，这是什么样的女人，才敢对大成霸体这么说话……你有没有想死？搞得好像想堂堂证道级别的人物会像凡间的俗人一样想不开寻死似的。

　　且，只闻其声，不见其人，那声阴缥缈得近乎虚无，根本无法寻觅与追逐。

　　“小凡，看好了——十方天禁！”

　　话音未落，在那虚空之上，已有一片仙光幻化，天地间五行之气沸腾，如龙归大海般猛烈汇聚，似撕开了苍穹一样，从其内骤然飞出一道晶莹剔透的光轮，此光轮一出，立刻天地俱静，寰宇清宁，生灵万物，时间虚空，道律法则，似在此刻全都被冰封了一般，陷入停滞！

　　光轮轰隆隆而动，五行之力已然全部化作一股无上的神秘力量，隐约间可感受到八卦神图的气息，但更加玄妙，一股不朽的力量在脉动。

　　白凡元神从圣灵身躯内飞出，睁开命运之眼一瞬不眨地凝视，他心有所感——此招，竟是从“八卦之封”上演化而出的五行仙术第三境——十方天禁！

　　为什么道秀知道，并且在这里，还能够施展出此式来？

　　一个疑问在心中乍起，但不及他多想，那禁忌天轮速度极快，转眼间就划破天穹，翻滚中，整个世界变得越来越沉重晦涩，仿佛被整个沉入亿万丈深的深海中一般，被一股全方位的压力所笼罩，圣人王以下的修士甚至在此刻一动都不能动弹，可怕之极！

　　天轮之威，无与伦比，刹那临近，那紫色手掌正要拍下，忽然肉眼可见其上汗毛倒竖，一股危机乍然弥漫，竟是连这只手掌背后的大成霸体都感受到了巨大的威胁，不假思索地放弃拍击，手掌一翻，立刻紫血沸腾，其上长出龙鳞利爪，神威再暴涨三分与那滔天而来的天轮轰在一起！

　　轰鸣之声惊天作响，在那轰轰巨响下，一声“咔擦”的骨骼破碎与断裂之声如此清晰，如此突兀，那大成圣体的手掌竟整个被碾碎，霸血飞溅，紫气弥漫，如同天地黄昏，神灵泣血。


第658章 道果圆满，惊变回归

　　那滴落的紫色圣血，一部分洞穿了下方的修士，许多人当场发出惨叫，这是大成霸体的真血，哪怕一滴都如一汪神液汪洋般浑厚，有些人以无上毅力和机缘将之炼化，得到了无穷好处，但也有许多修士无法承受，肉身当场崩溃，就此陨落！

　　大部分霸血向远地飘洒，恰好落在了那座封印苍家修士的万仞悬壁之上，紫血浸染山峰，染透了那叶凡刻下的“永镇苍天”四字，使其拥有了一股仿佛不朽的神性，更加名副其实！

　　“阁下是谁？”轰鸣之声惊天而起，一个苍老威严的声音发出震喝。

　　“凭你还没资格知道本宫的名字，现在给本宫滚！”九霄之上，隐约出现一个女子的身影，烟霞垂落，她如梦似幻，端庄而圣洁，仪态万千，只让人瞬间想到了四个字——芳华绝代！

　　此话一出，整片星域，连同远端的人族第五十城都开始颤抖，虚空中响起惊天的咆哮，如同有一尊庞大无边的星空巨兽在发怒，想要将这片星域整个掀翻！

　　“本宫就问你有没有想死，有，还是没有？”

　　九霄之上的神秘女子语气淡然，像是根本就没把能与大帝争锋的大成霸体放在眼里，在她身后，仙华晶莹流转，虚空裂开，一道时空之门显现，从内飞出一道神念，弱者毫无所觉，但越是强大的人，却越是感到一股盖世绝伦的威压。

　　那神念化作一只苍天大手，晶莹如玉，手指根根修长圆润，仿佛这不是幻化而出的，而是一只真实的女尊手掌，它凌空一摄，便将下方紫色霸血浸染的万仞悬崖拘到手中，旋即一片世界虚影出现，正中是一颗生命旺盛的紫色星球，立刻就有人惊呼——这是霸体的母星！

　　那晶莹玉手端着悬壁冲入世界幻影之中，而后连手带山整个朝着霸体母星上的一座生气弥漫的绝峰砸下……将那座绝峰彻底移平，取而代之，四个字霸气无双——永镇苍天！

　　剧烈的轰鸣震动响处，世界虚影破灭了，但旋即人们可以感受到一股无与伦比的波动从霸体母星的方向传来，竟是跨域一段星空，传到了此地！

　　“女人，你究竟想怎样？”随着余波一起传来的，还有苍家背后那个苍老威严的声音，此刻他既惊又怒，显得气急败坏，显然刚才的交手中，他连续吃了大亏，实在被打得有些心惊了，这突然出来的女人实在恐怖至极！！

　　“不想怎么样，以后你给本宫乖乖地缩起来，不该你管的事少管！”

　　九霄上的女子冷哼，而后并未迎来答复，但苍家的修士却像是收到命令一般，立刻带着全部族人飞速离去，一秒钟都没有耽搁，也没有再说半个字，仿佛就此吞下了声名狼藉，威名扫地的苦果。

　　这突如其来的变化惊呆了所有人，神秘女子出现，一出手就展露出盖世神威，并且霸道无匹，竟是比体内流淌着苍天霸血的霸体有过之而无不及，这样两尊性格相近的无上强者碰撞，他们以为会发生一场惊动寰宇的大战，却完全没想到会如此草草收场。

　　以苍家的霸道蛮横能做出这样的决定，则只能证明一件事——那九霄上的神秘女子无比强大，甚至令远古蛰伏下来的大成霸体都十分忌惮，从而主动退让！

　　一念几次，许多人惶恐，能做到这种程度，难道此女是活着的大帝？

　　“凡弟，仙术第三境的奥义留给你，不要怪我……下次再见，站在你面前的一定是一个完整的师姐！”

　　须臾，神秘女子也走了，她留下一句话，弹指飞出一道神念没入白凡元神，这是她这些年替白凡推演出来的五行仙术第三境的奥义，此刻提前传给了他。

　　在她离开的时候，身上强大的威势潮水般退去，属于道秀的气息消隐，那背影——渐渐归还于真实的自己，是属于秦瑶的背影！

　　白凡深深凝视，目送着她离去，兀然心中伤感，为什么她连一个招呼，一声珍重都不说便走了？

　　此别经年，再相见时，只怕再也不复从前！

　　许久，他依然在昂首遥望，任苍茫的风尘迷住了双眼，他眼中漠然浮现一抹洁白，一根纯净无暇的白羽从九霄飘落，经历了天地间的遥远距离，来到白凡的眼前，从鼻尖轻轻划过，像是一只玉手在抚摸，登时一股女子暖人的幽香传入鼻中。

　　白凡伸出手掌轻轻将之接住，眼中终究闪过一抹一闪即逝的柔情，他知道，秦瑶的本体本为一只灵鹤。羽毛洁白，仿佛来自最柔然之处，蓦然间传来一道神念，三个字在耳畔轻响：记住我……

　　“我记住你，在心底留一个无人知道的角落给你，但希望……还能再见！”

　　在白凡沉寂在复杂心境中的时候，周围观战的人早已议论开来，此战的发展与规模远超任何人的想象，连那种堪称至尊的无上人物都出手了，消息以最快的速度传开，一路引发山崩海啸般的震动，简直要引爆整个宇宙星空。

　　“北斗道宫一脉真的太可怕了，那个神秘女子将大成霸体都打得退让，只怕真的是一尊从远古复苏的大帝！”

　　“也不一定，可能只是和圣体、霸体一样能与大帝争锋的存在，而并非真正的证道者，毕竟他们都只是分身或者隔空出手，本体并未真正出现，显然都有所顾忌，不想在这个时候出世，所以真实实力如何很难预料，也许大成霸体只是暂时隐忍而已！”

　　“不管怎样，人族竟有两尊这样的强者蛰伏，实在是我族天幸，消息传开，其余各族绝对要惊恐一阵了……”

　　这样交谈的是极为护道者，尚且还保持着镇定，只是就事论事的感叹，其余低层的修道者就完全无所顾忌了，用自己所能想到的最夸张的词语来形容自己此刻的心境。

　　“尼玛的，搞来搞去，都是有靠山的人，真是神仙打架，害我们这些凡人白担心了一场！”

　　“谁说不是，估计此战之后，圣体可以在星空古路上横着走了……”

　　……

　　不知何时，白凡回到悟道山顶，元神与道果同时从无上圣灵躯体内飞出回归本体。

　　在这一刹那，从他体内冲出千万根神链，同时圆满无缺的道果在仙宇内发光，与身外的秩序神链交相辉映，彼此共振，仿佛披上了一件完全由大道与法则凝聚成的神甲。

　　在双眼开阖的瞬间，白凡的目光深邃无比，像是宇宙星辰在里面显化，像是可以看透世间万象，直现一切本质！

　　此刻的他，目中有惊雷，胸怀有万界，气势吞天，身上传出的律动，影响了整座山脉，受道则浸染，整座山峰都像是有了一种独特的韵律，只可意会不可言传。

　　与此同时，七尊仙灵之影蓦然浮现而出，围绕在他身边吟诵，样貌与其一般无二，声音幽古，口中的经文好似传荡了千百年，轮回交替，共唱和鸣，照耀了一条可以登临金仙绝顶的无上仙道！

　　这七尊仙灵，分别代表了他修行至今，练气、筑基、元胎、分神、合体、真仙、金仙七大境界的成就，他们吟诵的每一个字，每一段经文都是他自身之道的具现。

　　片刻之后，诸天合道，七灵合一，一阵璀璨仙华中，一部古经自永恒中诞生而出，恍惚间，青凰道人等人好像听到了神魔的嘶吼、佛陀的梵音，以及仙神的道喝，令九天十地的万物苍生都要膜拜！

　　这就是白凡开创的自身仙经，包罗万象，涵盖他所修行的全部玄功、秘法和仙术，甚至，一些他领过，却并未修炼的神通攻伐也能在此经中找到大道真意，如果有天资盖世惊艳者，仅修炼一部此经就能领悟出无数秘法和神通来。

　　道音一催，仙经化作一道玄光冲入仙宇，而后经文如神链流转，烙印在道果之上，经文不长，却字字珠玑，每一个字都堪称蕴含了无尽仙道至理的符文母字。

　　苍天下，道山上，白凡心神俱宁，凭虚而立，任神光无尽，万道耀苍穹，他淡看云淡风轻，一具真身圆满无漏，金仙大圆满的境界，使他拥有了一种随时要超脱天地，凌驾苍生，掌控大道的气质。

　　道果之上十二色仙光流转，互相环绕，圆满无缺，大道充盈，仿佛随时都要绽放。

　　白凡静静的看了片刻后，将心神放在了道秀传他的“十方天禁”法诀奥义上，此诀乃是从八卦之封上演化而出，而且可以猜到是道秀通过修炼了此诀的秦瑶替他推演出来的。

　　仙古至尊演化的法，绝对是盖世惊艳，从这以封禁为主的仙法一击竟强行碾碎了大成霸体一只手掌就可见一斑！

　　他目中露出精光，此诀与他正好有大用，不仅仅是省去了领悟第三境的时间，而是由于道果十二转特殊圆满的关系，他可以提前修炼第三境的仙术！

　　片刻后，白凡收敛心神来到无上圣灵肉身前，经过道果数十年的吸收，又经历一场大战，这具身躯内的力量几乎被耗得油尽灯枯，对他而言，已然没有多大价值了。

　　他沉吟少许之后，将之推给了青犼，这毕竟是几乎证道的强者肉身，尽管力量耗尽，却依然残留有本源，以吞天魔功吞噬之，至少能助青犼冲破大圣这道玄关！也算是最后的物尽其用了。

　　不过在此之前，白凡从其手中将那根散发着幽香的白羽收起，他没有收入储物空间，而是放入了袖中，仿佛一直被握在手中一样……

　　对于秦瑶，他心中的感觉实在复杂难言，他自认为没有夹杂多少多余的感情，但直到这个女子背对着他离去的时候，他才蓦然明白，早在第一次见面的时候，道秀就盯上了她，一切都只能交由命运去安排。

　　片刻后，叶凡、姬皓月、庞博诸人带着一片追随者上山拜见，白凡一一见过之后，终于是一声长叹，说道：“天下无不散之筵席，有聚终须有别离。我要走了，这次将去一个很远的地方，可能数百年，甚至数千年后才会回来，你们自己好好修行保重，替我照顾好小囡囡！”

　　他此话是对所有人说的，但目光却看着青犼和黑皇，这两个一个最忠心，一个最会逃命，将小囡囡托付给他们也是不得已的选择，叶凡等人还未成长起来，将来还要面对数不尽的大战。

　　秦瑶的突然变故，让他不得不如此安排，他很想去探个结果，究竟是发生而来什么事，然而想要从道秀那里知道她刻意隐瞒的真相……几乎是没有肯能的。

　　听到白凡的话，众人皆很伤感，尽管心里早有准备，却仍旧胸口沉闷。

　　白凡感到衣摆一紧，只见小囡囡拉着他的裤脚说道：“凡哥哥，囡囡……能不能跟着你呀？”小女孩很紧张，露出希冀的神色，低头小声道：“囡囡很乖，不会像狗狗一样给凡哥哥惹麻烦的。”

　　“囡囡，那个地方很远，除了我之外谁也去不了，所以……”

　　“哦，囡囡知道了。”小女孩的头都快垂到胸口了，强忍着晶莹的泪珠在眼眶里打转。

　　“哥哥答应你，一定会回来的！”白凡轻轻摇头，脸上满是无奈之色，如果可以，他自己希望将囡囡带回仙界，相比陆雪琪、白辞雪、飘絮等人都会喜欢这个天真善良惹人怜爱的小女孩，可惜命运无常，许多事修为再高也做不到的。

　　“那哥哥留下陪囡囡一段时间再离开吧……”

　　面对小女孩希冀的眼神，白凡实在不忍拒绝，何况早晚几个月半年的对他没有太大影响，于是就应承下来，不过刚过去十来天，他就蓦然元神一震，感受到了一股熟悉气息，正跨越极致遥远的时空传来焦虑的信息，是白辞雪在以因果仙术血脉降临召唤他。

　　这一式仙术能够沿着血脉因果，将白凡的元神召唤到她体内，借助他的力量，以白凡的修为，哪怕只是元神也可以替她横扫一切敌了，堪称一道十分可怕的仙术，但也有着不少限制，世界壁垒就是其中之一。

　　尤其是遮天这样的混沌级世界，壁垒之强远超想象，所以即便白辞雪施展了仙术，远在这个世界的他却只能感受到召唤，却无法直接将元神传送过去。

　　“出了什么事？是仙界出现变故，还是在任务世界遇到大敌？”白凡心头闪过疑惑，一股担忧之情无法抑制，白辞雪乃他的至亲之人，绝不允许再出现半点意外！

　　所以，紧急将青犼、黑皇和叶凡等人召唤过来嘱咐一番，又与老疯子、神王、青凰道人告辞后，他便匆匆离去，在一出陨石带中打开灰色的传送空间，踏入石门回归仙界。

　　在他身影在这个世界消失后不久，一个胖子鬼鬼祟祟地摸了过来，里三圈外三圈地翻了一遍后，摸着后脑勺惊疑道：“怎么不见了，道爷总觉得道宫神神秘秘的，肯定有和长生仙界有关的大秘密……可惜跟丢了，都怪那个女人太恐怖，让道爷束手束脚……”

　　“不过道爷一定会等着你回来的，哥这辈子什么样的墓都挖过，就是还没挖过仙人的墓，不得不说是一个必须完成的梦想，要知道，有梦想的道爷那是相当可怕滴！”


第659章 外仙界之祸

　　回到仙界，出现在天神宫的书房中，白凡双目尚未凝视，神念便已连接到混沌树上铺天盖地的展开，笼罩整个月土，却并未找到白辞雪的身影。

　　“师尊出大事了！”就在这时，房中看起来早已等待多时的杨乾，一见白凡出现，立刻满脸焦急之色地说道：“本源世界出了大祸，师姑月宫主被击成重伤，辞雪师妹还被困在那边，而今情况不明！”

　　白凡双目骤冷，整个书房登时宛如坠入了九幽冰窟，令人感到灵魂都在颤抖。他环目扫视，只见除了杨乾之外，陆雪琪、洪易、地府最强的太上长老罗天长老等人赫然全部在此，可见那边事态已然相当严重，关系到白凡这位新晋地府之主的至亲，几乎惊动了月土上的所有高层。

　　“说具体点，究竟怎么回事，是什么人所为，本源世界谁有这个能力和胆子？！”白凡朝陆雪琪露出一个放心的眼神后，随即冷然喝道。

　　“不是本源世界之人，乃异域修士！从那道在南海矗立了数百年之久的通天光柱中走出来的……”洪易沉声开口，他与杨乾掌管地府日常运转，因此绝大部分秘密他们都知道，关于本源世界和仙古宗的情况，他们也早已了然于心，毕竟那里是白凡发迹之地，有至亲和故部在那里，其中有些甚至是他们二人都远远不能得罪的。

　　洪易语速急快的说完，白凡便明白了前因后果。

　　原来，当初南海升起的那道通天光柱，并非通往仙界，而是一方未知的异域！

　　本源世界这边尚未完全打通，另一边的修士却先行发现了端倪，从那边打通逆向通道强行杀出，而且合体和真仙境的修士数量非常之多，实力明显在眼下的本源世界之上，于是各大宗门为了将祸乱挡回去，集结全部力量在通道口苦战不休，想将通道重新封死。

　　但结果，明显很不乐观，从仙鸿城传到过来的消息一次比一次危急，仙界这边能无限提供法宝和战争资源，却弥补不了修士实力上的差距，仙界的修士除了白辞雪没有人能够过去本源世界。

　　归根结底，再强大的法宝也需要修士祭出，无论什么时候，修仙者本身的力量才是最重要的，因为对方已然有金仙修士现身，而本源世界最强的也不过是白婵等人的真仙而已。

　　相差一个大境界，如何相抗？哪怕白婵和白辞雪能越阶而战挡下一个金仙，也挡不住一群金仙，而且，既然金仙都出现了，那个未知的世界里未必就没有大罗金仙！

　　白凡双眸有冰焰在跳动，他没想到，自己修炼到了而今的境界，手掌仙界地府这样的庞然大物，妹妹白婵竟然还会遭受大难被人打成重伤，而且连爱女也身陷苦战之中，不然怎么会以血脉仙术召唤他！

　　而今，这种情况发生，他杀机毕露，身边的至亲之人向来是他的逆鳞。

　　“奇怪的是，那方异域之修也自称来自仙界，但老夫可以肯定，整个仙界绝对没有哪一方势力将触手伸到了那里。”实力恐怖绝伦，周身随时都有道律波动的罗天太上长老沉声补充，神情疑惑。

　　“自称仙界？”白凡闻言脸阴沉，惊疑之中更加难看，先不管那个仙界是真是假，既然他们自认为是仙界上修，本源世界在他们眼中就必然是一个低等世界，可以随意践踏的地方，这是修士骄傲的通病！

　　“我上次离开之前，本源世界都不允许任何域外的修士进入，辞雪是怎么过去的？”白凡不再多言，直接问到一个关键问题。

　　事情已经很明显了，修仙界实力为尊，没有其他选择，必须以血洗血，以战止战！而仅凭本源世界自身不可能做到，只能借助仙界的力量，如此一来，将仙界修士传送过去的通道就十分重要了，所以他必须先弄清出这一点。

　　“这一点……可能只有主神知道了。”杨乾说道，这涉及到主神和仙鸿城，他们所知甚少。

　　白凡腾的迈步，拉着陆雪琪向外走去，他要通过传送者去仙鸿城，事态紧急，已不能再浪费时间。

　　“尊主，老夫陪你走一趟。”罗天长老跟着他的脚步走了出去。

　　现在，仙鸿城和仙武空间在地府高层中已不是什么秘密，所以在天神殿一处戒备森严的大殿中，就有一座连接仙鸿城的传送阵。

　　白凡和陆雪琪、罗天长老一行人很快通过传送阵来到仙鸿城另一边仙古宗的驻地，此处为仙界修士专用的通道，所以同样极为隐秘，向来不为人所知。

　　“絮夫人呢？”白凡一出现，便对守在传送阵旁的女弟子说道，此女白凡隐约有些眼熟，似乎也是某个低阶轮回世界中的女主角，能够被派遣到此的，全是飘絮的心腹宫女。

　　那宫装女弟子一见竟是白凡出现，登时怔立当场，似乎没有反应过来一般，过了少顷，直到白凡眉头微沉时才急忙回道：“夫人正在仙鸿殿召开仙盟大会，商讨异域祸乱之事去！”

　　“需要弟子去请夫人过来吗？”她臻首低垂，双眸微微偷看着白凡言简意赅地说道，不敢多言其他。

　　“不必了，我直接去仙鸿殿！”

　　白凡霍然动身大步出门，一行人目不斜视，直奔恢弘仙城中心的仙鸿殿。

　　一路上，向来繁华、鼎盛的仙鸿城此刻弥漫着浓郁的悲凉、焦灼气氛，仿佛热锅上煎熬的蚂蚁，人人都敏感而充满焦虑。

　　“此人……是仙古宗主白凡！”

　　有老一辈的轮回者认出了白凡，立刻惊呼出声，顿时像一颗陨石追入平静的湖面一般，瞬间掀起了哗然大波。

　　“白凡、李若愚，这两个负无敌大名数百年的最强者终于有人现身了，除了他们，实在想不出还有谁能逆转眼下的危局！”

　　“他就是称号太初，仙古白凡？！”

　　消息传开，引发了一场震动，城中之人纷纷退到两旁，让出道路，白凡凡脸上古井无波，让人看不出他在想什么。

　　实际上，趁此间隙，他已经暗中呼唤主神，询问通道和异域修士的原委。

　　“仙鸿城地处特殊，实际上并不在仙界寰宇之内，你们来到这里严格来说，并不是传送，而是飞升，沿着固定的通道飞升到此高维度世界，所以你们离开的时候，也只能顺着原来的通道降维回到原地，而不能以此城为中转，去往其他世界！”

　　听到主神关于仙鸿城通道的解释，白凡眉头大皱，继续问道：“吾女白辞雪是如何过去本源世界的，现在我能不能以同样的方式过去？”

　　“白辞雪是唯一的例外，她孕育在过去，诞生于现在，天生具有大道轮回印，不在五行六道之中，超脱命运之外，所以她可以无视一切世界壁障，在万界任意穿梭，而你不行，你若想过去，只有一个办法——生灵血祭，召唤先祖！”

　　“此乃远古人族遇到灭世大厄时，常用的办法，从仙界呼唤飞升的先祖降临降魔靖难，虽然条件极为苛刻，而且有时间限制，但也是唯一的办法。我在仙古之时，就被至尊联手留下封印——不能直接参与人族间的内斗，所以这一劫只能你们自己来渡！”

　　随着仙武空间完全掌控的世界越来越多，越来越强大，相比之前，主神明显也提升了许多，变得人性化了，语气不再如一个机器，而是好像诞生了自己的意志与情绪一般。

　　白凡虽然惊讶，但也没有太过纠结于此，不难猜测，主神本身就是一个器灵般的存在，它是通天塔这尊无上至宝的器灵！所以，发生任何变化都是有可能的，而且，仙古的至尊们显然早已有所预料，因此联手提前烙印下了不能越狱的禁令，就像前世传闻的机器人三大定律一样，以防它有了自己的意识后反过来为祸人族。

　　发生了那种变化之后，这一次，主神难得的解释得非常详尽，来到仙鸿殿大门前时，白凡基本上已经摸清了这一场危急整个本源世界大祸的前因后果。

　　原来，本源世界南海之上的那道光柱，的确是一条通往仙界的同道，乃是主神为轮回者们进军仙界所种下的种子，只待时机成熟便将之打通，勾连两界。

　　但却由于某些人的原因，这条通道被提前开启了，在几百年前就被打开，本来这样也没什么的，因为通道只是开启，想要完全打通还须漫长的岁月，但不想另一边仙界的修士竟然提前察觉，有无上人物出手逆向打通了通道，以至于大祸直接烧到了本源世界。

　　之所以那个世界的修士自称来自仙界，而地府又毫无所觉，是因为月土所在的是内仙界，而那些修士来自外仙界！！！

　　仙古中期乱古时代，曾发生一场祸乱整个仙界，并波及万古诸天的祸劫，差点将整个仙界都打烂，最后虽然被至尊平息，但仙界仍然遭受重创，原本从洪荒纪元保留下来的一块完整仙土，被打得支离破碎，碎片一部分向内凝聚，形成内仙界，另一部分向外扩散，化成外仙界！


第十四卷 仙古之秘，三山四海


第660章 命运之子

　　而今，月土所在的内仙界，在仙古后期共主时代，便处于天庭白帝和地府黑帝两大至尊的掌控之下。其余诸多门派，哪怕门中有接近仙帝的无上强者，也只能建立山门驻地，从下界飞升修士，而不能在此传道！

　　那个时代，外仙界实质上由六大天宗掌控，其中有着佛皇、战皇、尸皇坐镇的三大宗门无疑是其中的霸主，再加上向来神秘无比，除了自身外没有任何门人行走世间，几乎不可见闻的隐帝破道，这出世的三帝三皇便为诸天万界之共主，其中又以白帝和黑帝为尊，统御寰宇！

　　当时，仙界虽有内外之分，却仍然可以看做一体，同处于一个维度空间，在星空中飞行便可直接穿梭。

　　直到仙古之末古族发动灭世大劫，两大仙界才完全被分割开来。

　　因为古族降临的通道在内仙界中，所以至尊们为斩断祸源，不得已以外仙界为隔离带，将之整个放逐，从而将古族分散到诸天万界的征伐大军彻底陷在那里，并隔绝了古宇的援助通道。如此各个击破，并在内仙界发动最后的决战，才最终平定了这场古祸，将古神族赶回了古宇，为人族保留下了一丝希望。

　　但到了这一纪元，仙界和修仙万界的通道断绝，无疑又成为横亘在人族面前的一大难题，仙凡不通，人族便永无真正兴盛，达到甚至超越仙古的时候，因为只有在仙界，才有晋升至尊，称帝尊皇的机缘！

　　除非将外仙界重新找回，以之为仙界与修仙界之间的登天阶梯，所以通天塔才会埋下那颗能够通往外仙界的种子，只不过计划出现变故，以至于给本源世界招来大祸。

　　“另外，通天塔的最强之处是演化世界，在轮回世界中，可以拥有无穷力量，但在轮回世界之外，除了借助轮回者，我自身受到的限制远比你想象得多。所以，度过此劫之后，将来重启天梯之事，仍需靠你来定夺……”

　　随着白凡的修为渐高，已然远远凌驾于除李若愚之外的所有轮回者之上，主神虽然很少再联系他，但说话时却明显客气了很多，仿佛凡间的皇朝中，大臣面对着一个极有可能继承皇位的皇子一般。

　　至于李若愚，却是极尽神秘，据传，他很久都没进过轮回世界了，不过想想也能明白，他回到仙界后必然是去寻找仙古白帝的传承，有了这些，轮回世界对他而言便如同鸡肋，不去也罢。

　　随着主神最后一声低语过来的，是血祭召唤的祭坛建筑之法和召唤法诀，白凡微微扫过之后，面无表情地一步跨入仙鸿殿中，再没有任何回复。

　　“芥子须弥山和白帝城没有金仙以上的强者催动，威力无法尽展，死伤越来越大，已经快守不住了！前方哀鸿遍野，我等在这里争论实在无益，请絮宫主和李宗主明示，如今究竟该怎么办？”

　　刚登上石梯，就听到议事殿内传出各种争论与咆哮之声，在这躁动之下，隐藏的是一股绝望之意。

　　“还能怎样，杀！！”

　　议事殿内，所有人突然脑海嗡鸣，只觉一个声音如惊雷般砸下，正当惊疑之时，随着一阵沉闷，仿佛大军踏来的脚步声后，沉重的青石道门从外面轰然推开，入目之处，就是一个神情冷漠，让在场所有人都悚然心惊的人影……

　　“称号太初！”

　　“仙古白凡！”

　　所有人都大吃一惊。

　　那一人白衣胜雪，只是飘逸淡然，在众人眼中却如朝阳灿烂，如仙火炽盛，雄姿绝世，踏过门户，径直走了进来，于淡漠之中，有一种无形的威压，震慑住了所有人。

　　“白宗主有所不知，那仙界修士尽是真仙往上的强者，金仙也不在少数，怎么杀？”

　　“我来杀！”

　　白凡冷哼一声，话语很轻，但却让人不容反抗，心头如压着一座山般，甚至想要膜拜。

　　与此同时，白凡神念展动，将血祭祭坛的修筑之法连同召唤口诀，一并传给了在场本源世界各大宗门的代表。

　　“不管以谁的鲜血浇灌，在最快的时间内给我把祭坛立起来，剩下的交给我仙古宗即可。”

　　“我等知晓白宗主的修为冠绝所有轮回者，已臻至我等无法企及的境界，但那仙界修士强者太多，双拳难敌四手……”代表中州吴氏的一尊长老肃容说道，他的言语颇为客套，实际上就是在质疑白凡的能力，在他看来，纵然白凡是金仙境界，也无法与一群仙界的金仙抗衡。

　　“仙界？笑话！”

　　这时候白凡身后的罗天长老直接一缕气息散发出来，如同天崩般的恐怖威压呼啸而出，登时让所有人都无比震恐，这个麻衣灰发的老者，竟是如同上击九重天，下镇九幽的神魔一般，令人心惊肉跳。

　　他们之中，大部分人都去过南海的战场，见识过那边所谓仙界的恐怖强者，但此刻相较，诸人骇然发现那战场上所有人加起来竟似乎都比不上这老者的一缕气息！

　　“这……这是什么境界？”

　　“老夫一只手便可抹平一切，你们要做的就是开启一条通道，让老夫这只手能伸过去！”

　　罗天长老的话响起，整个大厅，甚至整个仙鸿殿都在瞬间宁静，像是所有声音被一把天刀生生铡去了一样。

　　“这绝不是金仙能有的气息，难道是……”

　　“大罗金仙！”

　　半晌之后，直到白凡和飘絮等人已经离开，众人才渐渐回过神来，一声惊叹道出了所有人心中的震撼。

　　“婵儿的伤势怎样了？”离开仙鸿殿，走在路上白凡沉重问道。

　　“很不妙，虽然保住了性命，但却始终昏迷着，而今就在仙鸿城中，试过了所有办法和灵药都没有用，打伤她的是异域号称命运之子的修士，修为与仙术皆极为可怕，婵儿身在须弥山上主持大阵，只是被他一道击破大阵后的残余仙光擦中，就立刻不省人事！”

　　飘絮走在他右边，轻声说道，话语轻柔，却蕴含了惆怅与自责，缓缓的在白凡耳边萦绕而过。

　　“命运？”听到这两个字，白凡心脏一顿，有一刹那停止了跳动，他比任何人都明白这两个字的可怕，敢以这两个字为称号的人，绝对是一尊盖世人物！古往今来，历数纪元更替，有几人能获得甚至接触到命运之力？

　　在这一瞬间，他更有一个念头一闪而过，或许……自己命运仙术晋升到第二境的机缘就落在这位命运之子身上！

　　“带我去看婵儿吧。”白凡暂且将那边的事放下，通道打开之前，他只能静静等待，好在按照之前传来的情报，情况虽然危机，但再支持一二十天以上的时间还是没有问题的。

　　……

　　二十日后，本源世界内，南海一座占据了小半个汪洋的巨大岛屿上，此刻正进行着愈发惨烈的大战，本源世界的各大宗门和轮回者几乎已经耗尽了最后一滴力量，不时有修士倒下，鲜血染红了长空，伴随着海风，一股啾啾悲鸣宛若鬼哭。

　　这座巨岛，便是本源世界妖族的老巢，随着人族仙道强者崛起，妖族从以前的横行肆掠，渐渐成为被捕猎的对象，直至两百多年前彻底臣服，沦为人族的附庸，各大宗门皆有各自独有的妖族守护，或为护法，或为坐骑，许多时候，大宗弟子骑着门中繁衍的妖兽飞过，就能显明身份。

　　仙古宗的为巨蛇老祖繁衍下来的紫电龙蟒一族和三毛从妖族祖地降服过来的大日火鸦一族，被仙古宗以各种方式繁衍返祖之后，这两族皆有极大的潜力，在本源世界所有妖族中能排入前五！

　　眼下，天上地下，就有数百只妖力滔天的龙蟒和火鸦列阵，只是并不见巨蛇老祖和三毛，两大妖族的小阵内充满悲沉的气氛，弥漫着视死如归的意念，似乎喻示着什么不好的事情发生了。

　　巨岛之上剧烈的轰鸣不停回荡，杀气沸腾，铺天盖地的都是剑气和仙光神芒，战场的中心便是那道通天彻底的巨大光柱，无尽符文生灭，时刻都有杀气凛然的修士妖兽从里面出没，修为至少都是合体期以上的。

　　此刻，本源世界的所有力量，无论是人族还是妖族全都融合在一起，组成一个直径万丈的巨大法阵！

　　此阵呈现阴阳太极之形，笼罩整个天地，将那连通异域的通天光柱封在中心，便像一个巨大磨盘一样，在转动之时，不停的将在场的修士碾成血肉，既有外仙界的修士，也有本源世界的。

　　此阵名为“大阴阳极道剑阵”，乃仙古天宗“阴阳剑宗”的镇宗大阵，昔日封仙战后，白凡曾去过主神奖励的一个灵界，那个世界以剑为尊，他当世便有所猜疑此界应和仙古剑修一脉有关。

　　百年前仙古宗有了足够的力量，将那一界彻底扫清之后，果然在所谓神族的老巢发现了仙古宗门的遗迹！

　　这座大阴阳极道剑阵的布阵之法，就是从那遗迹中发掘出来的，能够集纳万千修士之力融合在一阵之中，转化为极道剑气，端的是一道堪称无上的剑阵，本源世界也正是凭借此阵，才能与外仙界纠缠这么久！


第661章 什么是真正的天骄

　　“下界蝼蚁，不必再挣扎了，在吾等眼中，你们真的什么都不是！若非通道不稳定，无法让大罗金仙境的仙尊降临，你们早就已经灰飞烟灭！但即便如此，你们也坚持不了多久，这通道正在日益稳固，我仙界传送过来的强者会越来越多，你们拿什么抵抗？”

　　巨大的战场中央，通天光柱旁的虚空上，悬浮着数尊如太阳一样耀眼的人物，其中一个身披金色华丽铠甲的年青修士朝着对面一座高达上千丈的巍峨仙山说道。

　　这青年修士，尽管神情倨傲，且很年青的样子，但充满了一股贵气，哂笑之中，双目开阖间更是有精光如电芒闪过，一身修为强悍压制所有本源世界的修士和轮回者，金仙境界的气息表露无疑。

　　在他对面的那座仙山便是芥子须弥山，与李若愚留下的至宝白帝城遥遥相对，围绕着通天光柱旋转，这两尊至宝所在之处，就是大阴阳极道剑阵的一阴一阳两个阵眼！

　　这座仙古大阵虽然名字并不太响亮，却毋庸置疑的强大，最为重要的是攻守兼备，这对向来攻强守弱的极剑修士一脉而言，是十分难得的。

　　本源世界成千上万的修士包括妖族随从盘坐于此阵外围，力量通过大阵转化为极道剑气，向内凝聚，纵横天地，斩灭一切陷入大阵之敌。

　　而须弥山和白帝城则镇压在此阵仅有的两个阵眼之上，只有打穿这两个阵眼，外仙界的修士才能攻破剑阵，直接去斩杀本源世界的修士，否则他们最多只能隔空震动整个剑阵，以蛮力将实力低微的修士强行震死。

　　实际上，大部分陨落的本源世界修士都是这么死的，那剑阵瞬间承受的力量超过负荷，以至于不少人在那一刹那承受不住，被生生震荡而死！至今为止，双方并未有太多直接的交手。

　　不过虽然伤亡颇重，凭借这座无上的大阵，本源世界也终是将外仙界的修士暂时封困在通天光柱附近的狭小空间内，两尊先天灵宝级别的战争至宝镇压在那里，并不是那么容易就能打破的。

　　法阵和法宝，向来是修仙界以弱击强，以众击寡的无上利器。

　　“妾身倒是很好奇，你们赢了么，既然没有，凭什么这么骄傲？”芥子须弥山的法阵控制室内，传出一个雍懒的女子声音，香软妩媚，仅这声音就能令绝大部分雄性心中发痒。

　　而其盘坐在玉石阵台上的身姿更是魔鬼般丰腴曼妙，耸胸高耸，蛮腰纤细，半透明的薄纱裙下肌肤雪白，若隐若现，拥有魅惑众生之态，却赫然正是中州吴氏的最强者吴月如，真仙中期的修为，相对而言，已经是十分不俗了。

　　此番为了将芥子须弥山的力量激活到极致，飘絮尽揽本源世界的所有强者，一人一座轮流掌控法阵，所以才能在外仙界连绵不绝的攻势下坚持下来，而白帝城那边的情况也差不多。

　　“一群井底之蛙，仙界的强大不是你们能够揣测万一的，尔等最强也不过是真仙而已，恐怕后面的传承都已经断绝了吧？你们见过真正的强者，知道什么是真正的盖世天骄么？”那个身穿黄金甲的年青金仙傲然回应，目光中闪烁着一丝淫邪，似乎穿透了须弥山的防护光幕，看到了吴月如的身体。

　　“真正的盖世天骄，说的就是你们几个？”吴月如平淡反问，凭借法阵的天眼通，她可以看到外界的一切，但注意力仅仅只是在那三尊丰神俊秀的外仙界金仙上微微停留便一掠而过，而后便集中到了一条环绕着芥子须弥山的滔天血河之上。

　　这些鲜血，全都是在这极道剑阵内陨落的修士与妖兽血肉崩溃所化，在旋转中，被处于阵眼的芥子须弥山和白帝城所吸引，化作一条围绕两个阵眼流动的血河，随着时间推移，外仙界不顾伤亡的日夜猛攻，陨落的生灵越来越多，这河中的鲜血也愈发浓稠。

　　与此同时，在须弥山最中心处，阵法禁制重重防护，数十层隔绝神念与光线的法阵叠加，将外界一切窥探此处的可能都断绝，其内，一座几乎完全以极品灵石和其他宝料堆砌的圆形祭坛耸立，灵华流转，绚烂无匹。

　　“我等虽然同为仙界仙宗最杰出的弟子，随便一人都能镇压尔等，但在方天道兄面前，却自愧弗如了。修道至今，不靠任何丹药，一百年筑基，三百年合体，四百年真仙，六百年金仙，不到一千五百年冠绝同辈。仙术神通更是玄妙莫测，掌握万古未有的命运仙术，被帝尊收为关门道子，为吾仙界古往今来第一人！尔界可有人能望其项背？”

　　“仙界的强大真不是你们能够想象，今日来此的不过是仙界力量的万分之一都不到，负隅顽抗无益，不如尽早臣服，争取吾等的宽恕，否则破阵之日，便是尔界大劫降临之时！”

　　“不错，反正我仙界只是需要此界的通道，以之为跳板进军诸天万界罢了，至于有没有人，活人还是死人都不重要。”

　　三尊年青金仙正中一人神情淡漠，一直负手而立，并不言语。而其余两人则明显对其敬畏有加，若无意外，当是他们口中的方天道兄。

　　二人言辞倨傲，有目的的打击本源世界的信心，想要让他们主动投降，由于光柱通道并不稳固的原因，实际上能够传送过来的修士有限，而且被压缩在大阵中心，能够同时出现的修士数量更少，不得已的添油战术之下，仙界死伤的修士当真数量不少。

　　不得不说这座仙古剑阵的确恐怖无端，极道剑气锋芒惊世，无人可挡，尽管只是一群真仙以下的修士催动，但数以万计的修士合阵，也足以诛神灭魔了，纵使他们几个陷入进去也支撑不了多久。

　　只是他们注定要自作多情了，无论是其他人还是吴月如，都没有半点要投降的意思。

　　主神和仙武空间不会允许他们投降，将外仙界的恶狼放进本源世界，白凡和内仙界地府也不会允许任何人投降，绝对不允许！

　　深知这一点的吴月如沉眉，许久之后好似追忆，美眸波光流转，有一丝迷离，朱唇轻启道：“我界有一人，五十年筑基，两百年合体，一百年真仙，两百年金仙，修行至今才五六百年而已。据我所知，他以十一道法则冲击真仙境界，点燃十二盏命灯晋升金仙，同样手掌命运之力，吾界称尊！不知你们口中的方天道子与之相比，如何？”

　　吴月如的话语轻柔，似追忆往事，蕴含了一丝淡淡的惆怅与说不清的心绪，缓缓地在这无极宗众人耳边绕过。她说的都是按照本源世界的时间来计算的，虽然并不完全准确，但也相差不多，其中一些隐秘都是飘絮和白婵所偶尔吐露。

　　那几个外仙界的年青金仙听后，嘴角一咧露出哂笑之意，脸上写满不信，倒是站在最中间的方天淡淡说道：“尔界若真有这样的人物，让他来见我，追随我，我赐他造化，我证道仙帝之日，他一同不朽。”

　　此话一落，芥子须弥山上的所有修士脸上皆露出古怪之色，片刻后，吴月如摇头，呵呵淡笑道：“他会来见你，但对你而言，或许是此生大不幸！”

　　为了稳定军心，白凡令飘絮将罗天长老的修为和内仙界的消息透露出一丝，吴月如在内的高层自然知晓，明白了身后耸立着一座多么大的靠山，所以此刻才能镇定自若，对外仙界的强者也不再像之前刚开始时那样敬畏了。

　　方天神情依旧淡漠，并未说什么好似并不放在心上，但他左手便的一尊年青金仙却无法容忍，冷喝道：“自大！这是我等此生听过最大的笑话，区区下界凡修，也敢大言不惭？他若敢来，无须方天道兄出手，我林云一人便可将之斩于掌下！”

　　此人眉目深沉，双掌之上仙气氤氲，五光十色流彩，十分梦幻，像是神通道韵自然散发，又好像是戴着一件手套形的仙宝，总之气息慑人，让人一看之下，就能感觉到大非寻常。

　　吴月如闻言，妩媚一笑，不再言语，目光转向须弥山上那片重重阵法守护之地，只见祭坛旁边，七名合体后期以上的大修士神情肃穆地盘坐在那里，其中包括女戎和古陵、申不竟等人。

　　这时候，玄光一闪，飘絮也从传送阵上走出来，朝她这边微微点头，她心领神会，旋即起身离开阵台，和飘絮一同向着祭坛那边走去，旁边自有其他人补上来维持法阵，一切皆在不言之中。

　　加上二女，围绕祭坛盘坐的正好是九人，天地极数，各自镇压一方，手掐一个古朴的法诀，荒古的气息扑面而来，便即有莫名的声音与波澜微起，幽静而古远，像是天地苍茫，夕阳残照，大日孤凉。

　　九人身上全都凝聚起一股气势，却蓄而不发，目光皆凝视着环绕须弥山的血河，眼看更多的生灵陨落，凝聚起更磅礴的血水，精光毕露地等待着什么。


第662章 一招斩你

　　“三位上仙，死伤实在太惨烈，再这样下去我等宗门就要灭门了！可否暂缓进攻，让弟子们修养几日，或者轮换，调其他宗门来破阵！”

　　正当须弥山上祭坛屹立蓄势待发的时候，三尊外仙界金仙身前，几名老修士联袂而来，皆尽脸色难看，神情悲沉，此刻正在如飞蛾扑火般冲击剑阵的全都是他们所属宗门的弟子。

　　“你们不想冲可以退回去，但以后你们几宗内将不会再有一人能飞升上仙界！该怎么做，你们自己决定。”方天左边身着黄金战甲的年青金仙声音冷漠，目光如冰刀一般慑人，落在几个老修士身上，即便他们来自同一界却丝毫没有半点怜悯之意。

　　闻言，几个老者脸色更加难看了，怔立在原地沉默不言，周围的气氛陷入僵持尴尬之境。这时候，方天右边的修士为缓解矛盾，沉声说道：

　　“你们应当知道，我们三人背后的仙尊也是费了极大的代价才争取到这个率先进入下界的机会，倘若拖延下去，或者再从仙界调集力量，时日一久消息传开，其他势力也必定会汹涌而来，到时候我等不但无功，反而还会落下无用之名，介时仙尊雷霆之怒降下，谁能承受？想必你们也不愿看到这样的结果！”

　　话音落下，之前那个金甲修士态度也缓和下来，说道：“放心，他们区区一个金仙都凤毛麟角的下界能有多少灵石？没见剑阵里面的剑气越来越稀薄了么，这证明他们快撑不住了！继续猛攻，把他们的灵石耗完之后，此剑阵自然不攻自破，到时候允许你们在此界劫掠三月，以补偿你们的损失！”

　　方天从始至终都面无表情的一言不发，好像眼前之事全部与他无关一样，另外两人恩威并施，让几个老修士神情数变之后，最终仍不得不屈服。

　　外仙界，虽也是仙古仙界遗址，但由于被放逐的缘故，这一世并不像内仙界那般灵气充足，为争夺资源，修士与宗门之间的内斗比想象的更残酷，他们今日若不听这三个年青天骄的话，回到仙界，决然不会有什么好结果。

　　所以，即便明知是以门中弟子的性命去消耗，他们却别无选择，就好像白凡倘若要从射雕、天龙、风云等几个低等轮回世界召集武者做大战的炮灰，这几个世界的宗门明知结果也不得不将弟子送过来，弱者面对强者时，根本没有拒绝的资本。

　　“各宗弟子听令，全部随我等杀出去，一鼓作气将此阵击破，仙界的威严不容挑衅，仙界的光辉不能折损在我等手上，杀！彻底扫清这群蝼蚁！”

　　几个老修士回到战阵中，登时发出嘶吼，状若疯狂的咆哮，要决一举攻破阴阳极道剑阵，结束这场惨烈而该死的鏖战，他们实在无法看着门人一波一波地在剑阵中被绞成血水了，与其如此，不如拼死一搏。

　　“杀！”

　　通天光柱旁，排山倒海，巨大的怒吼声响起，整座剑阵都在颤栗，传到了远方，巨大的岛屿上，肃杀之气沸腾此地，众多的生灵全都在颤抖。

　　数百名修士骑着妖兽杀出，在剑阵中奔腾，冲向芥子须弥山和白帝城，修士森寒，妖骑嘶吼，鳞甲铿锵，仙华烁烁生寒光，七百多名合体以上的精英修仙者，几乎是这几宗的全部精华了，在几个长老带领下，如一道滔天洪流，毁灭一切挡在前方的事物，势要将堵在阵眼的两尊仙宝拍成粉碎！

　　而这个时候，须弥山和白帝城中，陡然响起了决战的令音。号角奏响，战鼓轰鸣，如滚滚汪洋撕裂了天穹，席卷而上，扩散向整座大阵，有一种特别的可怕韵律，让组成大阵的所有本源世界修士与妖族神魂发光，热血滚滚奔腾，全都血脉喷张，战意狂发。

　　决战的时候到了，通过这战鼓与号角的轰鸣，所有本源世界的修士都明白了这一点。

　　外仙界的修士一直以为稳操胜券，攻破大阵进而彻底奴役此界只是时间问题，但他们不知道，这个看起来并不强大的世界背后有着怎样恐怖的力量在支持。

　　他们只是想发起一波进攻，而飘絮等人则已然决定发动决战！

　　所有修士皆把身上所有的灵石捏碎，这种东西，本源世界真的不缺，如果僵持下去，几百年都耗不完，完全不是对方想的那样！

　　灵石中磅礴的力量通过自身转化为溪流般的力量汇入阴阳剑阵中，立刻幻化成漫天剑气横扫，而须弥山和白帝城中，极品灵石更是如泥土般一袋袋地扔进能量池中，所有能够运转的法阵全面激活，雷霆闪电，火海罡风，淹没了虚空。

　　陡然狂暴的攻击，让外仙界的七百多名大修士完全没有防备，仿佛撞到一座大山上，瞬间头破血流，顷刻就有上百人连同坐骑一同被斩成肉泥。

　　这极道剑气实在恐怖无端，铺天盖地之下，几乎连绵无尽，躲得过一道，躲不过百道，抗得住十剑的斩杀，抗不住千剑如同飓风一般呼啸碾压。

　　这几百名大修士当场就被打蒙了，差点直接崩溃。

　　催动到极致后，仙古无缺的无上剑阵实在太强大了，没有多少玄妙的变化，仅仅凭借无坚不摧的极道剑气，就足以斩灭剑阵内的一切之敌！

　　“噗！”

　　鲜血飞起很高，剑气汇聚成十余条极道剑龙绞杀而来，瞬间又有上百名外仙界修士遭劫，本源世界爆发出最强的力量，上来就是一场大绝杀，迅疾而猛烈，完全不再留手，不为将来打算，就是要在现在解决一切。

　　数百尊强者的仙血洒落长空，丝丝如流，汇聚到了血河之中，一条由血与骨汇聚的河流，召示着生灵挽歌。

　　这惊变，几乎令所有外仙界之修全部震怒，通天光柱旁的修士一个个全都怒火沸腾，仿佛随时都会冲出，全部压上去，彻底扫灭他们眼中的蝼蚁。

　　唯有三尊年青的金仙还能保持平静，但他们的眼神都很森冷，本源世界给他们所造成的损害越大，大阵一破，也必然会迎来他们更加猛烈的报复！不过就在这时候，突然有神秘的声音响起……

　　“岁月尘封，万古长存，唤我先民，同悲同尘。

　　战甲铿锵，战鼓钟鸣，唤我先祖，血脉同源。

　　生者祭拜，死者祈祷，唤我先辈，生死相托。

　　……

　　大劫将至，大敌当前，唤我宗祖，诛神灭魔！”

　　就在须弥山上，倏然之间，同时响起了九声低吟，传荡天地。在这一刹那，一座祭坛飞上虚空，所有灵石激活，浩瀚灵气澎湃化作一道漩涡，一转之下便有轰鸣回荡。

　　且好似有一股奇异的力量散发，将天地间的一切鲜血全都吸引，那滔天血河更是首当其冲，泥牛入海一般，瞬间被那漩涡鲸吞海吸，全部消失其中。

　　这一刻，天地色变，那漩涡不知为何，竟然越来越大，最终轰的一声炸碎，卷起漫天风云，旋即，光华璀璨的祭坛以肉眼可见的速度变成了血红之色！

　　这一瞬间，除了极少数本源世界的强者外，所有人都呆了一下，露出惊愕之色。

　　“这是……生灵血祭，召唤先祖！”

　　“他们竟以我仙界修士的鲜血献祭，召唤遥远的先辈强者，这是大罪，绝对不可容忍！”

　　“败家子啊，如此多的极品灵石和宝材，可以炼制多少法宝，本该都是属于我等的，现在却全都浪费了。他们这种低等世界，能有什么强大的先辈召唤过来？”

　　外仙界的强者竟是很快就认出了这座祭坛的作用，旋即反应各异，说什么的都有，但相同的是都没太把这祭坛当回事，在他们看来，仙界都在他们的掌控之下了，这祭坛决计不可能召唤出像样的强者来。

　　但很快，众人全身一震，猛地抬头望去，赫然只见从那祭坛之上，时空的幻影生灭，有一股强大的威压从虚无中散发而出，传出轰鸣之声，好似有神魔要从中降临，身影未出，威压就先已呼啸天地！

　　当是时，须弥山和白帝城上的法阵停止了运转，大阵内外近万的修士，纷纷感受到了那从天降临的威压，隐约有雷霆咆哮，惊天动地，掀起了无尽的回音，连大阴阳极道剑阵的运转都几乎停滞，在这一刹那，那个即将出现的人，取代了天地的一切！

　　一个白色身影，就在这天地相迎般的异象中，缓缓的出现在祭坛上！他黑发飘扬，白衣轻舞，眸中神光如电，丰姿绝世，一人身上同时蕴含了仙的缥缈，和神的雄伟！

　　“什么人装神弄鬼，报上名来！”

　　听到这个声音，从祭坛上现身的白凡淡淡地望了过去，在那说话的金甲修士身上扫了一眼，平静问道：“你是命运之子？”

　　那金甲修士一怔，旋即冷然回道：“不是，你还没资格让道子出手……”

　　“既然不是，就不要聒噪了。一招，摘你头颅！”白凡没让他说完，直接以这样一句话将之打断。

　　随着他的话音落下，决定两界命运的最终之战来临了。


第663章 劫君审判

　　听到白凡的话，外仙界之修莫不震怒，自恃来自于仙界的他们，从来就没把本源世界放在眼中。

　　那尊名为林云，身着金甲的年青金仙更是眼神森冷，一步踏出天崩地裂，双手之上的氤氲之气飘散，登时卷起漫天风云，此刻，他那双手仿佛与大道融为一体，取代这一方天地间的一切意志，成为上苍之手！

　　“这是生死道第二境的仙术大天罗掌！上仙界天罗宗最强大的仙术之一，此掌之下，众生生死尽在一念之间！”金甲林云双手一抬，立刻就有外仙界的人惊呼，露出震撼之色，可见这一式仙术在外仙界威名远著，强大之极。

　　轰隆！

　　林云双手之上一黑一白，陡然闪烁起令人汗毛倒竖的秘光，随着他的双掌压下，整个天地都似乎全都被拘于掌中，化作了黑白世界！

　　这是生死法则的力量，天罗掌下，只有生死，非生即死！

　　整个天地失去了色彩，生机剥夺，死亡疯狂降临，形成一股恐怖的气息，使得所有本源世界的修士皆倒吸凉气，这就是金仙完全爆发后的力量，众人呆呆的望着那掌握了天地生死的双掌，心神震撼不已！

　　“下界贱修，此掌之下你算什么？赐你死亡！”林云森冷大喝，双掌合拢，生死之力如大磨盘滚动，像白凡碾去，整片虚空发生了大崩裂，余波散发出去，甚至巨岛上立刻出现了十分诡异的画面，成片成片的树木枯死，大地一片死寂，但另一边却又见证生命奇迹一般，花草树木以超越千万倍的速度疯狂生长，转瞬间树木参天，藤蔓蔽日，一片灌木林在眨眼间长成一片古林。

　　眼见于此，白凡没有任何表情，一言不发，只是突然一下，从祭坛上走了下来，身上就散发出如梦道的无上气息，十二道仙光流转的道花半开，像是一个花骨朵般在他身外若隐若现，仙华灿烂，道音轰鸣，超越金仙的力量弥漫，仙威盖世。

　　本源世界的修士懵懵懂懂，不知道那道花的虚影和道律的气息代表什么，外仙的修士却全部悚然大惊，一个个双目圆睁，全是难以置信的神色。

　　原本神情倨傲，杀气腾腾的林云也惊惧了，在这一刹那，他的身子一颤，竟是连压下的双掌都停在半空，身处金仙后期，离大罗金仙也只有一步之遥的他自然明白眼前的景象是何等不可思议，一个金仙身上竟然出现了大罗金仙的气息，这简直是天方夜谭！

　　“难道之前那个女人说的是真的，世间竟真的有人以十一道法则成仙，十二盏命灯结道果？不然不可能能以金仙修为掌控大罗金仙之力！”

　　一念及此，他心中大惊，如果真是这样万古无双的人物，那他今天绝对是踢到铁板上了，一个不好就会有大厄，当即心神大震，差点转身而逃。

　　不过他刚刚生出这个念头，便立刻将之压下了，此时万众瞩目，他若不战而逃，绝对会沦为整个外仙界的笑柄，甚至连累宗门，这种结果，高傲的他无法承受，何况此时还有在外仙界同阶无敌的方天站在身后，想到这里他心中稍安。

　　旋即，他思绪急转，目光在白凡身上凝视，渐渐露出疑惑之色，心中暗忖：此界之前最强者也不过是真仙后期，为何此刻会突然出现一尊掌握大罗金仙之力的强者，这不合常理，难道是……幻术？

　　他越想越觉得有理，的确，如梦道的特征如梦似幻，可不就是与幻术相似？自然是越看越像。

　　于是，这位自认为找到真相的外仙界金仙登时恼羞成怒，面色狰狞的暴喝出来，“金仙掌握道律之力，古今未有这样的先例，你以为如此低劣的幻术能够骗得了谁？我不会再给你任何机会，去死！”

　　这一次，他的意志无比坚定，再也没有任何顾虑和犹豫，双掌遥指白凡，一边合拢一边压下，虚空中生死二气陨灭一切生机，誓将白凡斩灭。

　　“你错了，是我不给你任何机会。太阴极雷，残月之劫，落！”

　　白凡语气淡然，说话间右眼之中明月再现，他费劲机关降临本源世界，是为了扫清所有外仙界之修，并封死传送通道，时间有限，必须发动雷霆之极，在最短的时间内解决一切。

　　此刻一眼，天地清宁，却是太阴四劫中的最后一劫显现尘寰，令整个天地失去了一切声音，仿佛陷入了永寂的黑夜，繁星陨落，宇宙枯朽，只有一轮残月万古独照。

　　这是时间停顿，永黑之夜中的最后一轮残月，宇宙毁灭之前的最后一点光明，它可穿梭在黑暗中的任何地方，划破一切。

　　一轮残月如天钩，从他眼中飞出，虚空中响彻雷霆咆哮之声，这是极道雷劫，以月像显化，划过一条梦幻般缥缈虚无的轨迹，在生死之力中撕破一切阻碍，瞬息间就从那林云双手间闪过。

　　旋即，滴溜溜一转，这残月竟散发出锋锐惊世的气息，超越世间一切锋芒，仿佛死神的镰刀，在林云颈项间划过，哧啦一声，天地都好像在这一刻被斩破，就连大阴阳剑阵都为之一震，差点崩溃！

　　鲜血喷起老高，林云的头颅冲天而起，肉身直接被斩破，他的元神飞出，满脸惊恐之色，想要逃离，却在这时白凡右眼内月光一闪，黑瞳占据了整个眼眶，随即天地突然陷入黑暗，连最后的光明也消失了，一股令人不安的气息伴随血腥之气弥漫天地。

　　在此刻，白凡毫不犹豫的祭出朔月之劫，无月劫力，在无声无息中瞬间降临。

　　“啊……”林云的元神立刻发出一声惨叫，旋即彻底寂灭，消散一空，从高空中落下的头颅上双眼圆睁，竟是死不瞑目。

　　“我说过，一招摘你头颅，决不食言。”白凡的淡淡的声音萦绕在所有人的耳边，顿如寒冬罩身！他双目俯视，在所有人身上一一扫过，面无表情，却将不怒自威四个字诠释得淋漓尽致。

　　太阴四劫以月像从诞生到隐没的四种变化为根本演化雷劫之力，各有玄妙，威能的特点也不尽相同。

　　满月之劫擅长群攻，凡月光所照，一切生灵皆在劫中，与三毛的本命神通曜日八方有些相似，纵使有千军万马也敌不过这日月普照，在低阶世界，明月一照寂灭一个世界的生灵都不是难事，不过威力分散，对于强者的作用就并不是那么明显了。

　　其余三劫中，弦月直接斩道基，削修为，不管受劫之人强弱都难以逃避，只分被斩去多少修为而已，绝对是令人非常忌惮的奇诡之招，毕竟修行不易，谁也不想被凭空削掉苦苦修炼而来的修为。

　　朔月之劫专斩神魂，特点便是无声无息，极难防备，除非见识过此招之人，在黑夜降临之时便竭力防备，否则金仙境中，真没有几个人能完全躲过去。而残月之劫却完全与之相反，弯月似天刀，只斩肉身！

　　只是正因为其纯粹，所以威力极致，以道力施展出来，更是玄妙莫测，远远超过了金仙这个境界，所以那名为林云的外仙界年青金仙，纵使天资不凡，仙术惊人，但也完全没有办法，一招被斩头颅，继而一招被灭元神。

　　出手便是道花半开和极道仙术两大杀劫，白凡要的便是果决迅速！毕竟他只是以通过血祭祭坛暂时降临，必须要在最快的时间内，以秋风扫落叶之事扫清一切，何况外仙界怎么说也是曾经的仙界一域，绝不止眼前这点力量，一旦被那边的无上人物反应过来，这个通道……就很难封起来了！

　　同阶相争，一尊金仙巅峰的修士就这样在一照面被斩落了。

　　天地间仍如死一般的寂静，两大极道之劫的余威回荡，似乎仍有一柄无形天刀悬乎在所有人头顶，随时都会落下，伴随着那随风飘散的血腥之气，仿佛在提醒所有人方才那心神震撼的一幕。

　　此刻，吸收一整条血河的修士之血后，晶莹璀璨的祭坛完全化作了血红之色，妖艳而苍凉，更有一股恢弘的气息散发而出，仿若这是荒古的先民祭天封神时的祭坛，它直到现在仍在吸收鲜血，连刚刚死去的林云也不放过，血红色漩涡一转，立刻将之磨碎成血雾吸收。

　　将白凡召唤过来后，它的使命仍未完成，还需在不久后送白凡回去，亦或者……还有人会过来！

　　白凡卓立于苍穹之下，他虽不是先祖，却仍然可以这种方式降临。

　　他的目光之内，有本源世界修士们的敬畏，自昔日的封仙战后，他便极少现身，但每一次都会震撼世人，无论是同一个时代的轮回者，还是新晋的修士们，好似永远都无法揣测他的极限究竟在哪里，每一次都远远超过所有人的预期。

　　也有外仙界之修的不解与惶恐，他们恐惧于白凡的实力，堂堂一尊仙界威名远播，同阶之中最少能排进前十的年青天骄，在他面前竟是完全不堪一击，这是一个可怕的结果，证明他的实力可能远远凌驾于整个外仙界的同辈之上。

　　但这更令他们不解，区区一个传承断绝的下界，何以能出如此绝代人物？

　　最后，白凡的目光落在了须弥山上，那里有许多故人和部下，吴月如、古陵、申不竟、霸战……九个人站在一起昂首仰望，全是这一次施展生灵血祭的关键人物，不过他最想看到的却还是一个女子，白衣胜雪，风华绝代——正是爱女白辞雪！

　　她此刻一双明眸弯成月牙，浅笑盈盈的样子，贝齿晶莹，绰约之姿，流盼之美，几乎成为世间最璀璨的明珠，白凡此刻真想大赞一句——真不愧是我白凡的女儿，有女如此，夫复何求？

　　不过她胸前雪衣上的一点嫣红血迹却如此的触目惊心，尽管自然流露出笑意，眉目间的憔悴之色却遮掩不住，眉心的天道轮回印上被一道青气缠绕，像是明珠蒙尘，传出晦涩的气息，使她整个人看起来仿佛时刻都背负着一座星辰般的大山一样，承受着巨大的压力。

　　那青光的气息白凡很熟悉，就是命运之力！显然，她曾和白婵一样，被命运仙术击中过，凭借天道轮回印结果比白婵好得多，不过却仍然受到了极大的影响。

　　“你就是命运之子？”白凡目光骤冷，陡然望向方天，这是一个第一眼会被忽略，但第二眼绝对能看出不凡的绝代人物，淡漠平静的他，让白凡感受到了一股和自身相似的气息！

　　“在下方天，命运之子只是世间庸人的妄称。”方天淡然回应，他同样注视着白凡，似乎一个了无生趣的人终于发现了一件能令他提起兴致的东西了一样。

　　“这么说来，吾妹和吾女，都是你打伤的了？”白凡闻言，目光垂下，平静反问。

　　“我此行与他们的目的不同，只是来见识异域之修的能为的，之前的确曾有两个女子引起了我的兴趣，因此出手试探过。”方天据实而言，话语中尽是一种超然之意，令人可以感觉到，他在整个外仙界的地位亦是十分超然的，对于外仙界十分重要的降临通道，在他这里，却似根本就不在意，所以一直到现在为止，他都极少出手，无论战局怎样他都莫不关系，只有自己感兴趣的对手出现时，他才会有所回应。

　　“其中那个有轮回印的女子天资卓绝，的确令吾惊叹，至于另外一个……”方天一顿，摇了摇头，“我与人交手，向来只出一招，能够接下这一招之人，才有资格真正与我一战，至于是生是死，便看对方的修为和造化了。只可惜，她们二人，都不行……”

　　“既然如此，那你也来接我一招试试！”

　　白凡闻言，怒极反笑，豁然一步迈出，一轮明月在身后浮现疯狂旋转，洒落下漫天月华，浩瀚而磅礴，仿佛九天之上的太阴真星真的降临了世间。

　　“掌雷天君！”

　　随着白凡一声低喝，那明月一震，光芒轰然爆闪，于沧古中极致璀璨，一尊神甲着身，刻满雷霆符光的人影从中走出，却赫然是白凡太阴仙术真正的显化！

　　太阴四劫都只是此雷君所掌握的神通，而其身降临，才是太阴极雷仙术真正现诸于世的时候，只是白凡为了隐藏这道真正的杀手锏，故而才在之前很少将之召唤出来，一直以自身为载体，来施展四劫之力罢了！

　　“融合，吾身化神！”

　　如在遮天世界中北斗与古族决战，对战四尊大圣那次一般，掌雷天君一出现，就立刻身披明月，脚踩雷霆，激荡起漫天七彩雷霞，与白凡融为一体。

　　在那一瞬间，白凡双眼闭上，一刹那后，再次开阖，登时有太上无情的冷漠神光掠过，不存丝毫凡念，只有俯瞰天地，漠视苍生的威严，震撼人心，令所有人都感到一股发自灵魂的恐惧，别说其他人，就连方天身旁那名金仙都极力忍耐却控制不住的颤抖。

　　此时，白凡以道力施展出来，化身天雷劫君，一身威严与气息直逼大罗金仙的无上强者，手掌雷劫毁灭之力，更是天生令苍生感到畏惧，像是仙古的雷之仙王下界般，仅仅是一眼凝视，盖世仙威便已惊动九霄。

　　“吾名天雷劫君，灭度天地，赏罚苍生，举手投足，皆是审判！”

　　化身劫君的白凡无情无念，只有灭敌之心，他脚步停下，左手朝天一抬，就多了一杆长枪，此枪七彩雷霆环绕，如一道长河，由雷液汇聚，如一条山脉，以雷光垒成，如万古雷劫的史诗，如天道律令的审判！

　　下一刻，所有人都看见了，白凡的躯体，好像太古魔神一般挺立，充满了逼人的雄姿与力量感，手中的雷霆之枪，凝聚了世间雷霆的极致，几乎化成大道之枪，虚空都被打开了一道缺口，好像连通了这寰宇的雷劫本域，最可怕的天劫气息，围绕在此枪之上，让在场之人，产生一种错觉——此刻，真的是苍天大怒，有旷世天劫降临了！

　　这气息以雷霆之枪为中心，水波一般的散发出去。

　　气息散发到达哪里，哪里就安静下来，强者尚且能够勉强保持镇定，而修为差一点的生灵，更已经直接拜倒，这与身份无关，完全是生命对于这种天地审判之力的本能畏惧，身不由己！

　　“强招！惊艳绝伦，你有资格与我一战……”眼见这一幕，外仙界的方天目中精光爆闪，升腾起磅礴的战意，好像一条沉睡的真龙突然苏醒了，潜龙出渊，风云激荡，立刻爆发出滔天气势，整个人与之前瞬间判若两人。

　　但不等他的话音完全落下，白凡右手之上升起一轮明月，在左手的雷霆神枪上一推，就已经把此枪猛烈激射出去。

　　明月随之一起飞出，缠绕在雷霆仙枪之上，带着它不断旋转。

　　这是怎么样一副场景？虚空之中，全部都向内塌陷，无数的法则与道纹，都被枪吸入了身体中，所到之处，一切元气，事物，甚至是意念，都在审判中湮灭，化作本源，壮大这一杆绝世仙枪！

　　太阴之月幻变，时而圆满如玉盘，时而一线如弦，时而宛如勾刃……

　　此刻，太阴四劫的四种劫力，竟然全部在这一杆仙枪上仙化，也就是说，此枪一击，等同于四大月劫的同时爆发，这是何等骇人？

　　要知道这四劫，道花半开状态下的白凡施展出来，随便其中之一就能秒杀同阶金仙了，而四劫合一，所爆发的力量没有任何人能够形容。


第664章 极道命运，其四、其五！

　　“轰隆隆——”

　　雷霆咆哮，太阴仙枪惊世，白凡幻化劫君法身，一枪击出融合四大月劫，在虚空所向披靡，肉身、元神、修为……在这一击下全都要崩灭，任何一切都不能保留，这是天地变色，日月无光、仙神颤栗的一枪！

　　噗！噗！噗……

　　方天身后，外仙界之修聚集的地方，被此枪的气机遥指，尚未真正降临，就有许多人纷纷吐血，甚至有人体内无端闪烁起雷光电芒，直接爆裂，就此不明不白的陨落！

　　此乃劫道审判，禁忌之招，非盖世强者不可轻见，甚至仅仅是被其锋芒所指，都会受到牵连，招来大厄！

　　而在场众人，除了白凡之外，当只有面露赞许之色，眼中光芒越来越亮的方天称得上绝顶强者了。

　　他的表现，也当得起这个称谓，从始至终，面露赞赏的同时他都很平静，很从容。

　　“极命仙术其四，指山！”话音落下，方天云淡风轻地抬起右手，朝前一指，并未有太大的波澜生出，但其眉目间的自信展露无遗，仿佛认定，自己这一指之下，必定能够挡住白凡极道雷劫的审判之枪！

　　一指点出，天地轰鸣，天地灵气和其他元气纷纷避开，好像丛林之王即将出现，其他动物纷纷躲避一样。

　　只见在其指尖一点青芒乍现，便立刻散发出一股滔天盖世，凌驾神魔苍生之上的威压，连那急速射来的雷劫仙枪都隐隐被其压制，使得看到这一幕的所有观战者，全部目瞪口呆，呆呆地望着那手指上的青光陡然变大，化作一座占据了天地的巨大神山，轰然降临！

　　蕴含了天劫气息的雷霆仙枪就已经如此恐怖了，而能在威压上将其压制的这座青色巨山又是什么来头，何等可怕？

　　“是命运之力，他竟然一出手就祭出最强之招？！还是其中另有玄机……”

　　白凡都惊讶不已，这方天拥有命运之力是板上钉钉的事实，而且不管其修炼的是什么传承，命运仙术都必然上压箱底的底牌，就像他自己的命运仙光一样。但他所料不及的是，方天竟然一出手就是命运仙术，难道他想以这一击直接解决战斗？

　　越是强大的仙术，施展的条件越是苛刻，通常都需要间隔一段时间的积累，尤其是至高无上的命运仙术，此人之前在短时间内接连两次施展这一道的仙术击伤白婵和白辞雪，就已经让他心存疑惑了，而此时看到他再次以命运仙术作为试探之招，更将这种疑惑推到了顶点。

　　哪怕他的恢复速度再快，也不可能再数月间就能接二连三的施展吧？带着这样的疑问，白凡脑海内思绪急转。

　　“极命仙术，其四……难道是极道命运仙术第四式？！”

　　白凡脑中灵光乍现，很快从方天之前的一声低喝中领悟到了有用的信息，但这个猜想，实在太过惊人，以至于穿梭各个世界，见识了无数天之骄子的他都感觉太过匪夷所思，无法置信！

　　轰！！！

　　就在这时候，那九天神山，混沌魔土一般的青色巨山降临，带着呼啸，瞬息间就落在雷劫仙枪之上，轰然撞在一起，枪月与仙山交锋，天劫与命运抗争，轰鸣之声响彻九天十地，好似传荡了整个本源世界，就连这颗古老沧桑的星球，都为之一震！

　　明月暗淡，雷霆爆开，四劫之力全都消散，被那青山震破。

　　但那青色巨山也被仙枪轰碎，命运之力肆虐，骇人的异象纷呈，好似这方天地死去，即将枯朽。

　　两人第一次交手，就是如此激烈且斗了个旗鼓相当。

　　白凡却暗暗长吸了一口气，这一式雷月劫枪在他的七大仙术之中，攻击力绝对数一数二，但却被这方天一指就给破解了。

　　这一式指山毋庸置疑，绝对是命运仙术，既然有其四，先不管前面的其一、其二、其三，后面是不是还有更可怕的其五、其六、其七，甚至其八其九？！

　　“极命仙术，极道命运仙术！”这个名字就已经说明了一切，此人，极有可能是以单一法则铸仙宇，晋真仙，因为只有这样才能拥有数道相同法则的仙术！

　　单一法则成仙的修士走的乃是极一之道，与白凡的圆满之道完全相反，古来少有人走这一条路，但并不是说这一条路不强大，虽然只有一道法则，却并非只能拥有一道仙术，这一条路突破了极限，在单一法则之上，可以领悟出多道仙术来，传闻其极限为九！

　　当然，极限只是一个传说，万古以来几乎没有任何记载有人做到过，通常能领悟出三四种便已是天资卓绝者了。

　　只不过这方天以无上命运法则走这一条路，实在是前无古人，后无来者，堪称震撼古今未来！

　　除了命运法则，无论哪一道的极道修士白凡都不会如此惊讶，哪怕是其余时空、生死、因果之类的无上法则，他也可以淡然看待，但偏偏就是这命运一道，他深知此道的仙术有多么强大。

　　而今竟这方天竟专修单一的命运极境，以至于可以同时修炼数种命运仙术，让他如何不惊？！

　　要知道这可不是他的太阴极雷仙术那样一分为四，而是完全独立的数道命运仙术，前者其实只有四劫合一的那一击才代表了极雷仙术真正的威能，而一分为四时，只是一种化用，威力其实打了很多折扣的，只不过白凡道花半开之后，道力的威力弥补了这种降低，才使得朔月之劫和残月之劫等招在他所遇到的对手中几乎无人可当。

　　而单一极道修士则不然，他们的每一道仙术都像白凡的七大仙术一样，并非分化那么简单，只不过他们的仙术属性单一，无法形成配合罢了。

　　“极命其五，踏海！”

　　就在这时，方才惊世一击的余波尚未平息，方天左脚抬起，朝前一踏，一股更强的威压便已轰然降临。

　　在其脚下，一道青色波澜荡漾，向前传荡而出。

　　很快，这里一片青冥，那波澜扩散命运之力随之汹涌，很快竟然化成了一片汪洋，没有尽头，此刻苍穹下的景象恢弘壮阔，苍天在这刹那被苍海所取代，高高在上，决定万物之命运，将一切抗命者拍成齑粉！

　　这种命运之海太可怕了，散发着无上的道律，吞纳天地，惊涛拍起，直接冲破苍穹，将星空外的一些陨石和小行星都卷了过来，落在里面又溅起更可怕的浪花。

　　这让人骇然，天地间幽青一片，茫茫无边，让人反应不过来，刹那间就被命运之海所笼罩，恢弘浩渺，无远弗届。

　　白凡吃了一惊，此人的命运仙术当真一道比一道浩大壮阔，方才是山，眼下直接以汪洋笼罩，要用无穷无尽的命运大浪将他拍死。

　　“听说你也掌握了命运法则，既然如此，当知道此道仙术的可怕，除了雷、剑极道之外，其余仙术的威力根本无法与之抗衡。我很期待，接下来你用什么仙术破解，还有刚才那样惊艳的极道仙术么，亦或者直接祭出唯一一道命运仙术？”

　　方天背负双手，立在苍海之上，身体随着脚下的浪澜随波起伏，似那天神在俯瞰众生，眼神却很淡然，他只是在述说自己的期待，期待白凡能给他惊喜，亦或者——他只是想看着一个稍微强大一点的蝼蚁如何在命运中挣扎，因为没有人可以反抗命运，没有什么能与命运相抗！

　　这是他在外仙界修行至今，以无数生死大战的胜利得出的结论，任何仙术在命运之力的威能下都要相形见绌，所以他才会有一种无敌的寂寞，就像高高在上的命运一样。

　　“你想当然了，命运之力的确强大惊世，堪称世间之最，但命运仙术却并非无敌。”白凡平静摇头，双手一合身后前世佛陀像倏然浮现，没有再迟疑什么，此刻的他也没有太多选择，对抗命运仙术，一般惊艳的神通秘法都起不到什么作用，只有最惊艳的圣法才能与之抗衡，这一点，舍融合仙术无出其右！

　　“证明给我看。”方天脚下一震，那层层叠叠的巨浪顿时朝前汹涌拍击而来。

　　面对于此，白凡神情平静，前世佛陀合手一指，一尊五行道神自他身前浮现，手执神剑，幽黑深邃，令人不敢直视，仿佛那是一个无底深渊，注视之下，连神魂都会被吸走，道神执剑，凛然无情，一出现便踏着隆隆天步朝前方巨浪翻滚的汪洋冲去。

　　第二境的五行与星辰两大仙术融合，本是以封困为主，镇魔为辅，不过此刻白凡也没打算能封禁方天，此人堪称他修行至今最惊艳之人，既然被外仙界之修尊为命运之子，可见其强大，想要一击将其封印，很不现实。

　　他此刻，想要做的只是破了对方这一式踏海而已。

　　所以，这一式融合仙术，他根本没打算施展出后面封魔的变化，而是将威能全部集中在第一阶段，道神威凌道宇，神剑吞噬一切，连时空都似在那黑色神剑周围扭曲了，有一种苍生无念，神挡诛神，魔挡灭魔的无敌气势！


第665章 禁术对决，不够格

　　融合仙术对抗命运仙术，这或许是古今第一次出现这样的场面，这是禁招与圣术的对决。

　　本源世界的修士境界较低，大多在看热闹，但外仙界称得上见多识广的修士们就震撼了，尽管不能完全看透融合仙术的玄妙，但也能看出一些门道的，无论如何，这一式仙术的存在形式已经完全超出了他们的理解范围，那威势简直是令漫天神佛都要辟易，方天身后的修士们骇然闪避，再次急退了数千丈，彻底离开这一片虚空。

　　而结果，更让他们吃惊，那执剑道神在冲向命运之海的时候，浑身就开始燃烧起仙火，随着其前行，这仙火越来越炽烈，到了最后，冲入命运之海的时候，似乎天地的光芒在这一刻都暗淡下来，唯有道神燃烧己身所化流星，成为了天地一道强光，吸引了所有人的目光！

　　“献祭吾身，以镇苍海！”最后一刻，道神口中发出咆哮，震惊天地，像是远古仙神以身镇魔前的遗语，又像是白凡界道神之口，说出了自己的意志，引起四周观望修士心神共振，这是一种有我无敌，一往无前的无敌之意，即便是外仙界之修，也不由动容！

　　这一次，因为面对的是命运仙术，所以白凡仅以仙力施展出此招，并未祭出本命法宝，他怕五行仙山和星辰仙剑被损坏，那样的损失他不愿承受。

　　所以，其实这一式融合仙术的威力是打了不少折扣的，但即便如此，在道力的加持下，仍与那遮天蔽日额命运苍海同归于尽了。

　　第二招，白凡与外仙界的命运之子方天，看似又打了个平手。

　　白凡眸子一冷，这个命运之子，以及命运仙术果然可怕，以前都只有他以命运仙术轰别人，现在轮到自己与命运抗争时，才知道究竟有多么可怕。

　　要知道他现在可是处于道花半开，掌握如梦道力的情况之下，等若是半个大罗金仙！

　　以如此境界施展无上圣术，却还是只能与之旗鼓相当，若是道花闭合，恐怕他会很快落败！

　　不过，他并不畏惧，也没有担心什么，世上没有这么多如果。

　　方天以单一命运法则铸仙宇，从而掌握了数道命运仙术，是他的天赋与造化。

　　但白凡以十一道法则铸仙宇，十二盏命灯圆满结道果，从而能够提前掌控道力，何尝又不是他的才情与机缘？

　　“竟然是融合仙术，你是道宫一脉？！”

　　知晓白凡方才那一记神通大非寻常的修士不少，但真正能看出端倪的，唯有方天一人，猛然抬头望着白凡，神情第一次有了大的波动，眼中露出无法置信之色！

　　“你竟然知道道宫？”这一下轮到白凡惊讶了，仙古大劫之后，传承断绝，尤其是关于仙古的历史，这一纪元仙界很多修士知道黑帝、白帝，天庭与地府，对仙古初期那个时代却几乎毫无所知，连罗天长老都不知道当初外仙界是被放逐，而不是他想象中的被打碎和内仙界混在一起，可见这种缺失有多么严重。

　　而这位来自外仙界的年青骄子却一眼就认出了融合仙术，还知道是道宫一脉，让他如何不惊？据他所知，仙古道宫衰落之后，大部分底蕴被他大兄，也就是道一的弟子黑帝秦无缺所得，这才有日后的地府，其余的却全都隐藏在内仙界中。这一纪元，外仙界理应不知道这远古的秘密才是。

　　“竟然是真的，看来这个世界远远没有看起来的那么简单……”方天双目微眯，并没有让白凡疑惑太久，“我仙界缺的只是资源与拥有完整大道的世界，而不是传承，整个仙古的历史，在帝尊那里都不是什么秘密。”

　　“帝尊？！”白凡心中一震，将这个称呼暗暗记在心底，敢以帝称之人，绝不会仅仅是自以为是，难道外仙界已然有人踏过苦海，到达那至高无上的境界了？

　　“传说融合仙术乃道宫四杰中的道凡所创，终其一生，终仙古一纪，都只出现过一次，但那一次就斩了两尊异域至尊，以仙王之境令十余尊古祖不敢向前迈步，震惊当世，被仙古两界封为禁忌。不过随着道凡陨落，此术也只是在仙界尚未崩溃是有传闻留下，再也无人修炼，甚至根本无法证实确有此术的存在，此人……他……他刚才真的是施展的这一招么？！”

　　原本只有方天一人看出玄妙，但随着他开口解释，外仙界其他身份不凡之人，也渐渐想起了门中仙古史书上，关于道宫这一段的记载。

　　外仙界在仙古浩劫中被放逐后，一直在混沌维度中流浪，因此失去了寰宇大道的庇护与蕴养，灵气稀薄，资源难以再生，但也因此躲过了和内仙界一样最终被毁灭的结局，所以那里的生灵都在纪元重启中被毁灭，但传承却着实保存得相当完整，远超内仙界。

　　因此这几人才能知道仙古的秘密，只是他们不是方天，无法确定，更不愿相信区区一个根本没被他们放在眼中的下界，会有人修成这种万古禁忌之术！

　　在他们说话的时候，接连两次极招碰撞的余波仍在荡漾着飘散，虚空中残存的命运之力四面八方的飘逸，自然也会有一些逸散到白凡这里来，不过他身边的虚空微不可察的一阵紊乱，像是有一个漩涡一闪即逝，那些飘散过来的命运之力便被好像被那漩涡吞噬，莫名间彻底消失了。

　　白凡眼神微微一挑，露出沉吟之色，旋即一道骇人的精芒一闪而过，如同神光灼灼，隐约中可见有一股极力压制的笑意。

　　这一切都发生在呼吸之间，且白凡面上始终古井无波，因此沉浸在融仙术震撼之中的外仙界修士，竟是无一人发现这一道小小的波澜。

　　“这种法则互补，仙术融合，万古独有的气息，与古书上记载的极似，错不了，就是融仙术！”

　　方天渐渐的又恢复了淡然，只是看着白凡，愈发赞叹地说道：“你真的很不错，不应该被限制在这个残破的小世界，追随我吧，我为你领路，你替我护道，我踏上彼岸，便赐你不朽！”

　　他说话的时候，神情很认真，并没有什么高高在上的表情，语气甚至很诚恳，像是真的惜才，想要提携一个下界被埋没的修士一样，令人竟然生不出什么怒意来，毕竟对方是真心实意的。

　　而四周的其他外仙界之修也一幅理所当然的样子，凭方天帝尊道子的身份，这样做并没有任何不妥，再强大的传承，再强大的修士，在帝尊面前，都算不了什么了。

　　面对于此，白凡神色如常，心里却是相当无言的，别说区区一个道子，就算那所谓的帝尊亲至，也别想让他去追随。更何况，此人打伤了白辞雪，更让白婵生死未卜，他从来就没打算放过此人！

　　“你没有资格。”白凡摇头，也是一副理所当然样子的直接回答，陈述事实。

　　“你确定？”方天反问。

　　“远远不够。”白凡点头，再次肯定。

　　“极命其六，道身。其七，掌天！”

　　得到白凡肯定的答复后，那方天也是果决异常，毫不迟疑便直接连开两道命运仙术，似乎祭出了最强杀招，既然不能收为己用，就必须要毁灭，这没有什么好商量的。

　　仙术其六降临的时候，方天浑身一震，身外蓦然出现一件道袍，其上浮现神秘的符文，许多连白凡都从未见过，散发着青色仙光，使其整个人看起来十分奇异，绝世而立，如同白凡身化天雷劫君时一般，有一种化道的气息弥漫。

　　只不过白凡化的天劫雷道，而方天此刻……化的是命运道身，仅凭气息判断，却是好像更恐怖一点！！！

　　而当其单手扬起，朝天一翻，第七式掌天现世之时，更是天地骤然轰鸣，阵阵轰轰之声惊天动地，在这天地中咆哮，一股疯狂的威压，在其翻掌之际向着四周疯狂扫去。

　　白凡的感触最深，他被那一掌遥遥笼罩，就立刻感觉似乎这一刹那，天地的一切成为了对方的掌中之物，融入其威势，命运如何，皆在弹指一念之间，手掌松握，便是命运降临！

　　这一式掌天，非以掌翻天，而是以道身掌控天地！

　　这……或许就是这方天的最强一击了，他的命运仙术停留在了第七道，并未达到九的极限，这让白凡暗暗松了口气的同时，又不禁有些失望。

　　越往后面，仙术自然越强，代表此子的命运本源就越强大，如此一来……白凡将其吞噬之后，获得的好处自然就更多！

　　没错，他从始至终都惦记着对方的命运本源，没有办法，命运仙术的晋升实在太艰难，平常想要找到一点线索都不可能，而今他自然不可能放过这个万载难逢的机会，不管此人来自哪里，有对么强大，背后有怎样可怕的存在！

　　天予不取必受其咎，在白凡看来，这就是老天赐给他的一场造化，至于胜券在握，从没想过战败的方天，根本不知道自己面对的是怎样一个怪物，他以为自己看到了白凡的极限，实则只是见到了大海中，冰山浮出水面的一个尖角罢了，而这种误判，在高手对决中，必将付出无法承受的代价！


第666章 仙术第三境，吞噬命运本源

　　白凡与方天，这一次金仙巅峰的对决，当是这个境界最璀璨的一战，甚至要超越大罗金仙尊者的决战，因为这在将来，也许会被人称之为至尊年青时的碰撞！从另一方面来说，也能称之为内仙界与外仙界之间发生的一场提前碰撞！

　　两个人无须自夸，以事论事，绝对称得上惊艳万古。

　　只不过，二人走的路完全相反，方天以单一法则将命运之力几乎修炼到了极致，一个人同时掌控着至少七道以上的命运仙术，当世修仙者谁不怕？哪怕是大罗金仙也得发怵！

　　因为命运仙术拥有跨阶而战的能力！纵使第二境金仙的仙术，也能爆发出第三境大罗金仙的威力来。

　　所以，他才能与道花半开，手掌如梦道力的白凡抗衡这么久。

　　从另一方面来说，白凡能与方天争锋，甚至有信心将之镇压，凭借的也是自己十二盏命灯结出的圆满道果！

　　这道果，尚未开出真正的道花，十一转之时就让他提前掌握了道力，其造化，绝对惊人，而且远不止这“道花半开”一项。

　　“祭出你的命运仙术吧，除此之外，就算先前那种程度的融合仙术也不行，两道仙术的融合，你终究还只是处于此禁术的入门境界。”方天化作道身之后，身上的气势更加强大，隐约间竟也有道律波动，仿佛那一道命运仙术其六让他也提前掌握了大罗金仙之力一样！

　　更在此刻，他左手手指在眉心一按，青光一晃，在其指尖与眉心迸射，好似揭开了一道封印一般，蓦然间一股更为庞大的无上威压轰然爆发出来。

　　旋即一道凝练到极致的青色闪电自其眉心飞出，在白凡的目光下，这道闪电停留在虚空，显露出其本体，竟是一枚玄妙无比的符文，在命运之力飘逸形成的薄雾下若隐若现。

　　其上散发出的青色仙光并不浓郁，但却纯粹而极致，幽幽散发之下，传出无尽远的距离，仿佛永远不会随着时间和空间消退，瞬息间把这天地都笼罩。

　　望着前方青光中的那没符文，白凡脑海轰鸣，头一次感受到了如此震撼，他终于明白方天在命运一道上，为何能有如此造化与修为了。

　　此符——竟是命运法则的原始母符！

　　世间符文有亿万无尽，每一道法则都由无数的符文组合在一起组成并诠释其道理，但无论哪一道法则，其原始母符都只有一枚，亦称为唯一真符。

　　可以说，这一枚符文就可以演化出这一道法则之下的所有从属符文，反过来，掌握了一枚这样的母符，也就等于说彻底掌握了这一法则的所有威能，区别只在于以自身的条件能发挥出多少而已。

　　白凡昔日在遮天世界将各种古经化作最初的符文道理，曾也想过将符文返本归源，探寻出原始真符烙印在道果之上，那样全部以母符写出的自身道经，绝对是震烁古今，盖世无双。

　　只不过这个想法很快就不得不放弃了，古往今来，心比天高，且天赋卓绝又心志坚定的绝代人物虽然凤毛麟角，却也并非没有，他们何尝没有起过这样的念头，但都不得不在失败中放弃了，那太过艰难。

　　原始母符并非只是一个图形印记，而是由天而生，蕴含了那一道法则的本源力量，一种类似法宝的存在，只有在纪元更替，法则初始的时候才会有少量诞生。所以，除非有通天造化，获得了这样的母符，否则想要依葫芦画瓢临摹烙印，根本不可能成功。

　　这样的母符就像遮天世界中的神秘古经一样，只可意会不可言传，更不可现诸于世！

　　因此，手掌命运母符的方天能练成命运极道，修炼出七式命运仙法也就不足为奇了。

　　白凡目中精光大盛，原始母符不只是无形道印，而是有形之宝，所以，此刻方天祭出的母符，毫无疑问，已经被其练成本命法宝了！！

　　也就是说，他准备以此一击终结此战，且已然怀有必胜之心，这是源于对原始母符的自信，没有任何顾忌的祭出了自己的本命法宝，丝毫不怕被损伤，因为他相信，在金仙这个境界，还没有任何手段可以对命运真符造成威胁！

　　“看样子，你已经认出了此符的来历，当知此符乃命运一道至高无上的根本，纵使你有命运仙术，在此符之下也要相形见绌，被死死压制。念你资质不凡，再给你最后一次机会，追随，或者死亡！”方天手掌母符，如同握着命运轮盘，使得此刻天上地下的所有生灵都生出一种命运被他操弄在手中的感觉，令人毛骨悚然，十分不安。

　　“你太自信了，一道母符就敢称至高无上？”白凡神念一动，将半开的道花催到极致，同时右手张开对着前方一按，三百六十五枚星辰仙剑登时化作一股洪流从掌心飞出，而后瞬间化作一道剑轮，如孔雀开屏一般，在他掌间旋转。

　　剑尖朝外，剑柄朝内，剑气四射，仙芒烁烁，仿佛此刻旋转着的不是一道剑轮而是一轮神日一样！

　　所有人的眼睛都一瞬不眨地盯着白凡，每个人皆知此战的关键时刻到了，方天已经祭出了最强之招，命运母符现世一击，哪怕真正的大罗金仙，只要神通稍弱，都会瞬间被命运淹没。

　　但白凡的出手，却让许多人不解。

　　“这一式仙术……纵然锋芒惊世，堪称璀璨，但根本无法和命运母符抗衡啊。”

　　“依我看，连之前那两招都比不上，此人江郎才尽，只能做无谓的抗争，终究无法与方天道子并论！”

　　外仙界之修神念交织，思维闪动，很快就有人表达了自己的观点，就本源世界的修士们也疑惑不解，白凡这一式周天星辰变，据实而言，威力的确比不上之前的极雷仙术和融合仙术。

　　“这便是你的应对？令人失望了。”方天摇头，一手指尖镇压着命运母符，一手负于身后卓立于苍穹之下，眼中露出明显的失望之色，显然，白凡这一招远不如之前那两式让他感到惊艳。

　　白凡置若罔闻，面无表情，掌控着剑轮的右手手指一变，掐出一个法诀，那光芒万丈的星辰剑轮立刻如暗夜降临，潮水般的退去了光明，化作一道完全幽黑之轮，一出现，便吞噬了周围的一切光线与能量，几乎将周围完全化作一片真空地带，连时空都开始出现扭曲的迹象，赫然是星辰仙术第二境的黑洞之力激发到了极致。

　　“罢了，看样子这真的是你的极限，所谓掌握命运法则不过是以讹传讹，亦或者你的命运仙术正在积蓄之中，不过都不重要了……”方天摇头长叹，对于这种变化仍是看不上眼，他给了白凡机会，但白凡却最终让他失望了，并没有再次展现出能令他为之提起兴趣的能力来，这一式星辰仙术，只能称得上不凡，却还无法和命运仙术一样称为伟大。

　　“是么，现在此招可够斩你？”就在方天和所有外仙界之修都摇头的时候，始终沉默的白凡突然出声了。

　　下一刻，话音未落，他掌间的变化就震撼住了所有人，赫然只见那黑色剑轮之上竟然又开始散发出光亮了，而且是明亮之极的白光，纯白，没有一丝杂色，比那太阳星最明亮的光芒还要炽亮，却被束缚在那剑轮之内，并不向外扩散，以至于那剑轮顷刻间，如一轮光滑明亮的仙镜一般，在白凡指尖飘动。

　　这变化让所有人都大吃一惊，白色剑轮尽管没有爆发出惊天动地的动静来，却更令人心惊，于这平静与风云不惊中，一股大道的波动压得所有人都喘不过气来，人们心中不由自主地响起剧烈的轰鸣咆哮。

　　“这……这不可能，我真么感受到了第三境仙术的气息！”

　　“我也是，错不了，我曾亲身感受宗内仙尊出手时的气息，和现在极为相似！”

　　外仙界之修直接哗然了，金仙祭出第三境的仙术，这比白凡提前拥有道力更让他们惊撼。

　　概因道力可以通过法宝或者其他手段暂时获取，但仙术却是以自身为根基，永远都假不了，境界不到，就不可能打破这道桎梏，然而，眼前的白凡却生生在他们眼前展现了一个奇迹。

　　道果十二转，让白凡可以提前领悟修炼第三境的仙术，昔日道秀曾借秦瑶之手，传了他五行仙术第三境的“十方天禁”，只不过时间太短，没来的参悟。

　　然而早在与古族一战的时候，他就曾以皆字秘触发周天星辰变，激活了十倍威能引发质变，从而触摸到了第三境的门槛。那些年，他一直在凭借当初的一丝意境琢磨，后面又以如梦术推演，便有了更多心得。

　　所以，对于这一道的第三境仙术，实际上他早就推演出了完整的法诀，只待境界一到，便可验证成败。

　　而今面对方天的命运掌天，他祭出此招也就不足为奇了。

　　只不过，无论是方天，还是外仙界的其他修士都不知道这其中的内情，他们只看到了眼前惊世骇俗，颠覆了仙道规律的一幕。

　　白凡在他们眼中，瞬间成为超脱了他们理解的不可思议的存在！

　　“也许……之前那个下界女修说的是真的，此人的确盖世无双！”

　　“为什么我有一种不安的感觉，此战……方天道子会输！！”

　　第三境仙术的强大，外仙界自修全部心知肚明，那完全是一种层次级别上的碾压，所以大罗金仙才会在外仙界被尊称为仙尊，所以才会有人对显化道神，并手掌命运之力的方天生出担忧！

　　这在之前是根本不可能发生的，哪怕白凡接连与方天战成平手，他们也从来没有怀疑过方天会是最后的胜利者。

　　白凡神色平静，右手指诀一变，捏出一个玄妙的仙诀，而后朝前一点，在指出的那一刹那，将白色剑轮幽幽推出，向着命运母符，向着方天转动过去。从始至终，他都没有打算祭出过命运仙术，因为第一境的命运仙光，面对方天的命运仙术，很可能如他所言一般，会被其强行压制！

　　“白洞之镜！”

　　白凡轻轻念出这两个字，一点都不响亮，且除了他自己没有人明白这两个字的含义。

　　虚空寂静，随着白凡这一指推出，方天也动了，他的神情恢复平静，面对神秘莫测的星辰道第三境仙术，他依然展露着自信，手掌一翻，天穹上登时响起剧烈的轰鸣之声，陡然间开始扭曲，天塌一样，向下坍缩，仿佛他掌心的命运母符是一个吞天漩涡，将这苍天都吞了下去，整个天地刹那间变得一片昏暗！

　　掌天，这就是掌天命术！

　　而后，他如白凡一般，手指朝前一点，将那枚吞噬了苍天的命运母符推了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的仙光与道芒浩荡，白洞剑轮与命运母符撞在了一起。

　　两者碰撞，是道力与道力，法则与法则的直接硬碰，刹那间，有道音轰鸣，有道痕弥漫，符文与秩序暴乱，这个天地被二者迸发的余威一扫，就彻底的破碎了。

　　转瞬间，两者的争锋就进入最关键的时刻，只不过接下来却让所有人都吃了一大惊。

　　只见那剑轮旋转，表面荡漾起莫名涟漪，旋即竟将方天的命运母符直接吞噬了进去！

　　白洞，只是白凡用前世的一个名词来命名这一式第三境的仙术，实际上也有着不少道理在其中。

　　此洞由黑洞进化而来，保留了黑洞吞噬一切的特性，但更进一步的是，被其吞噬的东西并不会被立刻毁灭，而是被封印在其内的永恒空间中，白凡既可以催动仙术威能将其磨灭，也可以只是封印。

　　甚至，只要他愿意，还可以将吞噬进入的东西原路返回的喷射出去，这和前世白洞天体和黑洞相反，可以向外喷射物质的特征一样，又类似于镜子的反射，所以才会被他取名白洞之镜！

　　“好大的野心，原来你隐藏至今打得是这个主意，但不怕把自己撑死么？”见到这一幕，方天瞬间明白白凡是想吞噬他的命运根基，登时再也维持不了从容镇定的姿态，直接暴怒，身上的道衣青光烁烁，将气势竟再次暴涨了三分，手上仙诀连掐，极力催动命运母符的威能。

　　命运母符乃他的仙道根基，绝对不容有失，他不相信一个金仙会有任何办法将之封印，既然白凡想吞噬，那他就将其活活撑暴，区区一道星辰法则仙术，哪怕是第三境，他也根本不信其真的能将命运母符镇压住！

　　随着方天的动作，白凡的白洞剑轮立刻大震，成片的青色命运之力涌了出来，像是汪洋一般弥漫，浪涛击天，四面八方肆虐，瞬间就让空间大裂，好似要毁灭一切，在这种无法想象的暴动之下，本源世界修士组成的大阴阳剑阵再也维持不住了，轰然一声中崩散，修士与妖兽们纷纷想后急退，这战斗的余波太恐怖，一个大浪就能将他们拍的身魂俱灭，连一丝灰尘都不会留下。

　　“用星辰道来镇压命运母符，简直是天荒夜谈，很快他的本命法宝就会被轰成齑粉！”有外仙界的修士冷笑。

　　没有任何偏见，就事论事，无论谁来评定，方天的命运母符在品阶上都一定远远凌驾于白凡的星辰仙剑之上，如果只是仙术对决，凭借第三境的仙术威力，也许还能斗个旗鼓相当，但偏偏白凡要强行将命运母符镇压，那么对他星辰道本命法宝的要求就无限提升了，否则不但不会成功，反而很容易就会将自己都搭进去。

　　道理很简单，用瓦罐能封住利剑么？只有铜墙铁壁才行！

　　然而，白凡接下来的动作，却再次掀起一阵惊涛骇浪，让他们全都呆若木鸡，这一次，所造成的惊骇，甚至远远超过前几次的总和！

　　白凡所做的事很简单，他只手左手在眉心一按开启了命运之眼，而后催动全部修为，右手一招，强行召回白洞镜轮，一下子直接按了进去！

　　也就是说，他将方天的命运母符，连同剑轮一起给封进了命运之眼中。

　　“他找死不成，竟敢将正在爆发毁天灭地之威的命运母符封进自己的身体内？”

　　“自寻死路，除非他那只眼睛是仙帝留下的至尊之眼！”

　　惊诧过后，外仙界之修反而松了口气，一个个全都露出冷笑。

　　只不过，结果却完全超乎他们的意料，白凡眉心的竖眼的确青芒爆绽，像是有一座火山在其内，随时都会喷发一样，但几个呼吸过去，那青芒越来越亮，白凡却泰然自若。

　　随着那爆发达到顶点，光芒渐渐转弱，而白凡依然毫发无伤的时候，他们的脸色立刻变得极为难看起来。

　　方天更是面色陡变，瞬间蜡纸一般的惨白，毫无一丝血色，就在方才，他竟然与命运母符彻底失去了感应，这代表什么，他不敢想，更不能接受。

　　“这不可能，你这只眼……”

　　“我这只眼虽然不是帝尊之眼，但也足够吞噬你的命运母符了。我说过在命运一道上，一枚母符还称不上至高无上！至少在我的命运之眼面前，只有乖乖被吞噬的分。”

　　命运之眼，乃命运天书所化，宇宙初开时它诞生，纪元更替它不毁，万古唯一，说其是命运的真身也不为过，面对它，一道命运母符还真不太够看，除非将宇宙中诞生的所有命运母符都集中在一起还差不多。

　　白凡修行至今，凡是面对命运之力的时候，它就从来没有失手过，全都是轻而易举的吞噬。

　　这才是白凡敢有吞噬命运母符这个念头的真正依仗所在！唯一的不确定因素便是能否顺利将那母符封印到命运之眼中，毕竟目前这种状态下的命运之眼，既不能主动飞出吞噬母符，也不能将母符强行吸进去。

　　好在星辰仙术第三境的白洞之境顺利的完成了这个任务，只要进入命运之眼内，那母符就算再狂暴，其爆发的命运之力也只会被命运之眼吞噬一空，根本掀不起什么大浪来，这才会有之后让方天所料不及的一幕。

　　须臾，白凡身上就散发出浓郁的命运气息，眉心的命运之眼内，那枚被镇压的命运母符正与仙目融合，产生一种根本无法理解的变化。

　　看到这一幕，所有人都明白，白凡这是正在吸取命运母符的造化，很快将迎来一场蜕变，而且是最可怕的命运蜕变！


第667章 谁不配

　　“噗！”方天蓦然一口鲜血喷出，本命法宝乃一个修士的根基所在，就算受到一点损伤对修士而言都是重创，何况而今他的命运母符万却被白凡吞噬，这简直是巨创！肉身和元神同时受到影响，几乎崩溃当场，此刻再也忍不住，血染长空。

　　他怎么也没想到，白凡的命运道根基，竟比命运母符的品阶更高，如果一开始白凡就展露出这一点的话，他绝就不会将命运母符召唤出来完成最后一击，哪怕此战认败他也不可能让白凡得手。

　　但白凡之前两式仙术的迷惑性太大了，尤其是融合仙术，震慑仙古，面对此等禁招，他不得不祭出自己最强之招，然而白凡接二连三的手段完全超乎所有人的意料，以至于在转瞬间就造成了而今的局面。

　　不得不说，这位外仙界的方天道子真的败得很冤，而且恨憋屈。除了白凡之外，别说本源世界，就算加上内仙界和修仙界，大罗金仙以下，只怕也很难找出一两个能与他抗衡的人物，七道命运仙术的震慑力，实在太恐怖了。

　　纵使白凡，倘若没有命运天书所化的命运之眼，此战的结果也难以预料，命运母符的威能，绝对是所向披靡。有很大的几率，如果他不想两败俱亡的话，就只能退到须弥山上，亲自掌控大阴阳剑阵，借此将之斩灭！

　　但没有这么多如果，偏偏他遇上了身怀命运天书的白凡，而且，就算不是今日，迟早有一天，他也会和白凡遇上，单修命运之力的他，到时候仍要被白凡死死克制，除非他修炼到了仙王以上的境界。

　　而白凡这里，眼见方天吐血，强忍眉心命运之眼中出来的悸动，仙宇内半开的道花再度轰鸣，命运之眼的蜕变非须臾可成，他准备先借此机会将方天轰杀再说。

　　宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王，前世那位伟人的话，白凡一项奉为金玉良言。

　　方天此子乃是外仙界那尊所谓帝尊之徒，身份必然绝高，此番他吞噬了其命运母符，可谓结下死仇，倘若纵虎归山，对方未必就没有东山再起的机会，那对他而言，绝对是一个潜在的大敌。

　　更何况，此刻的方天仙道根基被夺，等若是仙宇崩碎，但他的修为却依然没有完全消退，身上的道衣仍在光芒闪烁，甚至反而有一股十分可怕的气息隐晦传出，像是一尊沉睡的远古天神即将苏醒一样，这让白凡非常忌惮，且不能容忍！

　　“嗖！”

　　一念及此，他心中的杀意更加沸腾，左眼内太阳急转，绽放出万丈仙光，而后融合为一，化作一道璀璨剑气朝着方天激射而去。

　　此剑气，在半空中便立刻变得梦幻朦胧，如梦道力开始显威，让此剑变得更加无法躲避，方天不知以何种秘法，尽起余力道衣之上升腾起一道青光护罩，挡在身前，看起来有一种天穹之壁一样的苍茫不可破碎之感。

　　这是一道极强的防护罩，挡下寻常金仙的全力一击根本不是难事。

　　但他面对的是白凡，完全不能以常理来揣度。

　　“砰！”

　　那剑气根本没有去进攻护罩，竟是一下飘散，与他方才喷出的鲜血融为一体，而后立刻沿着血气，如跗骨之蛆的缠绕上去，那剑意竟是如此轻易地进入到了护罩内部，旋即玄芒绽放，方天体内传出一声闷哼，更多的鲜血喷出，夹杂着内脏的碎片！

　　直到这时，所有人才从惊骇中回过神来，这一战当不会有什么悬念了，方天败了，他神色萎靡，脸色蜡白，没有一丝血色，踉跄倒退，盯着自己的双手，仍旧是难以置信。

　　这可是“掌天之手”啊，一掌操纵命运，所向无敌，战遍外仙界同辈，无可相抗，而今却被人击败了，这让他一阵凄凉。

　　“我大意了，你当世我此生最大的宿敌啊！！”方天仰天苍凉一叹，外仙界的纵横无敌，让他失去了必要的警惕之心，任何人都不可能真的顺风顺水就踏上至尊之境，必会有同样妖孽的存在同世争锋。

　　古往今来，这样的例子不胜枚举，他们一旦相逢，便一定要纠缠一生，在仙道的每一个境界都争雄鏖战，直至有人踏上至高无上的境界，将另一人彻底打落地狱！

　　而白凡，对他而言，显然就是这样的宿敌，但他对本源世界的轻视，使得他从始至终都没将白凡看做这样同等的存在，直至形势猝不及防的急转直下，铸成而今的大错。原本的璀璨一生，宿命纠缠的峥嵘大战，再也不会有了，所有的未来与辉煌，都葬在了这里。

　　不管他有多么失落，多么凄凉，白凡的杀意从未停歇。

　　“砰！”、“砰！”……

　　响声不绝，太阳九斩的威力在一次比一次猛烈的持续爆发，血雾腾起，方天的双腿、胸膛、头颅等一一炸开，碎骨飞起，血水四溅！

　　一界道子，绝世天骄，曾经立于九天之上，辉煌无尽，前程无量，却在他们根本未曾重视的小小下界翻船。

　　正如他凄凉长叹那般，一失足成千古恨，他本该成为白凡的大敌，将其当做踏脚石磨砺己身，登上那至高无上的境界，但随着这一战的落败，全都化为泡影。

　　及至第九斩爆发后，他的双眼无光，元神即将熄灭，肉身几乎完全化作一团血泥，还能勉强维持人形，全赖他身外那件道衣之功，不得不说，命运仙术的玄妙，连白凡至今也未看透，在这一点上，白凡必须承认，他比不上术业专攻的方天。

　　方天即将寂灭，所有人都震撼了，尤其是外仙界参与的修士们，旋即就心中大恐。此刻，白凡将方天斩落，衣不染血，道辉茫茫，风采绝世，立身在那里，眼神如电，气凌山河，雄视天地，再也没有人能与他抗衡，等待他们的，将是一场清除般的屠杀！

　　就在这时，所有人一震，感觉到一股骇人之极的威压蓦然降临，任何言语都无法描述其万一，仿佛下一刻，这天地宇宙都将一同枯朽，苍生万物自然绝无生路！旋即从那通天光柱内传出一声寒意凛凛的暴喝。

　　“好大的胆子，竟敢毁吾道子身……”

　　通道那一边有无上强者长啸，声音穿透无尽的虚空，传到了这里，夹杂着浓浓的怒意与杀气。

　　与此同时，那通天光柱也剧烈震动起来，向外膨胀，原本凝聚的光速向外飘散，有崩裂之势，这对而今的本源世界而言自然是好事，他们的初衷就是暂时封死此通道，将之彻底毁灭也未尝不可。

　　不过随着这种震动一同传来的，却是更加可怕的威压，随即，从那处于崩毁临界点上的光柱中陡然走出一道人影。

　　这身影本是很模糊，但立刻以肉眼可见的速度，迅速凝实，转眼间就完全清晰，露出了完整的相貌。

　　这是一个中年男子，一身青色青袍，双目透出冰冷，却犹如耀眼之日月，相貌威严，一头黑发散开，气度极为不凡，渊渟岳峙，仿若仙中之神！

　　尤其是他周身自然散发出一股道律，如同大道本源的波动一般，立刻就与这天地融为一体，仿佛其就是天道的化身，让人望之便会不由自主地无限敬畏，直欲膜拜。

　　他走出光柱，一步便踏空升起，此人身影并非完全凝实，若看去，目光可以穿透其身，看到他身后的光柱。

　　很明显，这仍不是本体，而只是一具分身！

　　外仙界之修望着此人，尽皆露出敬畏之色，却无人出声，只是在猜疑，显然，他们只知道此人是仙界的绝世强者，但以他们的身份，却并不认识究竟是谁。

　　而白凡更是神情凛然，此人一道意念所化的竟便具有如此惊人的威压，连这一方天地的大道秩序都隐隐被其掌控，给他的感觉，比遮天世界中白衣道秀的分身都不遑多让了。

　　“你该死……”

　　此人目光冷冷的扫向白凡，杀气如九幽之刃倒悬，令人背脊发凉，但他在白凡身上一扫，却神情一顿，尤其是看到命运之眼后，立刻瞳孔一缩，有一丝难以言喻的复杂之色闪过，便将没说完的话都吞回了肚子里，话锋一转，凝声道：“你的天资救了你一命，本尊破例收你为徒，此前的一切因果恩怨皆不再追究，拜师吧！”

　　他话语平静，分身缥缈，只是很寻常的站在那里，但此刻，却是天地不动，生灵无语，万物无声！就连时间，都似在这一瞬间，完全静止下来。

　　这一刻，所有人都能感受到他的盖世可怕，所有人心中都有了一个猜测，他是为方天复仇而来，那他的身份也就呼之欲出了——外仙界的帝尊！

　　哪怕只是一道分身，也代表了他的身份。

　　而他开口就要收白凡为徒，更是让人怔立当场，外仙界之修莫不露出嫉羡之色，如此白凡不但躲过了杀身大劫，还傍上了一个无与伦比的靠山，将来仙道上的成就简直难以估量，甚至可以断定，远超方天，因为他是胜者，方天已经败在了他的手上，就足以证明他的潜力更大！

　　但白凡却没有任何开心，反而心中毛骨悚然，有一种在丛林中，被最恐怖的猎食者盯上了的感觉。

　　这是一种预感，此人要收他为徒，绝对没安好心的！

　　他吞噬了方天的命运母符，更将其斩落，可谓与之结下了解不开的血仇，但对方却一句话就直接揭过了，这根本就不合常理。

　　要知道盖世强者的威严不容亵渎，绝不只是装逼时说的一句空话，而是必须要维护的尊严！

　　方天乃是其关门弟子，这可是真真切切的亲传弟子，可见其对方天的宠爱，这样一个弟子被斩，简直是赤裸裸的挑衅与打脸，不为其报仇，还反而收仇人为徒，这根本就说不过去。

　　反正如果是白凡，被说亲传弟子，就算洪易、姬皓月被杀，他也断然不会多问半句，便直接先一巴掌拍死首恶再说，什么潜力无穷都是扯淡，潜力无穷的仇人更加要斩草除根，岂能留一个定时炸弹在身边？要知道人心是最难测，也是最难感化的！

　　“除非……我身上有他十分看重的东西，必须要图谋到手……却又不能现在动手的！”

　　一念及此，白凡目瞳孔收缩，他从对面那尊分身的目光中，隐隐感觉到了恶意，但想到对方可能的境界，他便心中一沉，不答应，眼下同样会有大麻烦，这一关很难过！

　　此刻，他甚至感觉到自己的心跳，都在这诡异的环境中，跳动缓慢起来，似随时都会与万物一同静止一样。

　　“还在犹豫什么？此等机缘你再修十世，都未必能遇到！”那青袍中年，再次徐徐开口，望着白凡，双目透出灼灼之光，语气带着胁迫，隐隐已有一丝不耐。

　　“大言不惭！想做地府之主的师父，凭你也配？！”

　　咆哮声响，带着对于地府一贯的傲然，罗天长老这时候从血色祭坛上走出，他在白凡斩杀方天的时候才终于穿送过来，只不过见大局已定，因此收敛气息没有冒然动手，此刻见白凡面临大麻烦，当即不再隐藏。

　　对面之人，尽管只是一具分身，说实话，此刻真身降临的他都感到心悸，他和白凡有着同样的惊虑，一具分身就如此可怕了，其真身又到了何等境界？

　　好在传送光柱终究不稳，他竭尽全力也只能传送一道分身过来，不过这也能证明其并未臻至真正的至尊之境，否则有这条通道指引，两界的壁垒根本困不住真正的仙帝。所以罗天长老也不忌和他扳扳手腕，如果以真身对分身，他都不敢一战，那他就不是月土第一长老罗天了。

　　“凭你也敢如此和我说话？跪拜！”青袍中年男子眼神冰冷，好像看待蝼蚁一般，扫了眼踏步而来的罗天长老，右手抬起向前一指，一股无形的波纹以其手指为中心，刹那间散开，弥漫四周。


第668章 原始之秘

　　那外仙界无上强者分身一指，所有人立刻感到身子一沉，好像有一座巨山压在了身上，不少人面色苍白，身体剧震，直接匍匐了下去，而首当其冲的罗天长老身上的压力更难以形容，如果此人手掌宇宙，那么说他这一指有五分之一个宇宙的重量都不为过。

　　“如果是你真身降临，老夫说不得只能把命丢在这里与你一搏，但区区一道分身就想压服老夫，真当自己是仙帝了？”罗天长老尽管浑身微微震动，额头隐隐有汗珠泌出，却战意狂涌，他就是这样一个人，刚猛不屈，有进无退，并且除了地府一脉，他对任何人都不会产生敬畏之情，哪怕对方真的是仙帝他也敢与之一战。

　　这是十分难得的，打不打得过是一回事，敢不敢打又是一回事。

　　“轰！”

　　罗天长老站在白凡身前，替他挡下了威压，同时长臂伸展，雄壮的身躯里爆发出一股滔天之力，浑身肌肉高高鼓起，双手举着一根黑沉沉的铁棍，擎着一条山脉一样从天而降地朝着前方砸了过去。

　　这一棍击出，他的身影蓦然予人一种无比高大的感觉，气息狂暴，仿佛在此刻化作了一尊远古神魔暴猿，棍影化为了一道可怕的乌光，将力量浓缩到了极致，整个天地都想响起了呜呜的啸声，直飞数百丈长，这一棍他就算没把眼前的分身打崩，也要将其身后的传送光柱彻底崩毁。

　　他的道律光环乃是最为简单的神力道律，作用也很简单，便是将仙力化为神道大力，浑重无比。

　　再简单的力量升华到极致后，也异常可怕，在他手中，一根铁针被他的一缕道力射出，立刻就能比一座山岳还沉重！他自身出手砸出仙器，则一棍扫灭星辰都轻而易举，如果此刻不是在虚空横扫，而是砸在了大地上，只怕本源世界真的要分崩离析了。

　　对面的帝尊分身眼中露出惊怒之色，仿佛没有想到罗天长老竟能抗住他一指的压力出手，不知多么漫长的岁月以来，第一次有人敢当面挑衅他的威严。

　　轰隆隆~~~~

　　帝尊分身单手扬起，擎天一掌击向乌光，登时虚空成片成片的化成齑粉，罗天长老身形一顿，旋即踏着沉重的步子连退七步，每一步都震得天地摇动，好像整个世界都在颤抖。

　　但那帝尊分身也不好过，身上玄光明灭不定，隐约露出十几条裂缝，尤其是左手，几乎崩毁，他立时变色，旋即想起了什么，阴森道：“地府之主？看来此界隐藏的秘密比想象中的要多……但，再怎么挣扎也是徒劳！”

　　他目光盯着白凡，言外之意，无论怎样都逃不出他的手掌心。

　　罗天长老冷笑，仙棍黑光滚滚，道律轰鸣，一言不发，但滔天战意已经表明了一切。

　　在仙古，内仙界的地位本就高于外仙界，更何况他以无上机缘躲过了纪元更替的生灵灭绝之难，从仙古末年沉睡到这一纪元苏醒，身为仙古地府的传承者，他的骄傲比任何人都要强烈，打心眼里就瞧不起这尊外仙界所谓的帝尊。

　　我可以打不过你，但我就是不服，罗天长老大概就是这种耿直的性格。

　　不过白凡身为数宗之主，身系无数人的兴衰存亡，自然不可能像他那样只管战意滔天，却要想得更多。当务之急是封死那传送通道，其余一切都是次要的。

　　血祭祭坛召唤降临有时间限制，而且越是强大的人能够逗留下界的时间越少，罗天长老这种级别的，估计最多不会超过半刻钟。况且白凡此时眉心命运之眼内的悸动越来越强烈，他必须要找个地方沉心应对命运仙术晋升第二境的事宜，没有多余的功夫在这里纠缠。

　　想到这里，白凡心下立刻打定主意，此刻他们最大的优势其实就在那通天光柱上，此通道对外仙界回归寰宇至关重要，是万万不容有失的，否则他们便要继续在混沌维度中流浪，而方才外仙界帝尊分身强行降临，已然让此通道处于崩溃的边缘，只怕再受一次强烈震荡就会立刻崩溃。

　　所以，这通天光柱实际上已经成了对方的死穴，必须要守护在前面，万万不敢离开的。

　　也就是说，无论白凡和罗天长老怎么攻击，他都只能照单全收，而不能闪避，否则这些攻击就会落在传送光柱上，将之打碎！

　　“本尊再给你最后一次机会……”

　　“不必了，再见！”白凡冷笑，左手冲那帝尊分身摆了摆，右手之上血光一闪，赫然取出半截斩仙血箭！

　　此前他手上有一根完整的斩仙血箭和两截断箭，其中一截断箭在遮天世界中杀昆宙大圣的时候用掉了，而今用这半枚断送那传送通道，却是再合适不过，毕竟这血箭的威力难以形容，超越其他一切手段，就算罗天长老全力一击也远远不如，唯一的弱点就是打不中人，但现在用来打活靶子，自然没有这个问题。

　　“这是……”

　　光柱前，帝尊分身见到白凡手中的血色断箭，先是一愣，旋即似是想到了什么，眼中瞬间涌现了淡淡的惊讶，有点干涩与嘶哑的声音，不自觉的从他嘴中传出……

　　“斩仙血箭，你究竟是什么人？！”

　　他有些惊讶的声音并没有将话彻底说完，怔怔的在白凡手中的血箭和眉心命运之眼前来回扫视，眼神急速的变幻着。

　　能够吞噬命运母符的仙目、地府之主的称号、仙王之尊的护道者再加上这斩仙血箭，白凡在他眼中完全成迷，而神秘未知的事物总是令人感到忌惮，在他这个境界，当世几乎没有什么人物能让他害怕，但对于仙古，却依然要保留一份敬畏。

　　越是接近那至高无上的境界，就越是知道仙古的那些至尊们有多么可怕，没迈过那一步，终究只是时间长河中翻滚的蝼蚁。

　　拥有那样不朽的力量，埋下种子在下一纪元开启并不是不可能，这一瞬间，他甚至怀疑白凡是黑帝转世了，因此不由自主地生出忌惮之意。

　　但，同时，也代表着白凡身上隐藏着惊人的秘密和造化，他以神念推演，甚至看到了本体迈过最后一步的契机！

　　因此，将心中的悸动和欲望一同压下后，他淡漠说道：“仙道崎岖，我只想领你走一程，期望将来，你或许能渡我一程，仅此而已……”

　　“虚伪！难怪你证不了道，我渡不了你，也无需你渡。”到了那种境界，还不能洒脱随意，行事竟还以言语枉骗，白凡是真心有点看不起这位帝尊了。

　　他话音未落，右手一扬，施展虚空挪移，便将这半截血箭直接送到了通天光柱旁，旋即一瞬不迟疑，直接引爆。

　　血箭崩灭，里面蕴含的恐怖能量爆发，一捧血雾瞬间弥漫，通天光柱周围的空间，几乎是陡然扭曲，一股极端恐怖的寂灭波动，疯狂的蔓延而开。

　　在此之刻，别说生机，就连神念也要沉寂，天地灵气也要虚无，一切可以运动之物都要陷入寂静，这源自原始真界的力量席卷，没有任何生灵可以抵抗，就算那外仙界的帝尊分身，也终是面色豁然变得异常难看。

　　这种力量爆发，他一具分身也无法在血雾中久留！

　　更惶论其他外仙界之修，血雾弥漫的刹那，没有丝毫的惊天之声，要么被血雾一卷直接双眼暗淡不明缘由的寂灭，要么慌忙不及地直接逃避，哪有精力去惊叹。

　　白凡的命运之眼中青色的圆瞳大睁，白洞镜轮早已重新化作星辰仙剑飞出，吞噬命运母符之后，他的仙目已然有了一丝难明的变化，虽然蜕变还在进行中，却也能让他看到以前看不到的东西了。

　　此刻他强行分出一丝意念以命运仙目观察那半截斩仙血箭爆裂后弥漫的血雾，却赫然看到几枚充满太初气息的符文虚影，这虚影本不存在于世，连罗天长老也并未看到，只不过命运仙目玄妙莫名，才能看到这一丝本源。

　　看着这几个符文，白凡有一丝明悟——这几枚符文全都是原始母符之影！

　　原始母符代表法则，而大道则由法则聚成，所以，这几枚原始母符的虚影融合起来就是一条可怕的杀生大道！

　　斩仙血箭之所以能有如此恐怖的威能，便是由于这几枚原始母符虚影的存在，这是最本源的大道之力，远胜大罗金仙的道力。此血箭竟是以烙印原始母符的方式直接炼成，难怪神秘如斯，如此炼器，实在是仙道修士渴望却难以企及的境界！

　　白凡想要烙印原始母符在道果上也是这种炼器思路的一种，不过原始母符除了天地而生之外，根本不能显诸于世，就算强行临摹，也会笔停符灭，顷刻都无法存留。

　　而斩仙血箭却打破了这个不可能的桎梏，炼制此箭之人究竟是怎样的存在？

　　白凡深吸了一口气，目中露出凝重之色，心里却想到了原始真界，“原始”！他恍惚明白了这两个字的含义。

　　……

　　“你逃不了，自你吞噬命运母符开始，命运便已注定，终究会落入吾手！”

　　在白凡爆开血箭后，罗天长老立刻抓住战机，仙棍如混沌真龙狂舞，一棍接一棍连成一片黑色天幕一般砸向通天光柱，他根本不去理会那帝尊分身，但后者却不得不站在光柱前，挡下那一次比一次可怕的棍击。

　　黑色棍影看似简单粗暴，却符文漫天，压制得帝尊分身连连受挫，他的本体自然要胜过罗天长老，但仅仅是一具分身的话，公平一战都难以必胜，何况眼下还被死死克制。

　　而斩仙血雾弥漫，他也不能在里面久留，此血雾腐蚀生机，湮灭神念，消寂道律，且有一种明显的针对，极为克制仙道修士，箭如其名，似乎此箭被炼制时，就是为了斩杀仙人！

　　因此，一切与修仙者有关之物在此箭面前，都极为脆弱。

　　最终，那帝尊分身也无法再站在血雾中保护传送光柱，只能吞下这条通道会被毁灭的结果。

　　外仙界虽有更强战力，但传送不过来，就是虚妄。他最后能做的，只是袖袍一卷，将残存的外仙界之修全部收起后，对着白凡发出最后一句预言般的威胁。

　　“别心急，再过一些时间，我自己会去找你。”内仙界通往修仙界的通道必须要打通，而以主神的说法，外仙界将是关键，所以他迟早要想办法去那一界走一遭的，不过必然是实力接近那最后一步的时候！

　　同时，对那莫名所以的威胁，他根本没放在心上，真正的无上强者有强者的气魄与性格，很多时候，面对这样的存在，哪怕是敌对关系也会令人不由的心生赞叹，很对绝代人物与敌人惺惺相惜就是如此，但在这位帝尊身上，他只看到了蝇营狗苟，实在没法让人尊敬，所以白凡才说此人没有仙帝的气度，证不了仙道彼岸。

　　说一千，道一万，他就是打心底瞧不上这位自封的帝尊。

　　仙古的仙帝神皇，道一、黑帝、月皇、佛皇……哪一个不是风姿绝世，卓绝不凡的盖世人物？此人看似只差半步，实在却差得太远。

　　当然，仅论实力的话，他在而今这个时代还是非常可怕的，白凡不知道内仙界有没有潜藏的人物能与之抗衡，反正月土上，只有那两尊极道雕像联手或许能与之一战。

　　“我的道，岂是你一个小小的金仙能揣度的？世间再绝世的天骄在吾眼中，也不过是傀儡而已……”

　　那帝尊分身身影没入通天光柱即将消失的最后一刻，回头一望，冷漠的双目中透出一丝诡笑，旋即两道绿光从他眸中射出，在虚空中融合化作一枚三角形的诡异图形闪电般疾射而来。


第669章 命运第二境

　　面对帝尊分身的突然出手，白凡心中一惊，急忙脚步一踏，行字诀展动，瞬间横移上千丈，而且罗天长老也一棍砸了下去，想要将这奇诡印记砸碎。

　　但那印记凌空一震，竟从虚无中消失，再出现时，赫然已到了白凡眼前，坚定不移地印了过来，白凡猝不及防之下，只得扬起右手一记大手印轰了过去，然而此印再次一震，如穿花蝴蝶，划过一道玄妙的轨迹就避开大手印，一下子直接打在了白凡掌心，绿光一闪烙印其上，而后与肌肤融为一体，像长在上面一样。

　　“尊上……”

　　这一下变故出乎所有人的意料，与白凡亲近之人立刻全都担忧起来，罗天长老距离白凡最近，急忙上前询问，而飘絮、白辞雪等人也从须弥山上飞出，赶往这边。

　　白凡眼目微垂，脸庞上并没有任何惊惧，只是看着掌心，露出疑惑之色，他已经用神念探查全身，并没有任何异样，仿佛就只是一个普通印记而已，也许和左手道秀留下的那个“仙”字印记类似，是一个坐标？

　　他沉思片刻，只得如此猜测，那位帝尊对他势在必得，先留下这样的伏笔，用以将来在茫茫人海中找到他也有未可知。同时这个猜测也让他心中稍安，只要没有其他副作用，他倒是无所谓，反正那位也过不来，等他想过去的时候，肯定不会再怕他了。

　　不过白凡没有看到，从须弥山飞来的吴月如，见到他手心的三角印记后浑身一颤，眼中浓浓的惊疑与骇然之色一闪而过，旋即握紧了右手，用力太紧，以至于青葱如玉的指节都有些发白，脸上却在瞬间恢复了平静，像是什么都没有发生一样，上前朝白凡娇笑道：“主上，好久不见了……”

　　就在这时后血色祭坛那边传出轰鸣，玄光闪耀，隐隐有爆发之势，白凡眉头一凝，目光从吴月如身上环视一圈，落在通天光柱那边，只见这光柱内部闪电狂舞，虚空乱流席卷，已然开启了彻底崩碎的征兆，此刻就算仙帝亲临也回天乏力，不可能再稳定这条通道，算是给本源世界断绝了后顾之忧。

　　不过，失去这条主神预埋了无尽岁月的种子，想要再进入外仙界打通仙界通道，却是难上加难了。

　　“此界的容纳已至极限，我们要回归了，一切去仙鸿城再说。”白凡说完，血色祭坛上就飞出两道血光将他和罗天长老笼罩，传出一股巨大的吸力，要将他们拉回祭坛。

　　二人自不会反抗，现在不回去，等到祭坛崩溃，他们就有大麻烦了，回不去仙界还是轻的，最严重的会直接被世界壁障碾成齑粉！

　　“哎！差距越来越大了，金仙巅峰之境啊，恐怕距离晋升大罗金仙也不远了吧……”吴月如望着白凡离开的背影，笑着感叹，不过瞳孔深处却隐藏复杂之色，似乎在犹豫什么。

　　“将所谓仙界最杰出的金仙斩杀，不管其中以何种手段取胜，都足见其实力，他的确远远走在了前面，不过仙道漫漫吾等总有追上的机会！”说话之人身形魁梧，卷发黄须，却赫然是昔日在封仙战中，与白凡相惜一场的北原皇子霸战·冯，此刻他仍然一如既往的意志坚定，不屈不挠。但也难免像其他人一样有敬畏感叹，当时他还能勉强与白凡一战，而今却是难忘其项背，别说那三式绝招，只怕普通以及手印他都难以抵挡。

　　“更诡异的是那个护道的老者，实在难以揣度其境界，他们竟是从何处而来？”

　　这个问题，当是众人心中最疑惑的，不过知道内情的飘絮和白婵只是轻轻摇头，没有多说，余人也只得将之封在心里，随即慢慢散去。

　　尘埃落定，众人远远的避开通天光柱，一股死里逃生的庆幸笼罩在所有人心间，别看白凡和罗天长老降临后堪称摧枯拉朽地将外仙界修士打回去，并摧毁了传送光柱，但在此之前，他们承受的压力是难以想象的。

　　很多人仍在回味白凡与方天间的惊世一战，不时发出惊叹，但也许多人愁云惨淡，这一战本源世界也损失颇重，尤其是仙古宗内，更是充斥这一股悲沉的气氛。

　　“絮宫主，少宫主，三毛大人之事……”各宗门之人各自退去后，古陵等人来到飘絮和白辞雪身前愁眉不展，声音低沉，内宫飘絮等人的亲信弟子和侍女一项称呼他们为夫人和少主，但古陵等元老则更多的以宫主相称，这其中是有不能明言的道理在内的。

　　“我去与宗主说，此事不能怪你们，宗主若责罚下来，本宫自会替你们挡下。”飘絮也是蹙眉一叹，自她跟随白凡以来，几乎从未有过这样为难的时候。

　　“二娘，雪儿和你一起向父亲禀明，放心吧。”白辞雪拉着飘絮的玉手说道。

　　飘絮摇了摇头道：“我不是担心自己，是怕你父亲会迁怒于其他人，而今没有人能承受，当初有两名最早追随你父亲的部下被杀，是三毛陪你父亲一同屠城的！这一次……”

　　……

　　白凡不知道飘絮和白辞雪在为难什么，如果知道了，只怕现在不会沉心静气地坐在天神宫中闭关，领悟命运之眼第二境的蜕变。

　　命运母符和命运之眼融为一体，母符内的本源之力本吞噬，却有一枚符文虚影留了下来，隐藏在瞳孔最深处。

　　原始母符不可留印，却在这里被打破了，这又是一次超脱于规则之上的例外！

　　凡非常之事，必有非常之造化。

　　据实而言，他的命运仙术完全是命运天书所赐的机缘，至今为止，都不像其他仙术那样有所领悟，不过此次，吞噬了一枚命运母符后，神秘命运之道的许多道理却自然而然地浮现在脑海中，让他对于命运法则的理解有了极大的增长。

　　不知过了多久，命运之眼瞳孔深处的那枚符影突然放大飞出，占据了整个瞳孔，像是这枚符印取代了眼瞳一样，显得颇为怪异，但却更加玄妙了，隐约间，竟是有一种晦涩莫名的气息，隐隐散发出来。

　　一旁收为的罗天长老见此，身体顿时更加挺拔，如一座大岳充满压迫感，完全不像是一个活了十万年以上的老化石，目不转瞬地盯着白凡的眉心，他自然知道这一场蜕变对白凡来说有多么重要，无论什么时候，命运仙术都将是白凡登上至高之境最坚实的基石！

　　当然，在他眼中，是看不到那枚命运母符虚影的，他只看到白凡眉心青芒闪耀，瞳孔被一团青光取代，似乎在不停地变幻着形状，隐约像是不同的符文，但以他的修为都看不真切，命运之力，实在太过神秘。

　　片刻后，那青光渐渐隐没，命运之眼闭上，将一切玄秘都随之封闭在了里面。

　　与此同时，白凡那紧闭了数十日的双目，也终于是在此刻缓缓睁开，其内露出浓郁的沉吟之色，许久后，他才一只手轻轻抚摸着眉心，一边淡淡自言自语道：“失去了命运仙光，多了一枚命运符母，以潜力换杀伐之力……既然是天授，也没有什么好纠结的，只能接受了……”

　　罗天长老听着他的低语，也在一边沉思，他敏锐的注意到白凡方才说的是“命运符母”而不是“命运母符”，其中明显有着不可言述的区别！

　　“尊上，少主在外等待多时，说有重要之事禀报。”罗天长老没有太过执着此事，如果白凡想说，自然会说其中的玄妙，如果不想说，旁人再怎么猜也只是雾里看花，于事无益。

　　白凡点了点头，也不废话，转身便朝门外走去，这时候没有危险了，罗天长老自然不会再跟着他，不过就在他即将走出门的时候，这位地府第一的太上长老目光沉吟了一下，终是忍不住提醒道：

　　“晋升大罗金仙这一步于仙道至关重要，不同的大道真液开出不同的彼岸道花，对修士的日后的成就影响巨大，尤其是战力，强大且与自身契合的道律仙环与寻常的道律仙环相比，绝对是天壤之别。”

　　说到这里他顿了顿，眼中露出怅惘遗憾之色，“老夫若非当初局势危急，不得不以最普通的神力真液晋升，决然不止今日之战力，那日也不会让外仙界一尊分身叫嚣那么久了！事关重大，所以请尊上深思熟虑后再做决定，至于需要打通的关节，老夫与其他人必定会竭力而为！”

　　“我知道了，多谢大长老提醒。”

　　白凡再次郑重地点了点头，他知道罗天长老是怕他走错路，道花一旦真正开出，就再没有后悔的机会了，不适合自己的道律仙环与自身的仙术配合，绝对是一件两相痛苦的事情，譬如白凡的时空仙术和如梦道力就是完全不来电的代表。

　　其实他早就在考虑晋升大罗金仙的事宜了，之前还有命运仙术第二境的问题，而今挡在他晋升路上最后的关卡便只剩大道真液和冲关渡劫的宝地。其中渡劫之地好解决，内仙界虽然破灭，但毕竟是仙古仙界的精华所在，找一个适合的渡劫宝地并不太难。

　　关键在于大道真液，如梦道液肯定是不考虑的，而天劫道液还在缓慢的凝练中，不知道最终能不能成，况且究竟以何种道液冲关，还需仔细推演，毕竟天劫道力也并不一定就是最适合他的，必须要综合考虑七大仙术和融合仙术进行取舍。

　　走出门，他便看到白辞雪凝眉站在门外，眉心纠缠的青芒不但没有消散，反而浓郁了一些，他登时摆了摆手，让她先不要说话，手指一点落在其眉心，开始替她将体内残存的命运之力吸走。

　　她有轮回道印守护，命运之力只缠绕于外，因此祛除起来对吞噬了命运母符的白凡而言并不太难。


第670章 归葬故土

　　古殿陈宫，幽幽静静，白凡心中悲凉，怅然若失，屹立在这里，思绪起伏，却说不出一句话来。

　　此殿乃是一座地宫，位于仙鸿城中，青石板上岁月斑驳，承载着万古以来的悲怆，白辞雪伤势痊愈后，直接将白凡带了这里。在这宫殿中央，他的目光流连在一做水晶棺上，其内安静的躺着一名女子，秀发红颜，一身朴素白衣，更显绝世芳华，仿若沉睡。

　　“父亲，姑姑她吉人自有天相，只要还活着，以后总能找到让她苏醒的办法。”白辞雪拉着白凡的手臂，轻声说道。

　　白凡默然无语，他未曾想到，已经晋升到第二境的命运之眼竟也无法帮白婵驱除体内纠缠的命运之力，她不是白辞雪，没有轮回道印守护，命运之力已经侵入全身，连元神都被重创，因此始终沉睡，像是命运被封禁，无法醒来。

　　说实话，白婵能在方天一记命运仙术下保住性命，白凡就已经感到万分庆幸了，当然，芥子须弥山和大阴阳极道剑阵的守护也起了关键作用，不过无论如何，他都不能看着自己的妹妹就这样做一个活死人。

　　而今被封印在这座仙棺中只是权宜之计，他现在无法将她救醒，以后哪怕穷尽九天黄泉也不会放弃，如果他自己没有办法，就遍访诸天万界的能人异士。

　　“飘絮、雪儿，分别在本源世界和仙界传我诏令，凡有办法驱除命运之力，救醒婵儿者，仙古宗与地府的仙器、神丹、无上仙术，任由其选！”白凡手指在晶莹剔透的水晶棺盖上轻轻划过，指腹传来冰凉的触感，亦如他此刻的心境。

　　“是。”飘絮和白辞雪二来同时应声。

　　白凡轻轻一声长叹后，目光从水晶仙棺上移开，落到旁边之时，却觉得从头凉到了脚，石台之上，有一具尸体孤零零地躺在那里，火红色的羽毛，三根瑰丽的尾羽，如乌鸦般的躯体，都昭示着其身份。

　　离别相逢，故人已归，谁曾想却是岁月无情，数百年流星划过，生死相隔两茫茫，转身便已是咫尺天涯。

　　怎么会这样……？

　　白凡一阵失声，恍惚间好像听到了那只傻鸟在叫唤，“老大，让三毛大爷带你装逼带你飞……”

　　想起过往种种，白凡蓦然无比伤感，数百年远行，再次相见竟是一具冰冷的尸体，他呆立在石台前。

　　“南海那巨岛上的通天光柱就是它和巨蛇老祖发现的，三毛那时笃定这光柱通往仙界，能打通与夫君你的联系，所以施展秘法强行将之打通，结果……却不曾想惹来大祸，那三个金仙降临，一照面便将离得最近的它和巨蛇老祖斩灭，好在为了防备意外，婵儿带人提前布下了大阴阳剑阵，才能等到夫君归来！之前怕夫君分心，所以絮儿自作主张瞒了下来，不能怪其他人。”飘絮莲步轻移走到他身旁，声音低沉地说道。

　　白凡知道她在担心什么，曾经沙天、毕地二人被灵山圣地之人杀害，他都以屠城回应，而今曾与他同生共死的三毛陨落，要掀起何等惊涛骇浪？

　　他负手而立地站在三毛的尸体前，面无表情，没有人知道他在想什么。如果现在仙界与外仙界的通道被打开，他的确极有可能会发动地府进行血浪滔天的报复，但现在，两界阻隔，他什么都做不了。

　　冤有头，债有主，他还不至于迁怒于其他人。

　　唯一的遗憾，便是三个金仙中，除了林云和方天外，剩下的那个，竟是被帝尊分身活着带回了外仙界，如果早知三毛的死与其有关，这种情况决然不会发生。

　　然而，他终究是心中的悲怆与愤怒难以平息，无法发泄，便只能化作令人不安的沉默。

　　幽光若隐，此地愈发悲凉，一座水晶棺，一个石台，承载着一个活死人和一具尸体，让人悲慨。

　　“这数百年，它可曾留下后辈或者有遗愿未了？”白凡沉默很久后，沙哑着声音问道。

　　“都没有，它一直很洒脱！”回答的仍是飘絮，她隐隐有些自责，本源世界的事一直是她在统管，如果她能竭力劝解，说不定三毛不会那样执着的守在光柱旁。

　　“此事就此作罢，我带它回故地安葬……”白凡拍了拍飘絮握着他的玉手，喟然一声长叹后，将三毛的遗体收起，径直向着殿外走去。

　　……

　　汤谷灵界，依旧是只有五座山那样大，其余地方尽皆被冥雾笼罩，纵使而今的白凡，也无法在其中逗留超过一个日夜。

　　白凡来此，自是为了让三毛落叶归根，魂葬故土，数百年前，他带着三毛离开，数百年后，他带着它的遗体回来安葬，只此一生，仿若朝露，哀我何悲。

　　但他进入此界后却蓦然停住了，手中摩挲着进出此界的钥匙——那颗紫色晶石，脑海中突然想起一件被他忽视的事情。

　　据主神之言，内仙界的世界壁障固若金汤，哪怕是仙王境的尊者都无法打破，去往任何世界的传送阵都无法架通，那么他为什么可以凭借这枚晶石进入脚下的这个世界？

　　“只有两种可能，其一此界是唯一和仙界有特殊联系的世界，因此可以凭借晶石通过；其二，就是这晶石，和这个世界都极为特殊，隐藏着他还未发现的秘密！”

　　白凡沉思半晌，觉得第二种可能性更大，因为此界有一种特殊的限制，只能凭借他手中的晶石进出，却和仙界一样无法假设任何传送阵，这一点就足以证明，这个看似荒芜的世界绝对没有看起来的这么没落，那无尽冥雾之外，真的是星空么？

　　“为什么当初偏偏是此界的传送门出现在门源世界，这越来越不像是巧合了……这颗星球，似乎承载着某种至关重要的使命！”

　　白凡渐渐有了一些判断，不过都只是猜测，他并未在这件事情上纠结太久，仙古破灭之后，留给这一纪元的秘密实在太多了，随着他的修为越来越高，站到更高的层次后，这些秘密自然而然就会慢慢解开，无须此时刻意求解。

　　收敛心神后，他屹立在虚空，连绵在一起的庞大山峰内有蛮兽的咆哮惊响，震动一方山林，这些蛮兽都不是什么异种，数量也不多，完全得益于山峰内自成一体循环的浓郁灵气才能繁衍生息，他将金仙巅峰的气势散发，铺天盖地的弥漫而出，所有蛮兽立刻匍匐，天地倏然安静。

　　此刻，环首四顾，仙古遗留下的古迹在他眼中不再只是残垣败迹，竟是有了许多不同的韵味，苍凉、血火、屈辱与荣耀，都在这一块块残砖中无声述说，更高深的修为，更接近仙古的道心，让他重回此地时，有了不一样的心境，看到了不一样的风景。

　　此地曾是仙古九大地宗之一火蛮宗的祖地，除了三大仙宗和六大天宗外，便属地宗最强，火蛮宗位列地宗，也曾是仙道一方巨擘，威压诸天外界，其宗门驻地所在，自然汇聚了一宗之所有精华，整个星球上刻画的阵法加上精锐修士的战力，堪称一尊恐怖无方的战争至宝，然而在仙古末年的大战，此界也几乎被打碎，修士全灭，连枯骨都已腐朽，但隐约间，似乎仍有仙古的秘密在述说。

　　白凡最终将目光落在了中间那座山峰的峰顶，三毛曾说过，那里很可能隐藏着它的身世之秘。

　　那里，的确是有许多秘密隐藏在太阳花的太阳真火之下的，仅仅是昔日的惊鸿一瞥，他就看到了一尊被斩仙血箭钉死的三足金乌，和一尊曾令他生起贪欲的法宝，还有那个曾传他战仙崩山式的残魂……

　　仙古火蛮宗最后的精粹，或许都埋在那里。

　　现在的白凡，对那山顶的秘密与宝物都不太在意了，内仙界里埋藏的这类东西，远比这里要多。

　　不过，他目光一闪后，仍是坚定不移地朝山顶落去，太阳花的火海，是他替三毛选的墓地，那里，才不会有任何生灵打扰它的安宁，那里是一处耀眼夺目的葬地，能让它静静装逼，俯瞰整个这方世界，甚至……那仙火，也许能令它浴火重生……当然这只是白凡心中一点不可能的期望。

　　五行仙光萦绕体外，便将太阳真火隔绝，曾经令他九死一生的真火，而今却无法对他造成任何威胁，金仙巅峰，的确已经步入了仙道这座金字塔的上层！

　　越是站在高处，看到的东西越多，也越容易感知到危险的存在。

　　此时此刻，白凡站在山顶，才发现当初自己区区一个筑基的小修士能活着从这里离开是多么幸运了。

　　这片山顶广袤，金色炽焰中，笼罩着神秘的力量和波动，以前他没有感受到，现在只觉元神都在莫名的颤栗。

　　“此地……在仙古究竟扮演着什么样的角色，真的仅仅只是火蛮宗的山门所在么？”白凡心中疑问更甚，他觉得这里越发神秘，远比三毛生前所说的还要神秘可怕，站在山顶，他有种身陷漩涡之中的感觉。


第671章 战仙三式，白骨葬身！

　　汤谷灵界中央主峰的山顶之上，白凡来此归葬三毛，此地苍茫，万载空幽，有一种深渊大海之底般的神秘，令人心悸。

　　神念在这里受到极大的压制，几乎无法放出体外，白凡只能以目力观察，离他最近的是数百丈外那尊被血箭钉死在地上的三足金乌，陨落了无尽岁月，真血已经流干，肉身却并未腐朽，金羽上甚至好像还有火影升腾，充满令人窒息的威严，不过它一动不动，生机全无，终归是早已死去。

　　在其后不远处，有一座巴掌大的石塔悬乎在那里，此塔残破，塔尖那一部分已然缺失，而且布满了裂纹，和其上本来就有的古拙花纹缠绕在一起，难分彼此，总之让人一见之下，就能想到“岁月”二字。

　　这座石塔，的确是承载了光阴陨落后的尘埃！

　　而白凡的目光，也是久久地盯在其上无法挪开，数百年前，他还是一个筑基期的小修士第一次登临此地的时候，第一眼之下，就对此塔生出无法抑制的贪欲，而今再来，早已今非昔比，这种感觉却并未减弱，甚至因为站得更高，能看到更多，反而更加浓郁了。

　　此塔之上，有一股古老以及特别恢弘的波动在无声中隐晦的席卷而开，隐约中，空间里似乎有水浪在身边洗刷一样。

　　甚至有一霎那，白凡猛的感觉到仙宇内的太宇之塔震动起来，而同时间，他也是从那石塔中，感应到了一丝极为奇特的波动，那种波动，与空间法则的道韵如出一脉！

　　“这是仙古一件无上空间至宝，绝对超越先天灵宝这个级别，至少也是先天至宝，甚至还不止！”白凡修行至今，见过的法宝多如江鲤，对于法宝气息的感觉自然不会有太大差错。

　　“原来是你，这才数百年弹指一挥，你竟然就成长到了如此境界，看来通天塔果然没有令人失望啊……”

　　突然间，一道幽冷的声音响起，这声音虚无缥缈，不知从何处发出的，直入心底，不等白凡说什么，便又继续说道：“这是仙古至尊的本命法宝，你若能从虚天石衣塔开始，向前踏出九步，便可以将之取走。”

　　“‘虚天石衣塔’，就是这座石塔的名字么？”白凡心中沉吟，他自然听出了这个声音就是当初传他斩仙崩山式的那个，显然并无恶意，否则那一次他便不可能活着离开了，因此惊疑中倒也能保持镇定。

　　他更在意的却是“仙古至尊”这四个字，那代表着寰宇至高无上的仙帝或者仙皇，此地为什么会有至尊的法宝，难道……

　　白凡深吸了一口气，凝重地朝那石塔前方望去，石塔下方有一块古碑，也缺了一角，好在还能看清上面的古字——镇阳海！不明其意，难以分解。

　　而后自古碑往前，全都被一层仙火蒸腾的迷雾所笼罩，里面传出令人窒息的气息，像是一个凡人来到了九天葬地一般，压抑得几乎要让人瘫软在地。

　　他若往前九步，便是要在这迷雾中前行九步，会面对什么，实在难以预料。

　　“当我抬手，九天战旗招展。当我踏步，黄泉战鼓轰鸣。

　　亟问于天，世间几人堪敌？纵横平生，唯留一败！

　　若我战死，敌血成海。若我战死，白骨裹尸。

　　蓦然回首，浮生一梦，世间何人，归葬吾身……”

　　当白凡踟蹰之时，那声音并未催促，耳旁却响起了苍茫的低吟，仿佛远古的挽歌，血与泪干，充满悲凉。

　　没有缘由的，这声音久久在他脑海中回荡，让他悲从心来，无法自拔。

　　“世间何人，归葬吾身……”

　　白凡口中轻喃，恍惚间，他有所明悟，走到石塔旁，迷雾前，一步走了进去。

　　他并不是确定了这迷雾中没有危险，而是知道自己一定要进去！这一世所有苍生欠下的因果，承蒙其恩，他有必须偿还的义务。

　　进入其中，周身的炙热陡然消失，此地没有太阳花，也没有太阳真焰，从外面看到的仙火光影只是虚幻，深处其中，才发现这迷雾竟是阴森彻骨的血雾！

　　稀薄飘绕，却能阻止目光与神念的探查，他能够看到的只是百丈之内。

　　入目之处，寸草不生，这里是一片不毛之地，漆黑的大地上流经着暗红色的纹路，令人目光刺痛，像是久远前的神血曾在此流淌，干涸后留下了这样的痕迹。

　　第二步，他只是平淡的迈出，并没有施展任何神通，却诡异的缩地成寸，一步便已在百丈之外。

　　眼前的景象与之前并无多大变化，但身上的压力却重了一倍，不过还在白凡的承受范围之内，与此同时，心中那种悲凉的感觉也愈发强烈了，他深吸一口气后，目中露出坚定之色，第三步随之一迈而出……

　　第四步，第五步……

　　一连三步，前行三百丈，这片山顶，这片迷雾竟比他想象中的要大得多，仿佛蕴藏了芥子须弥空间，前方依然血色迷茫，生机全无，更有一股无比强烈的死气与不祥诅咒的气息在弥漫，这种气息，白凡感觉比黑帝大坟前还要浓郁，他将五行仙山祭出体外，全力催动，才将之阻挡在外。

　　唯一的变化，就是出现了一些水洼，暗红发紫，过去这么久的岁月了，灵气虽然散尽了，但不知道是什么原因，这种若仙若魔的血液始终不干涸。

　　第六步，眼前的景象终于大变，黑色的大地消失，入目之处全都是一片夹杂着紫色的暗红，死气弥漫，波澜不惊，这是一汪血湖！

　　湖中的血水散发着魔性的波动，偶尔有寒光凛凛的鳞片与犄角在其中沉浮，这只是一些残肢，却像绝世神兵一样，几乎隔着虚空将元神斩破。

　　但最骇人的是此湖的中央，那里有一口巨大的白棺，竟然足有百丈长，漂浮在血湖上，棺壁晶莹剔透，散发着神性，仔细凝望，却发现全都是一根根的白骨。

　　此棺竟是以无上强者的白骨所铸！

　　“历经纪元更替，长存世间十几万年的骨棺……”

　　白凡心中发寒，这些白骨的所有者生前绝对强大得盖世绝伦，它们已经死去无尽岁月了，但这血湖，这白骨给他的压力，却远远比罗天长老全力爆发时还要可怕。

　　更可怕的是，如此血海古棺里葬的人又该何等恐怖？

　　“继续吧，还剩三步，你便能知道一切。”

　　那个声音再次响起，白凡望着血海，望着三百丈外的白骨之棺，脑海中一道灵光闪过，蓦然有所明悟。

　　“归葬吾身……葬的，就是那棺中的尸骸吧……”

　　一念及此，白凡闪过万千复杂的思绪，而后直接将如梦道液沉入道果，将道花半开之后，展开全部修为抵抗外界的压力与诅咒，而后第七步迈入血湖！

　　血湖登时沸腾，隐约间有神魔般的咆哮卷起滔天大浪，想要朝白凡拍去，但还没向前滚出，便又立刻停止，湖底有更加恢弘的道音传荡，将这暴动轻易平息。

　　两股极致的力量碰撞，摄人心魄，饶是一只脚踏入大罗金仙的白凡，在其中也渺小得宛如沧海扁舟，若不是湖底的神秘力量相护，不管他怎样挣扎都逃不了瞬间被拍成齑粉的命运。

　　然而此刻的白凡却无暇关注这些，就在他踏入血湖的那一刹那，一道神念进入识海，令他完全陷入惊喜欲狂之中。

　　“战仙破法式！”

　　仙古战仙三式继崩山式之后的第二式！

　　这一式诚如其名，破法、破阵、破封、破禁……以血肉之拳，可捶破世间一切阵法、仙术！

　　如果崩山式是为了毁灭敌人本身，那么破道式则是为了攻破一切神通。

　　这对仙古以肉身霸战寰宇的战仙来说，当真至关重要，为其纵横天地，无人可挡的基石！

　　当然，世间一切秘法，在不同的人面对不同的敌人时，结果都必然不一样，盾与矛的争锋，胜败仍在于修士自身，没有什么秘法是完全无敌的。

　　“战仙三式，你已得其二，下一步是最后一式——金身式！但踏出这一步，你便不能回头了，第九步有大恐怖，回头还是继续，你自己决定。”

　　那道幽灵般的声音直接在脑海中轻响，白凡却想也没想，丝毫不曾迟疑的直接一步踏了出去，仙道逆旅，不进则退，完整的战仙三式，无论是对他自己，还是对仙古宗与仙界地府，都是重要的底蕴。

　　更何况，仙古至尊曾在此地为人族，为这一纪血洒而殁，其遗愿，白凡于情于理，都要尽可能替其完成。

　　果然，在他脚步落下的同时，又是一道包含战仙金身式的神念不着痕迹的出现在脑海。

　　战仙金身，一旦激活，肉身强度直接增强十倍，无敌滔天！但更恐怖的是，金身对仙术神通的防御力也十倍增强，甚至有概率直接免疫！

　　直到这时，白凡才终于知道，仙古战仙一脉，为什么能独尊一方，力压寰宇万界，亿万宗门了，金身状态下的战仙，配合其余两式，简直就是一尊横冲直撞，没有任何办法阻挡的杀戮之神，除非有九秘之类同属至尊圣法的神通相抗！


第672章 神祇念，开天式

　　意外得到完整的战仙三式，白凡自是难掩惊喜，连三毛陨落带来的悲痛都从冲淡了不少，不过他要想全身而退，却还需要度过那个神秘声音所说的“大恐怖”！

　　这种大恐怖是什么，白凡站在血湖之上不得而知，这时候，他距离中央的白骨仙棺已只有百丈，一步的距离，不过这一步之后，是生是死难以推测。

　　此地不出意外，必然是仙古末年浩劫中，一处十分重要的战场，否则也不会连至尊都陨落在了这里，聚血为坟，炼骨成棺。

　　这样的地方，绝对有着世间最恐怖的灾厄，昔日他与陆雪琪在黑帝大坟前，仅仅呆了数十日，便被诅咒之力吞噬了所有寿元，而今他纵然修为比之那时提升了千百倍，在至尊葬地面前，却仍然渺小如蜉蝣。

　　“生死在我不在天！”

　　白凡一声低啸，下一刻第九步轰然踏下。相比于之前，在这种古战场葬地，他最大的依仗不是修为，而是包含天道命灯玄力的道果，可破世间一切邪诡诅咒！

　　一步百丈，转瞬一闪，他便来到了血湖中央，白骨巨棺面前，晶莹洁白的神古根根威压汹涌，一根巴掌长的小骨就散发出比泰山大岳更雄浑的气息。

　　但不及白凡多看一眼，眼前一花，血光突然消失，陷入一片黑暗，骨棺与血湖都不见了，他出现在一片混沌虚无的空间之中。

　　这片空间，不知其大，像是一个漩涡，身处其中感受不到那吸引之力，但在黝黑的空间边缘，可以看到金色的漩涡波纹，金色纹路外面是一片茫茫无际的金色汪洋，充满纯净而炙热的气息，然而更外面，却又恢复黑暗混沌之象，不过那外面的混沌与漩涡中的混沌决然不同，此处的安宁，但是火山爆发前继续能量时的那种躁动的平静！

　　在他头顶，混沌纠缠的万千大道重重镇压！

　　仿佛一只魔眼横在虚空之中，非常的可怕，如宇宙坍塌后所剩的一片混沌，让人发自灵魂的惊惧，想要跪伏在地。

　　除此之外，虚无空寂中只剩一块不知漂浮了多少年的石碑，与之前那座一样刻着三个古字，但却是——镇阳眼！

　　“一个海，一个眼，其中有什么区别？”白凡望着头顶魔眼陷入沉吟。

　　“桀桀……终于有人来了么，人族的小辈，你想替战皇收尸？我不允许……”

　　突然间一个声音响起，白凡心中一凛，连忙循声望去，只见头顶那魔眼中央的道图中，几乎已经脱离这片空间之处，有一个微微散发白芒的光点。

　　在他望去的同时，那光点也正在向着下方极速坠落，越来越大，却是一个黑白二气缠绕的蒲团，蒲团上一个模糊的人形生灵盘坐，浑身上下充斥着一股诡异的气息，这片空间都因此而显得妖异了起来。

　　白凡瞳孔一缩，他早已猜到外面的白骨仙棺中葬的乃是仙古战皇，因此闻言并未惊奇，但那黑白蒲团上的人影却令其心神巨震，浑身布满青色鳞片，寒光森森，拥有人类的躯干，就连脸上都密布着青色的细鳞，头上生有血色的长发，而在发丝间更有一对弯曲的犄角，这是一个古神族！

　　“等了这么多年，竟然只来了一个金仙境的蝼蚁，不过也聊胜于无了……奴印！”

　　蒲团上的人影自言自语般的缓缓说道，眼中露出浓浓的失望之色，而后伸出左手，尖锐的指甲朝白凡一指，立刻一道灰色光线激射而出，滚滚而来的死寂之气瞬间将他全身笼罩。

　　这一瞬间，他感受到了前所未有的大厄，仿佛被囚禁在了永恒枯寂的牢笼之中，此时，他才感受到那个神秘声音所说的大恐怖究竟到达了何种程度！

　　毫不迟疑，半开的道花疯转，他周身立刻升腾起青色的天道之火，但那灰光的速度竟是超乎想象，在他神念一动的时候，便已落在了身上，旋即化作一个符文般的印记，一股道波弥漫开来，就要冲入仙宇，直接朝着元神眉心按了过去。

　　“奴印！”白凡此时回忆起那人之前的话，脸色登时变得无比凝重，倘若被这印记得手，自己恐怕立刻就会变成一个傀儡战奴！

　　“天道灯火！”白凡心中狂呼，仙宇内道花猛烈轰鸣，再次升腾起青色天道之火，化成十条青龙，纠缠着编成一张大网，朝那飞入仙宇的奴印扑去，誓要将其烧成灰烬！

　　不过就在这时候，他双手同时一震，掌心上面的“仙”字印记和外仙界帝尊留下的神秘印记有所感应，仿佛威严受到挑衅，亦或者猎物被别人觊觎，齐齐散发出怒意，旋即紧随而来的飞入仙宇之内，朝那奴印猛烈轰了过去，隐约间，他甚至听到了道秀的冷哼，和帝尊的咆哮……

　　前有阻拦后有追兵，那奴印微微一滞，便立刻被后面的两道印记给追上，三者碰撞在一起，在仙宇内掀起一巨阵大震动，却是同归于尽，全部都消失了。

　　看着这一幕，白凡十分无语，完全没有料到会发生这种情况，道秀留下的“仙”字他并不反感，不管有没有，日后也一定会再相见的，而帝尊分身留下的那个印记以这种结果被祛除，倒是去了他一块心病。

　　“嗯……竟然失手了？”奴印被消灭，蒲团上的古神族人影眉头轻皱，下一刻身上散发出一阵阵涟漪，竟然在顷刻间形貌大变，依然是古神族人，却长满金色羽毛，一对羽翅金光闪闪，仿若太阳之翼！

　　“一个金仙根本无法助我们脱困，留之何用？直接斩了就是。”变幻之后的古神连声音都变得森寒，冷漠说道。

　　这变化，令白凡错愕不及，他只知道古神族本体和副体融合后，会化作半人半妖的样子，却从未听闻，还能变幻样貌的，这其中必有古怪，但现在的首要问题是，怎么从对面的古神手上活下来。

　　“这里应该还在寰宇之内，怎么会有古神族人？”

　　“你先退下罢，之前九步考验的是你的道心与品行，而不是实力，接下来交给我。”

　　就在白凡惊退之际，又有一道人影陡然出现在他身前，挡在了那古神前方，白凡只能看到其背影，黑发披散，身形普通，但予人一种无比雄浑之感。

　　“战老鬼，你也没死？！”蒲团上的古神见到这道穿着白色长衫的人影形貌陡然又是一阵变幻，化作一尊龙首人神，蛇尾鬼爪的古神，满眼都是惊颤之色。

　　“我不是战皇。”白衫男子轻轻摇头，说道：“但你们三个也不必自欺欺人了，你们早已死去，而今不过三道神祇念聚在了一起，根本不该存在于世间，纵使回到古宇，也不被天地认可，迟早都会消散。”

　　他的声音平淡，却仿佛带着一道无形的光环，充满了巍峨的力量，可以震动三界六道，只要他愿意，亦可以吼碎古今未来！！

　　“我们如何，不需要你来操心！倒是你，隐藏了这么久，此时现身，又是为了什么？”

　　“战皇遗骸将要离开镇阳海，我的使命也到头了，该追随主人而去，所以在此之前，将你们斩灭，同时送他一场造化。”白衫男子侧身看了白凡一眼，平静淡然，轻轻点头，眼中含着一丝满意之色。

　　“笑话，你真当自己是战皇再生？同样是残念而已，你拿什么斩灭我们三个？”对面的古神口中同时发出三个声音，冷笑不止，讥讽之意十分明显。

　　“正好，仙古那一战的恩怨，就让我们来了结好了！斩了你，我们或许会有机会打开一道缝隙，回归古宇！”

　　“看好了，战神开天式，战仙一脉的无上绝式，乃战仙三式融合而来，无论是谁，哪怕仙皇至尊一生也只能施展一次！！”

　　白衫男子不再理会对面的古神，而是朝白凡说道，同时双手中陡然浮现出一柄石剑，此剑古拙，被他双手握住剑柄拄在虚空，眸子越来越亮，无尽的沧桑流转，化作三十三重天一般的无尽神威，整个人从一个普通的白衫男子轰然化为一尊九天战神！

　　“不可能，残魂也是他的延续，你不可能施展第二次开天式！！！”

　　白衫男子面无表情，双手握住石剑缓缓抬起，整片浩瀚的黑色虚空立刻道浪狂涌，无尽虚空溃灭，这种崩灭延伸到了更高与更低的维度，若在宇宙之中，仅这抬手就能寂灭十方星域！

　　如此威势，令对面的古神回忆起了久远前的可怕记忆，在那关键一战，他们古宇三大圣祖强势降临。当是时，仙界凋零，败局已现，战皇镇守此地，一人与他们三尊圣祖鏖战，将混沌都打崩，最终便是凭借这一记震烁万古的开天式将他们斩杀于此，给仙界保全了纪元再启的希望，也让古宇后悔莫及，扼腕长叹！

　　而白凡更是心中骇然，他蓦然间，也回忆了在阳神世界的时候，曾依靠未来如来神皇化身触摸到了一招名为开天式的禁招意境，那时根本不敢，也无法真正祭出，此刻亲眼见证白衫男子施展，他感受到了其中千丝万缕的联系！


第673章 太初造化

　　“九天十地，战尽诸天，平生唯尝一败，惜乎不败之败，开天一出，问天宇，谁与争锋？”称呼战皇为主人的白衫男子沐浴在浩荡神威中，一阵喃喃轻语，眼中迷离，似沉浸在了过往的记忆之中。

　　话音响起时，他的手，手中的石剑，缓缓……却坚定不移的落下了，这是一道以剑发出的战意，如混沌开天辟地的那一击，化作一道炽亮白光，一下子就剖开了这片虚空，似可斩落整个宇宙，无比的绚烂与可怕。

　　“真的是开天式……”

　　喃喃声，自对面的古神神祇念口中传出，他的面貌不停变幻，望着那一道世间唯一的白光，眼神之中，露出绝望，活着的时候，他们死在这盖世无敌的一击之下，没想到死后，居然仍是要被这一式彻底葬送。

　　这仿佛一个可怕的宿命！

　　三尊神祇念不是不想抵抗，而是知道一切挣扎都是徒劳，这一道光代表了宇宙无敌之力，不是他们三尊古宇下二十四重天圣祖所能相抗的，必须要上九重天的无上圣祖降临，方有击溃此光的希望！

　　命运尽头，是永恒枯寂，在那一刹那，无尽的悔恨与遗憾，在他们心间萦绕。

　　世间生灵，生而分三六九等，仙神亦然，纵使证道彼岸的至尊极境，同样有强弱之分，不算开天式，战皇可能最多与他们三人中最强的古宇第十一重天圣祖打成平手，但再加上第十八重、二十六重天两尊圣祖，战皇当真必败无疑。

　　两次本都是必胜之战，却两次败落在了这一生只能施展一次的盖世禁招之上，他们有理由感到憋屈与不甘。

　　一念及此，他们心若死灰，也不知该如何挣扎，更何况此光号称开天，一眨眼，劈开无尽混沌，其速度有多么极限？在他们念头一起的时候，就已经急速放大，占据了整个瞳孔。

　　哧啦——

　　这一霎，一声轻响，寰宇歇宁，所有澎湃的异象与能量都消失了，只有这道光，从古神神祇念身上划过，连带着坐下的黑白蒲团，一同辟为两半！

　　那古神只是残魂，自然没有血肉洒出，两半身躯崩溃，化作三个古神虚影，然而也只停留了一瞬，便即像是被大道磨灭一般，化作神念都无法感知到的粒子，如沙坍塌，如烟飘散。

　　三尊古宇圣祖的神祇念，盖世可怕，倘若被他们脱困，无论是仙界还是诸天修仙界，都要大祸滔天，却在白衫男子一剑之下，一点波澜都没有兴起，便在这被世人遗忘之地，无声无息的寂灭。

　　白凡庆幸之余，更是震撼莫名，无比激动，这是至尊禁招，出手必有至尊陨落的禁招！与融仙术同属一类，为仙古仙道最璀璨的结晶，照耀万古！

　　他竭力记忆，想要将方才那一幕烙印进脑海，以供日后揣摩，不过这一招的意境竟像原始真符一样，不能存念，他记下的只是画面，而没有丝毫道韵。

　　“罢了，这开天式与融仙术不同，领悟的前提是必须练成开天三式，而且需要无上修为方能施展，我这时候强求，没有用……”

　　白凡转念一想，明白其中的缘由后，只得放弃，但脸上仍是不禁露出一丝遗憾之色。

　　白衫男子拂袖一挥，手中石剑化作光点消散，此剑也只是仙力凝聚而成，并非实体，他回首看到白凡的表情，心中已是了然，说道：“等你将战仙三式都练成，并护送战皇的尸棺去了外仙界战临山后，自然能在那里领悟到开天式的真义！”

　　白凡心中一动，魂葬故土，或许那战临山上有战皇割舍不下的东西，所以死后才有这种执念，不过他刚想开口的时候，白衫男子一指虚空中两半正在崩散的黑白蒲团继续说道：

　　“此蒲团乃是混沌中最纯粹的太初本源道力凝聚而成，那三个古神神祇念花了十几万年才在上面的封印大阵中炼成这么大一团，本是为了孕育道身所准备的，不过现在这个造化归你了，赶紧吸收吧，此气于仙宇大有裨益！”

　　随着蒲团崩溃，这一方莫名空间内，果然开始弥漫一股神秘的道力，甚至已经不能称之为道力了，而应该是道液，因为太浓郁了，飘散之后就自动凝聚成如雨如雾般充斥他们身边。

　　听到白衫男子的话后，白凡登时惊喜不已，连他都说是造化了，太初本源道力绝对是仙道至宝，连忙不加迟疑的盘腿而坐，立时开始吸收，只不过在此之前，他抬头望了眼漩涡顶上浩瀚的道图，心中闪过一个疑问，只有最原始的混沌之中才能淬炼太初道力，所以那道图，果然就是宇宙的界壁么？

　　白衫男子仿佛看出了白凡心中所想，双手背在身后，露出一丝怅惘之色，开口说到：“你猜得没错，这镇阳眼外就是虚冥混沌海了，从这里出去，便能走出仙界寰宇，但外面乃是比宇宙内混沌更可怕之地，充斥着虚冥之雾和混沌巨兽，无穷无大，纵然是至尊也无法长留……”

　　太初道力本是无主，因此白凡吸收起来颇为顺利，废不了多少心神，听到白衫男子的化后，立刻心中暗忖：也就是说，此地就是一处通往宇宙之外的通道！自月皇和阳帝以身化阵，立下太初之封后，仙界寰宇通往外界的通道便只剩下两个，所以……

　　“所以，汤古灵界就是镇阳海，镇压在太初之封阴阳两个阵眼的阳眼之上，故而才会得此之名，而这里，镇阳眼，就是真正的阵眼所在了。仙古地宗火蛮宗，奉仙盟之命举宗镇守此地，直到浩劫降临，与战皇并肩血战，直至宗灭人亡……一切传承都葬在了此地，他们虽是战神宗的下属宗门，却称得上万古英烈，当流芳于世，不应就这样被人遗忘啊……”

　　白衫男子感慨莫名，在仙古浩劫中，不是所有修士，所有宗门都能血战不屈，从容赴死的，有的人躲入宇宙的角落中做鸵鸟，以为能够置身事外，有的人更直接背叛仙界，成为带路党，甚至杀伐人族修士的时候，他们的手段比古神族更加残忍无情！

　　而现在，那些叛徒还活着，在古宇留下传承，甚至有人跻身于圣祖之列，而英烈却化作白骨，被遗弃在这里无人问津，白衫男子因而忍不住唏嘘怅惘，他历经仙古浩劫，亲眼见证了那些满腔热血，铁骨铮铮的修士们一个个倒下，火蛮宗和战神宗上下十万三千名真仙以上的大修士全都血洒于此，无一人投降，无一人转身，全都面朝镇阳眼而殁。

　　白凡亦心中悲慨，暗暗记在心里，那些人尽管不知道名字，但的确不容遗忘，忘记历史就等于背叛，忘记先祖就意味丢掉了立足之根！

　　不过这个时候，他的第一要务是吸收太初道液，当然此道液只是道力凝结成的仙液，而非大道真液，但此液的作用却丝毫不差，果真对仙宇有着极大的裨益，太初混沌的属性，使其能转化为任何属性的仙源，被本命法宝吸收后，立刻以神念可以感知的速度迅速强化本命法宝的品质，堪称大道母源，比之万物母源的珍贵更上一个台阶！

　　最显而易见的，只是后天灵宝级别的星辰仙剑正快速向先天灵宝进化，这个过程本来要历经相对漫长的岁月，但现在却大大缩短。

　　见此，白凡心念一转，直接将仙宇全部放出体外，顿时仙山、星辰、日月、钟塔各种神像纷呈，恢弘浩渺的仙道神韵全都显现，就连元神和道果也一同出现，吸收太初道液淬炼自身。

　　而就在此刻，意外发生了，那半成品的天劫大道真液随着仙宇一同出现在外，感受到太初道液的气息后立刻疯狂旋转起来，卷起一个漩涡将四周的太初道力全都掠夺过来就是一阵鲸吞海吸。

　　“原来如此，天劫大道真液本就早已成型，只不过缺了本源道力，所以才无法凝聚而出，只能慢慢积累，眼下却是正好满足了它的需要……”

　　对于大道真液的凝聚，白凡自然很快察觉，当即心中也是有着喜悦涌动，倘若这一滴道液凝聚成功，他便可依之冲击大罗金仙的玄关了，无论如何，天劫道力肯定远远比如梦道力更适合他。

　　“十道法则和蕴含天劫气息的大道真液……你当真令我吃惊了，凭这一点，战皇在同样的境界也有所不及！”

　　白衫男子看到这一幕登时惊愕万分，但他不知道白凡的仙宇共有十一道法则，更没有看到命运之眼，否则他便根本不会生出拿战皇与白凡相比。

　　从始至终，白凡的目标都是道一这样至尊中的至尊，战皇虽然震古烁今，但与之相比，实力仍是差了一个境界，至少不祭出“开天式”的他肯定无法打败白帝，因为他一生的一败便是在白帝手上。

　　而事实上，仙古的至尊中还有黑帝等人一生都未与之交手过，因为他败在白帝之手后便封山了，所以即便在仙古共主时代的六大至尊中，战皇也并不是稳居第二，否则掌管内仙界的便不是天庭与地府了。


第674章 何惜此身向幽冥

　　低沉而静谧的磬音，不断的在这镇阳眼下的漩涡空间内幽鸣着，那一片太初道液形成的雨幕，也是在随着波动而荡漾，处处都透出无比玄妙的气息。

　　而在这片道雨之幕中，有一片空洞地带，而在其中，则是仙宇中盘坐的白凡，他们此时犹如化成了无底之洞一般，以一种不急不缓，却似永远不会停息的节奏，有条不紊的吸收着周遭连绵无尽的道雨。

　　这等机缘，若是不尽可能的吸收，那也实在是太遭天谴了……

　　伴随着这种吸收，不知多久过去，如今仙宇内的本命法宝、元神、道果、大道真液以及他的肉身都是在进行一种类似从后天到先天的升华。

　　五行仙山、星辰仙剑、太阴和太阳星，全都晋升到了先天灵宝的品阶！

　　只有太宇之塔和宙极之钟，因为尚未熔炼法宝，所以得到的造化最少，没有质的升华。

　　其次天劫大道真液彻底凝聚成形了，一滴灰色的水滴，外表灰暗，内中却又璀璨的道芒在闪烁，漂浮在虚空，就不停散发出一股股波动般的道韵，充满骇人之极的杀伐之气！

　　毋庸置疑，倘若以此道液冲击大罗金仙成功，那么白凡举手投足都将拥有毁天灭地之威，天劫之下，苍生谁能不惧？！

　　而后元神与道果也有所精进，不过这二者本身就已经到了金仙的极限，除非提升境界，否则无法再有太大的提升。

　　最后，白凡的本体变化也不可谓不大，他借此机会直接修炼战仙金身，在此空间内不知修炼了多久，此刻的身体已是变得金光灿灿，皮肤之上，金光流溢，远远看去，犹如一尊来自神话中的天神金刚，浑身上下，弥漫着一种无法形容的雄浑之感，像是不周山一样的擎天之柱，远远看着，就让人莫名感到心安。

　　而且，在那金光之下，隐隐的还有着战戈争鸣声传出，他那金色皮肤发出阵阵鼓动，一道道符文之链在其下若隐若现，每一次符文的闪烁，都会春雨润物一般的进入他的皮肤、肌肉、骨骼与五脏六腑之中。

　　随着金光越来越浓郁，逐渐向着古铜色转变，他的身体也犹如化为一头天鲸，将空间内的太初道液来者不拒的疯狂吸取！

　　而在他们这等吸收下，这片虚空空间内也是掀起了一些狂风，发出轰隆隆的低沉声，犹如大海浪涛，在拍打锤炼其身。

　　咔嚓！

　　金光向内压缩，几乎凝结成一层金刚战衣无比贴切的包裹在身，但在最关键的时候，响起了一道龟裂破碎的声音，那金光随之出现密密麻麻的裂纹，一转眼，便直接崩碎了。

　　“金身式在战仙三式中最为深奥，正常情况下只有大罗金仙才能修炼，以你金仙之境，能初窥门径已经是相当不凡了，不必强求。”始终静立在一旁的白衫男子沉吟道。

　　这已不是白凡第一次失败了，连续三次，几乎将残余的太初真液耗尽，却终究无法迈过那重要一步。

　　而此刻，镇阳眼内的太初道力所剩无几，白凡长长呼出一口浊气后，不再坚持，蓦然睁开了双眼长身而起。

　　在这瞬间，他身上残余的金光一隐而漠，他晶莹如玉的皮肤下，仍有金色流光异转，他的身体鼓荡，极为的线条化，充满压迫感，看上去如同金刚之躯！

　　半晌之后，鼓起的衣衫才渐渐回落，金光彻底隐没，他才恢复以往儒仙的样子。

　　“多谢前辈厚爱。”白凡脸上浮现一抹笑意，转身朝着白衫男子认真一拜地说道。

　　“不必，你若有心，将来多杀几个古神圣祖，好过千恩万谢，走吧，我也该离去了……”白衫男子幽幽一叹，言语中有决别之意。

　　白凡心中一堵，这时，白衫男子挥了挥手，袖子一卷，便带着他倏然离开了这片阵眼虚空。

　　“你应当猜到了，这座白骨仙棺中葬的就是战皇遗骸，此棺所用之骨，全都是仙古陨落在此的三尊古族圣祖身上所取，故而才能有遁天莫测之能，保存至尊遗骸！今日你将此棺带走，将来带到外仙界的战临山安葬，那里有一座战皇生前就准备好了的墓地，你到了之后就自然会知道，将这骨棺葬入那里，你的任务也就完成了……”

　　白衫男子站在巨棺旁，手指在上面轻轻抚摸，每一次滑动都带着深深的回忆，话语轻响的时候，他一阵的失神，望向天，看向地，眼中是无尽的沧桑。

　　“晚辈铭记于心，以道心发誓，此生必将战皇遗骸带回战临山归葬！”白凡神情严肃，无比郑重地说道，同时他在白衫男子身上感受到了浓浓的眷恋与解脱，心中彷徨之下开口问道：“敢问前辈究竟是……”

　　青衫男子自嘲般的哂笑道：“哈……难得你还能问起我来，放心吧，我不是战神的神祇念，只是陪他战过天地八荒而已，一直到最后的终焉之战，你不是想要外面那座石塔吗，我就是它的器灵！我已替你抹去了上面战神的印记，等我随风而去后，你收服那座塔应该再没有什么问题了，也算是战皇留给这一纪最后的遗泽。”

　　“竟然是器灵修道有成！”白凡心中震撼，器灵诞生时并不算一类生灵，所以存在缺陷，只能寄身于法宝本体中，几乎不可能修道，但眼前之人显然是一个例外，他似乎修炼除了另外的身躯，甚至连战神禁招开天式都在这无尽岁月中领悟了！

　　“你看，这血，这尸，这骨，都是仙古的英烈，我不知这一纪的人是否还会感恩，至少给他们立一块碑吧，这块碑，你们来立，无须歌功颂德，一座石碑，哪怕无字都好，让他们安息……”

　　白衫男子默立良久，突然把手一挥，血海四周的迷雾被一股仙风一吹，登时全都向外飘散，旋即被太阳真火灼烧，化作青烟消散。

　　而后显露在白凡眼前的，是干涸大地，裂纹纵横交错，一整片仙土，差点被打得支离破碎，暗红色的血迹风干之后，像是一层地毯，铺满了所有地表，血湖四周，这一片芥子须弥空间，方圆万丈，竟全都是这样的血染大地！

　　成千上万具尸骨面朝血海陈列在大地上，密密麻麻，一片又一片，一眼望不到尽头，有的已经在岁月中被消磨得只剩白骨了，有的却还肌肤饱满，栩栩如生，越靠近血湖的越是血肉丰盈，他们生前是大罗金仙中的顶尖强者，故而才能抵抗可怕的时间之力。

　　这些尸骨，整整齐齐，无声无息，却让天地间充满肃穆，一股无形的杀伐之意在沉寂中积蓄，仿佛随时都会响起战鼓轰鸣，而那时，这只仙古大军也将从地狱归来，再战苍穹！

　　“古神族的尸体都扔进血湖化作了血水，你目光所及，全都是仙古的仙人，这无尽岁月以来，我将他们聚集到了这里，只有外面那尊金乌的身躯我没有动，你也不要动它，不要打扰它的安眠……”

　　“前辈放心，来日白凡登上绝顶之时，必斩一尊古族圣祖，炼尸成碑，祭奠先烈！”白凡沉声说道，莫名的，血液在沸腾。

　　“你走吧，带着白骨仙棺离开……”

　　白衫男子摆了摆手，在石棺前盘腿坐下，天地间响起了他的幽幽长叹，“崛起于平凡草莽，修道于仙路崎岖，称皇于九天之上，力挽狂澜于既倒兮，甘为苍生兮赴死，一生无惧，何惜此身向幽冥。”

　　石塔之灵开始化道，身体慢慢虚淡，渐渐消失。

　　白凡知道，仙古战皇留在世间的最后一点痕迹也要消失了，白衫男子守护其棺无尽岁月，而今也要追随其主而去了，让人唏嘘，大道无情，连古之仙皇也挡不住大劫消磨，终究化作历史的尘埃。

　　“嗡——”

　　一声震荡，血湖上掀起风浪，白骨巨棺从湖面升起，白凡心有所感，双手抬起巨棺将之收入远古罗生门中。

　　失去了战皇仙棺的镇压，血湖中的古神邪力立刻开始沸腾，散发出浓浓的躁动与不安，可怕的不祥之力在汹涌，随时都会爆发。

　　白凡不敢再停留，展开修为，身形爆闪之际，竭力往外电射而去，要知道这血湖中可是有三尊古神族圣主血肉所化之神血，一旦沾染一滴到身上都会有大厄降临！

　　远远离开血湖，来到刻着镇阳海的那块界碑之前，白凡才终于有惊无险地离开那片须弥空间。

　　外面风平浪静，他先将残破的石塔收起，也没有详细探察，便来到那尊被钉死在地上的金乌面前，挖出一个大坑，将三毛的遗体葬在了这里，它生前说自己有着金乌的血统，便将他葬在太阳花中，真正的金乌面前，想必它应该会满意这处安息之地。

　　“三毛，对我来说，你绝不只是一个过客……”

　　白凡在墓前立下一块墓碑，写上了三毛二字，他遵从白衫男子之言，没有动金乌的遗体，连血箭都没有拔出。

　　而后，他取出紫色天界石，玄茫流转，域门出现，一迈而过，离开了此界。

　　汤古灵界、阵阳海、仙古战场……恢复了万古以来的平静，只是少了一座巨棺，多了一座土坟，莫名的风吹拂，仿佛有三根瑰丽绝伦的尾羽在风中飘荡……


第675章 三山四海，太阴海求亲

　　“我离开多久了？”回到仙界月土天神宫，白凡对闻讯赶来的杨乾问道。

　　“回师尊，六十又一年。”杨乾恭恭敬敬行了一礼后回道。

　　竟然过去了一甲子的岁月，白凡心中暗然感叹，在轮回世界中的百年总是征伐不休，时间像是行走得很缓慢，回到仙界，才真正感受到了大道苍茫，一闭关，一睁眼，就是千百年弹指一挥。

　　在镇阳眼内一场造化，不知不觉就是数十年过去，这在金仙中来说，相对还是短的，许多金仙仅仅领悟一缕道则都经常要耗费百年以上。

　　当然，这也是因为仙道修士相比于其他体系的修道者，寿命悠长，才有资格这样使用光阴。仅真仙就有上万年的寿命，遮天世界中那些圣人和圣人王如若知道，绝对会哭晕过去。

　　“宫外是怎么回事？”白凡从汤谷灵界一传送过来，就习惯性的展开神念，感知月土的状况，却意外发现天神宫外的虚空中，许多修士聚集在那里，其中有十数人甚至不是地府之人！

　　他们身上的气息很明显，全都散发出精纯的太阴之气，自成一脉，所修仙道绝非地府的传承。

　　“辞雪师妹正在借阴月之力冲击金仙玄关，而来自太阴海的使者恰巧前来商讨一件大事，所以便在外观礼！”杨乾有条不紊的回到道。

　　白凡的眉头皱得更深了，当初去汤谷灵界之前，他将从遮天世界取出的九妙圣果和不死真龙神液，给飘絮、陆雪琪和白辞雪各自分了一份，凭借圣果药力，白辞雪能在这个时候就冲击金仙之境他并不奇怪，但太阴海的使者又是什么，堂堂地府少主修炼的场景是能随意观摩的么？

　　杨乾在阳神世界中，自小就随白凡练功学艺，对他的神情变化自然很快察觉，心中一转，就知道他为何不悦，旋即开口解释道：“太阴海就在太阴真星之上……”

　　一手指了指头顶，示意就是悬浮在月土头顶的那颗仙界永恒唯一的太阴真星，“不过还有一种说法，在仙古，太阴海就是太阴真星的代称！自外仙界之事后，弟子翻遍月土废墟库藏，终是找到一些记载了零星仙古信息的玉简，综合起来倒是能够还原几段仙古历史。”

　　杨乾神情蓦然肃穆起来，接着说道：“其中仙古初期那个古族尚未现出踪迹，仙道相对祥宁的时代是属于三山四海的。道盘山、菩提山、破道山是为三山，登仙海、太阳海、太阴海、尸魔海即为四海！那个时代的所有帝皇至尊都出自这些地方，为万界共仰的仙道至高之地……”

　　“三山四海……道盘山！”白凡乍然听闻这样的仙古秘闻，登时心中一阵惊愕。昔日在遮天世界中，他曾亲耳听到道秀说过曾与道凡在道盘山上度过一段相濡以沫的岁月，所以……不出意外这道盘山代表的就是道宫一脉！那么其余六大仙道圣地又各自有哪一脉流传而下？

　　这当真是一个令他茅塞顿开的秘密，让他心中仙古的迷雾豁然揭开一大片，打开了一道缺口，像是乌云散开，金日照耀大地一样。

　　仿佛是回答白凡，杨乾竟是接着他心中所问说道：“经过各种信息的侧面论证，可以断定地府就是道宫一脉所传，而天庭与登仙海渊源更加深厚，其余的暂时无法推断，但依弟子看来，无论是仙古中期陨落的至尊，还是后期的三帝三皇，其中绝大部分都必然与这三山四海关系莫逆。所以来自太阴海的使者，弟子和洪易不敢怠慢，准备请入天神宫中接见，恰巧师妹这时冲关到了关键时候，从天神宫密室中飞出，因此他们便驻足围观了。”

　　白凡轻轻点头，这个解释倒也能够接受，毕竟只是冲关，而不是演示仙术道法，泄露不了太大的秘密，能在这异族横行的仙界之中占据太阴真星，那上面的势力即便比不上整合为一体后的月土地府，也必不会相差太远。

　　“他们有没有说此行的目的是什么？”白凡脚步抬起，行之秘的奥义展现，准备闪到天神宫之外，给白辞雪护道，与此同时随意地问道。

　　“是……”杨乾声音一顿，迟疑了一瞬后才继续说道：“是来求亲的，按他们说的说辞，太阴海少主仰慕辞雪师妹绝世风华，特意登门求娶，愿两家结为姻亲，攻守相互，共襄盛举，扫平异族，还仙界朗朗乾坤！”

　　“说得倒是大义凛然，但我白凡的女儿永远不会用来做筹码。”白凡冷哼一声，仙光如梭，卷着真仙境的杨乾一步一闪，便即倏然出现在天神宫外，环目一扫，就见到了太阴海前来求亲的使者。

　　一行十余人全都身着月白色的衣衫，女子纱裙如寒烟锁月，男子长衫儒雅俊逸，在一众不是黑衣就是青衣的地府修士中鹤立鸡群般的显眼，为首一男一女气质尤为不凡，就算白凡心存芥蒂地打量，也不得不承认，果真有仙道顶级势力的风采。

　　那一男一女修为不凡，显然也感知到了白凡的出现，目光打量过来，似乎从杨乾的神态上认出了白凡的身份，双目登时齐齐一亮，不过白凡这时却无暇理会他们，目光凝望虚空，白辞雪冲关在这时已到了关键时候。

　　天神宫坐落在世界树的树冠上，为整个个月土最高之处，其上三千丈，便是护界大阵升起的护罩光幕，此刻已然被打开了一道细若游丝的缝隙，纯净而澎湃的太阴圣力便从这缝隙中涌入。

　　而今的内仙界，太阳真星与太阴真星分列东西，各据一方，月土便位于太阴真星这半边，且正好坐落在明月下方，因为这样可以吸收到最纯净的太阴之力，于地府修士的修炼大有裨益。

　　眼下白辞雪盘坐此地，便也是为了最近距离的接近太阴真星，借助其圣力冲破己身玄关。

　　圣洁如水的月华之力被她吸入体内，渐渐的，竟有一缕缕轻烟般的黑色雾气从她眉心飘散而出。

　　“怎么是从轮回印上散发出来的？”白凡大为惊骇，轮回道印乃白辞雪天生所带，理论上与她融为一体，只会成为其助力，而不会对其有丝毫损害，但现在她却明显在与之对抗，似乎要将之驱除一般，这种情况令他不解之际，更是忧虑。

　　“师兄，雪儿她这是……她闭关之前还特意跟我说有九成以上的把握，眼下却怎么会出现这种情况？”陆雪琪站在白凡身边，望着他的侧脸，凝眉问道，她已经服过圣果，寿命与修为都强行被堆砌了一大截。

　　“放心，有我在。”白凡握住她的玉手，让她安心，手掌传来温润柔软的触感，他心中亦是一阵温暖，这些年聚少离多，但这份感情却没有丝毫褪色，他永远记得，那座大坟前的白头偕老，那天道轮回中的结发一生。

　　“尊上，少主的轮回道印似乎出了问题，本来她早就可以晋升到金仙了，现在看来，却不得不停下来，因为一旦带着问题晋升，可能会有大麻烦！”这等大事自然惊动了地府的太上长老，五位老祖中的两尊仙王之一的寒梅尊者来到白凡身前蹙眉说道，白凡不在的时候，白辞雪的修行便由她来指导，情同师徒，而且看出了此时的症结所在。

　　“究竟是出了什么问题？”白凡心中暗忖，那黑雾给他的感觉有些熟悉，他挥手抓取一缕，仔细感受起来，很快他就瞳孔一缩，心中骇然浮现了两个字——黑帝！

　　“难道是黑帝大坟前的诅咒通过雪琪传到了她的身上，并与轮回道印纠缠在一起，蛰伏到现在才爆发，甚至是黑帝的神祇念显化，还是你……在兴风作浪？”白凡蓦然抬首，透过光幕望向星空，双目中精光爆射，似要将仙界洞穿，找到那一座在星空中流浪的大坟。

　　他不知道这些猜测，究竟哪个正确，但现在真相并不是最重要的，当务之急是助白辞雪压制厄念，晋升金仙再说。

　　“圣姑，这厄念与道印纠缠在一起，想要清除不易，但暂时压制却是不难，只需以蕴含圣洁之力的至宝护道即可，不如少主现将求亲的聘礼之一月皇泪交给辞雪仙子吧。”太阴海使者中，一个水灵灵、秀气动人的女子对最前方的二人说道，钟天地之灵慧，衣衫秀逸，可是却隐约做侍女打扮。

　　“小妮子来之前就让你少说话了，开口就得罪人，有你这样的侍女姑姑我算是倒了血霉。”为首的女子身段婀娜，缭绕着的仙雾散开，露出仙颜，明眸皓齿，清丽绝俗，神态温和亲切，修为绝高，地府修士中几尊大罗金仙的强者余光瞟过时，竟全都露出敬畏之色。

　　“我……”

　　“我什么我……给姑奶奶闭嘴！”那女子的嗓音带着一种磁性，如同天籁，说话的语气与言辞却十分豪放。

　　容貌秀丽的小侍女顿时眼巴巴地看向旁边的男子，眼神很委屈，死性不改地小声咕哝道：“人家明明说得很有道理，而且是一片好心嘛，少主，你说呢？”

　　“嗯，你就当我们好心当做驴肝肺吧，不过我绝得你最好先闭嘴，我已经感觉到了几十道不善的目光，你真的得罪了很多人。”那太阴海少主一脸正经，却语气平淡地说道。

　　这时候，白凡自然无暇关心他们，其实那侍女的话是十分有道理的，只不过地府从来就不差法宝就是了。

　　“雪儿，我将造化青莲和业火红莲赐予你，你倚之镇压厄念，护道仙宇，当可度过此关。”

　　白凡一道神念传去，而后一扬手，将两座莲台送到了白辞雪身下，造化青莲与业火红莲叠加，隐约化作一座更大的莲台，成仙出一丝灰青之色，竟是暂时融合在了一起，它们本是同根而生，此刻被白凡以仙力强行融合，倒真的产生了这样的变化，虽然不能持久，但眼下替白辞雪护道却是绰绰有余了。

　　其实他还有另外一重考量，他心中始终觉得轮回印上的厄念没那么简单，很像是有人刻意所留，在图谋着什么，有这两座莲台镇压，他才能放心，甚至等将来再入洪荒世界将功德金莲和灭世黑莲都夺到手中，介时四莲合一，重现混沌至宝三十六品混沌青莲守护其身，便可彻底高枕无忧了。

　　这本是他当初预谋的一项大造化，不过后面才发现这几座莲台与他的仙宇不匹配，无法熔炼成本命法宝，所以长久以来都很少使用，而白辞雪的仙宇却正是所有法则所组合而成的世界道莲，每一片花瓣就是一道法则，四大先天莲台简直就是为她量身定做的一样。

　　有了莲台相助，白辞雪的冲关再无阻碍，周身被莲台圣光环绕，将所有人的视线与神念都阻挡，在其内安心凝结道果。

　　众人见之，皆心中了然，至多数日，她就能功成出关了，真仙到金仙，没有天劫，相对而言是一道比较容易度的玄关，只要修为和圣果到位，成功的概率其实相当高的，而这对顶级大势力的少主而言，根本不是什么难事，真正能阻挡他们的，是大罗金仙之后的玄关，因为到了那样的境界之后，天资与悟性才是决定成就的关键因素。

　　“哇，随便出手就是两尊先天灵宝，地府果然富得流油啊！圣姑，我要给他当侍女，我不管，你赶紧想办法。”侍女大半的秀丽女子双眼放光，闪着星星，像是白凡前世的小妹妹看到了高富帅一样。

　　“你可以不丢人了么？”为首的绝世女子很无语的望着她。

　　“我不管，我就要。”

　　绝世女子翻了翻白眼，不再理她，美眸一闪之后，莲步轻移几步，来到白凡身前，也不问好，就直接开口道：“地府宗主白凡是吧，本仙尊姚云代吾兄太阴海宗主姚昊替吾侄太阴海少主姚修来求亲，答不答应，给句话吧。”

　　“姑姑，你说话真的很拗口，而且语气太不客气了，我觉得是谁都不会答应的，当然，我是无所谓的。”那位样貌俊逸，一副翩翩君子模样的姚修少主说话也是十分耿直。

　　白凡眼观鼻，鼻观心，不知道说什么好。


第676章 不如姑姑和白宗主联姻

　　白凡是彻底无言了，这一家子人似乎都是奇葩，主子不像主子，侍女不像侍女，尤其是这太阴海圣姑姚云，容貌端庄而高贵，婀娜多姿，而且修为高绝，堪称世间无双的女仙尊，但行为举止却丝毫没有身为仙道巨擘的觉悟。

　　“对不起，这门亲事我们不能答应，雪儿不喜欢做的事，谁也不能强迫。”寂静半晌，陆雪琪声音清冷地说道，她白衣若雪，判若仙子，纵使面对仙道的绝顶强者，她依然从容。

　　“这等大事，以你的修为能做主么，况且你怎么知道她不愿意？”姚云微微眯起了眼睛，修仙界以实力为尊，修为就是道理，她直接指向陆雪琪最弱的一点。

　　“我是雪儿的母亲，我说她不愿意，她自然不愿意。”陆雪琪面色含霜，站在白凡身旁，如此冷对世人，纵使修为不高，却依然出落无尘，高贵无上。

　　“算了，头发长见识短，我不和女人讨论。”姚云咕哝了一声，朝白凡喊道：“白宗主，你怎么说？”

　　“我夫人的决定就是我……以及整个地府的意志！”这种情况下，白凡自然是无限度的支持爱妻，一只手轻轻环在她的纤腰上，平静却坚定的表明了态度。

　　“姑姑，既然郎无情妾无意，你就不要坚持了，实在丢不起这个人！”闷葫芦般沉默了半晌的姚修突然出声，一开口将把姚云给怼得差点一口气没喘过来。

　　“你知道个屁，给姑奶奶闭嘴！”姚云气急败坏的伸手在侄儿头顶敲了一丁根，而后摇了摇头认真说道：“既然你们不同意，那就算了，我这侄儿长得还行，却呆头呆脑的，倒真配不上你们地府的明珠……”

　　白凡：“……”

　　地府众人皆是无语了，当真头一次见到这样当着外人面互相拆台的奇葩组合，而太阴海的其余修士却十分淡定的样子，显然已是见怪不怪。

　　这时候，姚修丝毫没有在意姚云让他闭嘴的命令，蓦然开口，说：“姑姑，白宗主，虽然我与白仙子不合适，但太阴海和地府的联姻还是有必要的，只要换一下主角就可以了。我觉得换成你们二位简直是天作之和，一个太阴海圣姑，宗主唯一的妹妹，身份高贵，修为高深，一个是地府的宗主，潜力无穷，门当户对真的没有比这再合适的了！”

　　他这话一落下，简直像一道九霄雷劫在人群中炸响，将众人全都炸得里焦外嫩，瞠目结舌。

　　“呵呵……”姚云盯着姚修，皮笑肉不笑，有一股寒意在涌动。

　　姚修不知道是根本不怕，还是没看出来自己已经身处危险之中，仍然耿直地说道：“姑姑，你就不要装了，这个时候你心里应该是很乐意的吧，毕竟都一个人独守空闺五万多岁了，难得遇到白宗主这样的绝世良配，你会动心也是可以理解的，侄儿我应该说道你心坎里去了吧？”

　　“你想……”

　　姚云正想说什么反驳，一旁的清丽侍女又给她补了一刀，“姑姑，我觉得少主说得有理，你就赶快答应了吧，这样我就能顺理成章的当他的侍女了……”

　　刷刷——

　　这一次，姚云什么也不说了，抬手两道禁光飞出，就将二人的声音给直接封了起来，任他们如何张口，都再说不出半个字来。

　　“白宗主，他们两个被我宠坏了，没有教导好，实在惭愧。”她旋即朝白凡说道，不过脸上可没有半点惭愧之色，让人不禁怀疑，姚修和那小侍女是不是真的说中了她的心思……

　　地府众人继续沉默，说实话，许多人心思活跃，觉得之前姚修提的建议虽然突兀，但其实蛮有道理的，这样的联姻对地府和太阴海双方来说是互赢，尤其是地府，凭白就能多出一尊极有可能是仙王的无上强者！

　　一时间，所有人都望向白凡和陆雪琪，此事如何了结，全看他们二人的决定。

　　陆雪琪面无表情，绝世清冷，来到仙界之后，她见识了许多诛仙中想都无法想象的事情，自然知道以白凡的身份和潜力，必然会有许多惊艳的女子被吸引而来，她很难让他只与自己一个人相伴一生，所以她接受了飘絮。

　　但这并不代表她还能接受更多，如果真的接受不了的时候，她想自己或许会独自离开，在一个没人知道的地方终老一生，与白凡相忘于江湖，当然，她相信白凡不会让她失望的，即便飘絮，也是先与白凡有交集在前。

　　“姚仙子，你率众亲自来月土走一趟，想必不仅仅是为了两家结盟之事，不如进天神宫详谈，也让白某好一尽地主之谊！”白凡含糊而过，直接将这个话题岔开。

　　他自然不会让陆雪琪失望，对于感情他自问还是专一的，从来不敢随意留情，更怕羁绊太多，将来必须要踏过那一步时无法割舍，所以连道秀他都隐据，更何况这个第一次见面的太阴海圣姑，当然，也有可能只是地府众人自作多情了，对方身为仙王之尊根本看不上他眼下一个小小的金仙也是极有可能的。

　　但不管怎样，都不应在众目睽睽之下讨论此事，否则许多话都不好明言，况且一旦僵持起来，双方为了颜面都不退让的话难以收场。

　　天神宫在仙古时，为黑帝的仙宫，威严壮阔，九重宫殿内，亭台楼阁星罗棋布，其中一处幽静淡雅的院落内，仙草芬芳，几株似月桂一般的仙树静立，太阴真星高悬树树巅，月下树影斑驳，三个人影间的气氛微妙。

　　屏退左右，白凡和姚云独自商谈，但他特意让陆雪琪相伴，无疑是在无声表态。

　　“太阴海和地府毗邻，同为人族且有着共同的敌人，结盟一同绞杀异族自然是没有问题，不过仙子此次前来，想必还另有他事吧？”白凡对之前联姻之事一掠而过，之谈结盟点到即止，同时直接询问她是否还有其他目的，他向来并不喜欢处理这些俗事。

　　姚云端起陆雪琪推过来的白玉晶杯，浅饮了几口杯中的清茶后，目光在对面二人扫了一眼才肃容说道：“菩提山，这个名字想必你应该知道吧？”

　　“略有耳闻。”白凡心中一动轻轻点头，而后静待其下文。

　　“菩提山为仙古初期的至尊道场，据传曾经有两尊仙皇君临万界，更有传闻其乃仙界崩乱之祸的源头，曾发生过五名以上至尊参与的惊世大战！那一战，死了三位至尊，将菩提山彻底打成废墟，并从此消失在了仙界的历史中，隐匿不知所踪，几乎再无人达到过那里……”

　　姚云一边回忆，一边述说，仙古那一纪实在太璀璨而浩瀚，历经数百万年岁月，许多真相都淹没在了风起云涌的灾乱之中，到了这一纪元，即便是太阴海和地府这样的大势力，也最多只能对仙古后期之后的历史有所了解，之前的却全都是一片迷雾，她尽可能的组织语言，才能让白凡了解得更详细一点。

　　“不过这些都不重要，重要的是在这一世，有人找到了菩提山的遗址，而且是两千多年前就找到了！”姚云很认真的看着白凡。

　　白凡却很无语，既然不重要那你跟我说这么多干嘛，当然，他更无语的是这完全不能以常理揣度的女仙尊停在这里不说了，他只想问，这和我有什么关系？

　　“然后呢？”他只得看口询问。

　　“看来你真的是什么都不知道了……”姚云见白凡的反应，轻轻摇了摇头，道：“那遗址上有一处仙国的入口，名为‘永恒世界’，乃仙古菩提山的至尊所创，其内有滔天造化，可以由虚化实，让修士领悟最适合自己的仙法或者最大限度的完美冲击玄关……”

　　她说得很抽象，白凡仔细询问一番后，才终于明白那所谓的造化是什么。

　　仙国，与仙宇不同，其实就是仙道无上强者创造的小千世界，依附于大宇宙的空间上，类似于远古罗生门内世界那样的存在，不过却要高明许多，顶级的仙国几乎可以再演化为一个宇宙，而且拥有种种不可思议的玄妙，非常可怕。

　　永恒世界最恐怖的一点就是可以演化完美，由虚化实！举例来说，如果白凡进入里面，便可以推演出最合适自己的一条大道，进而凝结出相应的大道真液，即便是从无到有的创造出一条专属于自己的大道也可以，因为那里面是一个虚幻的世界，一切皆有可能。

　　但只要达到那个世界规则所限定的某些条件，便可以由虚化实，凝聚出真实的大道真液，并在内渡劫，一旦成功，那样晋升而成的大罗金仙得到最适合自己的道律，与仙术完美匹配，战力绝对盖世绝伦！

　　“这永恒世界并未真正炼成，菩提山就被覆灭，因而此仙国最多只能容纳金仙境界的修士，一旦超过这个境界，立刻就会被传送出来，所以只有金仙巅峰进入，才能获取最大的造化，这也是我们直到现在才来找你的原因！”姚云似笑非笑的看着白凡，一副高深莫测，无所不知的样子。


第677章 修仙界故人的消息

　　“太阴海在我月土有暗探？”白凡听完姚云的话目光阴沉下来，第一反应不是关心什么机缘造化，而是惊诧她是怎么能如此准确知道他的修为的。

　　从遮天世界归来后，他根本未现面就直接去了本源世界和汤谷灵界，大部分地府修士都还不清楚他的确切修为，而这位太阴海的圣姑却能第一时间知道，这不的不让他怀疑地府已经被他们渗透成筛子了。

　　“白宗主身为地府之主，一举一动都关系到仙界大势，所以自然有无双双眼睛盯着，不过是修为而已，我能提前知道很奇怪么？”姚云美眸眨了眨，一幅很无辜的样子，完全是不承认。

　　这种事情，根本就没有什么道理好争论的，只能自己肃清好内部，所以白凡只得暂时按捺下来，话锋一转地说道：“我还是不明白，你为什么要告诉我这些，如果我没记错的话，月土无论是合并之前，还是合并之后，都和太阴海没有什么的交集。”

　　“你戒心一直这么重么，这样很不好，要知道世界上还是好人多啊，比如说我，堂堂仙尊如此的和蔼可亲，你不感动么？”姚云左手捏住一缕垂在酥胸前的青丝在指尖缠绕着，唏嘘感叹的笑言道。

　　白凡和陆雪琪对视一眼，皆是无言，估计也只有这样奇葩的姑姑才能教出那样奇葩的侄儿和侍女。

　　“算了，不打趣你了，之所以等你，是因为那永恒世界的入口需要九大无上法则的本源之力齐聚方能打开，但命运之力虚无缥缈，整个仙界也找不到一个掌握此力之人，所以你明白了？”白凡沉默的反应让性子跳脱的姚云很是无趣，直接看门见山的说出了原委。

　　“我不明白，我掌握了命运法则的事你又是怎么知道的？”白凡面色凝重，如果没记错的话，他来到仙界之后，就根本没有在这一界施展过命运仙术，所以理论上只有与他关系最亲近的几个人才知道，他绝不想看到这几个人中有人背叛了他。

　　“放心吧，是通过雷极仙光飞升仙界的下界修士说的，他曾亲眼见过你渡劫时的场景，而今异族视你为头号大敌，全仙界悬赏你的性命，你的样貌早就随之传遍仙界任何角落……”姚云吸取了教训，这一次直接把所有前因后果全部都说完，免得白凡又疑神疑鬼。

　　这个理由白凡的确能接受，同时心中也暗暗松了口气，随即好奇道：“那个人是谁，可知道名字？”

　　“其名柳睺，自称来自下界天宗冥萨教，资质倒也堪称不凡，而今被我太阴海收为内门弟子，正在太阴真星上修炼。”姚云喝了口茶，漫不经心地说道，一个金仙，如果不是白凡这等身份和潜力，她哪里会多看一眼，所谓平易近人也是因人而异的。

　　“原来是他！”白凡目中闪过一丝惊奇，这位掌握因果之力，骄傲自负的冥萨教天骄曾与他战过一场，一招落败之后，曾放言四千年后再战一次，且不管胜败都会遵循诺言追随自己，却没想到这么快就有了消息。

　　诺言什么的白凡并不在意，在仙界，他压根就不缺这样一个随从，而且虽然仅仅数百年过去，但即便此刻再见，也已是人物皆非，恐怕他根本没有在和自己一战的资格了，只不过联想起修仙界的故人因此有些感慨，他还欠菩提宗一个承诺，将来时机成熟，势必要去了结。

　　“我知道了，菩提山遗址我会去的。”

　　“知道你会答应，根本没有拒绝的理由，不是么？”姚云展颜一笑，从石凳上站起身来，曼妙的身姿随之一阵起伏，“月土和太阴海之间的传送阵已经架好了，你准备好后直接命人通知我们。”

　　白凡和陆雪琪也起身相送，这一位毕竟是仙尊，虽然不像其他仙尊那样高高在上，但该有的尊敬和礼仪还是要有的。

　　不过姚云迈动修长玉腿，发簪上的冰玉吊坠荡漾仙光，转身准备离开的时候，却突然一顿，丝毫不避讳陆雪琪就在身边，眨着眼睛，很诱惑地问道：“话说我侄儿之前的建议你真的不考虑一下么？”

　　白凡登时无语，他哪里料到这一位会突然来这么一出，登时哑口无言。

　　“你要知道仙古之时，无论是白帝还是黑帝，背后都有一个精明强大的女人在背后支持，你夫人仙道之路已断绝，成不了沧澜道主这样的人物，如果有我辅助，地府重现仙古时的辉煌指日可待哦。”

　　姚云继续诱惑道，如果不是亲眼所见，实在难以想象堂堂一尊仙王会有这般小女儿姿态，仿佛她的心性并未与修为一同变得高深，但从另一个方面来说，这亦是极为可贵的，世间最难，莫过于四个字——不忘初心！

　　白凡斟酌片刻后，回道：“多谢圣姑厚爱，但……”

　　一个“但”字说出，姚云眼中就露出了然之色，直接开口将他打断，“我明白，不必说了，可惜我一片等了几万年的真心被辜负了哟……”

　　她的修为实在莫测，话音尚未完全落下，身影就已经消失了，直接回到太阴海一行人客居的宫殿中。

　　“姑姑，怎么样，被拒绝了吧，有没有感觉很丢脸？”太阴海少主姚修和小侍女似乎早就等在这里，姚修一见姚云出现，就很直接地说道，而端庄俏丽比别人家圣女还肆无忌惮的小侍女则眼巴巴的盯着她。

　　“他如果这样轻易接受，姑姑我还怕跳进火坑，不敢来了呢。”姚云哼了一声道：“不着急，以后还有的是机会，地府的未来无限好，只要白凡和白辞雪两个人成长起来，就会是一个一宗两至尊的无敌神朝。所以无论如何，都要和他们结为一体！”

　　“哎呀，人家当不成侍女了，圣姑你真的不行，这点事都办不好。”小侍女眼泪巴巴，发起了脾气。

　　“你这哪是侍女，简直就是个活祖宗！”如果是其他任何人，别说仙尊，就算只是一个大罗金仙被二人这般揶揄，肯定都要动怒了，但姚云却不以为意，只是冷哼着回了一句。

　　实际上，姚云和姚昊兄妹二人得到太阴海的传承，各自修炼了一身绝世修为，但姚昊性子孤冷，几乎不理会修行之外的任何事情，甚至连姚修的诞生都只是一个意外，所谓太阴海也几乎全都是有姚云一手建立的。

　　而姚修和小侍女从小被她一手抚养长大，情逾母子，耳濡目染之下，少不得就学会了她乖张邪诡的性格，不过她不但不以为意，反而还一直引以为荣，久而久之之下，才会出现这样侄儿不像侄儿，侍女没有个侍女样子的奇葩情景。太阴海众修士早就习以为常，并贴切的将之封为太阴海四大奇景之一，甚至扬名到了仙界其他人族聚集之地。

　　“姑姑，你怎么就能肯定将来地府一定会压过太阴海，要知道而今的地府可没有人能与我父抗衡，将来的事谁说得好？”姚修这时难得认真起来，毕竟关系到自己和整个太阴海的未来。

　　姚云摇了摇头，肃容道：“你父亲的确有至尊之资，也有至尊道心，但却成不了至尊中的至尊，有些事情，从迈上仙道的第一步开始就已经注定了，我以‘前’字秘和窥虚之眼所看到的未来告诉我，将来的仙界和诸天万界，至少有一半是属于地府的！”

　　“那姑姑你为什么从来没想过将希望提前扼杀？”

　　“大势不济，妄求无用。一念成佛，一念成魔，记住我们首先是人，而后才是仙！以后再也不要动这样的歪念头，否则无谓言之不预也……”

　　……

　　那一片宫殿被仙王的神念阻隔，里面在交谈什么，白凡不得而知，也并不太想知道，他行事向来以堂堂正正之势压倒一切，时间会让他的修为越来越高，再回首时，曾经的敌人都已如蝼蚁般渺小。

　　“师兄，人死之后还有来世么？”携手在芳草萋萋的花园中携手散步，陆雪琪突然开口说了这么一句。

　　白凡知道她为什么会突然有此感慨，轻轻一笑，道：“如果有，来世我还去找你。”

　　陆雪琪清冷绝世的容颜上露出一丝淡笑，而后又摇了摇头，道：“你一定会仙道称帝，踏上彼岸成就至尊的，那时与天道同寿，生命永恒，这一世都过不完，哪里还会有来世。”

　　“会有的，宇宙最终都会崩溃，世间又怎么会有真正的永恒。如果有，我便斩破一切迷惘，带着你们一起去那里！”白凡认真的说完，握着她的手更紧了一些，仿佛永远不会再松开。

　　陆雪琪注意到了白凡说的是你们，但她依然笑了，一如既往的笑得淡然，却很美，她觉得自己不能再要求更多，有了这份相依和白辞雪，便也不再有什么遗憾。


第678章 空间本命法宝

　　送走太阴海的使者，月土之上很快恢复以往的宁静，不过在洪易的主导下，一股清查暗探的整肃行动却在暗暗进行，白凡可以容忍其他势力在月土留有眼线，这是无法杜绝的，但必须要在地府的控制之内。

　　仰弥山，取名仰之弥高，钻之弥坚的意思。位于月土之上，混沌母树巨大的枝干附近，却没有被云伞一般的树冠遮掩，山顶几乎与天神宫前的广场齐平，不过山顶霞光雾缭，从外面丝毫无法看到山顶的情景，因为此处曾是黑帝悟道的所在！

　　而今，物是人非，此山与地府一同换了主人。白凡盘坐在此，不过却不是修炼，而是淬炼法宝。

　　眼下他的头等大事是晋升大罗金仙，但在去菩提山遗址之前，须得做好万全的准备，毕竟那里曾是至尊道场，仙皇洒血之地，谁也不知道一旦进入会遇上什么情况。

　　自姚云一行人走后的三年里，他一直在此山顶，此处有某种特殊的道韵，对修行炼器，的确有非凡助益。

　　这是他修行至今炼器耗费时间最久的一次，能让他如此竭力以对，全因这件法宝实在太过惊人。

　　虚天石衣塔，仙古至尊战皇本命法宝之一，在其完整时，至少是先天至宝的品阶，甚至很可能达到了混沌至宝之列！

　　到了那样的无上境界，仙宇早已与己身合一，本命法宝也几乎成为化道般的存在，不着于形，与仙身永恒同岁，所以世间极少会有至尊的仙兵留世，倘若至尊陨落，他们的圣兵大多仍会封印在其仙身内，或者随之一同应劫，化作道灰湮灭。

　　这座虚天石衣塔能够保存下来，实在是一个特例，应该和白衫男子这个极致另类的器灵有非常大的关系。

　　此塔本已残破，其上的裂纹先不说，塔尖的那一部分被打得不知所踪，白凡若想让此塔从现威能，则必须先想办法将之补全。

　　然而仙古至尊的炼器之道何其高明？这三年内，白凡一边以分宝岩补全塔身上的裂缝，一边研究此塔上的阵纹禁制，恢复了此塔七成玄妙，但对于塔尖缺失的那一部分却无能为力，没有战皇留下的阵图，他根本无法将之恢复到和完好时一模一样。

　　唯一的好消息是塔尖那一部分与塔身的阵纹联系并不紧密，几乎是互不干扰，因为此塔名为“虚天石衣塔”，可化身仙石战衣覆盖全身，威能主要有两种，一攻一守，塔尖那一部分正好是蕴藏了攻的那一部分，而今虽然缺失，但石塔应有的防御威能却并未受到太大的影响。

　　所以白凡思考许久之后，决定索性抛弃原本的无上攻击力，将塔身的防御阵图延伸复制，重铸塔尖，使其专精于防御，在这一方面做到极致！

　　重铸塔尖所需的宝材，地府自是不缺，被白凡以心中计议补全后的石塔青灰色的塔身不过巴掌大，却散发出深渊大狱一般的气息，分宝岩蔓延所形成的黑色纹路与原本的石纹交织在一起，竟十分和谐自然，仿佛天生如此。

　　大功告成后，白凡没有犹豫便直接将其收入仙宇，开始与太宇之塔融合，至尊遗宝与无上法则碰撞融合的过程自是无比艰难，随着融合进入关键时刻，本命法宝初现雏形，他身上渐渐散发出一股神秘的雾霭，仿佛整个人化作了通向一处无上秘境的入口，仰弥山、天神宫，甚至整个月土都倏然充斥着一股空间错乱的感觉。

　　这异动令地府修士尽皆惊疑，全都昂首向着仰弥山的方向凝视猜测。

　　“这种空间波动，已经触摸到了维度的层次，看来尊上此次不但成功熔炼本命法宝，而且借此机会，空间道第三境的仙术也很快就能顺水推舟般的领悟出来了。”天神宫前的广场上，罗天长老沙哑着声音说道，他在此研究极道雕像。

　　由于他那个时代仙界局势危如累卵，他的修行之道不得不选择走了一条最直接而简单的，使得修为能够狂猛提升，但也就此埋下了隐患，仙王境界停留数万年，始终无法再有寸进，到如今他已经放弃了，不再抱有那种希望，转而研究炼器之道。而且得到白凡从遮天世界带出来的机甲炼制之法后，更加沉迷于此，他有了另外的追求，期望能将永恒机甲和极道雕像的优点融合，研究炼制出至尊战像！

　　“不到千年时间，就能有如此修为了，若非亲眼所见，我是绝不会相信的，我们这一生也就是这样，但如果能看到地府在尊上和辞雪的带领下再次君临万界，便也此生无憾了！”寒梅尊者亦在此地，她的情况和罗天长老差不多，任何一个走到了仙王这个境界的仙人对那至尊之境无疑都是充满期盼的，但数万年岁月的蹉跎，却终究磨灭了她心中所有的执念。

　　“仙道莫测，停步不是终点，抬望眼能看到更远，一转身或许就是柳暗花明，我们虽然老了，但还没到寿终之时呢。”罗天长老不像寒梅尊者那样唏嘘怅惘，始终心存斗志。

　　与此同时，天神宫内的一座观星台上，白辞雪和陆雪琪母子二人挽手轻语。

　　“雪儿，这一次你父亲吾菩提山，你会随行么？”陆雪琪侧头望向女儿，眼中满是怜爱，轻笑着说道。

　　“自然会去，说起来这算是我和父亲第一次一同游历吧？”白辞雪饶有兴致地说道，明眸光彩点点，自她和白凡第一次相遇，便总是阴差阳错的无法真正并肩而战，而且已经晋升金仙的她，对自己的实力也是有着相当的自信，这几年来，她更是将九道仙术中的五道晋升到第三境！

　　这真的是一个钟天地之灵秀的女子，资质才情，实在让白凡都要自叹弗如。

　　“也好，有你父亲在，再大的难关也能平安度过……”陆雪琪嘴角笑意更浓，眼中流露出回忆，似乎想起了曾经的美好记忆，三千青丝撩了些许盘成发髻，其余垂在颈边，随着高耸的酥胸起伏，风华绝代，纵使没有真仙的修为，也比仙子更加清丽出尘，艳冠群妍。

　　……

　　一晃又是数十天，那空间异变的波动渐渐平息，但始终不曾见白凡出现。

　　如罗天长老推测的那般，在融合成功后，他便乘机推演第三境的空间仙术，由于道果十二转的缘故，他能够提前掌握第三境的仙术，这在对金仙来说，是一个无比巨大的优势，在菩提山遗址之行前路未明的情况下，实力越强大到时候便能越从容。

　　维度，是空间的无上奥义之一，极尽玄妙，通常情况下，立身于更高维度时，对于低纬度空间的生灵几乎拥有压倒性的优势，然而由于虚天石衣塔的特性，白凡不得不有所取舍，将这一道空间仙术向着防御的方向偏重。

　　岁月如梭，也不知道他究竟在仰弥山上呆了多久，第三境仙术的领悟相比对于熔炼本命法宝更加艰难，不过对金仙而言，十几年真的不算什么，这一点从太阴海从未派人过来催促便可见一斑。

　　不过就在这一天，月土上的虚空中突然传出“哧啦”一声轻响，整个月土都似有微微一震，大罗金仙以上的修士全部都感觉到了这一丝异动，全都走出门外，骇然朝着轻响传出的方向望去，旋即一个个瞪大了双眼，实在惊骇难抑。

　　因为看到了一条身影，一袭青衣，绝世而独立，双手轻轻一划，便将仙王都难以打破的上古阴月大阵撕开了一条缝隙，而后美眸在月土上一扫，望向仰弥山的方向登时露出笑意，摇曳修长曼妙的身姿便向这个方向飞来。

　　这是一个女子，浅笑轻盈，明眸皓齿，绰约流盼，清艳绝丽，一时间竟让这些地府强者们有些恍惚。

　　这个女子太特别，也太可怕了，她三千青丝随风飘逸，青衣罗袜不沾凡尘，守护月土无尽岁月，令异族千万大军都望而兴叹的阴月大阵在她面前形同无物，如此超然，如此绝世，令人情不自禁就在内心浮现出“九天谪仙”这四个字！

　　已经悟透空间第三境仙术，正在趁此机会修炼五行第三境仙术十方天禁的白凡，也蓦然起身，双眼开阖的瞬间便向虚空凝视过去，阴月大阵乃仙古地府所留，守护以前的月照深渊，现在的地府无尽久远的岁月都不曾被攻破，却在此刻不堪一击，怎能让他不惊心戒备？

　　“咱们又见面了！”青衣女子身如惊鸿，一转瞬便已出现在白凡身前，俏丽在那里，饶有趣味的看着他，皓腕上一枚铜铃响动，传出清幽而亘古的铃音。

　　“竟然是她，牧神青离！”白凡心头一动，昔日曾救过他一次，并赐予一滴牧神皇血的恩人，他自然记忆犹新，但……“你怎么到仙界来的？”


第679章 女帝收徒

　　白凡心中的疑问脱口而出，但话音未落，就见一道金黄色光芒在青衣女子手腕一闪，下一刻便兀然出现在眼前，他登时一惊，想都没想便直接在虚空挪移十丈避了开去，但那金光却如跗骨之蛆一般，不但一瞬不差地紧跟着他出现，而且速度比他还要跟快三分，一下子就点在了脸上。

　　“乌拉呼！呼呼！！”就在白凡惊骇欲绝之际，一个稚嫩的声音突然在耳边响起，小是小奶娃在嗷嗷大叫，且给他一种熟悉的感觉。

　　却见方才那道金光是一只手指长的白玉蚕虫，长着透明的小翅膀，此刻正悬浮在他面前，一双小眼睛瞪起，气呼呼的看着他，赫然正是跟随过他一段时间，后来被牧神带走的星虫之王。

　　“原来是你啊，小东西。”白凡暗暗松了口气，想了想从元神拔下一缕发丝递了过去，纯净的太阴气息立刻吸引了小东西的注意力，十几对小爪子抱起发丝就啃了起来，哼哼唧唧的露出享受之色。

　　白凡看在眼里，心中闪过一丝暖流，没想到这么久过去，小东西竟还记得他，这是一个重情的小精灵。同时他亦心惊不已，以他而今的修为，行字秘加上空间神通，挪移速度何等盖世，却败在了这个小东西手下，实在是有种不可思议的感觉，数百年不见，它也是今非昔比，必然已经是虫皇甚至更高的存在了。

　　“你都能通过雷极仙光飞升仙界，区区仙界壁障，对我来说还不跟一张纸一样，想来就来，想走就走？”牧神青离微笑，声音如天籁般，给人无比惊艳且高深莫测的感觉。

　　白凡闻言却是心头剧震，她说得轻巧，但仙界壁障真的是那么好过的？

　　眼下的确有几种办法可以让修士进入仙界，比如说雷极仙光，亦或者是白凡通过通天塔从混沌级的轮回世界中将洪易和杨乾带过来，但无论是哪一种都要耗费极大的代价而且有着严格的限制，越是修为高深的修士，仙界壁障的阻力越大，所以雷极仙光才只能接引真仙境以下的修士。

　　而眼前这个女子，万分之一的修为也肯定不止真仙了，所以只有一种可能，其修为已经高到无法想象，以至于真的就如她所言，仙界壁障算不了什么，阴月大阵也算不了什么，诸天万界，她想来就来，想走就走！

　　这女子……难道达到那个境界了，是一尊从仙古活下来的至尊？白凡有些头皮发麻，毕竟面对传说中的存在，禁忌般的人物！

　　“怎么，被吓到了？这倒不必，仙古的时候，黑帝还曾在我座下学艺，你也算我半个弟子了，都是自家人，现在知道了，要不要参拜一下师父？”牧神青离颔首感叹，说得跟真的一样。

　　但这话白凡是不信的，却也不敢反驳，索性闭口不言，看她这次主动找来究竟是想干什么。

　　“算了，不拜也好，不然万一道秀那个女人活过来的话，我就头大了。”牧神青离自言自语的嘀咕，白凡却感觉自己几乎已经失去了思考能力，这真的是一个老怪物，完全不能貌相！更恐怖的是她竟然一眼就看穿了自己的前世！

　　眼见白凡继续沉默，牧神青离颇感无趣的摇了摇头，直言道：“我这次可是来帮你的，听说你在找人医治你妹妹，让我把她带走吧，我掐指算过的，她与我有一段师徒缘分，须在这一世了结因果。”

　　白凡迟疑，被一个无上存在收为徒弟，对白婵而言自然是一场机缘，不过他心头很乱，这位怎么莫名其妙的就要收婵儿为徒？至于所谓的掐指一算，他自然是一百个不信。

　　“当然……”

　　就在这时候，牧神青离话锋一转，意味深长地说道：“我救人也不是白救的，将来你须帮我做一件事情。”

　　听到她讲条件，白凡反而松了口气，有得有失，有来有往才是人与人交往的基础，郑重说道：“前辈放心，只要不是违背人族，违背仙界的事，白凡必当竭力完成！”

　　他没有多问就答应了下来，因为涉及到妹妹白婵的生死，只要违背他的底线，任何事情他都可以做。

　　“你别答应的太早了，这件事是我的私事，可能会让你很为难，甚至九死一生的！”牧神青离瞥了他一眼哼道，不过却根本不给白凡反悔的机会，紧接着就摆了摆手说道：“别傻愣着了，赶紧带本仙去见我徒儿吧。”

　　轰隆隆~~~~

　　就在这时候，星空阴月大阵的光罩外，突然传来一阵大军开动的轰鸣之声，只见一大片异背负翅膀的异族出现在星空，其中一人盯着牧神青离先前进入的地方，自言自语的疑惑道：“刚刚明明感受到了阴月大阵被斩破的气息，却怎么什么事情都没发生？”

　　他背生一对布满细密鳞片的青色蝠翅，身高十余丈，龙爪人身而虎头，一对巨大的羊角向下弯曲几乎将双耳遮掩，像一尊角盔一般带在头上，虽然是自言自语，从他巨大的身躯里发出来，却像是雷霆一样在咆哮，从上而下，传遍大半个月土，并伴随着一股极强的威压，大罗金仙境界的地府强者们都感受到了巨渊一般的压力，露出惊骇之色，这是实力通天的异族祖神！

　　面对异族的大军压境，白凡看向牧神青离，眼神无辜，意思很明显：你招来的麻烦，你来解决。

　　“哎！我最不喜欢杀生了……”牧神青离长叹一句，似乎很不情愿出手一般，身体却又急又快的飞上虚空，叮铃一声，皓腕上的铜铃陡然化作一柄青色仙剑，旋即抬手就是一剑，青光乍现，若远古的永恒之光，青茫茫中带着威严圣洁的白光，迫人之际，隔着阴月大阵就向星空中盘桓的异族大军斩去，首当其冲的自然是那尊自言自语的异族祖神。

　　此刻的牧神青离风华绝代，出手果决而凌厉，如同太上帝仙，于漫不经心之处强势无匹，一剑便将无敌之姿展现得淋漓尽致，只是一剑而已，便穿透阴月大阵的光罩后，惊鸿一现，将异族祖神斩为两半，后者分离的双目中至死才闪过惊愕，而后残余的剑光星空纵横，生生在异族大军中犁出一条鲜红的沟壑，成千上万的异族战士化作碎肉倒在了这沟壑中。

　　这随手一击，却是惊天动地，让月土上的地府修士，星空外残余的异族战士，全都悚然惊惧。

　　白凡望着她，心中思潮起伏，第一次见面他实力有限，还没有多大感觉，而今却真真感受到了此女有多么惊艳无敌，太阴海的姚云不及她，或许真的只有道秀能与之相提并论了。

　　轰！咔擦~~~~

　　这一剑过后，月土上方的星空突然传出沉闷的轰鸣声，像是有人隔着门在大战一样，随即，很快虚空就出现数十道巨大的裂缝横亘星宇，纵横交错的交织在一起，延伸出密密麻麻的小裂缝，像蛛网一般，几乎将整片星空都肢解得支离破碎。

　　“不好，一出手就被镇阴海那边的古族圣祖发现我不在了！”牧神青离目光一沉，旋即扭身对白凡吩咐道：“赶快把你妹妹送过来，我要赶紧回去，否则要出大乱子了！”

　　星空裂缝中传出天崩地灭，山呼海啸一般的恐怖杀伐之气，连牧神青离都这样焦急，白凡自然知道事态有多么严重，但他却没有动身，摇了摇头苦笑道：“吾妹现在在通天塔仙鸿城中，我没有办法将活着的修仙者从仙鸿城带到仙界，所以……恐怕必须要前辈亲自走一趟了。”

　　牧神青离闻言，左手在右手青色仙剑剑锋上一弹，一阵涟漪散开，立刻便有一名紫发少女出现在她身旁，双眼迷茫的打量四周，仿佛刚刚睡醒一般。

　　“小紫，你跟他走一趟，从外界带一个人过来。”

　　“哦，小金过来。”紫发圣女听到牧神青离的吩咐后，就来到白凡面前，并朝他头顶的小东西招了招手，后者便很不情愿的飞了过去。

　　“雪儿，你带这位……小姑娘去把姑姑带过来。”白凡望着小女孩一阵惊奇，不知道她有怎样的神通能带修士跨越世界，不过此刻他更关注星空中的那些裂缝，越来越破碎了，仿佛有人要从遥远的虚空打破界限降临！所以他自己留在这里，吩咐白辞雪带小女孩去仙鸿城。

　　轰~~~~

　　片刻后，虚空裂缝最密集的地方终于破碎了，出现一面镜面般的光幕，上面显现着一座被鲜血染红的巨城，白凡双眼一凝，此城他见过一次，却是尸皇青棺离开洪荒世界后所去的地方！

　　“牧神青离，你竟敢离开，不怕我们把这座破城彻底铲平吗？”巨大无际的光幕内传出一声咆哮，数个浑身笼罩在迷雾中的人影如魔神般屹立在血城外的黑色虚空中，凝望着牧神青离，他们像是隔着一片无尽时空，意志降临了此地，强大得无法形容，令人毛骨悚然！


第680章 独抗圣祖一指！

　　“封乾坤，本姑娘知道你嗓门大，但能动手就别瞎嚷嚷，好么？”面对古神族四尊圣祖的强势威逼，牧神青离表示根本不虚，反而淡淡的反问，于平淡中有一种无声的霸气。

　　被她抢白的那尊古族圣祖周身的迷雾一阵翻腾，显露出盛怒之意，当着这么多人的面，实在有点下不来台，若非脸被迷雾遮挡，只怕已经火辣辣的了。

　　“还真不敢啊？”牧神青离唇红齿白，又是很随意地说道，声音动听，悠扬如仙乐。

　　“牧神青离，真当本尊怕了你不成？”面对这个女子的再三挑衅，古族圣祖封乾坤震怒，再也无法容忍，到了这一步，必然要强势应对，不然的话，还有何颜面在世间立足？

　　一念及此，他立刻头顶发光，迷雾变成蓝黄二色纠缠的神霞绽放，直接发动雷霆一击。

　　轰的一声，整片星空都在颤抖，他伸出左手，上面蓝光绽绽，雄浑沉重超越神山大岳，在光幕内，朝着月土的方向拍下，爆发出天轮滚动一般的轰隆之声。

　　这确切是一名古族至尊！他隔着仙界的壁障与无尽远的时空出手，降临过来的力量十不存一，但依旧浩瀚而恐怖，阴月大阵又被无视，一瞬都不能阻挡就被击穿，这个地方烟霞刺目，雷鸣震耳，大道符号密布，绚丽与炽盛无比，那只蓝色手掌降临，一下子将牧神青离笼罩在下方。

　　“在镇阴城面对面我都不怕你，现在这点力量是在搞笑么？”牧神青离摇头，露出鄙夷之色，婀娜挺拔的躯体上披着一层神圣光彩，皎若太阳升起时的朝霞，明艳而灿烂。

　　她将青离仙剑重新化作铜铃缠绕在皓腕，根本就没打算动手，只是抬头一口仙气喷出，化作神妙涟漪，在虚空中荡出。

　　这涟漪看似轻柔，但发出的道韵却无比磅礴，振聋发聩，为大道天音，一下子就穿了那只蓝色手掌，将之震散，爆裂在漫天蓝光，并不断磨灭。

　　“小封子，你服气了吗？”牧神青离哂然一笑，青衣展动间尽显绝代风姿，仿若要乘风直上九天而去，顾盼之间，是一种对古神族赤裸裸的蔑视。

　　“呵呵……牧神青离我是拿你没办法，但让你郁闷一下还是能做到的。”古族乾坤圣祖却言有所指的冷笑，一幅看好戏的模样。

　　牧神青离柳眉轻轻一颦，“什么意思？”

　　“这是……找我的？！！！”

　　就在这个时候，白凡心头剧跳，只见那天地间还未来得及被磨灭的残余蓝光突然重新凝聚，倏然之间，就化作了一根沧桑而古朴的手指，一出现，便立刻朝下点了过来，而目标，却赫然不是牧神青离，而是他自己！

　　这是古神圣祖一指！！！

　　若天道之罚，突破时空，白凡念头一闪之迹，就骇然已经到了他眼前不足十丈之处，一股毛骨悚然的颤栗在心中狂涌，这是死劫！

　　“无耻，你还要脸吗？”牧神青离脸色大变，当即破口大骂，但她出手也来不及了，乾坤圣祖早有预谋，就是要恶心她，在他看来，白凡能与之站在一起，且能让她特意走一趟，必然是她十分看重之人，所以能斩掉白凡的话，对这个女人绝对是一个不小的打击。

　　这个时候，白凡也很想破口大骂，这完全是无妄之灾，他怎么也没想到堂堂古族圣祖，至尊人物，竟会如此没有气度，无缘无故的主动对一个金仙境小修士出手，这绝对是一个至尊中的贱人！比那位外仙界的帝尊还要没有格局，当真也只有奴隶牧兽出身的古族才能出现此等人物！

　　白凡将一切穿行奥秘都施展到极致，黄泉之步一瞬间九步全部踏出，却是第一次用来逃跑，直接横移了三千丈！但仍然无用，古神圣祖一指何其恐怖，蕴含无尽可怕之道，看似云淡风轻，不起半点波澜，就像是只是一介凡人的手指轻轻一点，在跟随他一样。

　　但这一指落在白凡眼中，却是立刻使得其瞳孔收缩，他甚至有一种感觉，好似这根本不是一指，而是立身的苍穹崩塌，无尽的苍天碎片聚集成洪流向他涌来，无尽的碎天之力令人绝望。

　　在这一刹那，白凡躲不了，避不过，那古神的一指，却是如恒久以来始终存在一般，不依不饶的按了下去。

　　“蝼蚁挣扎何用，吾一指定你生死，便是天劫，天罚，绝无生路！”古神乾坤圣祖神念如雷，隔着时空，一瞬间传荡整个月土，整片星空。

　　“那我今日便逆天给你看！”

　　白凡停步不再闪避，此刻目光一闪，露出滔天战意，这虽只是古神圣祖千万分之一力量所凝聚的一指，对他而言，亦是今生所遇最强之敌，但他必须战胜，因为不胜则死！

　　一念及此，白凡直接半开道花，力量暴增之际，猛然一扬手，立刻补全之后的虚天石衣塔出现，手握塔底，横空一摆，刹那间亿万道空间符文轰然闪亮，组成一道符文漩涡般，抵抗古神圣祖的一指！

　　轰！

　　在所有人惊骇的目光中，石塔抵住了圣祖一指的前冲之势，而且完好无损，散发着黑色幽光的塔尖坚硬无极，在这无法想象的力量下也坚持住了。

　　但白凡面色苍白，喷出一大口精血，身子连退不止，后退之际，将虚空踩出一连串塌陷的深坑，那一根蓝色手指却轰然再动，压着石塔不断前行，显然它虽击碎不了石塔，但白凡的力量也挡不住这一指的攻伐。

　　“虚维之护，给我收！”

　　就在这时候，白凡猛然抬头，发出惊天咆哮，面色带着一丝狰狞，石塔塔尖的黑光立刻散开，仿佛打开了通往无尽幽冥的入口，更有一股无与伦比的吸力自那入口中发出，竟然一下子将那圣祖一指给整个吞噬了进去！！

　　但这并不是结束，一阵阵连绵不绝的轰隆之声从石塔内部传出，石塔在白凡手中剧烈晃动，尽管没有崩裂的迹象，却震得他面色更加苍白，这每一次震动，都让他的元神承受着难以想象的巨大压力，仿佛他随时都会坚持不住，让石塔在震动中脱离掌控，介时，那圣祖的一指还会脱困重新杀出！

　　但白凡神色坚毅，口中念念有词，似乎在不停的施展某种秘法，任由那石塔狂震，却始终坚韧不移。

　　“这是……虚天石衣塔？！”不知是哪位无上人物一声惊疑，所有至尊们，包括出现在巨城宽阔城墙上的尸皇青棺等人都大吃了一惊。

　　四尊古族圣祖更全部散掉周身的迷雾，目光一瞬不眨的凝视过来，脸色无比阴沉，此塔的出现，让他们回想到了久远前十分不好的记忆。

　　“真是战皇的虚天石衣塔……你能做到这一步已经十分难得，暂时将它交给我，接下来我来帮你解决吧。”牧神青离迈步闪身而来，她美眸中异彩连连，毫不掩饰其中的一丝欣赏之色，朝白凡伸出盈盈玉手，想帮他解决里面被困的圣祖一指。

　　“不必，此塔已不叫虚天石衣塔，而是太虚石衣塔！给我转！！！”

　　蓦然的，白凡一声咆哮，擎着石塔的左手上陡然爆发出十倍强大的气息，经过方才那短暂时间内的疯狂尝试，他终于在此刻激活了“皆”字秘！超越极限的威压像一道风暴席卷瞬间惊骇了所有人，但下一刻，更大的惊变发生……

　　只见那石塔一转，像是扭动了时空，逆转了天地，璀璨之极的蓝光乍现，一根手指从塔顶飞出，却赫然与之前的祖神一指一模一样，只是气息稍弱了一些而已！

　　来不及做出任何反应，这一指便在虚空中消失，下一刻却无声无息的出现在了星空之外，残存的异族大军上方！这一瞬间，连那些至高无上的人物都齐齐动容了，因为这不是瞬移，而是从高维度直接降临到低纬度，根本无法察觉，也无法阻止。

　　轰的一声，整片星空斗殴在颤抖，蓝色的圣祖一指发光，如一条犁天之剑，湛蓝似天穹之精，威严无尽，恢弘无匹，恐怖无方……这一指过后，星空静谧，阴月惨淡，一整只异族大军几乎全部凋零，唯有十数名大罗金仙级别的顶级存在幸存，惊魂未定的远远避开，双目中全是惊悚与难以置信。

　　这个时候，所有人都被惊呆了，白凡做到了前无古人后无来者的奇迹壮举，他挡住了古神圣祖一指，更挪动了这一指，凭借石塔至宝之威，以第三境的空间仙术的玄妙，将这一指转动，攻灭了仙界异族羽部十大天军中的一只！

　　要知道，这是至尊一指，堪比仙帝的至尊一指！！！

　　这一只羽部天军名为鳞翼魔军，位列十大天军前三，以两尊相当于半步仙王境的祖神，和十名大罗金仙境界的强者统领，但而今一息覆灭了，只剩十一个强者孤影孑立，如果说牧神青离那一剑还只是小惩的话，那后面白凡转过来的一指就是灭顶之灾。


第681章 约战古宇天骄

　　“这个人……太可怕了，将来必是我族绝世大敌！”异族羽部鳞翼魔天君剩余的强者中，有人震惊得脸上露出惊虑，目光望着白凡无比凝重，金仙境界就能逆转古神圣祖一指，将来等他成长起来，还有谁能相抗？

　　“那就提前扼杀他，不让他有成长起来的机会！”另一名异族神君目光森寒，他认出了白凡，一直在被他们悬赏追杀，为异族所忌惮，但之前更多的是因为白凡地府之主的身份，而现在，让他们杀心大盛的却完全是因为他本身的实力与潜力了，这绝对是一个有望成为至尊的绝代修士！

　　仅剩的一名祖神摇头，异族的修行体系自成一脉，这名祖神强于人族的大罗金仙却远不及真正的仙王，此刻亦是充满忧虑，叹道：“来不及了，被上神族圣祖称为牧神青离的女子站在他身前，现在连圣祖都没有机会再动手，我等过去更是有死无生，他只要在月土上沉心修炼，整个羽族部落都拿他没有办法。”

　　“可否请圣祖出手，等这可怕的女子离开后，趁机直接打破月土的防御？！”有人声音阴沉问道。

　　在月土还未凝聚，散碎成万千碎岛状态的月照深渊时，羽部便与之僵持了十数万年之久，那时他们对一盘散沙的碎岛修士还能占据压倒性的优势，但而今地府重建，月土合一，阴月大阵内的这一只人族空前团聚而强大，隐隐已有压制不住的趋势，这一次更是再次覆灭一只天军，整个羽部的前途已经预见了黑暗，所以请无上强者出手，似乎是逆转局势的唯一途径了。

　　但那名祖神却再次摇头，沉声道：“还是不行，太初之封不是那么好破的，这此只是意外，圣祖们追寻这个女子的气息意志才能降临而来，等这女子离开，他们便也无能为力了，更何况在那边的形势特殊，乃是互相牵制的，牵一发而动全身，否则你以为人族的至尊门随时都能降临，却为什么容忍我族在仙界繁衍至今？”

　　话音落下，这一片虚空登时陷入沉默，半晌之后才有人无比惆怅地叹道：“哎，天之将灭，其黑尤烈，我族在上神族眼中也不过是随时可以抛弃的棋子罢了，如此下去，我族的希望在哪里……”

　　与此同时远在镇阴城前的古族四大圣祖也神色各异的盯着白凡打量，他们倒是没有再动手，此刻牧神青离已有戒备，同样的招式绝对无法用第二遍，更何况巨城上还有尸皇青棺等人冷眼相视，他们更加没有出手干预这一方天地的机会。

　　但无论如何，这四大盖世人物全都对白凡动了杀心是肯定的！

　　方才白凡那一收一转之间，不仅仅只是独自挡下了圣祖一指这么简单，他们看到了更多令他们都忌惮的东西。

　　战皇的虚天石衣塔、玄妙无方的虚空仙术，以及……几乎令每一尊古神族圣主都产生过不好记忆的那九大秘术！没错，他们连白凡能够逆转那一指的关键，皆字秘也看出来了。

　　这一样样加起来，让白凡这个小小的金仙修士进入了他们的眼力，并看做一个非常大的威胁，开始同时在心中琢磨，如何趁早将之除去。

　　“嗯？此人……我想起来了，数百年前命运仙术的气息惊现寰宇，本尊曾派夜明子去截杀，结果反而被斩……当年的那个人就是他！”突然，四大圣祖中，其中一尊发出惊咤，他浑身笼罩在黑色斗篷下，正对星空镜面的面部却一片光明，赫然就是白凡将命运天书转化为命运之眼时，那位派人截杀白凡的夜光族圣祖！

　　另外三尊圣祖和他们身后的古神族战士中，在此刻向白凡爆射出的目光骤然冷冽，竟然还有命运仙术，那么又多了一条必须将白凡扼杀的理由。

　　“什么，就是他杀了吾弟！请老祖送我过去，吾必斩之以报胞弟血仇！”更在此刻，一尊身着黑光精美战甲的古神青年修士轰然踏步而出，来到夜光族圣祖身前，目光却死死的盯着镇阴巨城上方的虚空镜幕，此时空影像乃是一体双面，勾连两域，互相间都可以看到另一边的情形。

　　他神态睥睨间，也有种惊人的强势，尽显自信与绝傲，从其余古族修士看向他所露出的敬畏之色中，就能窥测他在这一部古族修士心中的地位绝对超然，乃是一尊盖世人物。

　　他看向白凡的眼神狰狞，透着残忍的冷笑，可见那一份杀弟之仇，在他心中已经继续了许久，到了刻骨铭心的地步！

　　“不行，现在牧神青离就在他身边，我纵使将你送过去也是去送死的，根本报不了仇。”夜光族圣祖摇头，直接拒绝，这个青年也是月光族的圣子之一，排名和潜力都在当初的夜明子之上，乃是第一圣子！也颇得他的喜爱，因此在会带在身边历练，自然不可能在这个时候送他去仙界，那简直是直接送给牧神青离捏死的。

　　“老祖，吾弟的死，让我的家族背负了巨大的屈辱，吾若不报，实在难平道心，所以请老祖成全！”这个光夜族的修士咬牙切齿的说着，意志十分坚定。

　　那光夜族圣祖闻言，打量着面前的族中后辈面色复杂的一连数变，最后低叹了一声后神念展开与身旁其余三大圣祖暗暗交流起来，片刻后，他眼中精光一闪倏然朝镜幕喊道：“牧神青离，敢不敢让他们独自一战解决恩怨，我等皆不插手？若此子获胜，我们几个承诺休兵三千年，这三千年之内绝不叩关！”

　　话音落下，无论是牧神青离还是巨城上的尸皇青棺，以及他身旁的壮汉都神情一怔，眼中隐隐露出意动之色，但分别打量了那名古神族的修士和白凡后，却各自摇了摇头，微微一叹后，并未说什么。

　　“前辈，答应他！”这个时候白凡主动开口了，他并不是为了了结什么恩怨，那不是他的恩怨，在他心里没有半点分量，更不是为了向这几位至尊证明什么扬名天下之类的，他只是看到了巨城上那些满身血迹的战士们，憔悴的目光中所露出的期盼眼神。

　　他们世世代代，在镇阴城中守护那一道对整个人族而言至关重要的玄关，祖先与子孙，全都血洒在那里，无尽岁月的征战与杀戮，他们早已厌倦，早已疲惫，但却不得不一直屹立在那里，短暂的安宁都是奢求，三千年休战，对他们而言简直是巨大的恩赐，足以令这一脉人族分支休养生息，舔洗伤口，积蓄更多的力量！

　　所以，纵使牧神青离和尸皇青棺等人都不看好，他却仍然要接下此战。

　　“你想好了吗？那边的夜光族修士现在出现的只是本体而已，实力就已经达到大罗金仙中的强者之列了，一旦合副体融合，力量还会暴增，在那个境界相当恐怖！以你的资质与潜力，再等数千年，他在你面前不过是蝼蚁而已，根本没必要这个时候和他争锋，你自己应该明白，刚才能接下那一指有许多运气在内，并不是说你真的能与那一指所代表的力量抗衡！”

　　牧神青离不由朝白凡望来惊讶的一目，随即蹙起柳眉，循循劝导起来，现在，她是真的越发看重白凡了，在他们所观察的几个种子之中，到目前为止，白凡虽不是最无敌的，却是潜力最大的。

　　白凡闻言，却点了点头后郑重说道：“我明白，但此战可以答应，我对自己有信心，只不过时间要在百年之后，我相信这点时间，他们应该不会在意的。”

　　他之所以要将此战对此一百年，自然是为了晋升大罗金仙实力有了质的飞跃后再战，否则他脑子生锈了才会在至尊都不看好的情况下应战，百年只是一个保险的时间，无论如何一百年也最够他去仙古菩提山遗址走一遭晋升到大罗金仙了。

　　牧神青离美眸中明光一闪，露出深深笑意，而后不再劝解，直接转身对夜光族圣祖说明了要求，而古神族的几位圣祖们果然不出白凡所料，对这百年的期限根本不在意，到了金仙和大罗金仙的境界，百年时间真的是太短了！

　　定下战约后，古神族大军在几尊圣祖的带领下缓缓退去，这一场动荡便到此为止了，牧神青离只是暂离，并未被缠住，基本处于随时都能回归的状态，所以古族圣祖们的心思也就落空了，镇阴巨城根本无法在短时间内打破。

　　“此战就这么定了，百年之后他们二人公平一战，生死由命，谁都不得插手，也不得在战后报复！”

　　离开之前，夜光族圣祖留下战约响彻镇阴海内外的虚冥世界，甚至传荡到了古宇和仙界，引起了无数生灵的震动，不知不觉间，就成为了万众瞩目的一战，古族与人族最杰出的天骄碰撞，不但决定他们自身的生死，更关系到整个古族和人族之间的荣辱！


第682章 远古盟约

　　万古世仇，百年战约，白凡与古宇夜光族第一圣子之战，已无可避免，注定要有一人提前陨落，成为另一人大道争锋的踏脚石。

　　而那名夜光族圣子也在离开前的最后一刻，回头看了白凡一眼。

　　这一眼让所有月土上的人族修士尽皆汗毛倒立，那是蕴涵了最冰冷杀意的一眼，与此同时，一股难以抑制的愤怒之情也在心中狂涌，因为那一眼更是充满了蔑视，仿佛在他看来，将来那一战的结果早已注定，白凡在他眼中已经是一具冢中枯骨了一般！

　　“切不可大意轻敌，你弟弟就是死在这一点上的！此番百年之后再决战，于你而言也是一件好事，那时你的副体肯定已经从血魁海归来，双身合一直接将之斩杀，不给他任何挣扎的机会！”离开镇阴巨城之后，夜光族圣祖对族内圣子郑重嘱咐。

　　夜光族第一圣子冷漠道：“我明白，就算他在这百年晋升到大罗金仙，在我双身面前也无一招之力，必死无疑！”

　　与此同时，在月土上空，星空中的那面巨大空间镜幕也随着古神族圣祖的离去渐渐消失。

　　牧神青离看着这一幕微不可察的松了口气，而后望着紫发少女和白辞雪从仙鸿城带来的水晶仙棺，柳眉蹙起，美眸闪过一丝难看。

　　白凡见之，登时心中一沉，“如何，连前辈都没有办法吗？”他站在仙棺前，望着里面白婵安静祥和的脸庞，目光充满忧虑，如果连眼前这位都救不醒她，那他真不知道世间还有谁能让自己的妹妹苏醒了。

　　牧神青离瞥了他一眼，说道：“怎么可能，我只是想不通你怎么把自己的妹妹，本仙尊的徒儿装进棺材里，她还没死吧？！”

　　白凡：“……”

　　“前辈，这仙棺有玄妙威能，其内可延缓时间流逝，对命运之力的蔓延有很强的克制作用，所以父亲才将姑姑放进去的。”这时候，白辞雪笑着替白凡解释道。

　　牧神青离打量着白辞雪，目中异彩连连，旋而却摇头叹道：“好一颗绝世仙苗，可惜……我教不了你。”

　　“还好你教不了，不然又有一个绝世天骄要被教成庸才了。”一旁的紫发少女翻了翻白眼，很不客气地说道。

　　出乎意料的是这位女帝尊眼神闪了闪后，竟然没有反驳，白凡心中莫名担忧起来，开始为白婵的前途感到担忧了，这位女帝似乎很不会教徒弟，已经误人子弟无数的样子。

　　不过这时牧神青离拂袖一挥，已然将白婵连同水晶仙棺一同收起，不知收进了何处，这轻轻一挥都蕴含了无尽道韵，白凡看不透，甚至连一丝空间的波动都没有感受到。

　　“本仙走了……”牧神青离摆了摆手，就要划破阴月大阵带着紫发少女离开。

　　“等等！”白凡突然将她叫住，问道：“前辈，我很好奇，你既是古宇牧神皇族血脉，为何会成仙，且帮我仙界对抗古宇？”这个疑问从她此番一出手，就在白凡心中生起，牧神一脉的修行体系也是和仙道大相径庭的。

　　牧神青离露出沧桑之色，忽地昂起头傲然道：“古宇也曾经历仙界仙古一样的灭世大劫，最终古神族崛起，牧神族衰败，我在那一战被重创几乎陨落，不得已只能自封长眠，以躲避死劫的降临，就这样无尽漫长的岁月过去，直到道一去古宇时意外将我带到了仙界，我才得意苏醒，并斩去了全部牧神一脉的修为，一切归零，从练气开始转修仙道，所以本尊可是两次踏上无上巅峰的人物，怎么样，是不是很崇拜？”

　　白凡的确是有些崇拜，能够从零开始两次踏上巅峰的人物，的确是太可怕了，恐怕是古今唯一！只不过，白凡肯定不会说出口的，只是点了点头，平静说道：“原来如此。”

　　“这次本仙真的走了啊！”牧神青离见之颇感无趣的摇了摇头，便已转过身来，但就在这时候，白凡略带魔性的声音又是响起。

　　“等等……”

　　“你又想问什么？”再次被叫住，牧神青离语气有些不善了。

　　白凡不以为意，经过几次接触，他已对这个堪称当世最强之一的女人有所了解，相对而言，肯定是远比道秀好说话的，还不至于为这一点小事就真的动怒，机会难得，估计以后很漫长的一段时间内都难以和这种级别的存在见面了，因此有些事情，他必须趁这个机会问清楚。

　　“既然前辈能降临仙界，为什么不出手扫清仙界的异族毒瘤，让人族修士能有更大的繁衍空间？”

　　“天道不仁，视万物为刍狗，你将异族当做死敌，仙界的毒瘤，但在天道眼里，他们也是仙界，是这一方寰宇孕育的苍生，明白了么？”

　　“明白了一点……”白凡很直接地回道，他仍是不解，天道一视同仁，难道人族的至尊们也有这样的大情怀？

　　“你们要转换思维啊，异族毕竟不是真正的古神族人，现在虽然是你们的敌人，但将来呢？要知道妖族曾经也是人族的生死大敌，后来却成为了生死相依的同袍战友！为什么异族就不能脱离古神族的掌控，成为仙界的助力？”

　　牧神青离一言点醒白凡，却不等他开口，就继续说道：“当然背后的原因远不止这么简单，还涉及到远古的盟约，我们不能对仙界的异族动手乃是盟约的一部分，所以异族该怎么处置，命运走向哪里，都只能由你们自己去决定。”

　　“远古盟约？！仙古惨败，还有实力和古宇缔结城下之盟么，除非……有其他力量逼得古宇不得不签下这个盟约！”白凡思考时向来喜欢直至事情的本源，这一刹那，他就从“远古盟约”这四个字中看到了一个层层迷雾中隐藏的惊世大秘，或许这个世界远不止古神族和仙人这么简单……

　　“磨砺自身，路从可触及的脚下开始！别知道得太多了，对你没有好处的，有些事我们现在不告诉你，自有不告诉你的道理。”

　　牧神青离留下一句后，青丝飞扬，衣袂展动，身影开始飘去，口中响起了沧桑幽古的低语，“古祖一念，牧神起，牧神灭。红尘百世，天骄长殁，此生何处寄归愁，关城如铁，残阳如血……”

　　这声音，如歌似泣，带着无尽的沧桑和悲凉，使得整个天地间都萦绕在一种孤寂怅惘的氛围中，女帝的心绪，仿佛莫名道律，可以感染苍生。

　　“前辈，等等……”

　　但这个时候，白凡突然又一开口，登时将这气氛破坏得一干二净，像是一个人装逼到了最高潮的时候，突然被人当面给戳破了一般，陷入无尽的尴尬。

　　“你有没有觉得本仙太好说话了，以至于有人都不将我放在眼里了？”牧神青离停下了脚步，但却没有理白凡，而是朝身边的紫衣少女问道，眼中隐隐有黑光在闪烁。

　　“说不定人家真有重要事情呢，毕竟主人你每次都不给人家告别的机会，就自顾自的要走。”紫衣少女淡淡说道，手掌上升起一道环形紫光，将金色的小东西困在里面，它似乎不想离开的样子，一直向着白凡所在的方向冲撞。

　　“多谢前辈！”白凡却真的吓了一大跳，女帝的怒火可不是闹着玩的，急忙冲着她深深施了一礼，表达真诚谢意。

　　“你就为了道谢？”

　　白凡点头，他的确只是为了道谢，但却是发自肺腑的，世上没有无缘无故的爱，这女子或许是看在仙古的因果上才屡次出手助他，但无论如何，恩就是恩，向来奉行以德报德以直报怨的他全部铭记于心。

　　“嗖——”

　　这一次，牧神青离什么都不说了，身形直接发作一道流光，伴随着道韵瞬间消失无踪。

　　随着她的离去，月土所在的这一片星空彻底恢复宁静，异族鳞翼魔天军仅剩的十几尊强者早已离去，星空中只剩那一条血肉凝聚成的沟壑鲜红夺目，既向苍生昭示着至尊一指的浩瀚神威，也折射出仙界异族的悲哀，成千上万的战士被斩，在古族眼中却不值一提，那些圣祖们根本就没有起过半点为他们报仇的想法。

　　更可悲的是，他们是死在自己所尊奉为无上神灵的圣祖一指之下，虽然只是个意外，但仔细想来，却是无比的讽刺。

　　白凡望着那条星空血沟，露出一丝感叹，朝来到身旁的洪易和杨乾二人吩咐道：“异族羽部这一支，加上上一次被斩灭的两大天军，十军已去其三，虽然还没有伤筋动骨，但他们的虚弱与伪强大已经暴露无遗，你们可以和太阴海联手尝试将他们收服，化为己用了。”

　　“只怕没这么容易，他们向来自视甚高，一时间估计无法认清形势！”杨乾沉声说道。

　　“那就打，边打边谈，死的人多了，他们就会慢慢明白的。”白凡话音未落，人影已经落在了仰弥山上，他要继续修炼五行仙术的第三境十方天禁。

　　一年之后，白凡准备好了一切，直接踏上通往太阴海的传送阵，准备和姚云汇合后便赴约前去仙古至尊道场菩提山遗址，这一次身边只带了两个人，一个同样前往寻取机缘的白辞雪，一个随行护道的寒梅尊者。


第683章 广寒仙帝剑

　　太阴海，即为仙界唯一的太阴真星，乃混沌初开时便已演化，白凡昔日筑基所用的太阴真液便是从这颗星辰的核心诞生的。这是一颗圣星，洪荒、仙古两纪曾经诞生了数名至尊，为修道界一大源流圣地，影响极尽深远！

　　而今修仙界的许多宗门，诸如冥萨教等在内，所修炼的传承便是从此星上所流传而出的！

　　洪荒的时代已不可考证，但仙古月皇之名，却与寰宇同存，为所有知道那一段往事的人所铭记，没有她和阳帝的无畏牺牲，便没有太初之封，也就没有现在的寰宇苍生！

　　“好浓郁的太阴之力，全都化成液态了，汪洋成海，难怪唤做太阴海！”

　　从传送阵上出现的那一刹那，白凡和白辞雪同时一惊，迎面而来的，就是一股浓郁得无法形容的太阴气息，在这里修炼太阴仙术，绝对事半功倍，白凡感到仙宇内的太阴星都有些蠢蠢欲动了。

　　如果可以，他倒是想在这里将太阴雷极仙术的第三境领悟出来，只不过这一次去菩提山的，不止地府和太阴海两家，早已定下的日子，却是不能再擅自修改了。

　　“白宗主，如何，太阴海可还能入你法眼，不比月土差多少吧？”前来迎接的是全都是认识的人，当先就是太阴海圣姑姚云，白衣如雪，笑眯眯地说道，带着一丝骄傲之意。

　　“太阴真星亘古长存，比仙界的历史还要久远，月土虽然极仙道之造化，但却略输沉淀。”白凡不偏不倚，说了一句实话。

　　“走吧，白宗主是先做客几日，欣赏一下太阴海的三大奇景，还是直接出发去菩提山遗址？”姚云身为仙尊，在白凡面前却一点都不摆架子，笑问道。

　　她话音刚落，身旁的小侍女就出声道：“错了，是四大奇景，只不过第四大奇景，白宗主已经见过了而已。”

　　姚云习以为常，只当没听到，也不解释，白凡心中自是闪过一丝疑惑，不过却也不多问，他此行的目的只有晋升大罗金仙，不想多事，因此淡淡回道：“直接去菩提山吧，太阴海奇景归来时再看不迟。”

　　“也好！”姚云轻轻点头转身，与小侍女在前引路，太阴海表面的太阴之液足有一尺多深，传闻仙古月皇在世时足有一丈深，当真惊世骇俗。

　　但就算是现在的一尺也极为不凡了，目光所及之处，全都是一片月白色碧波粼粼，祥和中充斥着玄妙的道波，他们行走的道路为漂浮在海面之上的白玉仙道，纵横交错，将一大片瑰丽古朴的宫殿勾连在一起，令人叹为观止，若论风景秀丽，月土还真的有点相形见绌。

　　这一片宫殿名为月神宫，便是太阴海众修士的修炼之地，据传为仙古所遗留下来的，后来被姚氏一族修缮，重立了太阴海的道场。

　　菩提山遗址之行，太阴海是发起者之一，但依然没有一座直接通往菩提山遗址的传送阵。因为那是一处难以言喻的禁地，不知隐匿于仙界何处，只有一座上古留下的古阵可以通往那里，而天阴海的传送阵，只是通往那座古阵的中转站罢了，位于月神宫深处秘地。

　　去往传送阵的路上，白凡三人终究还是看到了太阴海真正的三大奇景之一——剑浪仙宫！

　　在这一片宫殿中心，有一座玉石成瓦雕梁画栋的宫殿屹立于最高处，挺拔天地，垂范万古，这才是真正的月神宫，仙古月皇曾经的寝宫，这一纪元，至今也未有任何人进入过，便是因为那仙宫外萦绕着的剑浪，一层一层，一叠一叠，滔天连地，像是有一尊绝代剑仙在永不停息的挥舞神剑。

　　这是非常惊心动魄的场面，仙宫周围到处都是剑芒，每一道都冲宵而上，化作剑浪，连接成剑海，将仙宫守护，一望无际，杀机惊世！

　　第一次看到这一幕，不仅白凡和白辞雪父女二人不禁心中发寒，连寒梅尊者都为之骇然，纵使远远的站在剑阵外观摩，都能感受到阵阵剑气的侵袭，肉身传来一阵阵刺痛，仿佛随时都要崩溃，非常难受。

　　这个地方剑气极威，这不是极道剑气，乃是一式仙法，一道剑阵，为仙古无上强者所留，强到何种程度，难以想象！

　　透过剑气，白凡看到了那座仙宫的些许真容，尘封的石门，斑驳的台阶，还有光滑的门槛，宫殿的门楣上刻着三个字——广寒宫！一切在记忆中都是异常的熟悉，白凡心中一动，登时在脑海中找到了一幅画面，一个背剑的男子倚靠在这广寒宫的门槛上喝着孤独的酒。

　　年年岁岁，一瓶酒，一段情，一生岁月，一世孤独！

　　因情而成就仙尊，因情而堕入凡尘，因情而孤苦成殇，这个孤独的男人就是道空！

　　昔日从李若愚那里换来前字秘后，他曾以之窥探过半块玉佩，看到的就是这样一幅场景，那块玉佩为月牙之形，上面同样刻着广寒宫三个字，隐约中，却有道空二字的铭纹。

　　而今，广寒宫前的一切都与记忆中的一模一样，只是道空不见了，多了一座横断古今虚空的无敌剑阵。

　　“他去了哪里？”白凡心中闪过一丝疑惑，仙古的至尊们几乎全都陨落了，但每一个人的归宿都不尽相同，这其中他最关心的便是道空，毕竟有着仙古的一段因果在。

　　“据说这剑阵是仙古前半阙那个时代的一尊至尊所留，只不过剑阵万古未灭，他自身却已经淹没在光阴的尘埃中了。”姚云见白凡目不转瞬的盯着剑阵，出言叹道。

　　不知不觉中，白凡眉心裂开一道缝隙，他暗暗开启了命运之眼，登时那汪洋一般的剑浪全都消失了，前方，广寒宫之上，只剩下了一柄剑，剑身光滑无比，却予人一种万古沧桑，浩荡无极之感，这是一柄绝世仙剑！

　　“铮”、“铮……”

　　白凡恍惚间，好像听到了一种剑鸣，在这一刻，他眼前一暗，什么都不复存在了，只有这一柄剑，以及其上的一道剑光，仙界的日月星辰在此刻全都显得微不足道，暗淡得没有光芒。

　　更在此刻，那仙剑似乎也感受到了白凡的窥探，铮鸣之后，突然传出一缕十分复杂的波动，像是惊疑，像是喜悦，更像是一声熔融炼一切的长叹！

　　白凡心中有感，莫名运转了兵字诀，神念对着那柄仙剑无声一握，这完全是鬼使神差的一动，白凡甚至在兵字诀已经发动后才发应过来，他登时吓了一大跳，连忙终止，要将神念收回。

　　然而就在这时候，外界，所有人的目光中，整个剑阵一滞，仿佛宇宙寂灭，一层层的剑浪全部都被冰封在了虚空中，而后整个月神宫，整个太阴海，全都为之一震，一道无比绚烂的剑芒刺破星空，发出永恒之光。

　　这是一种浩大的剑意，绝世无上，当世没有人能档得住，一缕缕剑道痕迹出现在虚空中，足以斩碎仙王之尊！

　　“这……”附近的太阴海修士全都惊惧了，这剑阵屹立在此无尽岁月，始终亘古如一，从未出现过这种变化，所有人都不知道发生了什么，唯有姚云暗暗望向白凡，美眸中满是一种不同以往的震撼，“难道……”

　　她口中轻念了两个字，但还未说完，白凡就已经蓦然开口，朝她笑道：“太阴海奇景剑浪仙宫名不虚传，白某今日算是大开眼界了，圣姑前辈，咱们走吧。”

　　“好，是该早点过去了，估计那边的人都等得有些不耐烦了。”姚云将一切埋在心底，脸上丝毫没有表现出来，点点头道，旋即转身，继续朝前走去，像是什么也没发生，什么也没发现。

　　白凡最后回首看了眼广寒仙宫，而后才拉着白辞雪的手前行，他的手握得很紧，像是害怕一松手就会失去一般，他的确是怕了。

　　想到道空的一生悲苦，他心中感慨莫名，方才这一柄剑，是仙古那一壶酒的延续，人虽已不再，那悲凉却依旧长存，有些人一旦失去，真的会痛苦终生！

　　看着广寒宫，白凡不仅想起了道空，更想起了通过前字秘所看到的这宫殿内部的一具仙棺，那是未来的画面，里面似乎葬了一个和他关系极为亲密的女子，不是白婵那样的暂时沉睡，而是……真正的寂灭！

　　他希望那只是错觉，因为他不愿白婵、飘絮、陆雪琪和白辞雪中有任何一个人会躺进那里，甚至还有那位只见过一面的沧澜道主以及……道秀。

　　但同时，他亦明白，将来，迟早有一日，他终将会进入那座宫殿的，即便没有那具仙棺，也为道空留下的那柄仙剑，那是仙帝的至宝，也是道宫的传承，它化作剑阵屹立在此，不仅是为了守护广寒宫，亦是在等待……

　　通往菩提山遗址的传送阵处于太阴海的重重护卫之中，白凡跟随姚云穿过了十余道明暗防线之后，才终于来到目的地，在这里，白凡意外看到了修仙界的故人柳睺，他看着白凡的目光复杂，自然是已经知道了白凡而今的修为与身份，神色中有一丝隐藏极深的落寞，但表露在外的，却依然是无尽的高傲和战意。


第684章 佛皇长跪，菩提永恒

　　时空一转，踏上仙古至尊道场菩提山遗址，展现在白凡面前的世界，如他所见过的无数仙界遗迹一样，整个天地，一片残破，到处都是残垣败迹，这一片堪比月土的无上仙土，被打得破败不堪。

　　但即便如此，这天地间仍有浓浓的仙气弥漫，红色的血光在虚无间纵横，像是世间最可怕的血雾之刀，令人心悸，毛骨悚然，这是至尊血所化的仙光，沾上一丝都必有大厄！

　　远古的仙皇陨落在此，虽然遗骸已经不见了，但曾经的至尊仙血洒落在此，无尽的岁月过去，仍然有惊世杀机萦绕。

　　咔擦！

　　白凡从传送阵上走下来，一脚踏碎了一个瓦片，他神念一动将碎瓦片摄到了手中，发现暗黄色的瓦片上雕刻了花纹，拿在手中的感觉十分厚重，且有一种淡淡的神圣气息，这是一块宝料炼制而成的瓦片，并且经受了道韵的洗刷，曾经辉煌璀璨，堪比一件灵宝，但被岁月侵蚀，磨去了神性，才变得光芒暗淡，且脆弱不堪，承受不住轻轻一脚踩踏的力量。

　　“任那万古风流，煊赫无极，而今也成了一堆废墟，大道无情，唯有岁月才是永恒啊！”

　　轻轻一握将手中的瓦片碾成齑粉随风飘散，白凡莫名感叹，整个天地，整个至尊道场，都充斥着悲壮寂寥的感觉，被那远古时的风送来，仿佛有不甘寂灭的残魂在嘶吼，在咆哮，想要重临世间，再拾起至尊的传承，重现仙道顶峰的辉煌！

　　“走吧，永恒世界的入口就在那座菩提山上，其余人应该已经在都等我们了。”姚云带着其余人从传送阵上走下，轻声说道，这个时候所与人都神情肃穆，此地有一种无声的气氛，令人不觉就感到凝重。

　　她所说的山，便是真正的菩提山！

　　其高不知几万丈，耸立于天地之间，极目凝视过去，上面也都是残垣断壁，碎瓦遍布，一直从山底延伸到了山顶，偶尔还有巨大的香炉，巨石雕刻成的栩栩如生的雕像，似乎皆是曾经纵横无敌的人物，这一切都昭示着菩提山曾经的辉煌。

　　可惜那些雕像，全都斩掉了头部，而且双膝被打碎，一尊尊像是跪在了地上，似乎有人恨极了这一脉的所有人，即便已经败亡，也要让他们受尽耻辱，以此赎罪！

　　飞上高天俯视的时候，白凡甚至才发现雄浑巍峨的仙山有整整一面山壁竟被人削平了！四个大字迎面而来就是一股霸道无匹，痛恨欲绝的气息——永世不赦！

　　“据传，这是仙古那一战覆灭菩提山的至尊所留，从此之后，诸天万界许多人修炼从菩提山流散出去的传承，却无一人敢重立菩提山的宗名，也无一人能在这里建立山门，其中圣心佛皇曾在山顶诵经一万年，欲感化至尊怨气，却最终仍是失败了，不得不黯然离去……”

　　姚云侃侃而谈，白凡一边震撼，一边暗暗惊疑，她是怎么知道这么多的。

　　不过真正踏上山顶之后，他就明白了，只见山顶唯一一座完整的雕像，赫然便是一尊身披袈裟，双手合十的佛像。

　　此佛像长发披散，一直到了腰部，颇为奇异，只有一个背影，稍显单薄，面对着一面青色石墙，予人的感觉，不如其他残缺的雕像那样沧桑，但同样不失古朴，其中有一种浩瀚莫测的气息，最关键的是这尊雕像双膝完整，却仍然跪在了地上，他是主动跪下的！！

　　雕像对面的石墙是刻满了一幅幅连在一起的壁画，第一幅上仅写着一行沧桑的字迹——佛皇面壁跪苍生，愿以己身承业力。

　　“这尊雕像果然就是仙古后期的共主之一圣心佛皇！”

　　白凡心中一震，目中闪过一丝惊骇，以仙皇之尊都愿主动跪下，菩提山曾经所犯的罪孽究竟有多么深重？而圣心佛皇和菩提山之间的纠葛又深到了何种程度？

　　仙古的秘闻，菩提山和佛皇的过往，在此刻吸引了白凡的全部心神，他继续往后看去，只见都是佛皇与各种降临而来的人物交涉，有的是劝服，有的是威逼，都是让他离开菩提山，不可在此重立山门的，都被佛皇或舌辩，或力压，一一阻退，然而他最终还是失败了，不得不暗然离去。

　　因为白帝来了，只说了一句话，被刻画石壁的人留在了最后一面石壁上——汝可令吾母复活否？

　　“白帝之母雪皇便是死在菩提山的至尊手中的，所以只要白帝威凌仙界，圣心佛皇便永远不可能重建师门的传承。”

　　突然一个淡然而缥缈的声音响起，白凡循声望去，只见前方一间足足有一千多丈的巨大宫殿耸立在苍穹之下，在一片破碎的残垣断壁中，能有这样一座保存相对完整的大殿，如果不是当初覆灭这里的至尊有意留下了这里，就是之后有人进行修缮了。

　　此刻，一名浑身笼罩在迷雾中的人影就站在大殿中淡淡说道，这声音白凡有种若有若无的熟悉感，但他却能肯定在此之前自己绝对没有听过这个声音。

　　除此之外，大殿内还伫立着另外二十余个人影，分成四五个小团体，相互之间泾渭分明，其中数人望向白凡等人的目光已有些不耐。

　　“千呼万唤终于来了，真是我辈大幸！”那些人似乎已经知道白凡等人的身份，有人如此说了一句，不知是真的庆幸还是暗讽。

　　不过白凡丝毫不以为意，随着姚云平静的走了进去，一时间所有人都目光都落了过来，仅仅在姚云、姚修和柳睺、小侍女四人身上一扫而过，便更多的全都注视向白凡三人，尤其是他和白辞雪，每一步都被从头到脚的审视着。

　　“寒梅尊者，许久不见了，这位就是地府的新宗主吧？”一尊身着合体道袍，长须冉冉，显得仙风道骨的老人朝寒梅尊者轻笑。

　　“正是。”寒梅尊者轻轻点头寒暄，似乎与对方也不是很熟的样子，不想多言。

　　这时候，姚云独自上前，与大殿中心，包括那名老者在内的几个气息极为强大的人物商谈起来，不出意外的话，皆是仙界当今最顶级的存在，也是这次行动的发起人，皆是为了自己的后辈谋取一场造化。

　　其实永恒世界的开启十分不易，且名额有限，太阴海此番也只有三个人进入罢了，月土地府本不在此之列，之前一盘散沙状态下的月照深渊其实还没有资格与太阴海这样的存在并列，而月土才刚刚重新凝聚数百年，远不能打破人们心中固定的认知，所以如果不是没有命运之力便打不开永恒世界的入口，想必白凡和白辞雪是不可能有这个机会的。

　　当然，除了进入永恒世界外，白凡和白辞雪本身对其他一切也都漠不关心，仙道最重要的东西，说一万遍仍是实力，除此之外的一切，都是虚名，虚妄！

　　这座大殿的地面乃是坚固的灵玉铺成，直到现在依然包含灵性，但是上面布满不规则的圆形小坑，却诡异的整整齐齐排列满整座大殿，而且越往前的地方越深，直到大殿最前方供奉着两座雕像的地方又戛然而止。

　　这坑印中萦绕着道韵，白凡闭上眼睛，仿佛就听到了大道天理，仙道真经在幽响，这些坑，竟全都是被修士盘坐听讲悟道时坐出来的！

　　“这就是仙古至尊道场的鼎盛之象么？”白凡看着这巨大大殿上一望无际的坑洼，目中闪过一丝震撼，这能容纳多少修为高深莫测的大修士？这才是真正的仙道之极，万仙来朝，钟鸣鼎盛！

　　“久仰月土雪仙子芳名，今日一见果然风华绝代，在下隐长生这厢有礼了！”就在白凡暗自观察这菩提山大殿的时候，一个略显轻佻的声音从耳边传来，只见一名气宇轩昂的修士正朝白辞雪笑道：“稍后进入永恒世界后安危难测，不如雪仙子与在下同行，相互也好有个照应。”

　　他说话时言语轻和，而且看起来很诚恳，但实际上却是无礼之极，毕竟白凡这个地府宗主，白辞雪的父亲站在这里，他不先来打招呼，就直接和白辞雪交谈，如果不是天生情商低下，就是想试探什么，故意而为之了。

　　白辞雪脸上蒙着白纱，静静地站在白凡旁边，看都没看那人一眼，眼见拿男子还欲纠缠，寒梅尊者上前一步，一个字冷冷喝出，震得整个大殿内都充满一股寒意。

　　“滚！”

　　“长生回来。”这时候，隐长生身后一名宫装美妇凝眉望了这边一眼，将他唤回去，后者也不着恼，呵呵一笑地依命而回，看起来像是什么都没发生过一样。

　　但寒梅尊者却暗暗传音道：“宗主和少主小心，此人出自隐宫，这一脉在仙古无名，却崛起于而今的仙界，门人向来行事隐匿，且心机深沉，可能已经在打什么歪主意了。”

　　白凡点了点头，暗暗记下。

　　有一点不得不承认的是，在修道界，王侯将相宁有种乎这种事情发生的概率其实几乎为零，尤其在仙道的势力都已经鼎定的情况下，仙古后期的白帝、黑帝、佛皇……哪一个不是和三山四海有着千丝万缕甚至极深的联系？

　　就算是而今一切重新洗牌的仙界，有资格出现在这里的哪一个又不是和仙古的至尊传承关系紧密？这隐宫或许并非只是得到了籍籍无名的传承，而是隐藏得很深罢了，越是这样的人所图越大。

　　这一点小插曲只是在地府和隐宫之间生起了一点微澜，并未惊动其他人。很快姚云便回头招呼白凡道：“好了，白宗主，劳烦过来开启入口吧。”

　　其实一切他们都已经准备妥当了，唯缺白凡的命运之力而已。

　　唯一出乎白凡预料的是，通道的入口竟是在这座大殿的殿顶，各种神秘的符文与纹路交织，仿佛整个大殿的屋顶都成了一座法阵一般，这时候他才恍然，为什么独独这座大殿保存了下来，或许本就是仙古的至尊给后辈留下的机缘和造化！

　　须臾，开启通道的九人便环聚于大殿中心，各自施展出一道无上法则仙力射向大殿的穹顶，这其中，有前辈的仙尊，也有此番准备进入永恒世界的年青骄子，可见即使在仙界，拥有无上法则的修士也是凤毛麟角，而像白凡和白辞雪这样，一人身怀多道无上法则的，更是罕见中的罕见。

　　随着仙力涌出，灌注到那殿顶的纹路中去，白凡渐渐感到了永恒世界的可怕，他们没有菩提山的传承，此刻不过是以蛮力强行打开，而且这似乎还是有人在法阵上动过手脚，替后辈留下了暗门的缘故，否则就算集在场所有人之力，只怕也无济于事。

　　“唰——”

　　片刻后，尘封千百万年以上的永恒世界终于在此开启了入口，一道光柱自殿顶垂落下来，将总计十八个当今仙界的天骄笼罩，玄光一转，九大无上法则的气息同时弥漫，几乎凝聚为一种神秘莫测，恐怖至极的未知大道，而十八个人的身影便随着玄光飞升，转瞬间大殿中心一空，就此消失无踪。

　　五光十色的玄光，凝聚成一条通道，犹如一道无上仙光，斩破一切，带着众人蛮横的冲进虚无空间，最后连接着那未知的永恒世界。

　　仙国，向来只有大罗金仙巅峰以上的无上强者才会铸造，寄附于大宇宙之上，其中的世界自称一体，有着什么样的景象与生灵，一切皆是未知，众人皆在此刻暗替仙术护起周身。

　　咻！

　　通道之中，一道流光突然暴掠而出，然后以一种惊人的速度顺着绚烂仙光掠向虚无深处，旋即片刻后，那前方深处的黑暗中，光芒也是逐渐的明亮起来，并有一种温暖祥和的感觉降临在众人身上。

　　“到了么。”

　　白凡双眼微眯的王者前方出现在眼中的大片白光，从这些白光之中，他能够察觉到一种虚实难辨，复杂难名，却充满圣洁的波动，向来这就是永恒世界独有的气息了。


第685章 上仙降临，仙痕九部

　　“这种波动，有些熟悉……是如梦道！”白凡暗自喃喃，旋即心神一动，前方虚实莫名的气息，与昔日遮天世界中道秀的分身将姬皓月的雷印由虚化实时的波动十分类似，其中应该有着类似的大道之理，但不得不承认的是，永恒世界内传出的波动远比如梦道的气息还要复杂。

　　当然，这并不是意味着创造永恒世界的至尊就比道秀要强，毕竟两者根本就不是同一件事，没有可比性，只不过能证明永恒世界的存在的确是无比玄妙的。

　　“轰！”

　　不知过了多久，突然一声巨震，仿若仙劫惊雷一般，似欲震碎所有有形之质，明显可以感觉玄光与什么发生了大碰撞，旋即众人眼中就只能见到一片茫茫无际的白光，像是坠落进了太阳之内一般，被无尽的光芒淹没。

　　不过也就是在这个时候，他们耳中听到了人音，是在惊呼，像是见到了什么不可置信的事情之后惊撼万分的惊叫，而后就听到有人慌忙跑动，旋即宏亮而沧古的钟声响起，接连不绝，共有九声！

　　“拜见上仙！”当光芒消散时，白凡等人看到一片黑压压的人影站在面前，各自穿着不同颜色的服饰，分成六七个以上的阵容，在一些老者的带领下垂手而立，看起来一个个都极为恭凛的样子，远处还有更多的人影从天边赶来。

　　然而白凡却微微皱眉，若没说出“上仙”两个字也就罢了，但既然说出，就证明这些人肯定是远古至尊留在这个世界内的仆从甚至奴隶，如此身份却拜而不跪，绝非真正的恭敬。

　　虽然自菩提山覆灭后，应当极少有人降临这里，至少这一纪元重启后的十余万年内是没有的，虽然不知道这个世界内的生灵有没有躲过灭世大劫，但想必无论如何，他们都对自己的身份一清二楚才是。

　　“尔等不过是罪民之后罢了，当知道我等从降临这里意味着什么，为何不跪？”正当白凡沉思的时候，一名黑袍男子自十八人中走出，双目中透出冰冷，朝着下他们立身的石台下方大喝，金仙巅峰的威压伴随着话音笼罩天地，如巨山一样压了下来。

　　此人面色森寒，但是却自有一股凛凛之威，嘴唇稍薄，隐有刻薄之像，一头黑发披散，仿若仙道天魔。

　　白凡目光一闪，此人名为南宫山，姚云曾特意暗自向他传言介绍过，乃是当今内仙界明面上最大的势力神魔宗最杰出的传人，曾一招击退太阴海姚修一千丈，虽然最后以平手结束，但所有人都心中清楚，在现在这个境界，姚修只怕是比不上他的。

　　而且菩提山遗址最早也是他们所发现，后来才透露给太阴海等其他势力知道，因为以他们一家之力，无法开启永恒世界的通道，毕竟当今仙界，任何一家都无法同时聚齐拥有九大无上法则的仙人。

　　因此有一点是可以确定的，对于菩提山遗址和永恒世界，神魔宗知道的一定比其他势力要多！所以此刻南宫山会有这样的表现，白凡也不会惊奇。

　　而其他人也一言不发的静观其变，毕竟如果能压服这些土著，对他们而言也是好事。

　　不过成与不成，众人也没有太过担心，这个世界最多只能容纳金仙巅峰的修士，所以这些土著的实力也不可能超出这个界限，对他们这些天骄而言，几乎是一切同阶都不会放在眼中。

　　更何况这些人身上传出的力量虽然精纯，但却极为单调的样子，让他们不觉间就更生出了几分轻视之意。

　　“仙痕族八部拜见上仙！”出乎意料，这些眉心都烙印着一个符号的土著并未挣扎，就依言跪了下来，其中虽有人目光闪烁，有人满脸不忿，但在几个老人的压迫下，还是跪下了双膝。

　　“仙痕族明明是九部，何时就被你们变成八部了？”就在这时，从天边传来一声冷喝，一个胡子拉渣的老头子做道士打扮，拉着一个留着鼻涕的小破孩飞了过来，落在一个身穿明黄色衣服的老者旁边，一屁股就将其拱到一边，而后拱手朝石台上众人说了句“参见上仙”后就肆无忌惮的在众人身上打量起来，似乎在寻找什么。

　　在场之人，无论是台上的十八个仙界天骄还是下方的仙痕族人都暗暗皱眉，只不过看他一副老油条滚刀肉的样子，就连台上的南宫山都不愿搭理。

　　当然，更重要的是众人皆能感觉到这老头身上有一种其为可怕的气息，让他们看不透，却感到强烈的不安，远超在场的所有其他土著，因此不想冒然树敌罢了，毕竟谁都不是傻子，白白为其他人冲锋陷阵。

　　“皇甫逍遥，你们命痕一脉早已没落，只剩你们两根独苗了，还有资格来迎接上仙么？”被老头拱开的黄衣老者十分不悦，有些气急败坏的吼叫道，却又不敢将其挤开，似乎十分忌惮的样子。

　　但老道只是摇头，根本看都不看他一眼的冷哼道：“仙痕九部乃是远古至尊所立，你说我命痕一脉没落就没落了？告诉你，林老儿，哪怕我皇甫家只剩一个人，只要原始天池还在，老道我就能来！另外别以为我不知道你们在打什么主意，警告你们别惹我，否则有你好受的，老子就是光脚的不怕穿鞋的！”

　　“你……你……”林姓老人气极，吹胡子瞪眼只差动手了。

　　但老道根本不虚他，话都不让他说完就直接打断了，“你什么你，你咬我？”

　　他和小破孩眉心也同样有着一个印记，这仿佛就是仙痕一族的标记，只不过相比于其他八部，他们的更加晦涩，隐隐有一股被压制的极为深重的神秘气息传出。

　　他一边说话的时候，仍在一边打量着台上众人，这个时候其眉心的印记就亮了起来，直到看到白凡的时候，突然一震，光芒全部隐没，而老头的双眉内却闪出骇然的精芒，突然一下直接跪拜而下，朝白凡大声吼道：“皇甫逍遥拜见上仙，请上仙随我去命痕部的原始天池，那里能得到上仙所需的造化！”

　　在这个时候，白凡也察觉到了眉心的命运之眼闪过一丝灼热，他望着老头眉心的印记心中闪过一丝猜疑，面上却古井无波地说道：“你说的造化究竟是什么？”

　　这个问题，不止白凡，还有不少人，包括太阴海的姚修和小侍女在内都是十分关心的，他们只知道这永恒世界内有滔天造化，能修领悟完美仙术，无缺冲关，但真的不知道究竟是如何实现的。

　　“上仙竟然不知道吗？这样重要的信息应该一直会传承下来的吧？”说话的不是挂着酒壶，一手拉去着小破孩的老道，而是他身旁的林姓老者，这一位是空痕部的族长，眼中闪过浓浓的惊疑。

　　“我族世世代代在此守护，就是为了守护九座原始天池内的造化之气，他们身为上仙界的骄子既然被允许进入，应该不可能不知道啊？”

　　“根据族内史料的记载，足足有数百万年没有上仙降临过了，而以前最多每隔一万年就会有仙师降临吸取造化之气，这其中肯定有我们不知道的原因！”

　　“十几万年前，曾经发生过一场可怕的大劫，从外界而来，灭绝了七成以上的族人，难道是上仙界发生了大战，以至于上仙门顾及不了这里了？”

　　……

　　在此刻，还有更多的仙痕族人窃窃私语，而且随着话题散开，他们看向台上众人的目光明显越发没有那么尊敬了，众人将之看在眼里，立刻就有人目中散发出杀意，冷冷喝道：“放肆，上仙界的事情也是尔等可以谈论的，要记住自己的身份，不过是仆从而已，谁来了你们都只是仆人！”

　　这又是一尊金仙巅峰的仙界天骄，且身怀无上法则，乃是开启通道的人之一，仙界太阳海的传人，强大的修为散发而出，如仙焰腾空，令这个天地都陷入灼热。

　　石台前，密密麻麻的人群登时鸦雀无声，毕竟金仙巅峰在这个世界就已经是无敌的存在了，更何况还是其中的佼佼者。

　　但最为可怕的却是仙人的血脉隐隐对这些仙痕族人有着本源上的压迫，这一点双方都能感受得到，唯一例外的就是那个老道。因此仙痕族内，年轻人噤若寒蝉，而那些老人却目光微沉，不知在想着什么，只是都不敢再开口就是了，仿佛已经认清了现实。

　　不过那个命痕族的老头却是反应迟钝般，仍在向白凡催促道：“上仙，赶紧随老道走吧，命痕部虽然……人丁稀薄，但原始天池却是实打实的，一点都不比其他八部差，你一个人独占一池岂不是比和其他人争抢要好得多？”

　　白凡闻言闪过一丝意动，这老头虽然心急火燎的样子，但并没有恶意这一点他还是能够感觉得到的，无论如何，到了原始天池边一见便知。

　　至于其他的……倘若真有人敢动歪心思，他不介意让这个世界血流成河。道花半开，大罗金仙之力，第三境的仙术，就算这深不可测的老道在他眼中其实也只是一个随手可以捏死的蝼蚁！

　　但就在白凡答应老道，拉着白辞雪想要离开的时候，突然从石台上传出一个阴沉的声音说道：“等等！既然我等乃携手开启通道降临，那么这九座原始天池内的造化变为所有人共有，岂是这些仆从卑民能够决定的？白宗主就这样独占一池，恐怖大为不妥吧？”

　　“找茬？”

　　白凡眼神一冷，循声望去，只见是一个三角眼的高瘦修士，怡然不惧的与白凡对视，一幅大义凛然的样子。

　　“既然如此，不知阁下觉得这九座造化之池该如何分配？”白凡淡淡问道。

　　“强者为尊，当然是按实力分配！我等决出前九名，一人一座仙池，至于剩下的人，前九名愿意则带其一同进入仙池，不愿意则爱去哪去哪，白宗主身为地府之主，想来不会畏惧一战吧？”高手修士嘿嘿笑道，看着白凡充满戏谑之色。

　　“可以，但是要加一条，仙术无眼，生死由命！”白凡岂是吃亏不还的人，当即便冷漠回道。

　　那高瘦修士闻言一怔，脸上闪过一丝难看，能修炼到金仙境界，显然不是傻子，他方才出头是故意的，甚至不吝于和白凡一战，试试其的深浅，但如果要赌上性命，他就不得不迟疑了，毕竟背后之人许诺他再多的好处也比不上唯一的性命。

　　“如何，不敢了？藏头露尾，你们也配进入此地？”白凡哂笑着摇头，这一次进入永恒世界的人选，几乎是内仙界所有大势力中的精英了，照理来说都堪称盖世天骄级别的人物，但现在看来，有些人真的名不副实，总结起来就是一句话——没有无敌之心，格局太小！

　　即便成长起来，也是小人般的存在，于人族，于仙界，说不定不但无益反而有害。

　　“也好，既然是王某提起的，便由王某来抛砖引玉，白道友，请！”僵持片刻后，那高瘦青年不知为何突然有了自信，一幅大义凌人的样子，朝白凡拱手言道。

　　其他人见此，目光沉吟之下皆暗暗散开，对于白凡的实力，其实在场的仙界修士都是十分好奇的，毕竟关于他的实力传闻，大多是传闻，根本没有地府之外的修士亲眼见过，而今又关系到切身利益，既然有人肯出头，他们自然乐见其成。

　　“听说白宗主乃是修仙界飞升上来的，接下来可要注意了，我仙界修士全都是尸山血海中杀出来的，一出手便要决出生死，可千万不要以为这是你们修行界的切磋！”石台巨大，足有上千丈方圆，高瘦修士隔着上百丈远远的望着白凡冷笑。

　　“如果白某没记错的话，刚刚说生死不计的人是我吧？记住你只有出手一次的机会。”白凡淡淡回道，他道真想知道此人究竟有什么依仗，突然就变得这般自信起来。

　　但不管是什么原因，他在白凡眼里已经是半个死人了。


第686章 一式斩长生

　　咻！

　　破风之声突然响起，在天地间急促咆哮，所有人的目光也是在此刻唰的一声齐齐凝视起来，皆是带着好奇与期盼的望向那高瘦修士出手时的景象。

　　“出手了，我等也终于可以见识一番上界的仙术究竟是何等真容！”永恒世界内的仙痕族似乎比其余仙界天骄们还要期待，尤其是老人们目不转瞬，连一个微小的细节都不肯错过，仙界的上仙出手，他们一生中也很难见到一次。

　　在成千上万道灼热的目光注视下，那破风之声愈发的剧烈，很快演化成咆哮，而后转瞬间，高瘦修士身上璀璨的青光陡然爆发，青光升腾，很快在其身后化为一头巨大的真龙之影，盘旋咆哮，声势相当骇人。

　　“青木真龙印，领教地府之主的高招！”高瘦修士露出一丝冷笑，双手捏住一个玄妙法诀，手指朝前一点，身后巨大的真龙之影立刻青光爆闪的凝实起来，龙鳞上闪烁出浑厚而幽冷的光泽，龙目睁开的瞬间，仿佛画龙点睛一般，整条真龙都活了过来，一股可怕的力量，在龙躯内如同潮水般涌动，最后喷薄而出！

　　真龙摆尾，挟九天惊雷之势，自天空沸腾俯冲而下，雄浑的青木仙力凝结，夹杂着足以轰碎苍穹的可怕力量，像是连接天地的通天建木倒塌，一截树干自云霄撞了下来，惊起风雷神电，扑杀到了白凡面前。

　　“不差，但也就这样了。”

　　在这一刻，白凡平淡的面容上，露出一缕讥诮之色，他从容出手，右手随意一掌，向前拍去。

　　这依然是五行大手印，只是此刻已然蕴含了某种神秘而隐晦的气息，除了极之极致刚猛无比之外，又像是一方牢笼降临，予人的感觉，当真仿佛是如来佛的五指山一般，天上地下，弗远不至，无处可逃，如一片苍穹压了过来。

　　这只蕴含了十方天禁道韵的手掌压满了天空，恐怖绝伦！

　　砰！

　　下一刻，惊人的声音在天空之上传荡开来，随之波荡的，还有那如同飓风般的余波震动，青色的玄光像是烟花绽放，那条青木真龙竟是被大手印轻易给碾碎了，仿佛只是捏死了一条蚯蚓。

　　高瘦修士眼神凝望着天空逸散而开的青光，瞳孔深处，有着一丝细微的惊骇掠过，但更多的却是冷笑，没错这个时候他在冷笑不止，仿佛方才那一击败得不是他而是白凡一般。

　　“毁灭极光，给我杀！这是大罗金仙封印在符箓上的无上法则仙术，我看你拿什么抵挡！”

　　他望着天空中白凡的大手印内陡然迸射出的黑光得意大叫，他手中有一枚符箓，乃是大罗金仙境界的强者将自身第三境毁灭法则的仙术封印在符纸上所炼成，虽然不及大罗金亲自施展，但却是货真价实的第三境仙术，被他暗藏于真龙体内送到白凡面前，此刻激活，他有着绝对的自信，白凡一个金仙肯定挡不了，即便不死，也要遭受重创，如此他的任务便也算完成了。

　　但是，紧接着他感觉到了不对劲，元神一颤，神念被斩断，他竟然失去了与那道符箓所爆发毁灭极光的感应。

　　他蓦地警觉，这让他感到不安，对方一个金仙，怎么能隔绝第三境仙术的气息？

　　“大罗金仙？”白凡一只手要对虚空，淡淡说道：“他如果真身降临，我还会忌惮几分，但区区一道封印在符箓里面的仙术算得了什么？”

　　“轰！”

　　在大手印下，所有人都兀然感受到了一种压制之感，仿佛被丢尽了亿万丈深的海水中一般，思维都变得迟缓，神念与玄力更是运转迟滞。

　　十方天禁。

　　这一式返璞归真，不着形色，白凡手掌一握的瞬间便无声发动，发出一声轰鸣，便将那毁灭极光给封灭了，尚未来得及爆发威能，显露于尘寰，就直接在大手印里被掐灭。

　　“还想再战？我说过你只有出手一次的机会！”白凡目光双手掐诀的高手修士身上扫去，平静中有一股冰冷的威严，大手印再次一震，握掌成拳，如一座神山仙岳一般压向前方。

　　高瘦修士大恐，奋力倒退，尚未凝聚出仙术的双手急忙退出，阻向浩瀚磅礴的五行神拳，然而却根本挡不住。

　　“噗！”

　　他的双手一下子化成了血泥，被仙拳震碎，接着双臂如豆腐一样，被汹涌而出的仙力碾过，也“啵”的一声碎了，鲜血与骨头渣子飞溅。

　　“长生道子救我！”高瘦修士无力独自抵抗，连连惊恐大叫。

　　“住手！”被直接点出了名字，隐宫的隐长生面色有些难看的大喝，一步跨出，便崔动滔天仙力打出一道盖世仙术阻挡。

　　“灭道天魔光！”隐长生面沉似水，虽然在仙道上只是一个不足万年的年轻修士，但是威势却堪比一方宗主，大罗金仙境界的上仙，长发披散，眼眸漆黑，散发出妖冶的魔性，一指点出，一道黑色仙光便如闪电一般射出轰向白凡的五行神拳。

　　此刻，白凡目光一凝，这一指绝对大非寻常，他感受到了一股与战仙破法式类似的气息，是一种可以对抗消磨万法的极招，但这一式竟然敢号称灭道，就不得不让他心中浮现冷笑了。

　　古之仙皇仙帝也只说破法、破道罢了，而这隐宫何德何能，敢称灭道？

　　白凡手掌一翻，五行神拳重新化掌在虚空一转，便躲开了那一指的黑光，但那黑色仙光一击不中竟也未消失，而是一条游鱼般盘旋在虚空，跗骨之蛆般的追了过来。

　　“此乃至尊圣法所演化而出的仙术，你便是逃到天涯海角去，此光也不会罢休，世间一切，只要与道有关，便无有不灭！”隐长生自负言道，显然对自己这一式仙术极为自信。

　　“是吗，那你来灭我这一道仙术试试？既然你这么自信，就拿他的性命来做评判的标准好了。”白凡发出一声冷哂，然后左手放下直接将五行大手印散去，随后右手划动，浮现出道痕，在镇阳眼中升华过的星辰仙剑洪流般涌出，瞬间一个白色剑轮形成，他祭出了星辰道第三境的仙术白洞镜轮！

　　此时，他如一个手掌星辰运转的天君一般，好像世间日月星辰尽在掌控，将这片世界的所有星辰之力都汇聚到了手中，令天空的阳光都变得暗淡，失去了温暖。

　　这就是第三境的无上星辰仙术，始一展出，就如星辰之王一样，白色镜轮幽幽过境，看似缓慢，却坚定不移的朝高手修士斩去，既然敢出头做别人的棋子，就要有被当做死棋碾碎的觉悟！

　　他的生命，已经完全不在他自己的手中，而是由隐长生和白凡来决定。

　　感受到白洞镜轮上的浩瀚气息，隐长生瞳孔深处闪过深深的惊疑，但此刻已是骑虎难下的局面，由不得他多想，急忙神念一闪，催动黑色的灭道天魔光朝镜轮轰去。

　　这道光本质上为一道无上毁灭法则的第二境仙术，蕴含无尽纯粹的毁灭仙力与道韵，而且是从仙古的至尊圣法中演化出来的，理论上，同阶仙术绝难有敌手。

　　但这一次，它碰到的是第三境的仙术，差别就像一座万仞高的石山与一座巴掌大的玉山之间相比一样，即便再玄妙也终究敌不过境界的差距。

　　一照面，黑色的灭道仙光轰在镜轮上，激荡起遍布整个剑轮的涟漪，像是陨石坠落湖面，要将之轰平一样，但旋即，其自身一闪，却反而消失在了涟漪中，竟是被白洞镜轮给直接吞噬了进去，在上面留下了一道黑色纹路，散发着灭道天魔光独有的气息，却一点暴动都不曾发出，像是被驯服了一般，给封印在了剑轮之上。

　　“化生入死剑，给我杀！”隐长生大叫，他几乎疯了，不敢相信这一切，他隐宫一脉向来纵横无敌的无上仙术竟然就这样波澜不惊的被人破了，此刻他甚至感觉到四周所有人看过来的目光都似乎带着嘲讽，无法接受这个结果的他再起杀招，一出手，竟又是无上生死道的仙术！

　　“灭道天魔光！”

　　然而这个时候，又有一道黑色灭道仙光乍现，而且竟是由白凡祭出来的！白洞镜轮上的那道黑色纹路兀然飞出，就化作了一道与之前一模一样，连威能都没有半点减少的灭道天魔光，一闪之间，便轰在了隐长生祭出的仙剑之上。

　　“啊……”

　　黑白二气缠绕的仙剑乃是隐长生的本命法宝，被灭道天魔光击中登时遭受重创，虽然没有破灭，却黯淡了所有光芒，他立刻就是一大口鲜血喷出。

　　这一次，他眼中的惊骇再也无法掩饰了，但却是更加的不敢置信，怎么也没想到会是这样一个结果。一照面，就连败了两招，而且还有一招是被对方用自己的仙术击败的，恼、羞、怒、恨等情绪一齐涌来，让他怔立在原地，有了短暂的失神。

　　但就在这个时候，白凡却丝毫没有罢手的意思，白色镜轮在虚空划过一条天道足迹般的痕迹，划破虚空，割裂时间，在高瘦修士和隐长生脖颈间转过，随即两道血箭几乎同时喷出，齐齐倒下，星辰之力爆发捻灭一切，魂与身皆无声寂灭。


第687章 原始天池

　　四周，天地间，无论是石台上站着的仙界天骄们，还是下方跪拜着的仙痕族人们，全都惊呆了，两个背景深厚，自身亦称得上惊才绝艳的年青天骄刚刚降临连造化的影子都没看到就身死道消了，实在令人唏嘘不已。

　　但众人更震撼的却是白凡出手的冷漠狠厉，与仙术神通的强大可怕。那一道白色镜轮，在众人心中已然如神迹一般。

　　其自身的攻伐威力如何先不说，单那一道可以封印敌人仙术将之保存在镜轮中，而后再随时化为己用的能力，简直就令人恐惧，即便在第三境仙术中也绝对位于最顶级之列，九成以上的无上法则仙术都决然无法与之相提并论！

　　“能够成为地府之主的人果然可怕，绝不只是凭借运气啊。”

　　“还好隐长生做了出头鸟，否则现在躺下的可能就是我们了，以他的实力，或许只有向来高深莫测的南宫山能争锋一时，无论如何都有独占一座造化仙池的资格。”

　　剩下的仙界天骄望着白凡暗自议论纷纷的时候，和白凡同样来自修仙界的柳睺也是目光惊惧，露出深深的震撼与怅惘。

　　“柳睺，他在下界的时候便已经是这么无敌了么？”小侍女双眼雪亮的问道。

　　柳睺长叹了一口气，摇了摇头说道：“在修仙界的时候他只是一招险胜与我，那时我还曾与之立过约定，四千年后再战一次，无论成败我都将追随他，但现在……”

　　他嘴角蓦然浮现出一丝苦笑，道：“他的成长速度太惊人，我虽然不服输，但却不得不承认，似乎连追随他的资格都没有了。”

　　“知耻而后勇，善莫大焉！”一旁沉默许久的姚修突然开口，拍着他的肩膀说了一句前言不搭后语的话，令周围听到的几个人尽皆无言。

　　连仙界的天骄都震惊不已，这个世界的仙痕族人自然也不可能能够平静以对，方才那短暂的一战，在他们心中造成的震撼实际上要十倍，百倍的超过仙界天骄们。

　　“依你们看，我等对上那一道仙术有几成胜算？”仙痕九部，除了命痕部外，其余八部内德高望重的族长和长老们都在暗暗传音，在平静的外表下掀起了一场汹涌的暗潮。

　　“不好说，那道镜轮虽然能够封印仙术化为己用，但数量必然有其限制，一旦面对的仙术超过极限，其便不攻自破，但我等仙痕族最大的弱点就是只能修炼一道法则一道仙术，要做到这一点谈何容易！”

　　“除此之外，仙界仙术的确是惊艳万分的，不得不承认，我等在这一方面仍是有所不及啊……”

　　“现在看来，让皇甫逍遥这个老酒鬼把此人带走，也不失为一件好事，虽然失去了一个强大的种子，但也让我等的计划降低了许多风险！”

　　……

　　就在众人全都议论纷纷的时候，白凡已经带着白辞雪跟命痕部的老道离开了，他斩杀高瘦修士和隐长生是为了杀鸡儆猴，有了血的教训后，便再没有人会对他们独占一座原始天池有异议了。

　　当然，在他们离开后，剩下的十四个人仍不免为了原始天池的分配产生矛盾，又是接连较量了数场，只是都保持着克制，在没有出现有人陨落的情况。

　　随后，仙痕族八部中的造化仙池便被分配一空，有的被一人独占，有的四五个人才合力占据了一座仙池。

　　所以这样看来，白凡和飘絮两个人才占一座，实际上已经是颇为讲道理的了。

　　众人都没有忘记自己来这里的目的是什么，相互之间的争斗只能算是一个小插曲，很快就先后跟随仙痕各部的人离开去往原始天池，只不过几乎没有人关心死去了的高瘦修士和隐长生倒在地上的尸体，最后是被两个仙痕族的白发长老给收走了。

　　毕竟隐宫这次也就派了他们两个人前来，其余势力的人根本就没有给他们收拾的闲心，能够不当众在他们身上收刮一遍，就是顾忌身份极为克制了。

　　唯一注意到那一幕的少数几人，回首一望时，都如白凡离开时一般，嘴角露出了一缕莫名冷笑，像是在等着看好戏一般。

　　……

　　这个世界广袤无边，不知孕育了多少生灵，有的是仙痕族这样的真实存在，有的却虚无缥缈，仿佛只是精神痕迹而已。

　　而这个世界的中心是九座高耸入云的大山，白凡他们降临的石台就位于群山中心，被九座仙山环绕。而且不难猜出，每一座仙山便代表了仙痕一部！

　　来到命痕部所在的山峰，明显能敢受到一股颓败之意，灵草与杂草并生无人打理，房屋上的檐角瓦片几乎没一间是完整的，更有一大片墓地就位于山顶的空旷之地非常显眼。

　　看看其他八部的兴旺，在看看仙痕部的孤儿寡老，就能知道这一脉肯定发生过大厄，以至于人丁稀薄到了这种程度。

　　只不过白凡暂时不关心这一切，这老道如此殷勤的邀他过来，肯定是对他有所求的，如果此番能顺利夺取造化晋升到大罗金仙，他不介意帮他一把，但在此之前，他眼里只有那传说中的原始天池，这个名字就已经让他想入纷纷。

　　来到山巅，老道很明显看出了白凡此刻的心境，因此半点废话也不多说，就直接指着山顶中央的一汪七彩仙池说道：

　　“上仙，这便是原始天池了，那池中的七彩之液便是原始造化之力所凝聚，拥有推演完美，臻至无缺，由虚化实等等神异功能，族内古老相传，此力乃是世间最宝贵之物之一，于一切生灵都有极大的助益，唯独除了我们仙痕一族被远古至尊烙下了血脉诅咒不能接近，所以我们只能在此止步，两位上仙需要自己走过去了。”

　　仙池内，瑞气腾腾，霞光流转，像是玉液一般，七彩之色瑰丽绝伦，但丝毫没有繁杂之感，给人的感觉，却像是这七彩本来就是一种天然颜色一般，蕴含着非常古朴太初的气息，甚至超越了混沌！

　　白凡悄悄打开了命运之眼，他想探查究竟，看看这原始天池真正的秘密究竟是什么，那七彩仙液绝非天然诞生，只是凝聚在仙池内的表相。

　　很快，命运之瞳内，七彩造化仙液如同泡沫般，被一层层的戳破，他在这座九丈见方的仙池底部，看到了一整块无比神秘的石板，上面刻满了符文与阵纹，但它们仍不是这座仙池的关键。

　　在石板中心，有一个中空的凹槽，里面悬浮着一颗泪滴状的晶石，呈现最本真的七彩之色，一看到此物，白凡便心中狂震，感受到一股能轻易摧毁这整个世界的无边压力，那感觉就像是远古神话中的一整条银河都压在了身上一般。

　　此物绝对就是原始天池内一切造化的根源！

　　但也就在这时候，白凡发出一声闷哼，连退了几步，眉心的命运之眼死死闭着，更有一丝血迹留下，显然刚刚被什么东西反噬了。

　　“父亲你怎么样了？”白辞雪见此连忙上前扶住了他。

　　“不碍事，只是被震出了一点轻伤而已。”白凡摆了摆手，双目凝视着七彩仙池沉吟起来。

　　此刻命运之眼虽然闭上，但之前的景象却已经深深烙印进了他的脑海，在最后一刻，那枚水滴状的七彩晶石突然蠕动起来，仿佛活过来了，拥有了灵性和生命一般，那根本不是什么晶石，而是一滴精血！此刻，白凡心中闪过了这样的明悟。

　　“七彩玄光、原始天池、原始真界……这其中肯定有着极为深刻的联系！”看到这七彩玄光，白凡自然不会忘记记忆中原始真界的样子，如果这原始天池内的造化关键是来自于原始真界，那么一切就都能说通了。

　　毕竟能够诞生通天塔这样盖世至宝的大道起源之地，就算再流出什么玄妙的东西都不是没有可能的。

　　“雪儿，替为父护道，我先进去一探究竟！”沉思良久，白凡排除了一切可能的危险后朝白辞雪说道。

　　“好！”后者立刻盈盈一笑的答应下来。

　　嗤！

　　白凡的身体刚刚迈入七彩仙池中，其身形便是猛地一沉，庞大的压力无孔不入的对着他渗透而来，像是被数千丈深的铁水环绕了一般，周围的七彩造化仙液无时无刻不对他散发出巨大的压力，但诡异的是其却并不进入体内，而是渐渐蒸腾起来，化作雾丝般的存在，在仙池中萦绕。

　　当白凡沉入池底时，整座仙池便已经被七彩广雾所笼罩，如一个巨大的气泡，其内隐隐传出轰隆惊雷之声，像是在演化什么。

　　而白凡这里，却是感觉自身来到了一片完美世界一般，周围的一切都能随着他的意念而变幻，无论他修炼需要什么样的环境，这里都能够瞬间变幻而出，传闻是真的，这里果然能够进行仙道上的完美推演！


第688章 天池之内，山雨欲来

　　原始天池，七彩之血，造化之境，白凡身临其中，感觉到了一种造物主般的意境，规则的演化都尽在一念之间。

　　仿佛在这里，他就是天道之神，无所不能！

　　当然，这种意志只是虚幻，出了七彩仙池便一切成空，这一点他心中了然。他很清楚，自己要做的便是借助这原始天池的力量，演化出自身修行所需最合适的场景，推演出最适合自身的完美之路，最后以这池中的原始造化之力凝聚出真实的大道真液！

　　这必将是一个漫长的过程，因为在他面前，是一片迷雾，只有一个大概的方向，却根本看不清前路。他必须不断演化，不断探索，一定会走到许多绝路，那时便只能退回来重新开始，一直到找出那最璀璨的登天之道为止。

　　轰隆隆~~~~

　　突然，他身边的世界内开始闪烁起雷霆的轰鸣声，天穹被密密麻麻的闪电铺满，雷光通天彻地的映在他的身上，像是雷劫降临之前将他锁定。

　　当雷电的轰鸣达到最大时，白凡却是盘腿坐下，面色凝肃，双手结印，旋即一道仙光自其头顶升起，化作一道白色身影，形貌气息皆与他一般无二，连身上散发出的仙力波动都一模一样。

　　这是他以现在的自己为模板所创造的镜像，无论是修为还是肉身与元神的状态都与真实的他毫无二致，甚至可以说，在这方世界内，他与白凡没有任何区别，只有走出原始天池后，其虚幻的本质才会显露出来。

　　此镜像甫一出现，便毫不迟疑的将同样通过复制而来的天劫大道真液沉入道果之中，竟是直接开始以这种道液开启道花，冲击大罗金仙的境界。

　　这是一种尝试，白凡要看看，开出天劫道花，拥有了天劫道律后的他，究竟会成为怎样的存在，会对他自身的仙术产生怎样的升华。

　　只有这样，他才能在此基础上，衍化出一种最适合自己的大道。

　　相比于如梦推演之术，这原始天池内的推演无疑要强出十倍不止，因为前者只是理论上的推演，而后者却是直接付诸于实践了，其中的区别，就好像沙盘推演与军事演习之间的差别一样。

　　而且，如梦术最多只能作用于仙术神通，对于道律和大罗金仙玄关这样更浩瀚而玄妙的存在，却是无能为力。

　　轰！

　　就在镜像仙宇内天劫道花完全绽放的刹那，原本就电舞龙游的苍穹之上，顿时更加暴动，整片苍穹与云层都如同沸腾起来了一般，雷劫的气息炸裂，一道道闪电，像是天地极光一样，以一种极为蛮横的姿态，向着镜像之身笼罩过去。

　　这是大罗金仙之劫，想要踏上那个境界必须迈过的一道玄关，通常来说都是凶险无匹，不少金仙巅峰的修仙者都倒在了这通往大罗金仙的最后一步，只不过在这里，镜像渡劫成功的概率必然是百分之百的。

　　因为只要这仙池内的原始造化之力不干涸，他便可以无限制造镜像，无限渡劫，一次不行就两次十次白痴，直到成功为止。

　　所以，在这原始天池内，大罗金仙境界的镜像只是过程而非结果，渡劫的过程白凡根本就不关心，他想要探知的，却是接下来镜像以天劫道力施展出各种仙术之后的威能究竟几何？！

　　轰隆隆~~~~

　　不知过了多久，在一尊镜像成功渡劫的刹那，苍穹上就降下一道十丈方圆的巨大雷柱，如同一座黄色雷山一般镇压了下来，狂暴的雷电疯狂散发出毁灭之意，誓要磨灭一切，这一道雷击远比之前渡劫时的更加可怕，白凡特意降下此等神雷来验证晋升大罗金仙境界后镜像的实力。

　　与此同时，白凡神念一动，镜像分身便随意的扬手，一掌朝天而击，一只同样巨大的手掌便迎旷世雷柱。

　　以天劫道力施展出的大手印，没有附带任何其余仙术与神通，只有道力本身最原始的威能，其上同样有一股毁灭之意，但并不狂暴，而是一种高高在上，蕴含了无尽威严的审判意志！

　　它有一种灭度苍生，赏罚万物的气概，而不只是为了毁灭而毁灭。

　　大手印与雷柱交击，乃是天劫道力与雷劫之力的碰撞，理论上，雷劫也是天劫的一种，其中最为狂暴，最为直接的一种，所以在力量本源上，并不弱于天劫道力，但结果却有些令人震撼，那雷柱被大手一抓，竟是如同烛火伴，被直接给掐灭了！

　　“天劫道力之强既出乎意料，也在情理之中，但这样还不够，这是天劫的大道，而不是我的。如果是在其他时候，能开出天劫道花晋升大罗金仙已是堪称极致的升华，但既然眼下来到了原始天池，我便还要更进一步，推演出一条专属于自己的大道！”

　　“此道，可以以天劫大道为基础，融合我自身最强大的道法修为，最后推演而出……”

　　随着喃喃自语，白凡心中渐渐冥悟，找到了接下来要努力的方向。

　　仙道无岁月，随着时间流逝，原始天池七彩迷雾笼罩的世界内，围绕在白凡本体身边，渡过了大罗金仙之劫的镜像分身渐渐多了起来，除了最早以天劫大道真液开出道花的那尊镜像之外，其余几尊都是他以天劫大道演化而出的其他大道真液晋升的。

　　这些镜像掌握的道力与天劫道力都或多或少有着一些区别，是白凡根据自身情况作出的改变，只不过到目前为止，这些修改后的道力没有一种能够超过天劫道力的，甚至在他看来，都还不如原始的天劫道力。

　　大道莫测，每一种璀璨的大道都是经过无尽岁月的道理规则磨炼后形成的，每一个符文法则的排列组合都已臻至完美，所以绝大多数的修改都只能适得其反，不但无益反而有害，这一点，从后面的镜像都大不过第一尊渡劫的镜像上便可见一斑。

　　但相应的，过程越是艰难，最后收获的回报必然便越是丰厚，一旦他真正做出完美的修改，那么融合了天劫大道威力，又与他自身完美贴合的大道，必然能将他在一开始便推上大罗金仙境中的强者之列！

　　与此同时，一团金光璀璨，在白凡双手间显得格外的耀眼，这金光内是一滴以原始造化之力复制的天劫大道真液，他看起了命运之眼凝视，对这滴大道真液进行着修改，使之变幻成自己心目中另外一条大道的大道真液。

　　在这如梦似幻，充满神秘气息的仙池世界内，静谧而幽古，被一种天地苍茫，混沌无声的气氛萦绕，却是唯有白凡双手之间的金色光团中是不是有符文炸裂，发出细微的轰鸣之声。

　　外界白云苍狗，看似弹指一瞬，但不知不觉中，白凡在这原始天池中，却已是闭关沉修了四十余年之久。

　　在这四十余年内，白凡心无旁骛的推演大道，但其周身却渐渐承受着一股压力，而且越来越大。这是在原始天池内修炼所要承受的代价，天池内的造化之力堪称世间一切本源中的本源，天生几乎可以化作一切，但同时，它也可以融化一切，将其内的所有事物都化作本源的力量与符文！

　　在其中呆得越久，这种化道的压力便越大，只能凭借修为与神念去抵抗，一旦抵抗不住了却仍不肯出来，便只有一个结果——肉身与元神同时被消融，化成符文与能量逸散在原始天池之内。

　　到了此时，这种压力，已经仿佛被千百道隐长生的灭道天魔光同时笼罩一般，随时随刻都要消耗海量的仙力和神念抵抗。

　　不过所幸，他脑海中兀然灵光一闪，闪过一个神来之笔般的念头，手上的法诀一顿，开始变幻另一种思路，他有一种强烈的预感，这一次极有可能找到最正确的路了！

　　时间，在寂静无声的峰顶悄无声息的流逝着，在白凡沉修的这段时间内，整个永恒世界看起来异常平静，似乎所有仙界降临的天骄都在原始天池中静修，并没有给这个世界带来太大的变化。

　　“山雨欲来风满楼，晨起时分，天昏地暗，有人不知天高执意求死，要死很多人了啊！”

　　永恒世界九大仙山之一命痕峰之巅，距离原始天池上百丈的地方命痕部的老道身形纹丝不动，他的双目却是望着正走向黑暗的天际，目光感叹中隐隐有一丝凝重。

　　但旋即，他的目光就落向仙池，凝重转而变成了期待之色，一种无可奈何，没有选择之，孤注一郑豪赌时的那种期待。与此同时他苍老的面容上最多的却是惊异，因为他深知原始天池内的化道压力有多么恐怖，且意味着什么。

　　他们仙痕族的人由于体制原因，没有人能坚持超过一个时辰，而白凡能够坚持到现在，并还没有半点要出关的迹象，其实力究竟达到了何种程度？

　　但凡能够坚持到而今的，必然都是金仙这个境界的绝世猛人，好在自己提前将他邀请过来了，否则……我命痕一脉就真的永无翻身之日了。

　　老道心中庆幸之意刚刚闪过，就感到身下的衣摆被人拉动，随即蓦然一叹的将神情呆呆的小破孩抱起来，用皱巴巴的袖子替他擦掉嘴角流出的口水，唏嘘地叹道：“你要不是个傻子该多好，否则怎么也能给我下山打酒了……”


第689章 活着的隐长生！！！

　　“你刚才说山雨欲来有人求死是什么意思？”一直守护在原始天池旁的白辞雪蓦然开口问道。

　　她背对着老道，白衣胜雪的身影卓然玉立，明明只有不到百丈的距离，给老道的感觉却仿佛隔着天和地，遥不可及，因为这个女子身上有一股拒人于千里之外高高在上的冷漠感。

　　自从白凡闭关后，这还是她第一次开口，小破孩脸上露出畏惧之色，把头转过来埋在皇甫老道怀里，后者暗暗退后两步说道：

　　“上仙们从仙界降临是为了原始天池内数万年岁月所凝聚的造化，然而对仙痕族的某些人来说，却也是脱离这个永恒牢笼的机会！所以很早之前，就有人计划元神夺舍，以鸠占鹊巢的方式谋夺降临的上仙肉身，他们中有人等了数万年，连寿元都快等得枯竭了，这一次是无论如何都会动手的。”

　　“倒真是不知天高自寻死路，能从仙界厮杀出来的天骄，岂是这么好觊觎的？”白辞雪淡淡说道，她想起了隐宫那位隐长生的异常举动，以及父亲离开时的莫名冷笑。但同时，她没有发现，自从度过金仙之劫后她自己言行举止都与以往有了一丝不同，以前只是清绝淡漠，现在却正向着冷漠决绝的方向发展了。

　　“那你呢，你们命痕一脉又图的什么？”白辞雪突然话锋一转，将皇甫老道惊得又退后了两步。

　　在永恒世界，他是著名的老无赖，凭借着自己的一道命运仙术，实力即使称不上最强，也没人能把他怎么样。对于这些仙界降临的上仙，他心中本来并无多少敬畏之意的，对于白凡，也不过是因为有求于他，才体现出尊敬而已。

　　但现在，金仙初期的白辞雪却让他蓦然心生一种惊惧之感，仿佛自己的一切早已被其看穿，毫无秘密可言一样，这让他在陡然间重新开始正视“上仙”这两个字所代表的含义。

　　“这孩子乃是仙痕族的天生皇者，生而怀有本命仙术，只可惜他生在了命痕部，命运仙术的奥义太过强大，他的神魂承受不住，便始终处于这种呆傻的状态，必须要有第三境以上的命运之力引导，方能帮他重开灵识！”皇甫老道肃容说道。

　　白辞雪瞟了畏畏缩缩的小破孩一眼，却什么都没有说，好似只是看了眼一截木头一般既没有怜悯也没有感慨，眉心黑色的轮回道印闪烁微妙的光芒，令她整个人散发出一股太上无情的气息。

　　她盯着原始天池，又陷入了沉寂，许多年前，父亲在蛮荒世界中将她从轮回中带出，知道苏醒宿世的记忆重回这个世界，那是世间最无私的守护。而今，她在原始天池前护道，仿佛一个天道轮回。

　　轰隆~~~~

　　黑暗的苍穹上突然爆发起一道雷光，将半片天阙照亮，摄人心魄的威压随着雷光降临，尽管只是一闪即逝，却让人发自内心的惊惧。

　　“雷劫之意，有人本来要度大罗金仙之劫了，却强行压制了下来，他得到了造化却仍然不想离开这里，必然是另有图谋，这世界真的要变天了，但愿不是那个秘密被发现了……”

　　皇甫老道的低语仿佛一句咒语，打开了一场腥风血雨的开端，从这一夜开始，永恒世界再无安宁，不知点燃了哪根道火索，仙界上仙与土著之间爆发了前所未有的冲突，以其余八座仙山为始点，杀戮迅速向着世界的尽头蔓延。

　　整个永恒世界，弥漫在一股血腥之味下，一声声死前的惨叫回荡，大地更是不断地轰隆，一道道裂缝撕开。时长有人在苍穹下大战，许多仙痕族的修士围攻仙界降临的天骄，但死的却尽是仙痕族人，尽管也有仙界天骄陨落，但他们每一个人都要带着成千上万的仙痕族修士一同陪葬。

　　尤其是有几尊身影，如神似魔，纵使不用仙术，仅凭神通与肉身之力也是纵横无敌，杀到最后这片世界的生灵皆尽胆寒了，他们终于知道，仙界，是一个何等可怕的称谓，他们坐井观天亿万年，而今终是尝到了自大的苦果。

　　这一场祸劫，一直延续了足足三年之久，到了此刻，大地一片血色，天空更是有一片浑浊搅动，好似被煞气与孤魂野鬼遮蔽了天日，时刻都黑沉而昏暗。在这期间，仙痕九部，唯有孤儿寡老的命痕部还能保持平静，而其余八部却已经全都沦陷了，无数族人被刻意屠杀，无论如何求饶都没有用，因为仙界天骄中，有人早已知道了那个他们竭力隐藏的惊天之秘，要剥取他们的仙痕来凝聚这个世界另一种通天造化。

　　但随着杀戮接近尾声，命痕峰上的安宁也终将被打破，远处一道道人影化作长虹，朝着此地急奔而来，这些仙痕族人约有数百，几乎是仙痕八部最后的精锐，此刻仓皇地向着命痕峰疾驰，但突然，落在后方的七八人身子一颤，就轰然崩溃，化作血肉落在大地。

　　凄惨的声音，弥漫不断，他们死后，眉心的仙痕却化作光符飞出，被随后赶来的身影摄走。

　　这两道身影，一个头发披散，浑身套着一件漆黑的仙甲，目光冷漠，八道光符他一只手抓走了五道。另一个白衣翩翩，看起来气宇轩昂，只是拿着一把折扇的样子，怎么看都有几分矫揉造作，他拂袖一卷之间，收走了剩下的三道仙痕。

　　这两个人，前者正是名震仙界的神魔宗南宫山，而后者……却赫然是本已死在白凡手中的隐长生，此刻不知为何，竟是完好无缺的重新出现！

　　剩下的仙痕族人在几个老头的带领下，挣扎着来到命痕峰上，当前一人却颇为年青的样子，且衣着都是仙界的打扮眉心还没有仙痕，只不过此刻胸前被鲜血浸透，声音凄厉，带着悲伤惊叫道：“皇甫逍遥，仙痕族有大难，这是八部最后的传承种子了，你救是不救？”

　　“你们自取灭亡，怪不得别人，我救不了。”皇甫老道摇头，神情无比冷肃的将小破孩护在身后，朝后连退了数十步，已然进入了原始天池百丈范围之内！

　　开玩笑，现在的形势何等严峻他心知肚明，恐怕已是自身难保的局面，他纵使再强，也只是被远古至尊下了血脉诅咒的仙痕族人，虽能令仙界的天骄忌惮，但也仅仅只是忌惮罢了，他和小破孩现在唯一能够依仗的只有白辞雪和白凡父女。

　　“没人救得了你们，只差你们的仙痕，我便可以凝聚出足足五道无上法则的原始真符了。你们本来就是远古至尊圈养的符奴而已，生生世世，世世代代，全部都是仙人蕴养九道无上法则原始真符之奴灵，这是尔等永远逃避不了的命运！”

　　隐长生目中露出轻蔑，好似看待蝼蚁一般扫视了对面的仙痕族人一眼，最后却落在了皇甫老道身上，沉眉自语道：“命痕部竟然只剩下两个人了，数量实在太少，如此一来命运母符岂不是无法凝聚？”

　　但很快，他就目中精光大闪的落在老道身后的小破孩身上，低喝道：“过来！”，他抬起右手向前一指，一股无形的波纹，以手指为中心，刹那间散开，弥漫四周。

　　这股波纹刚一临近，皇甫老道便立刻面色苍白，身子剧震，他清晰的感觉到，在自己的体内，有一股力量，逼他屈服，逼他听命。

　　这股力量极为强大，仿佛一种本能，一种深深地烙印在了血脉元神上的传承，他知道这是远古至尊所下的血脉诅咒，但原本以为只是气势上的压制，却没想到会强到这种程度，难怪以永恒世界亿万仙痕族人抵挡不住十几尊仙界的金仙，面对这种血脉压制，修为稍弱的人只怕一照面就会粉身碎骨，便如之前那几人一样。

　　此刻皇甫老道，阴沉着双目，眉心的仙痕剧烈闪烁，竭力抵抗。隐长生神色依旧冰冷，带着一丝轻蔑，冷哂着说道：“符奴，还不遵命？自你们的祖先背叛仙界被至尊贬为符奴，这就是你们永恒的命，改变不了！”

　　“其余人我不管，但他们两个，在我父没有同意之前，谁也不能动。”就在这时候，如一尊神女玉像般静立了许久的白辞雪蓦然转身，目光平静的轻轻言道，白色面纱随风飘摇，荡漾起一片令人心悸的幽冷。

　　“你父亲都没能把我怎么样，雪仙子觉得你一个刚刚迈入金仙之境的人说话算数么？”隐长生眯起双眼说道，其中有异色一闪。

　　“轮回·三世！”

　　一声低吟，淡漠而决然，带着杀机，回荡山巅，白辞雪直接用仙术回答隐长生她说的话算不算数，话音未落之际，两个女子婀娜的身影从她体内飞出，一者白衣胜雪，样貌清雅，有着圣洁之气，一者红衣似火，妖娆妩媚，堪称绝代尤物。

　　如果白凡此刻能开口，定会惊异这两人却赫然是洪荒世界中蕾依丽雅和雨师妾的模样，与白辞雪的本体合在一起，可不就是三世轮回之身么？！！


第690章 九命冥皇身，大罗金仙！

　　为了命痕部的孤儿寡老，白辞雪和死而复生的隐长生针锋相对，以金仙初期的修为反逼金仙巅峰，这种反差，着实令人震撼。

　　而且第二境轮回仙术的气息也令人震动，但绝大多数人仍不看好她，毕竟修为的差距实在太大，几乎有一个大境界了，这一点从姚修和小侍女略显担忧的目光中便能看出一二。

　　而此刻原始天池世界内的白凡，他正在按照自己推演出来的一条大道，改造这天劫大道真液，只有将这一滴虚幻的大道真液改造成功，并得到原始天池内规则的认可，他才能将之由虚化实，开创一条独属于自己的大道，绽放一朵旷古烁今的彼岸道花！

　　他双手之间那团金色的光芒剧烈的躁动着，像是被仙火点燃沸腾了一般，不过越是这样，便证明他离成功越近了，还差最后一步，一道青色光点在金光中沉浮，仿佛受到排挤，只要将这青光彻底融入金光之中，便算大功告成。

　　实际上，金光与青光都只是表象，如以命运之眼窥探本质，则会发现，那金光是由九千九百九十九个符文所散发，它们组合在一起阐述出来的道与理，就是天劫大道！

　　而那道青色光点代表的则是命运母符，他要开创的一条大道，便是将命运法则与天劫大道融合在一起的大道，对应到大道真液上，其实非常简单，便是将命运母符融入到那九千九百九十九个符文中去而已。

　　但这看似简单的一步，实际上却是无比繁复。这数十年，他所做最重要的一件事就是确定这枚命运母符究竟该放在天劫符文篇章的哪一个地方才能使二者完美相融。

　　即便如此，到了后面，他仍不得不以自身的理解，一边推演，一边对天劫大道中的某些符文进行修改转换，使得其更与自身的修行之道契合，也更具包容性。

　　然而打通了一切难关之后，功成前的最后一脚，在天劫大道真液剧烈的反抗之下，依旧变得更是艰难，实际上白凡在这一步已经停留了一百零八天，一切关窍他都已摸索清楚，差得仅是一点运气。

　　只是这一点运气究竟会何时降临却很难揣度，或许下一秒，或许百十年，白凡只能静心等待那一刻的到来。

　　到了这时候，原始天池内的推演炼化已经耗费不了多少心神了，所以他虽不能立刻动弹，却仍有余力以神念观察着仙池之外的局势。

　　白辞雪一言不合便动手并没有出乎他的意料，倒是三世轮回仙术让他颇感惊艳。

　　只见三个绝世无双的女子同时抬手一指，各自发出一道仙光，白、红、黑三色在虚空中汇聚，而后纠缠，融合在一起，化作一道并不粗壮的灰色光束，然后悄无声息的掠过天空，“咻”的一声向着隐长生激射而去。

　　在这一刹那，灰色光束经过的虚空几乎是陡然扭曲，一种古老苍茫的波动在天地间荡漾而出，予人的感觉极端恐怖，疯狂的蔓延而开。

　　而也就在这时，始终在一旁看戏的南宫山和从三年血雨大战中活下来的其余七八个仙界天骄，面色终于是剧变，豁然目光凝视过来，震惊失声道：“好强悍的气息，从宿世轮回中借取力量，以金仙初期的修为，这一式的力量竟然直接达到了金仙巅峰！”

　　唰！

　　灰色光速宛如一道死亡光线，以一种摧枯拉朽般的速度，洞穿一切阻碍，来到了隐长生面前。但后者却丝毫没有慌乱，在此刻嘴角甚至还流露出一抹哂笑，从容不迫的抬起手先是一枚青色的圆珠一闪而逝，有些像道果，但殊为奇特，下一刻便直接碰撞，爆发出非常绚烂的白光，如同一个光轮在手中绽放，非常自信的迎向灰色光柱。

　　二者碰撞的刹那，没有丝毫的惊天之声，也没有多余的波动传出，只见隐长生手间的白光突然向内收缩凝聚，便光滑如镜起来，而后一下子竟直接将灰色轮回光速给收了进去，化作一道灰色印记烙印其上。

　　这场景，似曾相识，四周的仙界天骄见之，先是一愣，旋即似是想到了什么，眼中瞬间涌现了浓浓的难以置信，有点干涩的声音，不自觉的从他们嘴中传出……

　　“这该不会是……”

　　“地府白宗主的星辰道第三境仙术——白洞之镜！”

　　“这怎么可能？！”

　　……

　　“没有什么不可能的，师尊曾说过隐长生名字中的‘长生’二字，绝不是随便取的，他极可能拥有传说中的‘九命不死冥皇身’，不但修炼至大成后，拥有九次起生回生的机会，还能在每一次死而复生后，都复制那一道将之斩灭的仙术或者神通！”

　　在众人的窃窃私语中，南宫山对身旁之人的话引起了所有人的注意，这才恍然明悟，但旋即就陷入更深的震撼之中，“九命冥皇身”的强大，令人感到恐惧，面对一个不但打不死，还能反过来复制强大仙术的人，谁愿意面对？

　　“起死回生有点夸张了，最多是在寂灭前完全恢复一切伤势罢了，我觉得知道这一点后，其实也就好针对了，要么不跟他打，要么直接轰成渣渣，把他的命全给灭了，不给他恢复的机会。”

　　“少主，你能不能小点声音，这样当面揭人短处，很招人恨的！”

　　“哦，我是故意的，姑姑说过不招人恨是庸才，毫无疑问，我是天才。”

　　太阴海姚修和小侍女的一对一答令其他人很无语，隐长生回头狠狠剜了二人一眼，只是二人却浑然不在意，打不打得过另说，至少他们两个想离开是没人阻止得了的，反正根本就不怕隐长生就是。姚修之前说的话的确就是故意的，只是在提醒白辞雪和白凡如何克制隐长生的体质罢了。

　　隐长生见之，也不做意气之争，转头望向白辞雪脸上露出得意之色，道：“知道我之前为什么故意挑衅你父亲吗？就是想让他祭出命运仙术杀我，只可惜……他的强大的确有些超乎我的意料了。”

　　“不过这一道第三境的星辰仙术也不亏，玄妙与强大，堪称盖世惊艳，你们不知道被我复制，以道果演化的仙术同样可以晋升到更高的境界！”

　　“而且，命运仙术我仍旧会取到手中，只要抓住了你，你父亲纵使再强横，也不得乖乖就范？”

　　在隐长生冷笑着一步步向前进逼的同时，其余仙界的骄子们也是思绪各异，身材雄伟，黑发如魔的南宫山身旁，一名身形娇小，却身材火爆，将一身宫装撑得高高鼓起的女修朝说道：“师兄，万一真被他得逞了，身怀命运仙术的隐长生只怕将来会是你一生的劲敌！”

　　“目光看远一点，胸襟放宽一点，你要明白这个世界不止有仙界，目前为止，隐长生是我们的同修道友而不是敌人，至于他与地府宗主之间的事，成王败寇，我们不必插手。”南宫山负手而立，淡淡说道，身影在此刻显得愈发高大。

　　“师兄高义，师妹心悦诚服！”

　　“在绝对的实力差距面前，一切挣扎都是徒劳，你要么被我擒获，要么抛下你父亲独自离开，你要选哪一个？”隐长生在十丈外停步，言语中带着一丝猫戏老鼠般的自得，目光在白辞雪的娇躯上停留，瞳孔深处更闪过一抹极为疯狂的占有欲，这是一个看似风流潇洒，却内心充满野蛮的人。

　　也就在话音落下的时候，他面色突然微微一变，旋即双手间的白色镜轮一震，烙印在上面的灰色痕迹漂浮出来，在虚空中重现显化，灰色的轮回之光再现，向着前方的白辞雪狠狠射去！

　　这一幕，更加证实了南宫山之前关于“九命冥皇身”的描述，他复制的仙术的确和白凡亲自施展的如出一辙，不但能够封印仙术神通，还能将之在释放出来攻敌。

　　砰！白辞雪身边的两尊轮回分身直接向前，一瞬间接连自爆，形成冲击，阻挡了灰色光束，与之同归于尽，竟是以这样决然的方式挡下了这一式令金仙巅峰都惊颤的仙术。

　　“如何，被你父亲的仙术克制的感觉是不是很不好受？”隐长生双眼露出自得，手指在光轮上抚摸，仿佛摸着一个妖娆美女雪白的肌肤，嘴角渐渐勾起一丝隐晦的欲望。

　　“是挺不好受的，不过接下来难受的该换你了，而且很可能是你这一生最后一次难受了。”白辞雪终于再度出声，却是突然冰雪消融般，浮现明媚的笑意。

　　“是吗，你凭什么？”隐长生冷然笑着摇头，语气中充满不屑，别说她一个刚刚踏入金仙的女修，纵然是白凡他也无惧，之前被斩一次，一多半都是他自愿的缘故。

　　“凭什么？”就在这时，突然响起了一声自言自语的低吟，这声音不大，且虚无缥缈，不知从何处传来，却清晰的直接印入在场每一个人心中。

　　正当众人惊疑之际，那道声音语气大变，霸气而豪迈中蕴含了无尽威严，在天地间轰鸣说道：“凭吾四字，大罗金仙！”

　　最后那四个字一出，如同远古真神的咆哮，让所有人都面色大变，神色冲露出强烈的凝重，在永恒世界，这四个字代表的境界，远比其他任何地方都要恐怖，因为这代表着一条与自身完美契合的大罗之道！


第691章 大罗之劫

　　轰鸣声中，原始天池上的七彩迷雾轰然崩碎，白凡的身影显露而出，刚才的话就是出自他的口中。

　　此刻，他的脸上古井无波，目光却像是看穿了古今未来，有一种永恒浩荡的威严在弥漫。

　　自他一出现，天地蓦然色变，苍穹之上出现了乌云，而且是转瞬间就遮天蔽日，一个巨大的漩涡横亘虚空，在里面，天雷滚滚，照耀得所有生灵的脸上一片煞白，一道道雷霆咆哮，音浪几乎将整个天空掀翻，让人头皮发麻。

　　这绝非人力所为，乃是天地异象。

　　“大罗天劫！！”

　　不知是谁一声惊呼，命痕峰顶，迎来一片片的倒吸凉气之声。

　　白凡引动了大罗金仙的天劫，这代表着他竟然真的在这里走出了那至关重要的一步。要知道进入这里的仙界天骄大多都是金仙巅峰的境界，为的就是凝聚出专属于自己的大道真液，晋升最强大罗金仙，但真正能成功的却寥寥无几。

　　不算暂时不愿渡劫，压制气息留在这个世界的人，已经渡劫离开的只有一个！即便加上压制气息的人和此刻的白凡，恐怕数量也在一掌之内，相比于总共降临的十八个人，这个比例看似很高了，但这十八个人几乎网罗了仙界七成以上的最强金仙，放大到整个仙界来看，这样的比例其实又是低到令人发指的。

　　轰！

　　随着一声暴响，苍穹蓦然一掀，顿时那漩涡内无尽的雷光闪耀，喷薄而出，旋即化作无数山峰在天空出现，紫色的、银色的、黑色的、黄色的……全都散发出极致毁灭之意，几乎囊括了世间曾经出现过的一切种类的劫雷，此刻同时出现，惊天动地，向着白凡狠狠砸下。

　　“这是什么劫，怎么一开始就这般恐怖！”

　　见到白凡的大罗天劫第一击，很多人就再次色变，神色中露出强烈的凝重，因为这虽只是天劫的开始，可给他们的感觉，却比他们曾见过的绝大部分大罗劫最后一击都要强悍！

　　越是以强大的大道晋升大罗金仙，则降临的大罗天劫越是恐怖，他究竟开创的什么大道？！

　　此刻在场仙界天骄们心中是震撼的，但更多的是期待，能够在原始天池中成功开创自己的大道的确是一脚踏入了至强大罗金仙之列，但还有一个前提——便是活着渡过天劫，否则再强的未来也只是井中月水中花。

　　所有人目不转瞬的盯着白凡，要看他怎么度过这样绝世恐怖的大劫！

　　“雷劫……”

　　然而面对这样可怕的雷劫，在这样对任何修仙者而言都至关重要的时刻，白凡却异常平静，黑发如墨，衣袂轻扬，在一片连绵的雷山降临之际，他甚至将双手背在身后，只是昂首望着压满苍穹的雷霆，目光露出沉吟，嘴里轻轻念出两个之后，便再没有其他动作。

　　这时候，甚至连感情上偏向于他的姚修和小侍女都微微皱眉，觉得他似乎太托大，从容得有些过分了。

　　这一道百峰劫雷，可不是易与啊，分别代表着一百种不同属性的雷霆，同时爆发而下，更能叠加出成百上千倍的威能，就算是渡劫后真正的大罗金仙，也得慎重对待，何况他还没有迈过那一步呢。

　　“是找死还是另有玄机？”作为在场除了白凡之外，明面上最强的两人，南宫山和隐长生也是眉头大皱，但他们心中更多的是惊疑。

　　而就在众人心思各异的时候，白凡终于有所应对了，却仍然没有出手，只是一朵十二色晶莹绚烂，瑰丽绝伦的仙花在他脚下浮现，整个人周身登时浮现无尽的道韵。

　　见到这一幕，众人在愣了一下后，登时心中剧跳。“这该不会是……”隐长生凝重而苦涩的声音并没有彻底说出来，他目光怔怔的望着屹立在绝世仙花之上的白凡，眼神急速的变幻着。

　　“十二品彼岸道花，花开一刻生彼岸，花落一刻葬黄泉！”

　　听着白辞雪面纱下发出的轻吟，所有人都是惊骇之色狂涌到了脸上，就连残余的仙痕族人此刻也是忘记了生死之患，全都死死的望向白凡脚下那朵难以言喻的彼岸仙华，目中全是震撼。

　　彼岸道花，花开十二品，没有人不知道这喻示着什么。

　　乃是天道圆满，彼岸极致，向来只存在于推测之中，万古以来，仙古今世两纪都没有真正现世过，而今却惊现尘寰！

　　“我之道，以命掌劫，天劫有命，曰……”

　　白凡平静开口，十二品彼岸道花悠然旋转，散发青玄之芒，化作无形道波与涟漪，在虚空中无限延伸出去，这便是道律，令金仙到大罗金仙脱胎换骨的关键所在！

　　“灭！”最后一个字，在出口的刹那，顿时这八方的大地，苍茫的天穹，居然在这一瞬，全都被朽灭了一般，出现了一股无比虚无空旷之感。

　　似乎整个世界真的都被打入永寂深渊，当然，这只是人们心中的感受，真正寂灭的只有一样，但也是最让人难以接受的一样，那就是——百山劫雷！

　　在此刻，众人身上的压力蓦然一空，只见那苍天依然是乌云密布，电闪雷鸣，一片雷狱之景，但方才还气势滔天，一幅镇灭苍生之势降临的一百座劫雷之山却全都如泡沫般破灭了，在白凡一句话之下，就此烟消云散！

　　除了苍穹的劫云变幻，在酝酿下一道天劫，天地间的一切都在这一幕下陷入沉寂，所有人都是目瞪口呆的石化当场，曾几何时，他们见过有人这样渡劫的？

　　“该结束了，想好遗言了么？”任由那天劫蓄势，白凡依旧背负双手毫不准备，望向隐长生淡淡问道。

　　面对平静的白凡，隐长生感到了不安，一种浓郁的危险之感，倏然笼罩上心头。十二品彼岸道花，一言破灭雷劫，白凡的强大远超乎他的想象，按照这样的趋势，度过大罗之劫对他而言，简直亦如反掌，那时他还能在这个世界逗留一刻钟，虽然短暂，却足够一尊走出无上大道的大罗金仙做完任何想做的事了。

　　“你真的想鱼死网破？”隐长生双目森寒的沉声问道，身上隐隐散发出一股极阴之气，勾连天地。

　　白凡瞟了他一眼，旋即却抬头望向正在急剧变化的劫云，淡淡说道：“你要是真有和我鱼死网破的能力就证明出来，我不介意放你一条生路，为仙界留下一颗种子，但若你让我失望了，便也没有再活下去的资格。”

　　“哈哈……狂妄！你以为自己是仙界之主么？能在此晋升大罗金仙的并非只有你一个！”

　　隐长生怒极反笑，眼中杀机弥漫，被竭力压制的气息红轰然爆发，顿时惊天动地，让风云色变，让天地愈发暗然，连劫云都随之暴动，竟是在剧烈翻滚间，再次凝聚出一个天劫漩涡。

　　“他也在原始天池中凝聚出了自己的大道真液，要在此刻渡劫与白宗主抗衡！”

　　“嘶……这隐长生绝对是一个盖世天骄啊，只可惜遇到开出十二品道花的地府宗主，恐怕仍然逃不过沦为传说背景的下场……”

　　……

　　“十二品彼岸道花又如何？我的冥皇大道掌控万古幽冥，阴魂不灭，冥皇不死，我便能纵横阴阳两界无敌！”隐长生仰天咆哮，眼中有无尽自信，这一刻，这位身怀无上体质，又走出无上大道的天骄才真正完全释放自己。

　　当是时，一朵完全幽黑的道花在他头顶浮现，缓慢旋转间，众人凝目一数，发现花瓣竟然也有十瓣之多，超越了九的极限，诸人登时心中震撼，这纵然比不上白凡，也绝对是至尊之姿！

　　“大道有强弱之分，即便同为从原始天池中诞生的大道也同样如此，我的冥皇大道超越无上，纵你十二品道花也不能敌，区区天劫更奈我何？！”

　　隐长生再次咆哮，随着这样的话音出现，他眼中的自信愈发浓郁，他在以这种方式坚定自己的道心，凝聚自己的无敌战意。

　　随着话音落下，他头顶的十品黑色道花蓦然间幽光闪烁，一片片花瓣竟如水一般流动起来，顷刻间整朵道花就完全化作液态流遍全身，竟是化作一具狰狞而诡异的黑色战甲覆盖在身上。

　　恰在这时，苍穹上，其中一个天劫漩涡中一片白光乍现，从内探出一个巨大的三角形锋刃之头，下一刻，白光继续凝聚，人们才发现那竟是一枚箭头，其后连接着的是巨大的箭杆，整只雷霆之箭足有上百丈长！

　　这是天罚雷箭，隐长生大罗之劫的第一道，从天劫漩涡中飞出后，直接无弓自射，一箭在天空留下无比圣洁的痕迹，朝隐长生当头轰下。

　　“轰！”

　　隐长生长发狂舞，眼神睥睨八方，被细密鳞片状铠甲覆盖的右手抬起，伸出一指，朝那圣雷之箭点出，登时一道黑光激射，直接轰向苍穹。

　　这是他的仙术灭道天魔光，此刻以大罗道力施展而出，却仿佛真的来自九幽地府的冥皇一般，散发出令人汗毛倒竖的恐怖韵律。


第692章 掌控天劫！

　　咻！

　　圣洁之气浩然的雷霆巨箭，在黑色天魔光过处，竟直接以一种惊人的速度崩溃，那种足以轰灭一切金仙，足以令普通大罗金仙强者都忌惮的雷霆之力，仿佛在此刻化为了雪捏的一般，瞬间就被消融。

　　四周远远围观的众人脸上，也是在此刻飞快的涌上惊骇之色，这隐长生虽然口气很大，倒也并非是自吹，的确是有着睥睨八方的资本的。但他给众人带来的震撼竟还不止于此，下一刻……

　　唰！

　　就在这一刹那，黑色的灭道天魔光已是彻底的将雷箭消灭，而且还以一种极端惊人的速度，直接射向苍穹，一眨眼遍没入之前雷霆巨箭出现的漩涡之中！

　　嘭嘭嘭！

　　漩涡内传出一连串轰鸣之声，震动间，一股强大的余波荡漾而出，令整片苍穹都随着微微抖动了一下。

　　“天劫在我面前同样不堪一击，你做到的，我也做到了，而且比你做得更好，这足以证明你的道，比不上我的冥皇大道！”

　　隐长生的话，在峰顶众人心中微微荡起了一些涟漪，仅看场面，白凡虽然一眼道灭的雷山，看起来比隐长生轻松，但后者也只是抬手一指，不仅崩灭了雷霆巨箭，还反攻入天劫本源内，造成了不俗的破坏，说他比白凡做的更好，倒也不无道理。

　　“蜡烛的光能与太阳相比吗？你的雷劫和我的雷劫根本不是同一个层面的东西。尽管你的道已经算是相当不错了，但还真的不足以和你的自信匹配。”

　　白凡摇着头说话时，针对他的天劫漩涡在这时又开始散发出恐怖的威压，这一次漩涡内的动静并不猛烈，但所有人都明白，这第二道雷劫的可怕绝对远超第一道！

　　但随后，众人却错愕当场，只见从那漩涡内飞出的第二道天劫，却是……一个光着屁股的小奶娃，细胳膊细腿的绝对不超过一岁大的样子，他一出现，不但天地间的巨大威压消失了，身上更无半点雷霆劫力波动，甚至还用胖乎乎的小手揉了揉眼睛，一幅没睡醒的样子。

　　“这也是天劫！！！？”众人感觉很无语，尽管这情况十分诡异，但无论他们怎么凝视，怎么用神念探查，都没看出这小奶娃有什么奇特之处。

　　天劫的形式有亿万种，并不限于雷劫，这一点他们都清楚，但要说这小奶娃也是一种未知的强悍天劫，他们实在难以相信，与之前的百座雷山和圣雷巨箭相比，实在是半点气势也无，若非亲眼所见，他们绝不会相信这小屁孩是一道大罗天劫的载体。

　　“这就是你所谓不在一个层面的天劫？我只有两个字——失望！”

　　与此同时，隐长生自己的第二道天劫也降临了，是一尊骑着天龙的可怕身影，从乌云漩涡之中踏天而来，其身影似真似幻，弥漫了无数的符文印记，仿如一道符文之幕，将他的面容遮掩，散发出浓郁的沧桑之意，更有远古的气息降临。

　　这是天劫中相对常见，却十分可怕的一种，英灵之劫！

　　远古战死的英灵以天劫的方式显化，降临世间来磨砺渡劫之修，能够被天道选为天劫载体的必然都是远古的盖世人物，在天劫中，他们虽然只拥有和渡劫者一样的境界和修为，但战力却是可怕绝伦，因为他们的每一击都代表天道，拥有无尽劫力增幅。

　　远古的无上英灵，与小奶娃一比，孰强孰弱，简直不要太明显，人们甚至怀疑天道此刻是不是盯着这一方天地，故意如此安排的。

　　“呼……”

　　就在众人的注意力全都被跨着天龙降临的英灵吸引之时，小奶娃却不知何时摸到了白凡身前，而且是扬起小拳头就朝他当头砸下。

　　白凡目光一闪，伸手在脚下的彼岸道花上一抓，十二种仙华在掌中萦绕，下一刻陡然凝聚成一团五光十色，如太阳般耀眼夺目的光团，看似演化了一道仙术，可再一看，仿佛成了一个神秘的符文，拂手挥出，一下子带着某种难以言喻的韵律按了出去。

　　这韵律如同一道波纹，瞬间扫过整个天地，所有人都没有感到任何异样，唯有那远古英灵和小奶娃一怔，目中的灵性潮水般消退，仿佛瞬间失去了天劫的灵魂一般。

　　而这个时候，白凡捏着道光的右手直接按在了小奶娃的眉心上，左手却朝着那踏着天龙的可怕英灵遥遥一握。

　　“你的天劫我帮你灭了，我的天劫，你来渡！”

　　随着话音一落，这其中蕴含的意思令人错愕，难以理解，纵使理解了也难以置信，而结果，却更是令人目瞪口呆。

　　只见在白凡一握之间，那承载了天劫之力的远古英灵真的像是被莫名神力给碾压了一般，转瞬间就轰然崩碎，如烟花般绽放，竟是就这样结束了自己的使命。

　　“这……怎么可能，之前一言灭了雷山也就罢了，现在轻轻一握，又捏碎了别人的降劫英灵，难道天劫只是他手中的玩物吗？”

　　“这种可怕的道律之力，绝不止是十二品道花的缘故，他的大道肯定不比隐长生的冥皇大道要差，甚至可能远远超过！”

　　“但那个小奶娃又是怎么回事，不是说越强的大道，降下的天劫也必然越强么？”

　　……

　　就在众人议论纷纷的惊疑之际，白凡按在小奶娃眉心的印记玄光一闪，他小小的身躯立刻转身，一脚在虚空中跨出，便直接消失了，下一刻陡然再出现时，却已经出现在了隐长生面前，如之前一般，一点动静都没有激起的握着小拳头朝他捶了下去。

　　隐长生皱起眉头，在他看来，这一拳实在普通之极，本着小心为上的想法，他仍是抬起幽黑战甲覆盖，指尖倒勾锋锐寒光闪闪，幽冥鬼爪一般的爪子挡了上去。

　　可就在这时，突然的，他的手臂一顿，停了下来，紧接着就是一声咔擦之声，他的所有表情也在同时凝固了，只见在小奶娃一拳之下，他手掌上的黑色鳞甲竟然直接崩裂，露出里面被震得血肉模糊的手掌，更骇人的是他的整条手臂也遭受了重创，虽然包裹在冥皇仙甲内，却软绵绵的垂落下来，里面似乎扭成了麻花一样。

　　这突如其来的变故，令隐长生面色剧变，惊恐万分，身体急速后退，呆呆的看着小奶娃在那里扑闪着一双无辜的大眼，他的呼吸急促，完全不敢置信，这半点玄力，丝毫道韵，甚至一丝微风都没有激起的轻轻一拳，竟然会有如此恐怖的力量。

　　小奶娃光着屁股扭动身躯，一只白白嫩嫩的小拳头在隐长生瞳孔内急剧放大，刹那间又笼罩在了他身上，让他面色再变。

　　“这究竟是什么东西！！？”隐长生倒吸凉气，骇然倒退的同时，抬起另一只完好的手臂，立刻一道灭道天魔光激射而出，却只阻挡了十分之一个呼吸都不到的时间，就被光溜溜的小胖子给一拳捶碎了，而后继续朝前招呼了过来，这让隐长生头皮发麻。

　　到了这时，他再也不敢有半点小看这个小奶娃了，看似人畜无害，实则身躯里如同藏了一只远古暴龙一般，绝对比大罗金仙级别的战仙还要恐怖！

　　不单是他，其余所有人，包括南宫山在内，看到这一幕都震撼得无法形容此刻的心境。

　　“这是什么天劫，强横得不讲道理，却又闻所未闻！？”

　　“天劫以何种方式降临只在天道一念，既然有过去的英灵，自然也有可能会出现现在或者未来的强者，不出意外的话……这个小奶娃很可能是会在未来诞生的一尊无上强者，只不过时代实在太过久远，才会以婴儿的形象出现！”

　　“但我更在意的是他的大罗之道究竟是什么，竟然能够掌控天劫！”南宫山望着白凡的沉声自语道出了所有人的心声，实在难以想象，究竟什么样的大道才能将本该是生死劫难的天劫操弄于股掌之间！

　　直到这时，人们才蓦然明白，白凡那句“你的天劫我帮你灭了，我的天劫，你来渡。”蕴含了怎样的霸道与强大。

　　此刻，唯一还能露出笑容的就只有白辞雪了，她笑得很骄傲和放纵，眉眼弯弯，这个平素冰冷甚至冷漠的女子昂着头，自豪之意，无边无际。

　　“白洞之镜！”面对小胖子捶大地般没有休止的一拳又一拳，隐长生在短短几个呼吸间就使尽了全身解数。

　　他是真的后悔一开始小看这个小胖子了，然而不管多么艰难，生活还要继续，他祭出了从白凡那里复制过来的第三境仙术，这算得上他手中最厉害的底牌之一了，毕竟他此刻虽然拥有了大罗金仙的道力，但自身的其他仙术却仍处于第二境的境界。

　　“山寨来的仙术完全就是徒有其形而已，根本没有领悟其中的精髓。”见到这一幕白凡摇头，随即像是验证他的话一般，咔擦一声，隐长生觊觎厚望的星辰镜轮被小胖子一拳给瞬间锤破了。

　　这小胖子，简直像个永远不知道疲倦的打桩机一样，讲真的，这时候，连白凡看向他的眼神都有点发怵了。


第693章 这不可能？！

　　不到一尺高的小奶娃，白白胖胖，挥动肉呼呼小拳头的样子憨态可掬，很难想象会是一道大罗天劫的载体。

　　但被他一拳又一拳打得狼狈不堪的隐长生，这时却无论如何都忍不住骂了出来：“滚滚滚！”他实在有些受不了了，他没想到白凡的天劫竟如此恐怖，才第二道就是这种奇诡的存在，要知道大罗天劫通常最少在五道之上，更没想到的是白凡竟能反过来超控天劫，这简直天荒夜谈一样，万古未闻。

　　“这是你逼我的。”就在小胖子又一拳捶下之时，隐长生神色中蓦然露出狰狞，冷漠的目光如刀锋，越发冰寒，更蕴含了一丝极深的阴森残酷！

　　“灭道轮回冥皇身，一切都结束了，吼！！！”

　　隐长生带着痛苦的咆哮滔天爆发，轰鸣九天，让这整个永恒世界，在这一瞬直接静止，让这八荒四野，全都充满一股幽风，让这整个仙痕峰，都在此刻蓦然发出强烈的震动。

　　此刻，在隐长生原本站立的地方，阴雾翻腾，阴雷爆炸，一尊可怕的阴影在其中出现，一眼看去，竟达百丈之高，阴雾内的眸子如同两个鬼火铜铃，眸光摇曳之间，散发出无尽的幽冥气息。

　　仙痕峰顶，上有滚滚劫云笼罩，下有黑色的阴雾弥漫，这片世界都在战栗，蓦然的，一只的黑色大爪子划开了雾霭，它渐渐露出了真容，其狰狞与可怖的样子令人惊悚。

　　通体寒光闪闪，生有一层细密的黑色鳞片，拥有人类的躯干，人类面相，只是头颅硕大，上面长着一对巨大的犄角，如羊角般弯曲，角尖鲜红而恐怖，仿佛能滴出血来。

　　他大体还保持着人类的身形，一头长发如墨一般披洒百丈，更是无风自动，而他的容颜，已然深深地凹陷下去，乍一看，如同巨大的骷髅！

　　“这是……”所有人都大吃一惊，这种样子，诡异而恐怖，比之妖兽、异族甚至古神族都要看起来悚人。

　　“血脉本命神通，这才是不死冥皇身真正的形态！”南宫山目中神光如电，也是不禁动容。

　　现场很多人都茫然，血脉本源神通只有最顶级的血脉才能激活，在场的仙界天骄中，都只有部分人知晓其意，闻言莫不一颤，全都不由自主的倒吸凉气，震撼不已。

　　“冥皇之身的确不凡，但更惊人的却是其与自身的仙术道律相融合了，此刻已然将自身的修为完全散开，力量更增幅到极致！”

　　正当白凡望着这尊神魔般巨大的身影沉吟之时，化作冥皇之身的南宫山已然是将一只龙爪般的手掌蓦然一翻，顿时有一朵白骨花幻化，急速旋转时，散发苍白之芒，与那小胖子的一拳对轰，巨响滔天中，小胖子第一次被阻挡住，愣了一下后，陡然揉着小手哇的一声往后急退，撇起嘴巴，满眼委屈之色。

　　“这小子成精了，到底是天劫还是生灵？”望着这一幕，许多人都错愕，难以理解。

　　“灭道冥皇拳！”隐长生眼中杀意沸腾，巨大的身影出手如电，大手龙爪抬起，向前狠狠一挥，立刻一道拳罡带着无数白骨虚影，无数阴风嘶吼，轰隆隆出现，现成一道巨大的光束，向着小胖子轰击而去。

　　“开启了冥皇真身的隐长生，便是九幽之皇，大罗境内，谁与为敌？”

　　隐长生散发出无尽霸道，掐诀间立刻神通幻化，双手间如同炼铸了一座炮台，顿时七八道黑色仙光同时射出，竟全都是灭道黑光的气息！

　　本应有着相当限制的强大仙术，自他幻化冥皇真身后却仿佛可以无限施展一般，这绝对是让人头皮发麻的提升。

　　“哇哇！”小胖子被提升后更加可怕的灭道光轰得哇哇大叫的时候，身影逐渐变得朦胧淡薄起来，而且很快的，这哇哇的叫声就戛然而止，他消失前似乎回首最后望了白凡一眼，眼泪巴巴的样子，看得白凡心中莫名一阵悸动。

　　与此同时，隐长生巨大的冥皇之身面向白凡，隆隆踏来，“我说过，现在的我，大罗无敌，十二品道花如何，命运仙术又如何，冥皇掌下，黄泉相见！”

　　无与伦比的绝世雄姿，睥睨八方的无敌气概，此刻的隐长生，虽然只是刚刚踏入大罗金仙的境界，甚至还没来得及度过天劫，就已然拥有蔑视这个境界八成以上强者的资格。

　　这，就是顶级天骄！

　　别人渡劫时无不是小心翼翼，他们却将天劫视若无物，甚至直接顶着天劫展开大战，这就是差距，越阶而战真的只是轻而易举。

　　任何一个顶级天骄，都是堪称同阶无敌的强者，都是凌驾于其他骄阳之上，而同辈之中，能有资格与之对战的，也唯有同属顶级的天骄！

　　即便在场的仙界精华里，在此之列的也不过三四人而已。

　　这个时候，饶是南宫山也不得不承认，隐长生隐藏得太深了，他本以为已经足够重视，不想还是小觑了，现在所有的压力都指向白凡，人们只是惊疑，这种状态下的隐长生，他要如何面对？

　　“白凡，本来我只想要命运仙术的，但你成功的激怒了我，冥皇一怒，必定噬魂方归。这一次，我看你如何抵抗！”隐长生傲然长啸，鬼神般的身影轰然间，带着滔天杀气，一步一步震天动地，向着白凡走来，越来越近！

　　可就只这阴冷的杀意几乎将虚空冰冻的时候，白凡这里依旧没有太大的反应，双手负在身后，看着眼前巨大而充满压迫感的冥皇身影，一如既往的平静而从容，如同看着清风流云一般随意，只是开口，淡淡说道：“无敌，你知道什么是真正的无敌么？”

　　“杀了你，我就是无敌！”隐长生冷冷回应，露出冷笑的同时，双眼杀机攀升到极致，巨大的右手上伸出一根手指在眉心一按，刹那间，立刻一道裂缝出现，露出一片如镜白光，仿佛一枚白色眼珠出现在其眉心。

　　让人震撼的是，这白镜之眼予人一种十分熟悉的感觉，人们悚然发现，这似乎是之前数次出现过的仙术白洞之镜的气息！只不过此刻又有所变化，变得阴森而奇诡。

　　“我一生修为尽在冥皇真身，所有仙术神通都可以通过冥皇道力发生质变，白洞黄泉落！”话音未落，隐长生身上凝聚的杀机轰然爆发，眉心白色眼珠中，发出一道白光，居高临下的急速挑落，瞬间如一道黄泉阴河般流过虚空，向着白凡镇杀而去。

　　白凡神色平静，沉静许久的身影终于是动了，踏出一步时，立刻四周风起云涌，他右手抬起，朝着苍天直接一握。

　　一握震苍穹，动劫云！

　　在他一握之间，天地色变，两个天劫漩涡中原本凝聚的天劫气息，竟如同潮水般他一手抓取握在了手中，无尽可怕的天劫之力凝聚，化作一拳被他轰出。

　　那无尽浩瀚的天劫意志与力量，瞬间狂暴，使得白凡这一拳下，仿佛化作了天道化身，代表了寰宇至高无上的意志，他的拳，就是天道之拳，他的意志，就是天道的审判，就是天劫！

　　轰轰轰！

　　一拳落，天劫至，隐长生的白洞黄泉之光竭力向前流动，可在碰撞的刹那，就瞬间崩溃，仿佛一根竹子从中间被一柄利刃击中，立刻被斩破，向着周围，四分五裂的逸散，其内蕴含的冥皇道力和星辰法则，也都直接粉碎。

　　隐长生如遭重创，巨大的身躯喷出暗红的鲜血，将虚空踩得一阵阵抖动的后退，可自信与倨傲却依旧强烈。

　　“天道之劫至高无上，我不相信你真的能完全掌控，行非常之事，必定承受非常之重，我看你能坚持多久。”

　　“至尊仙术，轮回天魔！”隐长生仰天一吼，立刻在他身前，赫然又出现了一尊巨大的身影，头上长着四张面孔，看起来竟都和他极为相似，散发出惊人的气息。这是他的杀手锏之一，本来是他一次机缘造化中偶然获得的远古魔尸，被他直接炼入仙宇，与轮回法则相融，直接炼化成了一道本命法宝！

　　这具魔躯理论上可以无限从他的过往轮回中汲取力量，而今已经汲取了四世轮回，故而才会有四张面孔，其威能毋庸多言。

　　可就在其刚刚显露之时，白凡这里双手猛然抬起再次一抓，苍穹上的两个天劫漩涡顿时无比强烈的震动，好似在挣扎，又好似在酝酿什么恐怖之劫，令所有人都感到整个世界都在天摇地动。

　　很快，一柄血色长剑，被炽热的天火萦绕，一杆月白长枪，四道雷霆绕着枪尖闪烁，分别从两个天劫漩涡中飞出，极道之威滔天，斩灭一切！

　　“竟然从天劫中直接诞生极道仙术，这不可能！！”见到这一幕，隐长生第一次内心颤抖，对白凡，生出了畏惧，这畏惧，让他觉得耻辱，他自视仙界第一，曾经的低调不过是在隐忍罢了，可而今却对另一个同阶修士畏惧，他想控制情绪，可却压制不住。


第694章 成就大罗

　　太阳血剑和太阴雷枪，这两道极道仙术自天劫漩涡中诞生，不仅代表着其威力可怕无极，更代表着白凡对天劫之力的掌控真的达到了一个十分恐怖的程度。

　　尽管这是在难以置信，但事实摆在眼前时，却不得不承认这个可怕的事实。

　　“不可能的事情，有很多，只是你之前太自信了。”白凡淡淡开口，双手一挥，那完全由天劫凝聚而成的血剑与雷枪，便瞬间划破天地的距离，以绝不可挡之势斩向隐长生。

　　雷极仙枪一击，落在轮回天魔身上，这一尊亦傀儡、亦法宝、亦仙术的存在，被四劫合一的太阴之雷一绞，立刻崩溃。

　　隐长生面色陡变，嘴角流出血迹，向后急退，但这时太阳血剑已经斩至，沿着他嘴角的血迹化光遁入体内。

　　噗~~~

　　第一斩爆发，巨大的冥皇真身便两颗眼珠向外暴凸，一口血箭如泉水般喷了出来。

　　砰！砰！砰……

　　闷响不断从体内响起，隐长生一路吐血，巨大的身躯不断后退，在虚空踩出一个又一个的破碎深坑，巨响滔天，震得天地群山颤抖。

　　他竭力抵抗，但太阴雷枪轰碎轮回天魔后，竟如跗骨之蛆般的追了上来，一枪瞬间将他洞穿，瓦解了他所有的防御，恐怖的天劫之力在体内爆发，别说肉身，仙宇都差点直接崩溃。

　　而后无视一切防御的太阳极剑继续在体内轰鸣，八斩过后，隐长生已经无法维持不死冥皇之身，他的气息早已在死亡与全盛之间交替了数次，那是冥皇血脉的不死之力。

　　但此刻，他全身萎靡，眼中露出不甘的绝望，所有人都知道，纵使有九条命，他也用完了，更何况没有将冥皇之身修炼到大成，他拥有的次数达不到九次，接下来的一击，便能彻底将他葬送！

　　“这次你赢了，但我不会死在你手上……”他气息微弱，惨笑中仍有一丝倔强的傲气，忽然一掌拍向自己的头颅，顿时砰的一声白色的浆液与鲜血齐溅，他整个头颅直接爆裂，他的身体轰然倒下，鲜血染红了长空，充满悲凉。

　　一代天骄竟以自裁的方式落幕了，连元神都随之熄灭。

　　“无敌是什么？不是自信，是空虚，是寂寞！”白凡摇了摇头后，淡淡说道：“你永远不会明白，只要我身处天劫之下，你就永远只是个悲剧。我的道，是命劫大道，以命运掌天劫！”

　　轰！

　　隐长生的遗体内第九道太阳极道剑气爆发，顿时将之炸的粉身碎骨，他的身躯彻底消散了，原地出现一片雾气，血色与黑色缠绕，向着天地八方飘散，直到最后一点残余消失在天际，隐没在大地。

　　轰隆隆~~~

　　突然间，隐长生死后，苍穹上的劫云再次发生大变，只见那两个天劫漩涡突然移动，相互靠近，转眼之间就融合在一起，化作一个更加巨大的漩涡，仿佛勾连了整个寰宇最恐怖之地，竟有仿若神灵咆哮，仙尊怒吼般的声音传荡而出。

　　让人震撼的是，随着这声音的回荡，在这命痕峰上下的天地间，居然出现了被液体包围的感觉。隐约间，仿佛这四周幻化除了一片汪洋，无数大浪翻滚，惊天动地。

　　此刻，白凡的感触远远超过其他人，他一下就探知道这感觉的可怕之处，那汪洋内的液体不是别的，正是无尽规则之力形成的锁链，密密麻麻，如游鱼般在他周身游动，要将他封印！

　　苍穹上合并后的天劫漩涡内传荡出更加恐怖的气息，所有人都感觉到一股怒意，是针对白凡的。

　　而白凡眉微微一皱后心中已是了然，他的大道虽能借用，甚至掌控天劫之力，但并不是没有极限的，何况天道虽然不会盯着所有渡劫之修，但却始终有一缕意志掌控天劫，很显然，他接连强行窃取天劫之力为己用的行为已经触怒了这缕天道意志。

　　接下来，他恐怕要面临最恐怖的天劫了，因为这不止是他大罗之劫的延续，还包含了隐长生的未尽之劫，以及天道意志对他的额外惩戒。

　　他的大道得到了天地认可，所以强行截取天劫之力不是不允许，但每一次都要付出相应的代价，这是大道规则对超越无上大道的压制，因为太强，所以受到区别对待。

　　相比而言，隐长生的冥皇大道其实仍在无上大道之列，并未超脱。

　　“既然我的道花已经开出，便代表这命劫大道的存在合乎天理，惩戒也必然不会太离谱！”

　　一念及此，白凡双眼闪烁精芒，做出决定，下一刻却是直接飞身朝着那巨大天劫之眼冲去，竟是要进入那天劫之源直接将所有劫厄一次全部度过！

　　不提看到这一幕的人目瞪口呆，随后那天劫漩涡内传出剧烈的震动，令世界颤动，大地震动，虚空扭曲，仿佛进行着一场无与伦比的绝世碰撞，让姚修、小侍女、皇甫老道等偏向白凡的人都不禁暗暗替他捏了把寒，和天劫硬刚绝对要比与隐长生对决是更恐怖。

　　唯一例外之人，就是白辞雪了，她对自己的父亲有着无限的信心，要知道，方才击溃隐长生的过程中，他仅仅只祭出了两大极道仙术罢了，还有更强大的底牌根本就没有展露出来。那神秘和强大的大道令她也是在惊讶之余，震撼不已，难以想象，待父亲真正迈过这一关后，所有手段齐出时，究竟会有何等强悍，恐怕直接就能与大罗金仙后期的强者一战了吧。

　　漩涡内的震动不止，短短数十个呼吸间就达到极致，其后甚至隐约有对话的声音传出，仿佛两个人在一边大战一边谈判一般，当然，所有人都只当这是一个错觉，天道不仁，太上忘情，绝不会与任何修士讲条件。

　　天劫之下，能过则生，度不过则死，这是永恒不变的规则。

　　又过了十几个呼吸，天地一顿，所有震动与声音陡然消失了，这时候白凡的身影从漩涡中飞出，立身于苍穹，衣衫有一丝凌乱，但神色依旧平静，目光极尽深邃。

　　此刻，他长发披散，连发丝随风飘荡时都发出了莫名道韵，如同仙纹浮现，道链摇动，他望向苍穹，一眼，似乎看穿了宇宙万古！

　　“天劫为罚，灭度万灵，承众生之业力，你若执意走下去，将来必受苍生无尽因果！”

　　一句话，缥缈无情，无念，无波动，不知从何处传来，却让人吃惊，虚空，蓦然再次沉寂，亿万道红丝凝聚，化作猩红的血水般，从虚无涌出，满眼过了苍穹，绕着白凡缓缓流淌，像是河流，像是湖泊，像是无尽的汪洋！

　　血红之中，有寰宇最可怕，最诡异的厄念气息传出，让人只想扭头避开，连凝视都是不愿。

　　“我说，无惧！”

　　哗~~~~~~~

　　面对可怕的天道异象，白凡平静依旧，只是淡淡的回了四个字。随着他的声音落下，血河滔天而上，一眨眼冲入天劫漩涡之中，而后乌云潮水般退去，那血色与漩涡向着九天之上急速飘去，飞快的远离大地，很快就彻底消失在众人眼中。

　　劫云尽散，天地重归祥和，太阳的光芒照射而下，整个世界都仿佛在经历了一场黑暗大劫后迎来的温暖的光明。

　　看着这一幕，看着无尽缥缈的白凡，无论是仙界天骄，还是永恒世界的仙痕族人，无不心神撼动。

　　在逼得隐长生自尽之后，他们就知道白凡很强，可此刻，依旧震撼，恍惚间，发现白凡居然比他们想象中的极致……还要强！

　　之前一战，完全是压着隐长生在打，使得隐长生完全处于被动，不论施展何种底牌，何种秘术，都被白凡轻易压制，血脉不死之身与冥皇大道完美契合带来的强大力量，在他面前，依然是不堪一击。

　　此刻，他已经完全度过了天劫，甚至还让天道降下了道音警告，他的大道，究竟有多么恐怖？人们恍惚已经看到了这个纪元最强至尊年青时的绝代雄姿。

　　“我终于明白为什么姑姑会说仙界的将来，最少有一半会属于地府，属于他了，不是我们不争气，而是争不过啊，有些事真的在踏入仙道第一步的时候就决定了。”姚修蓦然长叹，目中最后一点争胜之心也在此刻退去，他已经明白，自己和白凡绝不在一个层次了，纵然他是太阴海少主，争锋的目标也只能停留在隐长生那样的级别。

　　“嘘，少主你小声一点，这样的秘密怎么能别其他人知道呢？都跟你说了多少回，就是一头猪也教会了！”一旁的小侍女明显对他屡次三番泄露天机的自言自语十分不满。

　　“掌控天劫的大道，现在天劫已经散去了，你的实力……还有之前那样寂寞无敌么？”南宫山亦是目光灼灼，不停闪烁着各种神思，他是唯一没有彻底被慑服之人，隐隐还有着一丝躁动，不过暂时，他没有轻动。


第695章 曲终人未散，命痕托孤

　　永恒世界，命痕峰顶，白凡渡尽天劫，完全开创出一条令寰宇天道意志都忌惮的大道，也终于彻底迈入大罗金仙这个可怕的境界。

　　一步大罗，半步仙尊，这个境界，大非寻常。对有些修士来说，那是他们一生求索，竭力追求以达到的仙道终极目标，但对白凡而言，却更像是一个起点，从这里，他才真正开启渡苦海，登彼岸的至尊之路！

　　望着他平静中威严无尽的身影，每一个人都充满震撼，且带着一丝敬畏。

　　其中反应最强烈的，却是山顶上残存的仙痕族人，这时他们才明白，自己之前图谋这些仙界天骄肉身的想法究竟有多么可笑，虽然也有四五人成功了，但付出的代价却无法承受。

　　仙界上仙的报复无比猛烈，不但夺舍成功的人只有一个活到现在，整个世界的仙痕族人更被屠戮七成以上，饶是他们心坚如铁，看着族人伏尸百万，血流成河的场景，也无不悲凉彻骨。

　　仙界，那是诸天万界的仙道尽头，纵使而今纪元再启，不复昔日的荣光，却也必须要保存敬畏的地方，那里走出来的最强天骄，岂能是等闲之辈？

　　尤其是白凡，亲眼所见，他们看到了一种令他们感到绝望的强大，那是一种大到根本无法想象的差距！

　　“你们世世代代，生而为符奴，是永恒改变不了的命运！”这个时候，他们想到了隐长生生前所说的话。

　　当他们将别人当做猎物的时候，岂是自己早就已经成为了猎人眼中的食物。至少南宫山和隐长生一早就知道了他们竭力隐藏的身世之秘，残忍的杀戮，除了报复他们的胆大妄为之外，更多的却是为了凝聚无上法则的原始母符。

　　“父亲！”白辞雪笑着，眼中充满明媚之意，这一次看着白凡渡劫，纵然对父亲有着绝对的信心，但仍旧不免担心，尤其是他冲入天劫漩涡之中后，谁都不知道他究竟在里面经历什么，那时她真的心中无比焦灼。

　　白凡拍了拍她的肩膀，轻声道：“你去原始仙池内修炼吧，进来一次，怎么也要夺一场造化才是，接下来的事交给为父就是。”

　　“好。”白辞雪行了一礼后，一句也不多问，就径直走向身后的原始天池，里面无尽岁月蓄积的原始造化之液，被白凡修炼用去了大半，但残余的仍是不少，足以让她完成一场升华，至少将剩余几道仙术全部领悟到第二境有很大的可能。

　　她自然知道晋升之后，白凡最多只能在这个世界再停留一刻钟的时间，就会被整个世界排斥出去，但她完全没有任何担忧，心中特别安宁，相信父亲绝对能够给她安排一个没有任何隐忧的修炼环境。

　　已经晋升大罗金仙的父亲，在她眼中愈发无所不能。

　　更何况，她还有因果仙术血脉降临，永恒世界虽自成一体，但其实仍在仙界之内，所以她随时可以召唤父亲，不管相隔多么远，都仿佛永远陪伴着，守护着她。

　　“我只有不到一刻钟的时间就必须离开，吾女在此修行，你们留在这里，我不放心，所以……是你们自己走，还是留在这里永远都不走了？”白凡当然要在离开前替爱女排除一切可能的危险，首当其冲的便是剩下的仙界天骄们，这个时候，他准备清场了。

　　白凡的声音不大，但随着大罗金仙独有的道律传荡，轻易便响彻了整个世界，不管身在何处，此刻散播在其他地方的几个仙界天骄都在心底直接响起了他的声音，大罗金仙的无上威压临身，所有人都在心神震荡中陷入沉默。

　　他们自然是不想这么快离开，因为这个世界还有不少机缘，虽然比不上原始天池和原始母符，但也不容忽视，更何况还是以一种被人逼走的方式离开，他们更是抵触。

　　但言犹在耳，随着一股寒意在心中越来越盛，所有人的目光都不禁齐刷刷的望向南宫山，如果这个世界还有一个人可以和白凡抗衡，那么只可能是他了。

　　尽管他还只是金仙并未渡劫，但有人亲眼见过他从原始天池中走出的一刹那有天劫的气息降临，只不过被他强行压制了而已，所以只要他愿意，也是随时可以渡劫，成就大罗金仙的！

　　“隐长生死得不冤，我倒是的确想和你较量一场，但我在金仙这个境界还有未竟之事，不想这么快突破修为，毕竟大罗金仙，底蕴越深，则晋升后越强。”

　　“也罢，咱们总归是仙界同道，便成全你吧。”南宫山，人如其名，如山如岳，行事果决，话音未落，便转声朝九大仙山中间之地的巨大祭坛而去，他速度极快，须臾只见两道玄光一闪，他和其师妹的人影便消失在这个世界，回归仙界了。

　　随后，其他人见此，既无力与白凡对抗，就也不敢再逗留，各自随着南宫山的行迹飞到了祭台之上，陆续离去，包括隐藏在其他角落里的几个仙界天骄，白凡大罗金仙的浩瀚神念早已经遍及了永恒仙国的每个角落，一股若有若无的杀机将他们锁定，没人敢以命相抗。

　　最后，白凡负手而立，眯起眼睛昂首望向天际，在那里，一片与虚空融为一体的白雾中，隐约有一个人影伫立虚空，也在望着这里。

　　白凡看着那个人影若有所思，此人他有些印象，是在菩提山上，自己盯着圣心佛皇的雕像发呆时，曾主动说过一句话的神秘修士，身体始终被白色雾霭环绕，连神念都无法穿透，身份极尽神秘，纵然太阴海的圣姑姚云也一无所知。

　　“数百年沧桑巨变，你倒是从来没让人失望。将来……天道之下，究竟谁掌乾坤？无敌，的确是高处不胜寒，你我终有一战，可惜不是现在，那一战恐怕要成为你我之间的绝唱，自然只能留在最辉煌之时……”

　　随着这一声无人听闻的喃喃自语，这个神秘的修士也转身离开了，他最后回首望了一眼，迷雾中透出两道复杂的目光，像是看着孤独一生中的唯一知己，像是看着他乡遇见的故人，又像是巅峰遥望，唯一能站在面前的对手。

　　目送着此人离开，白凡微不可察的松了口气，此人给他一种高深莫测之感，实力难以揣度，这种感觉远比隐藏极深的南宫山更要强烈。要知道在渡劫之前，他的彼岸道花就已绽放，已然拥有大罗金仙八成的实力，但那时他竟没发现虚空有一个人暗暗窥探，直到彻底步入这个境界后才发现他的存在。

　　这一点，却是让他内心极为忌惮，毕竟此刻他逗留的时间有限，不愿在这个时候招惹一个大麻烦。

　　所有来自仙界的修士几乎全都离开，只剩下白凡父女二人，天地间一股肃杀森寒的气氛顿时消散了大半，这一方仙国内的所有生灵都不禁生出一种劫后余生之感，仅在命痕峰顶，此刻就有数百道的呼气之声响了起来。

　　一群杀神离开了，对这山峰上仙痕九部最后残存的精华来说，自然是弥天大幸。然而，他们却似乎放松得太早了，他们最终能否逃出生天，却还要问过白凡的意思。此前白凡镇压隐长生，逼走仙界其余天骄，全都是为了白辞雪，和他们仙痕一族从来都没有半点关系。

　　况且，既然知道了他们体内的仙痕可以凝聚成九大无上法则的原始母符，白凡说不动心肯定是骗人的。

　　要知道原始母符极为稀少，许多大罗金仙甚至仙王，一生都不见得能有幸收服一枚，更何况是这九步能够凝聚的全都是九大无上法则的原始真符，对于仙道修士的吸引力，简直难以言喻。

　　可以肯定，只要拥有一枚这样的母符，便绝对可以在极端的时间内直接将一道对应的仙术提升一个境界，而且晋升后的仙术，一定属于非常强大的行列。

　　于是，白凡的目光淡淡的在山顶众多仙痕族人身上扫过，没有一丝波动，透出一股平静的冷漠，虽然看不出他在想什么，但所有人都是心中陡然一寒，感到一股不安！

　　“上仙，老朽有一事相求！”就在这时，皇甫老道突然拉着身后的小破孩一起跪了下来。

　　“说吧。”白凡淡淡说道，自从和这老道互相感应到命运法则的气息后，白凡便知道这老头一定是有求于他的，如果只是举手之劳，他倒是不介意帮他一把，毕竟当世，能和命运扯上关系的生灵实在是凤毛麟角了。

　　“老朽愿献上命痕部百万年积累的瑰宝，只求上仙带他离开这里，并替他梳理体内的命运之力，开启灵智！”

　　听闻此言，白凡眉头大皱，望向老头身后留着口水傻笑的痴儿，感觉有些莫名，皇甫老道见此连忙传过来一道神念，将小破孩的情况和前因后果都解释了一遍。


第696章 命运仙经

　　“好极致的命运之力，竟然比我第二境的命运仙术还要强，这个孩子……不但是仙痕族的异数，也是整个寰宇的异数！”

　　将手指从小破孩的眉心收回，白凡目中神光如电，没想到自己竟然看走眼了。此前完全忽视的小破孩，体内的命运之力竟然浓郁得吓人，只不过全都被一道天生的仙术束缚在体内，极难逸散出来，却又像一个巨大的负担般存在于他体内，使他稚弱的神魂无法承受，故而才表现出而今痴呆的模样。

　　他体内的那一道命运仙术，沧桑古朴，仿佛远古的仙灵转世一般，连此刻的白凡都无法窥测，当真可怕绝伦。

　　很难说，究竟是那道命运仙术为了成就这个孩子而降临，还是这个孩子为了承载那道仙术才诞生。

　　要知道，人族除非获得上古血脉并修炼有成，才能觉醒相应的血脉神通，否则根本就不可能天生拥有神通的，那是妖族的特质。

　　即便仙痕一族，也只是拥有特殊血脉的人族罢了，他们的仙术同样要通过后天修炼才能获得。

　　因其稀有，故其不凡！

　　这个小破孩的情况，白凡猜测，恐怕是开天辟地以来，都极少出现。

　　这样的孩子，除非生在仙道顶级大宗世家，否则命运绝对坎坷，因为只有大罗金仙以上的存在才能替他们封印，引导天生仙术的力量，从而再启神智，否则即便百万年诞生一位，恐怕也被当成一个傻子淹没在芸芸众生之中了。

　　所以，能够被白凡遇到，或许会是这个孩子此生最大的幸。

　　“永恒之囚，乐拜天命，乞上苍之怜！百世轮回，千万年以命留书，召显天日……”

　　正当白凡沉吟中，皇甫老道突然幽幽而鸣，不知何时，他割破了手腕，鲜血顺着手掌流淌而下，染红了脚下的大地，一股苍凉悲阔之感，在这天地间倏然席卷。

　　“皇甫逍遥，这难道是……”见到这一幕，其余命痕一族中的老人全都悚然大惊，露出不可置信之色。

　　“命运仙经，给我开！”幽鸣半晌，鲜血在脚下染红了方圆一丈之地后，皇甫老道突然蹲下来，浸满鲜血的手掌在大地一拍，命痕仙山立刻猛然震动，无数道鲜红的纹路自他脚下向着整座仙山蔓延开去。

　　但见这些纹路密密麻麻，一转眼就遍布整座仙山，像是召唤出了一座神秘法阵，即将打开远古之门一般。

　　须臾，这些纹路上散发出青色玄光，直接冲宵而起，向着虚空凝聚，仿佛这仙山之下藏着一座神藏，而此刻大地裂开了无数道缝隙，那神藏的仙光顺着裂缝喷薄出来了一般，一股沧桑久远的气息弥漫。

　　很快，那些喷入天空的仙光便凝实起来，化作一道道相似，却明暗强弱各有不同的仙痕，成千上万，其数难记，如大道蝌蚪般游动，沿着某种轨迹相互吸引汇聚起来。

　　“真的是命痕部历代金仙以上族人的仙痕，每一道都蕴含了其一生对自身命运仙术的理解，这些汇聚起来，就是一部包罗了仙痕一脉从远古至今的所有命运仙术，以及命运本源的仙经，飘渺传说中的命运仙经竟然是真的！！！”

　　仙痕八部的长老中，有人目中瞳孔急剧放大，同时倒吸凉气，显然愈发陷入难以自拔的震撼之中。

　　命痕部为仙痕九部之首，虽然族人数量向来不多，但也是相对而言罢了，直到最近这几代才由于莫名原因急剧凋零。

　　所以在此之前，其实力却一直是最强的，毕竟大家都只能修炼一道仙术，命运仙术绝对要碾压一切，哪怕同样是无上法则，其他八道也鲜有能与之抗衡者。

　　而今，自仙痕族被囚禁这仙国以来，所有金仙以上命痕部修士一生的仙痕以及仙术感悟全都汇聚在一起，这将是一道多么瑰丽的至宝？

　　可以说，比命运母符还要珍贵，因为这些以命痕部独有秘法和宝物保存下来的命运仙痕，足以凝聚出不止一枚命运母符，但其中所保罗的命运仙术却是命运母符完全不具备的。

　　纵然这些命运仙术，全都只达到了第二境，也同样无比珍贵。

　　因为不是这些无尽岁月以来的命痕部修士没有出现绝代天骄，没有人能领悟第三境仙术，而是因为受到至尊的诅咒，他们根本无法晋升到大罗金仙的境界，一旦强行突破，便会直接灰飞烟灭！

　　所以，他们中的每一个人在生命临终时，都充满着不甘，纵然无法真正拥有第三境的仙术，却并不妨碍他们在心中推演，甚至有人索性冒着被原始造化之力消融一空的危险，沉入原始天池中进行领悟。

　　他们在最后一刻所留下的，全都是对于命运仙术，对于命运一道，最深沉的理解与推测，而这些，却正好是白凡所需的。

　　望着虚空中逐渐凝聚成型的一页青光蒙蒙的经书，白凡感受到一股灵性，一股无上威严，这页经书已然开始诞生朦胧的灵智，若是再给它十万年的时间，恐怕其会诞生元神，自行踏上修道之路，甚至幻化出道神，成为一个完整的生灵！

　　“如果能将这一页命运仙经全部悟透，将命运仙术晋升到第三境绝对是水到渠成！而且，正好补全了我对命运法则理解薄弱的缺陷，于将来的修行有巨大助益！”

　　命运的微光缭绕在那一页仙痕凝聚而成的命运仙经之上，时间如激流般逝去，很快就是十分钟过去。

　　“离一刻钟的期限越来越近，这个世界对我的排斥也正在急剧增强，我不可能破了远古至尊留下的规则封禁，所以……如果不想与这一页仙经失之交臂，就必须要尽快将之得到手中了！”

　　白凡目中精芒一闪，望向皇甫老道，只见这老头此刻已从地上站起，尽管十分虚弱的样子，却依然目光灼灼的与白凡对视，没有说任何话，却让人瞬间就能明白他心中所想。

　　“这孩子叫什么名字？”白凡蓦然一叹，尽管时间有些紧迫，他却沉静下来，摸着小破孩鸡窝般的头轻轻问道。

　　皇甫老道一怔，刚要开口时，却听到那孩子竟然自己主动开口说道：“命落！”

　　“命落？”白凡挑眉看向小破孩，只见他浑浊的双目内一片痴呆，对他的询问也没有半点反应，看久了，便有些畏缩了，想要离开，仿佛刚刚那两个字根本不是他说的一样。

　　白凡只得转头看向皇甫老道，却见他也露出了惊疑之色，摇着头苦笑道：“也许上仙不信，我也是第一次听到他开口，至于名字……以前傻儿一个，从来没想过给他取一个。”

　　“既然如此，以后就叫命落好了。这孩子与我有缘，纵然今日没有这一页命运仙经，我也会将他带走，悉心教导，你自可放心。”白凡慢条斯理地说道，越是时间临近，他却越是不着急了。

　　“上仙可是愿收他为徒？”皇甫老道几乎窒息，目光充满期盼。

　　白凡却摇了摇头，说道：“我只答应带他去仙界修行，至于将来能否成为师徒，却看他的造化，也看我的机缘，言尽于此，你自己做决定罢。”

　　“多谢上仙坦诚相告，然而不管是老道，还是这孩子，都没有选择。”皇甫老道摇了摇头，苍老的面容上露出无尽苦意，“我们身为命运的使徒，却连自己的命运都掌控不了，对这仙道而言，我们不过是被遗忘的蝼蚁罢了，这孩子能遇到上仙，已经是他此生天大之幸！”

　　话音未落间，他染着鲜血的左手在眉心一按，立刻一道仙痕的虚影飞上虚空，瞬间融入到那页停留在虚实之间的命运仙经之中，命痕仙山附近游离的命运之力顿时被疯狂吸收。

　　一道道仙痕凝实显化，让这页经书变得越发真实起来，在其完全降临世间的刹那，白凡眉心的命运之眼似有所感，没有白凡操控，却猛地自己睁开来，某种青光一闪，立刻转出一个漩涡，产生一道巨大的吸力，以令人错愕不及的速度，瞬间就将虚空中漂浮的命运仙经狠狠拽了下来，一下子就吞没了进去。

　　此刻，白凡闭上了双目，连带命运之眼一同闭上，他清晰的感觉到，在命运仙进入命运之眼的一瞬，就直接被吞噬了，一股强烈的躁动便将自己笼罩。

　　这躁动白凡极为熟悉，正是仙术要有所突破之前的感觉，在这吞噬命运仙经的短短一刹那，命运之眼仿佛就能直接晋升到第三境。

　　身上的压力达到无法承受之时，白凡知道他该回归了。双眼在开阖的瞬间，露出神电般的精光，他自然不可能让命运之眼仓促晋升，这一次，他必须仔细领悟，仔细琢磨之后，才会确定该如何晋升了。

　　以前是没有选择，而今他却不可能再错过这个机会。

　　白凡沉吟中，星辰属性的命劫道力在指尖喷涌而出，手指在虚空纵横飞逝，便见三百六十五道剑芒将白辞雪盘坐的原始天池笼罩，他仍是不放心，所以在离开之前立下了一座星辰剑阵守护，以他而今的修为所立下的剑阵，除了白辞雪自己的血脉气息，否则这个世界绝对无人能破！


第697章 隐宫恩怨

　　命运仙经，对白凡而言，完全是出乎意料之外的惊喜，足以让他在不长的时间内直接将命运仙术再次晋升，到达可怕的大罗第三境！

　　他本来准备回到仙界后便直接开启与古神夜光族道子生死之战的，现在却是另有计议了，无论如何，第三境的命运仙术将会成为他手中最大的底牌，或许便是最终决定生死的所在。

　　收取了命运仙经，又替白辞雪立下守护剑阵之后，白凡没有在停留，伸手拉起小破孩，一步展动，便直接出现在高天之上，再一步天挪地转，已然出现在祭坛之上。

　　走得异常果决，甚至没有让皇甫老道和小屁孩告别，反正这孩子现在是个傻子，告别也是无用。

　　至于残余的仙痕族人，白凡只当是留下了一批种子，等待他们生根发芽，结出果实，等自己有能力独自开启这永恒仙国的时候，果实差不多也快成熟了。

　　八大无上法则的命运母符，哪怕是仙帝也会动心吧？不然仙古的至尊为何会特意将仙痕九部囚禁在这仙国之内……

　　“命运是飘荡的柳絮，命运是凋零的落叶，永远逃不过风的手心……”

　　离开之前，白凡最后回首遥望了这个世界一眼，一缕寒意，一抹冷漠，随着目光，穿透了九山大地。

　　祭坛上，白光一闪之下，白凡和小破孩的身影便同时消失在了原地，随即，在菩提山遗址的宫殿内，他们的身影幻化而出。

　　“回来了，果然是大罗金仙的气息！”

　　白凡的身子刚一出现，便有数到惊呼之声同时响起，只见仙界各大势力的几个无上活化石全的目光，都在瞬间凝视过来。

　　白凡在永恒世界成功开创一条无上大道，能够掌控天劫，并逼得完全爆发后的隐长生自决之事，已经被之前归来的人事无巨细的描述了出来，此刻自然是已经被在场的所有人知道，甚至已经从这里传播到仙界其他地方去了。

　　毕竟对于白凡这位地府宗主的实力，在内仙界，不管是人族还是异族都极为关心的。他能够以区区金仙的修为，整合支离破碎的月照深渊，并让包括两尊仙王在内的各大长老诚心拥戴，在外人看来，简直就是一个神话一般。

　　关于这位宗主，此前从地府传出的消息，形容最多的四个字便是——潜力恐怖！

　　但潜力只是一个主观看法极为浓烈的词语，究竟到了何种程度，却是根本没有一个评判标准的，所以不少人族修士对这个说法此前都是颇为不屑。

　　直到这次之后，整个仙界才开始真正正视“白凡”这个名字，陡然之间，就感受到了一股极为沉重的压力。

　　在永恒仙国中，将彼岸道花绽开，并唤醒了冥皇真身的隐长生绝对可怕至极，仙界九成九以上的天骄，面对这“长生”二字都如同一道无法逾越的高山。

　　但强横如他，在白凡面前都翻不起半点波澜，整个仙界的同辈还有几人能与之争锋？

　　即便在这些知道的远比其他人更多的活化石眼里，也绝难超过一掌之数，甚至……在他这一辈中，根本就难以找出一个能够做到这一步的人啊。

　　当然，很难，却并不代表没有，只不过那个人也如同之前的白凡一般，只是惊鸿一现，留下无尽的神秘后便销声匿迹。

　　那是五千年前，也有一个人如今日的白凡这般，横空出世一战成名，一人杀上了神魔宗，他没有名字，只留下了一杆断裂的长枪，叫做戮神，插在神魔宗的山门前五千年无人拔出。

　　“请尊者在此等候雪儿归来，我有要事先回月土了。”白凡神念传音，朝寒梅尊者点了点头后，便走向太阴海的圣姑姚云，后者知意，让姚修和小侍女以及柳睺三人一同代他去传送阵，这三人在永恒仙国内自称一体，不争不斗，不断得没得到造化，倒是全都活着回来了。

　　“想走？隐长生的死，你不觉得该给我隐宫一个说法吗？”一声阴恻恻的低喝，自幽暗中发出，只闻其声不见其人，话音中带着冰冷彻骨的杀机与威压，蓦然在大殿中席卷开来，如雷霆一般，向着正迈步走出大殿的白凡滚滚压迫。

　　白凡神色如常，脸上始终古井无波，看也没回头看一眼，拉着小破孩继续向走着，竟是对那声音置若罔闻。

　　“哼！我隐宫道子岂能白死，今日不做个了结，谁也别想离开！”

　　阴冷的声音再起，天地轰鸣，远古遗留下来的仙殿都在震荡，仙殿最黑暗之处的虚无，居然在此刻翻滚起来，一道更黑暗的波动传出，虚无如被撕裂，一辆散发黑光的战车，以一种灭绝的姿态，带着无上的威压与极致的阴暗，碾压虚无，穿梭时空而来。

　　战车笼罩在黑暗之中，上面有斑驳的剑痕与暗红的血迹，战车碾过之处，恍惚之间，诸人仿佛听到了亿万鬼魂在发出凄厉的嘶吼，仿佛打开了幽冥鬼府的开口，拉开了地狱降临的序幕。

　　这是一道仙术，却好像真的从远古的黄泉中召唤来了一辆死亡战车，带着鬼魂，沾染着仙神之血，朝着白凡轰隆隆碾去。

　　“霜晨月，乱星痕，离人剑。”

　　就在这时候，一道清冷之音针锋相对的响起，天地失色，夜幕突然降临，就连仙殿之中也陷入永寂般的黑暗，更可怖的是，众人直接就看到了夜空，仿佛仙殿已经消失，或者斗转星移间，所有都无声无息的出现在了长空。

　　霜晨残月，乱星坠，一道离人负长剑，蓦然回首，不见真容，却见一道白色剑光划着永恒的速度，一路冰冻，静止了一片片的虚空，轰然射在了前冲的黑色战车之上。

　　离人剑，这是一道仙术，而且所有人都能感觉到，这是一道有故事的仙术，蕴含了无尽的沧桑和悲凉之意。

　　同时，它也是超越大罗金仙的仙尊之术，与道相融，脱离了仙术一招一式的桎梏，极尽玄妙。

　　“这就是我地府给的说法，可够？”

　　寒梅尊者一抬手，只听到咔擦一声，被离人剑光尘封的一切都蓦然崩碎，像冰块被击成齑粉，最后散落进虚无中一般。她望着黑暗深处，淡淡地说道。

　　白凡没有听到答案，他不想，也没有兴趣知道，隐长生的死是咎由自取，若隐宫执意寻仇，地府也不会有丝毫惧怕，寒梅尊者的回应，就是他和地府对这场恩怨的态度。

　　“隐宫的老鬼走了，口气很大，却还不是奈何不了地府。”

　　“月土合一，重建后的地府早已不是月照深渊时任人欺压的鱼腩了，有寒梅在此，他不走还能怎样？”

　　“也是，不过这场恩怨他们肯定不会就这样善罢甘休的，两脉相争，却也非人族之福啊。”

　　“隐宫若没有同等的种子，就最好强行忘了，否则昔日神魔宗上发生的事情，恐怕要在隐宫再次重现！”

　　……

　　望着白凡从容消失的背影，大殿内几个活化石们三五成群暗自感叹。

　　至于还未离开的年青天骄们，有的震撼，有的感悟方才的仙尊秘术，倒是还有人注意到了白凡从永恒仙国中带出来的那个小破孩。

　　在永恒世界中晋升大罗金仙的修士，可以带一个仙痕族人出来，这一点不少人都知道，但他们惊疑的是，白凡为什么带的是这个小破孩？

　　不过一个痴痴傻傻的憨儿，并不能让他们的注意力凝聚太久，很快，就将之淡忘。

　　但他们不知道，将来这个孩子会以怎样的方式震撼整个仙界。

　　回到月土天神宫后，白凡和陆雪琪见了一面，大概说了一下菩提山之行的收获以及白辞雪此时的状况，得知他晋升大罗金仙后，陆雪琪自是心中喜悦，不过她向来感情内敛，倒也只是浅笑吟吟的看着他而已。

　　白凡也不以为意，随后便又直接闭关去了。

　　菩提山一行数十年，能够完美晋升大罗，对于修仙者而言自然是极为划算的，实际上只要能达到同样的目的，别说数十年，就算数千年，世上的所有金仙都不会眨半下眉头。

　　不过眼下摆在他面前的，是很快就要开启的两宇之战。

　　此战关系到镇阴城的安危，关系到仙界的荣耀，也关系到他自己的生死，无论如何，无论如何都是绝不能败的！否则别说他自己，就连仙古宗、地府、仙界，无数人都将一同陷入万劫不复！

　　所以，第三境的命运仙术，他是一定要在百年期限到达之前开启的。

　　闭关之前，小破孩命落也被他交给洪易照管，这个时候，他暂时没有心力和时间去管他。

　　“命运仙经上的千万道命运仙术，有的重复，只是修士的领悟不同，有的与我的道相差太远，所以需要仔细出揣摩的并没有看起来的那么多，三十余年的时间虽然匆忙，但也应该足够了。”

　　“汇众仙之所长，取其精华去其糟粕，最后化为我自己对命运仙术的理解，这叫海纳百川，浑然一著！”

　　“命运仙术的第三境，不需要执着于盖世无双的杀伐之力，但一定要有一锤定音，扭转乾坤，改变生死大局的能力！”

　　……

　　白凡一边心中计议着，一边神识进入命运之眼中，打开尘封在里面的仙经宝藏，开始了命运仙术晋升的第一步。


第698章 命运第三境的抉择

　　“命运法身，将命运之力完全注入肉身之内的第二境仙术，推演中的第三境，可谓之命运道体。介时任何肉身神通和仙术都将拥有一丝名命运本源的威能，威力霸绝无双！只可惜，我命痕族修士一生只能修炼一道仙术，此式即便有人练成也无法发挥出全部威能。”

　　“天命罗伞，以命运之力凝聚一把天罗之伞，此伞一旦祭出，便与苍天融为一体，凡罗伞笼罩，苍穹之下，命运修士肉身气血与元神仙力永恒处于巅峰状态，如若将之真正推演出来练成，堪称罗伞不破，命修不亡。此术命运修士人人可受益，若有一人练成此术，则我部族人可纵横无敌矣！”

　　“幽命战鬼，以命运之力转化一具生灵之骸为战鬼，此鬼身怀命运之力，攻伐无双，防御无极，比之生前全盛时还要更强三分。第三境的幽命鬼皇，更有可能接续仙路，重新拥有修炼的能力，到时候我族修士便可舍弃己身，夺舍于鬼皇之上，无视血脉诅咒，脱离永恒牢笼……”

　　……

　　仙界月土，仰弥山巅，白凡盘坐此地，仙雾缭绕之中，沉心察阅命运仙经中记载的仙痕部所留各种命运仙术。

　　命痕部族人天生拥有命运本源，可以修炼命运之力，实在可怕之极，若非被至尊诅咒终生只能修炼一道仙术且不能突破金仙的桎梏，恐怕早已横行仙界无敌了。

　　千万年以往，命痕族诞生的金仙虽然远不如人族这样浩瀚繁多如星河，却也是数以万计，自然也不乏盖世惊艳的人物，他们所留下的仙术以及对第三境的推演，都让白凡叹为观止，不用修炼，仅仅是粗略的感悟一番，都让他获益匪浅，对命运法则的理解以前所未有的速度飞快增进。

　　白凡一边翻阅，一边在心中取舍，人力有时尽，他自然不可能将所有感兴趣的仙术都练成，甚至连融合也做不到，因为这些惊艳绝伦的仙术，虽然同属命运法则之下，但有不少在运用理念上其实颇为冲突。

　　他必须根据自身的情况，选择一道最适合自己的为根本，而后在其基础上，融汇其他仙术的精华，从而开创出自己的命运仙术第三境。

　　“仙幻命纹，命运本源所化，凝聚所有命运之力与修为，可随修士心意变化，随时转化为仙剑、战甲、神盾……一念所致，命纹即幻，凡世间有形之物，无不可化……”

　　不知多少年过去，白凡几乎将命运仙经上所记载的所有仙术都看了一遍，这名为“命运仙纹”的第二境仙术便是其上所载最后一道。

　　而创出这一道仙术的人，却竟是命痕部而今仅剩的硕果皇甫老道，不得不说，那老道看起来邋遢颓废的样子，天资却着实不凡。

　　这一式命运仙纹最大的特点便是尽可能的弥补了仙痕族只能修炼一道仙术的弱点，此仙术和他自己的星辰变有些相似，虽只是一道，却能在变幻之中长久使用，无论变幻为何种形态，都是化作一枚法宝般，可以以肉身之力驱使御敌。

　　白凡对这一式仙术的存在形式颇为意动，这还只是第二境，而推演中的第三境，还会更加玄妙，无论是化作神兵，还是仙甲，命运之力的攻击与防御都必然是举世无双，最重要的是可以随着形势的变化随意转换，适应各种未知的危机。

　　除了这一式外，前面出现的“命运法身”、“天命罗伞”和“幽命战鬼”等命运仙术不是不强，而是不适合白凡。

　　譬如“命运法身”，增强的是自身根本，其实一向是白凡所看重的，但将来肯定会与过去、现在、未来三身合一的无上战体相冲突，因为一身不容二体，乃是仙道永恒不变的规则。

　　而天命罗伞，对于白凡而言更是鸡肋，一来他有“者”字秘，对这道仙术的恢复能力并没有那么依赖，二来整个仙界都可能只有他一个人身怀命运之力，那天罗伞的另一大可以增幅所有命运修士的优势更是直接被废。

　　至于幽命战鬼，到了白凡这样的境界，除非傀儡拥有修炼到至尊的潜力，否则便只是可有可无的存在，还不如培养一个战将来得省心实在。

　　……

　　所以，仙幻命纹这样可以随着自身修为而成长的仙术能最终得到他的青睐，也就不足为奇了。

　　然而，当他心中做出取舍，几乎决定选择“仙幻命纹”作为自己第三境仙术演化方向的那一刹那，他蓦然一顿，停住了。

　　从头来看，归根溯源，这样的演化方向不是不强，也不是潜力不大，但真的是最适合自己的吗？

　　莫名间，白凡脑海中陡然升起了这样的疑问。

　　“而今，摆在我面前的头等大事是即将到来的两宇赌战，据牧神青离所言，夜光族在古宇乃是排名前十的强族，其第一圣子的实力绝对惊世，我纵然有必胜的信念，但也绝不能轻视，要做好最坏的准备，所以……仙幻命纹虽强，潜力虽大，却没有短时间内一锤定音的能力。”

　　“我需要命运仙术的第三境……爆发力更强，强到旷世绝伦，哪怕只有一击之力，但必须能在这一击之后，身前无敌，寰宇清宁！”

　　白凡心中思绪急转，脑海中关于仙幻命纹的奥义渐渐隐去，取而代之，另外五个字从尘封的记忆深处缓缓浮现出来——天命无极时！

　　这是一道十分奇诡的仙术，偏激到了极致，它的优点有多么强，缺点便也会有多么大。

　　关于其描述，十分简单，只有八个字——两息之内，仙术无极。

　　而后，便再没有任何解释，甚至对其第三境的推演也寥寥无几，不是创出这道仙术的修士不愿，而是以他的能力，终其一生都只能做到这种程度，便再无法前行。

　　白凡也是好奇之下，仔细翻阅了数遍才终于理解这道仙术到底偏执到了何种程度。

　　它没有任何攻击力，也没有任何防御力，甚至连丝毫封印限制能力都没有，唯一的作用，便是使得被此术的加身修士，在两个呼吸内，自身的仙术永远处于全盛状态，不会受到任何限制。

　　这样的形容，其实非常抽象，但也予人无限的想象空间，什么叫永远处于全盛状态，不会受到任何限制，又究竟无限到什么程度？

　　这一点，连创造出它的仙痕部修士都不知道，因为他的本意，只是为了帮助仙痕族超脱只有一道仙术的桎梏。

　　而最终的结果，他的确做到了，被施展了这道仙术的修士，在两个呼吸之内，可以无视任何限制的无限施展自身仙术！

　　也就是说，就算你濒临死亡，体内油尽灯枯，半点仙力都不存，而且所有仙术都处于冷却积蓄状态的情况下，只要被这道仙术笼罩，便能在两个呼吸的时间内，尽情施展任意仙术，甚至连原本要间隔很长时间施展的仙术，在这两息内都可以重复施展！

　　这绝对是逆势反杀的无上绝招，堪称可怕绝伦，在那两息之内，原本只能等死的修士能爆发出必全盛时还要恐怖许多的战力。

　　然而，这样一道盖世无双的仙术却很快就被隐没了，自创出它的修士之后，在命痕部几乎再无人问津，也从未再有人修炼过，因为它的缺点实在无法让任何仙痕族的修士忍受。

　　这道仙术不是不可以施展到自己身上，然而命痕族的人一生只能修炼一道仙术，所以……修炼了这道仙术之后，便再无法拥有其他仙术，纵然将此术施展到自己身上又有什么用？对自身的战力仍旧是半点提升都没有，只能继续给别人做嫁衣。

　　这便是创出这道仙术之人心中永恒的不甘，最初这道仙术本来只能对自己施展的，可想而知当时的他有多么无语和绝望，对一个仙痕族人来说，那完全就是一道废术！

　　最终，他耗费心力的改良，也只是做到能对其他修士施展而已，但对其自己而言，仍是一个彻头彻尾的悲剧，也就难怪会被命痕部的修士束之高阁，毕竟谁也不愿意自己修炼一生的仙术只是为了专门给其他人做嫁衣。

　　而白凡这里，自然没有这样的顾虑。他总共有七大仙术，就算融合仙术不算在内，其余六大仙术配合这样的命运仙术也绝对能在最危急的关头，爆发出败中求胜，逆转生死的能力了。

　　毕竟能将他逼到那种程度，同阶之内，不管是任何人必然也差不多同样油尽灯枯了，到时候这道仙术配合皆字秘，等于是一个数息之内恢复全盛，并且火力全开的他，对面之人此刻会何等绝望？

　　而且，这还并不是白凡最看重的地方，他真正的目的是借鉴这道仙术的道理与思路，将其提升范围扩散到所有神通秘法之上，因为他还有包括战仙三式和九秘在内，这样完全不逊色于任何仙术的无上秘法。

　　要知道那道命运仙术所谓的无视任何桎梏，是包括修为和肉身限制的，也就是说，哪怕修为不够，只能施展出那一道仙术最初级的威能，一旦身处在那两秒内，都能无视这样的限制，直接发挥出最强的威力来！


第699章 皆言无敌

　　天命无极时，毕竟是永恒仙国中，命痕部修士所创的命运仙术，而且是第二境。

　　白凡无法从头修炼，想要在第三境走上与其一样的道路绝不可能，最多只能做到相似，而且还要做出取舍，坚持这道仙术的一部分精华，放弃另一部分，从而才有可能得到自己想要的结果。

　　好在他也从来就没想要修炼出与之一模一样的仙术，其他不说，那个可以施加到其他修士身上的能力就可以直接放弃，他首先要保证的是自己能够从中获得战胜夜光族道子的力量。

　　而且，与这道仙术的创造者不一样，他并不十分重视可以重复施展仙术的能力，毕竟这一点他早有筹谋，他的仙术诸如现在的十方天禁、白洞境轮、虚天转移等，都不是短时间内只能施展一次的存在。

　　他更看重的是其无视其它限制施展仙术的能力，最直观的一点，如果能将之覆盖到所有神通秘法，那么纵然他现在的肉身强度还达不到战仙金身式大成的要求，也可以在那两息之内激活大成金身！

　　也就是说，只要他修炼了，且初有所成的仙术，在那两息之内就能发挥大成时的力量，这一点，战仙三式无疑是受益最深，甚至直接说在这两秒之内，他暂时步入了大罗金仙的巅峰也不为过。

　　更何况，他心中还有另一种更大的期待，便在九秘之上……

　　当然，“天命无极时”只是给他指明了一条道路，并且提供了借鉴之法而已，如何使自己已有命运仙术的基础上，开创出类似的第三境对白凡而言，仍是一个巨大的挑战。

　　甚至，按照常理来看，这几乎是根本就不可能成功的事，他之所以敢做这样的决定，有这样的期盼，只是因为命运天书、命运之眼以及命运符母一脉相承下来的神秘特殊罢了。

　　“命运天书乃命运之源，转化而成的命运之眼同样继承了其本源之力，只是之前的我无法激活。而命运符母，乃万符之母，可以幻变成我所见过的一切符文，哪怕是原始母符也不例外，所以其本身就有一种包罗万象，演化万象的力量……”

　　“我要做的，就是凭借这本源和包容之力，直接推演出与‘天命无极时’类似的第三境仙术，并且将其特点更加突出到极致，哪怕缺陷再大也无妨，我需要的，就是突破极限！”

　　“只有这样，才能在最短的时间内爆发出最强的战力，高手相争，除了决战前的试探，真正的生死往往在一瞬间分晓……”白凡的脑海，闪过各种思绪，便在这样的沉吟中渐渐理清了头绪，坚定了道心，拨开迷雾，看到了自己所要走的道路。

　　白凡闭上了眼睛，沉浸在一种推演领悟之中。

　　时间慢慢的流逝，一天，两天，三天……

　　白凡坐在那里，月圆月缺，天神宫顶的钟声幽幽而鸣，他一动不动……

　　在这一种仿佛永恒的状态里，他忘记了时间的流逝，整个人似没有了元神，肉身化道，与这天地融为一体。

　　在他的身边，没有了光，没有了时间，没有了虚空，有的只是一片无法理解的雾霭，将他缭绕，在这雾霭内，好像一切都停止了，一切都消失了，一切都永远停留在白凡想象中的那一瞬间，天命无极的完美一瞬，便是他所追求的那一息时间。

　　大道与法则的尘埃洒落，使得那雾霭周围，渐渐充满了一股沧桑与道韵，远远一看，宛如一圈远古的道痕。

　　天神宫的顶端，是一座钟楼，平时都有一名地府修士常年守在这里，不过此刻，有两个人影伫立，却都不是守护钟楼的修士。

　　“夫人可是在担忧尊上不久后与古宇圣子的那一战？”罗天长老垂手站立在一身白衣胜雪的陆雪琪身侧，隔着三步远，落后身侧一步。

　　“不是，我只是在想雪儿什么时候回来。”陆雪琪轻轻摇头，目光一直注视着迷雾中白凡的身影，她默默的站在此处，与白凡一起，已经度过了相对漫长的时间，还会继续下去。

　　直到白凡出关，或者白辞雪归来，她作为地府之主的夫人，身份尊贵已极，却只关心两个人而已。

　　因为在她眼中，除了这两个至亲之人外，或许只有曾经那个遥远的世界还有她的回忆以及思念了，只可惜现在，回不去。

　　“从我第一次遇到你们的尊上开始，就从没有见他败过，不是没有比他更强之人，而是他从不打没把握之战，他说能赢，就一定能赢，纵使这次闭关的突破没有成功，他至少也有五成把握。”陆雪琪望着远处的白凡，淡淡说道，清丽的容颜上古井无波。

　　她自然知道，这一次的领悟能否成功对自己的夫君来说，非常重要，必然是大战前希望修成的一大底蕴，但她对白凡有着绝对的信心，她了解白凡，纵然是为了自己所爱的那些人，他也不会轻易涉险的，退一亿步来说，即使战败，他也必然有保命的把握。

　　而她，只关心他的生死，却从不在意胜败。

　　如果可以，她倒是希望白凡能就此停下脚步与她归隐，剩下的一切交给辞雪也未尝不可。

　　想到这里，她脸上不觉露出了淡雅的微笑，那笑容里带着若有若无的期盼。

　　与此同时，关注着白凡的远不止他们二人，人族的眼线，异族的暗探，全都在用各种方法窥探着仰弥山上的情况。

　　白凡与古宇夜光族第一圣子的百年战约，早已在有心人的推动下，传播到仙界的每一个角落，这样人古两族天骄的对决，所造成的轰动与影响力，绝对超过这一纪元以往的任何大战。

　　毕竟古神一族才是人族最终的敌人，而此番两人的对决，无疑是代表两族在这一纪元的初战，自然吸引了所有修士的心神。

　　关于这一战，关于白凡的议论与猜测，在内仙界从来就没有停止过。

　　在当今仙界明面上的人族第一势力神魔宗内，有一座山峰，耸立于艳阳之下，却终日为寒冰白雪所覆盖，呜咽呼啸的寒风在这冰雪世界内惊天，卷动着冻僵灵魂的冰冷。

　　好像有一尊荒古冰魔，匍匐在这山底，无时无刻不散发着令人惊惧的寒意。

　　此山之上的一间洞府中，此刻就有两个人在议论着白凡。

　　“山，你这次晋升大罗金仙后，你感觉对上昔日永恒仙国内的地府宗主白凡，有几成胜算？”说话之人身外覆盖着厚厚的寒冰，将其全身都遮盖了，仿佛被冰封在其中一般，不过他身外的寒冰，却是呈现火焰之形。

　　有一股惊天的气势，从那冰焰内隐隐散出，竟是将已经晋升到大陆金仙的南宫山压制，但看起修为，却和南宫山完全处于同一境界，似乎也是刚晋升大罗金仙不久的样子。

　　“按照他当时已经展现过的能为，如果是在天劫之下，仅我一人不足四成，如果加上峰你的话，就至少有八成把握了。而且没有天劫的话，他未必会有那么强，所以还可以再加一成。只不过从地府内传出的消息，他似乎正在修炼某一种专为这次与古族天骄决战而准备的无上仙术，如果成功，咱们的胜率或许要降一两成了。”黑发黑甲的南宫山沉着眉头说道。

　　“你对他的评价倒是挺高，我原本还以为你会说我们二人一体之时，同辈无人可敌呢，毕竟我们是为了洗刷戮神之耻而诞生的，除了他，没人能做我们的对手，隐长生差远了，姚修不行，其余人也不过尔尔，古宇的天骄又如何？”

　　“至于地府的白凡，传说中的屠圣者……等他过了夜光族圣子这关再说吧。”冰焰内的声音，淡漠之中，带着一股高高在上的冷漠。

　　南宫山闻言，黑暗中的目光闪了闪，却没有再说什么，也不告辞就径直转身离开，此地不久后，渐渐再无声息，唯有这神魔宗禁地内的风雪陡然间，更加凛冽起来。

　　仙界之内，这样的谈论在暗暗此起彼伏，谈论得最多的是同辈的骄子们，当初进入永恒仙国的只是一部分，还有没有亲眼见证过那一战的天骄，对于白凡的实力并不感冒，当然，绝大多数人站在人族的立场上，都是希望他能够获胜的。

　　古宇内，关于此战虽不像仙界那样几乎全民关注，但议论的人也同样不在少数，毕竟仙界镇阴城内都是仙古修士的遗族，而白凡却是完全从仙界成长起来的，在古宇之人看来，可以代表仙界这一纪元年青修士的实力，与古族天骄一战，非常具有代表性。

　　尤其在夜光族内，关注更是达到巅峰，族内唯一的圣祖都在这断时间内一瞬不眨的盯着参战的圣子，此刻就沉声问道：“长明，准备得怎样了？你应该知道此战夜光族和古宇都是输得起，但你和你的家族却输不起了！”

　　名为夜长明的夜光族第一圣子扬起眉头，目光睥睨地回道：“区区苟延残喘的败族而已，我不可能会输。此战过后，我的家族和夜光族都将以我为荣！”


第700章 天命禁时，开启战端

　　转眼之间，自白凡回到月土仰弥山，三十余年过去了。

　　这数十年内，仙界各大势力相安无事，不是世间没有了纷争，也不是人族和异族之间忘却了仇恨，而是有一件事，让所有修道者都惦记着，吸引了所有注意力，那就是白凡和古宇夜光族圣子的百年约战。

　　平静的等待，对很多人来说都索然无味，但这一天，终究是要来了。

　　仙界太阳真星与太阴真星之间，有一片混乱之地，名为黑域，乃是曾经内仙界仙陆中央被打碎成亿万碎片所化，如陨石带一般悬乎于星空之中，地形无比复杂，而且由于许多碎片上都有仙古残余大阵的缘故，使得这一片地带成为整个仙界最复杂的地方，许多在族内犯了大错待不下去的修士都逃到了这里，无论是人族还是异族都有。

　　于是，此处几乎汇聚了仙界所有最邪恶的人，没有任何种族之分和规矩限制，一切都是以实力为尊，这里每天都发生着外界难以想象的恶事，亦是成为连人族和异族大势力都不愿意多管而默许的所在。

　　而今，这片仙界最中立的地方被选为决战的战场，此刻黑域之上的星空上，无数高手，都静静的等待着，此地原本的一些霸主枭雄只能远远的立在外面，完全没有身为地主的觉悟。

　　实际上，将这里选为战场根本就没有任何人与他们协商，甚至从头至尾，都没有任何人来给他们知会一声，而不管他们平时是多么凶神恶煞，此刻都只能一声不吭的全盘接受。

　　不是他们不想抗争，而是此刻站在中心圈内的人太可怕了，要么是人族太阴海、神魔宗、太阳海等大势力的无上人物，要么就是异族各大强战种族的皇族，活了十万年以上的活化石都来了十尊以上！

　　可见这一战，在仙界究竟引起了何等轰动与期待。

　　在人群中中央，一片虚无空间方圆足有十万里，那是预留出来的战场，只不过眼下其中空无一人，约战的双方都还没有到来。

　　“劣族白凡过来受死！”

　　“几十年都没练成，看来你是没机会了，就算给你练成又如何？蚍蜉妄想撼天，终归难逃一死！”

　　就在天地肃静，万修齐喑的时候，一声低吼，带着滔天的杀机与霸道威严，蓦然间从宇宙虚无的深处，如雷霆一般，滚滚而来。

　　随着声音传来，星空轰鸣，黑域正上方空处的虚居然翻滚起来，有空间迷雾弥漫，有虚无裂缝丛生，浩瀚无匹的威严之下，整个星空如同被撕裂，而后像一幅画卷一样向着两边缓缓展开，一尊庞然大物的身影就从这画幕中轰然降临，拉开了万众瞩目，百年约战的序幕。

　　巨兽狰狞，黑色的鳞片散发森寒之光，每一片都有成人巴掌大小，一对犄角冲天，酷似牛角，却巨大无比，时刻逸散出黑雾，微微一晃动都仿佛能将星空挑破，每一次踏步都发出巨大的震动，令整片星空到在颤抖。

　　这巨兽给人的感觉，几乎与拥有远古洪荒血脉的大妖无异，如果不是其背上站着一个古族青年，人们当真只当是一尊大妖误入了。

　　“如果怕死不敢应战的话，就过来给吾弟磕头认罪，再自废修为，我或许可以考虑饶你一命，毕竟你们人族的性命，向来卑贱！”从古宇直接降临的巨兽背上，那个白衣青年轻蔑厉喝，声音随着恐怖的修为在星空传荡，须臾间，甚至传遍了仙界大半之地，他毫无疑问的是在向白凡挑衅，也是在挑衅整个人族。

　　面对此等挑衅，尽管许多人族修士心中怒极，却也没有人在这个时候就沉不住气，代替白凡上前挑战。

　　毕竟此人背后站着整个古宇，其降临的通道乃是数尊古族圣祖联手打开的，而且也是得到了镇阴城人族至尊的默许，他和白凡的世纪之战无论如何都不可能会半途而废，白凡必然会应战，这一点所有人都心中坚信，而此人的挑衅，只怕就是故意在激怒白凡，甚至激怒其他人族修士而已。

　　而白凡这里，在听到那古宇夜长明轻蔑的声音后，也终于是睁开了双眼，这一瞬间，仰弥山顶传出一声莫名轻响，仿佛一个远古诞生的泡沫破灭了，而后与这个世界融为一体，无声无息间，有久远前，混沌开天辟地中的无上玄奥留在了当下。

　　随即，白凡长身而起，身上的气息浩渺难言，他目中的神光如炬，昂首望向星空深处，口中喃喃说道：“命运第三境，皆字秘……果然没让我失望，这一式，就叫‘天命禁时’吧，在我手上，对这世间的生灵来说，它就是一道不可面对的禁忌！”

　　白凡一步从仰弥山跨到天神宫前的广场上，这里包括罗天长老、寒梅尊者、陆雪琪、洪易、杨乾以及已经从永恒仙国回来的白辞雪等地府核心人物，全都伫立等候许久了。

　　广场中央已经构筑了一个传送阵，正是连通决战之地的，一切他们早已安排好，只等白凡出关，借用他前世的一句话来说，就是万事俱备只欠东风了。

　　“走吧，咱们早去早回。”白凡见此，朝众人点了点头后，跨上传送阵时却是这般说道，无论是语气还是神态都很随意，是发自内心的随意，仿佛只是去走个过场一般，结束一件微不足道的小事一般，而胜负在他眼里早已没有任何悬念。

　　他这样的从容随意，让地府众人一阵错愕之后，立刻喜从心来，压在心底的担心顿时去了大半，而后一大批人也紧随白凡踏上传送阵，直接传送到了决战之地。

　　这座传送阵是为了应对这一场生死之战而临时搭建的，白凡从黑域的陨石带中飞出，一眼就看到了那站在巨大牛形魔兽背上的白衣青年，他全身都充满圣洁的气息，连一头黑发都如圣光一般的耀眼，容颜俊美，却不怒自威，站在那里，就如同从九天神宫走出的神将，目光却带着说不出的冰冷桀骜。

　　“比起卑贱，真的没有比古族更卑贱的种族了。不过追溯过往没有意义，一切只看今朝，你做好死的觉悟了么？”白凡展动行字秘，在所有人的凝视下，玄妙莫测的出现在了战场中央，望着对面的古宇夜光族第一圣子夜长明，面无表情的淡然说道。

　　夜长明闻言立刻高声冷喝：“大言不惭，蝼蚁，你有求生的能为吗？”

　　他的声音，字字如雷霆，在白凡耳边轰隆隆的炸开，他直接将自己一身雄浑修为尽情展露，散发出盖世神威，仅仅是声音，便让这方圆十万里的星空轰然颤动，甚至都出现了一道道裂缝，似要崩溃。

　　这场景让分布在中心战场四周观战的活化石，仙界巨擘们面色骤变，不约而同的抬手一道浩瀚无极的仙力打出飞入虚空之后，各自升起一道光幕，而后连接在一起，居然形成一个覆盖上下八方的球形防御罩，将战场那片星空和对决的二人整个包裹在内，避免他们交手所造成的余波无法穿透而出，伤及无辜。

　　而且在这一瞬，不仅在场之人关注这里，仙界各地、镇阴城内外、甚至于古宇之中，都有许多大能，许多年轻天骄都各自展开手段，不惜耗费海量的资源，付出极其庞大的代价，也要看到即将开始的战况。

　　这一战，他们不但可以看到双方的实力，也要去观察这一纪元仙界与古宇顶级天骄的战力对比，只有这样，才可以在这一纪元必然会到来的终极大劫，命运决战中做出相应的应对。

　　一道道光幕画面，如时空之镜，立刻在这些有心之人的面前各自浮现，那画面里，正是仙界黑域，正是中央战场！

　　而在此刻，白凡不屑言语的淡然之姿，让夜长明感到无端愤怒，在他看来，任何仙界同阶之修站在他面前都应该感受到无比巨大的压力而凝重甚至惶恐。

　　“从远古至今，尔等人族一败再败，仓皇如丧家之狗，苟活如粪土之蛆，卑贱的你们还有何颜面残存于世？亿万年前就早该被彻底抹去！这一纪元再不会给你们任何机会，灭仙之劫，便从我古神圣子夜长明手上开始！”

　　夜长明的声音回荡，坐下的荒牛巨兽眼中喷出无尽黑冥之光，将虚空踏得轰鸣作响，一瞬间来到白凡身前时，巨大的前蹄如一座山一样压下。

　　顿时伴随着狂风怒号，虚空塌陷的音啸，这一只巨大的牛蹄，如同一颗星辰，一座镇压黄泉的幽山，横扫虚无，覆盖无尽，从上至下的向着静静伫立的白凡，狠狠的猛然踩下，一股要将他踩在脚下，碾成肉泥的意志表露无遗。

　　这一脚，无疑是充满蔑视，充满挑衅，充满欺凌之意，在这万众瞩目，两宇争锋的战场上，他要侮辱的不仅是白凡，还是整个人族，整个仙界的所有生灵！

　　他心中冷笑，要以这种方式将白凡的从容，当着无数修士的面，彻底践踏！


第701章 一鞭抽飞，杀你三息足矣

　　古神圣子夜长明，傲立于幽黑雾霭缭绕的荒牛巨兽之上，浑身为圣光笼罩，若那太阳之子，不缺圣洁气息，却亦是霸道蛮横，目光中有一种发自内心的蔑视，他从头至尾就看不起任何仙界的修士，这其中自然也包括白凡。

　　他是为复仇而来，为了家族与自身的荣耀而来，自然要以最果决，最高高在上的方式将白凡击败，如此才能召显他的强大，召显古族凌驾于人族之上的尊贵。

　　所以，才会有这践踏人族所有修士底线的一脚。

　　此一蹄踏出，让百万里星空顿时寂静，所有人都心头剧跳不已，期待了这么久的一战终于要开始了，而且古族这一边的圣子，表现得异常强势，几乎是想要以碾压之势，结束这一场战斗。

　　“狂妄无边，纵然他有必胜的信心，也不该以这样的方式开启战端！”

　　“呵呵……掌握天劫之力的地府宗主岂是这么好欺辱的？要知道战场可是在仙界啊……”

　　……

　　在这一瞬间，人族修士心内各种思绪起伏，愤怒有之，冷笑有之，要么在星空直接凝视着战场，要么身在其他地府目不转瞬的盯着光幕。

　　而面对那从天而降的巨兽一脚，白凡神色淡漠的抬头，在他头颅抬起的刹那，他眉心命运之眼的竖纹蓦然隐没，取而代之的是一个扭曲繁复而古拙神秘的印记，如大道音符一般，极尽庄严之美。

　　也就是在这一瞬间，四周咆哮的风暴轰然散开，无声无息的直接消散，而白凡分明没有什么举动，可周围的虚空中却突然有一片密密麻麻的符文浮现。

　　这些符文人族修士皆尽茫然，几乎无人能够认出，而极少部分的异族巨擘，神色却极是骇然，一股深深蛰伏在他们血脉灵魂之中的颤栗与恐惧，在面对这些符文时轰然爆发了。

　　然而目中惊骇之色最为浓郁的，却是隔着时空观战的古族修士，越是修为高深之人，便越是惊震，因为他们知道得更多，那源自太古的宿秘，血脉与灵魂中隐约的颤动，都让他们骇然中感到莫名不安。

　　而距离白凡最近的夜长明与荒牛巨兽的感触自然更深，皆是死死的凝视着那些符文，凝视着白凡眉心的神秘印记，一瞬不眨，隐约折射出心中的翻江倒海。

　　并且，不等他们做出任何应对，那些符文便骤然间凝聚在一起，化作一条符光流转的秩序长鞭，一瞬间出现在荒兽巨妖面前，直接就是一鞭子抽了上去。

　　这一鞭，除了符光流转出的神秘沧桑之意外，并没有太多的威势与道则，在大罗金仙这个层次来说，看来真的太过寻常，相比于荒牛巨兽那一脚的气势，远有不如。

　　但下一刻，轰鸣回荡，不过一丈长的符鞭居然后发先至落在那巨兽的下巴上，立刻使得此兽发出凄厉的惨嚎，将一切声音都掩盖。而且，巨大的身躯更是仰起向后狂退，正落下的滔天一踏，还没等临近白凡，就随着倒退的身躯直接瓦解，崩溃。

　　“一定是它……牧神皇印，否则不可能一鞭就能将黑狱魔牛魔山抽飞！”

　　“他竟然有牧神皇族的血脉印记，这是怎么可能，他体内的本源明明是属于人族的！？”

　　“只有一种可能……牧神青离！那个阴魂不散的女人，竟然将仅剩的牧神皇血传给了一个人族，而不是留作牧神一脉繁衍的种子，她是疯了么？”

　　“无论如何，此子绝不能留，传音夜长明，今日若不能斩杀此人，我等便灭了他的家族！”

　　……

　　夜长明坐下的荒牛巨兽，名为魔山，是与他一同诞生，一同修行，一同成长的副体，他们一者修道，一者炼体，命运休戚相关，并非人族与妖族坐骑那样的关系，而是几乎平等的存在。

　　虽然一主一副，但地位和实力其实都相差不大，方才那一脚是堪比大罗金仙战仙力量的一脚，何其恐怖，却被白凡轻轻一鞭，连同山岳般的躯体整个抽飞，登时让看到这一幕的古族之人全都睁大了眼，露出无法置信之色。

　　很快就有寿命悠久的古神修士看出了这一鞭的奥妙，但他们呼吸急促之间，更感荒诞，更觉不可思议，牧神一脉，是古神一族永远的屈辱与忌惮，而今皇族的印记在一个人族身上出现，让他们惊异之余，完全无法接受。

　　“牧神血脉，这就是你敢应战的底牌吗？”

　　“难怪吾弟当初会死在你这个蝼蚁手上，但你却越发让我看不起了，身为人族却要凭借源自我古宇的力量才敢一战，令人不齿之余更感怜悯。”

　　“这样的两宇之战，简直就是个笑话！”

　　副体黑狱魔牛在星空中四蹄齐震，终于停稳身体后，夜长明丝毫没有交手失利的羞惭，依然负手傲立星空下，不但如此，其高高在上的自负之意甚至更浓了几分，开口之时，看向白凡的眼神居然还露出了怜悯和悲哀之意。

　　“你是不是和畜生呆久了，就不知道怎么正常说话了？”

　　“首先，你弟弟的死和牧神血脉没有半点关系……”

　　白凡本不欲和他做口舌之争，能够压制古族的牧神血脉的确是他的底牌之一，这一点根本就无须争辩，谁规定人族就只能使用人族的能力了？

　　只要能起作用，别说牧神一脉，就算是古族的神通手段到了他白凡手里，就是属于他的！

　　夜长明的说辞，在弱肉强食的修道之人眼里，根本经不起半点推敲，不值一哂，成王败寇乃世间永恒的道理，胜就是胜，生就是生，除了这两样，其余的一切都是浮云。

　　而且，此人远不是他表现出来的自负轻敌，从头至尾，他都是在以这种表相麻木对手，也是用尽全力的确保最后活下来的会是他。

　　当然，这一切在白凡眼里洞若火烛，但如果有绝对的把握，他也不介意仅凭人族的手段便将此人斩于手下，让他输得心服口服，让整个古族都无话可说，找不出半点为战败推诿的理由来。

　　而命运仙术第三境“天命禁时”的练成，让他有足够的底蕴，足够的自信这样做。

　　毕竟，这一战不仅是他和夜长明之间的生死对决，也是古族和人族在这一纪元最直接的争锋，倘若他能以这样的方式取胜，对仙界人族修士的信心和凝聚力的提升作用，都是无法想象的。

　　所以，他才会让此战的时间延长了一点，变得多了些许曲折，他凝视着夜长明，淡然说道：“其次，就算没有牧神血脉，斩你，也只需三息，三招而已！”

　　白凡的语气平淡，话中的言辞却极尽霸道，几乎在话音落下的一瞬间，浑身的气势便轰然爆发。

　　他的修为散开，一股苍茫无极，手掌万物，俯视苍生的浩渺之气，在他身上蓦然显露时，他的脚步骤然迈出，向着屹立在魔牛之上的夜长明走去，他不做无谓的游斗和试探，而是准备直接压上最强极招，在最短的时间内将之正面轰杀！

　　白凡那句话和此刻的仪态，都充满了一股超过了之前夜长明的霸道蛮横，随着光幕波动，传入到古宇内的古神修士眼中，换来的是一声声冷笑，一道道不屑。

　　“这仙界的白凡未免太过狂妄自大了，就算凭借牧神血脉的压制，他都不可能做到三个呼吸，三招之内斩杀夜长明，而今他自己承诺封印牧神血脉，更加不可能有半点机会！”

　　“我看此人不是自大，而是愚蠢！若我是他，绝不会自缚手脚，放弃一个强力底牌，只要能取胜，谁管他是哪一族的传承？纵使圣祖们也绝不会哪此事来做文章，此人简直愚蠢之极！”

　　“不过是凭口一说而已，等到不敌之时，他必然不会再遵守这一句空口白话，到时候夜长明还能用这句话来威胁他不成？依我看，他必然是打得这个主意。”

　　“未必，也许他是真的对自己有绝对的自信，夜长明须小心才是……”

　　古宇各地之内，都响起了这样的评论之声，其中九成以上都是讽刺白凡的，偶尔有一两道客观忧虑的话，也迅速被其余声音淹没，没有激起半点波澜。

　　这些话，白凡自然听不到，就算听到，他也不会在意丝毫，甚至反而会在心中摇头，三个呼吸，三招其实已经是最保守的估计了，倘若这夜长明，不能展现出超越与人族大罗金仙相对的天祖这个境界的力量来，今日他恐怕连一个呼吸，一招都撑不了。

　　轰！

　　白凡迈步间，身上的气息更加浩渺难测，散发出的威压也更是令人惊惧，这也不仅仅只是一种他自身实力与修为所展现出的压力，而是仿佛整个宇宙最可怕的一股毁灭之力站在了他身后，有一种不讲道理的强大与威严。

　　见证过永恒仙国内白凡渡劫那一战的仙界天骄，登时瞳孔大缩，在心中狂呼起来——这是天劫的道韵！


第702章 古族合体，魔神之身

　　白凡仙宇内，元神盘坐于道花之上，十二片花瓣，晶莹剔透，瑰丽绝伦，幽幽旋转间散开的道律，直接令人感受到一股天劫降临的气息，在很多人眼里，甚至比天劫更可怕，当场使得许多修士面色大变。

　　而黑狱魔牛之上的夜长明，感受到这气机，瞳孔深处内暗暗露出凝重，但他听到白凡三息斩他的话后，却是仰天大笑，那笑容充满张狂，带着冰寒，带着杀机，更有滔天之怒意。

　　尽管散开道律的白凡让他有些大敌当前的感觉，但也仅仅只是能让他更认真一点的对待罢了。此前，他还从来没有在同辈，同境之中，听到有人敢这么对自己说话，杀他整个古族序列第八的神子夜长明……只需三个呼吸的时间，最多三招，这话里行间的霸道与自信，在夜长明看来，真是一个天大的笑话。

　　此刻，他摇头之间，在心里冷笑不止，亏他说得出口，直不知天高地厚！

　　“就连我古族序列第一的神子都没有把握在我面前这样说话，白凡，你一个卑微的人族，凭什么敢？”

　　“本来在我估计，最多一招就行了，三招，对你而言，真的太多！”

　　夜长明咆哮质问的声音响起的瞬间，白凡就做出了回应，同时也是从他走出后，第九步落下的一刻！

　　这是黄泉第九踏！

　　一步落下，夜长明和魔山头顶的虚空，蓦然出现一点涟漪，而后仿佛平静的湖面中坠入了一颗石子一般，那波纹迅速散开，而后一只脚，从那波纹的中心显露，紧接着，白凡的身影从中走出。

　　但此刻，没有人关注白凡，几乎所有人都骇然看着他那正轰然踏下的一步。

　　此刻，这一只脚仿佛黄泉的化身，缭绕着无尽的死亡气息，隐约中有阴风怒号，厉鬼惨叫，似有一股道则在这一脚上凝聚，所有被它踩中的生灵，都会被黄泉卷入，坠入幽冥永不超生！

　　“长明，这一脚恐怖，不可轻视，直接合体，吼！”此刻，黑狱魔牛仰天大吼，黑洞般的铜铃巨目中透出惊骇，这看似简单的一脚上，它感受到了数种无上秘术的气息，堪称至尊级别的神通，远比它自己之前那声势浩大的一踩恐怖数倍不止。

　　而夜长明这里，其实早已感到了不安，这时的白凡已经依言收起了牧神皇印，但这一脚下，他依然感受到了极大的压力，这一踏，让白凡在他心中的形象迅速拔高，迅速抛弃了所有轻视之意，不用副体提醒，他也会直接合体。

　　他有一种预感，分开的他们，绝对不是眼前之人的对手，但一旦合体之后，形势便将彻底逆转！

　　“古祖一拜，融吾双身，古天之道，光狱魔神，给我降临！”

　　话音落下之前，夜长明身上便陡然爆发出耀目之极的白光，而黑狱魔牛身上则升腾起阴沉似水的黑雾，旋即在话音落下的一瞬间，两者立刻相互靠近纠缠在一起，黑与白，光与暗，原本永恒对立的存在，却在此刻几乎完美的相融，你中有我，我中有你，予人一种难以言喻的和谐玄妙之感。

　　而更为震撼的是，那黑雾蠕动膨胀之间，一眨眼就弥漫覆盖了一大片星空，一尊高达数千丈的恐怖身影就瞬间在其中降临。

　　他血气滚滚，隐约听到如真龙在其体内奔腾，周身的道则凝聚如一片汪洋将之环绕，漆黑的双目中精光流过，就像是开天辟地之初的原始之光浮现世间，似在此刻，他就是那开天辟地的天神一般。

　　他目光所向，一片片陨石直接崩灭，一颗颗遥远的星辰无端出现深渊般的裂缝，地心的岩浆喷发，带来毁灭所有生灵的灾劫！

　　他抬手之时，整个十万里星空的战场颤抖，连巨擘们联手立下的光罩都光芒爆闪，仿佛其内的十万里星空居然都容不下他了！

　　无与伦比的压迫感，无法形容的滔天气势，顷刻就让战场附近的各族修士，除了那些修为高深难测的活化石外，全部都脑海轰鸣，身体颤抖时，露出骇然与无法置信。

　　这是他们第一次见到古神族双身融合的场景，尽管心中早有准备，合体后的古族修士会强得盖世无边，但却没想到会达到这种可怕的程度，许多人心中的信念直接崩塌，这样的存在，真的是同阶之修能够抗衡的吗？

　　“光明炼狱拳！”

　　就在这道通天彻地的身影抬手朝天而击的霎那，其周身的黑白之雾沸腾起来，迷蒙之中迸射出光芒，有地狱的鬼哭和天堂的神语同时响起，一种难以形容的奇诡波动散发而出。

　　而在他握掌成拳之时，那无数的黑雾与白光登时缠绕在一起，化为一道求神禁魔的渊狱般，包裹着其巨大的拳头，一拳洞穿虚空，摇动星辰，狠狠的对着白凡那正降临的一脚朝天猛击过去。

　　轰！！！

　　上有黄泉之踏镇落幽冥，下有神魔之拳击破九天，两道皆是盖世无双的攻击，以一种惊天气势迅速靠近，而后如两颗彗星相遇一般，狠狠的碰撞在一起！

　　轰隆隆~~~~~~~

　　撞击过后的一刹那，宇宙都仿佛为之寂静，紧接着，立刻便有更加巨大轰鸣声响起，众人便见到，战场之内的星空，一种暴虐的能量，疯狂的爆发开来。

　　仅这余波，就像是上百道仙术同时爆发，声势骇人无匹，被束缚在战场内，使得那包裹战场的光罩都出现了数十道巨大的裂缝，甚至发出了刺耳吱吱声。

　　这场景，令许多年轻修士面色大变，他们自问，若非有巨擘联手立下防御罩守护，恐怕这余波就能让他们灰头土脸，甚至会有殒命之厄！实在难以想象，处于爆炸中心的二人，承受着何等恐怖的重压？

　　星空中央战场内，疯狂的余波持续了足足将尽半刻钟才逐渐的散去，这十万里虚空已是完全被破坏得不成样子了，到处都是空间裂缝，到处都是虚空乱流，别说对战，寻常修士即便身处其中都随时有被暴乱的空间撕成粉碎的危险！

　　而此刻，那两个人却完全无视这种危险的环境，从容自若的互相对视。

　　白凡的神态与姿容依旧，发丝不曾凌乱，衣摆不曾碎裂，立身在那里，任何虚空的裂缝与乱流来到他身边后，便像游鱼遇到了真龙一般，立刻自动的四散避开，使得他周围，莫名出现一片宁和之地。

　　而在对面，那尊足有千丈之高的恐怖身影也终于现出真容，他保持着人形，却头生巨角，周身密布幽黑的鳞片，在星光下反射出冰冷寒光，而起双目之内，却凝聚着浓郁得难以想象的圣洁白光，如两座圣光道源被安置在瞳孔之内。

　　半人半妖，完美融汇于一身，这是古神族最鲜明的特征，越是强大者，这种融合越是完美不着痕迹，而且，只有天祖以上的强者才拥有合体的能力。

　　此刻，这尊集光明与黑暗大道于一身的身影，道韵的气息内敛，蓬勃的血气却根本无法抑制的在体内汹涌奔腾，时刻发出雷鸣般的轰鸣，使得其巨大的身影，如同开天辟地时代的先天魔神一般，屹立在虚空中。

　　人族修仙，古族修神，而在古宇，合体后的夜长明，也的确已经有资格称神，便是光狱魔神！

　　融合了主体和副体的全部修为之后，他已然化作一个肉身强横之极，修为高深莫测的完美之身，没有任何缺陷！

　　这便是古族最可怕的地方，他们以主体和副体同修的方式同时修炼肉身与道法，一旦合体，战力暴增之下，称魔号神，根本就不在话下。

　　“能接下魔神状态下的我一拳，你此生足矣自傲！但要想活下去，却还远远不够！”

　　“方才那种废招就不必再现，你不是有命运仙术么，那一招就是你最大的底牌吧？直接祭出来，我给你挣扎的机会！”

　　“但无论怎样挣扎，你的命运都已经注定，就算是命运仙术也改变不了，我现在便让你绝望！”

　　光狱魔神发出震彻星空的咆哮，咆哮中说了三句话，一句比一句自负，话音落下之后，他蓦然取出一片青色的叶子按在眉心，后者居然散发出命运之力的波动，一闪之下化作一个印记烙印其上。

　　这印记，白凡隐约有种熟悉之感，竟然和命运母符的形状有着三分相似，而且其上的命运波动纯粹而正宗，甚至不比命运母符差多少，让他大为震惊。

　　“这是……命运道花的叶子！”不知何人一声惊疑，让所有人都陷入难以置信的震惊之中。

　　“这一片叶子，在我手上，纵然发挥不出命运之力，但却足以挡下一道命运仙术的攻击，现在，你还拿什么与我争锋？！”

　　光狱魔神的话，让这种震惊剧增到极致，全都目瞪口呆的望着其眉心那道叶子所化的印记，心中的震撼无以复加，当场陷入石化之中。


第703章 命运无极，神通无禁！

　　传闻世间九大无上法则，每一道都曾诞生过一朵仙花。

　　这九大仙花，每一株都神秘无方，纵然寰宇和古宇两宇合计，开天辟地数以亿万年以来，都只出现过不到六株。且每一株所拥有的力量都恐怖得令至尊都会动容，它们每一次出现，都会掀起惊涛骇浪，引起修道者的疯狂追逐。

　　但在这样的争夺中，即便大罗金仙和天祖这样的强者，都只能算作炮灰，因为这九大仙花，世间唯一，一株在世，便绝不会诞生第二株，历来都被至尊掌控，所以又称为至尊道花。

　　这一纪元，在仙界唯一出现过的便是因果道花，流落仙界之后，被彻底打碎，碎叶残根与种子为各大势力所得。

　　白凡对因果道花之事早有耳闻，但他却无论如何也想不到，这夜长明竟然会带着命运仙花的叶子来参战。

　　他的自负与桀骜，果真不是随意表露，而是源自于实力以及最齐全的准备。

　　他知道白凡拥有命运仙术，所以便不惜浪费一片珍贵得难以想象的命运仙花之叶，来防备这一道在他看来，唯一有翻盘可能的仙术。

　　命运之力玄妙难解，在他手上，这枚叶片发挥不出任何命运之力的威能，但却能克制所有命运之力的攻击！

　　在修道者的印象中，命运之力最可怕的便是其不着痕迹，无可阻挡，无可防御，一击必杀的湮灭威能。

　　所以，此刻的夜长明已然笃定这一战，再没有任何悬念，自己终将获胜，洗刷仇恨与耻辱，带着威名与荣耀回归古宇。

　　“如何，你现在还要不要施展命运仙术竭力一搏？说真的，命运之力缥缈难觅，我倒是真心想要见识一番，否则错过这次机会，或许我此生都再也见不到了，纵然将来证道彼岸，这也将是我毕生的遗憾！”

　　光狱魔神口中发出戏弄之声，他目不转瞬的盯着白凡，似乎想要看到他露出绝望之色。

　　但白凡却让他失望了，微微的震惊过后，他的心境便迅速恢复平静，而且在这个过程中，他的神色始终平静，表露在外的，没有任何变化和波动。

　　“既然你想看，我便成全你，只可惜……结果肯定不是你想看到的。”

　　“我说过三息之内斩你，便从现在开始吧……”

　　白凡平静与之对视，说出的话却令夜长明陡然头皮发麻，而且就在这时白凡陡然再次喊出一个字，他心中立刻莫骨悚然，感到一股滔天大厄正在猛然降临，顿时二话不说，直接暴体全部力量，祭出无上绝式。

　　“一！”

　　这一个字喊出，代表白凡所说的三息时间，第一息已经蓦然开启，他身影一闪，在虚空中留下一连串身影，行动快到极致，不到半个呼吸的时间，就一瞬踏出了八步！

　　此刻，白凡眉心的命运之眼已然睁开，青色母符在瞳孔闪烁之间，命运的力量爆发，却并没有任何攻击出现，而是化作一道神秘的力量加持在身上，使得他浑身都笼罩在无尽的神秘之中，散发出一股不朽之念。

　　对这种状态中的他而言，整个世界都仿佛停顿了，如同天地宇宙被他所取代，借助“天命禁时”的加持，白凡成功的以命运之力进入到一种突破仙道极限的境界之中。

　　他的修为仍然是大罗金仙，没有任何变化，但他的法，他的术，却在此刻无限升华，仿佛他的意志，已经和天道命运融为一体，隐隐的……似要化身天意。

　　他的法，就是天法！

　　他的术，就是命运的安排！

　　一切桎梏都荡然无存，每一击都必然能够成功，必然能爆发出最强大的力量！

　　不及众人揣测他这道命运仙术的诡异，剩下的半息时间，第九步已轰然踩下，依然是黄泉第九踏，但这一次，那脚上凝聚的力量，却是提升了十倍不止！

　　“战仙金身！”

　　身处天命禁时的状态中，白凡在第九步落下之时，兀然激活了恐怖的战仙金身，力量何止暴增了十倍？

　　这战仙三式中最强大的一式，本来至少要仙王之境的肉身才能修炼大成的绝式，在此刻被他毫无阻碍的施展出来，因为天命禁时的三息之内，他可以无视一切桎梏，施展任何神通！

　　无敌金身与黄泉九踏配合，其力无极，其威滔天，整个星空都仿佛要在这一脚下直接爆开。

　　但，这依然只是开始，而不是这一招的终结！

　　在第一息的最后一刹那，白凡目中闪光爆射间，心中蓦然喊出了一个字——

　　皆！

　　九秘皆字秘，战力十倍提升，原本触发的几率十分渺小，几乎百中无一，而战争斗中，修士能有几次机会打出一百道攻击？所以此秘虽强，在真正的生死大战中却存在太多的不确定，并没有那么实用。

　　星辰剑阵那样的方式自然极易触发，但相应的，单独一道剑光提升十倍，威力并没有想象中的那么强大，毕竟它不是一道完整的仙术。

　　而在此刻，白凡心中喊出的瞬间，十倍提升便直接触发了，这才是他执意在命运仙术第三境修炼“天命禁时”的根本原因！

　　这三息之内，其他一切神通仙术的提升对他而言，都不是最重要的，从始至终，他的根本目的都在这一道皆字秘上，因为命运之力的升华，使得他的神通可以无视一切桎梏与限制，一旦施展就必然会成功。

　　所以……在这三息之内，皆字秘的触发概率是百分之百，无论加持在什么神通之上，都没有任何失败的可能！！！

　　嗡——

　　此刻，星空彻底暴乱了，白凡仿佛成为了太初道仙，仿佛取代了天意，在这一片星空，这一片宇宙，他就是毋庸置疑的主宰！

　　一脚落下，如同苍穹镇压而下去摧毁大地，战仙金身、皆字秘触发，这一脚的威力相比于之前那一脚，几乎暴增百倍！

　　不用说任何话，做任何多余的事，这一脚，便已然让在场所有修士胆寒，即便通过光幕看到这一幕的修士，也尽皆倒吸凉气的时候骇然退步，仿佛靠得太近，都会被这一脚的余波跨域时空席卷！

　　天崩地裂，白凡这一步，依旧是朝着夜长明当头落下。

　　“该死，他的命运仙术竟然不是直接攻击，处心积虑准备的命运仙花之叶完全无用！”

　　“这究竟是什么神通，力量怎么会陡然暴增如此之多！”

　　“这白凡，的确很强，但想这样杀我，却是痴心妄想！”

　　在白凡激活金身的一刹那，夜长明脑海思绪急转，内心狂吼，准备多时的绝式一顿，瞬间转化为另一道更强的神通，白凡这一招太过恐怖，他感觉之前那一式都挡不住，必须祭出真正最强大的底牌才能将之击溃！

　　“亡狱角神鞭！”光狱魔神口中发出一声惊天嘶吼，双手握住头顶巨大犄角的一端，而后用力，竟是狠狠的将之抽了出来，魔神之血如泉涌一般喷出，但他全然不顾，神力涌动，疯狂的灌注到手中数百丈长的巨大牛角之中。

　　旋即，黑光与白芒爆闪，他手中握着的赫然变成一柄长鞭，一条黑白相间，巨大的神鞭！

　　这长鞭上，浮现出无数的符文，隐约间，有一股宇宙即将腐朽，化为死亡大狱的感觉从这神鞭上爆发出来，仿佛要以死亡超度众生。

　　亡狱角神鞭，这是光狱魔神的神角所化，亦是他至强之招的化身，便如人族的本命法宝一般，一旦祭出，便代表着赌上一切的最强一击！

　　他正是领悟了这一招后，才得以被圣祖们定位序列第八的神子，虽然排名不是非常靠前，但在前十之中，他却是最年轻的，这一式神通的强大毋庸置疑！

　　这一鞭，融合了魔神肉身与修为的力量，将古神之体的优势发挥到了极致。

　　倘若世间真有一座囚仙禁神的魔狱，而他为狱主的话，那么这条长鞭便是执掌魔狱，行使赏罚的审判之鞭，可以鞭笞高高在上的仙神，让他们俯首认罪！

　　宇宙轰鸣，星空颤抖，短短一息，在这时却如同一个世纪那样漫长，形势在这一瞬间发生了难以预料的剧变，而众生心中，也经历着一场难以想象的震动。

　　在这一息的尽头，魔神长鞭终于抽出，它抽出的已不是黑白之光，而是抽出一条灰色的痕迹，乃是混沌！化作一条山脉一般轰在了白凡脚底。亦或者说，白凡那惊天动地的一脚，终于踩在了山岳一般巨大的神鞭之上。

　　这一次碰撞，远比之前恐怖百倍不止！

　　直接形成了一股狂暴的震动，让周围的虚空不再只是碎裂，而是像水一般翻滚，整个战场的十万里星空就在这翻滚震动之中，化作了一个恐怖的汪洋，掀起无数万丈巨浪。

　　每一道浪都是一个由无数个破碎空间形成的潮汐，在内部的压力之下，向外疯狂拍击，竟然在瞬间就将笼罩战场的防御光罩，轰出密密麻麻的裂纹，直接崩溃！

　　“嗯，竟然挡住了？”碰撞一发生，白凡心中便闪过一瞬惊疑，对这夜长明的实力感到了一种震撼。

　　他自问换做他自己，如果没有皆字秘暴增历练的手段，是绝不可能挡下方才那一步的，但这位夜光族第一圣子，整个古神族序列第八的神子，竟然完全凭借自身的力量挡了下来。

　　尽管此刻的光狱魔神手臂颤抖不止，一大块鳞片由于用力过猛直接被崩落，露出鲜血淋淋的肌肉，连巨大神鞭上亦出现了裂纹，看起来十分狼狈的样子，但他却实实在在的活了下来！

　　从自己百倍之力的黄泉第九踏中活下，这在白凡看来，不得不说是一个神迹。


第704章 战终，漫漫无回头！

　　突破大罗极限的一次碰撞，震撼寰宇，堪称石破天惊，让所有观战者都目眩神移，尤其是同样处在这个境界的修士，更是感到一股浓浓的失落感，在这二人面前，他们竟是显得无比渺小。

　　而在白凡惊疑之际，那夜长明亦在心中狂吼，接了他最强一招后的白凡竟然毫发无伤？

　　夜长明难以接受，他这一辈子修行至今，从亿万古族同辈修士中脱颖而出，成为序列第八的神子，经历过的战斗难以计数，也有遇到过几乎将他逼入绝境的旷世大敌，但眼下这种状态的白凡，却是同境之中，让他最感无力的一人。

　　他无论如何也无法想象，这白凡的命运仙术怎么会如此奇诡……怎么会这么强！！

　　他的思绪只是如一道闪电般在脑海中掠过，而白凡根本就不给他哪怕一息思考的时间，在碰撞刚刚结束，也就是刚刚发生后的一刹那，一个“二”字带着苍茫，带着威严，带着不可亵渎的审判意志一般，响彻这沸腾的星空。

　　“极道融合，剑中雷！”

　　“命运禁时”只能维持三息，在第二息开始的瞬间，白凡身后出现一尊古拙沧桑的佛陀之影，一掌生日辉，一掌流月华，双掌猛然相合间，爆发出极致仙芒。

　　白凡身上亦同时闪烁起万丈金光，右手扬起指尖一点，几乎是在未来佛陀双掌合上的一刹那，一道气息极度晦涩的小剑便同时在本体指尖浮现。

　　极道融合，阳生月，这是极剑与极雷的融合仙术，亦是白凡手中攻击力最为霸道的一击，本就以攻击力威猛著称的两大极道仙术融合，所诞生的杀伐之力，若非亲身体验，其余修士根本就难以想象其会有多么恐怖！

　　昔日，遮天世界中，为夺远古无上圣灵的肉身，白凡便是以此招一击便斩杀了一尊圣灵族的大圣，那一招之下，实力堪比寻常大罗金仙的大圣没有任何挣扎的余地，便被当场斩落。

　　以白凡当时的修为能够做到这样霸绝，这一式的威力居功至伟。

　　而且，此番虽然同样是极道融合仙术，但与之前那一次又有所不同，前一次为月生阳，雷中剑，而这一次却是阳生月，剑中雷！

　　这不仅是字面上的顺序转换，亦是仙术杀招上的完全迥异！

　　雷中剑，以阳雷为表，隐匿无形的阴剑为真正杀招；而这一道剑中雷，却以阴剑为载体，内中蕴含的阳雷为鼎定胜败，绝断生死的依仗。

　　由于太阴、太阳，极剑、极雷之间的相生相融的复杂关系，才会使得这一道融合仙术有如此两种表现形式，而白凡这一次选择剑中雷，却是刻有着数种深意在内。

　　其一，夜长明古神之身的体质特殊，阴剑虽然无声无念，堪称必中，但威力却不如阳雷那样狂暴，能否一击将之彻底斩成劫灰是个疑问。

　　其二，他的大罗之道乃是命劫大道，道力中蕴含天劫的威能，虽然对任何仙术都会有相应提升，但若说最契合的，却无疑是雷之仙术，所以雷法的威力毋庸置疑是最强的。

　　白凡天命禁时的状态，虽还剩两息时间，理论上还能攻击两次，但他并不想拖到第三招，所以这第二招便是他杀伐之力最强的一招，一切悬念，都将在第二息落幕的时候被杀死！

　　一剑斩出，“皆”字秘同时触发，十倍提升之后，本就极为隐晦的剑光登时彻底失去了一切痕迹，在虚空一闪便消失无形，再也无法追寻其踪迹，神目找不到，神念亦没有任何感知。

　　但在这一刻，虚空的碎裂更为明显，战场上的大浪更为骇人，一种近乎恐怖的威压，笼罩在这里，让夜长明感到一股浓浓的不安，有一种死亡的厄念正在疯狂降临，如一座仙坟飞快将他吞没。

　　“摄九幽戾气，凝神魔之狱，降临！”眼看那危机感越来越浓郁，夜长明知道必须要有所应对了，否则自己必死无疑！

　　他右手持神鞭，左手掌心向下，朝着下方的黑域陨石带中猛然一抓，便立刻听到鬼哭魂嚎的凄惨之声，与此同时，藏身其中的仙界罪修们有许多人发出惨叫，瞬间化作血雾弥漫，亿万怨念与戾气向上飘飞，夜长明掌心如同有一个漩涡，眨眼间便将之全部吸到手中。

　　这变故发生得太快，仅仅是转瞬一刹那，半个呼吸的时间不到，黑域之内就有上万罪修惨死当场！

　　等人们反应过来时，一座幽黑深邃的大狱已然降临，将夜长明环绕在内，这本是一道困敌的绝世神通，此刻却被他用来守护己身，怨念与戾气凝聚的森狱庄严肃穆，且诡异的充满圣洁气息，仿佛黑暗的极致诞生了光明一样。

　　然而……这一切都是无用之功！

　　神魔森狱形成的一刹那，在其内部，虚空中一点水波般的涟漪就已经在夜长明面前浮现，骇然正是那道阴剑！

　　一剑刺出，仿佛要击杀天地间一切神灵，苍穹下，寰宇内，无生不斩，无人可挡，唯我独尊！

　　这一剑，斩在了巨大的亡狱角神鞭上，夜长明终究是古族神子，最后一刻以神鞭挡在了身前。

　　但也就在这最后一刹那，无形阴剑猛然崩裂开来，一片金色的雷霆弥漫而出，在那轰鸣中，仿佛有一道模糊的身影，携带者可怕战意，好似从远古穿越而来的雷霆战神一般，身披日环，踏着雷火，若隐若现。

　　那种战意，炽热、狂暴、凛冽！

　　吼！

　　光狱魔神身前，那道似有似无的身影，仰天低吼，吼声之中，犹如有着无穷弥天杀机！

　　砰砰砰！

　　伴随着这雷霆咆哮传开，这片星空的灵气，竟是直接的爆炸开来，连那些虚空的裂缝与大浪都闪烁起骇人雷光，而后，那道身影，一步踏出，像是背后承载着一片远古雷海的意志，轰然一震撞在光狱魔神身上，形成一股狂暴的震动。

　　夜长明准备的神通术法刚要祭出，就被这恒星撞击般的震动直接打断，他面色一变，那身影已然化作一片光芒万丈的雷海将之彻底淹没！

　　“吼！我绝不会败，更不会死，魔狱圣龙！”感到浓郁到无以复加的死亡危机将自己笼罩，仿佛已经半只脚踏入了坟墓中一般，夜长明心中大恐呼号的同时，也不甘束手待毙，又是一式光暗大道的无上神通祭出，他手中的神鞭和身外的深狱轰然结合在一起，化作一条上万丈长的漆黑巨龙，吞吐这圣光雷珠将他环绕，抵抗雷火的鞭笞。

　　这是他的赌命一搏，巨龙立刻就发出惊天动地的惨叫，这极道雷火太过恐怖，本身就是以天劫道力凝聚，经历十倍升华后，更是恐怖到无法形容，这条魔龙也无法承受，惨叫中，有一股悲怆，凄凉之意在弥漫开来。

　　咚！

　　一息后，白凡脑海内响起一道幽古的钟声，那是命运的道音，天命禁时的三息结束了，在第三息，他没有做任何动作，只是静静的看着雷火中挣扎的巨大身影，因为他已然确定，剑中雷，足以斩落此魔神！

　　极道雷火凝聚在光狱魔神周身，没有飘散，威能也全部被那魔神承受，但那恐怖的雷火将周围万里内的虚空彻底灼空，化为一个难以窥探的黑洞一般，可怕之景令人头皮发麻。

　　月生阳，逆生雷，这极道雷火只持续了不到十秒钟的时间，十秒后，与世隔绝的黑洞空间也渐渐回归，然后战场外，光幕前，无数修士，无数道目光，便是刷刷的投向那里，目不转瞬的注视着，他们迫不及待的想要知道结果……

　　漫天火热的目光，凝聚在战场的虚空，而后便见到那里，白凡淡然负手卓立，在他对面，光狱魔神的庞大身躯消失了，取而代之是两个凄惨无比的身影，此刻的夜长明和魔山已无法再维持合体，皆是浑身焦黑，一动不动……

　　在万众瞩目，无数道目光汇聚之下，那黑狱魔牛率先一口炙热的黑血喷出，旋即浑身鳞片炸裂，露出里面黑炭般的肉身，而其庞大的躯体，也是差点一头从星空栽落，气息极端的萎靡，显然已经遭受了极大的重创。

　　“为什么，我竟然败了……这怎么可能？”夜长明头发披散，脸色苍白吓人，此时他原本桀骜凌厉的双目，瞳孔内的光芒却在快速消散着，他实在不愿相信，自己会落败，更不甘接受这样残酷的结果……

　　白凡从容自若，闲适淡然的盯着一人一兽，身边的虚空由于连遭极招碾压的缘故，暴动得愈发强烈起来，支离破碎的虚空仿佛再也无法维持，即将彻底崩塌毁灭一般。但他只环目瞥了一眼，而后伸手轻轻一抹。便将这动荡抚平，而后淡淡的看着前方一片死寂的一人一兽。

　　“这世间没什么是不可能的，你觉得不可能，是因为你太自负了。若我没练成第三境的命运仙术就罢了，此战还会有些悬念，但我练成之后，便如你一开始所说……此战，只不过是个笑话而已。”

　　淡漠的声音，自白凡口中缓缓传出，对夜长明阐述着一个更加残酷的事实。

　　噗嗤！

　　就在他这句话落下的瞬间，那夜长明的口中终是一口暗红的鲜血喷出，七窍之内登时逸散出劫灰般的黑雾，瞳孔内的光芒散尽后，竟是露出死灰之色，生机暗淡到了极致。

　　而他脚下的黑狱魔牛，竟是连他轻鸿般的身体都无法承受，膝盖颤抖着，不时踉跄跌撞，随时都会从星空坠落的样子。

　　“我的弟弟，我的家族，我的神道，我不甘啊……”

　　征人无归，苦乐悲欢，前路绝，茫然四顾，此身堕幽冥一世空渡，天涯朝暮回首一望，依然穷途，岁月已古，身已如露！

　　随着最后的凄鸣渐渐消散，随着夜长明和黑狱魔牛的目光完全暗淡，随着两人的身体轰然崩溃，这片星空，依然是处于一片死寂之中，无数道目光望着那白衣飘然，似惊鸿踏雪般淡然的身影，嘴巴缓缓的张大开来，眼神却是渐渐露出敬畏……

　　“可以宣布结果了么？”在这弥漫宇宙的寂静中，一手抚平空间暴动的白凡，平静的抬起头，然后目光注视向星空深处，波澜不惊的询问之声，在这寂静之中，轻缓的响起。

　　“仙界白凡，后生可畏啊……此战人族获胜，镇阴城休战三千年！”从虚空深处，莫名传来一声带着无上威严的感叹之声，所有人都知道那是古族的至尊在说话，声音隔着时空传到了此地。

　　当这象征着裁判之音的感叹声在这片星空传荡开来的时候，一片片的哗然声，也是此起彼伏的响起，想来这结果，实在是有些出人意料。

　　古神序列第八的神子夜长明不可谓不强，不过天祖之境，全力爆发之下的那一招，却对有与古族王祖和人族仙王抗衡的资本，而且他也尽力了，此战他没有任何保留，任何轻懈，但结果却太过残酷，此刻，已是彻底没了声音，没了任何痕迹，被完全从这世间抹去。

　　这一战，竟然如此简单，简单到除去之前的试探之外，真正的交手世间不过是几个呼吸而已！

　　却又如此玄奥，几乎无人能够在第一时间看懂，连那些至尊此刻也在琢磨白凡在那两息之内，究竟施展了多少种秘法，战仙金身、黄泉九踏、命运仙术、极道仙术、融合仙术、九秘……

　　那短短两息两击之内，几乎汇聚了白凡一生修为的全部成果，也是代表了仙道最璀璨的结晶。

　　尤其是那命运仙术和融合仙术，悚然间，让他们都感到了一丝丝的心惊之意……

　　而仙王以下的境界，就更难以看得透彻了，在心中留下了无尽的疑惑。

　　但是，众人都知道，白凡此时已经成了仙界的神话。

　　因为他战胜的是古神族的神子，而非仙界的天骄，这对人族的意义而言，完全是不一样的，打败十个隐长生，也不如战胜一个夜长明在人族修士心中的分量来得重。

　　一切尘埃落定之后，白凡随着地府众人离去，回归月土，但在离开之前，他回首望了一眼，望向夜长明寂灭之地，望向无尽的虚空。

　　“黄泉流尽看淡无常，昨日骄雄今日枯骨，过去种种如今茫茫，大道漫漫，此路注定无回头……”

　　在这叹息之中，光阴流逝，空间挪转，白凡回到了月土，在他内心，一切都归于了平静，这一战，验证了他的术，他的道，但也仅此而已，过往的辉煌与荣耀终究会在时间中暗淡，他的路，在前方，在将来……

　　但这一战在他自己这里虽已平息，在他之外，余波却渐渐的波荡开来，始终未曾停息，随着时间久远，对仙界，对仙道的影响也愈发深渊。

　　二十年后……

　　天神宫内，一座极是偏僻的院落中，白凡正对一个青衣男子说着什么，就在这时候，院外响起了清脆悦耳的脚步声，那少年木然的双目中一抹精光微微一闪，身影便直接消失了，不知隐入了何处，虚空不曾传出半点空间的波动与涟漪。

　　“父亲，轮回道印中时长传出一种呼唤，让我去取轮回道的至高传承——黑帝的六道轮回眼，雪儿已经准备好了，所以特地来向父亲辞行。”来人却是白辞雪，她走到白凡身前微微行了一礼后，笑道。

　　“黑帝的六道轮回眼？”白凡眉头微微一凝，想到她之前渡金仙劫时的异状，心中闪过一阵阴霾，随即说道：“为父陪你去罢。”

　　“不行呢。”白辞雪一如既往的一身白衣似雪，不过袖边和衣摆处却多了一些黑色的绣纹，看起来绝世风华中多了一些神秘感，一些冷冽，不过再白凡面前自然是温柔平和，笑着摇头道：“不仅仅是去传承之地那么简单，这一路亦是修行和考验，只能我自己一个人去的，否则便达不到目的了。”

　　白凡闻言盯着她看了许久，默然不语，显然很不放心，但随后却突然松口，道：“也罢，你自己多加小心，遇到实在度不过的难关时，便已因果仙术呼唤为父即可，切记仙道无尽头，性命始终是第一位的。”

　　“辞雪明白！”白辞雪笑盈盈的应承下来，又拉着白凡说了许久的话后才离去。

　　在她的身影出了远门之后，之前那个青衣男子的身影便又蓦然浮现，而此刻白辞雪并未走远，脚步声都仍清晰的传进院子里，以她的感知，对这男子的出现竟然毫无所觉。

　　“你去保护少主，无论如何，都要让她活着。”白凡的目光从院落外移回，落在青衣男子身上，而后逼出三滴精血屈指弹了过去淡淡说道。

　　“是，尊上！”青衣男子张口将白凡的精血吞下，而后漠然的应了一声，如一块冰冷的石头在说话，眼神中也始终没有半点波澜，话音一落身影又彻底消失了，毫无痕迹，甚至连白凡都只有一丝淡淡的模糊感应，强悍无匹的神念根本就在他面前毫无作用。

　　这青衣男子就是白凡当年从永恒仙国带出的痴呆儿命落！

　　被他以第三境的命运之力疏导调理之后，其体内的命运之力渐渐得到控制，而其本身自然也逐渐恢复了神智，而且，这数十年他始终深居简出，几乎就没出过这个院落，以至于地府之人都渐渐忘记了他的存在。

　　另外，这青年总共才不过修行了数十年，白凡却让他去护一个天资绝世的金仙，实在诡异得如同天荒夜谈一般。

　　但白凡肯定不是在开玩笑，一切都只因命落的天生命运仙术实在强横无匹，宛如完全无法预感，无法寻你踪迹的命运死神，而白凡也有足够的能力帮他修炼，所以白凡才会有如此安排。

　　“而今仙界和本源世界都进入相对平静的时期，我也该去看看那新一座石门通往的是哪个世界了……”

　　白凡本来在与夜长明之战后就准备去轮回世界中修炼，只不过为了教导命落，让他能够最基本的掌握自己的天生仙术才逗留了数十年罢了，此刻诸事皆了，而且他也早和飘絮、陆雪琪等人打过招呼，所以便直接取出灰色珠子，打开那个灰色空间一步跨了进去。

　　在他面前，第四座石门上的名字已然完全显现，白凡看着那几个字，目光中闪过沉吟之色，半晌后便收敛了一切思绪毅然踏了进去。


第705章 降临长生，突如其来的机缘

　　通天塔，源自原始真界，那个最神秘而浩渺的世界，至今为止，世人都没有在仙古的史料中找到任何关于那个世界的记载，白凡能够明晰其存在，也是机缘巧合的意外。

　　此塔之玄妙，已毋庸多言，最起码的一条，白凡凭借其一块核心碎片就能无视仙界甚至寰宇的壁障，直接穿梭于诸宇之间，其玄妙之能便可见一斑。

　　这种穿梭，白凡之前都习以为常，并没有仔细探究过，但这一次，由于修为的提升，他的眼界也随之增长，之前许多看似平常的东西而今在他眼中，却全都蕴含着各种道理与秘密。

　　譬如此刻，踏入石门的一瞬间，他眼前一如既往的陷入一片黑暗，他知道，下一刻，白光一闪，他便会进入到那个轮回世界中，但这一次，他睁着眼睛，在这永恒无尽黑暗中，身体猛地一震，他的目中露出无法置信，还有骇然。

　　在此眨眼一瞬，他蓦然看到曾经经历过数十次都未曾见过的……不一样的场景！

　　这只是一瞬间，一秒，一个呼吸的时间，但这一个呼吸，在白凡眼里，在他的心底，在他的记忆中，却已然成了永恒。

　　那一瞬，他立身于无边黑暗，但在下方的黑暗一闪之中，却有无数个画面同时闪过，它们一幕幕并列堆积在一起，如一条长河，从开始到结束，将一个人，无数人，一整个世界所有生灵的生与死，兴与亡，全部都展现在他眼前。

　　这长河是流动的，但那组成长河的每一幕都是并存的，并不会随着流动而消亡，每一幕都散发出强烈的光，融合在一起，便是一片白茫茫无际，若非此刻一瞬间凝望，他便只会一如既往的当做一道白光一闪。

　　“这就是那个轮回世界即将演化的天命长河，我此刻立身之地，应该是超越三维的更高维度空间，所以我能看到那个世界在时间长河中的每一幕，如果可以，我只需拨动其中一个画面，就能改变整个世界的命运！”

　　而今的白凡，不但开出超脱无上的彼岸道花，还将空间仙术也晋升到了第三境——虚维之境！

　　所以，此刻他才在灵光一闪之间，感受到了这片从仙界到轮回世界之间的空间所蕴含的玄妙与秘密，他仿佛一个天道之神，俯视着下方那个轮回世界的过去、现在、与未来。

　　他并不知道仙界和其他世界在时空与命运长河中是如何呈现的，是否也是像这样，有着一条固定的演化轨迹？但他知道，下面那个轮回世界的一切，必然早已被通天塔安排好了，因为那一幕幕，开始与结束，与他记忆中的并无二致。

　　这种安排，简直是世间一切大道源头所形成的苍茫之手，安排了一个宇宙的演化，命运之手都不足以形容，因为这其中，不止是命运，还有时间、空间、因果、轮回、生死、真假……九大无上法则，几乎全都在这个过程中被涉及，被呈现！

　　从这九大无上法则，任何一个方面切入，都能看到截然不一样的场景，得到截然不一样的感悟。

　　然而弱水三千，只取一瓢。白凡在这一瞬间，抛弃了其他所有，选择从时间切入，将这一幕时间长河所展现的一切，牢牢记在心底。

　　毫无疑问，这是一场机缘造化，这个时候他才蓦然明白，修道之路，其实处处是风景，处处是机缘，关键在于能否用心去发现，去感悟，而不是去刻意强求。

　　之所以只记住时间，是因为九大无法法则中，他拥有其三：命运、时间和空间，但而今只有时间仙术还处于第二境，所以这样的选择其实并不要太多犹豫。

　　而且虽然九大无上法则都有涉及，但蕴含最多本源道理的却无疑是时间与轮回，仅仅是这一幕印入脑海的一瞬间，白凡就感到自身仿佛进入了一种玄妙的境界，汪洋般的时间道理将他环绕，竟是直接进入了顿悟之中。

　　“如果，这世界的开始与结束，就是一首岁月的曲子，那么……什么是此曲的节奏，暂停是否也是一种结束？如果不是，那么又将怎样继续？”

　　白凡心中闪过一个道问，如刹那之芳华，但不等他有所答案，那一瞬间已然消逝，一片新的广袤世界映入了他的眼帘。

　　他降临之地是一片大海，前方不远处就是一座古林森森，兽吼惊天的巨岛。此刻入目之处，红日西坠，余晖洒落在海面，映衬的一片红艳，海天相连在一起，海水、烟霞，一片残红。

　　“不好，师兄，那恶龙追来了！”

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”……

　　就在这时后，一阵惊呼声传入耳中，夹着这咆哮，与大海上的震动，白凡循声望去，赫然只见视线之中，一个银色的巨兽从大海中显露身形，其身躯长足有将尽二十丈，恍一看仿似一条如山般的银色巨鳄，但是细看可以现有着明显的区别。

　　如银色山岭般的脊梁上，生有上百根寒光闪闪的巨大骨刺，每根骨刺都长有两米，像一杆杆锋利的长矛一般冲天而立，浑身上下覆盖满了寒光闪闪的银色鳞甲，远远看去，格外的狰狞的样子，在白凡看来，倒也不俗，堪称一尊荒古凶兽。

　　“长生界，恶龙……这里就是龙岛么？”

　　正当白凡心中沉吟之际，那恶龙长着八条粗壮有力的爪臂，爪臂末端那锋利的巨爪幽光森然，只一下就“轰”的一声将一艘十几米长的海船撕成粉碎，碎裂的甲板与水手的尸体四散飞溅中，却早有两个身影从中飞出。

　　这二人一男一女，男子身材挺拔，浑身上下赤裸，且嘴角有丝丝血迹溢出，其容貌称得上英俊，不过却给人一股很特殊的感觉，尤其是他的一双眼睛，深邃无比，透着森森寒气，简而言之，就是邪异。

　　另一个女子身材婀娜，曲线曼妙，身上的衣衫很暴露，修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。

　　看着她，让白凡蓦然想到了秦瑶，不过虽然同样是诱惑迷人的妖精般，但一个是真妖精，一个是像妖精，这女子与秦瑶无论是气质还是容颜上都是远远无法并论的。

　　“嗖……”

　　两人速度竟是非常之快，如浮光掠影一般，仅几个呼吸间，就疾飞了数十丈的距离，从白凡身边刮起一道劲风的掠过，仓惶不已的样子，但在那男子嘴角，却清晰显露出一抹得意的幸灾乐祸之色。

　　“朋友小心啊……”一旁的女子还不忘出声提醒，让人十分无语。

　　“吼……”

　　旋即，一声暴吼，几乎就在白凡耳边响起，那八臂恶龙追来了，它的目标本是那一男一女，此刻一双如磨盘般大小的惨碧巨眼，却幽光闪闪的盯着挡在它前面的白凡。

　　隔着十余丈远，就对着他张开了血盆巨口，露出一排一米多长、形如阔剑般的锋利巨齿，巨大的咆哮，直震的附近的海水都剧烈波动了起来，空中许多海鸟惶恐远飞，近处的一些海鸟更是直直坠落进大海中。

　　如此威势，倒也称得上惊天动地，这狂暴的肉身蛮力，竟是堪比金仙境的战仙。

　　“传说此世界龙族本为世间最强生灵之一，被封印在龙岛后后却失去了神通，从此兽性多于神性，而今所见，果然是这样……”

　　此刻，在那恶龙的血盆巨口已然笼罩在头顶，即将一口吞下来，血腥之气扑面而来的时候，白凡心中闪过一道回忆之际，平静的伸出了一只修长如玉的手掌，朝着恶龙硕大的头颅随意一扬……

　　在这一瞬间，整个世界都仿佛暂停了一下，陷入莫名的沉寂，而后下一刻，“轰”的一声巨响打破这沉寂，令整个世界又陷入难以想象的震动之中。

　　骇然只见，那狂暴无比的恶龙满口锋利巨齿在这轻轻一掌之下，几乎全部被打断，如碎石般随着血水四处飞溅，而其庞大的身躯更在凄厉之极的惨嚎中直接被打飞出去，高高飞入云霄，直到半晌后才见其身影如一颗陨石般落下，“砰”的一声在海面砸出一个上百丈深的漩涡，震荡的远处的巨岛都似乎在颤抖。

　　须臾，恶龙重新浮出海面后，满眼畏惧的看了白凡一眼后，凶性大敛，再不敢出现，直接在海下划动手臂一溜烟的逃跑了。

　　这时，整个天地都沉默了，一片寂静，不管是近处还是远处，看到这一幕的任何生灵都陷入无以复加的震骇之中。

　　尤其是那祸水东引，才堪堪飞出数十丈远的一男一女，全都目瞪口呆，怔怔的望着白凡，目光之中除了震惊之外，更多的是惊恐、害怕、绝望！


第十五卷 长生界


第706章 给不给面子

　　世上谁人能不死？

　　这是一个追求长生，追求超脱的世界，所以名字就是长生界！

　　这亦是一个实力相当强劲的世界，在白凡的预测中，应当和遮天在伯仲之间，甚至那些最强者可能隐隐还要超出一线，不过此刻一切都只是他自己的揣度，究竟如何，却是要和那些顶级强者真正交手过才能最终确定。

　　而这一男一女，身为此世界的修士，对强者的境界与实力自然有所了解，据他们所知，能够降服这恶龙的人不少，但能像眼前这个白衣男子一样，轻轻一掌就将堪称盖世凶兽的八臂恶龙扇飞的，却绝对是凤毛麟角！

　　即便有，也无不是各宗各派的始祖级人物，甚至早已归隐无踪，尘世再难见到他们的踪迹。

　　这样的无上强者，寻常哪怕是传承久远的强大宗门见之也要万分礼遇，就算不能交好，也绝不能结仇，而他们，两个年青的小修士，方才却是狠狠的得罪了这样盖世可怕的人物……

　　“怎么办？”二人对视一眼，吞了吞口水，皆看到了对方眼中的苦意，有种欲哭无泪的冲动。早知道这样，他们宁愿在八臂恶龙的诛杀下逃亡，也比此刻的处境要好上千万倍。

　　而且，他们心中也是在暗骂不已，并不是他们鲁莽，而是白凡在出手之前，身上的气息看起来真的和一个普通人无异，唯一看起来不俗的地方就是能浮空，否则他们也不会兴起将八臂恶龙引导他身边的念头，这哪是祸水东引，分明是引火烧身！

　　其实这一点，也不能怪他们，由于不确定这个世界是否已经有天道掌控，为了不引起这种类似存在的注意，白凡进入之前就用“幻身诀”收敛的一切气息，以他而今的修为施展此诀，这两个小辈能看出来就见了鬼了。

　　然而不管什么原因，现在摆在二人面前的是一场必须要面对的生死大劫。

　　他们此刻的第一想法是转身就逃，但在白凡平静得近乎冷漠的目光注视下，想到方才那一掌的威力和八臂恶龙的惨状，他们再长一万双腿也不敢将这种想法付诸行动。

　　最终，那身为师兄的邪异男子想了想，只得硬着头皮说道：“前辈，我们两个微不足道，但敝派祖师的名讳前辈或许有所耳闻，乃是邪王石之轩……”

　　这个时候，他能想到的唯一办法就是扯起虎皮做大旗了，只希望对方能看在祖师的面子上，至少有所忌惮，不要太为难他们。

　　但，白凡却将他心中的幻想打破，在他话说到一半的时候，就直接打断，脸上露出一丝莫名之意，说到：“你祖师很厉害么，想让我给他面子？”

　　“祖师已练成不灭之体，在长生界还算有些威名。”这男子能够听出白凡话语中的不善与戏弄之意，但事已至此，他也只能一条道走到黑了，因为除此之外，他们别无选择。

　　“石之轩……的确是很有名的存在……”白凡背负双手而立，衣袂在海风下轻轻猎响，眼中露出一抹沧桑之意，他想到了前世，邪王之名对于一些人来说，的确是如雷贯耳了，更何况即便在这一世，白凡也在大唐世界中与一尊邪王有所交集，只不过彼石之轩绝非此石之轩，如果两人同时出现在仙界会怎样？

　　他蓦然想到了这个可能无关重要，却颇为难缠的问题，不过这种情况肯定很少出现，因为通天塔所演化的世界都是有所选择，极少会出现相对重复的世界。直到现在，他也没听闻本源世界出现过类似的问题，或许主神对此早有规则，只是他还知道罢了，譬如两者相遇，必有一死？！

　　不过，无论如何，邪王石之轩的名声虽大，却也是相对而言的，对而今的白凡来说，此世界即便预测中与大罗金仙对应的祖神他都不会太放在眼中，更何况此时的邪王不过是一个相当于金仙的半祖而已，且早已隐没，不知踪迹。

　　所以，他根本没有给那位邪王一个面子的理由和必要，但他接下来却出乎意料地说道：“既然你都这么说了，那我便给所谓不死邪王一个面子罢，不过……”

　　听了前半段话后，原本惊喜万分的二人，听闻这代表着转折之意的“不过”二字后，心中登时一沉，并且白凡接下来的话，让他们所有残余的喜悦都在瞬间小师弟得无影无踪，整个人如同被一桶冰水当头浇下，冷入骨髓。

　　“我只给你们活下去的希望，能不能活下去就看你们自己的造化了。”白凡蓦然抬手，仙宇内的宙极之中幽鸣，凝聚出结晶般的时间属性的道力，同时淡漠说道：“此乃我刚刚领悟的半式仙法……”

　　白凡说到这里，顿了顿，想到某个世界一位剑道宗师的绝招名称，感觉十分贴切，便直接给借用了，接着说道：“名为红炉点雪！此招留印之后，你们此生剩余的时间便如炉上之雪，迅速消亡，当时间归零时，你们的一生也就走到了尽头……”

　　话音一落，他手指连点两下，时间仙术凝聚出的晶光便瞬间落在了二人眉心，刺破肌肤，深入到血肉与神魂之中，留下了一个红色的斑点，看似普通，却充满诡异而令人不安的气息。

　　这是他借助之前那一刹那的顿悟，所升华出的时间仙术，只是这只是一种尝试，最多只能算第二境半，距离真正的第三境还任重而道远，需要时间彻慢慢领悟，解决心中的所有疑问后方能晋升。

　　白凡从不做多余之事，此番给二人点下的时间印记，除了惩戒之外，也是想借他们中招后身上的变化，来观察此仙术的威能究竟如何，并验证他心中的想法是否可行。

　　所以，这陷入无限恐惧之中的二人，还不知道他们只不过是当了白凡的试验品而已。

　　“对你们而言，唯有时间才能抵御时间，我倒希望有人能破解此招，如果你们做到了，我赐你们通天造化！尽管这个希望十分渺茫……”

　　最后留下了一句话，且话音未落之际，白凡的人影便已在虚空飞逝，眨眼间便消失在巨岛的苍茫古树之间。

　　他刚刚对时间仙术有所顿悟，此刻正是一鼓作气将之彻底升华的最佳时机，方才的小插曲已经让他脑海中的那道顿悟，那抹灵光消散的些许，所以，此刻对他而言，最重要的就是找一个僻静无人之地安心领悟。

　　至于这被他仙术留印的二人，白凡时刻都能感受到他们的状态，在最后时光消融，雪尽一刻，他会会前去一观他们最后的变化。

　　在他离开后，连名字都不曾被白凡得知，就已然陷入生死困境中的二人，脸上异常苍白，神色又很复杂，既有暂时劫后余生的庆幸，更有死劫将临的恐惧。

　　“师兄，怎么办，如此强者的招式，我们两个怎么能破？”那诱惑迷人的女子哭丧着脸问道。

　　“简直倒血霉了……还能怎么样？先试试看能不能破解，无论如何总是要尝试一下的，就算不能，也要尽可能拖延最终爆发的时间，等回到宗门后再让师尊和长老们想办法破解罢……”男子亦十分无奈，他们本是邪宗弟子，形势向来邪异无忌，而今遇到比他们更强，更肆无忌惮之人，自然毫无办法。

　　二人旋即也朝巨岛游去，他们此行乃是带着任务而来，先不说目的还没达成，就算此刻想回去也没有船，以他们的修为，是不可能跨越无尽海洋，回到宗门的，所以只能上岛等待时间，而且他们远远避开了白凡所走的那个方向。

　　在他们的身影也消失在树林间后，巨岛上数到凝视的目光才渐渐收回，其中一位女子面遮轻纱，身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，望着白凡之前伫立的地方有明波流转，有震撼，还有敬畏，此刻发出自言自语的喃喃：“长生界……这就是此界强者的境界吗，他是否已经可以永生于世间了？”

　　此女堪称风华绝代，袅袅娜娜，轻轻言语间，都尽显优雅脱俗之态，只是望向周围显露出的疑惑与忐忑之色，显示她也是刚到此岛不久，随后其身影一展间，便也消失在丛林，身影翩若惊鸿，似浮光掠影一般轻灵，如谪仙临尘一般飘逸。

　　与此同时，海滩不远的古林边缘，还有一个年轻男子隐藏在此，将白凡降临之后的一切都看在了眼中。

　　“他说是给邪王石之轩面子，但语气和行为却显示根本就没将邪王放在眼中，此人……太可怕了！”他满身都是血迹，就连乌黑的长都被血水染红了。但是如刀削般的英俊面容满是坚毅之色，喃喃自语间，敬畏之余，更多的却是震撼。

　　在他来的那个地方，邪王石之轩那可是人间界千古以来，最为天才的人物之一，与达摩、张三丰、独孤求败等人一般震古烁今！不死魔功一出，天下谁与争锋？后因情而困，魔胎崩碎，但却以大智慧，修成无上道心，从容破碎虚空而去，留下千古威名！

　　如此人物，即便飞升了长生界，也不出意外的威名赫赫，这一点从先前那一对男女说道祖师之名时流露出的敬畏与自豪便可见一斑。

　　而对如此人物都不屑一顾的人，又该是何等存在？

　　一念及此，他目光闪了闪，向往之余，坚毅之色更加强烈，如果白凡在这里，定会一眼认出他就是这个世界的命运之子萧晨！

　　对于他，白凡进入此世界之前就已然决定一定要见一面的，毕竟是世界主角，只需稍加点拨，将来都必能成为一大绝顶助力，不过此刻正急于寻一处闭关之地的白凡，却是暂时无暇顾及他了……


第707章 岁月禁招

　　海岛之上，林莽苍苍，猿啼虎啸。

　　白凡背负着双手在林中漫行，他走过的地域，皆为原始森林覆盖，参天古树，遮天蔽日，凶兽猛禽，奔啸飞鸣，一派蛮荒时代的景象。

　　此岛为封印龙族的巨岛，岛上灵识被兽性压制的荒古大龙遍布，在古林间繁衍，每一尊都是最恐怖的猎食者，且隐约还有其余的存在暗中窥视，只不过，白凡这一路走来，始终很平静，没有任何生灵上前挡路。

　　白凡一路前行之时，也在一边暗自回忆有关长生界的一切……

　　这个浩大的长生界，百族林立，有实力堪比神灵的古老战族，也有身体内封印着上古不灭兽魂的强大蛮族，甚至于天使与精灵，都在这个世界有着血脉流传，对于芸芸众生来说，更有真正可以长生不死的神祇！

　　甚至还有更为古老的传说，燧人氏出没于南荒间，有巢氏筑天巢于苍穹之上，伏羲浇铸青铜八卦于西极百万铜山中，佛陀披挂裹尸布失魂于茫茫东海之波。

　　这是一个不输于遮天的大世界，但白凡立身在这里，却感到了一种远超遮天的苍茫寂寥，这个世界的人族始终有着生死大敌，如果白凡预测得没错的话，那是数尊超越仙王之境，至少也是半步至尊境界的盖世强者，若无大劫，几乎已经超脱生死、轮回、因果，永恒于世间的存在。

　　人族与苍生，便像是被异界祖皇圈养的试验品，每过一段岁月便会开启大劫，覆灭所有生灵重启纪元，这与仙界人族的处境颇为相似，所以白凡才会蓦然感同身受的感到一种悲凉。

　　或许，这个世界，本就是通天塔以仙界为蓝本所创造的，不知为什么，白凡莫名闪过这样的想法。

　　不知过了多久，在夕阳暗红的余晖透过层层交织的树叶洒落在身上时，白凡最终选择步入一片阴暗潮湿的沼泽地中。

　　这片沼泽中异常的死寂，除了高大的古树外，没有看到一只野兽出没，甚至连一只飞鸟也没有。水塘、泥沼……寂静无声，仿佛一片死地一般！

　　远处兽吼连连，而这里却是如此的死静，两相对比更加突出这里邪异无比。

　　一路径直走进沼泽深处，除了林木外，依然没有现一只生物。不过却在泥沼与水洼中，看到了不少的白骨，有的半沉陷于淤泥中，有的就暴露在地表，在昏暗的林间显得有些可怕。

　　这里的阴气更加的重，隐约间缭绕着一股森然的死亡气息，不论是谁一旦进入，都能立刻感受到这是一片死地！

　　当最后一抹晚霞消失，天地间彻底昏暗了下来时，这片沼泽地中也更加的阴森，一株株巨大的树木像是一面面墓碑般，矗立在这片死寂的沼泽中。

　　不过，这对别人来说的死寂与危险，却正是白凡须要的，有什么地方比一片死亡禁地更加僻静？

　　要知道这段时间正好时龙岛解禁的时间，随后还会有更多人族年轻人登岛寻取机缘，大概也只要此地会让他们直接望而却步了，同时岛上其他的蛮兽凶龙也极少会主动进入。

　　至于沼泽之内本身的危险，他心中有数。

　　“大周天星辰剑阵，祭！”

　　白凡来到一株枝叶繁茂的黑色大树之下，神念一起，将三百六十五枚星辰仙剑全部放出，倏然组合成星辰剑阵，剑光飞逝纵横的笼罩在大树周围，将方圆十丈之内，全部隔绝，除了这株大树之外，任何其余的生物进入都会瞬间遭受剑光的无情斩杀，哪怕是一只蜉蝣也不能例外。

　　“黑白之洞，隐！”

　　随着再次一声敕令，那剑光逐渐闪烁起黑白之光，而后便像有所感应一般，渐渐的白色剑光全部转暗，与黑夜融为一体，再也没有任何剑光与波动传出，而且，剑阵内的一切气息都被隔绝，连那个参天巨树在剑阵之外，竟然都是无法在看到，只剩一片平淡无奇的沼泽黑地。

　　这时，剑阵中的白凡才满意的点了点头后盘腿坐在树下，缓缓闭上的眼睛。

　　在其双目闭上的一刹那，外界的一切杂念便与之隔绝了，那一幕世界演化的岁月长河之像便即骤然在脑海内闪现，尽管只是回忆，却依然有一股巨大的心灵冲击，让白凡感到震撼。

　　恍惚间，他看到的已不是一条一幕幕岁月组成的长河，而是一个生灵！

　　这生灵好似经历了太多的沧桑，渐渐有了思想，拥有了生命，有始，有终，也有因果，且同样似乎在命运中挣扎，想要逃避那终将走向寂灭的宿命……

　　白凡心中闪过这个念头的瞬间，就感受到了一股茫茫的苍凉之意，与一种不甘被上苍摆弄的强烈意念，这感觉如此真实而浓郁，渐渐的甚至让白凡忘却了自身的存在，好像与那生灵融合在了一切，化作了一条活着的岁月长河！

　　时间缓缓地流逝，白凡坐在那里，一动不动，他此刻的状态很是诡异，隐隐的，身上传出的气势与修为波动，竟然在逐渐减弱，先是命运第三境的气息消失，而后是修为波动跌回了金仙巅峰，再之后甚至太虚石衣塔都凭空不见……

　　陷入一种缓慢却无法阻挡的衰退之中，好像他的一切……都在回到过去！

　　倘若是其他任何人遇到这种状况，定然都会大惊失色，至少会暂停此刻的一切，不敢再继续下去，因为苦苦修行，不就是为了这一身通天彻地的修为吗？世上没有几人能承受这种修为尽逝，一切成空堕入凡尘的大恐惧，哪怕明知有可能只是虚幻，也不敢继续。

　　但白凡此刻却岿然不动，他本就为时光仙术而来，既然此身已入光阴，正是求之而不得，道不移，心中无畏，自然无惧。

　　古语有云身临其境，方知其道！

　　修道者亦复如是，这就是为什么许多修士领悟仙术时，都要去寻找相应的环境，因为只有身临其境，才能感同身受，才能真正明悟其道理。

　　这就好比在凡间：

　　一个诗人，如果没有经历过真正的悲欢离苦，写出来的诗句便始终是自怨自艾的为赋新词强说愁，如何能成为流传千古的绝句。

　　一个将军，要是没有上过战场，即便兵法再高，韬略再强，到头来也只不过是纸上谈兵，怎能纵横沙场，挥兵天下。

　　一个画家，若此生没见过雄山之险峻，没见过大海之浩渺，那么他画出的画，如何能够有灵，有神，有魂？

　　……

　　唯有亲眼看到，亲身经历，亲身走过，才能感受到天地万物，大道法则的思想与脉动。

　　凡人的道这样，仙人的道也是如此，所以才会有读万卷书不如行万里路，才会有人说修行就是一边修一边行走世间。

　　有的修士，在天地奇境，仙迹遗址中很容易进入冥悟之境；而也有修道者，仅仅只是看到了一株沙漠中顽强生长的野草，一滴从九天滴落的雨水，都会心有感触，将这一丝感触留在心里，化作自己的道，将其带走，人岁月洗练，都永不褪色。

　　说到底，任何灵光一闪的机缘顿悟，其实都是让修士身临其境，最近距离的感受大道之理带来的心灵震撼和灵魂的颤动。

　　而白凡此刻，显然就是陷入了这种境地之中，他将自身融入了岁月长河，亲自去经历那一幕幕，感受那岁月生灵的喜怒哀乐，悲欢愁苦，唯有这样，他才能真正理解这岁月长河，这无法言传的岁月生灵，究竟是怎样一种存在。

　　这是白凡修行至今，所有顿悟中，最接近法则本源的一次，几乎是以身化道，他能够感知到，在这种状态中推演出的第三境时间仙术，或许将会是一道超越以往一切的旷世之招！

　　所以，他才会承受着大道成空的危险执意进行这种感悟，随着时间流逝，自他左手便，渐渐浮现出一幕幕的画面，从他降临长生界，到与古族神子夜长明大战，再往前是领悟“天命禁时”的场景……

　　一幕幕，全都是从此刻往前推移，正是他身上消失的那段岁月！

　　而今一幕幕组合在一起，竟是如他记忆中的那条岁月长河一般，在剑阵内蜿蜒，向着前方蔓延过去，仿佛即将演化出另一条虚幻的岁月长河！

　　与此同时，随着时间流逝，之前被白凡下了“红炉点雪”禁招的一对师兄妹，此刻也愈发陷入彷徨之中。

　　在这短短数十天内，他们的面容依旧，既没有变得苍老，也没有变得更年轻，而且修为也是如此，看起来，好似什么都没有发生一样。

　　但只有他们自己心中知道有一种生死间的大恐怖正在临近，在不变的表相之下，是他们的心态与意志在无声变得沧桑，颓废，甚至苍老，仿佛正在步入垂暮之年！

　　这是因为红炉点雪，不是加速了他们身上的时间流逝，而是直接截断、消融了他们余下的时间，所以他们的状态似乎停留在了这一刻，生命却是无形中随着时间的消融而在飞快逝去。

　　当他们眉心的那个血癍汲取光阴，绽放成一朵血花之时，便是他们彻底寂灭的那一刻！


第708章 光阴之龙

　　“师兄，我感觉自己都快变成老妇人，再这样下去，真的就必死无疑了，不如现在就夺一条船立刻回宗门吧！”

　　一座小湖旁，藤萝缭绕，花草芬芳，一派令人心旷神怡的悠然之景，但师兄妹中，那个妩媚妖娆的师妹满眼忧虑，一幅惶惶不可终日的样子。

　　“来不及了，即便现在启程，我感觉也回不到宗门，我们剩下的时间不多了，或许……解铃还须系铃人……”邪异的师兄手指按着眉心，又望着师妹眉心正在绽放的血花，除了阴沉之色外，隐隐闪过一丝异芒。

　　“只怕那位不会替我们解咒，而且他来去无踪，我们也找不到他的人影，现在进退都难逃一劫，早知道真不该来。”着装暴露的艳丽女子悲沉道。

　　“祸兮福之所倚，那位不是说只要能破解此咒，他便会送我们一场通天造化吗？也许我们应该庆幸这一次的机缘才是。”说到这里，男子眼中的异色变成浓烈的嗜血之意，森森冷笑着说道：“他不是说唯有时间才能抵消时间吗，既然如此，我们就以魔功去吞噬其他人……”

　　“这……能行吗？”

　　“行不行，试试就知道了……”

　　不久后，荒古丛林中，隐约响起了一声惨叫，和贪婪嗜血的笑声……

　　……

　　夜已深，明月悬空，在这片寂静的死域，月光都显得异常的惨白，像是死光一般吓人。

　　白凡已在此盘坐了数十日，他在剑阵内一动不动，身边由一幕幕过往画面所汇聚而成的岁月长河已然蜿蜒出将近十丈，百年一丈，一丈里浓缩了百年岁月，这一条岁月之河，便代表了他过往将近千年人生的一切！

　　直到这长河达到尽头，也就是他这一生光阴的起点时，这长河蓦然一震，爆发出半透明的迷蒙白光，将这条长河笼罩，让里面那一幕幕的画面都看变得朦胧，看不真切。

　　而后，当白光渐渐隐没之时，这长河朦胧依旧，许久，都始终停留在了这一刻，既没有变得更长，也没有散发出道韵，依旧不知是真，还是幻。

　　但不知何时，白凡睁开了眼睛，没有起身，而是向着身边在时空里若隐若现的长河伸出了手掌，手指轻轻划过，像是在抚摸……

　　他的目光，一片平静，如湖水之面，如古井不波。只是那平静的双目内，却有一丝追忆，不知不觉中化作一片涟漪，晃动出了尘封的记忆。

　　那记忆中有遗憾，但更多的是无悔，身临时间长河，再一次经历了过往一切，他心中坦然，无愧。

　　渐渐的，他脑海中的那条长河消失了，与手边的这条重合在一起，这条岁月之河一片迷蒙，再也看不到任何画面，环绕着白凡游动，在最前端，有一团明显膨胀的光团蠕动着，像是有什么正在里面孕育。

　　“我的时间仙术第二境是时间停止，但什么才是真正的停止？是消亡，只有彻底消亡才是永恒的静止！”

　　“这一条岁月长河，可以称为‘光阴之龙’，以我此生所有经历过的岁月凝聚而成，龙吟之下，岁月静止，光阴虚度！”

　　“但从停止到消亡，其中要跨越的难度太大，即便我得到了意外的机缘，仍然还差一点……此龙未能完全化形，画龙点睛，还差最后一笔……”

　　白凡在喃喃自语，一番化身岁月身临其境，他感受到了最根本而浩渺的时间法则道理，才最终凝聚出这样一条光阴之龙，这一道第三境仙术，既不是道秀替他演化，也没有借助任何先人强者的遗泽，完全是他自己的道感悟而成。

　　虽然还差最后的一笔，但这时候白凡对其已然充满了期待，更有一种淡淡的自负之意，这一条光阴之龙若能彻底成型，绝对有资格让他雄视诸天！

　　白凡蓦然抬头，看向了远方，对于最后一笔龙睛，他已然心有所感，淡淡沉吟：很快，之前种下的种子就能开花结果了……

　　“吼！”

　　就在这时，一声无比森然与恐怖的厉啸突兀地在死亡沼泽中响起，这幽冥鬼啸让附近游离的荒古蛮龙都感到阵阵惊悚，对它们而言，这啸声邪异可怕到极点。

　　白凡眉头微微一皱，这啸声似乎正坚定不移的朝着自己这边靠近，而且距离在飞速缩短。

　　沉吟少顷之后，他长身而起，散开剑阵望去，只见前方的泥沼黑暗无比，惨白的月光照耀，也带不来半点光亮，隐约间看到一个高足有十米的巨大尸影在仰天咆哮，死亡的气息在剧烈的浩荡着，仿佛进入了阴森恐怖的地狱！

　　“不死之王？”白凡脑海中闪过一段信息，对于这死亡沼泽中最强的生物，他有一些模糊的记忆。

　　无尽的死气浩荡，这个尸魔正飞速冲来，像是这里有什么对它有无与伦比的吸引力，十几米高的尸影背后，似乎有一对巨大腐烂羽翼，这是不死生物中的王者，历来只在传说中出现，成长到极致境界后连仙神都要变色！

　　但不管它对这岛上的生灵而言有多么可怕，白凡只是淡淡的忘了一眼，目光便垂落下来，转向自己前方，一声惊咦之后，旋即露出愕然之色。

　　“喀嚓！”

　　远处不死之王咆哮的间隙中，骨裂的声响突兀的在前方响起，只见三个人类的骷髅正保持着蹑手蹑脚的动作，三个都垫着脚尖，弓着腰，一幅偷偷摸摸想要离去的样子。

　　雪白的骷髅骨，在惨白的月色下，显得阴森而又恐怖，但它们此刻滑稽的动作，却实在是将这种阴森驱散了大半，让人啼笑皆非。

　　他们似乎感受到了白凡的注视，互相对视一眼，眼窝中淡淡的光芒闪烁一阵后，便见他们转过身来，像模像样的拱手弯腰作揖，然后就朝白凡张开骷髅嘴，下巴上下合动，“咔吧咔吧”作响，阴森中带着一丝滑稽，白凡分明感受到了一阵强烈的讨好之意，仿佛现在站在他面前的是三个正在咧嘴求饶的人一般。

　　“三个成精的骷髅啊……”令人一阵无言。

　　“吼！”

　　这时候，又是一声让人脊背都冒凉气的鬼啸，几乎就是贴着耳边炸响，无尽的黑暗在刹那间汹涌而来，那不死之王竟是裹挟着死亡尸气扑倒了面前！

　　它张开大口，一阵尸雾弥漫，就要将那三个骷髅和白凡一同吞噬，不过它那双森寒的双目却是紧紧盯着白凡身边，显然这里才是它真正的目标。

　　三个骷髅已是被吓得亡魂大冒，头骨内的火光正剧烈闪动着，好像人类在颤抖一样。

　　而此刻的白凡，似乎仍未从之前在岁月长河内的衰退中复苏，就算没有施展幻身诀，也与一个凡人无异，浑身上下没有半点道力波动。

　　“嗤啦——”

　　白凡突然手掌一握，抓住了身边游动着，尚未完全凝聚成型的时间之龙，扬手便是一鞭抽了过去，这一条朦胧的长影，在浓郁的死气之中，不但没有受到任何侵蚀，更如入无人之境，势不可挡，只一下，就将那不死之王凶猛扑下的身子抽得一顿，从极动到极静，没有半点缓冲和征兆，一瞬间直接被禁锢在原地。

　　“嗷……”

　　刹那的停顿之后，十余米高的尸王口中发出惊天惨叫，轰隆隆中，一直暴退了上百丈才重新站稳，冷冷的看向白凡。

　　“刚刚只是警告，赶紧离去，否则你恐怕等不到重临世间之日。”白凡轻轻挥舞光阴长鞭，平静说道。

　　“吼！”

　　这尊不死之王闻言，隐约畏惧的看了眼白凡手中的光阴长鞭，随即便在恼火的咆哮声中卷起死气退走，先前那一鞭让它感受到了巨大的威胁与恐惧，饶是灵识混乱的他都本能知道如果不走，将会有非常不好的事情发生。

　　其实这尊不死之王不可谓不强，当初桀骜不驯的万魂恶鬼远远不能与之并论，但遇到的是白凡，也早已是今非昔比，这死亡之翼对他而言，也不过是微微感到一阵惊奇罢了，别说它还没有大成，就算进入完全体，又能如何？

　　大罗金仙前后的白凡，绝对是天壤之别，虽然只是刚刚踏入这个境界，但根基雄浑，仙术无极的他，却已是能够与这个境界的巅峰强者抗衡，而这长生世界，大概也只有无上祖神和石人王以上的存在才能让他严阵以待了。

　　“光阴之龙还需等待最后的蜕变，但枯坐静修对此已经没有任何帮助，与其如此，不如去岛上的其他地方看看，此岛的地下和天上，可都是隐藏了巨大秘密的，其中就有九大天碑之一……”

　　将不死之王打发走后，白凡思又思忖了片刻，便决定离开这里，一念及此，便神念一动，将四周任然与黑夜融为一体的星辰剑阵召唤出来，重新显露于世。

　　仙剑铮鸣，四周的天地间立刻飘散出无比浓郁的月华星辰之力，这些全都是这些时日星辰剑阵自动吸收日月精华和星辉凝聚而成的，对白凡而言不值一提，但对于世间的其他绝大部分生灵，却是如同仙浆灵液般具有莫大的诱惑。

　　这一点，仅看那三个被白凡遗忘的骷髅正巴巴望过来的眼神就可以知道了。


第709章 分身的规划

　　自古无论是妖灵，还是邪物，大多都是从吸收日月精华开始修炼的，所以这个时候，白凡大概也明白了这三个骷髅之前怎么会出现在此地。

　　他们定是被星辰剑阵内逸散的星华吸引过来的，这样浓郁的星辉精华对他们的修炼与化形有莫大裨益，而心智不俗的他们又本能的察觉到了无形剑阵的危险，因此便闷声不响的驻留在这里吸收星月精华。直到不死之王突然来袭，白凡又出关后，三个骷髅感到大事不妙，于是想要偷偷摸摸的离开，却怎么逃得过白凡的耳目？

　　当场就被抓了个现行！

　　不过说起来，眼下星辰剑阵彻底解散，所逸散出的星月精华几乎凝结成液，对这世间苦苦挣扎，艰辛修炼的生灵而言，诱惑力实在太大了，堂堂大罗金仙境界的无上强者，随意一道仙华就足以让他们这些修道路上最底层的生灵脱胎换骨了，更何况这些精华还是大周天星辰剑阵凝聚了数十日的。

　　以至于三个骷髅都忘了自己还身处危险之中，全都怔立在原地，长大着嘴巴当场就狂吸起来，其中两个甚至微微仰着头，明明是惨白的骷髅，脸上却仿佛散发出一种陶醉之意，像是在吸毒一般。

　　“死亡沼泽内能有这么奇葩的，不出意外应该就是那三个家伙了……”

　　白凡摇了摇头，感到十分无言，这三个骷髅他的记忆中有些印象，被这个世界的命运之子萧晨分别取名阎罗王、秦广王和轮回王，而且这三个家伙也没有堕了这名字的威名，将来的确都是修炼成了堪比仙王的无上祖神境界！

　　但，眼下的他们却实在不值一提，要这个世界的修炼体系从低到高，分别是蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天（半祖）、祖神……

　　祖神之后是王者境，这个境界却是分为两条路线，分别是石人王和无上祖神。石人王走肉体无敌路线，而无上祖神则走神识玄力路线，乃是此世界的修行体系最突出的一大特征，和阳神中的人仙、鬼仙之分有些类似，但实力上限却是天壤之别。

　　石人王和无上祖神这样的存在，即便现在的白凡也要忌惮不已，毕竟他此刻的境界还只是大致相当于祖神，纵然仙人的战力无双，凌驾于其他体系之上，纵然他有越阶而战的资本，也只是能抗衡一时罢了，谈不上能真正的与之争锋，除非他修炼到大罗金仙的巅峰，半步仙王之境还差不多。

　　而在王者之后，便是最强的存在皇者之境，据传只有集无上祖神和石人王两条道路于一身的盖世强者才能晋升这个境界，乃是一滴血可以毁灭一个世界的存在。

　　这个世界的皇者能否与仙古的至尊抗衡，白凡不知道，但他心中却持怀疑态度，毕竟仙古一纪，都只诞生了多少至尊？

　　那不仅需要资源造化，更需要天赋气运，通天塔就算再神秘莫测，也没道理能直接演化出至尊境界的人物来，更何况这个世界的皇者曾经出现过的就有乱古五雄，先天三十六皇，后天七十二皇，盘古，女娲，三皇五帝等等。

　　如果他们都是踏足彼岸的至尊之境，数量也未免太多了一点，所以白凡更愿意相信他们应当是相当于仙王巅峰，半步至尊的境界，便如仙古至尊身边的那些追随者一样，其中最强大的人或许无限接近那个境界了，但终究还是没有迈过那道坎。

　　所以，要想入白凡的眼，怎么也得半祖境界才行，此境界之下，他实在没有半点多看一眼的兴趣，当然，除了萧晨之外，毕竟是命运之子，身具世界气运，乃是真正有至尊潜力的人物，自然要区别对待。

　　至于这三个骷髅……白凡摇了摇头后直接无视了，一点星辰精华对他而言不值一提，便送给这三个家伙好好享受吧，毕竟诞生了灵智的骷髅不常有，而且也不是所有骷髅都是奇葩的，从三毛开始，白凡对奇葩就有一种他自己都不知道的莫名好感，对待他们比其他任何人都宽容。

　　“嗯……雪未消，时未竟，他们竟然真想出了延缓之法，有意思……竟然还没到时间……先去找那座天碑看看吧。”

　　目光朝远处逡巡了少顷，白凡确定了方向，朝着龙岛更深处走去。

　　此岛虽名为岛，但浩大无极，足以称为一座大陆了，隐藏的秘密也是繁多，但其中最重要的却属此岛地下的死城和隐藏在天空中的死亡古堡。

　　不过白凡关注的却并不是死城和死亡古堡本身，它们隐藏了什么秘密对白凡来说，都无关紧要，他感兴趣的是镇压死城和古堡的两座天降神碑！

　　这样的神碑共有九座，乃此世界最神秘而强大的诸天圣物之一，均含天痕和大道并刻有功法，每一面皆有刻图，蕴含无上伟力，可镇压诸天，可封印万界。

　　白凡需要的，便是其上的功法，倒不是他本体想要修炼，而是为阳仙分身准备的。

　　自他晋升金仙甚至大罗金仙后，分身的力量便大大落后于仙术修为，而且出了分身之灵的事后，他对于分身的使用便更加谨慎了，以至于在很长一段时间内，分身都一直被封印在远古罗生门内，几乎再未被祭出过，仿佛被遗忘了一般。

　　但白凡当然不可能真的将其遗忘，这具分身修炼的现在如来真身，乃是三身合一，成就至强战体必不可少的一环，只不过合体的前提是过去、现在、未来三大法身全部达到仙王以上的境界方可，而对于纯粹提升肉身力量，他之前并没有太好的办法，所以才只得暂时将之封印。

　　但而今，这长生界的石人王路线无疑是一条极为适合的大道，除此之外，白凡真的想不出还有什么比这更合适更强大的肉身淬炼之道了。

　　仙古的战仙锻体之法已经失传，战仙金身只是一道神通，而不是仙体，况且……战仙首先最根本的也是仙，只不过所有仙术法则都专注于提升肉身而已，这样的路并不适合阳仙分身。

　　分身要走的必须是纯粹的肉身升华之道，体内的神念修为越少越好，只有这样将来合体之时，才能将排斥降到最低，最大的提升成功率。

　　所以当初看到石门上“长生界”这个名字的第一眼，白凡就做出决定，一定要以天地宝材，筑无上神城，埋分身，化至强石体！

　　然而，毕竟道不同则法不通，只有在这个世界的修炼之道上从头开始，达到祖神境巅峰后，才有资格筑神城埋己身化石王，因此给分身筑城的前提是先帮其修炼到祖神境界，这就需要一门本世界的功法了。

　　所以白凡便觊觎上了天碑上所记载的功法，毫无疑问，这九大天碑所记载的功法绝对是当世最强之一，萧晨便是以第一座天碑的功法踏上修炼之路的，打下了坚实的基础，也只有这样的功法才能入白凡之眼。

　　不知过了多久，白凡在荒山古林间走着，他背着双手前行，脚步轻缓，月光洒落在他的身上，显得淡然而洁白，丝毫没有其他地方那种阴森的惨白之感，在前行时，那条十丈长，尚未成型的光阴之龙始终如一条光带一样缠绕在他身边游动，更添神秘。

　　这座岛上不是没有能威胁到他的东西，但恐怕都在死城和死亡古堡之中了，其余的龙族与蛮兽在他渐渐恢复的威压与气势面前，无不自动退避三丈。

　　最终，当太阳升起，第一缕晨曦洒落大地的时候，白凡穿过一片充满死气的诡异森林来到了一片茫茫骨海边，一片铺满了森森白骨，不知有多厚的巨大骨海！

　　此刻已经是清晨了，但是太阳的晨光却好像并不能带来光明与温暖，天地间莫名其妙的刮起了阴风，本是炎热的岛屿在此地却说不出的森冷！

　　“呜呜……”

　　不时间，像是鬼啸一般，从古海内传荡出阴风怒卷般刺耳的啸声，令人毛骨悚然。

　　白凡在这里停步了，因为他强横的神念感知中，死城就在这片白骨之海附近，不过白茫茫一片古海中却并不见那座死亡之城的踪迹。

　　倒是在前方不远处，骨海边缘的一株参天古树下，他看到了一头皮包骨的老龙匐卧在地，在晨曦下眼皮耸拉的半眯起眼，一幅懒洋洋的样子。

　　与此同时，死亡沼泽白凡之前的闭关之地，三个骷髅也迎着朝霞缓缓从地上站了起来，一夜时间，他们将星辰剑阵凝聚的星辉精华全都吸食炼化，足以抵挡上他们以往十年以上的积累，自然得到了极大的好处。

　　颅骨内的灵魂之火愈发凝实而明亮，就连“喀嚓喀嚓”骨节活动的声音，比之以往都仿佛多了一点难以言喻的节奏和韵律。


第710章 老龙、骷髅三兄弟

　　“老二，老三，你们感觉怎样？”

　　雪白的骷髅，晦暗的晨光，阴森而又恐怖的死亡沼泽中，发生了更加诡异的一幕，那三具骷髅中其中一个竟然上下关合着下巴，突然发出了声音来，如果白凡还在这里，定然会惊奇一番，一夜前，他们是绝对没有这项功能的。

　　“还行，就是门牙有点漏风……”

　　“为什么你是老大，我们是老二和老三？”

　　……

　　骷髅的思维明显不同于常人，他们说话的时候，初始时动作有些机械生涩，但是随着咔吧咔吧几句话后，三个骷髅都是适应起来。

　　“咱们接下来怎么办？”老大问。

　　“去找主人吧！”老二说。

　　“主人？”老三问。

　　“不错。”老二点头，说：“主人赐予我们仙华，让我们进化，苏醒了自我，就是我们的再造之主，此恩无以为报，我们也只好一生忠心耿耿的追随，来偿还万一，让良心好受一点。”

　　老大闻言，发出郑重的声音，附和道：“老二说得有理，的确必须报恩，做骷髅也有骷髅的底限，我们绝不是忘恩负义的骷髅，也绝不是为了继续吸收仙华而追随主人的……老三你说呢？”

　　“无所谓，我跟着你们就好了，不过我还是有一个问题？”

　　“什么？”

　　老三在胸腔里掏了掏，问：“你们的良心在哪呢，我怎么没有？”

　　老大老二：“……”

　　片刻后，三个雪白的骷髅沿着白凡留下的脚步，踏上了一段寻找主人的征途……

　　……

　　茫茫骨海旁，白凡平静伫立，望着孤单的古树下方，一路走来，他在龙岛上看到的龙族都是兽性多于神性，一个个凶猛狂暴，从来没有一头能够如此安详，像是一个沉静的智者一般。

　　不过它真的太衰老了，头上的龙角都已经脱落，浑身的龙鳞也掉的差不多了，褶皱地老皮紧巴巴的包在骨头上，简直就像一头骷髅龙。

　　躯体并不是很庞大如蛇般盘曲着匐卧在巨树之下，总体如三间房屋那般大小浑浊的双眼偶尔露出沧桑平和的光芒，这是一个风烛残年地老龙。

　　其身后，有一群小龙躲在古树的巨大树干旁，几十双龙眼好奇的打量过来，隐约带着敌意，其中有几只小龙浑身金光闪闪，长相奇特，一看就不是凡种。

　　同时，在白凡注视的时候，老龙也缓缓转过头来望向他，面容很平静，有一种在岁月中沉淀出来的宠辱不惊。

　　但他浑浊的双目看向白凡身边游动着的十丈光阴长河后，立刻猛然闪现出两到微弱的光芒，发出沙哑的声音，吃惊道：“传说中，空间修士为尊，压倒一切同级修者。但，有一个前提的，那就是掌控时间能量的修者不出现。时间法则号称神则，常常能够跨越数重天击败强敌。”

　　这条老龙能在龙岛的封印下保持神性不被压制，显然实力与身份在龙族中都极为不凡，而且一眼便认出了白凡身边时间长河的部分本质，至少感应到了时间法则的气息，才会如此吃惊。

　　白凡对这个世界的细节其实记忆不多，并不知对于法则的理解与运用，这个世界到达了哪种程度。

　　但是从老龙的语气和话音中，不难看出，时间和空间这两道法则在此世界称尊，而且认为时间法则比空间法则更强大。

　　不过这种想法以白凡的所知看来，并不是正确的，九大无上法则中以命运称尊，凌驾于其他八道之上，但除去命运之外的其余八道，从本质上说，却并没有那么明显的强弱之分。

　　或许掌握他们的修士战力有悬殊，但其本身理论上却是同等存在的。

　　就算是世人经常认为的时间强于空间，也不过是凡人的自以为是，空间修炼到极致，一样有着让时间无法抵抗的威力。

　　所以白凡摇了摇头后，轻描淡写的迈出一步。

　　这一步很随意，却是玄妙得无法言喻，一步之下，他的身影消失了，下一刻却陡然出现在数十丈外的古树下，距离老龙不足一米，在这过程中，他的消失与出现都是非常突然而又自然，虚空中没有半点波动传出。

　　这看起来像是空间瞬移，但其中的道理却有着本质区别，白凡方才使用的是通天塔常用的维度降临！他先是进入了自己开辟出，高于三维空间，且自己独有的虚维空间，而后才重新降临世间，所以才会如此诡异神秘，让老龙都感受不到任何征兆。

　　在老龙骇然从地上站起之时，白凡淡淡说道：“你认为这样的空间法则比之于时间如何？”

　　“原来世间还有如此玄妙的空间之道，的确是我坐井观天了……”

　　老龙目中露出震撼，用苍老的声音感叹了一句后，望着白凡严肃说道：“我能感觉到，相比你深不可测的实力，你的年龄应该还很轻，但无论如何，你都不应上到龙岛来的。”

　　“意外而已，我也不是特意前来的，不过既然来了，便总要看看自己感兴趣的东西才是。”白凡知道老龙之前的感慨都是愿与他自身的好奇，而眼下才是进入正题了，他既然出现在这骨海旁，便一定是知道是什么的。

　　“阁下想看什么？”老龙耸拉着眼皮问道。

　　“上面石堡和下面死城里的神碑。”白凡一手指了指天，又指了指地，直接说明来意，他不是来抢夺什么的，没必要和龙族发生冲突。

　　“听名字，你就应该知道这两个地方有多么可怕，以你此时的成就，将来的前途不可限量，没必要在这样的死地冒险。”老龙摇了摇头，认真劝诫道。

　　“我知道，古往今来，有数不尽的人、神、龙死在了里面。进去的无数人近乎灭绝。龙族两代龙王殒落，佛陀的恶念之身死亡，神农氏、有巢氏失、燧人氏都曾在此遭受大厄……”

　　白凡平静的述说着，对于死城的危险他知道的绝不比这老龙少，其中有一口古井，连通一个死亡世界，但……

　　“那又如何，他们走进去的时候未必就有我此刻的实力，我只不过去看一眼石碑而已，我想要走，那城中还没有任何东西能留下我。”他的声音始终不大，但却无形中，有一股惊人的气势弥漫出来，蕴含着霸道与从容自负，让这附近笼罩在更加沉重的压力之下，古树后面的小龙们全都露出惊惧之色。

　　呼……

　　白凡话音一落，那老龙二话不说，便猛然抬起一爪朝白凡挥来，龙族向来以肉身蛮横著称，此刻的老龙也完全没有了之前的苍老之像，猛然间爆发出狂暴的力量，令远处的骨海都在剧烈震荡，像是一头正值巅峰的暴龙之王震撼降临，似乎有所感应，远处丛林里蛮龙的咆哮声，洪荒古兽的嘶吼声，都倏然汹涌起来，此起彼伏龙岛上一片沸腾。

　　这条老龙的实力绝对强大，就算只有肉身之力，也仍旧是一尊可怕的强者，他只是听闻白凡话中对那些远古强者露出了些许不敬之意，觉得其太过自负，所以便直接出手试探，因为他只能感受到白凡的修为很高，却并不能确定究竟高到什么程度。

　　面对这可以撼动山岳的暴烈一击，白凡眉头微微一沉后，并没有施展仙术，身上散发出十分单薄的金光，这是他修炼一丝战仙金身之力，不及大成时的千百分之一，但却足以使得他的肉身力量暴增许多，扬手一拳便对着龙爪挥了出去。

　　旋即，只听到“砰！”的一声闷响后，白凡纹丝不动，老龙也稳稳站立在原地，看起来是打成平手了，不过即便老龙自己都知道，打成平手就是他自己输了，毕竟一个同时掌握了时空法则的人，其神通有多么恐怖根本无需多言。

　　老龙无言沉默半晌后蓦然叹道：“不得不承认，你的确有和那些上古先贤比肩的资格，不管怎么说，世间突然出现一位你这样的盖世强者，对任何生灵而言都是一件好事，你想去死城看石碑我自然阻止不了你。但死城的开启，去并不是我龙族可以控制的，如果时间没算错的话，不久后岛上便会发生巨变，那时死城自然会浮现！”

　　“既然这样，我先告辞了！”白凡闻言，便不再多言，准备先去找那对师兄妹收回自己种下的种子，将时间仙术彻底完成后，再等待死城开启。

　　“这三条小龙，都是小龙王，有成为祖龙的潜力，阁下既然上岛了，何不带一条在身边作伴？”老龙看着白凡转身离去，突然张口问道。

　　“我出入之地，素来多为死地，跟着我是祸非福！”白凡直接拒绝，来到这岛上的修士，诸如那对不死们的师兄妹，几乎都是来寻找小龙王带出龙岛培养，以作为日后助力的，但他可实在没这份当奶爸的闲心，何况这几条小龙王资质称得上不凡，但还达不到他心中的档次。

　　几乎是沿着原路返回，白凡感应这那两道时间印记的气息找了过去，不过在半路，却突然再次遇到了那三个骷髅。

　　骷髅三兄弟遇到白凡也先是一愣，似乎感觉有些突然，打量清楚后，立刻一个个咔擦咔擦的单膝跪了下来，像模像样的拱手拜道：“骷髅老大、老二、老三……拜见主人！”


第711章 三王

　　三具骷髅突然出现，并一言不合就跪在身前称呼主人，白凡顿时感到莫名其妙，不由仔细打量过去。

　　只见这三个骷髅，颅骨内的灵魂之火相比于之前明显炽盛了许多，像是三团青色的幽冥仙火，于阴沉之中却有一股浩然正气在弥漫，十分奇异，难怪能够发出声音来了，就他们自身而言，的确算是经历了一场蜕变。

　　白凡心念微微一转就明白了他们是怎么在一夜之间有这种提升了，定是吸收了那些星辰精华的缘故。

　　不过除了这些之外，这三个骷髅浑身上下就显得有些凄惨了，原本雪白的骷髅骨不知是有意还是无意，染上了一层乌漆墨黑的东西，胸骨上明显有着一些裂纹，虽然不影响他们的行动，却也可以看出离开死亡沼泽后的短短几个小时，他们的经历肯定很不愉快。

　　其实这也在情理之中，离开了死亡沼泽这个他们熟悉的环境，在荒山古林中的猛龙凶兽面前，即便有所蜕变的他们依然是菜逼无疑。

　　“你们几个……先起来吧。”白凡看着他们沉吟少许后，淡淡说道。

　　最中间的骷髅老二立刻很认真地说道：“请主人收下我们，否则我们便长跪不起！”

　　“那你们就跪着好了……”白凡闻言一阵无语，摇了摇头后直接迈步从三兄弟身边走过。

　　他说走就走，头都没回一下，身影就很快消失在大树藤蔓间。

　　半晌，沉默，寂静，无声，气氛有些尴尬。

　　“咱们现在怎么办？”三兄弟面面相觑，感觉晨风吹过，有点冷，白凡最后那句话让他们感到有点扎心。

　　老二回首望向白凡离开的地方，目光灼灼：“不用多想，咱们只要继续追随主人的足迹，主人便迟早能感受到我们的忠心的，就算主人不需要我们，我们也要矢志不渝的追随。因为我们的一生，是主人赐予的，是主人让我们脱离愚昧，是主人让我们有了脱胎换骨的蜕变，无论如何……主人都是我们一生的主人！”

　　这番话，他说得极为激昂，眼中露出忠心耿耿之色，仿佛刀山火海，地狱黄泉，他都会坚定不移的跟随在白凡身后，即便粉身碎骨，他也不会皱一下眉头，当真是肝胆忠心，日月可鉴！

　　“二弟如此深明大义，为兄深感安慰。大道理我不懂，但做骷髅要从一而终还是明白的，纵然被主人误解嫌弃，我们也要忠心不二的追随，抛头颅，洒热血……全都在所不惜！只要主人好，我们怎么样都可以。尤其是主人闭关修炼的时候，我们一定要寸步不移的守护，除非是踏着我们的尸体，否则绝对不允许任何人靠近半步！”

　　骷髅老大一幅大义当前，铁骨铮铮的样子，见老二点着头表示赞同，于是朝老三问道：“三弟，你说呢？”

　　“哦，那咱们走吧。”老三一幅刚睡醒的样子。

　　很快，三兄弟统一了意见，从地上爬起来，急急忙忙的朝白凡离开的方向赶了过去，这龙岛对他们而言是相当危险的，只有白凡走过的地方才相对安全。

　　“老大，我突然有一个问题！”出发后不久，老三突眼眶内突然魂火一闪，仿佛想到了什么重要的事情。

　　“你说。”

　　老三非常认真地问道：“你刚刚说‘抛头颅，洒热血’，抛头颅我能理解，但咱们冷血都没有，怎么洒热血？”

　　老大无语，沉默了一阵，才回到：“三弟，你太认真了，这样很不好……肯定会被主人嫌弃的，难得糊涂啊！！！”

　　……

　　白凡对骷髅三兄弟的那一段小插曲根本就没放在心上，此刻，他身临岁月长河所造成的后遗症已经全部消除，修为与气息全都回归了，当日那时候的确是有些凶险的，时间的奥义玄妙莫测，倘若他身边这一条光阴之龙凝聚失败，那么他当真可能会损失部分修为，遭受重大打击。

　　不过既然成功，那么过往的危机便如过眼烟云，不值一提。

　　他一边感受着“红炉点雪”印记的方向，一边踱步行去，以他的能力，想要过去自然一步便可穿梭，他只不过是以这种方式在等待罢了，因为时机仍然没有成熟，此时过去也是无用。

　　龙岛的巨大令人惊叹，仅论大小，决然不在月土之下，不知不觉已到正午，此刻高天上烈日炎炎，炽热的阳光被高大的林木遮挡住了，唯有一些树木稀疏的地带，偶有阳光洒落下来。

　　白凡已然收敛了全部气息与威势，他素来低调，不是那种喜欢把自己弄得像一个太阳那么显眼，生怕不知道自己是无上强者的人。

　　不过即便他再收敛，大罗金仙境界的威严却仍是自然而然的便有所流露，越是强大的存在，便越是能感受到这无形中的恐怖压力，反倒是那些实力不高，脾气暴躁的低级蛮兽懵懵懂懂，喜欢把他当做食物。

　　这时，又有一条三丈多长的巨蟒从一株参天古树上刮起一阵腥风，狂猛扑下，它一对幽幽竖瞳死死的盯着白凡身边游动着的光阴之龙，透出难以掩盖的贪婪之色，它本能的感觉那条长蛇形的东西非常宝贵，大概是将之当成了吞噬就可以令它进化的同类……

　　面对于此，白凡停下了脚步，却并没有进一步的动作，巨蟒见此瞳孔内的森寒之意更甚，更隐约带着一丝即将得手的狂喜。

　　然而，就在这时，三道灰黑色的身影从白凡身后掠出，兀然只见三具骷髅如三道白光一般，速度竟是非常之快，很快就将巨蟒包围，围绕着它留下一道道残影，骨头咔擦咔擦间，竟然是比那巨蟒还要灵活。

　　六只白骨爪仿如神兵利刃，无坚不摧，凶狠的在巨蟒身上留下一道道抓痕，一个个血洞，片刻间就让它鳞片乱溅，皮开肉绽，浑身是血，不久后就被三具骷髅联手毙命当场！

　　骷髅三兄弟的实力，让白凡为之一阵惊奇，以他们此时的状态和境界，能有如此战力，已经是相当不俗了。

　　“找到了！”

　　突然的，一具正在巨蟒蛇头那里用白骨爪掏啊掏的骷髅动作一顿，似乎非常的兴奋，旋即一把掏出一枚晶莹剔透的晶石，白骨指头敲在上面，发出叮叮当当的颤音。

　　这枚晶石呈现森绿色，透发出一股阴冷的气息，散发的能量波动颇为不俗，竟然逼得上仙界的中品灵石了。

　　白凡静静的看着它们，没想到三兄弟竟是一下子又齐齐跪在他身前，双手举着晶石呈上，恭恭敬敬的所道：“请主人收下。”

　　真是有意思的骷髅，白凡无语之际，摆了摆手示意自己不要，同时一挥手，甩出十几枚上品灵石，说道：“给你们的，不要再跟着我了，我不姓‘主’，也不叫‘人’。”

　　十几枚纯净的上品灵石在阳光下折射出七彩光芒，每一枚的灵力波动远朝那颗巨蛇体内的晶石，十几枚堆在一起，散发出无与伦比的吸引力，让三具骷髅眼窝内魂火剧烈闪动。

　　不过眼看着白凡又要离开，骷髅老大和老二登时传出焦急的情绪，再也顾不上灵石，急忙朝着白凡喊道：“主人，我们承蒙主人厚恩，只愿此生追随族人以报万一，上刀山下火海，什么都可以做……请主人收下我们！”

　　白凡这时还并未走远，这话自然听得一清二楚，他本没放在心上，以他而今的修为，想要攀附之人多如过江之鲫，多三具骷髅也不奇怪，直接无视就好了。

　　不过也就在这时，不知怎的，他脑海中灵光一现，突然闪过一个念头：将来给分身筑神城时，似乎还缺几个苦力……总不能他堂堂地府之主，大罗金仙境界的上仙亲自去搬砖吧？

　　所以，他忽地停步转过身来，再次审视三兄弟一番后，问道：“你们真想跟着我？”

　　“这是自然，只求主人应允！”骷髅老大一张骷髅脸上明显露出狂喜之色，也不知道他是怎么做到的。

　　“也好，既然这样，你们以后便跟着我吧，这是你们的造化，但也记住你们说过的话，否则我能让你们一飞冲天，就能把你们再次打入幽冥！”

　　白凡神色冷肃的郑重警告了一句，见三兄弟一幅遵从的样子，才缓和下来，继续说道：“便给你们分别取个名字吧，以后……”

　　“你叫冥王！”

　　“你叫鬼王！”

　　“你叫……骷髅王！”

　　白凡一次给三兄弟取了名字，没有按照他们本来应该获得的十殿阎王的名字来取，而是发挥了一下自己的想法。

　　毕竟他是仙界地府之主，而在很多神话传说中，十殿阎王又是地府的主人，如果带着几个叫阎罗王、秦广王、轮回王的小弟在身边，感觉有些怪异，何况地府阎王有十尊，就他们三个的话，有些不配套了。

　　随后，骷髅三王终于得偿所愿，高高兴兴的跟着白凡向前走去，却不知道自己已经和苦力划上了等号。

　　他们似乎很少出离死亡沼泽，面对外面的一切，总是显得很好奇，而今跟在白凡身后又不怕有什么危险后，这里摸摸，那里看看，愈发向着奇葩的方向进化……

　　而白凡一个人走在前面，眼不见心不烦，只当没看到，追寻着“红炉点雪”时间印记，渐渐靠近着自己的目标。


第712章 从天而降

　　在白凡不急不缓的靠近之时，他的目标，那对不死门的师兄妹也没闲着，竟是将这个世界的命运之子萧晨逼入绝境之中。

　　此刻，这对师兄妹嘴角长出了一对獠牙，沾染着赤红的鲜血，双目也是猩红一片，显得更加邪诡妖异，眉心的那朵血花也是开得更加妖艳了，散发出一股浓郁的朽灭之意，那是一种时间走到尽头的永恒寂灭。

　　按照道理，他们本应该早已在时间尽头陨落了，但诡异的是，此刻他们不但没有死，反而看起来很滋润的样子，连实力都在这短短数十天内有了不小的进步，至少提升了两三个小境界。

　　“怎么不逃了？告诉你，除非你躲到恶龙的肚子里，否则就别想逃过我们的手掌心！”阴邪俊逸的师兄望着被逼到一座悬壁下的萧晨冷笑起来。

　　萧晨身后的悬崖也不是太高，十几丈的样子，但非常陡峭，而且光滑，如被人用神刀削出来的一般，几乎没有任何凸起作为落脚之地，所以，才刚刚进入长生界，连飞行都难以做到的萧晨想要从这悬壁下逃走，的确是不可能了。

　　“我自问与你们并没有仇怨，为什么要苦苦相逼？”萧晨此时看起来很沉着，并没有因为身陷绝境就陷入慌乱之中。

　　那位师妹登时娇笑道：“小男人，告诉你也无妨，我们中了一种诅咒，必须要通过吸别人的血，来掠夺他们的时间……其中的过程很复杂，很玄妙，说再多你也不懂，你只要知道今天必须牺牲自己来成全我们师兄妹就好了。放心，我会感激你的，甚至让你在死前风流快活一回，也不是不可以哦！”

　　她笑的甚是妩媚，雪白的颈项下，被轻纱缠裹的双峰不断颤动，当真透发着无限的诱惑，妖娆的容颜媚态十足，甚至柔软的舌头不时在猩红的嘴唇间划过，令人血脉喷张。

　　萧晨这时却丝毫不受影响，眼珠子骨溜溜一转，闪过一道精芒，旋即反而露出一抹冷笑，呵呵道：“没你说的那么复杂，不就是眉心的那朵血花么？这一式叫红炉点雪，乃是一尊无上白衣强者所赐，对不对？”

　　此话一出，不死们的师兄妹当即目瞪口呆，惊骇失声的喊了出来：“你怎么知道的？！”

　　“哼！那是我师尊，你说我是怎么知道的？”萧晨摆出一副高深莫测的样子冷笑不止。

　　“不可能！”那对师兄妹同时出声低喝，脸上写满不信，“你要是这有这样的师尊，还能落到如此境地，被人追的如丧家之犬？”

　　“你们懂什么？那是磨砺，你以为强者是怎么诞生的，都是在生死磨砺中走出来的！所以只要我没有生命危险，师尊便不会现身，但你们要是执意找死的话，就尽管试试看！”萧晨言之凿凿地说道，似乎连他自己都相信了。

　　“这……难道是真的？”

　　“不是没有可能……”

　　“那怎么办？”

　　不死们师兄妹陷入迟疑之中，尽管对萧晨的话只有三分相信，却也不敢轻举妄动，毕竟一旦赌错了的话，就真的要赔上性命了，而萧晨只是他们的猎物之一，没必要非杀他不可。

　　“真是精彩的表演，如果我不是和你一起从凡间飞升上来，知道你的底细，差一点都要相信了。”然而，就在萧晨差点扯虎皮大旗成功的时候，一个风华绝代的女子袅袅娜娜而来，轻轻张口，就将他再次打入深渊。

　　谎言被戳穿，萧晨也不再伪装了，只是依然平静地说道：“殿下，能够进入长生界也算是一种天缘吧，千古以来有几人能够做到呢？说不定殿下以后能够永生于这个世间呢，何必在意以往的一点恩怨，再怎么说我们也算是他乡遇故人啊。”

　　“你以为提及故土之情，就能让我不杀你吗？若不是你，我也不会永别了父皇母后，离开了繁华盛世，来到这一片荒芜恶地！你身为罪魁祸首，我怎么可能放过你？”这位女子举手投足间，尽显优雅脱俗之态，清丽仙颜露出一丝冷冷的杀意。

　　实际上她名为赵琳儿，乃是和萧晨是一同从就走飞升长生界的，不过她自身根本没想要飞升，因为在凡间他是皇朝公主，享受无尽尊荣，却在意外之下，和萧晨发生冲突，然后在另一位名叫兰诺的女子飞升时被卷入，强行飞升了上来。

　　而且，来到的并不是什么仙界神域，而是一座蛮龙妖兽横行的恶岛，随时都有葬身龙口的危险，她如何能不对萧晨恨之入骨？

　　而这时候，不死门的师兄妹也从他们的对话中大致猜出了前因后果，至少完全能够确定萧晨之前百分百是在忽悠他们，而他们也差点就相信了，一念及此，二人登时怒气沸腾，看向萧晨时，已经完全是在看一个死人的目光了。

　　“看来命中注定今天就是你的祭日啊，你还有遗言吗？”师兄双眼血红阴森的望向萧晨。

　　“哼！你们两个还有闲心管别人的生死？这段时间袭杀了我十几个手下，并吸干鲜血的就是你们吧？如果不是山林荒密，找不到你们的踪迹，我早就把你们诛杀了，岂能让你们猖狂到现在？！不过现在也不迟，地狱无门你们自己来投，正好把你们三个一次全部解决！”

　　说话的是一个身材高挑的年轻人，年龄大概二十几岁的样子，他有着一头棕色的长发，皮肤非常的白皙，不过眼神却有些阴鸷，让人难以生出友善观感。此刻他阴冷的笑着，非常的镇定，似乎萧晨和不死门的师兄妹已经全是他的掌中物。同时一副倨傲的样子，让人很容易就能看出他是故意在赵琳儿面前展示自己的强大。

　　这时候，萧晨目光暗暗沉了下来，这男子并非独自一人，身后还有十几个武者打扮的人，显然都是其手下，而且身旁还隐隐藏着三个护道者，可见身份在这个世界绝对不低。对方到底是何人，他没有兴趣知道，但现在赵琳儿明显已经和这些人走在了一起，想借助他们的力量来袭杀自己。

　　而不死门的师兄妹也是神色阴沉，他们没想到，这火竟然会烧到自己身上来，而今他们和萧晨都成了瓮中之鳖，于是竟是在不知不觉中站到了一起，一副即将并肩御敌的样子，所谓世事难料，莫过于此。

　　“死吧，此地就是你们的葬身之地！”

　　“轰！”

　　棕发男子一声阴鹜冷喝，悬崖前突然浩荡出几股强大的能量波动，八道卷轴分别自悬崖前展开，将不死们师兄妹和萧晨三人的上下左右全都封死，虽然并没有就此爆开来，但是却阻住了萧晨的去路。

　　棕发男子似乎能够操控这些卷轴，口中发出古怪的音节，同时双手按照奇异的轨迹划动起来，其中一幅卷轴登时展开，散发出重重黑色云雾，如一个通往异世界的黑暗门户一般，向着下方的三人笼罩而去。

　　如果是单打独斗，这棕发男子纵然手段神秘，但绝对不是此刻不死门师兄妹的对手，但无奈的是，他并不是一个人，而是一群人！而且此刻占尽了地利，将三人堵在了悬壁下，几乎是插翅难逃，所以他有自负的资格，确定胜利已经唾手可得，到时候这身边的风华绝代的女子还不乖乖投入自己的怀抱，想到这里，他下令让其他人全都向前逼杀过去的同时，嘴角的得意之色更加炽烈。

　　“黄泉路上你们三个正好作伴……”棕发男子高声冷喝，但突然间又猛然止住了声音。

　　烈阳当空，他却陡然间浑身发冷，一种不妙的感觉，忽然浮上他的心头，他感觉到了危险，但是无法察觉到来源。

　　突然，白光乍现！

　　一具骷髅突然从天而降，他从悬崖上跳了下来，一脚雪白的脚掌竟然凝聚着雄浑无比的恐怖威势，仿佛一座白骨大山镇压而下，朝着他当头踩来。

　　棕发男子大惊失色，仓促间挥动双拳，堪堪挡住了这一脚，但巨大力量却将他震的小腿一下全部没入泥土。

　　他方想跳出来，但是之前的骷髅从他头顶闪开，立刻只见眼前一暗，一股巨大的压力又涌了上来。

　　后面还有骷髅，而且不止一具！

　　慌乱间，他只得提起正在剧痛的手臂强行挡在头顶，却在“砰砰”两声之后，整个人脖子以下全部被踩了进去，只剩一个脑袋露在外面，仿佛被活埋了一般！

　　此刻，天地寂静，所有人都目瞪口呆的石化当场，这个变化实在太突然，太出人意料了！

　　“啊……你们是什么鬼？”棕发男子虽然没死，但嘴角溢出鲜血，显然受了重伤，但目中更多的却是暴怒。

　　三具雪白的骷髅骨架在棕发男子的脑袋面前站成一排，第一具骷髅低头俯视着他，声音严肃地说道：“我是冥王！”

　　第二具骷髅仰头望着虚无的天空，竭尽全力散发出淡淡的威严，沉声说道：“我是鬼王！”

　　第三具骷髅目视前方，明显能让人感到他目光的空洞，漫不经心地说道：“哦，我是骷髅王……”


第713章 龙目点睛

　　冥王、鬼王、骷髅王！

　　这三个可怕的名字从三具骷髅口中说出，有些怪异，但更多的是惊悚。

　　三具明显是以另类方式获得永生的不死生物本就足够骇人了，再加上这样的名字和强势得一塌糊涂的降临方式，不得不令人背脊发凉，心中颤抖地想着：难道他们真的是……

　　不死之王？！

　　不死生物中的王者，历来只在传说中出现，成长到极致境界后连神都要变色的存在！

　　而且，此刻的骷髅三兄弟早已洗去了身上乌黑的伪装，雪白的骨架洁白如玉散着柔和的光芒，像是羊脂美玉雕刻出来的一般，眉心更是各自有一朵白莲般的圣洁印记，三具骨架给人一种错觉，非但没有任何阴森恐怖的感觉反而有一股柔和圣洁的气息，这种奇诡的现象，更加衬托出他们的不凡。

　　越是这样想着，在场之人便越是心中冒凉气，越是感到恐惧，一个个怔立在原地，不敢挪动一下脚步，不敢有任何异动，生怕被三个不死生物盯上。

　　“别听他们鬼扯，如果真的是不死之王，一根手指头就能戳死我了，何况是三脚？他们最多也就是另类一点的不死生物，给我杀！”

　　棕发男子爆发真力，炸开身边的泥土从大地里冲了出来，尽管状态非常差，两条手臂软软的垂在身侧，可以看到白色的骨头茬子刺穿皮肉，疼得他脸色蜡白，但这愈发加重了他心中怒气与恨意，下令要众人将三个骷髅剁成粉碎以解心头之恨。

　　只是他恶狠狠的话才一出，三具骷髅一步迈出便浮光掠影般的追了上来，三具洁白晶莹的骨架重新将他包围，散发出一种隆隆不可冒犯的威严。

　　“敢这么说话，你知道我们是谁吗？”

　　“敢对我们动手，你知道我们来自哪里吗？”

　　“敢……瞪眼睛，你知道我们的主人是谁吗？”

　　……

　　三具骷髅围着棕发青年，像是三块牛皮糖一样，又不动手，只是一人一句说个不停，而且无论棕发青年怎么样，都逃不出他们的包围圈，因为在此之前，白凡传了他们黄泉九踏的第一步，蕴含一丝行之秘的奥义，这棕发青年如何逃得出去？

　　而他那些属下见此情况，一个个手心生汗的同时，更加不敢轻举妄动了，这三个骷髅的速度实在快得恐怖，纵然不是不死之王，也绝对不是他们中任何人可以抵抗的，一个不好自己会惹祸上身不说，可能还要连累自己的主子，于是一时间竟是只能全都站在一旁看起戏来。

　　“够了，你们三个王八蛋究竟想怎么样？！！！”棕发青年几乎要被弄疯了，咆哮着让三个骷髅停下来。

　　“我们没有蛋，所以不是王八。”

　　“你有蛋，所以你才是王八。”

　　“他们也有蛋，都是王八，你是他们的头，所以你是王八头，也就是乌龟头！”

　　……

　　棕发青年肺都快气炸了，这三个骷髅简直他们的是万年难遇大的奇葩，这是不死生物吗？纵然来一百个泼妇也肯定说不过他们三张漏风的骷髅嘴巴！

　　更让他一口黑血喷出，差点直接气晕过去的是，一直话最少的第三具白骨架这时候突然出声，认真而又严肃的点头道：“其实我也不知道跟你说这么多干什么，老大、老二为什么？”

　　“老三，记住大哥的话，做骷髅沉默是金啊！我们这么做自然是为了向主人展示我们的优点，没看咱们都不用动手，就能把别人逼得吐血吗？我想主人这时候已经对我们刮目相看了！”老大郑重说道，老二点头附和。

　　它们三自顾自的对话，其他人却心中陡然一沉，因为这已经是骷髅第二次提到“主人”这两个字了，那么就可以确定，其背后一定有一个主人存在！

　　这三个奇葩骷髅就已经这么难缠了，它们身后的主人，又该何等可怕？

　　一念及此，在场之人心中一颤之余，立刻开始心思浮动起来，不管这三个骷髅背后是什么样的存在，以这三具骷髅的表现来看，都绝不是什么善类，所以……眼下什么都是虚的，赶紧离开这里才要紧！

　　最先反有所行动的是那对不死门的师兄妹，二人施展轻身之法，就像一声不吭的沿着悬壁远远离开，此时众人自顾不暇，除了最近的萧晨之外，倒也没人有闲心再关注他们，而萧晨目光闪了闪，却是没有说什么，这时候还冒然树敌，乃是不智。

　　不过这并不代表他们就能顺利逃脱了，就在这时，二人同时身体一顿，像是被突然被禁锢了一般，全身上下连一根手指都不能动弹。

　　“怎么回事？”二人心中狂呼，感到一种浓浓的不安，疯狂催动真气想要逃走，但下一刻，所有的继续的力量便全都化作两声惊天动地的惨叫之声从喉咙中喷发而出，仿佛正经历着十八层地狱里的酷刑一般，凄厉的叫声，令在场之人登时有种牙齿发酸的感觉，不寒而栗。

　　“画龙不点睛，一点走雷霆。光阴之龙，你的龙目该回归了……”

　　随着一声淡漠，却在整个天地清幽响起的喃喃自语，白凡脸上带着一丝沧桑，目中带着一抹期待的从悬壁上空走出，他身边环绕的时间之龙朦胧的光影内立刻传出一阵喜悦的波动，像是一个新生的生灵即将真正诞生看到这个世界的喜悦一般。

　　与此同时是，随着他的话音落下，被禁锢的师兄妹二人眉心的妖艳血花在此刻彻底绽放，邪诡的血色之光直冲云霄，散发出滔天彻地的邪恶与戾气，令这整个悬壁方圆十里之内的生灵都兀然心中大恐，仿佛陡然间陷入了一片污秽的尸山血海中一般。

　　红炉点雪，雪竟时亡，这两朵血花的绽放，代表着被仙法留印的两人生命即将走到尽头，不管他们曾经以怎样的手段与之抗衡，在此刻都将一切成空，这血花好似一朵寄生在他们身上的时之妖花，吸干了他们此生剩余的时间来绽放自身！

　　但当两朵血花从二人眉心飘离，浮上虚空的时候，却陡然有一种圣洁之气瞬间弥漫天地，血色花瓣如遇凛冬般的迅速枯萎，在枯萎的花瓣中央，却有两颗晶莹剔透的神秘圆珠浮现，在此瞬间，仙华圣光璀璨夺目，裂开天地，让人无法正视。

　　这是时光之珠，乃是纯粹的岁月光阴凝聚而成，蕴含了白凡当初两道最本源的时间道意，而后又被不死门的二人吞噬其他人的精血与时间蕴养，自污浊中诞生，却如圣莲一般出淤泥而不染，由邪恶中诞生的圣洁，更加纯净！

　　“昂~~~~”

　　两颗时光之珠诞生世间的一刹那，光阴之龙的虚影便迫不及待的发出一声真龙独有的龙吟，最前端的那团朦胧光芒在此刻隐现出一只龙头的影子，吞吐着光芒，空洞洞的眼眶内射出两道白色道光，落在那两颗圣洁的时间之珠上，顿时将其吸了进去。

　　在这一瞬间，天地突然陷入寂静，时间所有光芒都仿佛暗淡了，唯有光阴之龙眼珠内爆发出的璀璨白光，煊赫天地，取代了这世间一切的光明！

　　比之神灵都丝毫不弱的气息在弥漫，非常的恐怖，让人忍不住要顶礼膜拜。

　　“那是……”

　　所有人都呆住了，见到点睛之后的光阴之龙，不管是悬壁下的一众年轻人，还是远方遥遥观望的老龙，亦或是其他暗自窥探的生灵，全都忍不住大叫了起来。

　　随着点睛成功，光阴之龙彻底凝聚了神与魂，十丈长的龙身上光芒渐渐向内敛去，露出上古真龙一般的身躯，无比真实，通体成半透明的白色，晶莹夺目，一道道鱼鳞状的波纹浮现，时间道威便绽放而出，龙头上的龙角、龙须……也在此刻渐渐成型。

　　白凡此刻目中神光如电，饶是心境淡漠如他，也散发出一股欣喜之意，这条光阴之龙，便是他第三境的时间仙术，由他过往的所有光阴岁月凝聚而成，随着他的生命向前，走过的岁月越来越多，这条光阴之龙的身躯便会越来越长，威能也会越来越大！

　　这已不仅仅是一道仙术，它已然拥有了神魂，将来甚至有可能演化成一个完整的生命，万古罕见的异类存在，如果真要找一个相似的，或许只能用虚天石衣塔的前代器灵来做比较了，那是一个诞生灵智后甚至踏上了修道之路的存在，其实他已经可以脱离虚天石衣塔独立存在了，只不过遵循着故主人战皇的遗命，而始终守卫在那里罢了。

　　“将来，你我之间是否也会有那样一幕？”白凡蓦然感叹了一句，万古以来，岁月更迭，谁能真正永恒不死？或许有一日这条光阴之龙也会守着他的孤坟悲寥一生吧……

　　当然，这只是他莫名其妙的一句感慨，谁都不会当真，他拍了拍刚刚化形成功的光龙，传过去一道意念，后者绕着他飞了两圈后，才不舍的飞入仙宇之中，缠身一绕，便盘旋在宙极之钟上面，化作一道龙纹印记，如太古所留的天生龙纹一般神秘莫名。


第714章 同人不同命

　　随着光阴之龙消失在仙宇内，天地间萦绕的恐怖威压渐渐消逝，但一股寂静与震撼，却依然笼罩在龙岛上空。

　　“光阴之龙……明明不是龙族却具有祖龙的形态，散发出祖神般的气息，此人究竟是什么来头？！”遥远的白骨海旁，那条老龙站在树巅喃喃自语，语气里充满惊疑，在这个世界，龙族的外貌大多是荒古猛兽的形态，诸如八臂恶龙、暴龙、剑龙、翼龙等等……

　　只有至高无上的祖龙才是蛇形真龙的形态，而光阴之龙的化形，能让这个岛上的所有龙族都感到巨大的震撼与压力！毕竟多少岁月过去了，不过天地发生何等变乱，祖龙都不曾现身，但而今一条类似祖龙的奇异生灵就在他们眼前诞生，无法让他们不感到惊愕，能一手孕育从这等生灵之人，有该有何等滔天伟力？

　　老龙蓦然发现自己尽管已经足够重视白凡，但依然大大低估了他的神秘与强大！

　　“这个人……千万不要惹，太可怕了，恐怕是一尊活着的神灵！！！”

　　除了在遥远之地，为数不多的几个窥探者外，近处的赵琳儿、萧晨和棕发青年众人更是心中生起无限敬畏，他们后续不知道祖龙是怎样的存在，但光阴之龙本身就足以让他们感受到天神般可怕的气息。

　　“恭喜主人仙法大成，这个乌龟头怎么处置？”白凡从高空飘落在地，骷髅三王立刻上前行礼。

　　白凡淡淡的扫了棕发青年一眼，让他心中大恐之际，突然转头看向一旁沉默不语的萧晨问道：“小子，你说该怎么处置？”

　　在白凡看似平静的目光注视下，一向沉稳冷静的萧晨也感受到了巨大的压力，他可没忘记自己之前为了吓退不死门的那两人，可是冒充了眼前之人的徒弟！不说方才那条神秘莫测的光阴之龙，单单想到数十天前，这位轻轻一掌就将八臂恶龙拍得头破血流，屁都不敢放一个就夹起尾巴仓皇而逃的场面，他嘴里就发出浓浓苦意。

　　不过此刻在白凡的询问下，他不敢多想其他，眼中寒光一闪，便直接开口，冷冷说道：“斩草除根，自然是杀！”

　　只有八个字，言简意赅，但那种果决，那凛冽的杀机却展露无遗，冰刀寒电般的眼神告诉众人，只要是他的仇敌，他便不会有丝毫的手软，仇敌就是仇敌，不会因任何原由而动摇！

　　“非常好，他就交给你来处置了。”白凡目中一闪而逝的露出了一丝赞许之色，以他而今的地位和修为，哪怕只是一瞬间的赞赏也是极为难得了。

　　此话一出，棕发青年立刻亡魂大冒，感受到一股绝望的死亡之厄，他二话不说，强忍着体内的伤势激发真力灌注到双腿中，就往森林深处奔逃而去。

　　但也就在这个时候萧晨出手了！

　　寒光乍现，萧晨右手将其腰间的长剑拔了出来，与此同时，脚掌在地上一跺，轰鸣声中整个人便如一颗炮弹般射了出去，瞬间追上了重伤的棕发青年。

　　长剑挥出，血光爆现！

　　背对着萧晨，正在亡命奔逃的棕发青年一声惨叫，右胸直接被贯穿，一股血箭喷出老远，身子便再也支撑不住，扑倒在地。

　　杀伐果断！

　　这一切都发生在刹那间，中间没有任何缓迟！

　　此刻的萧晨，纵然修为不高，却有一种令人感到恐惧的迫人寒意。

　　“前辈，此前晚辈无意冒犯尊名，望请恕罪……”接着一剑将地上的棕发青年枭首之后，萧晨回到白凡身前复命，知道伸头缩头都是躲不过去的一刀，便主动承认之前冒充其弟子的事，任由处置，虽然内心忐忑不安，但他还是抱着万一的希望，这位神灵般的强者会将此事轻轻揭过，放他安然离开，这是他所能期盼的最好的结果了。

　　不过他刚刚开口，话还未说完，就被白凡直接打断了，“其他的等下再说，你先跪下来，磕三个头吧。”

　　“这……”萧晨神色一顿，露出迟疑之色，照理来说对方是前辈高人，自己又有错在先，磕三个头赔罪也没什么大不了的，但在他内心去有一股傲气与自尊，古语有云，男子汉大丈夫，上跪天、下跪地、中间跪亲师，除此之外，连天地都可不跪，而今要他向白凡磕头，他说服不了自己的内心。

　　“不知好歹，主人要你跪，你敢不跪？”眼见萧晨迟疑，骷髅三兄弟中的冥王老大立刻踏步上前冷喝，仿佛萧晨若不跪，就要大得他跪下一般，俨然一个忠心耿耿的狗腿子，而老二鬼王反应稍慢一拍就失去了一个表忠心的机会，登时有种捶胸顿足的遗憾感，只有老三骷髅王仍然半睡半醒的呆瓜模样。

　　而周围不敢动弹的其他人见到这一幕，也皆是暗暗露出了幸灾乐祸之色，尤其是风姿绰约的皇家天女赵琳儿，更是眼露讥讽，巴不得萧晨继续不知死活被骷髅踩死，她也曾亲眼见到白凡拍飞八臂恶龙的场景，自然知道这位白衣人有多么恐怖，而且脾气大概是不太好的。

　　但这时候，白凡却挥手让冥王退下，淡淡的对萧晨问道：“怎么，让你拜我为师，还辱没了你不成？”

　　“晚辈不敢……”萧晨这时候其实是非常紧张的，毕竟面对的可是一个难以揣度的无上强者，一指头就能让自己灰飞烟灭的存在，条件反射性的就像先承认错误再说，以他以往的经验，顶撞肯定是没有好果子吃得，但他刚刚开口就顿时反应过来，立刻嘴巴张得老大，目瞪口呆地问道：“什么……前辈的意思是让我磕头拜师？！！”

　　此刻，不只是萧晨，骷髅三兄弟、赵琳儿和棕发男子留下的手下，全都错愕当场，满眼都是难以置信，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　如此神秘强者，竟然不但不计较萧晨之前的冒犯，反而还无缘无故要收他为徒，这是踩了九天上神狗的狗屎吗，这世道还有天理？！

　　然而不管其他人有多么羡慕嫉妒恨，白凡却当着他们的面轻轻点头，说道：“不错，你的心性颇合我意，可愿跟着我修行？”

　　“徒儿萧晨拜见师尊！”

　　如果这个时候还不知道怎么做，那萧晨就不是命运之子，而是蠢货之子了，不等白凡说完，就直接普通一声跪在地上，三个头磕下，又响又快，生怕白凡听不到或者反悔似的。

　　“很好，起来吧，以后你便是我白凡的第……”白凡这时候仔细想了想，才确定地说道：“第四个记名弟子，关于师门和其他师兄，为师以后再跟你详说。”

　　看到白凡想了一下才说出第四，而且还是记名弟子，萧晨顿时有种上了当，欲哭无泪的感觉，自己这位师尊似乎在教徒弟方面并不怎么样，不然怎么会连有几个弟子都记不清？

　　“大……大人，你答应过我们……只要能够破解‘红炉点雪’，就……就赐我们一场……通天造化的，请大人……成全！”

　　突然想起的虚弱之音，将所有人的注意力都吸引了过去，众人循声望去，只见被剥离了时间血花的不死门师兄妹竟然没死，此刻正相互搀扶着从地上爬了起来，眉心的血洞看起来骇人之极，身上的死气更是浓郁，半点生机都感受不到，比骷髅三兄弟还像不死生物，但诡异的是……他们真的还没有死掉，仍然还活着。

　　不过显然，他们也支撑不了多久，这种时间被截断的情况下，恐怕他们的祖师邪王石之轩过来也回天乏力了，他们当然并不想死，此刻唯一的希望只有白凡，所以他们只能大着胆子要求白凡兑现诺言。

　　说起来，他们以不死门的魔功吞噬其他人的鲜血，来补充自己流逝的精元和时间，只要一直吞噬下去，理论上是可以保住性命的，所以勉强倒也算是另辟蹊径破解了当初的红炉点雪。

　　之所以会出现这种情况，除了不死门的魔功的确不俗外，更主要的却是那时白凡刚刚领悟了时间第三境的一丝奥义，因而演化出的“红炉点雪”并不完整，有着很多缺陷，所以才会让这二人有漏可钻。

　　当然，他们这种破解之法完全不是白凡想要的，他想看到的是有人能借此领悟时间的奥义来对抗他的时间诅咒，这就好像天下无敌的绝世剑宿，总是喜欢审评后辈的剑道，期待有人能令其感到惊艳一般，若真有人能真正破解红炉点雪，对白凡自身研究时间的奥义也是有极大助益的。

　　不过取巧也好，钻空子也罢，不管怎样，这两人的确是有资格要求白凡信守诺言，而白凡向来也不是食言之人，但机缘造化有很多种，具体怎样，是福是祸却由他来说了算！

　　“你们可想好了？有时候活着会比死了更恐怖，更煎熬！”白凡已经决定赐他们什么造化了，面无表情的最后问道，给他们一个选择的机会。

　　“请大人成全，对我们而言，没有什么比死……更恐怖！”奄奄一息的两人毫不犹豫的就给出了答案。


第715章 异变

　　“也罢，是福是祸，皆出因果，将来的一切，你们都自己担之！”

　　见二人不出意料的选择接受造化活下去，白凡面无表情的伸出手指在虚空一抹，一个不起眼的白玉瓷瓶浮现而出，而后轻轻一扣，便将玉屏敲碎，显露出里面保存的最后一滴犼妖精血。

　　紫红色的洪荒大妖精血散发出滔天妖力，且有一股浓郁到极致的邪恶气息瞬间笼罩四方，令人感到仿佛陡然堕入了邪境魔狱之中，这一滴血就有汪洋一般的不祥死气，在场之人无不神魂巨骇。

　　就在众人惊颤之际，白凡拂手一点，将精血一分为二，而后屈指连点，一瞬间便如浮光掠影般弹入不死门师兄妹二人眉心的血洞。

　　“嗷吼……”

　　在精血入体的瞬间，二人眼中便陷入一片赤红，随即苍莽咆哮，吼动群山大岳，他们身后的整片悬壁都在颤抖。

　　随即，莫名有阴风怒号，血光乍现，弥漫四野，天地间的景象一下子大变样，瘆人无比，红色的血雾将蜕变中的二人笼罩，一切，都像是地狱之门敞开，有两尊恐怖的禁忌存在，即将借着二人的身躯降临世间一样！

　　“这是……怎么回事？”在场之人尽皆颤栗，无不心中发毛，尽管这异象覆盖的范围并不多，只有十里方圆左右，但只要身处其中的生灵，却皆是颤栗不安，感到一股不祥的厄念正在急速靠近，这种场景闻所未闻，见所未见。

　　“呜呜……”

　　随着两团血雾蠕动，四周，那邪恶的死气变得更加浓郁，甚至像是有万鬼在哭嚎，有一个又一个的邪灵妖魔在从魔狱传来嘶吼，在咆哮，好像想要打破桎梏，降临这里呼啸天地，踏灭苍宇。

　　这种异象对于在场一群修为低微的小辈而言，当真可怕之极，让每一个人都头皮发麻，看向白凡的目光更加充满敬畏。

　　“哧啦~~~~~~”

　　血雾内传出一阵蝴蝶破茧般的轻响，随后剧烈的膨胀收缩，在众人吃惊的目光中，四只长满青毛，指甲幽绿的鬼爪从血雾中伸出。

　　它们的出现，令这四周的死气与血气更加浓郁了，仿佛就是一切邪恶的源头。

　　“这还是人手吗，难道那两人真的变成了妖魔？”众人惊颤，这无疑是神话般的震撼。

　　就在这时，血雾内发出两声阴残狠厉的咆哮，顿时让人汗毛倒竖，头皮阵阵发麻，发丝都要倒竖了起来，而后两道血影就从血雾中陡然冲出，像是两道尸魔鬼影般森森可怖，出现在众人眼前。

　　“真的是魔鬼！”有人颤栗着出声。

　　这是两个浑身青毛满眼血红的身影，浑身都散发出陈腐的死气，青色的尸毛直接长在肌体上，更添阴邪之感，他们嘴角的犬齿伸出嘴唇，鲜红得仿佛能滴出血来，他们披头散发，闭着眼睛，身形给人雄伟之感，立在那里，一动不动。

　　“啊……”

　　突然，他们睁开了眼睛，浓郁的杀机与嗜血之意瞬间爆闪而过，且在其双眼开阖的瞬间，他们的身体就动了，化作两道血影，速度快到不可思议的冲入人群之中，立刻刮起了一阵红色的死亡旋风，在凄厉的哀嚎与惨叫声中，留下了一具具被吸干了血液的干尸！

　　不到一分钟，棕发男子的那群手下就几乎全都毙命当场，只剩下三个护道者和赵琳儿惊悚万分，望着那两尊血影目中的惊恐难以抑制，这两个根本就不是人类了，比魔鬼更魔鬼！

　　这变故来得太突然，太可怕，谁也不曾想到白凡赐下的造化，会让这两人发生这种大变，好似已经彻底丧失了人性，变成吸血魔鬼，而且实力陡增数倍不止，他们的速度，他们的力量，皆是让众人没有丝毫反抗之力。

　　剩下的四人再也顾不得其他了，转身就开始逃亡。

　　白凡面无表情的看着这一切，眸中半点波动也没有，这一切他早有预料，更何况这种场面于他而言，真的不过是过眼烟云般稀疏平常。

　　在他身旁，萧晨尽管平静，但瞳孔深处，却是隐藏着深深的震撼与凝重，这个时候，他才对自己这位新晋的师尊有了真正的认知，这绝对是一个太上无情般的存在。

　　倒是骷髅三兄弟对这血腥残酷的场面不以为意，只是魂火中散发出惊奇的波动，他们对尸魔的血脉非常感兴趣。

　　与此同时，赵琳儿艰难逃亡，仓皇的飞速远离这里，这像是一场噩梦，除非有那个白衣强者的允许，否则任何生灵都只能逃离，不然必死无疑，两个嗜血邪魔，会夺走一切性命。

　　“为什么，他们都能都到机缘，而我却要逃亡？”她内心中充满不甘与不忿，被视为死敌的萧晨无缘无故就被收为弟子，就连两个曾经冒犯的罪人都得到了通天造化实力大增，而她堂堂皇家天女，无论姿容与天资，哪一点比不上他们了？而那白衣强者却仿佛从头到尾都没正眼瞧过她一眼，让她的自尊与自信受到史无前例的打击。

　　“哈哈哈哈……我已经闻到了处子之血的芬芳，你是我的，逃到天涯海角都是我的！”那位被犼妖精血改造过的师兄在赵琳儿身后紧追不舍，发出邪魅的嚣狂大笑，他的速度极快，远远超过了赵琳儿，一眨眼就追到了她身后，身子从其后背紧紧的贴了上去，头颅贴着赵琳儿的后颈，伸出猩红的舌头就舔了过去……

　　一股浓郁的血腥之气直扑而来，赵琳儿顿时不寒而栗，连汗毛都一根根的倒竖而起，她自然感受到了巨大的危机，但却无法逃脱尸魔的魔掌，后者眼神中露出猫戏老鼠般的戏谑之意，然而……

　　“砰”的一声，就在下一刻，他身子陡然停住，像是撞在了一堵无形之墙上一般，饶是他此刻已经拥有堪比暴龙般的力量，也不能前进分毫，而他的猎物，赵琳儿却身形一闪，如同被一只无形之手摄取，直接从半空飞到了白凡面前。

　　“前辈这是何意，她是我的猎物！”尸魔转身，望着白凡发出低沉的咆哮。

　　“你这是在质问我么？刚刚得到一点力量就忘了自己的身份？”白凡冷哼一声，目光一寒，旋即就是一巴掌挥了过去，“轰”的一声，那不死门师兄所化的尸魔半点还手之力都没有，便被轰飞出去，胸口塌陷，撞断了数十跟参天大树才终于停下。

　　这场景，将追杀完其余人返回的师妹吓得亡魂大冒，顿时收敛凶性跪下求饶，“师兄一时糊涂，请大人饶过他这一次，我们师兄妹以后万万不敢对大人有半点不敬！”

　　“我信守承诺赐你们尸神精血，但不代表我不会再杀你们！滚吧，自己好自为之，你们的劫难才刚刚开始。”白凡冷冷的让二人离开，看似仿佛不屑理会两个蝼蚁般的存在，但了解他的人，就会发现其眼中暗暗闪过一丝异色，定然是还有其他打算。

　　“不死门刘月、王子风拜谢前辈大恩！”这个时候，那位师兄也从狂妄中清醒过来，顿时冷汗涔涔，急忙告辞离开。

　　望着二人急速远去的背影，白凡背负双手而立，眯着眼睛蓦然喃喃道：“不死门弟子？只怕你们将会成为不死门永远的耻辱与禁忌！”

　　“师尊此话何解？”闻言，他身边仅剩的两个人和三只骷髅同时露出了好奇之色，毕竟怎么看这那两人都是因祸得福，得到了一种强大的血脉传承实力大进的样子。

　　白凡本不欲多言，但看到萧晨当真十分感兴趣的样子，想到以后自己只怕和这便宜徒弟没多少见面的机会，于是便满足了他的好奇心，说道：“方才那滴乃洪荒尸妖精血，可以将他们转化为尸魔之身，由死重生，从此不入轮回，但他们自身太弱，根本承受不了精血内的力量，所以……如果不能同步提升神识，将来他们吸的血越多，尸魔之力越强，便会被戾气同化得越快，直至变成彻底丧失意识，只知吸血的行尸走肉！”

　　“介时，他们六亲不认，又力大无穷，浑身刀枪不入，飞天遁地无所不能，暴起发难之下，不死门不灭门也要元气大伤！”白凡平静地说道，这种事情并非没有先例，遮天世界中的源天师一脉和这种情况就极为相似，说到底，这场造化虽强，但却不是什么人都能承受得起的，不死门师兄妹以取巧的方式要他兑现诺言，那么他便以这种方式，让他们继续接受惩罚。

　　“他们虽是以大妖精血转化，但本质上已化为不死生物，将来你们三个遇到，或许会是一场造化！”白凡最后对骷髅三兄弟意有所指地说道，他只是点到而止，但冥王和鬼王鬼精鬼精，自然一下子就明白了他的意思。

　　“主人对我们的恩义越来越大，感觉无以为报了，这让我真的内心彷徨，只希望主人能早日闭关修炼，我们替他护法，尽一点绵薄之力！”

　　“不错，我们当然不是为了吸收星辰精华，虽然那仙华对我们很重要，但与主人的恩情比起来，却根本不值一提，三弟你说呢？”

　　“哦，我觉得做骷髅沉默是金……”

　　三个骷髅听到这个好消息后，立刻聚在一起咔吧咔吧喜不自胜的说个不停，越发觉得追随白凡是做了一个英明神武的决定，哪只白凡只不过是想让他们做苦力的时候能更称职一点罢了。

　　毕竟他要筑的不是一般的石城，虽然只是跟分身蜕变用的，但合体之后却事关他本体的肉身力量与强度，所以自然是一定要皆尽所能的筑一座旷古绝今的无上神城，使其能够完成极致的升华。

　　而修筑此等神城，当然不是什么人都有资格做苦力的……


第716章 展示力量

　　“晚辈赵琳儿拜谢前辈救命之恩！”一切尘埃落定之后，赵琳儿暗暗松了口气的同时，向白凡俯身道谢，毕竟是他将自己从尸魔爪下救出来的。

　　“我什么时候说救你了？”白凡却淡淡的反问了一句，在赵琳儿心中大惊的同时，他已然伸手一指点在其眉心，一个状若雪花，其上有着龙鳞状纹路的印记便铭刻在上。

　　这是一片光阴之龙的龙鳞，也是完整版的“红炉点雪”！

　　“不管你将来的修为怎么提升，除非超过我，否则你都只剩百年光阴，百年之内，若能想到破解之法，我送你上九天云霄俯瞰众生，若不能，结果也不需要我多说，你自己明白。”

　　救下赵琳儿，只是白凡的一时兴起，主要是此女虽然高傲且与萧晨有仇，但论及资质的确是颇为不凡的，他正好想试验一下无缺版红炉点雪的威力，所以就选了此女。此次由于要筑石城的缘故，他在长生界要逗留的时间绝对远超百年，所以他肯定能等到那时去检验赵琳儿在这百年之内，对时间有什么感悟的。

　　如果她无法让白凡满意，那么她一生之岁月便将化作一枚龙鳞，返回光阴长龙的身上，成为其一缕时间之力。

　　赵琳儿被极招留印，顿时感觉到了“红炉点雪”那每时每刻都在吞噬其剩余光阴的恐怖玄能，如一个不可破解，必将带她走向死亡的诅咒，这个时候，她才明白之前那不死门的师兄妹中了此印之后，为何会那么疯狂了，这样每一秒都能察觉到死神靠近的感觉，能将任何人逼疯！

　　但这个时候，她更明白了自己在白凡眼中真的与蝼蚁无异，自己的命运只不过是对方可以随意摆弄的玩物而已，所以尽管心中满腔愤怒与委屈，但她却不敢有任何表示，一转身，直接飞速奔离，此地已成为她一生之噩梦，只想走得越远越好。

　　“师尊，为何要放她离开？”望着赵琳儿倔强的背影，萧晨目光闪了闪，蓦然朝白凡问道。

　　白凡背负双手迎风而立，在满地干尸与鲜血之中，如青莲般卓然从容，瞥了他一眼后，嘴角淡笑道：“我记得你之前说过，强者都是从生死磨砺中走出来的，为师深以为然，如果没有相当对手哪来的生死磨砺？那女子是为师特意给你留下的，将来是做踏脚石，还是暖床的丫鬟，或者洗脚的婢女，就看你自己的能为了。当然，你如果反被她给杀了，为师也定会替你报仇的。”

　　萧晨听完这番话，唯一的感觉就是无语，别人拜师之后，收到的都是一对宝物之类的，而他倒好，第一个得到的就是一块磨砺生死的磨刀石……而且是很锋利，一不小心就能真的把自己磨死的那种。

　　好在这时候，白凡又对他说道：“为师乃仙界地府之主，现传你两大无上神通，分别是‘战仙三式’和‘黄泉九步’，此两者你只要能将其中之一修炼大成，就能横行一方无忌了，不过你而今的修为有限，许多秘法以你的身体根本无法承受，所以我会立下禁制，等你修为提升后，才会解开封印，让你得到相应的法诀……”

　　对于萧晨，白凡准备完全放养了，他之后要去的地方和要做的事，对而今的他都有非常大的挑战，因而可能很长一段时间都不会再和萧晨发生交集，所以他才一次性传下两门无上神通，足以保证就算没有他的指导，萧晨也能成长到比原著更高的高度，能够成为他的一大助臂！

　　神念刺入萧晨脑海传功的同时，白凡暗暗搜了一遍他的记忆，他自然不是有什么偷窥欲，而是萧晨幼年时曾在九州黄河边见过永镇黄河神碑，也就是九碑中的第一面石碑，并记住了其上的功法，而这也正是白凡提升分身境界所须要的。

　　他懒得多言解释，所以直接以神识在萧晨脑海中将那段功法找出并复制了出来，以他的元神之强，萧晨纵然有一丝模糊的感应，也根本不知道发生了什么事情，纵然白凡想将他变成傀儡，也能神不知鬼不觉，轻而易举的完成。

　　况且此刻的少年，早已经沉浸在战仙崩山式和黄泉九踏第一步的强大与玄妙之中，难以自拔，哪里会发现白凡的小动作。

　　“天碑古法，这第一部分只是入门，却已是玄妙非常，果然名不虚传，与仙古的顶尖功法相较也毫不逊色了，而且……恐怕并不需要集齐全部九面天碑上烙印的功法，就能让分身修炼到祖神境界，这对我而言，倒是一个好消息！”

　　将从萧晨那里复制而来的天碑古法粗略看了一遍后，白凡心中便有了数种猜测，此行长生界，他的第一目标是分身进化，其次才是提升本体的修为，毕竟身为他罗金仙的他时间有很多，在哪里都可以修炼，但适合让分身蜕变的地方却可遇而不可求。

　　所以，不需要集齐全部九面天碑上所记载的古法，对他而言绝对是一件好事，因为九大天碑，有的连此刻的他也根本寻觅不到踪迹，或者就算知道，也没有完全的把握能去靠近。

　　“现在已有了第一面天碑的功法，加上镇压在龙岛地下的不死城，和上空死亡古堡里的两座天碑……离开龙岛之前，我便能得到其三！”

　　“轰！”

　　就在白凡沉吟之际，高天上突然传来一声暴响，从遥远的天际穿来，却几乎响彻了整个龙岛。

　　顿时无数的生灵循声望去，下一刻，却全都震惊无比！

　　骇然只见，龙岛外的天空之上，有一条龙影盘旋于空中，而一条人影在正在与它激烈搏杀，不时爆发出一片片绚烂的神光。

　　能够与龙激战的存在，自然大非寻常，二者强强对决，在空中战斗得非常激烈，震得大海惊涛四起，一人一龙由远空渐渐临近了龙岛，依然兀自酣战不休。

　　那龙是一头翼龙，长能有十五米，浑身上下的龙鳞闪烁着灿灿光芒，透着莫大的威压，随着翼龙的接近，海岛边缘地带的兽吼声都消失了。

　　这绝对是一头可怕的凶兽，一对龙翼伸展开来足有三十米，铺天盖地般投下一大片阴影，鼓荡起的狂风在地面都可以感应到。

　　顿时，漫天的翼龙圣火，不断的喷出，熊熊燃烧的烈焰，仿佛要将虚空燃尽，整片天空都化成了一片火海，令人恐惧的气息在浩荡！

　　“翼龙？那么另一方就是……堕落天使！”白凡惊异的看去，光明翼龙庞大的龙躯，始终闪烁着圣洁的霞光，而与它对战的人影则一直包裹在幽冥黑雾中，乌黑亮丽的长，如同瀑布般在飘动，虽然无法看清其真正容貌，但是那魔鬼般的身材，实在是透着无限的诱惑。

　　玲珑起伏的娇躯半裸着，近乎透明的黑色衣裙，将那挺秀的双峰、纤细的蛮腰、浑圆的丰臀、修长与雪白的美腿，映衬的极具魅惑之姿，当真有颠倒众生之态。

　　当然，白凡能认出其种族，和前面这些都没有半点关系，全靠那婀娜娇躯的背后，生出的一对黑色的羽翼，透出阵阵幽冥之光，强大的能量波动在空中激荡，令光明翼龙打出的攻击瞬时全部退熄。

　　堕落天使战力无匹，同时姿态优美到了极点，虽然在激烈大战，但各种战斗姿势连贯在一起，如同美丽的黑天鹅在翩翩起舞般，竟是将体型远大于她的光明圣龙给压制住了那双纤纤玉手中持着一把长足有十米的巨大能量光剑，黑色冥雾飘动，剑光霍霍，照亮了整片天空。

　　“这……师尊，他们……也是和您一样神灵般的存在么？”萧晨望着虚空大战的两尊身影，举手投足间都有崩裂天空，推到山岳的恐怖力量，登时倒吸凉气的问道。

　　在他看来，这一龙一天使已经展现出来的力量，似乎比自己的师尊还要强横的样子，毕竟白凡真正正面出手的，也就是一巴掌拍飞八臂恶龙而已，和眼下雷霆圣火弥漫，冥雾光剑纵横天地的场面相比，好像……真的有那么一丝丝相形见绌的感觉。

　　听到萧晨的疑问，白凡本来就很无语了，如果再知道他更深层的想法，只怕更加无语凝噎，实力岂能用排场的大小来比较？这两个大战的身影不过是半祖级别的存在罢了，就像是两只苍蝇打架，若在平时，他看都懒得看一眼。

　　“这种话第一次我就当你年少无知，但绝对不允许再有下次！真正的高手相争不是耍杂技，只要足够强大，一拳一脚便能纵横无敌，看好了！”

　　白凡不得不出手展示一下能为，毕竟无论怎样也不能被徒弟看扁了。

　　另外，他早就对龙岛上空的死亡古堡虎视眈眈，离开之前势必要进去一探，观看镇压在里面的天碑，只不过忌惮于其内比之死亡之城有过之而无不及的诡异危险才暂时按捺下来罢了。

　　而今看到这一龙一堕落天使，两个半祖级别的生灵在天空大战，让他顿时有了想法——既然主动送上门来，就抓他们去探路好了……


第717章 举手抬足镇压半祖

　　天空，两尊半祖强者大战，光明翼龙咒语不断，空中爆出一片片绚烂的光芒，同时双翼如两把巨大的神刀般，在空中横劈竖斩，抗衡着堕落天使。

　　恐怖的元气在剧烈波动，让地面上众多昂首观望的生灵能够清晰的感应到，这绝对是一场可怕的战斗！

　　“两个半神般的存在，居然如此激烈大战，这是盖世可怕的神战！”在龙岛边缘的沙滩上，有四五个气度不凡的年轻人聚在一起昂首观望着战斗。

　　如无意外，他们全都是长生界中大势力派到岛上寻找小龙王的杰出弟子，而且看他们的气质与修为，只怕是实力最强的一批了，其中一个做和尚打扮的年青男子一副感慨万分的样子。

　　“光明圣龙明显不敌了，堕落天使果然手段狠辣，是她将光明圣龙逼到这里的，恐怕是想将之打落在龙岛之上！”另一个长着一头墨绿色的长发，就连瞳孔也是淡绿色的男子惊声说道。

　　“应该是这样，即便是没有被封印的翼龙族，如果坠入龙岛，同样会永久的失去神通！”立刻就有一个身高将近一丈的蛮人沉声附和，包括旁边一个一直沉默不语，风华绝代的紫衣女子在内，几个人的表情都异常凝重，半祖级别的强者对他们而言，堪称高不可攀的神灵！

　　要知道他们宗门内的开宗祖师大多也不过是这个境界罢了，大部分甚至还不到此境界，而今能一观这种存在间的争斗，他们既是庆幸激动又是彷徨不安。

　　就在翼龙与堕落天使的大战到了最关键的时刻，即将决出胜负的时候，所有观战的生灵陡然眼神一凝，露出吃惊之色，下一刻便齐齐神色大变的惊骇出声。

　　“你们看，有一道人影飞过去了，正是冲着战场中央！”

　　“什么，他找死不成？半神间的大战，岂是他能参与的？”

　　“此人究竟想干什么，想要调节解半祖的冲突？太不自量力了！！”

　　……

　　这样的惊呼与质疑，在龙岛各处此起彼伏的响起，只见一个气息平淡的白衣男子突然出现在虚空，并目标明确的朝着翼龙和堕落天使大战的战场中心疾飞过去，虽然速度很快，但几乎所有人都认为此人是在找死。

　　这个突然出现的白衣人，自然只可能是白凡，别人怎么想，他不知道，也不关心，他只是要按心中所思行事罢了，不问对错，只求自己的念头通达。

　　所以，他踩着黄泉步登天而起，第五步时，身影一闪便直上云霄而后如一颗陨石降临，虽然有一股庞大无形的威压散发，但全部凝聚在脚上，没有任何光华与声浪，按照萧晨少年人的眼光看来，仍然显得很朴实低调，也就是排场不够浩大。

　　“哪来的蝼蚁，跟我滚开！”

　　光明翼龙这时却暴怒欲狂，他原本被堕落天使压制就已经憋屈不已，此刻不知从哪里冒出来一个人类，都敢朝他当头一脚踩下来！

　　他的尊严受到了极大的挑衅，忍耐更是达到承受的极限，双翼金光闪闪，如黄金铸造，倒竖而起似两柄天刀一般，朝着他眼中的蝼蚁狂猛斩去，卷起滔天光浪，仿佛要一击将之千刀万剐一般。

　　然而，轰的一声后……

　　一股惊人的波动，骤然传出，天上地下，所有人，所有生灵，一个个全都面色大变，神色齐齐凝聚在这一刻，只见光明翼龙发出凄厉的惨叫，双翅在这一声轰鸣中，传出清脆的咔擦之声，也不知道上面的骨骼碎裂了多少块，之前的斩击如同玩笑一般，直接被一步踩崩。

　　他体内的龙力爆闪化作法术修复自己的双翅，重新在虚空停稳，但他金光闪闪的双翅，巨大的身躯，却怎么也掩盖不住他背颈上站着的白衣身影。

　　白凡，一身白衣胜雪，神色平静，但这平静中散发出无形的威严，仿佛雄山大岳，静静伫立却巍巍然大气磅礴，他的左脚轻轻抬起，而后又轻轻落下，这云淡风轻的一脚却将光明翼龙好不容易凝聚起来的力量和气势全部踏灭，令其发出不甘的咆哮。

　　光明翼龙，身为龙族，身为半祖，向来高高在上，极尽尊荣，何时曾被人踩在脚下过？

　　此刻他既羞又怒，如果可以他恨不得将胆敢站在自己背上之人碎尸万段，但他此刻除了惨叫之外，却根本毫无办法，他感觉压在背上的不是一个人，而是一座神山，一座深渊！每时每刻都令他承受着巨大的压力，能够维持飞翔不坠落到龙岛，就已经是极致了。

　　渐渐的，他的咆哮也停止了，背上之人根本不给他任何解释，只是任他如何翻腾都牢牢将他踩在脚下，他这才明白自己与之差距太大，完全不是一个层次的存在！

　　而在此时，天地早已寂静无声。

　　两脚，镇压半祖境界的光明圣龙，这一幕，顿时震撼所有人。

　　白凡长发飘摇，衣衫舞动，依然从容淡然，但大罗金仙特有的威压随着道律自然而然的散发出来，形成了一股不显眼，却令所有人都感到沉重压力的气势，以他为中心，向着八方无声无息的扩散开来。

　　天地肃静，风云失色，他看似平凡的身影，此刻却比神灵更让人敬畏。

　　这一刻，所有人的目光，都凝聚在白凡身上，蓦然间，心中不约而同的想起了四个字——风华绝代！

　　“从现在开始，你是我的俘虏，我怎么说，你怎么做，明白么？”白凡垂下目光，带着不容置疑的语气，朝光明翼龙淡淡说道。

　　“你……”光明翼龙眼中的怒火炽盛，此时此刻，他依然无法接受这个结局，但在突然出现的凛冽杀意之下，他庞大的身体一颤，将未说完的话憋了回去。

　　而另一边的堕落天使，从头至尾将这一幕看在眼中，心中除了震撼之外，更多的是惊惧，她隐约感觉白凡来者不善，绝不止只是针对光明翼龙，因此直接转身，头也不回的就想远离龙岛，远离这里。

　　“谁允许你走了，你也是俘虏！”

　　白凡拂手一挥，五道仙光喷薄而出，在他掌间一转，便融合为一化作一道禁制被他拍入这一方天地之中，那急速奔逃的堕落天使前冲的身影登时一顿，仿佛撞在一堵无形之墙上，根本不能逃出，而且强行冲撞更有可怕的雷霆闪烁，令她这个半祖都感到巨大的威胁，这雷霆绝非寻常！

　　此雷霆乃是命劫道力所化，几乎就是天道雷劫一般，自然可怕无匹，而封禁这方天地的乃是五行第三境的仙术十方天禁，即便仙界的大罗金仙都不一定能打破禁锢，更何况是这只相当于金仙的堕落天使。

　　眼见逃不走了，堕落天使脸色煞白的转头，发出悦耳，却无比凝重的声音说道：“你放我走，堕落天使一族必有重谢！”

　　“不许！”白凡冷淡的开口，直接拒绝，同时身形一动从光明翼龙背上离开，速度之快，一个闪烁，就直接出现在了这美丽妖娆的堕落天使身前，无比诱惑的香风登时扑面而来，但他却没有任何怜香惜玉之意，右手抬起一挥，便是一拳捣出，虽然仍旧是貌不惊人的样子，但却再无人敢小觑他的任何一次出手了，全都呼吸急促，目不转身的凝视过去。

　　尤其是那些龙岛上，或者龙岛外，隐藏在暗处窥探的强者，都一个个目光闪动，堕落天使的实力比光明翼龙强出一筹，他们期待堕落天使能极力抗争，试探出白凡的极限……

　　而后者也没有让他们失望，将全部力量都灌注到手中的能量巨剑中，升起一大片恐怖的幽冥之光，仿佛来自地狱的至尊魔剑一般，朝着白凡力劈而出，声势隆隆，阴森幽冷的气息，令下方的许多龙族都感到气血一凝，仿佛被冰冻了一般。

　　然而也就在这所有人都期待的一刹那……

　　“崩山式。”

　　白凡轻声一念，挥出的右拳轻轻一震，这一震之下，赫然令他拳头之下的虚空都寸寸崩碎成齑粉一般，出现一片许多人从未见过的恐怖景象，虽然范围只有不到一丈，却直接就崩碎了凝聚了那堕落天使所有希望与力量的能量巨剑！

　　“这……”堕落天使面色大变，一股恐怖的反震之力顺着正在瓦解的能量巨剑传来，她一口紫色的血箭喷出，倒退了数十丈才终于摆脱。

　　这一幕，立刻让四周众人纷纷倒吸口气，更有骇然之音回旋。

　　“黄泉九步，崩山式……这就是它们真正的威能吗？”

　　“真正的盖世强者，举手投足间都有无敌之威！”

　　“仙界地府……那是怎样一个存在，令人向往啊！”

　　此刻的萧晨，猛地抬头，目不转瞬的盯着白凡的身影，神色前所未有的严肃，双眼更是露出强烈的光芒，自己拜的这个师尊……也许真的是一个凌驾于神灵之上的无上人物？！


第718章 死亡古堡

　　白凡两脚一拳，便镇压了光明翼龙和堕落天使两尊半祖强者，在这龙岛四方上下，造成了难以想象的震动，令许多人瞠目结舌。

　　这一切说来话长，可实际上只有几个呼吸的时间，白凡双手各自一点，两道十方天禁的玄妙禁制分别飞入光明翼龙和堕落天使眉心内，转瞬就与他们的血脉灵魂融为一体，从此，他们的一举一动，甚至灵魂的波动，内心的想法，只要白凡愿意，都能轻易感知，甚至是掌控！

　　这道五行第三境的仙术，由道秀替他推演而出，秉承了其梦幻道玄法变幻莫测，包罗万象的特征，在八卦之封的基础上更进一步，达到了宇宙幽冥，天地玄黄，凡十方之内，无物不封，无灵不禁，奴役生灵，也只是其中的一种能力罢了。

　　所有人都看了这一幕，但不管是龙族老龙那样的存在，还是远远藏身海上的其他强者，都无人阻拦，无人现身说半句话。

　　别说他们有没有这个动机，就算有一万个理由，也根本不敢出头。

　　光明翼龙身为龙族半祖，其强大根本就无需多言，上古时代的龙族，如果没有被镇封，是可以对抗神灵的存在，他们本身就是可以称之为神灵一族！而这光明翼龙未坠落到龙岛之上，所以还没有被其上的神秘力量封印，肉身强横至于，是仍然拥有神通力量的！

　　而堕落天使，也是接近神灵般的古老种族，虽然数量如凤毛麟角般稀少，但是他们每一个的战力皆强大无匹，可以说只要成年就能步入神祇之列！长生界不少弱小的种族，都将他们当作神来信奉！

　　然而，就是两个如此强大古老种族的半神，在白凡面前却不是一合之敌，若不是亲眼所见，根本就是天荒夜谈一般，在这个祖神遁世的时代，简直就是神话，在所有人心中都留下了难以磨灭的印记！

　　这时候，白凡不理会无数道凝视而来的复杂目光，自身双眼内陡然浮现出日月虚影，昂首仰天望去，瞳孔深处极尽深邃，穿透了虚无，穿透了时空的幻象，看到了他想看到之地的景象。

　　在他目中，龙岛上空幽邃深处，墨云翻滚，幽暗无光，无尽黑暗笼罩所有，像死亡的幕帘垂落了下来。

　　在滚滚死亡乌云中，一座巍峨高大的古城堡在虚空若隐若现，一道道血浪自古堡内冲天而起，在黑云间透着凄艳的红。

　　远远看去，古堡充满了岁月的沧桑，仿佛自远古划破时空而来，它像是一个死亡漩涡，笼罩在十方的无尽死气，开始向它缓慢聚拢而去，翻滚的黑云慢慢被它吞噬。

　　黑色云雾始终在变幻，转瞬间渐渐消失，但是白凡瞳孔内的景象却更加的阴森恐怖了，古堡的周围漂浮着无尽的骸骨，茫茫白骨铺就成一片死亡骨海，森然的古堡就矗立在雪白的骨海上空，说不出的恐怖与死寂。

　　几具生有灰色羽翼的人形骷髅自古堡内飞出，无尽的死亡气息浩浩荡荡笼罩而下，他们低着头俯视而下，眼眶内散发出森寒的幽光，仿佛隔着无尽虚空，在冷冷与白凡对视，透出警告，带着无限杀机！

　　“我若要去，这世间的王者亦不可挡！”白凡目光陡然一冷的哂笑一声，随即一道神念朝着下方传下，让骷髅三王在龙岛等他，让萧晨自己修行，而后便直接以灵魂禁制驱使光明翼龙和堕落天使震动双翅，直接向着九天云霄之上疾飞猛冲过去。

　　而光明翼龙和堕落天使却根本毫无反抗的余地，凡间有几句古话叫官大一级压死人，而在修道界，修为高出一两个小境界在绝大多数情况下都能让弱者翻不了身，一个大境界更是让弱者只能如同蝼蚁仰视苍天般无可奈何。

　　更何况白凡本身就是有越阶而战之能的存在，这两个长生界的半祖也不是仙界的金仙，战力多有不如，因而更不可能在白凡手上翻起什么浪来，生与死全在白凡一念之间，便如那刀俎上的鱼肉，只能任由宰割。

　　“他们该不是……想要去那里吧？！”

　　“一直向上飞，只可能是那里了，死亡古堡！”

　　“他竟然想要去镇压龙岛上空的死亡古堡，此人太疯狂了！”

　　眼看着一人、一龙、一堕落天使的身影坚定不移的一直向上疾飞，许多知道某种隐秘的强者全都震惊当场，有人嗓音发颤，灵魂都在颤栗。

　　对他们而言，白凡绝对是要去触碰一个禁忌！

　　当然，绝大多数生灵都并不知道龙岛上空还有一座死亡古堡的存在，例如萧晨、骷髅三王、赵琳儿，以及不死门的刘月、王子风和其他龙岛上的年青俊杰们，都只当是他们要从高天离开。

　　在萧晨这里，白凡的离开，难免让他有些失落，毕竟不管什么原因，白凡对他的好却是毋庸置疑的，这一点，从他和赵琳儿在白凡那里截然不同的待遇就可看出一二。

　　而今却刚刚拜师便要分别，他有些怅惘与伤感也是情理之中的事。

　　与之相反，骷髅三兄弟这边就完全是另外一种画面了。

　　“连半祖翼龙和堕落天使都能轻易降服，不愧是让我们要穷尽一生去追随的主人！有时候不得不感慨，在正确的时候做一个正确的选择，比艰苦努力修炼一辈子还要重要！”

　　“这就叫做选择比努力更重要，仔细想来，无数年后，我们都要为那次的决定庆幸一生，很多时候命运的三岔路口，只有一次选择的机会，错过了就只能庸碌一生，并且悔恨一生了……三弟，你说呢？”

　　不知不觉，冥王和鬼王充满悲天悯人的感慨，魂光闪烁间，予人一种极为深刻的感觉，俨然两位研究思想的哲学家一样，而老三骷髅王却更是胸有万千沟壑，任天地风云变幻我只泰然不惊的样子，微微仰着头，说道：

　　“我在思考一个问题，主人是谁，从哪里来，要到哪里去？”

　　“我们又是谁，从哪里来，又要到哪里去？”

　　“这天地生命的根本奥义是什么，人和骷髅有什么区别，生和死又有什么不同？”

　　“还有冥王、鬼王、骷髅王，这三个名字究竟有何深意……”

　　老大、老二和一旁的萧晨听着他不停歇的喃喃自语，已经彻底无言，这究竟是一个问题，还是十万个为什么？

　　……

　　与此同时白凡这里，越是靠近隐藏在苍穹之上的死亡古堡，就越是感到一片阴邪，阵阵森然恐怖的气息愈发浓郁的充斥心间。

　　及至真正来到死亡古堡前，更发觉一切都静的有些可怕，半丝声响都没有，死一般的沉寂。

　　这座古堡坐落于无尽骨海，笼罩在遮天阴雾中，有高不可攀的城墙，如天渊大狱将古堡内外隔绝，连白凡都难以在城外窥探到城内的景象，更无法直接飞入城内，那城墙并非摆设，有着强大的禁制与阵法融合在一起，就像是分割两个世界的壁垒，不将之打破，根本不可能进入到城内。

　　白凡在临近此地的一刹那，就感受到了一股惊人的压力，令他都情不自禁的感受到了一股不安，但他浑不在意，他想要做的事，从来都不会半途而废，既然已经来到了这里，那么就更不可能再退走。

　　相比于其他人，除了远远凌驾于一般祖神之上的实力外，白凡更大的依仗却是他用有天道灯火的守护，不惧任何诅咒阴邪这种无形之力的侵蚀！

　　他也是果决无比，隔着上百丈的距离，便放出全部的星辰仙剑，直接祭出第三境的仙术，白洞镜轮显露世间，一眨眼，便如天道之轮般滚动着轰在了死亡古堡的城墙上。

　　“轰隆隆——”

　　天崩地裂的声响，从那碰撞之地发出，更有大片的瓦砾碎石迸射而出，白凡雷霆一击，竟然轰碎了这座神秘古堡的一角！

　　“他究竟想干什么，竟然直接硬撼这种屹立了千万年岁月的恐怖古堡！”眼见这一幕，白凡脚下的光明翼龙和一旁的堕落天使尽皆骇然，生出浓浓的惊恐，他们感到强烈的不安。

　　但随即，更恐怖的画面出现，随之而来的，是更大的惊惧！

　　“那是……”

　　之间古堡那被击碎的一角蓦然变得殷红凄艳无比，旋即竟然流淌下漫天的血水，像是一道巨大的瀑布一般垂落而下。

　　血茫茫一片，从古堡的顶端渗出，浇灌在缺口上，顿时形成一道血色的帘幕，仿佛就是通往死亡古堡的血色之门一般！

　　这个场面极其恐怖与血腥让，所有两个半祖都心惊胆寒，望着那里，就整个眼中，整个脑海内都是血色一片。

　　就在这时，这死亡古堡边的无尽骨海中，响起了连绵不绝的咔擦之声，一具具骷髅斩了起来，有人族、龙族、巨人、背生骨翼的未知种族……在血水的浸染下化作一片鲜红的骷髅大军冰冷无情的朝他们杀来，茫茫一片，根本看不到尽头，这是一只死亡大军！

　　“这些骷髅在这里根本杀不尽，更不能进去，进去必有恐怖大劫，咱们赶紧离开啊！”光明翼龙惊吼出声，根本不想再逗留半刻。

　　“你不想进去也可以，就留在外面阻挡这些死亡大军吧，如果能活着等到我出来，我便还你自由。”白凡冷哂一声，这光明翼龙也许高高在上惯了，直到这时还没有认清形势和自己的处境一般，这一点闷声不语暗自凝神的堕落天使就明显做的比他好得多！

　　旋即不理会光明圣龙的惊愕，白凡一闪身，就带着堕落天使大步朝着血幕所在的那个缺口冲去，他感受到了一种召唤，这令他对死亡古堡的兴趣更加浓郁！


第719章 天碑玄功起源

　　白凡和堕落天使冲入死亡古堡内，穿过血色光幕的一刹那，便陡然眼前一暗，环首四顾，皆为黑色的冥雾笼罩，天上地下，更是全都弥漫着淡淡的血光，还有凄厉的鬼叫与阴测测的幽嚎。

　　若非两人皆是实力强大的存在，只怕踏入这古堡的瞬间就会亡魂大冒，而且这古堡内有莫名的阴风阵阵，从中央之地席卷而来，夹杂着一股恐怖又污秽的诅咒之力，仿佛他们跨越时空陷入了远古的仙魔葬地一般，任何生命在此地都将消寂，被死亡同化！

　　白凡曾经去过仙古黑帝的大坟，经历过洪荒犼妖死亡之力的消磨，更曾进入过遮天的荒古禁地，这种无形的邪力诅咒，对他而言几乎起不到任何作用，但他身旁的堕落天使就不一样了，即便其本身就是掌握死亡幽冥之力的种族，在这里却仍然感到毛骨悚然，心中不安到极致，脸色煞白。

　　而且很快，黑雾中响起了数声巨大的震吼，声震天地，隐约间又几条巨大的魔影在仰天咆哮，一股阴森惨烈的气息瞬间弥漫开来，让堕落天使更加战栗，这里仿佛已经化成了一片真实的地狱，有魔神出来要诛杀擅自闯入的罪人。

　　堕落天使在白凡打出的一缕天道灯火照耀下，驱除了诅咒之力的影响，但她丰满迷人的身子依然微微颤抖着，显示她此刻的心境仍然不平，如果可以，她绝不愿在此多呆半刻。

　　随着那咆哮声响彻，白凡看到更多的鬼影随着黑雾涌动，在他们周围游荡，恍惚间更是看到了遍地尸骨的黄泉，漫天血水在流动，这里是名副其实的死亡之地！

　　这些鬼影也是如外面的那些白骨大军一般，守护死亡城堡的力量，白凡能感觉到，只要这死亡古堡的力量本源不破，它们便永远不会彻底消亡，它们本就是从死亡中走出的大军，不管怎么覆灭都能够重新站起。

　　“给我挡住它们，等我出来，便还你自由。”白凡对以不容置疑的语气对堕落天使下令，后者闻言俏面含霜，看着那不断涌来的鬼影只觉头皮发麻。

　　“你说话算数？！”堕落天使重新凝聚出一柄幽暗能量巨剑，对于自由的渴望，让她抛开了一切恐惧。

　　“你有选择的资格么？我是在命令，而不是和你商量！”白凡冷哼一声，头也不回的朝着黑雾深处走去，他将翼龙和堕落天使抓上来，无非就是让他们做吸引危险的炮灰而已，此刻正是他们发挥作用的时候，被下了灵魂禁制的他们根本没有拒绝的资格。

　　从某种层面来说，白凡允诺还他们自由，其实已经是一种恩赐了，毕竟修行界可不讲什么伦理道德，强者欺凌弱者本就是天经地义！常常有强者肆无忌惮的大战，举手抬足间的余波就能毁灭一座城池，那些枉死的凡人又去哪里喊冤？

　　这里黑色的冥雾尽管诡异，却无法阻挡白凡的视线，他早已看到在最中间，有一座宫殿，乃是这死亡古堡最为坚固的重地——中央巨宫！

　　虽然是一座只有三重的宫殿，却隔着很远就予人一股强大的压迫感，仿佛这不是一座宫殿而是一座雄伟的巨城，如一座镇压地狱的神城矗立在眼前。

　　而且，距离越近，那浩瀚如海的压力就越是沉重，走进三丈之内时，顿时有种窒息的感觉，似被人扼住了喉咙让人喘不过气来。

　　正对面石阶上方，巨宫漆黑的大门紧紧闭合，不知道何种材质打磨而成似冷硬的金属，又像是妖异的魔石透着阴重而危险的气息。

　　然而，白凡却并未继续向前，而是就停在了这十丈之外，他站在巨宫前的广场上，在他身前，一面石碑矗立在广场中央，高足有百余米，这就是九大天碑之一！

　　这是九碑中的第五面天碑，碑体上刻有字迹——永镇死亡古堡！

　　除此之外，神碑上铭刻着一幅图画，无尽地紫色云雾遮拢天地，里面仿佛有千军万马在奔腾，又似乎有千万生灵在咆哮，这幅刻图很模糊，不过却让人阵阵心悸，虽然无法望穿云雾中地景象，但里面却透着一股磅礴如海般的气势。

　　这是一幅意有所指的图画，隐藏了这个世界的某种秘密，但却不是白凡需要的，天碑玄宫，他并未在这幅图上发现。

　　“命运之眼！”白凡低喝，将手放在眉心一按将命运之眼开启，而后第三目中顿时射出一道青光将天碑笼罩了，破除虚妄表相，追索命运光阴而上，显露这神碑内蕴含的一切本真。

　　百余米高的巨大古碑，顿时一阵变幻，透出浓烈的神光，穿透黑雾，将整个古堡都照亮！

　　在这一刻，白凡也感觉到了一股浩大、沧桑、久远的气息迎面扑来，天碑上古老的石刻图深深烙印进了他的脑海中，这的确是从萧晨那里得到的第一面天碑玄功的延续，亦是天赐炼气图，白凡甚至有种明明预感，只要将第一到第五面天碑的功法收集齐全，以他的能为，就能轻易将分身的修为推上祖神境界，到时候便能着手铸城蜕变成石人王了。

　　“难道他的目的就是这天碑上的炼气图？但故老相传，凡是修炼过天碑炼气图的人最终都惨死了……”天碑的变故，自然引起了不远处竭力阻挡阴兵鬼将的堕落天使的注意，她望着神碑上重新显露出的这幅图案，美眸中露出浓浓的惊异之色。

　　嗡~~~~~

　　就在这时，神碑周围蓦然传出一阵轻响，旋即只见其上的图画再次一变，竟然浮现出四幅连续的画面，第一幅上是两个人类的背影，一者背剑，一者浑身黑雾滚滚，皆是极为沧桑，静静的站在那里，就仿佛化身为沧海大地！白凡心中闪过一丝惊疑，那背剑之人的背影，竟给他一种若有若无的熟悉感，仿佛在哪见过。

　　第二幅却是一个人影站在一尊神鸟之上，那人影身形魁梧，浑身呈现晶莹的灰色，十分木讷的样子，予人的感觉十分怪异，仿佛……一尊石头人一般，而那神鸟周身仙火腾腾，圣洁而高傲，如同一只仙凰，纵然只是一幅壁画，都好像能感受到滔天的神力波动。

　　第三幅则是先前两个人影和一人一鸟大战的场景，漫天光华铺满整个画面，让人无法揣测究竟发生了什么，但那浩瀚而恐怖的气息传达而出，仿佛天地宇宙都被打崩了一般。

　　第四幅却画风陡然一变，一片肃杀，一片萧寂，一片悲凉，这是天地同悲，万灵齐哀，大战最终的结果……四个神秘的存在全都倒下了，血色残阳，唯有那个黑色的人影躺在三具尸体中，举着酒葫芦，望着苍天，最后的目光里，仿佛沉淀了亿万年的岁月和沧桑……

　　这四幅图画的出现，完全出乎堕落天使的预料，她族内的记载中，有关天碑的从未有这样的变化，她也看不懂这四幅图画要阐述的含义。

　　但白凡却在看完第四幅图的瞬间就懂了，他脑海中出现一道信息，是这四幅图所要传达的。

　　这竟然是留给修仙者的，只有仙古仙道的传承者出现，才会激活这样的画面！

　　那第一幅图上的两人，是两位仙古初期的至尊！而第二幅则是当世古宇一尊圣祖的本体和副体，而且是实力强横无匹的第三重天圣祖！

　　第三幅图记载的是那一场惊天动地的大战，仙界两位至尊联手挑战古宇第三圣祖，最终将之斩落，但这两位至尊也是一死一重伤！

　　之所以神碑上会出现这样的画面，是因为这天碑功法真正的源头就是这一战，乃是那一战活下来的至尊研究古宇第三圣祖的遗体所创，由于无法和仙道兼容，所以最终在仙古一纪都被掩埋在尘埃中，直到纪元重启，通天塔将之藏入长生界内。

　　这就如同他在诛仙中得到天书五卷一般，轮回世界内的功法，其实大多都不是凭空诞生的，而是通天塔根据仙古的遗泽演化而出，等待轮回者的挖掘，而今这天碑玄功也只是其中一种罢了，在其他轮回世界里，肯定还有更多这样的情况，只是许多轮回者即便得到了，也并不知晓其中的内情。

　　“如果我猜得没错的话……轮回世界本就是通天塔以仙古的各种假想和资源演化而出的，几乎每一个世界和仙古都有着千丝万缕的联系，因此这长生界的修行体系的根基，也许就是……那古宇第三圣祖的遗体！”

　　白凡心中蓦然有了一个大胆的猜测，肉身与神念的不同修行道路，而后融合一身才能踏上至高无上的巅峰之境，这和古神族主副双身合体何其相似？

　　而今，这幅图画突然浮现，告诉他一个这样的远古之秘，必是有其用意，或许是为了寻找古神族的功体弱点，或许是想找到另外一条能辅助仙道的另类修行之道……

　　不过对白凡而言，这一切暂时还有些遥远，现在只需将之牢牢记在心里留待日后再仔细思忖即可。

　　眼下他虽然得到了天碑玄法的第五部分，但死亡古堡之行却并未结束，在那中央巨宫内，还有让他期待的存在……


第720章 封印石人王

　　如果白凡没有记错的话，在这中央巨宫的第一重宫殿内，有一尊石人王的肉身所化的傀儡！

　　那可是堪比仙王境界的无上强者，而今仅论肉身的话，甚至要超过绝大部分仙王，更重要的其是石人之体。自打进入长生界后，白凡对于一切和“石头”这两个字有关的东西，都有种近乎偏执的敏感。

　　因为分身要走的石人王这条路，所铸的神城，说到底就是一座石城，只不过越具神性的石材所筑之城，越容易蜕变成功，蜕变成功的石体也越发强大。

　　而这个世界，石人王的石体不管什么时候，无疑都是最顶尖的石材！

　　尽管这个想法有些天荒夜谈，更是一条充满艰险的荆棘之路，但白凡既然想到了，就必然会去尝试一番，他想看看，以这种前无古人，也注定不会再有来者的筑城之法，所铸神城究竟能蜕变出怎样的石体来！

　　所以，任何能够得到石人王石体的机会他都不会错过，更何况这里的只是一个已经死去无尽岁月的石人王，留下的遗体而已，其战力相比于生前肯定是要大打折扣的，至少让现在的白凡有把握能将之镇压。

　　白凡很快转身，顶着莫大的压力一步一步向前走去，在地面上留下一只只清晰的脚印，登上石阶，来到了黑色的宫门之前。

　　似铁非铁，似石非石的宫门上，雕刻满了玄诡莫测的图案，不时有惨白的光亮在纹路上闪过，如同连通着地狱的黑暗门户一般，死一般的阴森与吓人。

　　隐约间，有低沉的神秘指之音从门内传出，像是生灵走动的声响，让这死亡古堡内的气氛，变得更加毛骨悚然，看不到，只能听到，更加的让人胆寒。

　　“给我开！”白凡凝视少顷后发出一声轻喝，旋即双手贴在石门上，朝内猛然推了出去。

　　“哐当。”伴随着一声巨响两扇巨大的石门一下子敞开了。

　　“轰！”

　　就在同一时间，一股庞大的气息顿时从里面冲了出来，白凡眯起双眼，任由长发飞扬，衣袂烈烈狂舞，他如苍山镇海，魏然不动！

　　但远方的堕落天使，却当场就像那枯叶一般，被狂风席卷向后推了出去，蹬蹬倒退出去几十丈靠近了城墙才终于停下来。

　　而那些围着她的阴兵下场更是不堪，直接像是被荒古巨兽撞击了一般，全都轰然倒撞在城墙上，当场崩溃，不过黑雾弥漫间，他们很快又能成型。

　　堕落天使身为半祖强者者，竟然连一道气势都扛不住，这未免太过匪夷所思，她当场就被惊住了，骇然朝宫门后看去。

　　“那是……”

　　当看清中央巨宫内的一切后，堕落天使顿时紧张了起来，他看到了一个高大人影正静静的站在宫殿中央，方才一切气息都是他所出的。

　　而且，那是一个石人，石人王！绝对是石人王无疑！

　　她怎么也没有想到，被胁迫至此地后，竟然遭会遇一名石人王！那可是超越神灵，几乎长生不死，永恒高高在上俯瞰众生的存在，更有传说那就已经代表着长生路上的尽头！

　　如今，陡然看到这样一个盖世强者，没有人能保持镇定。

　　堕落天使当场脸就绿了，有这样的恐怖存在镇守古堡，他们进来不是自己上门找死吗？

　　“不要进去了，咱们走吧！以大人的修为与见识，当能明白，这种存在根本无法抗衡，即便是祖神巅峰，真正的神灵，只要没有迈过那一步，就没有任何希望！”她紧张无比，根本就没有半点战斗的欲望，除了最好奔逃的准备外，就是竭尽全力的劝诫白凡不要跨过宫门，招惹那尊石人王。

　　“不进去，我怎么筑造无上石城？”白凡冷哂一声，目中神光如电。

　　“什么……你想以石人王之身构建神城之体？！！！”堕落天使一脉传承悠久，她自然知道石人王之路需要建筑石城，但却从来没有人会想到以无上石人王的石体来作为筑成的石料。

　　这样惊世骇俗的想法简直闻所未闻，而今听闻，直接就让她震惊的无以复加，如果真的成功，那只怕是一座震烁万古唯一的神城，几乎可以高枕无忧，不可能被打破！

　　但她不知道，白凡的图谋还远不止于此，一座石人王的石体显然不足以筑造一座城池，即便只是作为根基也不够，所以，眼前这尊石人王只是开始，一旦真的决定踏上这条路，那么他势必还要收集更多的石人王躯体，在他的预计中，至少也需要四尊，分别驻守四方！

　　而且，就在这时候，白凡已经坚定不移的一步跨过宫门，来到中央巨宫内，直面这尊石人王。

　　虽然是面对超越自身一个大境界的存在，但是白凡很平静而从容，甚至比当初面对古神族神子夜长明时还要淡定，因为这个石人王没有精神波动，很显然，如他预料的一般，只是一个死后，被人安置在这里的傀儡。

　　仔细探查就会发现，其天灵盖处有一个洞，那里明显被利器洞穿过！

　　所以他千真万确只是一个死人！石体蕴集有强大的战力但是灵识早已破灭完全等若一个死人。

　　当白凡审视的时候，那石人王傀儡空洞的眸子也正凝望着他。

　　旋即，整个第一重宫殿内突然杀气弥漫，石人王傀儡缓缓迈步一步一步向前逼来，那空洞的眸子显得非常的可怕，如两口深渊欲将几人吞噬进去。

　　这尊石人王虽人被人击毙了，头顶上有一个洞孔，但是其肉身无损，石体内依然蕴含着无法想象的战力，像是一尊杀戮魔神威势滔天。

　　“再不走真的来不及了！”堕落天使望着这一幕心神剧颤，如果不是灵魂禁制将其奴役，让她无法控制自己的身体离开，她决计会抛下白凡早就远远逃离这里，哪怕是死了的石人王也是石王，具有的威势，根本不是一个祖神能够抗衡的。

　　果不其然，石人王傀儡右手猛地一挥，从第一重宫殿延伸到死亡古堡，顿时全都被一股强大的场域覆盖，封天围地，一切都在瞬间无所遁形，全被禁锢在内，这是王者独有的战域，可以压制一切！

　　纵然是半祖境界的堕落天使，也感到体内的玄力运转一阵生涩，实力受到了极大的压制，甚至连行动都变得艰难起来，根本再没有任何办法穿越城墙上的血幕缺口，从古堡内冲出。

　　这是石人王的绝世战域，完全将这里覆盖了根本没有没有办法打破禁锢！一种力量上的绝对压制，仿佛苍天欺凌大地一般，就是要永远盖在其头顶！

　　越是感受到石人王力量的浩瀚可怕，堕落天使便越是绝望起来，在她的猜测中，白凡只是祖神境界，根本无法与之抗衡。

　　但她的绝望仅仅只维持了两个呼吸的时间，两息之后，就转为浓浓的惊愕，陷入无以复加的震骇之中，仿佛看到了天地倒转，日月同空等绝不可能发生的惊世骇俗之事一般。

　　在这两息内，白凡只出手了两次，第一次直接开启“天命禁时”，战仙金身式，皆字秘十倍提升，而后金光闪闪，如同黄金铸造的左手便朝天而击，与石人王傀儡落下的石掌轰然硬撼了一记。

　　第二次，祭出五行仙山，瞬间转化为十方天禁的禁符，再次开启皆字秘十倍增幅，右手捏着这一枚璀璨绚烂到极致，如同一枚原始真符一般的仙术禁符，划过一条道痕般的轨迹，直接穿透一段虚空，以迅雷不及掩耳之势一下按在了石人王傀儡的眉心之上！

　　“嗡！”

　　十方天禁的禁制展开，直接在石人王体内爆发，一下子便化作一道闪烁着天劫雷光般的符文牢笼将之封禁，而后白凡打开仙宇便将之收了进去。

　　三息过后，天命禁时的状态消失，但一切已经在这刹那间尘埃落定！

　　做完这一切，白凡的神色并未有太大的变化，虽然举手抬足间封印一尊石人王看似很了不起，但这毕竟不是真正的石人王，他没有神识，只能凭借本能战斗，所以真正应付起来，并没有想象中的那么可怕，如果是一尊活着的石人王，白凡决计要在天命禁时的三息之内施展三道无上绝式方能有取胜之机，绝不可能会如此轻松。

　　当然，这看似轻松的场面，实则也蕴含了巨大的危险，一切只因为在天命禁时的三息之内，白凡便堪称无敌般的战神，这三秒内的他，乃是并不逊色于仙王的存在！

　　然而堕落天使并不知道这一切，她只看到了白凡抬手两下，就在转瞬间将一尊石人王封印，这给她带来的震撼，简直不可想象，无法形容！

　　“不是石人，却能轻易镇压一尊石人王，难道他是……无上祖神？！”堕落天使紫发飘扬，美眸深邃，她真正切切的感受到了白凡的深不可测，石人王在他们前，竟也和她自己一般，不是一合之敌！

　　不过敬畏之余，她的余光却暗暗落在了中央巨宫上，这死亡古堡内究竟有什么，竟需要石人王傀儡守护？以常理度之，绝对会有盖世重宝！


第721章 你是谁

　　堕落天使对于中央巨宫内必然隐藏的宝物充满兴趣，就算只是从白凡的手指缝中剩下的一两样东西，也必然是了不得的宝物，毕竟能被一尊石人王傀儡守护的，绝不会是凡物。

　　然而就在她满怀期待的时候，白凡却淡淡说道：“此间事了，咱们走吧。”

　　“什么？！”堕落天使闻言当即错愕当场，旋即难以置信地问道：“最大的威胁都解决了，宫殿里面的宝物不去取么？！”

　　“你要是喜欢，可以进去拿，但我不会等你！”白凡瞥了她一眼面无表情地说道。

　　死亡古堡能有资格被一块天降石碑镇压，其中蕴含的秘密自然大非寻常，中央巨宫的第二重和第三重宫殿内，的确有着堪称重宝的东西存在，但对白凡而言，却如同鸡肋。

　　一来他身上的重宝已经足够多了，而今除非是能与宙极之钟相融，演化成本命法宝的东西，其他任何宝物他基本都用不上，没见造化青莲和业火红莲在他手上，也是蒙尘的时候居多么？

　　二来据他所知里面最重要的宝物应该是五帝塔，却只是两层残塔而已，如果是完整的五帝塔，超越先天灵宝级别的至宝，他或许还会进去一见。

　　三来那些宝物和秘密都与这个世界的终极命运之战息息相关，一旦得到便要卷入相应的因果与棋局之中，他并没有这份闲心和闲工夫纠缠于此，而且如果他将之拿走，却身不入局的话，对这个世界的人族一方可能会造成致命打击！所以还不如让一切按照原本的轨迹继续。

　　当然，最重要的原因是之前与石人王硬碰一记的时候，虽然看起来云淡风轻，但他却是受了不轻的暗伤。

　　毕竟他本体的肉身实力只至多相当于真仙境界，与那石人王的差距太大，即便有金身式的强横防御力，仍是难以相提并论。不过从那一记碰撞中，白凡也真切感受到了石人王的肉身究竟强横到了何等恐怖的程度，让他对于分身蜕变石人王更加期待。

　　但是眼下，他只想尽快找一个地方养伤，者字秘是他的底牌不会轻用，而且这古堡神秘无比，其中的秘密他也只知道一部分罢了，谁知道还有没有比石人王更恐怖的危险？

　　“这……”堕落天使双目闪动，露出挣扎之色，重宝在前，她自然不甘放弃，但中央巨宫内可能存在的危险，却又让她心生忌惮，毕竟她不是白凡，根本不敢说有保命的把握。

　　但这时候，白凡不等她做出决定，身影就已经向着血色光幕飞掠过去，他既然答应了这堕落天使给她自由，那么她怎么选择都是她自己的事，白凡根本没兴趣去管。

　　堕落天使充满诱惑的美目见此，立刻露出惊骇之色，没想到白凡会如此冷漠果决，再也顾不得其它，紧追着白凡的身影就冲出死亡古堡，宝物再好，也要有命去拿才行。

　　“帮我解开封印，你答应过放了我的！”一出现在城墙之外，就听到光明翼龙的咆哮之声，他此刻的模样颇为凄惨，巨大的龙身上鲜血淋淋，有不少地方的鳞片都被揭开了，不过都只是外伤，生命无碍。

　　白凡不言不语，神念一动，便将光明翼龙和堕落天使体内的奴役禁符解开，而后直接向着下方飞去，竟是看都没再看二者一眼，直接将他们给无视了。

　　两个半神存在受到如此待遇，当真心中难平，搞得好像他们两个做奴仆都不够格，所以被弃之如敝履一样。

　　不过事实上，在白凡心里，他们还真不怎么样，虽然是半神，但潜力却远不及骷髅三兄弟，毕竟那三个奇葩的骷髅，可是在非常弱小的时候就以死亡之身诞生了光明圣洁之力，在眉心凝结出莲花印记的。

　　如果要为将来分身的石城选择守护者，白凡肯定会选骷髅三王。

　　白凡走后，堕落天使也没有继续接着之前的恩怨与光明翼龙为敌，死亡古堡一行虽然时间并不长，但对她所造成的震撼却是无比巨大的，亲眼见证白凡抬手封印石人王后，她便蓦然感觉自身竟是如蜉蝣般渺小，在那等存在面前，他们纵为半神可不也和蝼蚁无异？他们之前的争斗又有什么意义呢？！

　　这堕落天使其实看起来年龄并不大，如一个少女，只是其魅惑众生的绝世姿容让人很容易忽视这一点罢了，此刻，她飞速远离着死亡古堡，直接离开龙岛的范围，但是脑海中白凡的身影却始终挥之不去，这样一位很可能达到长生极致的盖世强者能让任何人敬畏且情不自禁的仰慕，如果能和这样一位强者建立关系，那么……

　　她的未来绝不会止步于半神，而整个堕落天使一族都有可能因此迎来升华与蜕变，成为历史长河中一个更强大种族！

　　只不过，白凡的高高在上与冷漠，让这一切的希望几乎为零，但是这个想法却在其心底牢牢扎根，怎么也挥之不去，恐怕只要是人都会想和这样的强者站在一起吧。

　　一念及此，她本来疾驰离开的身影渐渐停在了龙岛上空的边缘，回首望去，脸上露出异色，瞳孔内满是沉吟。

　　“天碑功法，现在已得其二，现在只等死亡之城开启了，到时候只要进去得到第二面天碑上的玄功即可，没必要再节外生枝……”与此同时，白凡一边从高天向着龙岛坠落，一边思忖。

　　现在摆在他面前的有三件事：第一收集天碑玄功，直到能使分身修炼到祖神境界。

　　第二收集石人王的躯体以作为筑城的根基，寻找已经死去的石王遗体也好，直接却去杀活着的石王也罢，总之至少要集齐四尊之数！

　　当然，要做到这一点，远比寻找天碑功法更艰难，毕竟他而今的实力对上石人王胜算并不大，所以第三点便是要提升实力，这一点自然只能从仙术和修为两个方面着手。

　　白凡踏着行字秘，身影如惊鸿一现，便临近了龙岛大地，其实从他离开到再次出现，只过去了片刻时间罢了，众人不知道他究竟去了哪里，但此刻却全都露出惊容，尤其是那些知道他去了哪里的存在。

　　“轰隆隆！”

　　就在这个时候，惊变突生，只见黄云笼罩天空，蓦然间劈下一道道黑色的闪电，让整个龙岛陡然笼罩在邪异与阴森之中。

　　随即，大雨滂沱而下，白凡伸手轻轻接住一捧，竟然是黄雨！

　　仰头望去，天地间一片水幕，黄色的大雨，显得如此的邪异，简直就像黄色的尸水一般。

　　这天地异相让所有人都感觉有些心悸，立刻就有人在暗中惊叫：“这是怎么回事，天地异变竟然提前发生了？！”

　　话语刚刚落毕，在震耳欲聋的雷声中，在大雨滂沱的水幕中，一件无比邪异的事情发生了，一座无比恢宏高大的古老城市在龙岛中央的茫茫白骨海间浮现而出！

　　这座雨中古城太过宏伟了，透着磅礴的气势，城墙高足有百米。比之世间上任何一座大城都要高大，充满了岁月的沧桑感，古老地城墙血迹斑驳，也不知道经历了多么久的岁月，仿佛跨越时空自远古而来。

　　如此一座巨城突然出现，在天地间造成巨大的轰鸣与震动，不光白凡看到了，龙岛上所有隐藏的强者也看到了，甚至萧晨等年青修为都越上树巅遥看到了，在巨城入目的一刹那间，众人全都屏住了呼吸，简直不敢相信自己地眼睛。

　　那高达百米的巨大城门，大敞大开着，正对着众多修者，即便大雨滂沱，但雨幕也难以掩盖城门内的景象。城中一队队士兵，像是死气森森地阴兵一般，整齐划一地在雨中操练，古老的甲胄风格并不相同，历朝历代的都有。

　　“死亡之城竟然提前出现了，难道是我在死亡古堡中做的事有关？”白凡心中微微一沉吟，死城的提前出现让他有些意外，不过很快他就决定索性趁此机会进入死城一探，反正迟早要进去走一遭的。

　　在所有人还沉浸在震惊与恐惧中时，白凡就悄然无声的出现在死城的城门前，他背负双手，独立于此，仰头望去……

　　此刻天地间的黄雨已经变成了血雨，不仅透着古老沧桑的气息，而且沐浴血雨后显得无比的森然，它像是自远古破空而来的庞大凶兽一般，凶煞气息摄人心魄。

　　就在这时，无声无息间，死城地黑暗的城墙上走出一条高大地身影，一出现，这方天地就陡然变得无比凝重，令人窒息！

　　其高大的身影身披裹尸布猎猎作响，孤寂的站在那里，一动不动，仿佛一具死尸，但他低头看着白凡，沧桑的目光好像穿越了地府幽冥，承载了岁月万古的悲凉。

　　他不知是死是活，是尸还是人，但所有人都能在见到的第一眼就感觉到，他全盛之时绝对是一尊盖世无双的上古强者！

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　仿佛过去与现在的两尊皇者隔着巨城，隔着生死，隔着无尽沧桑悲凉的岁月，一开口，竟是不约而同的说出了一句一样的话语……


第722章 何为仙

　　“我是谁？”

　　死城上的高大身影喃喃自语，蓦然间，浓密黑色长发乱舞，状若神魔，裹尸布荡起无尽黑雾，他脚下是死城，头顶是血天，双眼如沧海，看去时，好似会沉浸在内，转瞬亿万年，恍惚沧海桑田的岁月蹉跎！

　　“很久以前，我叫燧人氏。”

　　“果然是他！”白凡目中露出震撼，看到那裹尸布的第一眼，白凡就知道，他，就是祖神燧人氏，人族先祖，也是……上古时代，最强大的皇者之一……接近天地至尊的存在！

　　“什么……他是祖先燧人氏！！”

　　燧人氏，三个字像是一道惊雷般，炸得每一个人双耳嗡嗡作响，血液都要冰封了，全都骇然失色，几乎所有人都停下了脚步，怔怔的看着那城墙上的身影。

　　上古鸿蒙，女娲、伏羲、燧人氏带领人族先祖斩荆棘、拓前路，一切都是为了人类活下去，抛头颅、洒热血，伏尸无数，终在那茫茫洪荒间为人类开辟出一片生存之地，以血肉之躯替后辈子民铺就了一条生存之路，谱写出一首可歌可泣地血泪战曲。

　　无尽岁月过去了，但对祖先的敬仰却已深深融入每一个人族子民的血脉之中！

　　“你不是人，不是神，不是魔，来自哪里？”燧人氏为上古三皇之一，而今，他没有皇冠，可给人的感觉，其气势，就是君临九天大地的神皇一般，他没有皇袍，可他的血色裹尸布，却比任何神衣都让人敬畏，仿佛代表了整个人族的鲜血。

　　“寰宇仙界，仙道白凡！”白凡站在城下，与燧人氏相对，平静回应。燧人氏三个字，即便是他，也怀有敬重，他的一切，所做过的功绩，包括最终的死亡，都与仙古的至尊们何其相似？

　　“仙道……什么是仙？”燧人氏口中传出声音，带着疑惑，带着审视，带着防备，传遍死城，传遍龙岛，传入每一个人的耳中，振聋发聩。

　　白凡沉默片刻，开口道：“长生是仙，脱凡是仙，踏足苦海，争渡彼岸者为仙。”

　　“你若想踏足死城，凭这句话还不够。”燧人氏摇头，他竟是仿佛专为白凡而出世。

　　“屠魔、灭神、渡苍生者为仙。”白凡再答，他心中疑惑，不知燧人氏对他的敌意从何而来。

　　“不够，你的一切都是迷，看不透，仙，是这天地间突然出现的最大变数！告诉我，究竟何为仙？”

　　白凡终于明白燧人氏在问什么了，他问的不是仙，而是敌友！

　　在这一方宇宙，长生界其实只是附属世界，诸天万界之一，其上还有至高无上的唯一真界，便如寰宇的仙界一般，甚至这方宇宙的诸天万界其实都只是真界中的帝皇级强者所创。

　　而这个世界最根本的矛盾便是真界诸皇想要毁灭万界成就唯一真界，而人族的三皇五帝却因保护苍生而想要灭尽诸皇，由是围绕着这一点双方展开了跨越无尽岁月，数个纪元的布局与争锋，包括死城、死亡古堡、九碑等在内的一切，其实都是他们的布局！

　　很显然，白凡突然出现，他的神秘，强大，与在死亡古堡中的所作所为，皆让死城内蛰伏的燧人氏感到巨大的变数，如果白凡是敌，将会对这场棋局产生难以估量的影响，可能会让他们这一方一败涂地！

　　所以，如果白凡不能证明是友，那么燧人氏即便拼尽残魂，也会将他留在死城！

　　没错，此刻站立在城墙上的并不是燧人氏本体，他早已在上古时便陨落，而今蛰伏在死城内的，不过是他一缕残魂，完全凭借一股不灭的信念在支撑，这一点，白凡心中早已知晓。

　　一念及此，白凡就知道该怎么做了，他突然浑身一震展开全部修为与气势，抬脚登天而起，翻滚着苍穹，轰鸣着大地，如同一个王者，从远古的九天而来，踏过今世的九地，以一种蛮横无敌的气势，踏着虚空，一步步向着死城上的燧人氏走去。

　　每一步落下，天地都轰然颤抖，出现一个个空间裂缝般的脚印，使得整片虚空都在动荡，仿佛有一个看不见的巨人，正轰隆隆临近。

　　他漫步行走，从容中带着自负，带着冷漠，既然言语无法解答，那就用实力来证明一切！

　　“什么是仙？万古无敌就是仙！”

　　盖世绝伦的声音，从白凡口中传出时，他的身影站在了燧人氏十丈之外，这时后他距离死城也不足十丈。可就是这简单的一句话，却是如雷霆轰鸣，似撕裂了一切阻碍，直接落在了每一个人，每一个生灵的灵魂里，尤其是那“无敌”两个字，像是天道的咆哮，经久不绝。

　　这一切说来话长，可实际上只是刹那间发生，下一刻，他右手向抬起着天空一挥，这一挥之下，他四周的虚无，赫然如被掀开，直接卷向缠绕着裹尸布的燧人氏。

　　这一击，尽管没有天命禁时的提升，却依然触摸到了大罗金仙的极致，他几乎全力出手，带着仙道的骄傲，仙人的自信，还有对远古先祖的尊敬！

　　面对于此，燧人氏猛地抬起头来，黑色长发狂舞，目中爆发出惊天神芒。

　　“空间神通！”他惊喝中，身体外的裹尸布猛然飞散而出，如一条血色真龙，向着前方的空间波动狂卷而去，其上有人皇燧人氏曾经洒落的真血，此刻爆发出来，威能撼世。

　　白凡的空间仙术，本以防御为主，但继承了第二境虚空挪移的特征，可以转移神通攻击的目标，所以在交锋的一刹那，便见沸腾的仙光中，那裹尸布所化的血龙竟是在僵持片刻后，直接在空间仙术的裹挟下轰然倒卷而回！

　　没有人能想到，胜负的揭晓会如此之快，不明其中内情的人见到这一幕，皆在心中骇然，不明白远古的至强者，祖先燧人氏为何会这么快就落在下方，然道是对面自称为仙的人太强吗？

　　然而就在这时，一声惊呼又将众人带入更深的震撼之中。

　　“时间神通！！”

　　蓦然只见，白凡右手落下的同时，左手抬起朝着死城一指，这一指时，他的手指间，赫然有真龙之影环绕，正是光阴之龙，狠狠的戳向死城的城门。

　　死城感受到威胁，其内顿时传出具大轰鸣，仿佛有无数阴兵在嘶吼，无尽的魔鬼在咆哮，旋即立刻有黑色死光爆发出来，足有千万道之多，轰鸣间凝聚，如一道死国的屏障，守护在城门之前。

　　白凡脸上古井无波，淡漠负手而立，光阴之龙瞬间就碰到了这黑色光幕上，龙吟间，这光幕猛的颤抖，强烈的扭曲，一道道裂缝，直接出现在了光阴之龙龙角撞击的那个点上！

　　“岁月成殇，光阴腐朽！”白凡淡淡开口，光阴之龙张口喷出一道龙息，半透明的时间之力如一道洪流般，瞬间就彻底击破了黑色光幕，下一刻轰然撞在了城门之上。

　　哗哗~~~

　　一股难以言喻的时间秘力，在城门上爆发开来，在这一瞬间，历经了纪元更迭，强者攻伐都不曾破灭城门，此刻却无声无息的走到了尽头，肉眼可见的老化，腐朽，寂灭，化作砂砾坍塌在了大地，而那光阴之龙的龙息，并未完全消散，沿着城门的空洞，竟然还有向着死城城墙扩散的趋势。

　　“你……一人同时身怀时间与空间的无上神力！”就连燧人氏也在此刻变了颜色，在这个世界，时间与空间至高无上，白凡同修二者，对这个世界而言，简直不可想象，那些远古的皇者们都没有人做到。

　　“前辈，你已经死了，阻止不了我！”白凡说道。

　　“我虽已死，但死城未死！”燧人氏平静回应，尽管此刻的他只有祖神修为，但依托死城，他仍有依仗。

　　白凡摇头，“我可以让前辈这一缕意志彻底消散，也可以竭尽全力夷平死城，但我没有这么做，便足以证明咱们不是敌人！若前辈真要问仙之一道从何而来，为了什么，那我最后的答案只有四个字——仙，就是人！”

　　“仙就是人，仙人么？”燧人氏喃喃自语，他能感觉到这两个字连在一起的确像是有某种天生韵律，绝不是轻易出现的称谓，与之相对，神之一道就只有神灵之称，却极少有神人的称谓，仿佛……仙本就是因人族而生，而人族最适合走的也是仙之一道！

　　“死城是神灵的葬地……你进去吧，但千万不要动那口魔井，将来……咱们或许还会再见！”渐渐低沉的话音消落时，燧人氏的身体蓦然消失，唯有那一卷裹尸布飘入死城中，黑暗不知踪迹。

　　接下来，城中的阴兵们仿佛受到了指令，或是隐入黑暗，或是静静伫立，总之即便白凡入城，也在没有丝毫异动。

　　城中心的巨大广场上，白凡见到了第二面天碑，并且顺利得到了上面铭刻的练气图，所以，除了燧人氏的残魂突然出现试探之外，一切竟是比预想中的还要顺利。


第723章 天使墨月

　　“龙岛之上得到了三面天碑功法，是时候离去，寻找第三面和第四面天碑了……”

　　得到死城内第二面天碑上所载的那部分玄功后，白凡沉吟少许，便闪身准备离去，龙岛于他而言，再无流恋，最后一刻，他看了眼天碑镇压的那口魔井，沉默片刻后微微摇头，终是没有去打开。

　　那里通向死界，与天界并列，乃是唯一真界之下最高等的两个世界，比长生界和人间界以及异界等世界的级别都要高，同时也隐藏了更多的强者和秘密，白凡心中有谋划，迟早会去哪里走一趟，不过眼下却是时机不到，也没必要强行和死城发生冲突，至少对于燧人氏，他始终保持敬重的。

　　世上谁人能不死？任你风华绝代艳冠天下到头也是红粉骷髅，任你一代天骄坐拥万里江山到头来也终将化成一捧黄土。唯一的区别，是在那一生的岁月里做了什么，无惧无畏为族群苍生而牺牲者，即便历经万古巨变，也依然会活在人们心中，永垂不朽！

　　“主人，别忘了俺们啊，俺们生是主人的骷髅，死也是主人的骷髅，生生世世，不离不弃……”

　　“还有我，师尊，带我一起离开吧！”

　　眼见白凡一副要登天离开龙岛的样子，下方注目的骷髅三王和萧晨登时心焦，大粗腿要是走了，以后哪还有这么滋润的日子过？

　　与此同时，岛上其他的年轻人族修士却全都聚集到了死城城门前，他们全都是人杰，心思活跃得很，连能击败祖先燧人氏的存在都执意要进入死城，那里面定有非同寻常的东西，这对他们而言具有无与伦比的诱惑力，哪怕维持冒着生命危险也在所不惜。

　　不知是谁第一个战栗不安的走过城门洞，进入城中发现那些阴兵竟然全都不动，也没有发现其他厄难时，顿时所有人都躁动了，双眼赤红，一窝蜂的冲了进去。

　　他们自然很快就发现了中央广场上那块巨大的石碑，也发现了石碑外面的围栏竟然全都是雕刻着历代先贤留在这里的神通功法，这一下所有人都疯狂了，然而就在众人蜂拥过去，想要霸占一块地方观摩时，却突然一个人影从天而降……

　　“轰！”的一声砸在天碑旁边的广场上，其中的人影安然无恙，但巨大的冲击却将其余人全都掀飞上百丈，不管是美女还是天骄，全都毫无形象的砸到在地，一片狼藉。

　　“半个时辰内，除了吾徒之外，谁也不准靠近！”萧晨懵懵懂懂打量四周时，耳畔就响起了这样一句话，淡淡的声音却传遍广场，其中的杀机令人神魂颤抖！

　　“这位小兄弟真乃人中龙凤，难怪能被那位强者收为徒弟！”

　　“不错，你们看他有这样强大的师尊，自身却依然风尘满面，血迹斑斑，可见经历了不少困苦与磨难，这种明明可以轻松成为高手，却偏偏要靠自己的精神实在为我辈楷模！”

　　“哎！小兄弟咱们交个朋友吧，出门在外，多个朋友多条路不是……”

　　所有人都知道方才那句话乃是白凡所留，所以望向萧晨的目光登时全都变了，一个个从桀骜自负到阿谀奉承，吹嘘拍马毫无缝隙的转换，就和他套起近乎来。

　　而萧晨这里，却是全都不理，他昂首望着天际，那里白凡神念卷着骷髅三王正飞速离去，他被师尊留在了这里，“自己的路要自己走，就是用手爬，也要走完。”这句白凡最后对他说的话，被他深深铭刻在心里。

　　此别一去万重山，浮生多聚散，云深路渺再见不知归何处……对于这个一面之缘，便拜之为师的神秘男人，萧晨满腔感慨，最后全部化作眼中坚定不移的意志：迟早有一天，我会到达和您一样的高度，头顶苍穹，脚踏大地，盖世无双，绝不辱没仙门之威名！

　　“主人，咱们去哪里？”能被白凡带着离开龙岛，骷髅三王表示提起的心终于能放下了，尤其是冥王和鬼王，颅骨内的魂火始终闪个不停，好像一幅很兴奋的样子。

　　“去哪里……”白凡也在沉吟，以他而今的实力，去挑战石人王并不保险，所以最好是一边集齐天碑玄功让分身修炼直至祖神境，一边提升本体修为，而天碑功法前五幅图中他已得其三，只剩第三和第四幅了。

　　“先找个地方修修整一下，而后去九州！”很快白凡就做出决定，他准备先去寻镇压在仙界天葬谷的第四块天碑，之所以先去人间界，是因为以他的能力虽然可以直接在眼下的长生界和修真界之间穿梭，但提前是要有修真界的坐标，否则茫茫宇宙星海，要找到修真界便如大海捞针。

　　而他如果没记错的话，修真界很快就会将触手伸到人间界九州去，白凡只需去抓一两个修真界的修士，自然就能顺藤摸瓜的找到修真界。

　　至于人间界的坐标，白凡在搜查萧晨记忆的时候，就已经感知到了。不过在此之前，他准备先修炼一番，巩固一下修为顺便将体内的暗伤养好之后再动身。

　　“九州？那是什么地方，老二你知道吗？”听到白凡说去九州，骷髅老大冥王顿发出疑问。

　　“不知道，老三你呢？”

　　“做骷髅要实事求是，我只说自己知道的，那应该是一个……姓九名州的地方！”

　　……

　　对于骷髅三王的言辞，白凡没有理会，神念一转，便把他们的声音屏蔽。

　　这是白凡身前突然传来一阵衣衫在肌肤上摩擦的声音，却是那堕落天使妩媚的身躯振翅而来，看着白凡忽地直接在虚空拜倒，凝声说道：“墨月愿率整个堕落天使一族投降，望请大人接纳！”

　　白凡一阵无语，皱着眉头沉目扫视过去，说道：“你走吧，我不需要。”

　　堕落天使墨月身子微微一颤，旋即抬起头望着白凡，轻声道：“我和堕落天使一族的力量，对大人来说虽然不值一提，但替大人解决一些繁琐俗事，绝对没有问题的。况且墨月敬仰于大人的无上仙姿，乃诚心归附，愿献上千年修行的元阴！”

　　说到这里，墨月一脸飞霞，当着白凡的面把衣袖掀开，露出手臂上那一点颇为奇异的紫色守宫砂。此刻，他玲珑起伏的柔美娇躯，在近乎透亮的黑色丝质长裙间若隐若现，曼妙的曲线，以及裸露的肌肤上闪动着的惑人光泽，背上的一对黑色羽翼更添别样风情，惹人无限遐思。

　　然而这一切都只是对普通人而言，即便艳冠天下又如何，在白凡这里，什么样的绝色妖娆没见过？不可能被她这点毛毛雨给诱惑，但她的执着却是让白凡微微生起了一丝兴趣，淡淡说道：“我手下从不收无用之人，你需要证明你有追随我的资格，半神的身份远远不够，我有一式红炉点雪，一生韶华尽付百年，你若能有所领悟，我便成全你。但若失败，便是万劫不复，你想试一试吗？”

　　“请大人赐招！”墨月一丝一毫的犹豫都没有，就放下衣袖，笑着开口了。

　　“这可能是一个为了达到目的敢拼上一切，不择手段的女人！”白凡深深看了她一眼，旋即扣出一枚光阴之龙的龙鳞，弹指点在其眉心，化作一个血色印记烙印其上，而后什么也不再多说，转身离去。

　　“人的一生，很多时候改变命运的机会是只有一次的，对我来说，错过这次之后，恐怕再也不可能和这样的至强存在搭上关系。他能轻易封印石人王傀儡，一招震慑燧人氏的英灵，至少也是无上祖神境界，而且即将走上石人路晋升为至强者，只要他愿意，帮我突破半神的桎梏定然是轻而易举，至少将来的半祖大劫中，可保我安然无恙！”

　　堕落天使墨月望着白凡的背影目光幽幽，身为半神在凡人眼中高高在上，但只有身处这个境界才会知道同样要面对许多灾劫和艰难，她从族内的久远记载中知道一些隐秘，将来长生界可能会发生一场清扫半祖的大劫，那涉及到远古前至高人物的争锋！

　　……

　　天空一片蔚蓝，大海一片无垠，白凡一步千丈，身影很快就远离了龙岛，彻底与那片迷雾重重之地划清了界限，半日后，他在一座方圆千丈左右的海岛上停下。

　　“分身的修行，以我的道心和对天地道理法则的理解，应当并不难，可以尝试一心两用，主体和分身同时进行，各做各的事！”在此岛一座山崖下，白凡开辟出一个洞府，而后身后远古罗生门浮现，将分身放了出来，分出一缕神念，沉入其魂海，开始依照天碑玄功按部就班的修炼。

　　随即，三百六十五枚星辰剑也被他祭出，再次组成大周天星辰剑阵封锁了洞口，即便是白天，也瞬间凝聚出浓郁的日华和星辉，逸散出的些许，让骷髅三王兴奋不已，尽管白凡给他们提供了海量的灵石，他们着实很怀念当初那让他们进化的星辰精华。

　　与此同时，白凡本体盘腿坐下，他体内的伤势并无大碍，短暂的时间内便可痊愈，不过他准备借此机会沉淀一下修为，争取实力有所精进之后才会出关。


第724章 大罗二重天，异界祖神

　　祭出星辰剑阵后，白凡沉吟少许，又拂袖在洞口外甩出一堆灵石，站在那里的骷髅三王见之立刻眼睛一亮，鬼王和冥王随即一脸阿谀，刚要说话，却被白凡的目光制止。

　　“我要闭关修炼，长则数年，短则数月，你们守在外面，加紧吸收这些灵石提升境界力量，另外不要让任何人靠近！”白凡平静地说道。

　　老大冥王连忙点头，手掌拍在胸口咔嚓作响，语气极为忠诚地说道：“主人放心，我们一定努力修炼，做一个有追求的骷髅，一个纯粹的骷髅，一个有用的骷髅。要是有人来，除非踏着我们的尸体，否则谁也别想靠近。我们三兄弟对主人的忠心苍天可鉴，日月可表，不求煊赫于天地，只求为主人鞠躬尽瘁死而后已，不管前面是刀山火海，还是万丈深渊，我们都将义无反顾，勇往直前……”

　　白凡听得眉头大皱，他修行至今，不是没遇到过会吹嘘拍马的，但却从没见过这么露骨的，这时候他都有些怀疑自己是不是看错骷髅了？记得原著中这三个家伙虽然也有些神神叨叨的，但却不至于这么明显吧？还是说有……有什么样的主人就有什么样的属下？

　　白凡没兴趣在这些细枝末节上纠缠，因此心中不悦，却也没说什么，神念一动合上剑阵，将洞口封闭，直接无视了。

　　看着白凡皱起眉头如此反应，冥王连忙收声，直到洞口在剑阵中完全隐匿后，确定白凡不会再关注外面后，他才疑惑的看着那里，轻声喃喃道：“我没说错话吧，赞美也有错？”

　　“可能是大哥不够熟练，马屁拍得太生硬的缘故，应该要自然得像春雨润物细无声一样，如此的话主人也不会表现出不耐了。”鬼王想了片刻后分析道。

　　“二弟说得有道理，咱们是应该好好锻炼一下这门本事了，你看为兄这几句怎么样……咦，天上的太阳怎么突然暗了下来呢，这……原来是主人的光辉将太阳的光芒都夺走了……”

　　“长生有什么好求的，我们只要追随主人就可以了，主人不朽不灭，我们自然长生不死……主人就是我们的天，我们的道！”

　　“哎！以前我不明白主人为什么这么冷漠，现在明白了，全因为高处不胜寒，寂寞如雪啊……”

　　……

　　冥王在低语中越来越有感觉，越来越流利。

　　老二鬼王深以为然，非常认真的倾听，时不时还低声的学上几句，只有老三坐在地上，手支在腿骨上撑着头，微微抬起望着远方，一幅思考人生的模样。

　　将一切布置妥当后，白凡双手掐诀，又将五行仙山祭出，化作十方天禁大阵笼罩在洞府内，这才彻底放下心来，盘腿坐下，将心神一份为三，一部分在分身识海主持修炼天碑玄功，一部分运转仙力调养本体内的暗伤，另一部分则开始大罗金仙境的修行。

　　其中调养暗伤最简单几乎可以在道律波动中自行恢复，耗费不了多少精力，而分身的修行也不要白凡多操心，虽然走的是一条有别于仙道的修行之路，但大道相通，当道心境界与资源都不缺时，修炼起来自然事半功倍，精进速度一日千里！

　　所以，白凡此刻绝大部分心神都放在本体的修行上，仙宇内，他的元神盘坐于十二品道花之上，十二色仙华瑰丽绝伦，映衬得元神仙容绝世，宛若天道化身。

　　元神与彼岸道花悬浮在最上方，垂目在仙宇内扫过，最后停留在了太阳和太阴两颗星辰上，随即双手一点，分别指在这两颗星辰上，立刻便有一股狂躁的力量从二星上爆发，在仙宇内咆哮，引得整个空间都剧烈震荡，连未被周天星辰覆盖过的遥远黑暗深处都在轰鸣，似乎在竭力排斥着什么。

　　但很快就被白凡的元神之力弥漫，狠狠的镇压，元神从道花内吸收无穷的道力，而后在掌心化作两道漩涡，巨大的吸引力便化成实质般的两条锁链向着太阴星与太阳星缠绕过去，显然是要将它们全都移动过去。

　　只是两颗星辰的抵抗之力仍然极为顽强，道力神链的拉引之下却是定在原地，反而爆出更为强大的抵抗。

　　这反抗之力是如此之强，却是因为白凡晋升真仙时，所铸造的仙宇太过完美，阴阳平衡，互生互补的缘故，此前完美的仙宇让他的战力远超同阶修士，拥有越阶而战的实力，但此时却成为了大罗之境修行的最大阻碍。

　　因为在这一境，修行的关键便是将仙宇内的法则具象全部拉入道花之中，与之融为一体！

　　也就是说，白凡若要晋升到大罗金仙的巅峰，便要将，五行仙山、星辰仙剑、太虚石衣塔等全部分别融入一片彼岸道花的花瓣之中，只有这样，本命法宝与彼岸道花，仙术与道力才能完美契合，发挥出更强大战力！

　　而要到达这个目的，只有两个办法，要么对相应的法则理解透彻到极致，融合起来自然事半功倍，要么则是缓慢修行积蓄实力，提升彼岸道花和元神的力量，直至有足够的能为能强行融合法则具象。

　　在仙界，绝大部分大罗金仙走的都是第二条道路，因为第一条太难，不仅要努力，更须绝世悟性和机缘，而第二条路所需的只是时间罢了，则正是大罗金仙的长项，十万年的寿命，只要不出意外提前陨落，就算熬夜能熬到大罗巅峰了。

　　但白凡却不想在这一境上花费数万年的时间，时间可以等他，但古神族却不会等仙界。

　　所以第一次融合，他选择了太阴星和太阳星，因为阴阳二道乃是他从练气期时便开始修炼的根基，这么多年下来，绝对是他理解最深的两道法则，相对而言，自然也是难度最小的。

　　之所以要两道同时融合，是因为无论是仙宇还是道花都必须保持平衡，若是他铸造仙宇时，本来只是随意开拓也就罢了，但既然有阴阳、时空互相平衡制约，就不能单独融合，否则仙宇和道花都会出大问题。

　　而且，将来最难的五行融合那一次，要同时融合五座仙山，其艰难程度绝对五倍于现在！

　　然而即便是这一次，那反抗这里仍然巨大无匹，若是其他刚刚晋升的大罗金仙，在这种阴阳并济的抵抗之力下，元神定然会承受不住，极大的概率会陷入无休止的对抗消耗之中，最后两败俱伤。

　　但此时，白凡却是神态从容，意志坚定，元神内传出道音轰鸣，每一次响动，神念便爆发一次，手心内的锁链力量便也更强一番，不断的拉动星辰。

　　轰的一声，在元神的身体都接近半透明，神念鼓荡到极致时，那不断抗争，如两座仙岳一样的太阴星和太阳星终于动了，在道力神链的拉动下，向着道花的方向移动了半寸。

　　虽然只是半寸，却是自他晋升大罗之后，二十余年的尝试中第一次将其撼动！

　　这是从无到有的质变，仙宇和道花的融合不在于距离的长短，时间的快慢，只在于能与不能，只要能撼动，剩下的一切便水到渠成了，只是迟早的问题。

　　此刻，白凡的脸上亦露出一丝喜色，只要能将阴阳两道融入道花之中，他便踏入大罗二重天的境界，实力大进。

　　仙道大罗金仙之境，并未有前中后期的说法，如金仙类似，只分为几重天，而且每一个大罗修士能达到的极限都不一样，有的修士三重天就已达到巅峰，但白凡却要十二重天才能达到极限，其中的差距，简直难以计量，所以大罗修士，通常都以几重天来粗略衡量强弱。

　　时间流逝，转眼间，三年过去，这三年多里，白凡的身体始终一动未动，这期间内，处于禁忌之海中的这片岛屿极少有生灵光顾，即便偶尔有修士靠近也是驾着船匆匆路过，根本不会登岛。

　　三具骷髅在这期间吸收灵石，提升灵魂之火的品质，已在死亡生物的修行道路上有了巨大的飞跃，实力自然也是随着水涨船高，这时候才真正有了点大罗上仙随从的样子，不过也只是相对于之前的小骷髅来说罢了，即便只放在长生界，也仍属于不入流的角色。

　　随着太阴星与太阳星，分别沉入一片道花花瓣中，白凡体内传出的道律波动渐渐变得越来越磅礴，而且因为处于融合的过程中，白凡对于仙宇和彼岸道花的掌控力低到了临界点，根本无法压制这种波动。

　　以至于渐渐地，一股神秘的道力波动如潮汐般以白凡身处的洞府为中心，向着四方，向着天上地下传荡出去。

　　这仙道的无上波动，让外面的骷髅三王感知到后皆是极为震惊，相互之间展开了不止一次议论，但即便最喜欢沉思的骷髅王也根本不知道这波动代表着什么。

　　只不过，从洞府内传出的波动与威压，让他们感到无比浩渺，心神剧震。

　　同时，感知到这道律波动的也并非他们三个，这仙道独有的强横波动在虚空中传得更远，直到九天，虽然到了那里时已极为微弱，但如果是在真正的强者面前，这一缕微弱的波动却如黑夜中的明灯一般显眼。

　　因为这种仙道的波动，乃是第一次出现在这个世界，就像一汪平静湖水中突然落进了一块石头，一眼就能辨认出其与湖水的本质区别。

　　尤其在成功前的最后一刹那，这波动更达到顶点，如烛火突然爆燃了一下般，造成的震动一瞬增强的十倍不止，只不过转瞬之后，便彻底归于平静罢了。

　　这一天，白凡睁开双眼，他浑身的气势蓦然间有了一种说不清道不明的变化，更加淡然、缥缈，却在这平静中能让人感受到一股与众不同，简而言之，就是更加让人看不透了。

　　而在此刻的仙宇内，绚烂的光芒洒落，将彼岸道花连同元神一同笼罩，随着某种道韵幽幽旋转着，宛如一个璀璨的太阳，悬浮在仙宇最上方，将光明传播到仙宇最深处的黑暗中，将这一方小宇宙彻底照亮。

　　太阴星与太阳星已在仙宇内消失了，但彼岸道花十二片花瓣有两片完全对称的花瓣上，分别浮现出一轮金色大日，和一轮白色皎月的图画。

　　那不只是简单的纹路，每一片花瓣都内藏空间，星辰本体便坐落其中，显露在花瓣上的，只不过是投影罢了，但二者的圣辉却可以毫无阻碍的传播出来。

　　道花幽幽旋转，一边太阳，一边月亮，每一个旋转的轮回都让仙宇内经历了不一样的光暗转换，这种变化，似乎让冰冷的世界内多了一丝生机，使得尽管双星已与道花融合，但仙宇却并未随之崩溃或者畏缩，而是开始了另一场升华蜕变！

　　从此之后，彼岸道花将化作仙宇真正的核心，也是白凡一身修为的所有凝结！

　　“源头果然在这里，但这究竟是什么道？”

　　就在这时，突然一个浩大的声音从九天之上传来，而且声音越来越响，一开始还只是钟鸣之声，但一眨眼便已是如雷霆轰鸣，震得海岛四周巨浪滔天，紧接着天空中乌云密布将金色的阳光全部压落了下去，翻滚的乌云在大海上空像是一座座沉重的铅山一般压得人透不过气来。

　　“不过都不重要了，只要是这个世界有威胁的存在，就全部抹去好了，虚幻的世界终将毁灭……而你将化作万千冤魂中的一个！”那个声音喃喃自语般的再次响起，仿佛与长生界或者人族是死敌一般，只因感知到了白凡有威胁，便要将之斩落！

　　话音落下，原本茫茫无尽的大海，是孤寂而又苍凉的，但是此刻却如通被神火炙烤沸腾起来了一般，万丈巨浪腾空而起，汹涌漫天直接上到苍穹拍击滚滚乌云，仿似整个世界都在动荡如同世界末日来临了一般。

　　“轰隆隆！”

　　在乌云中，隐约出现一个身影，身形庞大浑身隐藏在黑雾之中，看不出具体属于何种生物，唯有双目显露在外，透出冰冷。

　　这一幕，让方圆数百里之内的生灵尽皆颤栗，全部骇然仰望过去。

　　此时，洞府前的骷髅三王亦是惶恐不已，灵魂之火都被镇压得要熄灭了一般，但他们心中一番犹豫之后，冥王却突然挺身而出，强忍着心中的恐惧，指着乌云下黑雾滚滚的身影，大喝道：“住嘴，我家主人在此修行，岂容你来打扰？除非踏着我们三兄弟的尸体，否则休想靠近半步！”

　　此话说得义正辞严，尤其是他和鬼王的眼眶内，透出一股宁死不屈的气节，仿佛正在兑现他们之前的诺言，即便前方万丈深渊，即便马上就要粉身碎骨，却不会后退半步，如此忠心，不管是谁第一次见到恐怕都要动容。

　　“如此忠心的奴仆倒也罕见，就这样死了倒也可惜，不如以后跟随我吧，前程比你们现在光明十倍以上……”黑雾内的身影俯视而下的目光，透出一丝欣赏之色，大概任何人都想拥有这样忠心不二的仆从吧。

　　但不等他说完，冥王立刻一声大喝将其打断：“滚！我家主人仙道至尊，岂是你这等藏头露尾之辈能相提并论的？提鞋都不配！”

　　这番话，鬼王说得极为激动，在对方恐怖的压力下坚持说完，没有半点犹豫，展露出视死如归的意味，但他们是表现了，却也死死得罪了天空那个存在。

　　“卑微的蝼蚁，你知道自己在和谁说话吗？”

　　他已经彻底愤怒，声音中直接夹杂了无限杀机，随着音波，一股滔天的能量波动从天空向着海岛扫来，撼动了整片天地，瞬间而至像是一股灭世飓风将要毁灭一切阻挡。

　　当是时，那力量还未真正及身，那提前而至的些许逸散的威能就将骷髅三王压得连连后退，浑身骨骼在巨压下咔嚓乱响，一副随时都会彻底崩碎的样子，差点没直接压趴下去，而且更可怕的还在后面，等那飓风真正降临，他们绝对会真的当场粉身碎骨！

　　“卑微……你很伟大吗？”

　　不过就在这时候，随着一声冷哂，从他们身后，突然同样有一股波动传来，如微风一般，缥缈而轻盈，但却在轻轻拂过后，便将那狂猛袭来的飓风轻易抹平，如同只是吹拂掉一些灰尘一般，瞬间就将之化为无形，彻彻底底消失在虚空，仿佛就从未存在过一样。

　　这一幕，令天地寂静，令众生震撼。

　　而白凡不知何时，就从洞府中走出，负手站在骷髅三王前方，淡漠的注视着半空的身影，目光就像对方看待骷髅三王时的一样轻蔑。

　　“你就是他们口中的主人？正好，我赐予你们一同死亡！”黑雾中的身影咆哮，他非常的愤怒，说话的同时，黑雾剧烈翻滚，一只巨大的手掌从中伸出，带着撕裂虚空的恐怖波动，向着下方的海岛狂猛拍下。

　　这只手掌出现的一瞬间，白凡双眼便微微一凝，这竟不是一只人手，而更像是一只巨兽之爪，其上布满幽森的鳞片，爪尖的利钩寒光闪闪，一边剧烈膨胀，一便拍下，转瞬间已巨大无边，几乎将整个海岛都笼罩，明显想要一爪将岛上的一切都彻底毁灭！

　　“这种实力的确不凡，应该是祖神境界，结合他之前话中表达的意思可以推断……这是一尊异界的祖神，特意前来扼杀我的！”

　　一念及此白凡露出冷笑，异界与长生界和人间界乃是死敌，就像古宇相对于仙界一样，时刻都关注这长生界的变化，他们感知到了自己修炼时不慎散发出的气息察觉到了威胁，想要提前而杀可以理解，但只派一个祖神来是什么意思？

　　送死？！

　　即便这祖神的境界相当于大罗金仙，但其战力本来就弱于仙人，更何况白凡还是能够与大罗金仙巅峰抗衡的存在，纵然不施展命运仙术，这一尊祖神在他眼中也与蝼蚁无异。

　　这并不是白凡刻意轻视同阶的存在，而是事实就是如此，他若没有同阶无敌的实力，如何能在生死大战中斩落古宇神子夜长明？又如何配得上这一路修行过来，在轮回世界中所巧取豪夺的各种惊天造化和机缘？

　　然而天空那位异界祖神并不知道这一切，他第一次遇到仙，还不明白自己面对的究竟是战力何等可怕的存在，仍旧沉浸在过往的荣耀与自信中，一边猛拍巨爪，一边杀气沸腾的暴吼：“败界的卑微蝼蚁，受死！”


第725章 一枪钉死

　　异界祖神在高天愤怒咆哮，一挥巨大的利爪，像是一片苍天崩塌一般，镇向海岛，狂猛绝伦的落向白凡。

　　“卑微之人才整天会把卑微挂在口边，想赐我死亡，你再修炼一万年也是妄想，但我若想斩你，不过弹指之间！”面对异界祖神的狂猛攻击，白凡根本没有躲闪，背着双手登天而起，在虚空中漫步，随即抽出左手，剑指一点，身后三百六十五枚星辰仙剑蜂拥而出，瞬间组成一道白色剑轮，迎向天空中那如乌云般劈来的巨大手爪。

　　“噗！”，犹如大山般拍下的手爪，将白凡淹没在了下面，但是一股血浪却很快冲天而起。

　　白凡剑指擎着白洞剑轮在身前，星辰仙术第三境的绝世锋芒在此刻惊震了天地，竟然带着他自那巨大手爪中穿透了出来，在长空带起一大片血花。

　　“啊……这是什么？！”异界祖神咆哮震天，一只手掌被捅穿，相比于疼痛，瞬间落败的耻辱更让他难以承受，而仙道仙术的强大和神秘，也令其在瞳孔深处隐藏了滔天惊惧。

　　下方骷髅三王亦是吃惊，轻松一出手，就打伤了这强者，如此手段实在可怕，他们之前曾前身感受过此人究竟有多么强大，比之在死城出现过的燧人氏残魂可谓有过之而无不及。

　　然而不管此刻他如何的震撼与惊骇，羞愤都已占据了全部理智，被穿透的左爪强忍剧痛猛然回掠，从身后向着白凡狂追，而另一只右掌则从正面猛拍过去，前后夹击，誓要将白凡轰成肉泥。

　　“接下来一招取你性命，你挡一个试试？”

　　白凡眼眸像是冷电一般的慑人，太阴四劫之力蓦然在掌中缠绕，急速凝聚，化作一杆雷月极枪，一步步向前走去，手握仙枪指着黑雾中的异界祖神，枪锋之上的仙道劫力汹涌无比，裂天陨日，有一种气吞山河之雄姿。

　　毫无疑问，这是惊世一枪，当太阴星与道花相融后，这一击虽还只是第二境，却已然有了另一种不弱于第三境仙术的升华，且不像以往激射出去，而是被白凡握在手中如一杆战矛一样，向前猛烈杀伐。

　　异界祖神惊恐之际，双掌之间的威势更加狂猛，神力凝结，竟将空间都凝固一般，化作一个晶壁牢笼，将白凡笼罩，下一刻便能将之拍成齑粉。

　　然而白凡只是一步跨出，身影便蓦然从他双掌间的空间消失，再出现时，骇然已直接出现在了其身前，旋即手中枪芒大盛，仙威滔天，给人的感觉能洞穿天宇，击碎冰冷宇宙中的陨星，向前狠狠刺出。

　　这虽然是一尊异界祖神，但是论手段远无法和仙人与古神相比，相对于白凡这个级数的存在来说，不能造成任何威胁，也没有任何求生的能力。

　　虽没有触发皆字秘，但这一枪的威能仍然足够强横，当场就让异界祖神遭受重创，黑雾滚滚暴散，胸口崩溃了一大片，被轰出一个恐怖的血洞，血雨漫天飘洒。

　　这一次，异界祖神再也无法压制那令灵魂与肉身同时受到煎熬的巨大疼痛，更承受不住那股正在急速降临的殒命大劫所带来的恐怖感觉，震天的咆哮响彻方圆数千里，将这方天地内的一切生灵都惊住了，就连远方的龙岛上都有人骇然飞到高空，眺目远望。

　　对于他们来说，这个场景实在是太震撼了，这是真正的屠神啊，一尊祖神！

　　“砰！”

　　白凡一掌拍在枪尾之上，仙枪内融合为一的太阴四劫立刻直接在异界祖神体内爆发，顿时血雨纷飞，碎裂的鳞片漫天飞舞，后者左胸的伤口立刻向外疯狂扩散，血肉骨骼皆如砂砾崩塌般的急速消散，心脏都消失了，鲜血在长空洒落形成了一场血雨，触目惊心，隐隐的阴风呼啸，令下方的骷髅三王皆感浑身一冷，心中毛骨悚然。

　　“轰！”

　　仙枪上所附带的刚猛之力再度爆发，竟是将奄奄一息的异界祖神从高天轰下，从长空坠落，一枪将他死死的钉在了海岛的大地上，鲜血淋淋。

　　一枪，钉死一位祖神境的强者，这一幕，顿时震撼了这方天地内的所有生灵。

　　白凡长发轻飘，衣衫舞动，他从高天归来，属于大罗第二境的气势，也在此刻从高天向着大地八方轰隆隆的扩散横扫。

　　天地失色，风云倒卷，仿佛一股狂风猛的呼啸而过，欲掀起大地尘埃。

　　这一刻，他像是从九天降临审判众生罪孽的神灵，而那异界祖神，就是审判下即将伏法的苍生刍狗！

　　“你，你……真敢杀我？！”

　　“你打伤我也就罢了，我可以只当是切磋失手，可你若真敢击杀我，必定被我界列为必杀名单之中！”

　　“不但是你，你的亲人、朋友，甚至仆从……一切和你有关之人都将被抹杀，因你一人而导致这么多人惨死，你敢吗？”

　　“识相的就赶紧把我放了，再认错投靠我族，这是你唯一活下去的机会！”

　　……

　　“聒噪！”面对异界祖神临死前喋喋不休的威胁蛊惑，白凡淡淡的开口，道律狠狠一震，轰的一声，其身体便如同被石磨碾过，白凡一步朝他走去的时候，他发出最后一声惨叫，肉身直接完全崩溃，化作血浆与肉泥溅射在大地。

　　这时，一道元神自其肉身血泥中飘起，一出现，便向着天际狂闪，神色间惊慌到了极致就要仓皇逃走。

　　可刚刚逃出一息都不到，白凡便一步追了过去，以他而今的修为，行字秘的奥义已然玄妙得难以理解，只是刹那之间，这异族祖神的元神就开始扭曲，好似被一只无形大手捏在手中一把揉碎了全部意识，只剩下最纯粹的元神精粹与记忆。

　　白凡将其中的记忆剥夺出来，想要借此了解一下异界而今的形势。

　　“你根本不知道自己得罪的是怎样恐怖的一股势力，将来必会有我族王者再次降临斩你，黄泉之下，我在前面等你！哈哈哈哈……”异界祖神最后一缕神念在白凡脑海疯狂大笑，发出死亡的诅咒。

　　“如果真有石人王降临，那我倒是要谢谢你们了，在下求之不得！”白凡目中精光闪过，旋即冷笑中，将他最后一抹意识抹掉，让那异界祖彻底灭亡。

　　“嗯……此人竟然去过诸天万界中的绝大部分地方，修真界也在其中，如此倒是省得我再去人间一趟，可以直接去修真界了。”白凡将这异界祖神的记忆粗略的翻看了一遍，发现包括修真界、咒界、异界……甚至天界在内的几个主要世界的坐标他都知道，他唯一没去过的也就只有唯一真界了。

　　这让白凡不必再去人间界找修真者，可以按照星空坐标，直接横渡虚空去修真界。

　　一念及此，白凡低头望去，准备带着骷髅三王打开时空域门一起离开，但沉目一扫，却愕然发现他们三个竟全都盘腿坐在异界祖神肉身崩溃所化的血泥沼泽中，正一个个神情无比专注的吸收着那血肉泥沼内的神性精华。

　　一条条红色纹路自他们接触祖神血肉的地方向着全身满眼，最后通过颅骨，在灵魂之火上汇聚在一起，便见代表他们魂火的晶石以肉眼可见的速度迅速升华转化，转眼间就从之前的玉质变成了蓝色钻石的模样，而且随着祖神精华被吸收，这种转化还在飞快进行，只是片刻，蓝色钻石上就开始浮现出一抹红色。

　　不过到达红钻境界，再往后时，速度却渐渐慢了下来，不是那异界祖身血肉内剩余的神性精华不足，而是红钻之后所需的能量本身就大幅度提升，以同样的吸收速度，晋升时间自然就会慢了下来。

　　白凡见此，沉吟少许，一挥手将附近那尚未完全逸散的异界祖神元神精粹全部网罗回来，而后化作三道清气分别灌入骷髅三王颅骨内。

　　“嗡~~~~~~”

　　有这元神精粹相助，三具骷路立刻像是打了鸡血一般，骨骼上的血色纹路直接就粗大了一倍不止，而后对着身下祖神血肉内的神性力量就是一阵狂猛的鲸吞海吸，速度确实暴增了五倍！

　　异界祖神体内的神性力量能助骷髅修炼，这是白凡之前没有想到的，但眼见这种情况发生后再转念一想，却也渐渐释然了。

　　在长生界，死亡生物的进化本就是斩杀其他死亡生物，而后吞噬他们的灵魂晶石来进行的，归根结底，这是一种力量的同化，就像白凡之前可以用灵石代替结晶让他们修炼一样，这异界祖神的血肉元神，同样可以看做是一块巨大的无上神晶，其中的力量能帮助骷髅修炼，也就理所当然。

　　死亡生物的进化相对于其他生灵而言自成一脉，以灵魂结晶的品质来衡量，从低到高分别是雪白、玉质、蓝钻、红钻、紫钻、黄钻、彩钻、君王。

　　绝大部分的君王实力与半祖相当，其中的少数至强者能与祖神抗衡，便被称之为祖君！至于其后的修行，却与人类大同小异，殊途同归了。

　　而且相比于活着的生灵，他们有一个最大的优势便是只要有足够的结晶吞噬，修为精进几乎没有任何太大的阻碍。

　　理论上，一尊全盛的祖神能碾压一大片半祖，其体内的神性精华完全足够将三具骷髅提升到半祖境界，但在实际中，它们不可能将所有精华都完全吸收，甚至浪费消耗的远比他们能吸收的更多！

　　所以，数百天后，当三个骷髅出关时，他们的魂晶最终停留在了彩色，晶莹璀璨到极致的彩色，能够感受到他们距离君王之境大概只有一步之遥了，但这一步却是天与地的区别。

　　当然，他们能在这不到一年的时间内，就完成其他死亡生物一生都难以做到的进化，本身就已经是一个神迹了，但这种机缘本身就是极为难得，若非白凡，他们三个连仰望祖神的资格都没有，更别说能以之肉身为养料来滋养自身了。

　　万古以来，世间能有多少生灵能在弱小之时就接触到祖神的肉身？即便能，如果没有白凡这样的存在替他们护航，消除诅咒，他们也难以承受住那死气的反噬！

　　“主人！”

　　“拜见主人！”骷髅三王从红褐色的地上站起，见到白凡一个个立刻语气激动，齐齐拜下。

　　对他们来说，白凡的恩义是一方面，但真正让他们敬畏的却是白凡的强大。

　　一年的沉修对他们好似弹指一瞬，一闭眼一睁眼就醒过来了一般，记忆还停留在一年前白凡一枪钉死异界祖神，碾碎其全身血肉，刹那间，令其形神俱灭的那一幕。

　　白凡那令天地色变的霸道与强横，深深铭刻在了他们的脑海里。

　　随着神性精华被彻底吸收，那异界祖神残留的血肉却仿佛失去了水分的土壤一般，传出一股浓郁的腐朽感，即将彻底朽灭！

　　对于此，谁都没有放在心上，更没有为之埋尸立碑的心情，但当白凡以空间神通打开了一条通往星空的域门之时，那一摊完全朽灭的血泥那里却突然闪烁出一道微弱的玄光，仿佛是一个包含着某种信息的神念，又像是一道奇异的印记，速度快若惊鸿，由于猝不及防，白凡仅仅余光瞥到了一眼，那玄光便直接冲出天穹，消失在茫茫深空。

　　这道异界祖神留下的最后一点玄光消失后，海岛上便又恢复如常，一切风平浪静，好像只是其最后的残念要魂归故乡一样，但白凡却陡然眼神一凝，二话不说，神念卷着骷髅三兄弟一甩，就将他们全都扔进了域门内，自己却有意无意的微微落后了一步。

　　就是这一步，让他没来的及离开。

　　无声无息间，在他身后，异界祖神最后的血泥所在之地竟突然出现了一条人影，他冰冷的身躯完全像石头一样生硬，因为他的确是石人，一尊异界的石人王！

　　他的容颜看起来很苍老，像是已经经历了漫长的岁月，尽显老态的裙皱石皮像是刚刚犁过的地一般，但是他的石躯很饱满，躯却挺的笔直，一双石臂自然垂落，显得很妖异。

　　“嘶……来的是哪尊？！”白凡忍不住深吸了一口气，面色变得有些凝重了。

　　“我名陆战，异界始祖沉寂亿万岁月，今日特来斩你！”这名老石人王石体完好没有一丝裂纹，且精气神十足摄人心魄，那双眸子中有点点神秘气息，一挥手，纯粹的力量爆发，却撼动了虚空，一股空间波动将白凡笼罩，直接将他四周的虚空封禁，域门也像是被一道铜墙铁壁给挡住了一般，即便近在咫尺，但他却无法再通过的样子。

　　“能让我亲自走一趟，你到了黄泉之下也足以自傲！”他面相平和，虽然老态龙钟，但是眸子中的光彩却幻灭不定充满了强大的自信，给人以深不可测的感觉，口中说出的话语更是自负非凡，与其面容完全不同。

　　这是白凡第一次面对真正的石人王，尤其眼前这位还是石人王中的强者，异界始祖之一，饶是他心中早有准备，也情不自禁的有些动容，但要说他真有几分惊惧，那就是扯淡了，他倒是真想见识一番活着的石人王能为几何，只不过眼下还不是一个好时机罢了。

　　“这么多年来，这个虚幻的世界始终相对平静，我们也省得多管你们这些被畜养的试验品，但你竟然杀了我界一位祖神，以至于都惊动到了我这里……你告诉我，你还有什么理由不死？！”异界石人王陆战的声音很轻缓，但是却不怒自威，苍老的声音震动天地，仿佛惊动他出手便是犯下了滔天大罪！


第726章 联手

　　“我不死的理由很简单，我不想死就不会死，这个理由够么？”面对异界石人王陆战的强势逼迫，白凡只是冷哂了一声，旋即祭出太虚石衣塔，端握在手中朝着身后域门的方向一震，只听到咔擦一声，被陆战封禁的虚空立刻若寒冰被敲碎一般分崩瓦解。

　　白凡随即一步踏出，悬在域门上方，便随时可以跨越虚空而去，陆战以石人王的力量所布下的空间封印，在白凡，更准确点说在太虚石衣塔面前，竟然如同无物一般，不堪一击。

　　“这……不可能，你怎么做到的？！”饶是陆战已是石人王境界的盖世存在，此刻也是错愕万分，他纵横万界无尽岁月，这种情况当真是第一次见到，一个明显境界不足的修士竟然轻而易举的打破了他的封印，这简直闻所未闻，不到王者之境，根本不知道这个境界的恐怖。

　　“没什么不可能的，正面碰撞我或许会惧你几分，但和我比空间神通，你知道什么是莹莹之火与日月争辉吗，你对空间的理解实在粗鄙不堪。”

　　如果是生死大战，比纯粹的战力，眼下的白凡的确会有些不如，但若比对于大道法则的理解与运用，整个万界寰宇任何修行体系都决然比不过仙古的仙道，因为对于大道本源永无止境的求索，正是仙道最显著的特征与根本。

　　所以陆战堂堂一尊石人王的手段被白凡轻易破解也就不足为奇了，石人之路本就不是以神通取胜，更何况太虚石衣塔乃是仙古至尊的重宝，其威力超越这个世界的一切宝物。

　　“的确有些门道，难怪能斩我界的祖神，但你所做的一切挣扎都是徒劳，我已经锁定了你的气息，诸天万界，你逃到哪里我都能把你抓出来！”妖异的石人王者陆战只是微微一惊后，神情便恢复如常，面无表情的说道像是在进行末日宣判一般。

　　“是么，你现在是不是要把自己抓出来？”白凡讥讽中施展幻身诀，整个人的气质顿时大变，竟是模仿出陆战此刻的气势与气息，除了形貌不同外，其他的一切都几乎完全一样，如果远远的以神念感应，一下子绝对很难分辨出来，更不用说隔着遥远的虚空锁定气息了，白凡绝对能轻易藏身到茫茫人海之中。

　　这个时候，陆战的脸色再次变得有些难看了，他发现面对这个自己眼中的蝼蚁时，竟始终有种深陷泥潭无处着力的感觉，纵有滔天战力，但却根本打不到其身上，仿佛一拳打空憋闷得想要吐血！

　　“哗啦啦~~~~”

　　就在这时，天空突然传出一片海浪翻滚的声音，抬头望去却见哪翻滚的海浪里不是水，而是成堆成海的白骨！

　　白骨之上，一座通体乌黑的城墙高达百余米，厚重而又凝实，蓦然从虚空浮现，而后轰然镇压而下，带给人以无尽压迫感，仿佛五岳合一矗立在了这里！

　　虽然有雾气缭绕，有白骨阻拦，但那宏伟的城门依然隐约可见，死亡气息无法完全掩盖，隔着天地遥远的距离，就已经可以感应到那种恐怖的气氛。

　　“白骨海，死亡之城？！”白凡蓦然一惊，死城怎么出现在了这里，“然道是感应到了异界石人王的气息，所以前来镇压，但……就凭死城纵然加上燧人氏的魂念也难以与之匹敌吧，亦或者……他以为我被困在此地，所以特意前来相助？！”

　　这一瞬间，白凡脑中思绪急转，昔日离开龙岛之后，他根本没飞多远就停下了，所以此处海岛离龙岛并不算太远，飞上高天遥望，以目力都可以望见，死城内的存在能感受到这里的异状也就不足为奇了。

　　更何况，一尊石人王降临，哪怕什么都不做，在这个世界内造成的无形波动也是极大，就像黑夜里突然划过的一颗流星一样，只要是强者，必然都能感应到。

　　“区区一座破城也敢在我头顶，给我滚！”陆战本就已经满腔无明业火，此刻见到死城降临，便如找到了一个发泄怒火的靶子一般，神色狰狞中右手握拳，扬起朝天狠狠一捣而出。

　　这一拳之力……可以打爆一颗星辰！

　　其拳影速度之快……转眼就轰在了死城的城墙上，剧烈的大碰撞立刻震动天地，那波动自高天，从上到下的迸射下来，直接引发了空间潮汐，白凡立身之处的这片空间亦陷入巨大的震荡之中，域门也开始动荡，随时都会崩溃的样子。

　　此时，白凡仍旧可以直接离开，而且有了死城的阻拦，他还能走得更加从容，陆战也更不可能追寻到他的踪迹。

　　他若竭尽全力，不是没有可能与陆战抗衡，甚至还有那么一丝可能反屠陆战……但毕竟境界的差距摆在那里，这样做所冒的风险太大，所以此时还不是与石人王发生冲突的时候，更何况这一次陆战乃突然出现，他毫无准备。

　　因而一开始，他就打定主意不与陆战正面碰撞，等日后修为精进，做好准备后再去斩他也不迟。

　　但就在这离去的极佳时刻，白凡却突然止步，望着死城上那个浑身缠绕着血色裹尸布的身影，目中一阵寒光如神电般闪烁之后，却是将原本跨出的脚步收了回来，而后拂手一掌，骇然主动将域门震碎！

　　“你竟敢留下来，是这座破城给了你信心吗？”陆战满脸石皮堆积，浑浊的双目扫了眼白凡，道：“但你们这样的组合也敢与我为敌？不是真正的王者再多人凝聚在一起也无用，羊群再多也抵不住一头狮子！”这就是他对白凡留下来的回应，充满了强大的自信。

　　与此同时，死城在陆战一掌的阻挡下顿在了半空，直到此刻仍在震动不已，城墙上生出出现了一道贯穿上下的巨大裂缝，几乎将整个死城裂为两半，可以看出，即便神秘可怕的死亡之城在石人王面前，仍然渺小，连轻轻一拳都难以承受。

　　不是死城不牢固，而是一切都因为陆战的石身与拳头，这个强大的石人王者，其战力达到了一个骇人听闻的地步，轻轻一拳就有如此威能。

　　“你太自负了，要知道这个世界根本没有绝对的无敌，即便有，也不会是你。”白凡飞上高天，站在陆战面前，平静与之对峙。

　　“是你，燧人氏！”此时陆战却目光却凝视死城城墙之上，打量着黑发狂舞的雄伟身影，惊疑出声，但旋即他的神情一变，就杀机满满的冷声说道：“没想到你都死了这么久，还有残魂在世，那这一次就将你彻底抹灭好了，败亡者永世都不可能有翻身的机会，这是你，也是这个世界的命！”

　　“日中则移，月满则亏，物盛则衰天地之常数也。天地皆有缺，更遑论是人，你们做的太过了不可避免要盛极而衰，就像你此刻自信飞扬，强势降临，但有没有想过这里或将是你的葬身之所？！”

　　“天地是什么？我若愿意可开创九天十地，我若不愿，万界皆不可存！想杀我，凭你，还是凭他？”陆战蓦然转身一指白凡，神色间满是冷酷无情。

　　“说实话，你已经很不错，但是对于我等王者境界的人来说，你还太嫩，很快你就会知道没有离开而选择留下，是你此生最大的错误！”陆战的声音惊天动地，使得苍穹都为之颤抖，他转身之下，老迈的石身一步迈出，直奔站在远处的白凡而去。

　　一拳惊天，带着轰隆隆的呼啸，化作好似一颗星辰般砸下，气势雄浑无匹。

　　白凡第一次与真正的石人王交战，还不熟悉他们的战斗方式，心念一转之下，瞬息间，便有一股浩荡之力从体内爆发而出，抬手化作一道五行大道手印，直奔陆战的拳头轰去。

　　但是瞬间砰的一声震响之后，那命劫道力所化的仙道大手印便彻底的碎裂，一照面就被石拳震成粉末灰飞烟灭。

　　石人王的肉身果然强横得令人震颤，集攻防于一体，堪称永恒的战仙金身，甚至更要可怕。

　　白凡闪身躲开了这一拳的余威，横移了上千丈才重现显出身形，目光凝重的盯着陆战，周天星辰剑早已全部放出环绕在身外，形成第一道守护自身的防线，而太虚石衣塔也悬浮在头顶，散发出虚维空间的波动，不过此塔的威能更侧重于防御神通仙术，对于纯粹的肉身之力作用有限，因为除非能将陆战整个挪移出去，否则便无法转移其攻击，而要整个挪移一尊石人王的身体，在当前境界而言，却几乎是天荒夜谈了。

　　所以，此战可以预料的非常艰难，但白凡并不后悔，这虽是一场危机，但有燧人氏相助，却无疑也是一场机遇，夺取石人王石体的机会！

　　他相信燧人氏既然会出现，就必然已经做好准备了，绝不只是为了帮他阻拦陆战而出现的，因为那对他而言没有意义。


第727章 圣法斩石王

　　“这陆战已是石人中的王者，境界堪比仙王巅峰，战力即便与仙王相比，也无疑处在强者之列，他远比当日的古神族神子夜长明更强，毕竟夜长明还没有迈过那一步。”

　　“所以能够斩杀夜长明的仙术神通，却很可能只能重创陆战，却无法彻底将之斩灭，而一旦没有了天命禁时的那三息，即便受伤的石人王也恐怕不是我能抗衡的！至于燧人氏……他终究只是一缕残魂，面对全盛的石人王，恐怕只能在关键时刻给我提供一点帮助，真正的致命一击，还是要我自己来……”

　　“如此看来，只能寄希望于那一招了！”

　　躲过了陆战一拳，并重新与之对峙的时候，白凡心念一瞬百转，便做出了决定。

　　高手相争胜负往往在一瞬之间在，这一次尤其如此，因为比根基实力，现在的他和陆战还有一段不小的距离，他唯一所能依仗的便是仙术的爆发力。

　　这也是仙道修士最大的特征和最强大的一点，相比而言，石人王陆战只要不受伤，其战力几乎是恒定的，永远是那么强，但也不会在陡然之间变得更强，而仙人则不然，一旦仙术全力爆发，便能瞬间爆发出超越平时数倍以上，甚至千倍的威能来。

　　正是这一点，让仙人面对其他体系的修道者时，总能在不可能中创造可能，绝境中翻盘反杀之举时有发生。

　　与此同时，陆战也站在白凡之前立身之地，冷冷的扫视着他。

　　“我说过不是真正的王者，就如蝼蚁般不堪一击。昔年的五大王者齐聚都没有杀死我，你们竟然异想天开到想要杀我，是你们疯了，还是这个世界已经浮躁到如此地步了？！”

　　陆战的话语冰冷而无情，但却也算是事实，随意的一拳一掌间都有盖世威猛的力量，死城挡不住，白凡亦挡不住。

　　这种感觉，就像当初光明翼龙和黑暗天使面对白凡时一样，尽管白凡与陆战之间的境界差距只有一阶，但这种绝对的压迫却是一脉相承。

　　“前辈，你可信我？”面对陆战冰冷的杀意，白凡漠然望向死城上的燧人氏。

　　“我若不信你，就不会来了，同时掌握时间与空间之力的仙，展示你屠神的实力，我会全力相助，若能陨灭一尊异界的王者，我燃此残魂也无所谓！”城墙上燧人氏的身躯散发出一股孤寂与死意。

　　“好，一招屠神王！”从燧人氏那里得到想要的答案之后，白凡蓦然展开全部修为与杀意，仙宇内道花轰隆隆旋转，宙极之钟也蓦然浮现在头顶，与太虚之塔如阴阳鱼一般互相缠绕转动，一股玄妙莫名的时空之力便在此刻散发出来。

　　“大言不惭，我先来杀你！”怒火本已平息了些许的陆战听到白凡与燧人氏之间的对话后，立刻再次狂怒，二人开口闭口都是要屠王者，却是让他的怒火，达到了巅峰。

　　陆战眼中露出滔天寒光，石躯挺拔神秘而又妖异，蓦然一动，再次擎起石掌朝白凡拍来，他执意要先杀白凡，因为相较而言，白凡的神秘让他感受到了更大的威胁。

　　石人的攻伐皆如仙古的战仙一般朴实无华，但举手投足间的力量却能撼动世界，而且这种朴实，实质上是力量凝聚到了极点的象征，远比许多漫天光华爆闪的仙术更加可怕。

　　而且，这一次，他将实力展现到极致，石掌挥过来的瞬间，就有一种遮天蔽日的气氛弥漫，仿佛骤然间膨胀到了无数倍，取代了苍天一样，让人感觉这一次无论怎么逃，都躲不开这一掌了！

　　“融合仙术，时空圣法！”

　　这一刹那，白凡发出一声大喝，这一次未来佛陀没有出现，但白凡本体双手掐起法诀，同样祭出了融合仙术，由于修为的提升，而今佛陀隐身体内，他一样可以畅通无阻的施展融合圣法。

　　双手指掐法诀上下一合，全身大罗之力疯狂涌动，头顶的太宇之塔和宙极之钟便冲天而起，在道力的弥漫中，蓦然相互靠近，一团璀璨夺目的光芒将之包裹，发出滔天仙威。

　　“圣法，寂宇之鞭！”白凡的吼声惊天，这是时空融合仙术，但今日却是第一次施展第三境的融合仙术！

　　当时间仙术和空间仙术都晋升到第三境之后，融合仙术也相应的产生了升华，这种升华之后，融合圣法变得更加纯粹，也更加杀伐果断，时间与空间两道无上法则第三境仙术的融合所具有的威力，已然大大超过了第二境极道雷剑的融合仙术，成为白凡手中威力最大的一式神通。

　　所以此番面对前所未有的强敌，白凡毫不犹豫的，直接爆发全部修为祭出这一招！

　　仙术圣法，以本命法宝直接融合的方式诞生，立刻那团璀璨光芒中就有一根鞭子幻化而出，半透明的神鞭如梦似幻，被白凡一把握在手中朝陆战狠狠抽取。

　　鞭影朦胧，在虚空如有若无，竟也是光华内敛，波澜不惊的样子，不过谁都知道这一鞭绝不简单。

　　唯有陆战这里却神情一缓，由之前的随意变为了轻蔑，他石身一震，竟仿佛穿上了一件无形战甲一般，身上的气息居然与外界完全隔离。

　　“失望之极！我给了你出手的机会，但你祭出的这一招虽然玄妙，却威力却太弱，你想攻击我的元神，就凭这样的攻击简直是痴心妄想！”嗡的一声，陆战正落下的手掌猛然一翻，就发出剧烈的轰鸣，抬起便朝虚空中抽来的那条鞭影抓取，他要当面捏碎白凡最后的希望，让他，让燧人氏，让整个长生界和人族的强者都绝望！

　　“给我碎！”陆战石掌仍然遮天蔽日，轰然而出，神色间充满自信。

　　但在这一刻，白凡目中却是神光爆闪，他等的，就是这一刻，旋即……

　　“前辈动手，就是现在！”

　　“天命禁时！”

　　“皆字秘！”

　　“寂宇之鞭！”

　　一瞬间，白凡一声暴喝，连施三道无上秘法，便见陆战一掌之下的那条鞭影突然消失了，他抓到的只是幻影，方才那一鞭只是虚招，根本不是真正的融合圣法之击。

　　而在此刻，十倍提升后的神鞭真正一击却已经直接遁入虚维空间之中，超脱了这方天地，令陆战一时间无法寻觅。

　　下一刻，异变，骤起！

　　那鞭影倏然浮现，却诡异的有鞭尾那一截直接从陆战眉心没入其头颅之内！

　　“什么！！！”如此惊变，强悍如陆战，轰然中面色大变，居然露出了惊惧！

　　寂宇之鞭，此鞭秉承永恒放逐的永恒寂灭之意，却不需要等待，而是神鞭鞭笞之下，直接寂灭！

　　此刻，这条神鞭便如一条时间与空间的真龙所化，以穿梭空间维度的能力从虚维空间直接降临突破一切防御与阻碍，而后时间寂灭之力爆发，直接卷住了陆战的元神！

　　石人王者的肉身堪称当世最强，但相应的他们的神魂却与肉身完全不是一个级别，无论是力量还是强度都相差甚远，所以白凡这一击可谓一击必中，直接抓住了陆战的致命软肋。

　　但他身为无上王者，即便在这可谓命悬一发之际，石体强行禁锢这元神，抵御神鞭的缠杀，仍有求生的能力与机会。

　　他迈动石腿，如两条神斧在虚空暴斩，就踏出一条空间隧道，想要迈入其中直接传走。

　　但就在这时，他头顶一黯，所有光芒都消失了，只见一条血色长龙不知何时出现，在虚空盘旋狂舞，巨大的身躯上血光浓郁，黑雾滚滚，直接遮蔽住了天日，在陆战想要逃走的那一刹那，它从高天张牙舞爪的狂扑而下，转瞬之间，就将陆战死死缠绕，让他的脚步停顿了短暂的片刻。

　　而这片刻，就是生死之别！

　　“这不是血龙，而是燧人氏的裹尸布！但燧人氏的本体毕竟不在……纵然这条裹尸布曾经沾染他的皇血，此刻又如何能困住一尊石人王？还有燧人氏又去里了？”

　　白凡目光一扫，除了这条裹尸布外，竟然没有发现燧人氏的身影，但随即他从那血龙上感知到了一缕神念波动，登时面色一变：燧人氏的残魂竟然真的牺牲自己，将力量全部灌注到了裹尸布中，将其上残留的皇者余威激发到了极致，如此才能在最关键的时刻困住陆战。

　　而这，却也是他在人世间最后的执念，为了斩杀异界的石人王，他竟是比白凡还要果决，虽然只是一道残魂，却也让白凡动容。

　　“哧啦！”

　　一声泡沫破灭般的轻响，在这一刹那回荡天地，寂宇之鞭化作无限之长，一端在白凡手上，一端卷着陆战的元神，在最后一刻狠狠地一拽，终究是将其从石躯之内生生拘了出来！

　　“这……为什么？！”生命的最后一刻，陆战的所有不甘与难以置信全都化作了一道震彻天地的大问，堂堂石人王强者，竟被两个境界远低于他的存在给屠灭了元神，这绝对是万古以来第一次发生的神话，而他自己则将永恒的成为神话中，那个悲剧的背景！

　　但不管他如何的不甘，元神离开了石体，在白凡这样的大罗仙面前便如待宰的羔羊一般，最终在一阵咔擦咔擦的刺耳声中，被寂宇神鞭和血龙联手绞灭成齑粉，石人王的灵魂悲鸣震动了天地！


第728章 降临修真

　　天际，残阳如血，落日熔金，无云，有风，却冷。

　　有莫名的哀声，仿佛在哭泣，血色的余晖无端令人感觉到凄厉，残阳泣血，王者陨落的残念悲怆，感染了天地。

　　当这悲鸣渐渐消散时，血色的黄昏仿佛沾染了王血，更加刺目惊心，陆战死了，元神已经被彻底磨灭！

　　“天啊，发生了什么，始祖竟然陨落了？！”

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“始祖不会死的！”

　　“老祖宗历千劫万险亘古长存怎么可能朽灭？！”

　　……

　　一切发生得太快，陆战的陨落发生在转瞬之间，如此的突兀，如此的令人不可置信。

　　至高无上的石人王陨落在这，结果非常可怕，纵然遥远天界和死的一些巨头都心有所感，有人以秘法知晓了下界发生的事情。

　　而异界的强者们更是如同天崩，在这一刻顿时彻底沸腾了，全都在凄嚎怒吼，那声音竟然跨越遥远虚空传到了这里，每一道……都是祖神的悲愤之音。

　　但是无论怎样，残阳泣血，天地悲鸣……这一切都清清楚楚的预示着异界石人王始祖之一的陆战被磨灭了元神，寂灭在这世间了！

　　“始祖不能白死，血仇必须以血来还！”

　　“不错，乱地的余孽纵然能斩落始祖自己必然也受了重伤，此刻正是报仇雪恨的最佳时机！”

　　“诸位随我降临败界斩杀罪人！”

　　……

　　很快，一道道杀意沸腾的咆哮化作一片惊涛海浪怒拍而来，顿时让整个海岛一阵剧烈震荡。

　　与此同时，天空上的残阳红云一阵扭曲，一个漩涡般的空间通道忽然出现，异界的祖神们联手施展秘法，在最短的时间内打通了一条传送到长生界的空间隧道，几乎在通道被打通的瞬间，就有一条双目冰冷的身影从中一步迈出。

　　“是你胆敢以下犯上，刺杀了我族始祖？”最先降临而来的异界祖神冷冷注视白凡。

　　“区区一个初阶祖神，也敢在我面前卖弄优越感，找死么！”

　　白凡冷漠的望去，话语如寒冰透彻心扉之时，他抬手朝着那异界祖神一抓，顿时五行仙山所化的大道掌印轰隆落下，这已不是单纯的五行大手印，而是蕴含了仙术十方天禁奥义的大罗道掌，禁绝天地十方之一切，远远一看，分不清是天地十方化作了这一掌，还是这一掌取代了天地，成为这世间的主宰！

　　轰轰轰轰！

　　连续不断地巨响滔天而动，似要震碎这片天地般，更有暴鸣之声回荡，那时异界祖神在施展神通竭力反抗，但在白凡的第三境的仙术之威下，这个普通的祖神，显然根本就不是对手，完全无法抵抗！

　　即便祖神和大罗仙理论或许是同一个层次，但仙人，仙道，仙术……是超越这个世界神灵的存在，而白凡更是其中的盖世天骄。

　　所以这一战……没有悬念！

　　异界祖神想要为石人王始祖报仇，以为白凡纵然能斩落陆战，自身必然也肯定受了重创，因为即便同样是石人王的盖世强者，纵然能斩落另一尊石人王，必然也要付出惨重的代价，更何况他发现白凡似乎还不到石人王或者祖神的境界。

　　但……他他既没有猜中开头，也没料到结尾，所以必须要为自己的自负付出代价，而这代价，他承受不起，等待他的结局只能是……被白凡一掌拍死，血肉精魄成为骷髅三王壮大的养料。

　　在这个世界，白凡需要强大的属下在他离开后守护分身的石城，因为从祖神到石人的蜕变的时间，至少都是以千年为单位，他不可能在长生界逗留这么久。

　　所以为了确保石城的安全，守护者的实力自然是越强越好，在白凡的心目中，最少也要是祖神巅峰之境！

　　在天禁之手的镇压下，那异界祖神终究不支，上苍般的巨手以无可阻挡的隆隆之势收紧间，蓦然传出“砰！”的一声轻响，一丝丝充满神性的血雾从指缝迅速蔓延而出，不过却未有一滴真正的血液滴落。

　　这一位异界祖神死了，而且是粉身碎骨，尸骨无存，被白凡直接在掌间祭炼成了一团精血肉团。

　　在这一刻，第二个异界祖神的身影从通道中走出，正好看到了这一幕，顿时睁大了双眼，呼吸猛地急促起来，神色间满是骇然之色，旋即就是大变，露出恐惧，而在他身后，空间隧道内光芒闪烁，似乎有下一个祖神即将降临。

　　“滚！”

　　白凡冷哼一声，天禁之手握拳直接冲天而起，一拳朝着隧道的方向狠狠捣去。

　　“轰！”

　　十方天禁虽以封印禁锢为主，但在命劫道力的增幅下，威能同样盖世无双，挡在前方的异界祖神首当其冲，只听到咔擦一声胸口当场就塌陷下去，眼珠暴突而起，血箭喷出染红长空，一照面就被轰回隧道之内。

　　随即更大的一声轰鸣之声，盖世仙拳落在空间隧道之上，一阵剧烈的震荡之下，瞬间崩溃，隐约有凄厉的惨叫声传出，还有更愤怒的咆哮。

　　“可恶，此人必须死，否则我界威严无存，再去请始祖！”

　　“还有石人王么？”白凡目中闪过一抹寒光，随即冷笑一声神念收起陆战的石躯之后，自己施展秘术再次打开域门一步踏了进去，与此同时施展幻身诀变幻气息，便如此在异界之人的感知中彻底消失。

　　在最后一刻，他回首遥望，死城正渐渐在虚空隐没，却不见那个黑发雄伟的身影，燧人氏……那道残魂已然真的溃散在天地间，但白凡却知道远古的人族皇者燧人氏并未真的寂灭，他的真身还在死界，等待最终之战的到来……

　　这道魂念的死，换来了异界一尊石人王的陨落，对这盘跨越万古的棋局来说，自然是非常值的。只不过这亦是一场变故，使得许多事都产生了连锁反应。

　　“异界始祖么……石人王的石躯我还需要两尊，不过现在还需暂避锋芒，下一次再引你们上钩！”立身在星空中，白发沉思少顷，才暂且将异界之事放下。

　　“嗯……人呢？”

　　当他环目扫去时，却发现原本应该在这里等他的骷路三王却全不见踪影，微微一沉眉后，身影化作一道白色电光向着前方的世界飞速冲去，很快就降临其中，同时大罗仙的恐怖神念铺天盖地的散开，寻找三具骷髅的气息。

　　他自然不会认为那三货是自己走了，短短数年内就从最底层的小骷髅晋升到彩钻骷髅，距离君王只有一步之遥，完成了其他死亡生物千万年都无法做到的神话，这是何等通天的机缘？

　　这个时候就算白凡赶他们走，他们也肯定不会离开，所以唯一的可能是发生了什么变故，以至于他们不得不离开，最大的可能就是被这修真界的强者发现了他们，继而产生了冲突，使得他们被逼走，亦或者是被抓走了！

　　想到这里，白凡的目光中骤然散发出丝丝森寒之意。

　　“嗯……找到了，果然是在被人追杀！”大罗金仙的神念浩瀚无边，白凡的盘古真灵尤其恐怖，很快就感知到了骷髅三兄弟的气息，旋即一步跨出，便赶了过去。

　　“何方妖物，敢来我修真界兴风作乱！”

　　“死老太婆，叫什么叫，就你这样的小鱼小虾三五只，还不够塞我主人手指缝的。”

　　“没错，你真以为我们是怕了你？不过是看你修行不易，又是一个老处女，所以在给你改过自新的机会，识相的就赶紧跪下来磕头认错，再认为我们为主，这是你唯一保命的机会！”

　　“口出狂言，找死！”

　　“做骷髅要实事求是，我保证除了你不是处女这一点外，他们说的都是真的，你再不认错就真的来不及了！”

　　……

　　白凡一出现，便听到一阵伴随着打斗声的对话，只见三具骷髅正一边撒丫子狂奔，一边大呼小叫，在他们身后……一个老妪出现满脸怒容的狂追不舍！

　　这个老妪鹤发童颜，身穿八卦神袍，手拄龙头拐杖沉静如深渊，身体上有生灵的气息波动，给人以深不可测的感觉，却是一个半祖境界的修真士！

　　修真界与修真者，是一个特殊的存在。

　　在这个世界，一切灵长类生命体皆起源于九州，后来走出不同的道路分别开拓出武界、气界、咒界、魂界，最终武界的纯武灭绝，而修真界便是有气界的古老炼气士演化而来的！

　　与长生界的主流修行之道颇有不同，但却也能殊途同归，最后走上祖神之路。

　　说起来，修真士和仙道颇为靠近，看起来有着许多共同之处，都是修炼法宝和玄力的结合，如果归根结底的探索，其实他们和洪荒世界的仙道更加接近，而不是仙古的仙道。

　　不过这些对白凡而言，只是微微有些惊奇罢了，不管什么原因，这半神老妪既然敢出来找事，给他带来麻烦，就注定了她的结局不会太好！

　　白凡的出现无声无息，不过骷髅三王与他之间有种特殊的感应，乃是白凡立下的主仆契约，纵然白凡以化身诀变幻的气息，但三具骷髅还是很快感知到了他的存在，登时停步转身惊喜的望来。

　　然而追杀他们的老妪却不知道这一切，眼见三骷髅停下，登时冷笑道：“怎么不跑了？在修真界你们逃到天涯海角去也没用！绝望吗？不自量力，三个小小的骷髅就敢冒犯我，是在找死！！”

　　话音未落，一股能够碾压三具骷髅的半祖之力爆发，化作一拐猛地朝前方扫去，这一击，可以击碎一片山脉，可以让一方虚空坍塌，甚至同为半祖之境的强者面对，也会心神一震。

　　对这一击，老妪充满自信，如果不是三具骷髅步伐诡异速度快得惊人，她根本不可能让他们活这么久。

　　但是不知为何，她蓦然感到一股不安，因为对面的三个奇葩不但没有半点恐惧，反而露出幸灾乐祸的怜悯之意！

　　旋即她面色骤变，因为没有任何预兆的前提下……一个冷漠的声音突然在身后响起……

　　“禁！”

　　十方天禁，封禁十方，身与魂全都在封禁之内，那老妪甚至骤然一顿，这一顿之下，就是生死存亡！

　　白凡降临修真界，是为了寻找第四面天碑，除此之外不会去节外生枝，但这并不代表他就会刻意低调隐让，那不是他的心性，他向来奉行你不惹我，我就当你不存在，若是真的引起了我的注意力，那么恭喜，你必须得竭尽全力，再让我放弃对你的关注，而这代价，却是很多人都无法承受的！

　　不问原因，不问对错，这就是仙道的法则，以及霸道蛮横！但凡招惹到他的人，都将面临他的杀机。

　　而且，白凡根本无需动手，神念化作一道闪电便轰的一声冲入其体内，老妪的惨叫中，瞬间强行读取了她的记忆，并将意识神抹灭只留下一具空壳，一尊威震整个修真界的半祖巨头，就这样连敌人的面都没见到，就被碾死。

　　“天葬谷……找到了。”在老妪的记忆中白凡很快就找到了自己想要的东西，第四面天碑就隐藏在天葬谷中。

　　“半祖的精血和力量也不能浪费了，三个奇葩要达到君王巅峰之境，还不知道要吞噬多少强者！”白凡反手一掌，依法炮制就要将老妪的血肉精华淬炼成血肉之团，以供日后三具骷髅的修炼之用。

　　死亡生物的修行，讲究的是灭绝一切，取万灵为自身所用，吞噬其他来蜕变己身，所以一个半祖的全身气血对他们而言，能提供不小的助益。

　　“咦，竟然有三个元婴！”白凡动手之前突然惊奇出声，竟是在那老妪体内发现了三个元婴的存在，元婴这种东西白凡能理解，但一个人体内同时有三个元婴就值得惊奇了，这就好像白凡有三个元神一般，非常难以想象。


第729章 九碑齐现，曌武魔神

　　老妪一身同时具有三个元婴的奇事让白凡沉眉之下，从头开始将她的记忆仔细梳理了一遍，才明白了其中的原委。

　　这老妪名为三婴太君，人如其名，修炼出了三个元婴，而且她的元婴并不是由一化三那般的分裂出来的，而是每个都是独立修炼而成！

　　她自修炼时起，就心比天高想要达至最强，于是开辟艰险道路修出三颗金丹，化出三婴，九死一生闯过死关方才修得正果，由此法力绝伦，一婴力量近乎一个半祖之力，三婴之力更可想而知。

　　从某种意义上来说，她绝对算是一个惊艳一个时代的人物了，整个修真界当世的最强女人之一，半祖中少有敌手。

　　但不幸的是，她遇到了白凡，别说三婴，就是百婴结果也不会还有任何不同。

　　“这三婴颇为奇特，各自独立但相互间又有玄妙的联系，仿佛无形中融为一体，就这样直接化作能量倒是可惜了，也许……可以用它们让这三个奇葩走上一条另类的进化之路？！”

　　白凡如此暗暗沉吟着，不觉就朝骷髅三王露出复杂且诡异的目光，他想让这三厮尽可能的变得更强，有机会自然是想去尝试一下，反正再怎么玩坏了也还是骷髅，而且恰好他此刻就有一个突发奇想。

　　“主人，怎么了？”三具骷髅被白凡盯得一阵发毛，以前每次白凡露出类似的眼神之时，都必然会有人倒霉，这让他们很不安。

　　“没什么，走吧，接下来你们须自己经历血火杀戮的考验，我收的是随从而不是婴儿！”白凡暂且将那个想法放下，此刻先去找石碑为重，不是调教他们的时机，随即将三婴太君的遗体整个收起，仙光一卷，裹着面面相觑一脸懵逼的三兄弟朝着天葬谷的方向疾飞。

　　修真界东部地域有仙山十万，很多门派的洞天福地都在这里，其中十万仙山最深处有一处绝世凶地，便是天葬谷！

　　三婴太君的记忆中显示，古往今来但凡走入天葬谷的修士从来没有一个人可以活着走出，此地凶名远播早已成为死亡的代名词。

　　但白凡自然不会在意这些传说，他此刻已距离天葬谷不足千丈，就负手站在一座高峰上，静静沉眉远眺。

　　天葬谷周围是连绵不绝地大山，在这里围成了一片巨大地谷地，雾气朦胧为山谷披上了一层神秘地面纱。

　　在天葬谷周围根本见不到飞禽走兽，群山显得死气沉沉，十万仙山中很少有不生草木地地方，而这里不仅光秃秃，还有阵阵让人心悸地气息不断自山谷涌动而出。

　　谷内云雾翻涌，仿佛自成一个世界，在修真界古往今来走入其中地修者，没有一个人活着走出，久而久之便成为了一处生命禁地，再无人敢靠近。

　　谷内的存在的危险，妖魔也好，诅咒也罢，白凡自然全都不放在眼中，但令他蹙眉的是……虽然确定第四面天碑就隐藏在这谷内，但此刻却并未现身，然不成要在此地等下去，直到其自己出现？

　　但马上，白凡就否决了这个想法，修仙者与天争，与地争，与万物争，从来不会被动等待。

　　虽然不知道天碑都是以何种规律出现在世间的，但白凡自有他的办法。

　　“这……主人原来你也有兄弟？！”三个雪白的骷髅见白凡突然召唤出分身，登时感到十分惊奇，探头探脑的在其身上打量，却又怕白凡怪罪，所以每次都是假装不经意的瞥一眼，非常滑稽。

　　白凡没有理他们，分出一道意识进入分身，旋即令其盘腿坐下，此刻的分身已是通天境界，距离半祖境只剩一步之遥，三年闭关就能连破九关达到这个境界几乎比骷髅三王的晋升速度更加神话。

　　此刻，分身双掌一抬，一瞬间连拍三次，分被施展了第一、第二和第五面天碑功法中的三记散手秘术，召唤出四面巨碑一一显现在身前，这四面天碑栩栩如生，和真正的天碑形貌完全一样，只不过是虚幻的存在而已。

　　分身全力催动修为，三面天碑的气息顿时澎湃，汹涌爆发，在神念的操控下汇聚成一道洪流向着天葬谷倾泻而去。

　　望着这一切，白凡目光凌冽，所谓同类相吸，他在以这种方式引动谷中的天碑，或者说强行将之逼出来，这是最简单直接的方法，如果不奏效，他就只能以神通直接打穿空间去寻找了。

　　不过好在很快，群山轰鸣中，这处大凶大恶之地，有异相发生，朦胧的巨大碑影在虚空蓦然浮现而出，本是雾气朦胧的天葬谷竟然有阵阵霞光闪耀而出。

　　而且，仿佛受到分身所祭天碑的刺激，陡然间在那座天碑附近，又有八座天碑之影倏然浮现，与之前那座并列在一起，居然是九座天碑齐聚，如一座神碑之墙耸立在天地，仿佛要昭示某种天地大秘！

　　白凡见之心中一惊，他冥冥中有种预感，这九大天碑齐现，绝对是超出常理之事，似乎是因为他和分身的出现，才使得这异象的发生！

　　唰~~~~

　　就在这时，那九大天碑突然融为一体，而后居然化作一尊青色的巨大身影，通天彻地，如一尊魔神。

　　他目光冷漠，浑身清冷，硬邦邦的身体仿若青石，有一种孤月长空般的冷寂之感，但他身上遍布周身的神秘红色纹路，却又散发出无比纯粹的炙热气息，两种截然相反的气息融合于一身，竟是和谐而统一且有种连白凡都无法理解的升华，其只是一道虚影伫立在虚空，就能让人感到神魂颤栗！

　　但更让白凡惊愕的却是其面容，这石人……赫然正是当初在第五面天碑上四面壁画中被仙古至尊联手斩杀的古族圣祖！

　　旋即，那巨大身影目中射出两道玄光，一者青冷，一者红炽，分别落在了白凡和分身身上，立刻就有一道苍凉而威严的声音在脑海中响起：“仙道修士……资质绝佳……双身同修……符合条件，可得曌武魔神遗身之造化……曌武秘境开启……”


第730章 秘境真相

　　曌武魔神，曾经的古族第三圣祖主身与副身合体后的名字，乃古神一族的始祖之一，与第二圣祖一同率领古族从微末崛起，推翻牧神一族的奴役并成为古界霸主。除了神秘缥缈，连存在与否都是迷的第一圣祖外，他们二人便是古族的至强者！

　　在之前那道声音响起之时，伴随而来的是一道神念，似乎是通天塔所留，里面有关于曌武魔神的信息，白凡因而才得以知道许多关于这尊盖世强者的大秘。

　　这尊古往今来盖世绝伦的古神圣祖人如其名，日月当空，武霸苍宇，纵横万古无敌！

　　古神族功体最大的特征是主副体双身同修，一者修道，一者炼体，且分别掌握两种不同的大道法则，其中的强大家族掌握的更是完全对立的力量，诸如光暗、水火、天地、生死……等等，曌武这一脉所拥有的便是日月阴阳！

　　而且与其他古神相反的是，他是以主身炼体，以副身修道，所以合体之后的魔神之身以强悍的肉身战力雄踞于世，独特的石体举世无双，堪称开天辟地以来仙古两宇的最强战体，曾令古族的所有敌人皆感到绝望……这是一尊无法战胜的存在，他的名字就是无敌的象征！

　　这样的强者，是为宇宙至尊，长生界的一切几乎都是通天塔以其遗体为基础所演化而出的，而九大天碑实质上则是掌控曌武秘境的钥匙，当九大天碑真正齐聚时，便能召唤出魔神的无上战体！

　　曌武秘境则是以其残破大道本源所演化的一个小世界，也是通天塔在这个世界隐藏的最大机缘，只有满足条件的仙道修士才能开启，里面蕴含了一缕曌武魔神的本源之力，更有机会得到其神通秘法的传承！

　　很快，从虚空那尊巨大魔神之影身上就传来一股牵引之力，要将白凡和分身接引过去，目的地，显然就是之前那道苍茫声音所说的“曌武秘境”！

　　与此同时，天葬谷上空发生的巨大异变，方圆万里之内的修士皆可看见，造成一股轰动，在最快的时间内传遍整个修真界，成千上万道法宝的光芒正御空急速飞来，仿若一片彩虹之雨。

　　“之前上巨大的石碑之影，难道传说中的天碑是真的不成？”

　　“传说里天碑一旦出现，不久后便会还有一座天宫降临，里面有远古遗留下来的至宝。”

　　“我看天葬谷可能是祖神的葬地，所以才会遍布杀机，但灵宝绝不会少！”

　　在赶来的路上，就有很多人在议论，眼中皆透出了兴奋狂热的光芒。

　　而在这时，“隆隆！”之声不绝于耳，巨大魔神之影下方的葬天谷中，居然真的有一片宏伟的宫殿浮现，雾气翻滚中看不真切，但宫殿矗立在广阔的谷中，沧桑与古老的气息迎面扑来，确如他们所言，这是一片远古的天宫。

　　“传说中的天宫真的出现了，而且周围有生灵的踪迹，天葬谷不再是死亡绝地，赶紧冲进去，抢夺古宝！”

　　“那山峰上怎么有几个人影……竟然比我们还快！”

　　“别管他，要是敢挡路或者冲在我们前面，就直接屠了，宝物是我们剑宗的，不准其他任何人染指！”

　　最先冲来的修真者兴奋得难以自已，看向前方山峰上白凡和三个三王的目光更是森寒一片，仿佛只要他们对天宫产生半点觊觎之心，就会遭受最冷酷的攻击。

　　当然，也有修真者对天空中的曌武魔神之影十分感兴趣，因为无论是谁，只要看第一眼，就必定能够感觉到这神像真身的盖世绝伦！

　　见此情景，进入曌武秘境之前，白凡登时沉眉朝骷髅三兄弟下令道：“下面的宫殿不管，但此魔神之像附近不准任何人靠近，直到我出来为止！”

　　为保万无一失，白凡更祭出了五行仙山，化作十方天禁的大阵镇压在魔像周围，任何进入天禁大阵范围内的修士实力都会遭到巨大压制，除非有祖神降临，否则在这大阵之内，没有任何人的实力都被压制在半祖以下。

　　至于骷髅三王，则被他刻意留在这里接受战火的洗礼，三具骷髅从蒙昧时代开启灵智之后，修为更是陡然暴增，一切都走得太顺，这对他们而言，并不是好事。

　　不过有天禁大阵在，他们进可攻退可守，即便再有三婴真君那样的半祖前来，也不至于被追杀得狼狈奔逃，大可以躲入大阵中慢慢修炼提升实力后再出去应战，而且白凡将异界祖神的血肉精团赐予了他们。

　　“我归来时，你们要是还没有晋升半祖，就最好不要被我看见了！”一句冷哼之后，白凡才终于接受魔神之像的接引，身影朦胧之光一闪，和分身一同倏然消失在原地，下一刻便进入了神秘的曌武秘境之中。

　　……

　　曌武秘境内，首先印入白凡眼帘的是一片红色的湖水，此水清澈，却看不见湖底，仿佛此水之深，已然没有尽头。

　　亘古平静的湖水波澜不惊，仿佛亿万年都没有发生过任何一点变化，四周也没有任何声音，可内中却传出炙热沸腾的气息，宛如一座正要爆发的火山，骤然间，更恍惚忽然有充满威严的咆哮在白凡耳边响起，刹那间在脑海中轰鸣回荡。

　　红色之湖周围的空间广袤，足有一片千丈大小的区域，大地皆是青色的，斑驳而沧桑，仿佛某种神材，铭烙着赤红的纹路，白凡用尽全力的一脚竟然不能撼动丝毫，连一个印记都不能留下，而在前方有一条山脉，从左至右的急速陡峭，在最右边却突然断绝，远远看去，如一道数百丈高的陡峭悬壁。

　　“嗯……分身竟然不在一起？！”

　　白凡四处寻找，才发现分身竟然出现在山脉另一边，隔着左边尽头低微的山梁，那边同样有一座神秘之湖，但与这边不同的是那湖水是青色的，流转着莹白的清光，更是有阵阵雄浑的气息弥漫，隔着山脉传到了这边。

　　“这就是曌武秘境？”白凡目光再向外延伸，发现左边远处被一片黑色的丛林遮掩，每一根都笔直朝天竖起，没有任何枝杈，而在右边尽头的景象更是怪异，悬崖下方竟是有一条巨大的沟壑，那沟壑不深但中间的一条缝隙却散发出浓郁的黑暗，仿佛一个魔渊裂缝，随时都会张开吞噬一切！

　　“此地怎么如此怪异？”白凡感觉这处秘境有种说不出的怪异，仿佛有种熟悉感，却又说不出原因。

　　沉吟少顷，白凡目光一闪，倏然飞身向着上方的黑暗虚空冲去，他要飞到上方去观察这片秘境的全貌。

　　上方黑暗虚空的阻力极大，好像此处的空间完全凝结成了黑色的晶石一般，每向上飞升一点，都要付出极大的力量，直到一千丈高后，饶是白凡也再无法寸进，但这时，却也足够他大致看清曌武秘境的真容，俯首望去，脸上立刻露出震撼之色。

　　“这……所谓秘境竟然就是曌武魔神的遗躯？！”白凡立身在高空，这才骇然发现之前的两座湖泊竟是一具巨大无比魔神躯体的双目，而那中间的哪里是什么山脉，分明就是鼻梁！而下方的山谷则是紧闭的嘴唇，所以，他之前看到的广袤区域都只不过是这魔神的头颅罢了！

　　在头颅之下，还有更广袤的躯体，如一片黑暗中的巨岛，以白凡的高度，竟是只能看到躯干以上的部位，可见这曌武魔神之躯究竟浩瀚到了何种程度，而且他纵然已经陨落，都保持着魔神之躯的样子，而不是如夜长明一般力尽之时就自己解体。

　　“如果能令此魔躯复活，并为仙界所用，那么对将来最终之战的影响简直无法估量！”

　　白凡重新回到红色之湖旁边，右手抬起探入湖水内，在触到这湖水的刹那，白凡全身猛地一震，他感受到似有一股阳流，刹那顺着手指融入体内，那是极致的纯阳之力，蕴含了太阳真意，更有一股驳杂的意念夹杂其中。

　　在这意念中，白凡感受到了道则的气息，似乎有古神无上圣法的影子一闪而过，这曌武魔神的太阳之眼内的确蕴含了其副体一生所修太阳之道的全部奥义，无论对哪一种道路的修士而言，都堪称是一座巨大的宝藏！

　　只不过，这奥义融于湖水之中，能否领悟，以及能够领悟多少，却全要看他自己的造化和能力。

　　“如果能早点进入此地，我仙宇内阴阳二则与道花的融合绝对要顺利许多！不过就算是现在，这曌武秘境对我而言也有极道的好处，除了分身的炼体之外，至少可以借此机会窥探曌武魔神的阴阳神通，将太阳极剑与太阴极雷两道仙术提升到第三境！”

　　“另外，这可是一尊远古至强者无上身躯，蕴含的伟力无法想象，除了阴阳二则之外，或许还能助我将其他法则与彼岸道花融合……”


第731章 武神一指，极道第三境！

　　曌武秘境内，白凡思绪一念百转，沉吟片刻之后，他深吸口气，迈步一下踏入太阳之眼的湖水内，连头颅都浸没进去，一瞬间，立刻在这湖水内感受到了磅礴的太阳道念，每一缕都是一道太阳法则的奥妙，白凡便沉浸在其中感悟起来。

　　而在此之前，分身早已盘坐到青色的阴月之眼内，那里面的寒流不但能强化肉身，同样有着炼体的奥秘隐现，进入这其中的一刹那，白凡那缕分身就感觉到九大天碑上的炼气图便定是从这些奥秘中总结而出的！

　　所以，在这曌武魔神眼珠所化的阴月之湖内，分身可以直接领悟修炼法诀，吸收其中的力量，直至晋升祖神境！却根本无需再去收集天碑功法了，因为他已经来到了这个世界炼体法的始源之地！

　　另一边本体所在的太阳之湖内，曌武魔神残存的道念斑驳，其中蕴含的至尊圣法不止一道，但白凡并没有贪多求全的意思，世上强大的法术神通没有尽头，以一人之人根本无法全都修炼，只有适合自己的，能够融入己身化作自己的，才是最好的。

　　况且这些圣法乃是古神族的神通，仙人修炼难度极大不说，威力也有所折扣，所以白凡要做的，只是感悟其中的法则奥秘，用以升华自己的仙术。

　　时间渐渐流逝，不知过去了多久，当白凡蓦然睁开双眼时，他仙宇内彼岸道花上代表太阳法则的那片花瓣，猛然光华爆闪，他终于找到了太阳仙术晋升第二境的契机。

　　阵阵纯阳剑意的感觉，充斥着白凡的全身，他可以感受到在那片花瓣上，更加恐怖的太阳极道剑意正在升华，纵然还没有成功，逸散出的些许剑意从左目射出，诛灭苍生。

　　“这种程度还不够，下方的奥义更浓一些。”

　　白凡目中露出果断，他早已决定，在这处极为难得的秘境，要让两式极道仙术完成最强的升华，因为这是他手中杀伤力最强的两道仙术，诛灭强敌，逆转生死，全都要靠这一式，所以必须成就至强！

　　此刻他深吸口气，身体瞬间沉了下去，直接下沉了百丈，在这里的刹那，白凡仙宇内的道花轰鸣，铮铮之声不断，太阳花瓣好像也感受到了外界浓郁太阳道则一般，发出共鸣。

　　这些太阳奥义在此地浩瀚无比，直奔白凡而来，道念如丝，不断的涌入白凡脑海，甚至不需要白凡主动去吸收，他们就自己来临，似乎渴望成为极道仙术的一部分，离开这片寂静的遗忘之地，得以重现世间，煊赫于天地。

　　白凡并不知晓，如今的曌武魔神，虽说已经陨落不是最强状态，但正因为如此，其体内蕴含的道念才成为了无主之物，能被他吸收，而至尊道念对于仙道的领悟，效果也是惊人。

　　随着这种进程，白凡对于太阳之道的认知，以一种恐怖的速度，正在不断的攀升，第三境的太阳仙术也在他的推演中不断变化，越来越强。

　　“若能一直这样，我在大罗境界就能将这道仙术提升到仙王之境，但可惜……境界终究是一道天地玄关，阻挡了这种可能！”白凡在池内，心中蓦然浮现一丝遗憾，他感到自己对于太阳极剑仙术的推演渐渐到了一种瓶颈，触碰到了大罗境界的极限，无法再更强了。

　　所以，他只得停止感悟，按照之前的推演开始修炼，进行仙术晋升的最后一步，他最终决定借鉴曌武魔神一道名为“武神一指”的本命神通，乃曌武魔神最强的三式圣法之一，这一指如夜长明的“亡狱角神鞭”一般，既是神通也是其身体的一部分，一道将一根手指修炼成的神通！

　　只不过，武神一指乃是阴阳融合之术，而白凡这里得到的却这是其中属于太阳法则的那一部分，但白凡却并未在意，他心中暗忖，另一部分正好可用来借鉴将太阴仙术升华到第三境，如此一来阴阳第三境的仙术同根归源，融合之后可能再现古族始祖的强悍之招！

　　不知到那时，古族的强者看到这一击时会有什么表情。

　　“阴阳分流，属于太阳的这部分取太阳法则的光明浩瀚生生不息之意，正是有了这部分道意，所以‘武神一指’有一股不将敌人磨灭便永不罢休的威能，融入我的太阳仙术之中……可从‘见血九斩’中演化出第十斩——阳血不干，极剑不止，便名为斩苍血剑！”

　　此刻，白凡心中明澈，确定了自己所要走的路，这一式若真的修炼成功，他有信心即便是血海，将来也可以一剑轰干！因为此剑的剑意源自远古最强的至尊之一，太阳极剑之下，不留任何鲜血，无论是魔神还是仙尊，只有要鲜血存在，就会被这一剑斩血至死方休！

　　仙术的晋升不是突破境界桎梏，不论成功与否都没有生命危险，也不会造成修为倒退，理论上只要肯花时间感悟而且要求不是太高的话，所有大罗金仙都能将仙术提升到第三境，区别只在于……那仙术的强弱。有的大罗仙要求太低，虽然很快就顺利晋升，但威力却比一些天骄的第二境仙术还不如。

　　白凡而今修炼的这一式乃是极致之法，所以难度极大，不过好在每次失败的影响都不大，在这阳池之内，有无尽的太阳之力吸收，他有足够的时间和条件不断冲击，直到成功为止。

　　不知过了多久，大概是数年之后，白凡终于睁开双眼，双眼蓦然开阖的瞬间，其内露出一抹惊心动魄的精芒，从湖水中冲出立身在虚空，望向分身所在的阴月之池口中喃喃自语：“太阳第三境已经修炼成功，接下来……就是太阴第三境！而且曌武秘境渐渐对我生出了一种排斥感，可见在这里驻留的时间也有极限，所以必须要尽快了……”

　　一念及此，白凡微微沉眉，随即向上千丈外曌武魔神的另一只眼所化的阴月之湖飞去，这具魔神体内似乎被强者下了禁制，亦或者进行了某种改造，这才使得这具古神至尊魔躯没有生出死亡诅咒，并且还转化出了两汪神湖这样的造化。

　　这或许是这个轮回世界隐藏的最大机缘了，这还是白凡，本身就已经强大非凡，如果是其他轮回者进入此地，能够得到的提升绝对数倍于他，直接从一个普通仙人步入最强天骄的行列都是极有可能！

　　不过对白凡而言，此行的收获也堪称极大了，阴阳两道仙术都有机会晋升到第三境不说，分身踏入祖神巅峰的境界几乎是板上钉钉，因为在进入后不久，他就已经冲破玄关踏入了半祖境，现在更已到达半祖巅峰，正朝祖神境发起冲击。

　　阴月之湖内浩瀚无尽的太阴精气本身就是曌武魔神的肉身精华所化，因为他的本体是太阴属性的，所以对淬炼肉身有着奇效，堪称至强宝液，此刻源源不断的涌入分身体内，不但没有和分身本身就偏向至阳的身体发生冲突，更潜移默化的对其改造，使得这具分身渐渐趋向阴阳平衡，力量也在飞速提升。

　　一旦冲破祖神这道玄关，真正步入这个境界，以湖水内潜藏的至尊之力，将分身推到祖神巅峰这个境界必然是易如反掌！

　　少顷，白凡本体静静沉入这阴月湖眼中，与分身相隔数丈，各自进行修炼。

　　“‘武神一指’乃曌武魔神最强的右手食指修炼而成，太阳部分的道义使之拥有了生生不息，不斩目标誓不罢休的神通意境，那么太阴部分就并称了其肉身的强横霸道，太阴石体无坚不摧，无法不破，比之全盛的战仙金身还要更胜三分！所以，我之太阴仙术的第三境，也要向着这方面演化……”

　　白凡一如之前，很快沉入阴湖之眼的深处，这一次，他的目的明确，直接寻找与“武神一指”有关的太阴精念吸收领悟，至于其他的圣法道念，等太阴仙术晋升后如果还有时间再吸收不迟。

　　秘境之内无岁月，一切亘古如初，这一出空间脱离于长生界之外，缥缈莫测，纵然不是仙古的至尊开辟，也只可能是通天塔的手段，在长生界，哪怕是最强的皇者也无法探察，更不可能进入，所以白凡在此安然修炼，纵然冲关之时造成再大的动静也不会如之前一般，引起异界强者的注意并前来截杀了。

　　不过外界的一切，白凡此刻也全然无法感知就是。

　　太阴极雷仙术的晋升，竟是比想象中的还要艰难，概因他第二境的雷月仙术与武神一指的太阴部分形态上的差异极大，一者是纯粹的玄力仙法，一者却是石体肉身的存在，想要找到一个平衡点将之结合在一起，并能够产生升华……极难！

　　这期间，他感受到湖水中曾经发生过剧烈的震动，并有汹涌的太阴精华朝着数丈外的地方涌去，仿佛有一个无敌漩涡在疯狂吸收，足足过了半个时辰，直到这汪仙古至尊本源所化的神湖之水都下降了半寸之后，这波动才渐渐平息。

　　白凡知道，那是分身晋升到了祖神巅峰！


第732章 欺人太甚，召唤师尊

　　“‘武神一指’的太阴部分乃真实的石体，太阴仙术若要融合其道念，则必须也由虚化实，不是简单的太阴星显化化形就可以了，而是要将太阴星都一并转化为曌武魔神右手食指那样的无上石体，只有这样阴阳仙术第三境融合的圣法才能再现与‘武神一指’类似的威能！”

　　太阴湖眼内，一连失败七八次后，白凡终于找到了问题的关键所在，仙宇内彼岸道花上那一片有着阴月之影的花瓣渐渐凝聚起苍古的青色，并由内自外的开始出现石化。

　　当然，这种石化肯定与曌武魔神的石体有所不同，眼下还达不到那样的强度，但白凡相信，随着他的修为与实力提升，迟早能与之并肩，甚至更胜一筹！

　　如此，又是数百天弹指一挥……

　　这一日，沉寂许久的白凡终于动了，双目开阖的瞬间，其右眼内一片青蒙，青色的眼珠斑驳而苍古，竟也如同化作的石珠一般，半晌过去，才渐渐恢复黑色。

　　“转化为石体之后，这太阴雷月更像法宝而非神通了，第二境太阴四劫之力也全部被束缚在石体之内，虽然不再有瞬间的猛烈爆发之力，但转化为审判石矛后却可以当做兵器持久使用，持久性大大增加……”

　　“而且石体的力量与锋芒举世无双，只要石矛刺中，其中的阴月雷劫照样会爆发，所以……这一式的威力十倍于第二境，比灭苍血剑只强不弱，更何况我如此晋升的本意就是为了这两式的融合仙术，只要能有武神一指百分之一的威能，整个长生轮回世界内皇者之下，谁人可挡？”

　　“这一式乃极阴与极雷融合而成，便可称作极道一指！”

　　……

　　半晌之后，白凡才渐渐从太阴、太阳两道仙术全都晋升到第三境的激动中平静下来，而这时曌武秘境对他的排斥之意虽然明显，却还远远没达到他无法承受必须离开的程度，所以他还有充足的时间，完成其他事情，这处秘境可能一生都只能来这一次，白凡自然是要尽可能的挖掘其中的好处。

　　譬如曌武魔神的其他本命圣法，纵然是不能修炼，也有巨大的借鉴意义，更何况如果知道了这些神通的玄妙与本源之后，日后在面对古宇中曌武这一脉时，他必将占尽先机！

　　浮出湖面之后，只见分身静静伫立在湖边，浑身的气势与进入秘境之前已是不可同日而语，而且由于是修炼的是从曌武魔神炼体法诀中演化出来的功法，纵然还没有完成石人的蜕变，皮肤上就开始呈现出青灰色了，展露出一股古拙的强大之意。

　　祖神境界已然相当于大罗金仙，不到十年之内从头开始直到祖神之境，这种速度堪称举世无双，但这却是建立在白凡本体的强大实力和浑厚底蕴之上的，而且曌武秘境这样的机缘同样是万古无一，世间能有几具古神圣祖的遗体被完好保存下来并落入仙界手中？

　　更何况石人之路本就奇特，前面虽然可以快速精进，但到了筑成转化为石体这一步时却没有任何捷径可走了，必须要经历千万年的岁月沉淀，这一点，就算是白凡也绕不过去，所以他才要尽力提升骷髅三王的实力，等他离开这方世界后，能守护住分身进行蜕变的石城。

　　拂手一挥，将分身收入远古罗生门内后，白凡随即准备再次沉入阴月湖眼中继续感悟曌武魔神的道念。

　　正要纵身入湖时，忽然他身体一顿，四周的一切，突然在这一刹那，出现了一种微弱的异变，脚下青色的石躯开始变得不那么冰冷，恍惚间好像还散发出一股广博的温暖之意。

　　此刻，更能感觉到有一股精纯浩大的太阴之力正从阴月湖眼向着斜上方的眉心涌去，与此同时，另一边的太阳湖眼内同样有一股太阳神力向着那个方向汇聚。

　　白凡皱起眉头飞高百丈，低头远眺的朝那太阴与太阳神力的汇聚之地目不转瞬的凝视过去，他隐隐能够感觉到，这个秘境，或者说曌武魔神的遗体即将发生某种变化，这变化要极长的时间才会发生一次，此番他能遇到，或许是运，或许是命！

　　“那是……第三只眼？”

　　很快，异变的结果与真相就展露在白凡眼前，那太阴与太阳神力汇聚的曌武魔神眉心，竟是蓦然裂开了一道缝隙，旋即一汪带着迷离的灰蒙之色显露而出，深邃而幽古，竟仿佛一颗眼瞳，而且也呈现出一汪湖水的形态。

　　紧接着，曌武魔神的身躯也渐渐全都变成了灰色，身上原本的红色纹路同样转化为这种颜色，这一刻，阴阳尽皆隐没，变成了一股更为强大而神秘的气息，那是……

　　“混沌太初！第三只眼是混沌之眼，这才是曌武魔神真正的最强形态！”

　　白凡深吸了一口气，露出一丝震撼，世间绝大多数的道路走到最后殊途同归，譬如生死、阴阳、水火、时空……走到最后理论上都可以演化出混沌太初，但古往今来，又有几人真正可以做到？

　　昔日古神族序列第八的神子夜长明的光暗融合也只是流于表相，有了一丝混沌之形，却没有混沌真意，否则白凡大概也不可能毫发无伤的将他击杀了。

　　但更让白凡震撼的还在后面，只见他突然眼神一凝，露出十倍于方才的吃惊，骇然惊呼出声，“那是……日月溯源，回归星辰？！”

　　曌武魔神第三只眼所化的湖泊内，灰色的湖水如同宇宙天幕，在其中，太因与太阳虚影浮现而出，却又在下一刻轰然爆裂，无数碎片散如整个湖眼中，化作无数或明或暗的光点，这些光点有渐渐向着中心凝聚融合，便有丝丝缕缕的混沌之力诞生！

　　直至所有光点彻底合并之后，湖眼中心便只剩一个璀璨夺到极致的光点，它只是芝麻大的一点，但所散发出的能量波动却令白凡都感到颤栗，那是太初的气息，这颗光点便代表着宇宙爆炸，星辰演化之前的太初原点！

　　随后，不出所料，那颗太初光点爆炸了，无数能量散入湖眼中，化作一颗颗星辰，这些星辰互相吞噬排斥，两种完全对立的力量争锋，最后决出的最强者便演化成了太阴与太阳！

　　这个过程不断的重复，一个缩小版的宇宙轮回便不断在白凡面前上演，看到这一幕，任何修士都会陷入前所未有的震惊之中，这平静的轮回内所蕴含的大道之秘简直浩瀚得难以想象，任何人只要能理解其中的万一，都能在短时间内修为暴增。

　　白凡目光灼灼，看似平静的身体内，思绪却在急速转动，时间有限，他必须确定怎样才能从其中得到最大的好处！

　　“混沌、太初、日月、阴阳……星辰！”

　　“那混沌湖眼内的造化有许多，但眼下能被我夺取，而且最需要的当属星辰之道！”

　　“其中宇宙的轮回，可以看做是星辰演化的过程，身处这种环境必然能使得元神最近距离的感受到星辰法则的奥秘，如此进行星辰法则与彼岸道花的融合，成功的概率比外面高出数十倍！”

　　“无论如何，都要进去一试，如果不尝试一下，我不会甘心，只要有那么一丝可能……都不能放弃这个将大罗仙的境界提升一重天的机会，因为错过了这一次，我可能要花费数百甚至上千年的时间才能完成同样的事情……”

　　白凡目中露出果决之色，立刻深吸一口气后，朝着下方的混沌湖眼坠落过去，瞬间沉入，仿佛也化作一颗星辰般，漂浮其中。

　　“只要能成功，不但省去百年苦修，更能让实力再度精进，如此一来……诱杀异界石人王始祖的成功率又增加了几分！”

　　如此机缘，赌一把又何妨，好在这混沌湖眼虽然神秘莫测，散发着令人恐惧的气息，但却并没有真的攻击白凡，只当他是不存在一般，继续完成着之前的轮回……

　　……

　　又是不知多少年岁过去，曌武秘境内岁月静缓，亘古如幽，但外界却时刻都在风云激荡，尤其是人间界的九州黄河古村，死城降临这里，进行布局了多年的半祖大劫，此劫乃是替世间虚幻半祖的送终之劫！

　　在现实的世界中，人类的心灵有着难以想象的伟力，异界诸神借此让不少本是虚幻的人物从众生心间走出，真实的显化在这个世间。

　　而死亡世界中某些不世的强横生物，强大到可以在九州与四方世界投影，部分残碎影迹可与虚幻的伪神凝结为一体，最终修炼成了强大的存在，便是虚幻的半祖这个群体！

　　譬如石之轩、李寻欢、通天、原始等在真实历史上并未存在过的人物，在这方世界内便全都是虚幻半祖！而周文王、佛陀等则是真实的半祖。

　　虚幻半祖中的绝大多数都在高高在上，被众生信仰的岁月中迷失自己，投入了异界的怀抱，开始反而奴役压制九州一方的力量，所以……很早以前就有人谋划为他们送终，而死城的出现……则正是为了完成这个使命！

　　只不过，在原本的历史中，死城内有燧人氏的残念参战，拥有堪比一尊祖神的力量，但而今，燧人氏的这道残念在斩异界石人王陆战一役中陨落，所造成的后果却是令这原本成功的一劫陷入前所未有的困境之中。

　　因为降临的虚幻强者中，有一人名为鸿钧，其借助人类的心灵力量就已经成就祖神，而其原型本体更是天界巨头紫霄石王的第二真身——鸿钧石王。

　　所以，虚幻祖神鸿钧的强大毋庸置疑，在半祖大战中，其拥有碾压一切的能力，哪怕死城中有十万死灵大军也根本拦不住。

　　更何况，还有一尊蛰伏在九州内的异界祖神参战，即便是有祖龙和神农借壳还魂降临死城，却也挡不住他们的联手。

　　“结局早已注定，四方世界终将毁灭，神农和上代祖龙的残魂也败了，今日，是你等的末日，也是灭世之劫的开始！”天地大劫，死城周围哀鸿遍野，而苍穹之上，有一团朦胧的光影，里面便是这世间虚之极致的存在，高高在上的发出古井无波的声音。

　　这时候，萧晨浑身遍染鲜血卓立于死城城墙之上，城下是密密麻麻的半祖徒孙，头顶是数十尊半祖，几乎是以一人之力独抗天下，他的身影此刻显得悲怆而孤凉，但其双眸间却又山岳般坚韧不拔的雄伟，冷喝道：“鸿钧，你以为你是谁，能定众生命运？！”

　　“自今日起，我之下，九州再无祖神，对你们而言，我就主宰命运的至神。”天空的光团中传出冷漠而宏达的声音，仿若大道天音般不容置疑。

　　但萧晨却眼露讥讽，面无表情地说道：“你算什么至神？可曾像燧人氏、有巢氏、伏羲氏、神农氏那般带领人族从蒙昧走向昌盛？可曾为人类地展做出过重大贡献？”

　　“没有！你和你的徒子徒孙们不过是修为强大的欺世盗名之徒。自封为教祖，传所谓的‘教义’于天下让人们信仰你等，盗取世间的香火。你们可曾见过有巢氏、燧人氏这样做过？真正改变人族历史地至人从来不会强迫人去信仰，从来不会自我歌功颂德！”

　　“在我眼中，你等不过是这天下最大的强盗，尔等不死，这天下大盗不止！”

　　萧晨的声音并不大，但在这天地间，却像是一道惊雷炸响，在那些虚幻半祖的徒子徒孙看来，这绝对是大逆不道，立刻就群情激愤，呵斥怒骂之声漫山遍野涌向萧晨。

　　“胡说，你这孽障少要口吐狂言，神灵教导众生，劝人向善，皆是有大功德在身的圣人，其容你来污蔑？”

　　“大胆，你就敢冒犯神威亵渎真身，罪无可恕，当打入黄泉，诛灭九族！”

　　“不能杀，死太便宜他了，必镇封他亿万年，让他永世不得超生！”

　　……

　　萧晨看着这一切，脸上露出了悲哀之色，他并不是为自己，而是为了那些曾经血染疆土，呕心泣血的先祖感到不值。

　　“先祖，你们睁眼看看吧，这就是你们为之奉献一切，守护的子民？！”

　　萧晨提着淌血的战剑，突然仰天咆哮，“今日我以命立誓，必要杀尽世间虚幻半祖，尔等一个不留，全都该杀！”

　　“大言不惭，就凭你？！”听闻萧晨的战约般的咆哮，半祖的门徒们尽皆鄙夷大笑，纵然萧晨实力不凡能与半祖抗衡，但而今想要与这里这么多半祖抗衡却是痴心妄想，更何况苍穹上还有一尊祖神境的道祖俯视，在他们看来，萧晨此言完全是不自量力，令人耻笑。

　　但萧晨却丝毫不以为意，在众人错愕的目光中，他不知道从哪里弄来一张香案摆在城头，香火祭品一应俱全，而后非常认真的参拜礼敬，旋即开始一脸严肃的神神叨叨，低语个不停，道：“师尊，徒儿萧晨拜上，您也看到了，这群人欺人太甚，完全不把咱们仙道一脉放在眼中，仙门的威名，需要师尊降临维护。”

　　“不是徒儿不努力，让师门蒙羞，而是老贼活得太久，徒儿实在是心有余而力不足啊……”

　　“师尊之仙威盖世无双，想当初死城之下两招令先祖燧人氏拜服，怎一个震撼了得，区区这些伪神还不是土鸡瓦狗？”

　　“不管怎么说，徒儿的大话已经放出来了，今日必将他们全部斩落，这可事关仙门的颜面，来不来师尊你自己看着办吧……”

　　萧晨叽叽歪歪，听得城外的半祖和门徒们莫名其妙，只觉他脑子是不是有坑，这个时候还临时抱佛脚的召唤师门长辈有用么，早干什么去了？

　　“他这是干什么，想将我们吓走吗？”

　　“先不说能不能成功，就算他能将其师尊召唤过来又怎样，难不成还能与道祖抗衡不曾？”

　　“我觉得吧他很不老实，多半在装模作样，以为这样就能让我们忌惮。”

　　众人肆无忌惮的嘲讽，就连萧晨身旁仅剩的几个战友，也露出一副丢人之色，尤其是一只雪白的小兽，用爪子挡住了脸，好像在说没脸见人了一样。

　　这个时候，萧晨其实也很无奈，昔日白凡曾在他神魂之中留印，因而相互间能有一丝因果感应，实际上这并不是他第一次呼唤白凡降临了，只不过之前的十几次，每次都没有得到回应，隐约传来的微弱感应，也一直是让他等待。

　　他能猜到白凡可能是被一件重要事情缠住无法分身，但现在，却是形势太过危机，再也等不下去了，否则他也不会当众来这么一出，除了白凡，他实在想不出还有谁能逆转乾坤。

　　随着时间流逝，他心中越发焦急，虚幻半祖们的耐心有限，此时不过是惊奇之余在看他的笑话罢了，等这一阵过去，决战一起，便是败局已定！

　　“萧晨，不要再挣扎了，你师尊获罪于异界王者，而今正被追杀，他来不了，也不敢来！”

　　说话的是一个绝色女子，身穿光华闪闪的龙凤袍，头戴璀璨皇冠上面镶嵌满了明珠，让本就倾城倾国的女子更增加了几分威严与贵气，这竟是九州的女皇，也是萧晨的故人当日曾追杀他的皇家天女赵琳儿，只不过这么多年过去，已是成为了女皇。

　　“你该不会忘了自己身上还有一道‘红炉点雪’的时间之印，唯有我师尊能解吧？”萧晨嗤笑道：“你最好祈祷我师尊不会有事，否则你必死无疑！”

　　萧晨不留情面的打击让赵琳儿难以保持之前的从容高贵，而今她已身为女皇，但当初龙岛上留在眉心的这朵血色之花却如一柄天刀悬在头顶随时都会斩下，这是她心中挥之不去的噩梦，而今被萧晨提及嗤笑，纵然是脸上不表现出来，心中也是异常愤怒。

　　风华绝代带的赵琳儿脸色渐渐转冷道：“世上掌握时间之力的并非只有你师尊一人，异界的大人物已经答应会替我解除此咒，所以你想用这个要挟我，却是痴心妄想！”

　　“哈哈……这就是你投靠异界，背叛祖先的理由？”萧晨摇头，平静问道：“你摸着自己的心，问问可否记得有个名字叫炎黄？祖先的血泪，在你眼中就如此不值一提吗？你所投靠的正是昔日让祖先喋血的仇寇，那其中，也有你赵家的先祖！”

　　平静的声音，犹如天地泣血，萧晨的平静，不是心中没有波澜，而是一种哀莫大于心死的冷漠，不知不觉间，他已泪满眼眶，神农、女娲、燧人氏……这些为族人付出了一切的先祖真的不应就这样被遗忘，被背叛！

　　不是他有多么伟大，他只是做到了一个人族子民应该做的，而是这世道变了，人心不古，有的人在异界的压迫下跪久了，就无论如何都站不起来了。

　　“沉迷于过去的人最是可悲，只有掌握住现在，才能拥有未来！连这一点都不懂，萧晨你也真是迂腐不堪！祖先不过是一群早已化作枯骨的死人，他们的血泪与我何干？”赵琳儿冷笑不已，眼中甚至露出怜悯，成王败寇，在她看来，萧晨不过是一个彻头彻尾的失败者。

　　“别跟他废话了，直接杀进去，踏平死城！”一边，半祖们高高在上的冷视，仿佛不屑与萧晨这等存在对话，而他们的门徒则杀气沸腾，有激进分子已然准备动手。

　　“萧晨，本座念你是可造之材，再给你最后一个机会，献城投降，当着所有人的面向神灵忏悔，这样吾等还可饶你一命，不然今天谁都救不了你！”说话的是一位半祖，乃太阳圣神，在当世也是威名赫赫的存在，此刻他双目森寒，充满威严，只等萧晨拒绝便要直接就要动手。

　　后方，圣人门徒们冷笑，全都一语不发，静静的观看，嘴角带着一丝嘲弄之色。


第733章 鸿钧殒命，大劫落幕

　　“噼！”

　　突然，就在半祖太阳圣神逼迫萧晨之时，一个响亮的耳光在场中响起，是如此的突兀，让在场所有人的表情都凝固了。

　　众人抬头望去，只见场中不知何时出现了一个男子，白衣胜雪，淡泊而飘逸，神情平静得有一些冷漠，一头黑发以一根玉簪绾住，看起来像一个严肃的大儒夫子。

　　此时此地，能出现在这里的白衣男子，自然只可能是白凡，他甩了太阳圣神一耳光，身后带着三具浑身雪白的骷髅，光华一闪，落在死城城墙上，就站在萧晨身前。

　　所有人都呆住了，这是一个什么样的存在？无声无息的出现，上来就直接扇了一位半祖神灵的耳光，如入无人之境。

　　死城下，鲜血汩汩，伏尸遍野，这是一片死地，死寂到了极致，没有一个人说话。

　　这一切太突然与骇人了，这个男子得多么强大，才能如此霸道，将堂堂半祖当做一个孩童般教训？！

　　太阳圣神自己也呆住了，多少岁月以来，从来没有人敢这样羞辱他，但是当他看见白衣人那张面孔时，却立刻双目圆睁，忍不住心中剧跳。

　　“是他，那个被整个异界通缉追杀的人！！”他心中狂呼，异界的祖神在满世界寻找白凡的踪迹，他们身为走狗自然也有所耳闻，至少被通缉之人的相貌他还是记得的。

　　“唰——”

　　就在这时，原本自负满满的赵琳儿在白凡出现后，二话不说就转身飞走，想要远离死城，真正的目的是远离白凡，她自知自己的所作所为是把萧晨给得罪惨了，而白凡身为其师尊，是决然不会放过自己的。

　　赵琳儿心知不管白凡被异界追杀的传闻是真是假，而今只要他出现在这里，对自己来说就是一场灾难，因为在异界强者闻讯赶来之前，足够自己死一百次！

　　“噗！”

　　然而，她才飞出数十丈，就突然身子一顿，一口刺目的血箭染红长空，便仿佛被抽走了全身力气一般从半空摔下，转瞬之间，她的红颜不再，头发花了，光洁的皮肤也满是皱褶了，甚至那秋水剪影般的双瞳也在顷刻浑浊，一眨眼，艳冠九州的一代女皇便成了行将就木的凄惨老妪。

　　“啊……不要，我错了，前辈饶了我，再给我一次机会吧，我保证一定能领悟时间奥秘，破解此法……”赵琳儿感受到了自己身上发生的一切，凄厉长啸，求白凡不要收走她的光阴。

　　“我曾给过你机会，但你终究让我失望了。忘记历史的人不配拥有未来，忘记祖先之人不配拥有血脉与灵魂，而今我代人族的祖先收走这一切，你当死得其所！”这时候，白凡轻轻开口，拂手轻轻一点，一切哀嚎与声响都戛然而止，天地重归平静。

　　“阁下好大的威风，但这里可不是你逞强的地方，异界的王者很快就会降临，我若是阁下，肯定逃命去了，而不是对一个晚辈耍威风！”太阳圣神身在半祖人群中，神色阴冷地说道，他方才被白凡一巴掌扇蒙可谓颜面扫地，此刻躲在人群中才敢说几句这样的话找回场面。

　　然而，他话音未落，自赵琳儿眉心那朵完全绽放的血色花瓣内突然射出一道圣洁白光，原本朦胧的一抹光亮，在到达太阳圣神身前时，却化成了炽烈的光束，照耀的整片死城都摇动了起来，仿佛在这股无上恐怖的气息下颤抖。

　　太阳圣神周身霞光万道，如同真的化作了一个太阳想要阻挡这神秘白光，但全都无用，那一束白光的力量层次完全凌驾于他的修为之上，恐怖的力量压制在瞬间就让他感到绝望。

　　转瞬间，太阳圣神就步了赵琳儿的后尘，身体竟在白光一点之下迅速步入衰老，时间法则的无上气息弥漫，在此刻震慑住了天地间的一切生灵。

　　“啊……”太阳神的惨叫，让所有半祖都悚然心惊，感到毛骨悚然。

　　“我不相信今天是我地末日！”太阳圣神果真称得上是法力通天，躯体衰老后，竟然直接爆裂，而后又在圣光中重组，想借此抵抗时间的诅咒。

　　但是，一切都是徒劳的，时间的力量对他而言太深奥，被剥夺岁月的不仅是肉身，还有灵魂！随着灵魂走向寂灭，他再重组一万次身躯也没有用，终将破灭。

　　“今日不仅是他的末日，也是你们所有人的末日！”弹指灭杀半祖，就当着成千上万双眼睛的面，真实的发生，白凡随后而来的杀戮宣言，更让在场之人汗毛倒竖。

　　“到了阁下的境界，当明白世间强者为尊的道理，何必要为一群蝼蚁与我等为敌？”半祖中有人开口。

　　“我欠燧人氏一个因果，所以你们必须要为这因果而死。但这不是你们的错，你们错在执意寻死又无力求生，这就是你们口口声声所说的强者为尊！”白凡冷漠开口，同时踏步凌空朝前走去。

　　“你的确很强，但再强也改变不了什么，你还不是天下无敌，斩你之人很快就会到来！”这个时候苍穹下的朦胧光团中终于发出声音，那代表着虚幻的终极强者鸿钧开口了，他想让白凡知难而退。

　　“没错，异界的强者一旦得到消息，很快就会降临，那时纵然他有通天之能也必死无疑！以血还血，弑神者必须死，诸位随我们杀过去拖住他！”太阳圣神的门徒部下中有人趁此机会鼓噪，想要替太阳圣神报仇。

　　“斩你们，两分钟足以！”白凡面无表情的说道一只手向前拍去，他身后的三具骷髅立刻露出兴奋的躁动之意。

　　噗！

　　一片血光炸开，成片的太阳圣神门徒死去，更殃及到了周围之人，连几个出手替门徒阻挡的祖神都在顷刻被重创，有的甚至浑身剧颤之下，直接横死当场，此刻在白凡面前半祖的性命也并不比普通修士来的珍贵多少。

　　“不好，此人真的太可怕，盖世无敌了，不是我们可以阻挡的，先躲开等异界强者来镇压他！”半祖接连死亡，在白凡面前如蝼蚁般不堪一击，接连瞬间惨死，令其余人心中巨震，终于认清了现实。

　　真的是半祖不强大吗？每一尊都是一教之主，称雄一域，历经千百战也难逢一败。

　　正是这样的人物，结果却死的这般惨烈，在这白衣人面前，没有一丝还手之力，直接被随手镇死！

　　众人震撼，全部胆寒，一个个脸色变幻不定，心中发怵到了极点，即便是半祖也无法再在门徒前保持威严，骇然之下也是转身就逃，道祖鸿钧至今为止都没有动手，他们已然察觉到了其中的微妙……道祖，也不是此人之对手！

　　然而，回应他们的是只有一剑，白凡右手并起剑指由上至下的挥斩而下，这是一道星辰剑气，虽只是普普通通一道剑气，不是真正的仙术，但这一击过后，死城之下，仿佛经历了一颗远古大星的轰击，无数半祖门徒们在顷刻间身体化为尘埃，元神更是化为烟雾，顷刻间被碾成灰飞，形神俱灭。

　　这随手一击之所以能有如此恐怖，是因为降临这里之前的最后一刻，他终于在曌武秘境中完成了星辰法则和彼岸道花的融合，达到了大罗三重天的境界，而且星辰神通与命劫道力更加完美的契合，威能自然暴增。

　　此刻，侥幸从这一击之下活下来的半祖们尽皆惊恐，脸色蜡白，近乎颤抖，此刻再也顾不得半点气度仪容，亡命飞逃。

　　然而，死寂中三道身影想他们追来，看起来很慢，咔擦咔擦的白洞骨头，但是一步间山河倒转，星转月移，速度超乎他们的认知，仿若每一步都踩在了空间的节点上，几个呼吸间就挡在他们的身前。

　　“逃什么逃，一群渣渣，想走，有问过我们骷髅三王的同意吗？”

　　“什么鬼，滚！”

　　立刻就有数十道攻击同时涌向阻挡去路的三具骷髅，但他们对此表现得跟淡然，身形一闪便同时消失，让那片绚烂的攻击全都落空，下一刻再出现时，却是从九霄急速坠落，脚下凝聚雄浑无匹的气势，如三座天山轰下。

　　在白凡进入曌武秘境修炼的那段时间，三骷髅一边炼化祖神精血一边与修真界的强者纠缠，早已步入半祖巅峰之境，黄泉九踏也修炼到了第八步，而今施展出来，威势足以撼天动地，同样境界的虚幻半祖亦不能挡，瞬间就有三人被直接一脚踩得血肉崩溃，灵魂震灭，一声惨叫也来不及发出便直接横死！

　　骷髅三王的强势震撼了所有人，白凡看在眼里轻轻点头，培养这么久，这三厮终于开始展现自己的价值。

　　这时，他看向萧晨，这么多年不见，他早已不再是当初那个懵懂的少年，成熟了许多，也是有了半祖的实力，可以独当一面了，白凡拍了拍他的肩膀，道：“你去帮他们，一个不要放过！”

　　“是，师父！我说过今日要杀尽虚幻的半祖，自然要干一票大的，将这帮神棍全都灭了，省得他们死灰复燃。”萧晨咧嘴而笑，这笑意里有扬眉吐气，也有杀机凛凛。

　　“你们也去吧，剩下的交给我了。”白凡随即笑着朝萧晨身旁数量极其有限的几个战友说道。

　　“是，前辈！”

　　“呀，咿咿呀呀！”

　　听到白凡的吩咐，一个天真清丽，容色绝美女子不知缘由的额脸露红晕，一旁的一只雪白小兽挥动这小拳头极为认真的点了点头，仿佛出征的将是在领命告辞一般，令人忍俊不禁，除此之外，还有几个半祖，也是朝白凡恭敬行礼后朝着虚幻半祖追杀过去。

　　此刻虚幻的半祖人数虽占绝对优势，但早已被白凡杀得心胆俱丧，没有半点士气，更何况无论是骷髅三王还是萧晨，都是得到了白凡真传的存在，战力在半祖境几乎没有对手。

　　“鸿钧，现在轮到你了，还剩一分钟，但对你而言，就是余生！”当所有人都离开后，白凡蓦然抬头望向苍穹上的朦胧光团，里面隐约有一个人影，正是虚幻的极致，祖神鸿钧。此时距离白凡降临此地才过去两分钟的时间，但白凡能感受到异界的石王很快就会降临了，纵然从这里传递消息到异界的速度再慢，也不会超过五分钟，因为石人王的强大，让他们能在得到消息后在最短的时间内直接打通空间通道降临这里。

　　“天外天，异界的祖神正与神农、轩辕大战，你是在此与我纠缠还是去救他们？”这个时候，光团中传出的声音已然好大无情，震动天宇，仿佛他已然真的没有任何感情，也不会为任何事情动容，哪怕是自己的生死。

　　“他们都是残魂而言，本已死去，又何须去救？倒是你，时间到了，我该离开，而你该死了。”

　　白凡同样冷漠，但他的冷漠是一种厌恶的冷漠，没错，对于这个虚幻的鸿钧，与洪荒世界中的道祖鸿钧同名的存在，白凡从内到外的感到厌恶，仅仅就是因为他不该叫这个名字，这让他觉得侮辱了洪荒那个世界。所以，一出手，便是绝世杀招，不留半点余地。

　　雷霆月光澎湃，化作极道迷雾，一杆石矛出现，霸绝天上地下。

　　这是一杆青色的石矛，其上朴实无华，其内却有震天动地的雷霆之声咆哮，其一出现，就夺走了这天地间的一切雄浑之势。

　　审判之矛，这便是白凡第三境的太阴极雷仙术，亦仙术，亦无上仙兵，一路碾碎了无数虚空，隔着遥远的距离，苍穹就开始剧烈颤抖，仿佛在这一矛的恐怖压力下，要直接崩溃！

　　“石兵？！”见到石矛出现，光团内终于传出了一声带着惊讶，带着骇意的声音，没错，虚幻的至神鸿钧此刻也惊惧了，他能感觉到，这一杆石矛和石人王的石体如出一脉，而且层次似乎还要更高的样子！

　　所以，这是堪比石人王的一击，纵然他是祖神巅峰，也要颤栗！

　　“我乃道祖，万古长存，天下苍生，尽是蝼蚁，我还要重整天地秩序，建立地上神国，我绝不会葬身此地！”

　　铺天盖地般的咆哮，自天外降落而下，从光团中，生出一只巨大地混沌手掌拍落。

　　这是虚幻祖神鸿钧对白凡杀招的回应，仿佛可以针锋相对，巨大地混沌手掌如山岳一般降临，审判之矛令苍穹崩塌，这一掌便让大地颤抖，连掌风之下的死城都剧烈震动，甚至有数百名城内的阴兵承受不住当场形神俱灭，而且无法复原。

　　旋即，石矛与巨掌相交，这是石破天惊的一击，下一刻……

　　“轰！”

　　余波散尽时，巨掌四散崩溃，但那一杆石矛仍就是那样，竟是毫发无损，朝着前方坚定不移的轰去，威压寰宇，粉碎万物！

　　“噗！”

　　光团暴散，鸿钧露出真容，此刻他的躯体被石矛轰在胸口，几乎直接裂为两半，他威严冷漠的面容上此刻却近乎绝望。

　　任他修为莫测，任他拥有震世神力，称尊虚幻之祖，但是此刻却被一矛击穿，鲜血染尽苍天。

　　这一杆石矛，绝世恐怖，仿佛真的是无上石人王执掌的神兵，任何通都挡不住，任何古宝都不堪一击，鸿钧的所有努力，所有挣扎，全被极道一矛轰成齑粉，灰飞烟灭。

　　鲜血流尽，天地哀鸣，鸿钧的表情渐渐凝固，头颅炸开，而后神魂精魄消散，石矛的身影远去，回到白凡手中，苍穹只剩下崩碎的碎骨与残血。

　　鸿钧死了，就这样被一矛击杀，随即崩散在虚空中，一切力量与精气全都回归天地，身为天地间虚之极致的道祖，世间虚幻半祖皆称其一声老师，可谓尊威无尽，到头来却是这样一个下场，令人不禁唏嘘感叹世事无常之余，更加敬畏。

　　白凡手持审判石矛，一击轰碎鸿钧后，凭空消失，而后突然出现在了正在逃亡的虚幻半祖们上空，再次如旷世天劫一般，雷霆轰出。

　　此刻，在眼睁睁看着白凡一矛便轻而易举的击杀鸿钧后，半祖们心中的信念算是彻底崩塌，除了亡命奔逃之外，真的再不做他想，谁都不愿奋力抵抗，怕成为其他人的替死鬼。

　　然而，当白凡响应萧晨的召唤降临时，他们的命运便已注定。

　　“轰！”

　　审判石矛落下，如一尊石人王从天而降的踏下一只脚掌，狠狠的踩在半祖们头顶，一股毁灭性的力量爆发，当场让一大片人形神俱散。

　　不管是兵器还是秘宝，全都被石矛一击化成齑粉，灰飞烟灭，平时高高在上自诩神灵的虚幻半祖们，此刻的性命也如草芥般不知一提。

　　血液溅起很高，半祖们的表情凝固，仅仅是眨眼一瞬，这一群令九州陷入动荡的祸乱之源便被白凡平定了大半。

　　做完这一切，其实距离白凡降临此地并未过去多久，不过白凡蓦然抬头看向苍穹后，眉头微微一沉的召回骷髅三王说道：“咱们该走了，异界的石王马上就会降临！”

　　“师尊，带我一起走吧！”听到是声音的萧晨急忙回头，这时候，甚至就连他身旁的雪白小兽都露出期待之色。

　　然而，白凡却摇头说道：“还不是时候，你尽心修炼，再过数十上百年，我与异界的石人王们必有一决生死的一战，那时你我师徒并肩作战！”

　　萧晨他听闻眼中露出凝重之色，石人王这个境界对现在的他而言，是一个恐怖道遥不可及的存在，一根指头、一口气都能吹灭他，不过很快，这种凝重就转化为滔天战意。

　　而白凡这里，不管三具骷髅望着一大片半祖精血恋恋不舍，就以无上神通裹着他们要踏破虚空离去，以暂避异界石人王的追杀。

　　不过，这一次他现实用神念凝聚出一道暂时的意念分身，将自己的气息散发出来，施展秘法打开域门便让这尊分身去了修真界，而后他自己目中寒光闪了闪，竟是在萧晨等人惊骇的目光中直接跳入死城中心被镇封的魔井中！

　　他们不知道白凡为什么要这么做，在他们长久以往形成的概念中，魔井内绝对是一处恐怖的大凶之地，祖神跌落进去都几乎无法走出的死地，但不及他们多想，死城便已在轰隆隆中开始沉入大地，就此隐没不知踪迹，它似乎也是感应到了恐怖的额威胁正在靠近，这让萧晨等人心中一颤，想到白凡走之前要他们赶紧离开的话，登时不敢再迟疑，迅速向着远方飞去。

　　不到半分钟后，苍穹上响起了巨大的咆哮，可以明显听出在这咆哮中的惊天杀机，与浓郁得无法形容的愤怒，盖世恐怖的身影在苍穹显现，令这方天地都似乎无法承受哦他们的强大威压，要崩塌一般，生出了裂纹。

　　而且，这样九天之神般的身影竟然不止一尊！他们一出现，便立刻循着白凡可以放出的分身气息，很快追入了修真界中，一只魔神般的石掌拍下，将一片神山，以及山中的所有宗门生灵，尽皆一掌拍得粉碎，而那具神念分身自然也难逃厄念，当场烟消云散。

　　知道上当之后的恐怖存在们，愤怒之火如雷霆翻滚，同时心中对白凡的杀意又上了一层楼，发誓一旦抓住他，定要让他享尽世间最快痛苦的折磨！

　　然而，这时候的白凡已然通过魔井来到了死界，这一界是这个轮回宇宙内最神秘而无主的一界，白凡准备进入最深处开始铸造神城，准备分身的蜕变之事，同时也要趁此机会想办法谋杀异界石人王。

　　因为在他看来，最神秘、最混乱、最危险的地方，很多时候就是最安全的所在！

　　不过进入死界后，最开心欢呼的却是骷髅三王，简直像龙入大海，衣锦还乡一样，肆无忌惮的吼叫个不停。


第734章 死界看王八

　　死亡世界，曾经是诸天万界的中心，不过而今，天界才是诸天万界强者的舞台，几乎所有存世的老古董都进了那里。

　　而这片云层很厚重，仿佛要压落到了地面，暗与死寂是永远主题的死亡世界，则成了死亡生物的摇篮，很多曾经的强者死亡之后便在这个世界转生，只不过，能够苏醒前世记忆的凤毛麟角罢了。

　　白凡和骷髅三王的降临之地，是一片死亡平原，一望无际，入目之处全都是一片白骨，更有很多古老的遗迹，说不出什么年代留下的，整个天地都好像一片巨大的死亡墓场。

　　而这百万里平原上一座座耸立的巨城，则如同一个个坟墓，一块块墓碑一般，充满凄凉。

　　白凡没有选择飞行，而是带着三个骷髅君王徒步向着这片死亡平原的深处前进，越往里走，越发可以看到许多明显不是死亡世界风格的建筑残迹。曾经巍峨的宫殿，而今破碎不堪，往昔雄伟的万里长城，已是近乎腐朽。

　　这一切，都与死亡世界曾经与天界是一体的传闻，暗自契合，另外也向世人昭示着这片亡者世界远非人们想象的那般简单，隐藏这许多不为人知的秘密。

　　例如燧人氏死后，其肉身便蛰伏在死亡世界等待苏醒，还有伏羲、女蜗……三皇五帝似乎都有痕迹在这个世界遗留。

　　只不过，要找到这些痕迹须得进入整个死亡世界的最深处，而白凡却并没有这个兴趣，图谋异界石人王的石体，将来那旷世一战，白凡有信心他与萧晨师徒二人再加上骷髅三王足以斩落两尊，甚至三尊同时来袭的石人王！

　　骷髅三王虽然是死亡生物，但却是第一次来到死界，这对他们来说，就好像找到了故乡一样，到处都是同类，再也不用在人类的世界遭受异类的白眼了。

　　三厮虽已成为真正的骷髅君王，却仍旧像是三个神经病，没有半点君王的气度，对于世界的一切都非常好奇，冲来跑去，这里翻翻那里摸摸，似乎想找到一些什么奇特之物，但是最终他们失望了，废墟中除了白骨什么也没有。

　　整整深入万余里后，白凡才终于接近了这片死亡平原的中心地带，这里便是这片死地最繁盛的地方，君王统治的区域，每相隔千里都有一座巨城，城中必然会有一位半祖境界的君王统治，而守门的门将都是紫钻骷髅，甚至还有君王之下至强者彩钻骷髅的身影。

　　相比于人间世界，这的确是一个强者非常集中的可怕之地，昔日死城下的那些半祖要是来到了这里，恐怕也不敢那般放肆自负不凡，否则这些死亡君主联合起来，绝对能将他们淹没。

　　甚至死亡世界外围的火种生物强者都不敢轻易进入此处，否则要么被残酷无情的镇压收编，要么就是直接被彻底打得寂灭，灵魂火种被其他生物吞噬的下场。

　　即便有想要进入此地闯荡谋求突破的，也必然是谨小慎微，隐藏行迹，哪里会像白凡他们就这样大大咧咧的走在一望无际的白骨平原上，闲庭信步的样子还好奇的东张西望，像是旅游一样？

　　他们这样特立独行的存在，落在这片地域的生灵眼中，就是赤裸裸的挑衅了。立刻就有十数到强大的神识铺天盖地的扫视而来，凝练的几乎不在骷髅三王之下，可见每座巨城的主人都不是一般的君王强者。

　　白凡收敛了气息，所以在这些窥视之人的眼中，好像只是一个普通的人类，尽管一个有血有肉的生灵出现在这里有些奇怪，但他们对自己的眼光与判断十分自信，所以也没有多在意，倒是骷髅三王身上散发出的巅峰君王气息，令他们骇然大惊。

　　他们能够确定，此前在从未见过这个骷髅君王，那么这些域外的骷髅突然来到这里，是想干什么，路过还是……想占城为王？

　　一阵神念交流后，登时整个天地都倏然弥漫起一股森冷的肃杀之气，随即七八道身影突然从附近的巨城中冲出，拦住了白凡他们的去路。

　　这七八人一个个煞气滔天，都是附近占据一城的君王，毫不掩饰的散发自己的恐怖气势，而在他们身后，还有更多的骷髅大军正迅猛飞来，黑压压一大片，遮蔽了天空，竟使得这方地域显得更加阴暗。

　　“你们来这里做什么？”一个蛇形的君王蛇骨长近十丈足有水桶粗细，巨大的身躯高高昂起，目光越过白凡，直接冷冷地盯向骷髅三王，散发出强大的神识，毫不客气的问道。

　　白凡负手而立，目光在周围的巨城以及正飞速赶来的死亡大军上扫视，不时闪过精光，似乎在沉吟什么，只是他面无表情，也没有开口的意思，让人猜不出他在想什么，而身后的冥王了解主人的心性，知道他眼下不想管这事，于是上前一步，无所谓地说道：“我们来看天、看地、看王八，你管得着？”

　　骷髅三王自从追随白凡后，虽然在主人面前唯唯诺诺，但在其他人面前就没有半点克制了，这些死亡世界本土的君王明显来者不善，而且一上来就语气不好，明显是来找事的，他自然也不会客气，何况他们本来就不知道客气为何物。

　　蛇形白骨君王似乎没听出冥王话中的言外之意，蛇骨游动着向前逼来问道：“进入我们的领地却不通报，且毫无顾忌的穿行，想来你们是自恃实力强大，根本没有将我们放在眼中了？！”

　　“白蛇王稍安勿躁，这其中可能会有误会。几位既然这么喜欢看风景，不如虽我等进入城中逗留几日，登临城楼俯瞰天地，从早到晚可以将一切风景尽收眼底！”很明显，这突然开口的人形骷髅君王是一个唱红脸的存在，似乎想要缓和气氛。

　　但冥王却半点面子都不给，直接就冷漠的回绝道：“对不起，我们只看王八，不看风景。而且王八我们已经看够，现在没兴趣了。”死亡生物一个个全都是从最弱小的骷髅骨一路战斗吞噬其他生物才晋升上来了，可以说能大道这等境界的存在，每一个都是智慧不凡且狡诈的存在，骷髅三王更是这其中的佼佼者，真么不知道这些君王在打什么算盘？

　　“放肆，给脸不要脸！”听到冥王如此回答，在场的骷髅君王尽皆震怒，直接撕破脸皮，发出重重一声冷哼，吼啸道：“在死亡平原，我们想留人，没有人可以拒绝，想要你们死，你们就必死无疑！”随着话音，恐怖的杀气散发而出，长久时间形成的霸道强势尽显无疑。

　　“大哥，果然啊，王八就是王八，你看才几句话就现出原形。”

　　“世间如此美好，为什么好好的骷髅不做，偏要做王八呢？”

　　鬼王和骷髅王一人一句，几乎将在场的火种生物全都气爆，左一句王八，有右一句王八，他们什么时候承认是王八了？

　　“先割掉他们的头颅，将火种结晶带回城中，我们再商量怎么瓜分！”另一尊君王气势迫人，雪白的头骨中，旺盛的生活犹如太阳一般刺目，眼窝中更有两道杀气弥漫的光速爆射而出。

　　八名强大的半祖君王顿时都围了上来。

　　“此地的巨城排列如星罗棋布，竟暗合周天之数……虽不适合作为神城的矗立之地，却适合做战场，一片埋葬异界石人王的葬地！须奴役亿万生灵……仿阴阳极道剑阵……凝聚信仰之力，苍生拜剑，可有诛王之力！”

　　就在战斗一触即发的时候，白凡兀自平静的喃喃自语，声音缥缈，只能断断续续的听到只言片语，他看着周围的一切，目中渐渐露出了满意之色，旋即突然一拂手，一片时间之力笼罩下来，顿时就将杀气腾腾的君王们全部定住。

　　一瞬间由极动到极境，没有半点征兆和缓冲，连他们踏步扬起的骨头渣子与灰尘都静立在半空，再也无法落下，无论他们怎么挣扎，都无法控制身体移动丝毫，他们此刻唯一能动的，只有思维，但此刻全都被惊恐充斥，根本无法思考任何其他。

　　随意的一挥手就能将他们全都禁锢，这之前被他们轻视的白衣人究竟有多么的强大与可怕？！他是什么人，连祖神都不能在瞬间做到这一点吧！

　　“跪拜！”白凡脸上古井无波，抬起右手向前一指，十方天禁的仙威化作一大片绚烂的光痕，以他手指为中心，刹那间散开弥漫四周，如同一片光雨落下，眨眼间就融入在场八位半祖君王的颅骨内，随即肉眼可见的一道独特仙痕显露出来，那时十方天禁奴役生灵的奴印！

　　此时，白凡解除了时间禁制，但那八个半祖君王却无法逃走，而是面色苍白身子俱震。

　　他们清晰的感觉到，在自己的火种晶石内，有一股力量，在阻止他们逃走，而且发出一种恐怖的本能呼唤，要让他们跪下，主动朝着这个白衣男子跪下，仿佛他们的手下曾经跪拜他们那样！


第735章 筑神城，三王蜕变！

　　八位半祖君王骇然惊恐，好不容易历经千般磨难，万般艰辛才终于从一堆路边野骨修炼到了而今的境界，平日里高高在上呼风唤雨，而今哪愿意成为奴仆，对人下跪？

　　但这股让他们跪拜的力量极为强大，仿佛一种本能，直接作用在灵魂上，在白衣男子面前，他们除了双膝向下弯曲或者身体匍匐外，无法做任何其他动作，竭力反抗之下，八人皆露出痛苦的魂念波动，全身震动，堪比战兵的强壮骨骼上都发出咔擦咔擦的声音，仿佛再不跪下就要直接粉身碎骨的崩毁一样！

　　无法反抗！君王颤抖，尤其是白凡目光渐冷的审视过来的时候，他们甚至生出一股发自内心想要跪拜的冲动，但尊严与自负，让他们不愿跪下，不甘当着自己那么多部下的面跪下，硬生生的想要阻止这种来自灵魂的奴役。

　　“给你们最后一次机会，否则下场便和他一样！”白凡冷哼一声，旋即一指点向反抗最为激烈的白骨蛇形君王，后者双目内的魂光一暗，“砰”的一声头骨炸开寸寸粉碎，里面露出的火种结晶也是瞬间崩裂，他那庞大的身躯也无法支撑了轰然倒地，天地间顿时弥漫着凄厉的咆哮与惨叫，那是这位君王的灵魂在凄嚎，从死亡再修一世到而今的境界何其艰辛？不曾想到却落得如此结果！

　　但随着骷髅三王毫不客气的将他的灵魂之火吞噬，转眼间，一切声音都戛然而止，一个称霸一域的半祖君王却是就此寂灭。

　　剩余的七位君王颤抖，感觉自己仿佛面对的是这天，这地，这天地！只需需要对方一个念头，便可以让自己瞬间崩溃！

　　七大君王灵魂之火惨淡，一晃之下如同被一双无形大手按下，身子在蓦然间轰的一声跪了下来。

　　跪下的不仅是他们，四周的其余死亡生物，也都在骷髅三王满怀恶意的目光下，一个个心神俱震，低下了头，片刻之后，全都跪下，无一人例外，他们的主人都死的死，跪的跪了，他们又哪里有资格反抗？

　　更何况死亡世界唯一的信仰就是强者为尊，一个强者杀死另一个强者而后继承其拥有的一切在死亡世界再正常不过了，对他们而言，向谁跪不是跪？

　　白凡这时目光才渐渐恢复平静，他并不是一定要让他们跪拜，而是借这种方式打掉他们心中所有的傲气与自尊，让他们彻底臣服而已，因为他将来在这片死亡平原上的谋划很重要，容不得半点差池。

　　随即，他转头对骷髅三王说道：“我将仙器借给你们，三十年内，替我扫平这片地域，占领所有巨城，让这片平原上的所有生物全部臣服！”

　　“主人放心，有仙器相助，何须三十年，最多十年我们便让这一片大地完全臣服在我们三兄弟……不，主人的盖世仙威之下！”冥王从白凡手上接过一个十色流产的光轮兴奋说道。

　　这个光轮为天禁之轮，为五行仙山所化，如星辰道的白洞之镜一般，为五行道第三境时的独特存在，骷路三王执掌此轮，可以封禁奴役半祖以下的所有生灵，即便有祖神抗击也绝不是他们三人联手的对手。

　　白凡轻轻点了点头，又对那三个跪在地上的君王说道：“至于你们几个，从今日开始有一个新的身份，那就是矿工！带领你们的部下挖矿、搬砖、筑城，给我按照这幅图的样子原原本本的在死亡平原的中心将这座城修建起来！”

　　“什么……矿工？！”七个君王第一时间以为自己是听错了，堂堂半祖君王竟然要去做矿工？！然而当他们看清白凡在虚空展开的光图之后，登时再次陷入了震撼，这是怎样一座恐怖的巨城啊？！

　　按照图上的比例这座四方城池将高达三十丈，方圆百里！城墙厚达三丈，全都要以蕴含某种灵性的宝料筑成，其内更有一座仿佛城中城的天阁楼台，此台更高达百丈，仿佛一做通天神台一般，耸立在天地，仅仅停留在图画上，这座城就给人一种巨大的压迫感，仿佛面对着一整片星域一样，雄浑得吓人。

　　“这……这是什么城？”

　　“此城绝对万古罕见，难道是……巅峰祖神蜕变石人的神城！？”

　　“嘶……原来如此，难怪会如此恐怖。”

　　“如此说来，此人是半步踏入石人境的巅峰祖神，如果是这样我们倒是败得不冤，即便是做一次矿工也没什么大不了的，能亲自参与建筑神城，与我等而言是荣耀，更是机缘，说不定能趁此机会感悟其中的大道顺势突破也说不定！”

　　……

　　七大君王震惊之后，渐渐的居然就此真心臣服，哪怕白凡让他们搬砖做矿工都认了，全都是因为他们蓦然认知到白凡的实力究竟有多么恐怖，当一个人面对远远超过自己的存在时，便会生出高不可攀的敬畏。

　　就像凡间的平民百姓对王公贵族也许会生出不忿之心，对仙人却只有敬畏，哪怕仙人对他们再蔑视，他们也习以为常，而不敢有丝毫的不满。

　　随后的日子里，这片矗立在整个死亡世界中间地带的死亡平原迎来了一场风暴，有三个奇葩的骷髅君王打着“赐予荣光，臣服吾主”的旗号开始扫荡所有有着君王坐镇的巨城。

　　他们三个修炼了白凡所赐的秘法神通，实力本就惊天，三人联手就能与祖神一战，现在更有办法赐下的本命仙器相助，更是如虎添翼，别说一个个单独的君王，就算是再有一大片地域的君王联合起来，也根本不是他们的对手，仙轮一扫，十方禁制笼罩天地，实力全都是大跌一个境界以上！

　　所以，收服死亡平原的行动竟是比白凡想象中的还要顺利，真如冥王所言一般十年就让这片大地彻底臣服，无论是君王还是最弱小的骷髅，全都封他们为骷髅三皇，因为君王已不足以形容他们在死亡平原的威势与地位了。

　　至于不甘臣服的，却是全都化作了他们的养料，一路征伐吞噬下来，也让他们的实力又有所精进，强大的气息喷薄欲出，完全无法掩饰，一幅随时都会打破桎梏，跨入祖神境的样子，不过这一步终究是大道玄关，需要机缘与时机。

　　当然，这股风暴能够这么顺利，除了白凡以恐怖的实力坐镇之外，骷髅三王严守白凡的禁令没有踏足死亡世界最深处才是最大的原因。

　　说实话，那里面有些什么白凡自己都不太清楚，因为他脑海中关于长生界的记忆，并不像其他世界那样清晰，许多细节都很模糊，只是本能的感觉到那里有能威胁到他的存在，所以才不愿涉足而已。

　　随着骷髅三王征战归来，白凡手下的矿工更多了，他们开拓死亡平原的深山大泽，寻找符合白凡要求的天才地宝，挖掘各种神矿，很是尽心极力。

　　时间一天天过去，死亡世界恢复亘古以来的平静，中央巨城集中了整个死亡平原之力的修筑后后，正在渐渐成型，这样一座雄伟神城，是拆掉了附近的几座君王之城后才有足够的地方矗立。

　　只不过，当一切都有条不紊的向前推进后，白凡和骷髅三王都渐渐销声匿迹，一切都交给原来的那七个君王去主持，深入灵魂的奴印让他们不敢，也不可能生出二心。

　　其实他们不在别处，就在神城最先被修筑起来的中心天台之上，虽说是一座露台，却雄伟得如一座宫殿一般，在此处，甚至可以穿透世界的阴云，看到天外的星辰！只是白凡以法阵遮掩了这里的一切气息，让外界之人无法看到里面的情形，甚至根本就无法感知到这天台的存在。

　　白凡的本体和分身都盘坐在地，本体在感悟时空的大道，进行法则与彼岸仙花的融合，而分身则指掐法诀，一股仙火蒸腾，正在炼器！

　　一尊奇异之物便在他双掌间的仙火中沉浮，日夜接受淬炼。

　　这仿佛一座城池，却呈现三角形，只有三面城墙，墙壁晶莹剔透，散发出恐怖至极的灵气波动，简直像是一座太初古矿一般，晶莹透明的晶石以黑色奇石凝结融合在一起，愈发予人一种雄浑之感。

　　看起来，竟是比外界正在修筑的百里巨城还要巍峨雄壮，仿佛这才是真正的九天神城，而外面的不过是一座凡城而已。

　　但事实本就是如此！这座正在炼制的三角形法宝才是白凡真正给分身准备的蜕变之城！而外面的那座城，既是个幌子，也是个墓地，不过将要埋葬的不是他，而是异界的石人王始祖！

　　此三角仙城的主体是极品晶石之精，每一块晶精由九十九枚极品晶石淬炼而成，而这座仙城共用了九万九千九百九十九枚晶精，全都是极道之数，以期蜕变出极道之身！

　　而那粘合晶精的黑色奇石则是分宝岩的碎块熔化后重新凝固，整座仙城虽只有这两种材料，但绝不比先天灵宝差半点，更何况，仙城的三个角上，还有三个祭坛空缺，将来那里会有三尊石人王的无上石躯坐落在那里，并以封妖炼器诀将之封入仙城彻底融为一体。

　　白凡自信，这样融合了仙界与长生界两界大道精华的神城，绝对是万古第一！

　　这一日，在一旁沉修了尽三十年的骷髅三王终于动了，天台内蓦然响起咚咚之声，三具骷髅身上尸气滔天，连带整个神城工地上都温度骤降，所有死亡生物哪怕是君王都感觉像是突然坠入了冰窟一般。

　　阴气自天台，从上而下的迸射瞬间席卷了天地，森然的气息直接传到了他们的灵魂火种内，让人感觉神识都在跟着颤抖。

　　“这种气息，然道是……君王之王——祖君？！！！”

　　有人惊呼出声，随即更多的人倒吸凉气，祖君，乃是君王中的王者，绝对有资格统治一片死地，令所有君王皆臣服的恐怖存在！

　　三个祖君级别的骷髅，骷髅三王终于在此刻晋升到了祖神之境，刺骨的死气正是他们发出的！

　　“咚！”、“咚！”、“咚！”、“咚！”……

　　悠扬的神秘声音自天台上传来，极其富有韵律，有一种难以言喻的玄妙节奏，随着这声音，天地间弥漫的死气竟如阳春白雪一样迅速消融，一股肉眼可见的圣洁之气从高天扫荡而下，在瞬息间取代了死气，成为这天地的主角，如此圣洁而祥和，竟是让在场的所有火种生物都感觉到阵阵安宁与温暖。

　　仰头望去，似乎看见了三朵洁白如玉的莲花浮现，而后又在刹那间合在一起，化作一朵十二品圣华天莲。

　　一切都是一闪即逝，留给众人的是无尽的猜测与惊疑，真实的情况，唯有白凡一人看见。

　　此刻，呈现在他眼前的的确是一朵白玉圣莲，圣气流转，自然而然的散发梵音阵阵，仿佛佛门圣地中的那朵金莲一样，而莲台上的三具骷髅的身影也笼罩在一团绚烂夺目的光团中，令人看不清其中的真实情况，只是隐约间发现，不知何时里面好像只剩一个法身的样子。

　　之所以会出现佛门气息，是因为在骷髅三王闭关突破祖君之境前，白凡将修真界半祖三婴太君的三个元婴分别植入了他们体内与灵魂火种融为了一体，分别在体内重塑了血肉经脉，所以此刻的他们白骨骷髅只是显露在外的表相，实质上来说，他呢几乎与活着的修真者无异，已经走上了一条十分奇诡的道路。

　　而且，白凡似乎嫌他们体内不够乱似的，还分别传了他们佛门过去、现在、未来三大圣经，让他们每人修炼一种，这才是而今他们出关之时会有佛门圣气的最关键的原因！

　　片刻后，三具骷髅从光团中显出身形，此刻的他们已是形貌大变，雪白的骷髅骨不再直接裸露在外，而是被一层惨白的皮肤覆盖，虽然看起来极瘦，只有皮包骨头一幅纵欲过度的死鬼样子，甚至比原来更吓人，但无论如何，他们都已不能算作纯粹的骷髅了，已经迈出了由死而生的关键一步！


第736章 大罗五重，决战开端

　　晋升后的骷髅三王一从光团中现身，冥王就第一时间来到白凡身前神情极为认真的拜道：“多谢主人，我们能有今日的一切，全都是因为主人的恩赐，这一点我和二弟、三弟绝不敢有片刻遗忘，此生必当追随主人到天涯海角！”

　　“主人的话，就是我们要走的路，这一点过去是，现在是，将来也永远都是！”

　　“我只知道做骷髅要厚道，忘恩负义的骷髅猪狗不如！”

　　紧随着冥王，鬼王和骷髅王也连忙上前表忠心，别看他们已经迈入祖君之境，但自知在白凡面前仍然什么都不是，说与蝼蚁无异都没有半点夸张。

　　到了现在，他们才更知道自己的主人究竟有多么强大与可怕，弹指之间，就让他们从三个在最底层挣扎的小小骷髅晋升到天地间有数的祖神强者，仿佛这一切对他而言不过就是举手之劳！

　　而且白凡传搜给他们的神通秘法，也全都是强大得可怕，直到现在，他们愈发深深的感觉到自己这位自称为仙的主人深不可测，远远不知道他的尽头在哪里，还隐藏了多少通天彻底的手段。

　　他们更不会忘记，白凡昔日曾说过的那句话——我能带你们飞上九天俯瞰众生，就能收回一切，将你们再次打落凡尘，坠入幽冥！

　　“去吧，用这些灵石加紧修炼，争取在我出关之时，你们全都晋升到了祖神巅峰，另外监督外面的巨城修建，必须按照神城的标准修筑，不准有半点松懈！”

　　白凡轻轻点头，而后扔给他们一个储物戒子，里面是他炼制三角神城之后所有剩余的灵石，具体有多少他也懒得去查探，只是这次之后，飘絮给他准备的一条超大型矿脉采集出来的所有灵石都被消耗一空，这在修仙界堪比一个地宗的底蕴！

　　然而他们的实力越强，将来与异界石人王决战时能发挥的作用便越大，所以灵石这种身外之物他根本不会有半点在意。

　　冥王神情严肃的接过储物戒子后，便恭敬告辞离去。

　　须臾，高耸入云霄的天台便只剩下白凡和分身，之前从始至终本体都没有任何动作，一切都是分身在说话，而且这个过程中，三角仙城的炼制一直在继续，这座仙城历经了数十年还未完全练成，当属白凡炼制得最久的一尊法宝。

　　全因此城炼制的过程极为复杂，除了需要先熔炼晶精外，分宝岩碎片的融化也比其余所有宝材更艰难，更重要的是此城内含芥子须弥大阵，眼下虽只有巴掌大小，但真正显化时，却能与外面正在修筑的神城一较高下！

　　而本体这里，时空两大法则与彼岸道花的融合也是格外艰难，因为没有相应的环境和机缘相助，他只能花费漫长的时间一点点的尝试，每一次的尝试都是一次感悟，能让他对时空法则的理解更多一点，而这一点，就是他向大罗五重天迈出的一小步。

　　数十年以来，这样的积累与前进时长发生，但距离真正的突破之日，白凡感觉仍然遥远，然而比之其他修士动则成千上万年才能精进一重天的速度，他又要快得太多，概因时空二道他本来就是修炼的极品功法，根基打得极为牢固，起点高了，此刻自然事半功倍。

　　死亡生物的生命悠长，哪怕是最弱小的骷髅只要不被其他的同类吞噬，都能活很久，以至于这个世界的节奏似乎也变得缓慢，数十年以来，除了骷髅三王扫荡死亡平原之外，几乎再没发生过任何大事，当然，除了巨大的神城正在一点点拔地而起除外。

　　而死亡世界深处也没有传出任何动荡，深处死亡冥雾中的那里，好像隔绝于世，和外围完全分割成了两个世界，各自相安无事。

　　一晃又是数十年过去，这一年是白凡进入这个轮回世界的第一百年，在白凡的吩咐下，骷髅三王打通通道去了长生界一趟。

　　当他们归来时，身上莫名笼罩着浓郁之极的血腥之气，仿佛曾经的白莲变成了血莲一样，不过同时，他们身上的气息更加强大，威压更加凛冽了。

　　长生界一行，他们找到了当年那两个被白凡赐予犼妖血脉的不死门师兄妹，这时的二人已是半祖的恐怖存在，几乎要超越他们的祖师，然而在骷髅三王面前，却毫无还手之力，吞噬了犼妖血脉的三王实力有了长足的进步，但功体也变得更加复杂，愈发向着亦正亦邪，亦佛亦魔的方向进化。

　　除此之外，他们还带回了一朵血花，鲜艳欲滴，花蕊中心却绽放一个拇指大的光珠，里面有一个半透明的人影飞在其中，身材婀娜妩媚，长着一对黑色的羽翼，却赫然是当初被白凡印下了红炉点雪的半神堕落天使！

　　“大人，我将自己献祭，将灵魂种入时间之花内，以这种方式活过了百年，算是破解了那一招时间诅咒吗？”白凡分身将暂时炼制完全的三角仙城收起，而后将时之血花捏在眼前，里面的堕落天使灵魂立刻恭敬的问道，虽然同样是取巧，但比之当初的不死门师兄们，她的态度无疑要好得多。

　　“算！”沉默良久之后，白凡才终于开口，因为这多时之血花竟是一朵极为罕见的变异之花，所以他认可了堕落天使的成功。同时神念刺入光柱内将堕落天使的灵魂卷出来交给冥王说道：“带她去找一个堕天使族转化的君王夺舍，尽你们所能帮她修炼到祖君。”

　　白凡以这样的方式完成对她的承诺，能否修炼成祖君要看她自己的造化，但经历了时间之花诅咒的她再次修炼之后，将能掌控一丝时间本源，对她而言，这才是最大的造化！

　　“此花来得正是时候，可以帮我补全时间仙术的缺陷，以后将再无人能以同样的方式破解此招，更重要的是……百年沉淀绽放的变异时间之花，能在瞬间提升时间法则的力量，如此一来可使得阴阳二道重新趋于平衡，对我突破大罗五重天大有助益！”

　　在沉吟的同时，白凡已然将手中的时间血花送到本体那里，而后瞬间被其吞噬。此前，由于空间法则融合了太虚石衣塔，而时间法则却仍未有合适的本命法宝融合的缘故，使得时空二道的平衡并不稳定，平时还不明显，到了要与彼岸道花融合的时候，这个隐患就会无限放大。

　　此前许多次的失败，正是在关键时候，时间与空间的力量不平衡，无法在同一时间与道花融合，以至于功亏一篑的。

　　而今有了这朵百中无一的变异时间之花相助，所需要的时间必然能大幅缩短。

　　另外，这一次萧晨也被骷髅三王带到了死界，此刻的他，竟然也是达到了祖神之境，面容沧桑，目光显得成熟而又稳重，可见这些年外面的世界并不平静，他经历了许多劫难，实力也在这种磨难中有了质的飞跃，当然这其中白凡传授给他的神通秘法发挥了至关重要的作用，才使得他能够一直走到现在，而不必像原著一样死后进入死亡世界化成骷髅重新修炼。

　　不过这一次，他没有见到白凡，只是收到了一个冥王代白凡交给他的神秘长匣，里面隐隐是一根血色之物，他只是打开一条缝隙微微看了一眼，便感到了一股令神魂颤栗的恐惧！

　　一同交给他的，还有一块玉简，里面上关于长匣内之物的说明，亦是关于即将到来的最终之战的部署！

　　白凡早就准备好了一切，只等东风一来，奏响一场旷世大战的序幕！

　　二十年后，耸立在死亡平原上的神圣巨城早已完全筑成，寂静的大地上却终日笼罩着一股极为冷肃的气氛，那是杀气与忐忑的结合，死亡平原上的所有巨城内都有成千上万的火种生物在君王的带领下枕戈待旦，俨然一副随时都会出征的样子，这种情况维持了十多年，而且还将维持下去，直到战端开启为止！

　　“晨，你师尊一直都未曾出关，让到底在悟什么样的法，或者进行什么样的冲关？”神城天台下，萧晨身旁一个清丽绝伦，宛若人间冰雪神女一般的女子仰头望着天台说道，这个女子正是常伴萧晨左右的女子清清，此刻也是有半祖巅峰的修为。

　　萧晨一把将偷偷摸摸从他肩上爬下，想要摸上天台的雪白小兽捏着后颈提了回来，摇头道：“仙道太玄妙，难以揣测，这个天地间都只有师尊一人完全走的这一条路，他究竟达到了何种程度实在难以想象！”

　　就在这时，高台上，白凡蓦然睁开了双眼，他长身而起，身上立刻涌现出一股浩瀚之极的大道波动，瞬间席卷整个死亡世界，甚至向着天外星空迸射。

　　“醒来了，大战将起！”萧晨瞳孔一缩，旋即唰的一声带着轻轻和小兽珂珂向着神城中的某处急奔过去。

　　“升战旗，所有人听命行事，此战我们和尔等一同创造一个以下谋上，可以震烁万古，可以吹一辈子牛逼的壮举！”与此同时，骷髅三王在城墙上大吼，声音瞬间传荡开来，席卷整个死亡平原，让这片地域内的所有火种生灵都在紧张之余，蓦然生出一种紧张得兴奋起来的感觉！

　　“一百余年，你终于还是出关了，也不枉我为你遮蔽天机这么多年，就让我看看仙……你究竟能做到什么程度！”

　　随着死亡世界深处一个长发披散的雄伟身影遥望这里发出喃喃自语，白凡踏着令所有生灵都感到心头遭受重压的步伐散开迷雾，走到高台前，昂首望向阴云笼罩的天际。

　　随着他冲关成功的仙律波动散开，许多强者都能感觉到自异界有恐怖的强者即将降临，异界的始祖石人王来了！他们吼碎日月，气吞山河，强势无匹，挟无上神威杀向死亡世界。

　　不须要任何人传信，这一次比以往任何一次都要浓郁的仙道独有波动让异界的始祖很快就锁定了白凡的所在，如暴怒的洪荒猛兽般施展秘法降临这一方世界，一场绝世大战再也不可避免！

　　“沉寂了多年的恩怨又被引爆，多少年终于又有人敢挑战异界的威势，连石人王始祖都来了两尊！”

　　发觉这突如其来的惊变，众多隐匿蛰伏的强者巨擘全都动容，万众瞩目，无数人在期待，异界和人族双方的强者都不能淡定，有能力的人想尽办法跨越世界，竭尽一切的赶来，想要观战。


第737章 魔佛，拜剑

　　“轰隆！”

　　苍穹崩开，乌云撕裂一条纵贯万里的巨大裂缝，仿佛宇宙深渊的入口显现，两个魔神般的石影冲出，雄姿伟岸，恐怖气息冲裂死界的天地黄泉。

　　连这片天外的星域都浩荡了起来，隆隆而鸣。

　　此刻，所有人都心神俱颤，可以确定，这绝对是两尊盖世可怕的石人王！

　　以往，这样的强者出现一尊就足以横扫一界，而今两尊一起降临，所造成的震撼与威压难以想象，简直如同两颗洪荒古星镇压在头顶一般，强大得令天地战栗。

　　细看的话，这两大王者石人虽然都是老态龙钟，石皮上都生起了褶皱，但是眸子中的光彩却幻灭不定，充满了强大的自信，给人以深不可测的感觉，静静的立身在虚空，目光在死亡平原上扫视而下，极致的冷酷像是一把冰冷钢刀戳在了那里。

　　“你就是自称为仙，杀了陆战之人？”异界老石人王极其的苍老，褶皱的纹络布满脸颊，由于是石体所以如刀斧划刻而成一般，他直接盯向白凡的双眸微微开合两道妖异的光芒射出，还算平静地叹道：

　　“不管陆战是怎么死的，你能斩他确实有足够自傲的本钱，足以证明你的潜力不凡。而且能在我们的追杀下销声匿迹这么多年，你的确是令我们都感到惊艳了。自古以来真正的天骄少之又少，能入我眼者更没有几个，只可惜……我若是你会一直隐忍到成为盖世王者，可惜啊不成王终究是粪土，你纵然再惊艳此次也无法避免化为黄土，你终究是没沉住气跳了出来……”

　　老石人王的声音苍老无比，有气无力的样子，但是此刻却震慑了所有人，天外一道道窥视的目光沉默，大地巨城内的火种生物们更是魂火颤抖，没有人敢发出任何声音，做出任何举动，直至此刻他们才终于知道自己即将面对怎样盖世可怕的存在。

　　甚至那些半祖境界的君王也是嘴角发苦，石人王的出现让他们感觉从前太过无知了，曾经因自己达到了君王境就雀跃不已以为已经步入了强者行列，而今才知道自己有多么坐井观天，在真正的强者面前，他们当真与婴儿无异，仅那铺天盖地席卷下来的气势就让他们难以承受。

　　而且，他们今日还要在骷髅三皇的带领下以下谋上，诛杀石王，创造一个盖世神话，但神话之所以是神话皆因其极致艰难，几乎不可能发生，就算能，也必然要付出巨大的代价，而这代价……很可能是生命！

　　只不过现在对他们而言，已经没有退路了，骷髅三王一百多年的统治早已令这一片大地的火种生物完全臣服。

　　“那里有四座墓碑，是我特意替你们异界四大石人王始祖准备的，唯一可惜的是……今日你们只来了两个人，无法让四大始祖齐葬此地了。”白凡立身在天台之上，毫不畏惧的与那两尊老迈却强大的石人王对视，话语间的淡然与自负，更是在这方天地掀起了哗然大波。

　　两尊老石人王顺着他的手指看去，只见下方巍峨巨大的神城之内，高耸入云的天台四方确有四面高达一丈的石碑耸立，其中三面空白，唯有一面上刻着“异界始祖陆战之墓”这几个字，在这面墓碑的后方，天台的墙壁上有一个凹陷进去的石坑，仿佛一个竖立着的棺材一般，里面有一个石人的身影，却赫然就是那墓碑上所刻的异界石人王始祖陆战！！！

　　“可恶至极，竟然如此侮辱始祖的石身，必须将他抽魂炼魄亿万年，方能偿还他犯下的罪孽！”

　　“不但可恶还胆大包天，他还想将其他的始祖也埋葬在这里，此人绝对是诸天万界第一狂徒！”

　　“吼，请始祖将他生擒，不然无法洗刷我界的耻辱！”

　　“另外一切和他有关之人都要接受审判，此地方圆十万里全部毁灭，寸草不留，片瓦不存，不允许有任何活着的生物！”

　　……

　　墓碑与石棺的出现，激怒了所有异界修士，跟随两大始祖前来的半祖与祖神们全都当场狂暴，多少岁月了，他们从未承受过如此屈辱，哪怕当初陆战意外在长生界陨落也不及这一次来得更耻辱，因为他们的始祖，被人当众悬尸，而且此人还要将其他三大始祖全都埋葬这里，这对所有异界生灵而言……都是杀父夺妻般的死仇！

　　与此同时，另一尊一直没有说话的老石人王在此刻无情的俯视下方的白凡，发出阴冷的声音说道：“你筑这座神城是为了蜕变石人王吧，而且还想将我等的石躯融入神城之中，化作你蜕变的养料，这种想法这种气魄的确是要震烁万古，堪称逆天了，只可惜……你太不知天高地厚，以为碰巧斩了陆战就真的能与我等抗衡了？今日两尊石王降临，逆天如你也终究要陨落！”

　　随着这声音落下，一股可怕的气息弥漫而出，让在场的祖神颤栗，方圆百万里全都陷入了一片肃杀之中，惊世杀机弥盖天地！

　　“报上名字，神城之内不葬无名之人！”面对异界石人王的旷世杀机，白凡负手迎风，长发向后飞扬间如此回应。

　　“好气魄，连我们都不得不赞一声绝代风华，你要是生在我们异界该多好！”

　　“但能让我古德与狼牙联手来杀你，你也算极尽哀荣！”

　　两尊石人王感慨，旋即双目同时射出两道可怖的杀光，一抬手同时向着白凡所在的天台拍去。

　　石人王的战斗通常都是这样朴实无华，没有太多的花俏，但举手抬足间却都有恐怖的威能，雄浑的力量震得整座神城都在剧烈抖动！

　　“你们倒是真的说到做到，两尊石王同时出手！”面对于此白凡发出哂笑，同时手掌一翻，将审判石矛祭出横对苍穹。

　　“这是你的荣耀，古往今来，你是第一个有如此待遇之人，我说过即便今日殒命黄泉，你也足以自傲！”

　　“轰”的一声代表雷劫审判的石矛与两道石掌同时轰击，自石矛上暴散出无尽雷光震动苍宇众生，高耸入云的天台当场崩塌，白凡飞上长空衣衫上有一串触目惊心的血花，开战以来的第一次碰撞他明显吃了大亏，但他依然站得笔直，衣衫猎猎作响。

　　“石人王兵，这就是你敢与我们为敌的依仗？但兵器是死的，没有跨过这一步终究是蝼蚁！”

　　石人王古德盯着白凡手中的审判石矛冷笑了一声，目中更暗暗闪过一丝贪欲，在这个世界石兵每一尊都是至宝，并不是有石人王从神城中成功蜕变走出就一定会有石兵伴生，所有即便在石人王中，石兵也是极为罕见的。

　　不过白凡虽然刚刚凭借石兵与他们硬碰了一记，但显然他们并不认为白凡就有与他们抗衡的实力了，此次他们两尊石人王破天荒的联手杀来，除了不想重蹈陆战的覆辙之外，也是想以雷霆之势迅速了结此战。

　　然而，正当二人抬手再度杀来之时，从神城城墙上突然冲出三个披着斗篷的人影，正是骷髅三王，三人挡在虚空满是不屑的叫嚣道：

　　“两个老棒槌，以多欺少真的不要老脸了，有我们骷髅三王在，绝不允许你们这样！”

　　“没错，绝对不允许！”

　　“我们三个要替主人打一百个石人王，异界的石人王有种就来！”

　　“蚍蜉也敢撼天？你们是过来找死！”异界的两尊石人王立刻震怒，尤其是古德，他浑身石体变得幽青，仿如冥界的死神，冰冷得让人感觉压抑，发出的声音也惊悚宛若自地狱传来的葬音，宣判了骷髅三王的命运，从头至尾，他都没把这三个步入祖君巅峰的不死生物放在眼中，就如同他之前说过的，哪怕距离再近，只要没迈过这一步就终究是蝼蚁！

　　“你以为你是谁，区区一个石人王而已，真以为自己很牛逼？”骷髅三王不屑的回应，表面上看起来三人都是镇定而从容，仿佛真的很自信，完全不虚一样。

　　而见到这一幕的其他人全都惊愕了，区区一个石人王而已……这种话也亏他们说得出口！要知道皇者极尽神秘，他们的存在几乎不为世人所知，在绝大部分人眼中，石人王几乎是已知的世间最强者！

　　星空内外，诸多大能巨擘全都是蓦然一震，事出反常必有妖，这三个不死生物显然不会在这个时候前来找死，他们既然敢于出现，并嘲讽石人王，就必然有其依仗！

　　“口出狂言，当诛！”石人王古德震怒，发出冰冷的声音，如同天道审判一般，其沧桑的眸子像是冰冷的深渊，且在这一刻一股强大的气息如同汪洋决堤，似天穹破碎银河倒灌洪水滔天，向着对面的三个身影狂猛扑去，仿佛要当场将他们拍成齑粉。

　　“过去弥陀、现在如来、未来无生……三婴归体结地狱魔佛，波旬降临！”

　　骷髅三王同时大喝，无尽神光蓦然间横贯古今未来，波及诸天，撼动万界，三人身下一朵血色莲台升起，血光万道，使得那里完全不可窥察，不可探知，完全被一道震烁古今的神通光华淹没！

　　此刻，三具骷髅的身影不可窥探，天地间的一切光线尽失其明，连石人王的光芒都似被夺走，唯有那神秘莫测的浩瀚神通波动闪耀天地，吸引了所有人的目光！

　　转瞬，光芒消散，血莲也随之消失，连三具骷髅的身影都不见了，但却有一个恐怖的身影取而代之，耸立在苍穹之下。

　　此人如神如魔，生有三个头颅，六只手臂，三张面容皆是深邃，血红的双眼镶在脸上，两颗突出的獠牙，体现出极其嗜血而凶猛的强大。

　　三王合体，魔佛波旬！

　　这是骷髅三王所有修为与血脉融合后的极致升华，一道连白凡都惊艳万分的盖世神通。

　　其中既有当初三婴太君一体同修的三个元婴之因果牵连，也有过去、现在、未来三经合一的造化，更还有僵尸王血脉的极致融合……如此种种，才在机缘巧合之下，造就了眼前这尊三头六臂的旷世魔佛。

　　波旬的名字乃是白凡替他所取，因其继承了死亡生物和僵尸的魔性，又有佛门圣法独有的佛力，所以才会以此佛门恶佛的名字命名。

　　不过名字只是一个称谓，更重要的是此魔战力惊世骇俗，绝非骷髅三王叠加那么简单，至少是百倍升华！

　　所以他们敢于以祖君的境界挑衅石人王，这才是最大的依仗，而对白凡而言，这既是意料之外的惊喜，也是他敢放言将异界始祖全部埋葬这里的底气！

　　“杀！”

　　魔佛突然震喝，无穷佛光与死气同时迸发贯穿霄汉，魔神虽只有三丈高，并不算太大，却予人一种极为强烈的压迫感，仿佛要窒息，在人们眼中，其宛如一尊上抵九天，下慑九幽的魔神！

　　“我不信凭你们三个真的能挡我！”

　　异界石人王古德苍老的面容上露出惊怒，大叫一声展开无上石体，抬手惊天动地的朝魔佛杀去。

　　“祭仙剑，吾主星辰大道可诛神魔！”魔佛其中一个头颅中发出沉闷的嘶吼，旋即六只手臂同时一划，顿时虚空裂开，三百六十五枚仙山炼化般的星辰仙剑汹涌而出，一瞬间融合成六把锋芒惊世的仙剑被六只手掌分别握在手中，轰隆隆的斩击声连成一片，六臂仿佛化作了千臂狂舞，剑光如亿万星辉洒落，转换便在古德的石体上斩出了上百剑！

　　“这是什么剑……”古德大叫了一声向后暴退，石人王的战体堪比无上之宝，古往今来难有可以撼动者，但就在方才，六把他从未见过的无名之剑竟然在他的石体上砍出了数十道痕迹，虽然很浅，但却令他感到了惊惧，这些剑不但锋芒绝世，更是沉重惊人，每一剑斩下都让他感如同被一座山岳轰击了一般，承受了巨大的震荡。

　　他会如此惊讶其实并不奇怪，因为这些仙剑就是白凡的星辰本命仙剑，只不过此战交给骷髅三王掌控而已，使得他们能真正可以与石人王抗衡一时替他争取到时间，而星辰仙剑经过白凡这么多年的云蕴养升华，本来就已经达到了先天灵宝的品阶，即便石人王的石躯也不可能全然不惧，甚至在合体的魔佛手上，仙剑绝对有威胁到他性命的能力，一旦头颅被斩掉，哪怕是石人王也要遭受大厄！

　　魔佛手持仙剑与石人王古德大战在一起，尽管总体来说处于下风，但凭借仙剑的锋芒与魔佛几乎不死之身的霸道，一时间却也与之纠缠在一起，令其无暇他顾，而且看起来没有半点短时间内分出结果的征兆。

　　这令古德愈发惊怒，杀气沸腾，却又毫无办法，魔佛之身极为诡异，三头六臂轮番轰炸的战斗他此前从未见过，且完全是那种不要命的打法，仿佛只要一有机会便会与他同归于尽一般，突然之间与这样奇诡的东西交手，令他十分难受。

　　“你的底牌的确出乎意外，但你以为这样就能活下去吗？事实很残酷，纵然只有我一个人也足够斩你，当初斩杀陆战的那一招对我无用！”老石人王狼牙在罡风中颤颤巍巍，但他的话语却充满强硬，清晰的表达出了他的强大不可逾越！

　　而且，他那颗苍老的头颅上石质间，竟有数十根灰色长发生长而出，虽然非常的稀疏但是却让人感觉不可思议，他是石人，血肉之躯的肉身才有的丝怎么会在他的头颅上生出？！

　　石人王早已失去血肉，生长出常人才能拥有的发丝只有一个可能，那就是他已经开始朝着无上祖神的道路迈进，一旦真正走通那条路，他便会成为诸天最强大的皇者之一！

　　“有没有用可不是由你说了算，我说今日会将你们葬下，就一定要把你们埋葬此地。”白凡非常的平淡从容，面对这可怕老石人王，仿佛不知道他那随风而舞的数十根妖异灰色长发代表什么，亦或者他知道，却仍然不会在意。

　　“有骨气，你即便生在我们那个时代也堪称绝代风流，但可惜的是……你生得太晚了，我绝不许九州人族有人迈出那一步，更不允许你这样的天骄继续活下去！”狼牙的话语变得凌厉，被白凡几次放言要埋葬他，老石人王杀念汹涌，那双如萤火的石人目像是两团鬼火一般流转出绿油油的阴光。

　　“咚！”

　　老石人王一步迈出，直接从数百丈外降临到了白凡身前，伸出一只干枯的手掌向前拍去，虽然看似随意一按，但是一个黑色手印像是闪电一般落了下来，这一次他已然施展了石人王的战技，一人出手比之前和古德同时出手时还要威猛，虚空剧烈摇动，这种力量足以粉碎祖神！

　　“天禁之手！”

　　白凡右手石矛不管不顾直接一矛狠狠捣出，无尽雷霆暴动中直接轰向老石人的头颅，左手则挥手间打出一道五色十光，猛烈震动间化作一道大手印在这一刻嗡鸣不止，疯狂磨灭，疯狂封印，与老石人的黑色手印争锋相对。

　　“轰！”

　　剧烈大碰撞之下，耀眼的光芒一下子将周围距离稍近的观战者掀飞，绚烂的光芒震动各方大能，白凡第一次独占一尊石人王，竟是仿佛平分秋色不落下风，令异界的强者全都变色。

　　“翻手为乾，覆手为坤，翻转乾坤！”老石人王发出了让人感觉毛骨悚然的声音，低沉与阴森得异常可怕，头上那稀稀疏疏的几十根灰色长如成精了的妖魔在疯狂舞动。

　　他打出了神通，乾坤翻转，天地颠倒，全都在那一只干枯的手掌覆盖下，如盖世厉鬼的手爪完全将白凡笼罩了。

　　黑云翻涌，阴雾滚滚遮天蔽日，无尽煞气震动万界，展现出了空间的极致奥义！

　　白凡目中精光闪烁，与石人王交战，他唯一能一锤定音斩落石人王的只有融合仙术，除此之外其余仙术，哪怕是审判之矛也难以对他们造成致命威胁，所以此战的关键就是在于创造出让融合仙术一击致命的机会，一切都要围绕着这一点而转动，魔佛将石人王古德拦下分而战之就是其中一步。

　　所以，面对狼牙的杀招，白凡选择暂避其锋芒，以黄泉九踏步法行走在虚无间，时间与空间的波动笼罩，天禁之手不断祭出，消磨着他的力量。

　　一时间，他们二人的战斗仿佛也陷入了游斗，至少在百招之内，难以看到结束的希望，这在此等境界强者的战斗中是极为罕见的。

　　“令人吃惊，你竟然能做到如此程度，但也令我们愈发坚定了斩你的决心，今日你必须要命丧黄泉！”

　　就在这时，话语隆隆自天外传来，震得神城以及整片死亡平原剧烈抖动，像是要崩碎了，此话中带着恐怖的威势与杀机。

　　一声长啸，十方阴云翻滚，大地裂开了，数座君王坐镇的巨城都被震塌，一道身影撕开了虚空，从天外降临，苍老的身躯魁梧雄壮，强而有力，竟也是石躯，从他话语中的意思可以揣测……这突然出现的石人王也属于异界。

　　这一战，竟然有三尊异界的石人王降临，他原本藏身虚空并不打算出现，因为原以为狼牙和古德联手就足以让白凡掀起不起半点波澜，但形势的发展却完全超乎他们的意料，他们眼中不值一提的蝼蚁竟是秘法神通层出不穷，令战局陷入了无法想象的僵持。

　　虽然依照现在的形势，古德和狼牙最终取胜的概率很大，但他们等不了了，也不想继续拖延了，堂堂石人王对低境界的存在出手本就是破格，若还不能迅速解决战斗，这对异界的声威而言，会产生巨大的负面影响！

　　第三尊异界的石人王杀气腾腾的狂猛而来，他所过之处，虚空扭曲，大地崩裂，乱石崩云，像是一个无物不杀的杀神，没有什么能阻挡一步，惊涛海浪般的杀机直指白凡。

　　此刻，白凡眼中既有意外，也有从容，他目中神光凛冽，杀气同样沸腾，旋即俯视死亡平原上的所有巨城，发出道音般的大喝：“祭阵，拜剑，苍生诛神！”


第738章 谁人可挡

　　诛神之战，再现惊天变故，异界第三尊石人王强势降临，神情冷漠，有一种天下间舍我其谁的无敌霸道，高高在上，不将一切放在眼中。

　　“杀！”

　　他一声冷喝，气吞山河星空随他而抖动，一人抬手踏步向前，可怕到了极致，像是一颗巨大的魔星撞击而来。

　　与此同时一声声呼啸从死亡平原的四面八方骤然传出，一股股惊人的强悍气息更是如风暴降临，轰隆隆之下传遍整个死界！

　　“周天诛神剑阵，祭！”一声大吼自魔佛口中传出，透着疯狂，透着忐忑，更透着一股掩饰不住的兴奋，在这天地之内，浩浩荡荡的传出！

　　随着他的吼叫，原本沉寂的死亡平原，瞬间就响起无数梵音，一道道信仰之光升起，如同大地神光直冲云霄，成百上千，每一道都代表着一座聚集了千万火种生物的巨城！所有生灵加在一起，足有亿万之巨！

　　这些死界各地汇聚而来的火种生物，无关强弱，全都盘腿坐在三百六十五座巨城中，这些巨城散落在死亡平原，每一个所在的方位，都是经过了无数次的计算才精准确定，与周天星辰的排布遥遥相对，乃是组成这座诛神剑阵的根基。

　　此刻魔佛号令传出的瞬间，整个天穹轰然间发生巨变！死气沉沉的阴云，彻底散开，显露出寥廓苍茫的星空，巨城中冲天而起的信仰之光全部飘向死亡平原中央，也就是战场下方的神城，倏然间被其全部吸收，而后一道更加璀璨极致的神光冲入星空，辉耀琼宇，便即化作三百六十五颗巨大的星辰，宛若一片恐怖的星域镇落在死界的上方！

　　下一刻，无尽的星光散开，笼罩了一切，每一座巨城内都有着一个彩钻以上的强大火种生物主导，魂火惊动中掐着法印，口中念念有词，运转全身力量，释放全部信仰，使得这星辰之阵达到了最璀璨的巅峰。

　　对于他们来说，这一阵，以及即将斩出的那一剑，是他们此战能付出的全部，也将是他们此生最巅峰的时刻，因为他们要做的是诛神，石人王境界的远古神王！

　　若真能成功，不管生死，他们都将载入神灵史册，为万古惊叹，想到那种无尽的辉煌与荣耀，许多火种生物甚至兴奋得魂火颤动，几乎要呼啸而出，尤其是那些平素在底层挣扎的小骷髅们，此刻更仿佛感觉自己已经完全摆脱卑微，成为了万众瞩目的盖世强者一般。

　　这种事一旦成功，整个死亡一族都或许可以威震万界！

　　为了等待这一刻，整个死亡平原上的火种生物准备了很久，从白凡带着骷髅三王降临这里的那一刻就开始准备。

　　百年等待，百年蛰伏，百年积蓄，为的就是这一刻的刹那芳华，可以诛灭石王！

　　原本，这一剑会等待更好的时机，以期一击毙命斩掉古德和狼牙二人中的一个，但异界第三尊石人王的出现，让白凡不得不提前祭出了这一道准备了百年的底牌。

　　阵法开启，天地成为了星辰的世界，漫天的星辉笼罩，让异界的三大石人王始祖同时心中一沉，感到了一股不安，但就在此刻，下方大地上所有苍生的信仰凝聚到了极致，那周天星辰之影倏然在星光中疯狂降临而下，传出剧烈的震动，仿佛要崩溃这个世界！

　　“信仰无极，星辰为剑，苍生诛神！”魔佛口中苍茫的声音响起，旋即，他六只手臂中的星辰仙剑同时望空一抛，便见所有星辉，包括那轰然降临的三百六十五颗信仰星辰也骤然被仙剑全部吞噬吸收，惊世杀机中，六枚仙剑再次融合，化作一柄长达百丈的绝世仙兵横空而出。

　　璀璨的星光大盛，像是星火在熊熊燃烧，每一缕逸散的光芒都锋神锐利，宛若一道绝世剑气，而那百丈仙兵本身，则更如同一柄九天仙皇的斩天神剑，微微一晃动，便摇碎了星空。

　　这惊世仙剑出现的刹那，就在魔佛的一挥之下，朝着前方猛地一斩而出！

　　轰轰之声惊天，剑气如灭世真龙狂卷而出，这一剑的锋芒举世无双，但更可怕的是苍生信仰所化的星辰之力无穷无尽，此刻随着诛神仙剑冲出之下，仿佛一片宇宙的所有星辰汇聚在一起形成了这股洪流，撕裂天地直斩而出，首当其冲的就是之前与魔佛对峙的石人王古德。

　　古德低吼中，目光竟露出无比凝重，之前仅是六柄仙剑分开的状态，在魔佛手中就能与他相抗一时，而今这一剑融合了神秘诡异的剑阵之威，又该恐怖到了何种程度？

　　他有一种预感，稍有不慎，他便会丧命在此剑之下！

　　“哗众取宠，米粒之珠也放光芒？！”就在这时，刚刚降临的异界第三尊石人王冷笑，他像是一座魔石山岳般，雄伟高大，展露出无尽自信，竟是仿佛不将这一剑放在眼中，主动冲上前来，右手抬起崩溃大片剑光，向着百丈斩天巨剑的本体一拳轰击！

　　立刻，剧烈的震动与余波迸射，这像是一场末日灾难，席卷苍穹，星空仿佛都在摇颤，剑光亿万，丝丝缕缕，散入虚空，粉碎出一大片恐怖的空间乱流！

　　当光芒稍散之时，人们只见异界的石人王双手捏拳顶着巨大仙剑面色铁青，抖动的身躯让人看出他此刻承受着巨大的压力，几乎是竭尽全力才堪堪挡住这一剑，远不如他之前的豪言那般轻松。

　　甚至，他的一双石臂之上竟出现了肉眼可见的巨大裂纹，几乎将其一双手臂直接瓦解，这一剑，已然令他遭受了巨创！

　　若石人有鲜血，此刻定然已经染红了长空。

　　这一剑中的信仰之力，乃是亿万苍生之念所汇聚，寄托了芸芸众生逆斩神魔的意志，这是弱者的逆袭，卑微者向神魔发出的挑战与咆哮，让世人皆知，汇聚苍生之念，蝼蚁亦可翻天！

　　这属于弱者咆哮的一击，信仰之力中，竟然蕴含了一种非常苍古而又奇特的气息，对于石人，或者说强者，有着惊人的伤害，在石人王身上留下了难以弥补的伤痕！

　　但世间之事，皆是因果互生，有多么强大的力量就需要多么沉重的付出，在异界第三尊石人王遭受重创的同时，死亡平原上亦有数十座巨城轰然崩塌，其中所有的火种生物都随之陷入永恒的沉寂。入目之处，碎石瓦砾堆积如山，白骨腐尸彻底葬入幽冥，虽没有鲜血，却同样令人动容，悲慨莫名。

　　数以百万计的火种生物寂灭，才换取石人王身上的伤痕，这是一个无比残酷的事实，也是弱者向强者挑战必然要付出的惨烈代价！

　　究其原因，这诛神一剑的本质乃是白凡借鉴“阴阳极道剑阵”以整个死亡平原为根基不下震烁古今的星辰剑阵，凝聚这巨大剑阵内所有火种生物的力量与信仰，最终化作这刹那芳华，惊天一剑。

　　所以，在石人王遭受重创的同时，那反震之力也顺着那因果联系传到了魔佛和大阵内的众生身上，只不过魔佛功体强大，故而能将之化解，但一些没有君王坐镇的巨城无法承受，眨眼间整城的生物连同巨城一同毁灭！

　　其余巨城内也有无数火种生物直接陨落，更有君王喷出鲜血，躯体轰然崩溃，却是连他们都承受不住阵法的反震，立刻死亡，但他们失望的瞬间，更加坚定的意志伴随着临终的咆哮融入诛神巨剑中，维持它继续斩下的威势与力量，誓要将石人王彻底轰碎！

　　“蝼蚁，竟能凝聚出这等力量，竟能打伤本王，你们怎么能，怎么敢？全都给我去死！！！”异界的石人王愤怒至极，他从未想到过，一群从未被他睁眼相看的蝼蚁汇聚在一起竟能爆发出如此恐怖的力量，连他都被重创了。但他更无法忍受的是，这群蝼蚁竟敢对他出手，让他与异界再次在诸天万界的强者面前大失颜面，他如何不怒？！

　　怒火之下，异界石人王始祖如同疯狂，仰天就是一声咆哮，石王之吼如神魔审判，在这方支离破碎的天地内疯狂震荡，令下方的神城都开始出现崩塌。

　　他双手石臂继续与诛神之剑抗争，眉心的石肤却突然裂开，露出了一个血色的空洞，立刻酝酿惊人的气息，带着冷漠的威严，带着冰冷的杀意，朝着下方弥漫，笼罩了整个死亡平原，令所有活着的死亡生物都在瞬间毛骨悚然。

　　这尊石人王绝对在酝酿最可怕的神通，要一击毁灭整个大地，寂灭所有他眼中胆敢冒犯神威的蝼蚁！

　　“我要你们死，谁能让你们活？！”

　　异界石人王声音冰寒彻骨，杀机震动万界，他已然了下必杀之心，这一击，要毁掉剑阵，灭掉所有蝼蚁，不允许有任何意外，神挡诛神，魔挡灭魔！

　　然而就在这个时候，他石体忽地一颤，蓦然感到一股极其可怕的厄念将自己笼罩，给他的感觉，甚至比头顶的诛神之剑更要可怕，令他无法抑制的生出恐惧的同时，一个沧桑雄浑的声音，突然响起：“但现在，我觉得是你要死了！”

　　谁生谁死，异界三尊石人王齐出之后，众人原本以为此战已经尘埃落定，不再有悬念，但随着神秘声音的响起，陡然间一股极其浓郁的不祥感笼罩在每一个观战的异族强者心中。

　　“你的命，百年前吾师便已定下！”这个声音神秘而沉着，显得非常笃定，随着声音弥散，立刻千丈之外的一处神城城墙之上，陡然闪现一道摄人心魄的红点，这红点在天地间闪烁，一股无法形容的威压从其内骤然散出。

　　一个长发披散的黑衣男子便在此刻出现在城墙之上，他手中一柄龙纹战弓璀璨生辉，下一刻，“嗡”的一声弓弦震动之音震彻九霄，紧接着一声咔嚓之声崩响，仿佛金石断裂，骇人的是这黑衣男子手中的神弓真的应声崩断，可见其用力之巨！

　　而须以如此巨力，甚至不惜崩断了一柄祖神战弓射出的，究竟是怎样的箭？

　　红点撕裂虚空，一只血色长箭，从那虚空裂缝内缓缓的伸出，这是一支极尽神妙的杀箭！

　　此箭通体血红，其上布满裂纹，仿佛随时都会崩碎，但却丝毫不影响其恐怖的玄威，因为它是……斩仙血箭！

　　“此箭诛神，天下谁人能挡？”这黑衣男子便是萧晨，发出霸绝寰宇的惊天之吼，他昭告天地，此箭之下，必有神灵殒命！

　　“这是什么……怎么有一股杀道极致的气息！！”被箭锋所指的异界石人王，在这一刻神色轩然大变，连仙道帝皇都可以斩灭的血箭，令他感受到了前所未有的死亡危机！

　　而今，血色的魔箭被一尊巅峰祖神以神弓射出，速度惊鸿之快，刹那间就出现在异界石人王面前，与此同时诛神巨剑上爆发出更凶猛的星辰剑力，仿佛将所有力量都凝聚在了这一刻爆发，令石人王无暇他顾，眼睁睁看着血箭及身，没有任何办法阻挡。

　　轰轰之声回荡，这尊石人王身子一颤，血箭透胸而过，旋即碰的一声，石臂再也支撑不住，被诛神巨剑当场轰飞出去，身子控制不住被抛向远处，砰的一声被钉在了神城的城墙之上！

　　此刻，天地万籁俱静，一片死寂，所有人都惊呆了，他们亲眼见到，本应盖世无敌的石人王被人一剑轰飞，差点丧命当场，更被一根血色长箭轻易穿透无上石体钉在了城墙上，这种难以置信的画面触目惊心，让人从头寒到脚，全都毛骨悚然。

　　石人王眼中充满不甘，他也从未想到过会有如此结局，一柄诛神巨剑，一根战魔血箭，全都是在这个世界第一次出现，竟然就将他打入了地狱！

　　然而不管他如何不甘的抗争，血箭内连仙道巨擘都要惊惧的力量在石人王体内爆发，其双目渐渐变成了极其诡异的仙红血色，异常夺目，但他瞳孔内的灵魂波动却在渐渐寂灭，这血色……吞噬的是他的神魂！

　　人们鸦雀无声，望着渐渐冷去化作尸体的石人王石身，他们除了震撼就是敬畏，蝼蚁翻天，苍生诛神，他们真的做到了，而且诛的还是神王！望穿宇宙万古，世间几人能与之一争芳华？

　　“不可饶恕，他们竟然真的令我界有一尊始祖陨落了，绝对不可饶恕！”

　　“杀！抢回始祖遗体，将杀人凶手就地正法！”

　　“杀杀杀……一个都不要放过！！！”

　　……

　　短暂的死寂之后，自异界祖神与半祖强者汇聚之地那里传出惊天之吼，与此同时，天上地下，寰宇万界，更多的异界修士察觉到了始祖陨落，全都悲痛大哭，发出同样悲愤的大吼！

　　无数人的同时呐喊，惊天动地，仿佛如同诛神巨剑一般化作一股意念洪流，就要将萧晨、魔佛和白凡以及死亡平原上的所有火种生物淹没。

　　“叫什么叫，更惨的还在后面，等剩下的两个被斩，你们岂不是要叫破喉咙，哭晕过去？”

　　魔佛大叫，让异界观战的强者们闭嘴，但他们自然不可能听他的，悲愤之情难以名状，轰然间，全都杀气腾腾的杀了出来。

　　但迎接他们的是一只黄泉之脚，白凡的祖神分身蓦然浮现在苍穹下，以第一步开始，接连不断的九步踩出，在冲来的异界强者中踩出了一条染血之路，神灵的血与尸骨，在此刻遍洒长空。

　　与此同时，扔下断弓的萧晨身体外蓦然浮现九部尸体残肢，而后在众人惊诧的目光中瞬间合一将他包裹进去，仿佛令他在此刻也化作了一尊石王一般。

　　实际上，那九分石人原本是人间九州诞生的第一名石王，由九灯孕育而出，实力无限强大，接近至强的皇者，而今被萧晨集齐并祭炼成战兵裹身，的确令他拥有了部分堪比石人王的力量，至少在他与魔佛联手之后，那一片战场上的形势彻底逆转，已经步入石人王无尽岁月的异界始祖古德竟被二人压着狂轰猛揍，一时间节节败退，再也不复之前的嚣狂气焰。

　　“此战会打成这样，是我们所有人都没想到的，但接下来，我不会再让你翻起任何浪来，只要杀了你，其他的一切都会迎刃而解！”白凡对面，老石人狼牙看着这一切话语冷酷森寒，与之前慢条斯理的样子大相径庭，仿佛在此刻他才从过去的沉睡中醒来，向着敌人生出在自己恐怖的爪牙。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　老石人王接连迈步，好像决战的战鼓一下一下轰在所有人心上，而后整个人周围腾起滚滚黑雾像是有数十条黑色大河逆空滔滔而上，冲到天穹无尽黑雾凝聚成一根狼牙大棒向着白凡砸来。

　　这是一杆真正的石兵，石人王掌中下完美无缺的神兵，终极大杀器！


第739章 强硬碰撞

　　“轰隆隆——”

　　狼牙石棒的威力太过恐怖，一下子就打碎了天穹，沾染过石人王血的终极大杀器冷森森的气息，令祖神都不可抑制的颤栗！

　　它完全锁定了白凡，黑雾翻涌的同时，石人王血触目惊心，染红了长空，降下难以形容的可怕灾难。

　　“砰！”白凡手持审判石矛与狼牙石棒硬拼了一记，轰鸣声中，向后连退了八步，将一大片虚空踏成齑粉。

　　而老石人王狼牙则半步未退，不仅如此，他旋即就继续踏步向前杀来，沉闷的脚步声如同阴雷在激荡，“空有石人王兵，却没有石人王的身体，你如何与我相抗？看见了吗，这杆石兵上有你们九州祖先的王血，现在，我允许你也将鲜血染上，你虽不是王者，却也有这个资格。”

　　“看来你真的老了，否则怎须用过去的旧事来坚定自己的信心？”白凡冷哂相对，手上玄光一展，突然将审判石矛收起，道：“况且，谁告诉你这是石人王兵了？接下来让你见识它真正的样子。”

　　“少故弄玄虚，那不是王兵，难道还是皇兵不成？纵然真是皇兵，在你手里中依然不是我的对手！”老石人王继续向前逼来，他在积蓄气势与力量，同时也在寻找着白凡身上的破绽，冷酷的眸光像是刀刃一般凌厉。

　　“坐井观天的老棒槌，就会吹牛逼，你想过牛的感受了吗，啊？！！！”另一边正与萧晨联手大战古德的魔佛居然还有闲工夫关注这边的情况，三个头颅转动时发出轻蔑的表情，斜着眼睛，口中啧啧啧的作响，一幅极为嫌弃的样子。

　　本身就在与一尊石人王对战的同时，还敢以这幅神态面对盖世的王者，异界亿万年前就已经登顶的始祖，如此举动实在是让异界诸人不敢相信，更不能忍受，在白凡分身黄泉九步下逃过一劫的祖神与半祖么全都咬牙切齿目泛凶光。

　　说实话，这一战打到现在，一切的罪魁祸首白凡虽然令他们恨得咬牙切齿，但也不得不在心中承认他的强大，以一己之力布下了这样大的一个局，并且前后斩杀了异界两尊石人王始祖，几乎将整个异界逼上悬崖，这样的人如果还称不上盖世天骄的话，那整个诸天万界谁敢自称？

　　这使得他们对白凡在愤恨之余，更生出了几分敬畏，但从始至终，无论骷髅三王还是魔佛波旬，那副小人得志的狗腿子模样都令他们极为反感，恨不得扑上去给他拆成一堆烂骨头。

　　“冢中枯骨，等我杀了你的主人，将你拘魂摄魄，炼成战奴，亿万年受我界奴役！”老石人王狼牙目中绽放冷电，将魔佛看做了死人。

　　“你自己都老成柴火干，皱纹能夹死苍蝇了，还说别人是冢中枯骨……老棒槌，你在异里始祖里是负责搞笑的吗？”魔佛三个头颅转动，一人说几个字，发出三种不同的声音，三双贼眼轮流飘着老石人王，情景十分吊诡。

　　“你……”老石人王目泛凶光，他是何等人物高高在上的石人王者！从来都是被人仰视，哪里遇到过这样的无奈，敢这样肆无忌惮的调侃他。

　　就连一旁替魔佛挡下古德狂猛一击的萧晨都是相当的无语了，一百多年前，龙岛上他们刚见的时候这三个骷髅就非常奇葩，没想到现在都晋升祖君，甚至合体之后堪比石人王者了，不但没有收敛反而变得更加肆无忌惮了。

　　老石人王眸子冲射出两道绿油油的光芒，像是两团鬼火一般森寒无比，他不再理会魔佛，口舌之争不是他的强项，况且和没有底线的无奈争辩只会降低自己的档次。

　　“杀！”

　　一声暴喝，狼牙的身体蓦然从缓慢行走变成恶龙出渊般的凶猛狂扑，浑身散发毁天灭地的气势，整个人如同瞬间狂暴。

　　“任你绝世无双，任你神通玄妙，纵有不朽战力都是将葬灭。这天地是一座大墓……开天、劈地、葬人！”老石人扑向白凡的同时，话语非常低沉，恐怖的力量撼动神则，瞬间崩裂混沌，重开天地，他在苍穹之下的这方虚空中重新开天辟地，要葬送敢当在他面前的一切之敌！

　　在老石人王的身边，果真就黑暗破开，展露出太初之光，他做到了，瞬间重开一个世界葬灭所有人族强者，这种逆天手段实在惊悚让人毛骨悚然。

　　“开天辟地葬人。”像是九天惊雷隆隆回荡，震动这渐渐开辟出的杀界。

　　这是一道盖世神通，下方的神城也在这声音的震动之下，仿佛要龟裂了。

　　在这一刻，身处杀界中心的白凡承受着远比旁人更加恐怖的压力。

　　“呜……”

　　葬人杀界中，滔天黑风席卷，从极深未知处吹来的黑雾弥漫，有着蚀金销骨的恐怖之力。

　　同时暗红的鲜血如那末日残阳，那杆狼牙石棒在杀界中神出鬼没的压顶而下，震动了万界，狂暴的力量强大得无法想象这是力之极致！

　　开战至今，形势几乎是风起云涌的接连剧变，魔佛现身、异界第三尊圣祖降临、苍生诛神剑压石王、血箭诛神……每一次底牌的揭开，都让形势向着一方偏离，如此接连转变之后，却是一尊石人王被钉死，白凡这一方开始占据优势。

　　但随着老石人王狼牙的爆发，开天辟地葬人绝式降临之后，人们心中对于胜败的天平再次向着异界倾斜，因为这一招真的太强大了，给人的感觉没有什么可以阻挡，纵然另一方虚空鏖战的古德和魔佛、萧晨都不得不向外散开以避其锋芒。

　　这就是石人王的可怕，以单纯的肉身之力展开的神通，就足以灭杀任何敌手，不用任何技巧无需繁复招式，想要灭杀的话一击而已，且这一击以力破道，竟是短暂凝固了虚空时间，想躲都不能，只能硬抗这一击！

　　“咚！”

　　就在这时，自九天之上，忽然传来了一声惊天动地的巨响，这声音仿佛天宫的神钟被撞击，瞬间清晰的透过时空的屏障，传到了这方世界，令所有人都心脏为之一顿。

　　“你竟敢……放肆！！！”狼牙仰头望去，目中射出两道绿色幽光，看到了那声音传出的源头，竟是一个人影从天而降，他一只脚屈膝抬起，而脚底正对的下方，赫然就是葬人杀界，更确切的说，就是他的头顶！这个身影完全是一幅要把他踩在脚下的样子！

　　“这是……”

　　“黄泉九步？”

　　与此同时，魔佛和萧晨望着那条身影，感受着其脚上凝聚的似曾相识，却又远比黄泉九踏第九步更玄妙而恐怖的神通波动，陷入巨大的惊疑之中。

　　随着降临，这条身影周围浮现出一片虚影，阴桥、鬼都、恶鬼、黄泉……这是黄泉地狱的缩影！

　　而且，它还在渐渐凝实，仿佛鬼蜮真的降临到了这个世间一般，竟是比死界更加阴森而可怖，最终……地狱中，六道巨大的身影耸立，妖魔鬼怪，修罗天仙，各自展现出不同的身份，他们环绕在那条身影周围，仿佛六道从过去召唤而来的神祇之念。

　　这的确不是黄泉九踏，而是从第九步演化而出的第十步……黄泉轮回！

　　这一步，是白凡推演多年，最终融合六道轮回拳才在黄泉第九步的尽头延伸出的第十步！

　　这一步，仿佛真的召唤了幽冥地府，凝聚六道轮回法身，从中汲取力量，凝聚在这一脚，散发一股惊天动地崩溃星空的气息，这气息是毁灭，是葬送一切生命，瓦解一切神通的力量！

　　这条身影，便是白凡的祖神分身，此刻在他脚上所凝聚的，是诸天万界最强传承融合才诞生的璀璨仙华，这是在长生界无数万年来，都没有出现过的仙道无上战技，仅此一式之威……可比融合仙术！

　　开辟出葬人杀界的老石王，面色无比阴沉，这样的神通，这样的方式，从头顶踩下，令他出离的愤怒，抬手狼牙石棒携杀界之威，向上猛轰出去。

　　这是两大极致肉身神通的碰撞，黄泉轮回步踩在狼牙石棒上的瞬间，六道迥异，却相同强大的玄妙之力轮转，以白凡分身的脚掌为中心向着下方，向着四周疯狂的涌去！

　　颤抖、开裂、崩溃！

　　在这石破天惊的碰撞中，老石王的杀界轰然爆开，狼牙石棒也为之一顿，虽然只是一刹那的停顿，而且在这刹那之后，分身便被轰飞，但无可置疑，老石王抱有必杀信念的一击，竟是被一个祖神给挡下了，从正面堂堂正正的被挡下！

　　接连出现的这种情况，令观战的众生对于白凡，对于神通，对于仙之一道的看法，倏然间有了翻天覆地般的大变，产生了全新的认知……这世间境界的差距并非绝对无法逾越的鸿沟，只要神通足够惊艳，便能跨阶而战！


第740章 极道一指

　　“你已经老了，过去是你的，但现在和未来都不属于你！”

　　这时候，白凡本体踏步向前，面无表情的样子，淡淡说道：“你不行了，这一指……乃石人路的本源之法，灭你石身，送你入黄泉！”

　　话音未落，他平静的伸出一指，云淡风轻，波澜不惊，但在平静中却令人感到了一股暗潮正在疯狂积蓄，很快就化作了席卷天地的惊涛骇浪……

　　这一指落下，白凡身后突然出现一道仙光凝聚成的巨大身影，脚踩大地，头顶苍穹，浑身的肌肤幽青中有金红的神秘纹路，骇然正是曌武魔神！

　　此魔神之身虽只是虚影，却仿佛将整个死界都踩在了脚下，更让诸天万界的所有观战者脑海嗡鸣，在这尊魔神身上，他们的确感知到了一股最纯粹的石人气息，凌驾于任何石人王之上。

　　他们想起了白凡的话……这一指，乃石人路的本源之法，难道这道虚影所代表的魔神，真的是这世间石人路的起源？！！

　　如果不是，解释不了眼前所发生的一切。

　　如果是，则是一个足以震动万界的惊天大秘，而掌握了这个秘密的人，这个人所施展的本源一指……又该有何等恐怖？

　　而白凡的平静淡然，在众人眼中更是一种无声的自信，异界剩余的强者们全部变色，一直到现在白凡代表的仙道一脉展现出的神通杀伤力太大了，他们不得不惊醒，万一开战至今，白凡亲自点出的这一指，真是骇人听闻的石人路本源之法，重创甚至斩杀了狼牙老祖的话，对异界来说，此战必败，将是不可承受之重。

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的曌武魔神虚影突然抬手，一如白凡之前一般伸出右手食指，一指居高临下的一点而出！

　　顿时，天地震动间，却见狼牙老祖所在的天与地千丈之内，好似被分裂出来，向下猛地一压！

　　轰鸣回荡，那被分离出的天地，在那向下猛挫中，剧烈压缩，一切虚空都轰然粉碎，仿佛要将里面的一切全都碾成齑粉。

　　这还只是一开始的余波，当那根手指真正完全从天外降临，呈现在这世间时，人们才悚然发现，本是虚幻的魔神点出的这一指……却是真实的！

　　苍穹震动，阴云裂开，一股无法形容的威压从其内骤然散出。

　　这是一根好似通天之柱般的手指，从苍穹的阴云上，缓缓的伸出，这是指不是虚幻，而是真实。

　　更可怕的是，这真的是一根石指！

　　其上的气息与之前白凡手握的审判石矛极为相似，仿佛这一指就是那根石矛所化，但不同的是，这一根巨大石指上还有金色的光纹缠绕，那股气息无与伦比，予人一种生生不息，不达目的誓不罢休，步伐阻挡的意志！

　　“这是……这究竟是什么神通？！”老石人王狼牙的神色，在这一刻轩然大变。

　　“轰！”

　　那根巨大的石指捅来，像是一座仙山一般朝着老石人王当头镇下，滔天的道力直接打碎了虚空的屏障，仅是余波就让死界的大地轰鸣，出现无数道深不见底的裂缝，甚至死界最深处都传来了恐怖的咆哮，仿佛世界崩塌，荒古天魔即将脱困而出。

　　这一刻，老石人王感受到了前所未有的危机，他苍老的面色陷入狰狞，陡然之间气势疯狂攀升一大截，仿佛在这一刻突破玄关，达到了巅峰一般。

　　实际情况是他以燃烧潜能为代价，让自己拥有了超越之前的力量，手中的石棒如凶兽的獠牙一般狰狞的迎向天空，与此同时无坚不摧的石指贯穿混沌时空，以不可阻挡之势镇落下来。

　　“砰！”老石人王狼牙石棒对抗魔神石指，一声巨响，神光千万道，像是银河坠落九天浩浩荡荡降临而下扫荡八方万界。

　　面对前所未有的恐怖神通，感受到了剧烈的死亡危机，狼牙不得不以秘法提升战力无限接近巅峰状态来对抗这一指。

　　他的确是扛住了，如螳臂当车一般，石棒定住了巨大的通天石指，然而……这只是开始，而远非结束！

　　白凡这一指，乃阴阳极道融合仙术，以古族第二圣祖曌武魔神的武神一指为模板所演化而出，无坚不摧且不灭指下之敌用不罢休！

　　轰隆隆的声音不断传出，老石人王双手举着石棒在白凡极道一指的仙术下不断震动，居高临下涌来的无尽道力犹如火山将他淹没。

　　“当！”老石人王脸色倏然惨白，只见狼牙石棒被震得高高飞起，翻滚出去，坠落大地上，再次轰动一声巨响，将一座巨城砸成废墟。

　　“嗡~~~~~~”

　　然而那极道一指不依不饶，震飞石棒后继续向前镇压，老石人王的身躯此刻在这巨大的石指下无比渺小，仿佛曾经威凌万界，强大如他，而今也不过是魔神指下的蝼蚁而已。

　　白凡体内的道花疯狂旋转，将一身修为催动到极致，而今大罗五重天的他比当初面对陆战时的二重天，要强大许多，而脱胎于武神一指的极道一指，威能更是震天骇地，身实为他修行至今所见、所闻、所知的所有仙术圣法中，仅次于战神开天式的最强之招！

　　这也是他敢于独自面对堪比仙王存在的石人王的底气所在，仙人……最强大的就是仙术，至少眼下，他这一式已经震骇了整个长生界的诸天王者。

　　“哗啦——”

　　一声脆响，老石人王竟然是石身震动，生出了数道肉眼可见的裂纹，整个人在虚空不断后退，巨大的石指轰然中追了上去，继续朝他镇落，那样子，即便到了天荒地老，世界终点，只要石人王没死，这一指便不会停下。

　　而且，这一式仙法对白凡来说有一个最大的好处，就是可以寻找时机随时开启天命禁时！

　　老石人王被石指镇压不断败退，但其毕竟是宇内皇者之下的最强存在，竟是维持住了均势一般，虽不断倒退，却也没有被彻底震死。

　　感知到了这一点，他眼中渐渐露出阴沉之色，杀意暴增，全都指向白凡，他知道这一指不可能真的永不停止，只要白凡力量耗尽……亦或者直接死了，那么这滔天恐怖的一指必然会不攻自破！

　　但就在这时候，随着白凡一声轻喝，压着他的那根指头上的力量突然暴增十倍！

　　十倍，是怎样一个概念？浩瀚的力量极度升华，散发出耀眼的光芒，沿着时间长河照亮了古今未来！

　　“该结束了，你不是仙，无法理解仙的强大，这一式若是仙道与你同境界的强者，或许会有机会破解，但可惜……你不是，石人王虽强，却只算半条路而已。”

　　被皆字秘十倍增幅后的魔神石，不但力量暴增，连同镇落的速度也是突破了宇宙极限，老石人王完全没想到还会有这样的惊变，若在一开始他会有所防备，但现在……猝不及防，完全没有任何办法再躲避。

　　轰的一声，当场就被镇飞出去，身体还没落下，就响起连绵不绝的咔擦之声，遍布裂纹。

　　直到这时，那根石指才终于停下，没有继续追击，而起开始变得虚幻，连同白凡身后的曌武魔神之影一同渐渐消失。

　　但即便它完全消失了，可怕的气息仍然让祖神都要敬畏，观战的强者们灵魂都在震动，这一指已经辉耀当世，震烁万古！

　　此刻，老石人王的身子也开始幻灭，恐怖石指的消失，并不代表他的希望，而是判决了他的死亡！

　　因为他不死，石指便不会消失，以白凡的雄浑根基，纵然那一指每一瞬消耗的道力都恐怖道堪比一个十金仙的全部力量，他也依然还能支撑片刻。

　　“咔擦咔擦咔擦~~~~~~”

　　很快在一阵刺耳的声响中，神石崩裂粉碎的声音传荡而出，丝丝点点石人血自裂缝中渗出，染红了大地。

　　看着这一幕，异界的强者沸腾了，全部悲恸难以自已，一阵风吹过，老石人王原本伫立之地一片十分随风飘荡向四方，模糊了异界众人的眼。

　　这一切都清清楚楚的昭示着老，石人王狼牙死了，被磨灭了形体，彻底不复存在！

　　两尊石人王着在极短的时间内接连陨落，这是一件非常可怕的事情，纵然是天劫的石人王巨头此刻以秘法跨越时空看向白凡的眼神也变了，有惊惧，但更多的是忌惮以及隐藏的杀意，今日白凡能连续斩杀异界的石人王，他日就能对他们的性命造成严重的威胁！

　　而此刻的白凡也感受到了一股危机正在临近，但不是来自于这些石人王，而是更强大的存在，要知道异界可是有着皇者境界的五大圣祖！

　　虽然全都陷入沉睡，理论上不会在这个时候出世，但而今他几乎要斩绝异界石人王境界的始祖，很难说他们会不会感知到这种悲恸整个异界的大厄，从而突然出现。

　　所以对白凡而言，能够在这里逗留的时间不多了，于是目光冷漠的望向最后一个异界始祖古德，而今以三敌一，他的败亡绝无悬念，只是看能多支撑几个呼吸而已。


第741章 战终，臣服？！

　　以极道融合之威，魔神一指灭掉老石人王狼牙后，白凡毫不犹豫，身影瞬间冲向仅剩的异界始祖古德，再次施展了融合仙术，只不过这次是时间与空间融合的寂宇之鞭！

　　龙吟声中，一条若隐若现，似虚似幻的神鞭从白凡手心出现，它好像不是被白凡握在手中，而是成为他身体的一部分，从手心血肉中延伸出来的一样，游走于时间与空间交汇的无间边缘，穿破一切阻碍向着石人王古德绞杀过去。

　　这一鞭，展现了时间与空间的极致奥义，缥缈莫测，极难逃避，极难抗衡，身为这世间的王者，古德本有机会与能力反抗这一击，但是一旁的魔佛和萧晨哪会给他半点机会？联手猛攻之下，他早已无暇顾及，处境比昔日同样是面对这一鞭的陆战都要艰难无数倍。

　　而且，这时候是天命禁时三息的最后一息，皆字秘的十倍提升，令这一鞭完全拥有了仙道王者之境的威能，绝对有能力斩杀石人道的王者！

　　时空寂灭之鞭无视石躯，直接进入体内卷住了灵魂，石人王古德挣扎着惊怒大吼：“蝼蚁，你们敢杀我，将会惹下滔天大祸，我族禁忌存在出世，灭世大劫提前开启，整个九州所有生灵都将万劫不复！”

　　“都死到临头了，还不忘高高在上的威胁，可怜，可悲！”

　　魔佛和萧晨联手一前一后封死了古德所有的闪避空间，白凡手中圣鞭一绞，将其灵魂拘出石身赤裸裸的暴露在天地间，纵然他是石人王，战力惊世，当元神暴露在白凡面前时，也不得不饮恨收场。

　　一声轻响，如神龙摆尾，神鞭的绞杀下，其元神在天空燃烧起来，砰地一声化作一捧青烟飞灰湮灭！

　　与此同时，与狼牙的开天辟地葬人神通硬撼了一记，被磕飞的分身重新降临，一路呼啸，踩着黄泉之步冲入降临这里观战的异界强者中，血肉成泥，斩杀无数，而且第十步的六道轮回之步，如青犼的黄泉步一般，可以吞噬精血强大己身，修复伤势，凡六道之内的生灵，全都可以被吞噬，转化为六道之力。

　　所以施展此步的分身冲入一群同境界的祖神中，却是越战越勇，整个异界人群中一片大乱，轰然间，竟是顾不得又一尊始祖被斩，各自仓皇而逃！

　　须臾，魔佛和萧晨各自将两具石人王的石躯呈送到白凡身前，神情恭凛。

　　此战，异界来了三尊石人王，其中狼牙的石躯被极道一指直接轰碎，颇为可惜，不过剩下的两具却非常完整，古德是被直接绞灭灵魂，因此石体和陆战一般，几乎完美保留下来，而第三尊石人王承受了苍生诛神之剑的斩击，又被斩仙血箭洞穿胸膛，所以有不小的瑕疵。

　　白凡不假思索，将古德的石躯收起，接着神念一动，却是将另一具石人王躯体推向萧晨，说道：“这具石躯交给你了，对你而言，将是不小的助力。”

　　萧晨眼睛一亮，一尊石人王的躯体，无论是炼成傀儡，还是吸收其中的本源之力强大己身，都是一个不错的选择，而且，他可没忘记这具石躯上还插着那根血箭，师尊既然没有将之收走，便是默认一同赐给他了，想到血箭直接斩灭石王的恐怖之威，萧晨心中火热。

　　然而，当他伸手握住露在石躯外的箭杆之时，却咔擦一声，那血箭寸寸粉碎崩裂，直接化作一抹红色沙雾飘散在了天地间。

　　白凡见之微微摇头，斩仙血箭的强大毋庸置疑，但对仙而言，却是不祥，白凡虽然依之在轮回世界多次斩杀强敌，度过难怪，但最终，这些血箭都必然要一根根被毁灭，只因为“斩仙”这个名，它是专为屠戮仙人而生！

　　此刻，白凡、魔佛、萧晨，三人并立在虚空，就是他们，刚刚完成了屠戮异界三大石人王始祖的神话！

　　三人负手环视，冷漠的扫观四方，这幅场景，令人战栗，深深地刻入每个人心中。

　　纵然是天界巨头在这一刻都变了颜色，他们三人，虽没有一个真正达到了王者之境，却比这世间的任何王者都更令人惊惧。

　　“此地不可久留，该离去了……”

　　白凡喃喃轻语，随即神念铺天盖地的展开，裹住了整个神城，只见他双手掐诀，拨动道势与天理，下一刻……

　　轰隆隆的巨响瞬间惊爆九霄，下方，那座历经王者大战而不毁的神城便若一座山岳般拔地而起，升上天空！！

　　这一幕场景，无比震撼，此刻这座方圆百里的神城仿佛变成了一艘星空巨舰，即将驶入星空，向着宇宙深处的永恒未知之地进发。

　　“走了也好……蛰伏一个纪元，等你出关之时，便开启最终决战，相信那时……世间再无人能让你退避半分，纵然是唯一真界的乱古之皇也不行！”死界深处的迷雾之中，一个黑发披散，身姿雄伟的身影黑目闪亮的望着这里，口中低声自语。

　　而其他强者，皆知白凡是准备隐遁了，但却无一人出手阻拦，有的是不敢，有的是心存忌惮，毕竟这诸天万界是一片大局，牵一发而动全身，白凡他们并非真的是孤家寡人，他们身后站着的是整个九州一系的强者！

　　“大人，等等，请带上我们！”

　　“是啊，三皇，请求仙主带我们一同离去……”

　　“我等愿为战兵，永世镇守神城，天荒地老，永不背叛！”

　　……

　　就在神城飘入高天，即将离去时，死亡平原上，残存的巨城内，走出一个个火种生物，他们有的是君王，有的只是紫钻骷髅，全都昂首望着神城大呼，这些呼声汇聚在一起，嗡嗡而鸣浩荡天地，仿佛化作了一道意志，一种苍生汇聚的大愿一般，有莫名的震撼之力！

　　他们中的绝大部分，都魂火萎靡，带着伤势，之前苍生诛神一剑硬撼石人王，虽将那尊异界圣祖斩入幽冥，但死亡平原上的火种生物们也付出了难以想象的代价，几乎是十不存一！

　　而活下来的这些，也一个个火种暗淡，遭受了巨大的反震。

　　可以预料，实力大损的他们，将很难再抗衡之前的敌人，而异界的报复，也绝非他们所能承受！

　　“此战诛王，尔等有大功，死者已矣，活者皆入吾神城，封仙道战将，立黄泉一部，尽归三王统御，神城不朽，尔等不灭！”

　　神城城墙之上，白凡凭风独立，他双目苍茫，俯视着下方死亡平原上的众生，仿佛一个君临天下的盖世仙皇，成千上万的火种生物精英们单膝跪地臣拜，遵循他们的无上仙主。

　　旋即，自神城上洒落亿万圣皇辉，每一道都祥和而安宁，如一道登天之阶一般，将所有幸存的火种生物全部接引进了神城之中。

　　一道铭文自动烙印在了他们眉心，这不是奴役符文，而是黄泉战将的战痕！

　　自今日起，他们便全部隶属与地府黄泉所部！

　　不久，神城飞入星空，披着日月星辰，迎着永恒之光，冲入宇宙深处，带走了一个震烁万古的神话，留下了无尽的传说。

　　自这一日后的漫长岁月里，关于死界一战的流言从未断绝，但却再无人真正看到过那一座埋葬了异界四尊石人王者的神城再次出现，偶尔有人说看到过它惊鸿一现，却因没有实证，很快就被淹没在光阴的尘埃之中，继续让异界感到无限屈辱，让九州修士敬仰满怀。

　　……

　　时间一天天过去，转瞬两百余年，宇宙深处，一座沧桑古朴，满是岁月斑驳和大战痕迹的巨城在星辉中静静漂流，在它旁边不远处，就是一片巨大的星河，如一个神秘的星盘笼罩在神城上方，其中或许就有着生命星球的存在，或许上面会有修者看到了神城惊鸿一现。

　　神城中心，那座天台被异界始祖轰碎，取而代之的是一个星空黑洞般的时空入口，此处通往的世界是一个独立于大宇宙的小世界，是白凡开辟出的仙国，此刻那座三角形的仙城就漂浮在入口上方，吞吐着神芒，潜移默化的吸收着某种这方宇宙内独有的神秘力量。

　　这种力量便是蜕变石人的关键，白凡只在这个世界感受到，仙界在内的其他世界绝无这种神秘的力量，所以他才不等不将分身和仙城留在这个世界。

　　而今，白凡的分身便埋在这座仙城内，进行着石人之路的蜕变，仙城的三个角上，分别镶嵌着一具石雕，那便是三具石人王的躯体，而骷髅三王此刻也分别沉入一具石躯之中，一边守护，一边进行着某种升华，虽不是纯粹的石人王之路，但对他们而言，只要合适，就是一条通往无上强者的康庄大道。

　　这一日，在神城中沉修了两百多年的萧晨带着清清和小兽前来告别，他们都达到了桎梏，在神城内无法突破，准备去红尘历练寻求突破的机缘。

　　“世间大道千万条，但最本源的法则与道理却从未有差别，所以一切不同的修行之路走到最后都是殊途同归，这块玉简内有吾星辰大道仙术奥义和苍生诛神剑阵阵图，你若能从中有所领悟与自己的道融合，必成一道至尊圣法！”

　　临行前，白凡交给萧晨一块玉简和一个储物戒子，戒子内是一些炼器的材料，只要是修炼星辰剑阵的人便一定会用得上，这也是白凡为这个徒弟，为这方世界的人族所能做的最后一点事了，因为很快，他也会离开回归仙界。

　　本来死界诛王一战后他便可回归了，只不过为了守护分身的蜕变，害怕会出现什么变故，所以才多逗留了两百多年，而今神城在宇宙深处漂流，不参与任何纷争，自然也不会有什么危险，更何况仙城坐落在仙国入口，事不可违时，骷髅三王可随时抛弃神城驱壳，御使仙城遁入仙国之中！

　　更重要的是，这两百多年里，白凡本体一直在沉修，准备冲击大罗六重天，第六重的突破口，他选择了天道命灯，当初这最神秘的一盏命灯，随着道果的结出而今早已消失无踪，但彼岸道花的十二片花瓣上，依然有一瓣是属于它的，白凡若想要大罗十二重天圆满，那么天道法则与道花相融则是一道迈不过去的坎！

　　有类似问题的还有命运一道，天书所化的命运之眼早已与元神融为一体，连白凡现在都无法窥探其最根本的存在，更不可能将之从元神分离与道花相融。

　　在他原本的预计中，这将是五行法则那五重天之下最棘手的两重天，所以他才在将时空、阴阳、星辰五大法则融合之后，才开始着手这两道的修炼。

　　不过两百多年的沉修，终是被他摸索出了解决之道。

　　既然天道与命运没有真实的法则载体与彼岸道花融合，那么他便以意念观想出二者的虚幻之影，而后返本归源，以无上道力蕴养，最后化出两枚真实的符文印记，代表这两道与道花相融，其中的因果牵连，让这样的融合得意被大道认可。

　　白凡的冥冥之感，让他确定这条路是能够走通的，而且因为不是真正的法则载体融合，所以这个过程预料中，应该比之前的五重天还要容易一些才是。

　　唯一的难点是返本归源，将虚幻之影凝聚成真实印记的那一步，然而这对于有着命运之眼的白凡来说，根本毫无阻碍，只是时间长短的问题罢了。

　　这两百多年内，他早已将天道印记和命运印记凝聚出来，之所以至今没有最终晋升，是防备异界皇主级别的圣祖会突然苏醒杀来罢了。

　　毕竟法则与道花融合时所产生的波动异常浩大，甚至要超过真仙和金仙晋升时的雷劫，这在整个诸天万界都只有他这一个仙人的情况下，对于皇者那个级别的强者来说，简直比黑暗中的日月星辰还要耀眼。

　　所以，为防万一，他准备回到想仙界之后，才进行真正的冲关。

　　“师尊，我们告辞了，下次再见时，我会站在师尊前面，替您诛灭一切之敌！”

　　萧晨仿若誓言般的声音言犹在耳，但当白凡回过神来时，他们的身影早已消失在茫茫星空中，整个神城便彻底寂静下来，那些不死生物们也各自盘坐在城内吸收着日月精华进行修炼蜕变。

　　神城内有大阵，可以十倍凝聚月华星辉，虽然依旧比不上直接吞噬其他生物的火种来得快，但在悠长岁月的沉淀下，他们的蜕变却更加坚实而宏正，将来能够成为强者的几率也更大。

　　也许在将来，这一只从死亡中走出的黄泉大军，将会成为他手中一只极为重要的力量，毕竟在白凡看来，这些火种生物的潜力其实是相当不凡的，因为他们的可塑性极强，这一点从骷髅三王融合诞生的魔佛波旬的强大便可见一斑。

　　不久后，白凡拿出通天塔的核心碎片，灰色的鸿蒙之光一闪，便即离开这方世界，一切他都早已安排妥当，所以根本无需再交代什么，眼前一花，当光明重现时，他已经回到了仙界。

　　不过他没有惊动任何人，在微微放出神念，感知到了月土之上一切安宁，在他离开的这几百年中并没有遭受大战后，他便直接进入天神宫的密室中闭关，准备冲击大罗第六和第七重天。

　　一旦晋升大罗七重，那么他的修为便堪比其他大罗金仙的巅峰了，因为世间九品道花的大罗金仙都是极少，正常来说，七重天已属天骄之列！

　　介时，凭借融合仙术的盖世威能，他或许能与真正的仙王争锋一时，甚至展开全部修为与力量，突然出手之下，一击重创乃至斩杀仙王都不是没有可能！

　　毕竟天命禁时与极道一指的结合，所能够爆发出的杀伐之力实在恐怖无方，根本不是大罗金仙这个境界应该拥有的。

　　这次闭关所要注意的一切，在长生界神城中的两百多年里，白凡都已经推演通透，所以此次闭关理论上应该不会有太大的波折，唯有时间需要等待罢了。

　　只是看似波澜不惊的表相下，月土和仙界却并没有白凡想象的那么平静。

　　自他与古神族神子夜长明的两界天骄巅峰之战后，仙界便始终处于暗潮汹涌之中，明面上的大战虽然少了，但暗中的争锋却更加激烈。

　　其中牵涉最广，也是决定仙界命运的便是人族与异族的争锋。

　　随着那一战白凡获胜，镇阴城休战三千年，那里的人族强者们得以有机会回顾插手仙界内的事物，虽然至今为止还没有任何仙王以上的强者从那座前方血城回归，但给异族带来的压力是难以想象的，他们已然感觉到，自己……似乎已经被他们封为神灵的古神一族给抛弃了。

　　原本，他们就只是古神族留在仙界而恶心人族的毒瘤，一个最强也只能达到王者境界，诞生不了至尊的残缺种族，根本就不可能会被高傲自负的古神们正眼相看，在古神眼中，他们不过是一群恶狗罢了，召之即来挥之即去，没用的时候就直接抛弃好了，他们在古神族心中的地位，甚至远不如人族。

　　因为不管怎么说，人族也是一个和他们纠缠了三个纪元的种族，数次濒临灭绝而又最终重新崛起，并走出了更强大修行之道，仅这一点来说，就是一个值得尊敬的敌人。

　　感觉到穷途末路的异族高层们，为了族群的生存，不得不开始另寻出路了。

　　然而无论怎么走，只要他们无法离开仙界，就必须要面对人族，而结果也必然只有两个……要么战，要么和。

　　战之一道在人族至尊可能会从镇阴古城归来的情况下，必然是一条绝路，纵然不算那座古城内的人族力量，仅仙界正在崛起的人族当代修士就让他们感受到了巨大的压力。

　　无论在血脉潜力，还是传承底蕴上，他们都决然比不上历经了两个纪元磨砺沉淀的人族，当数量的优势无法再弥补实力上的差距时，等待他们的便只能是一个无比残酷的结果——灭族！

　　弱肉强食，适者生存，是这天地间永恒的至理，当人族有足够的能力将他们赶尽杀绝之时，相信人族的巨擘们绝对不会心慈手软，毕竟十几万年的交战杀伐下来，人族和异族接下的仇恨可谓血海滔天。

　　所以，摆在异族面前的唯一一条生路，其实只有和，而这和，更准确的说应当是臣服！

　　如洪荒时代的妖族一般，臣服人族，成为附庸，如此方可有将血脉传承下去的机会。

　　只不过，对于绝大多数异族之人来说，都无法在陡然之间接受这样的惊天转变，甚至几百年的时间都不够他们改变思维，接受这样的现实。

　　因此，既想谋求生路，又不肯放下姿态的异族在这数百年的行事风格极为诡异，仿佛凡间末路皇朝的权贵一般，明明都朝不保夕了，却还死死的抓着钱财与尊荣不肯放手，直至被人抢走，彻底践踏进了泥土方能幡然醒悟。

　　只不过时间在人族这边，所以人族并不着急而已，如此战战和和数十年过去，随着人族内年轻一辈的鹰派崛起，对付异族的手段越来越强硬，渐渐感到不支的异族高层们终于是坐不住了，开始主动与人族和谈。

　　这一日发生在月土上空的场面，可谓就是而今仙界两族间情况的缩影。

　　“我们可以举族归附，但前提是你们必须答应三个条件！”

　　月土上方的星空下，地府的人族修士以罗天长老为代表，在洪易和杨乾的主持下与对面的异族羽部高层们隔着一条星河遥遥对峙，其中异族内有一尊背后舒展着金鹏羽翼，如黄金所铸，开口时目光肆无忌惮的在对面地府大能们身上扫视。

　　他的神态间仍旧有着傲气与自负，仿佛不是来求和，而是来施舍一般。没错，在他的潜意识中，他们所代表的异族羽翼部落这一支强大的力量选择了与地府和谈，而不是人族其他势力，就是一种恩赐！


第742章 仙道封妃

　　仙界月土上空，与人族地府一脉纠缠了十几万年的异族羽翼部落主动前来和谈，双方几乎都是大能高层齐出，因为这一次的和谈，不仅将决定这一只异族强战部落的命运归宿，更可能会对之后仙界的势力格局产生深远的影响。

　　毕竟而今异族虽然被古族抛弃，注定衰落，但至少三千年内，他们庞大的基数使他们仍是仙界举足轻重的力量，也许逆转不了人族终将重掌仙界的大势，但绝对能影响到人族各大势力的排名。

　　所以，那位背生金鹏羽翼的异族代表会有如此高傲的姿态也就不足为奇了，用四个字来形容他们此时的地位就是——奇货可居！

　　自他们发出和谈归附的消息后，这些年里，前来笼络他们的人族势力着实不少，远的不说，太阴海上的那位月宫圣姑就曾数次邀请他们的族长翼王前去月宫做客，背后的含义不言自明。

　　而大长老罗天、洪易、杨乾等地府大人物对这一点自然心知肚明，所以尽管对面的羽翼部落长老的语气神态令人不悦，却也没说什么，只是一言不发的静待其下文。

　　“第一，自治，凡我族内部事务皆由我族自行处置，地府不得以任何理由插手。”

　　“第二，平等，我族归附地府乃是投效而非臣服，我族战士可为地府冲锋陷阵，斩敌护土，纵使粉身碎骨，命落黄泉也不会有半句怨言，但有一条——永不为奴！”

　　“第三，联姻，地府宗主必须纳我族王女为妻，并在将来封仙妃，地位与人族仙妃平齐！”

　　话音落下，整个星空鸦雀无声，所有人都陷入沉寂，异族众人是在等待结果，等待地府的答案，这三条是整个羽翼部落内部经过激烈争论后才最终达成共识，定下的三条大纲。

　　其实，在羽翼部落内，主和的声音并未盖过主战的，更何况对象还是与他们交战了十万年的月土，昔日的月照深渊一系，许多人都对此心怀顾虑，尤其害怕日后人族真的兴盛之后，被秋后算账！

　　然而在十万年以来唯一的族长，自羽翼部落成立就担任族长之位的翼王弹压下，和谈却是不得不进行，为了防备担心的事情发生，因此才会有上面那三条。

　　这三条的目的是确保羽翼部落并入地府后，能保持相对的独立性，拥有相应的地位，不会被当做低等种族或者是奴仆。

　　而人族大能们的沉默，则是在思忖这三条要求对于地府的利弊，可否答应。

　　尤其是洪易和杨乾二人，他们身为白凡的弟子，绝对的亲信，等于就是白凡的化身，虽然而今实力再整个仙界来说依然算不上顶尖，但地府的大小事宜，除非陆雪琪插手，否则全都由他们二人决断，在罗天长老和寒梅尊者的支持下，地位与威严日隆。

　　所以，这一次与羽翼部落和谈的结果如何，他们有着相当的主导力，虽然白凡不在的情况下，理论上要交由陆雪琪最后决策，但所有人都知道那位宗主夫人性格清冷，深居简出，向来不喜理这些杂事。

　　很快，二人就同时皱起了眉头，感觉颇为棘手的样子，旋即以神念传音交流了起来。

　　“师兄，第一条他们要自治倒是在预料之中，毕竟他们纵横仙界这么多年，突然间不可能允许人族从插手他们族内之事，而第二条不过是个名义罢了，战将也好，仆从也罢，只要他们肯替地府出战，给他们个虚名也不是不可。只是……如果将这两条一同答应，他们可就无论是名义上，还是实质上都处于半独立状态，典型的听调不听宣，恐怕以师尊的强势，不会答应，而且地府修士们的反弹也不可不考虑……”

　　“师弟，没你想的那么严重，以史为鉴，曾经的洪荒妖族强大否？然而自从归附人族后便彻底成为附庸，更何况是天生有缺，诞生不了至尊的异族，日后随着人族修士越来越强大，他们越是封闭自守，便越会被边缘化，直至彻底沦为无足轻重的角色，所以只要他们出了自己的领地，一切都遵守地府的律令，那么让他们在自己的一亩三分地自娱自乐也并无不可。我相信以师尊的眼界，对这些细枝末节根本不会在意，至于月土修士对于异族的仇恨……岁月会磨平一切的……”

　　洪易闻言目光深沉的点了点头，传音道：“大局为重，他们纵然一时不解也要接受！但最后的第三条可就真是大麻烦了，先不说师父有没有意见，两位师娘那里就先不可能通过！”

　　杨乾闻言也将眉头皱得更深的沉思起来，第三条恐怕在异族看来是最简单，最容易的一条，毕竟联姻而已，对双方都没有损失和制约，而又能拉近距离，建立信任。

　　而且，这一条虽然简单，但却是异族最重视的一条，无论是凡间，还是在修道界，联姻的作用都不能小觑，毕竟这是最快建立亲密关系的方式。

　　当然，修仙界的联姻肯定不会像凡间那么简单，异族特意指明要封仙妃就是其中的关键！

　　所谓仙妃，是只有仙道帝皇之尊才能列阵八方，祭祀天道，为道侣封的尊名！

　　得到天地认可，如至尊的封号一般，有无上威严！

　　更重要的是，一旦封妃，就是昭告诸天万界，被封的女子成为了至尊之妻，被天地铭记，以后纵然是至尊都不可轻易更改，否则必会付出极重的代价！因此整个仙古一纪，仙妃的数量都是极少，不管是男性至尊，还是女性至尊，都极少祭天封妃。

　　沉吟良久，杨乾目光闪了闪，才终于开口回到：“前面两条都好说，只需补充一点，你族修士所组建的大军必须由地府修士统领，这一点没得商量。”

　　“你们放心，族人出了我族领地便归地府管，早有言明，这一点道理我们还是懂的！”羽翼部落的金翼长老冷哂，一幅早就知道你们会答应的表情，倨傲道：“既然这样，就叫你们的宗主赶紧择日去我族圣山登门提亲罢，结亲之日，两族一同祷告天地，缔结盟约！”

　　在这里，他又偷换了一个概念，之前明明说的是归附，现在却变成了结盟，可见在绝大部分异族人心中，都是这么认为的，甚至认为地府占了大便宜的大有人在，毕竟世人皆短视，有广阔胸怀，和长远目光的毕竟是少数。

　　“对不起，恐怕咱们还得再议。关于第三条，眼下吾师还只是大罗金仙，现在就讨论封妃是不是有些为时过早了？”杨乾淡淡开口，准备将解决不了的事暂且按下向后拖延，只要羽翼部落归附了，到时候联不联姻，封不封妃还不是地府说了算？

　　“我们身为外人都坚信你家宗主盖世天华，仙界无双，登临彼岸，封号至尊是迟早的事，反而你们身为徒弟亲属，却不相信他？”

　　就在这时，自异族的人群内部传出一道悠扬悦耳，宛如清泉磬音的女子声音，只不过这声音缥缈难测，连羽翼部落之人都微微蹙眉，显然大多没找到说话之人，也无法确定其身份的样子。

　　这句有着诛心之意的话让所有地府大能们皆是眉头大皱，露出愠怒之意，自白凡降临地府，开启神宫，诛灭叛徒，凝聚月土，重建地府……诛杀古族神子……这一桩桩的事，早已让白凡威震仙界之时，更受到地府修士们的真心拥戴。

　　虽然而今还称不上地府最强者，但他的潜力，他一路以来的征伐无敌，都如一面旗帜，一个精神支柱般耸立在地府修士内心，只要有白凡在，他们便能感到莫名的心安，便觉得地府的将来无限光明。

　　在他们心中，自然认为宗主有至尊之姿，但万古以来，帝皇共有几尊？没达到那个境界之前，谁也不敢说有必然的把握，纵然只是本着强者严谨矜持的态度，他们也不会去到处宣扬说自家宗主已经预定了至尊之位，那样只会徒惹人发笑罢了。

　　因此方才那道声音所说的话让他们极度不悦，甚至比异族高傲的姿态更让他们难以容忍！

　　就在这时，一个威严雄浑的声音之星河外幽邃的星空中传来，让大罗金仙都感到巨大的压迫，似乎要窒息一般。

　　“况且，你们以为我族王女是这么好娶的？让你家宗主出来接本王一招，接得住，才能证明他有那个潜力，有那个资格娶本王之女！”

　　骤然而起的话音轰隆隆响彻星空，整个星河谈判场都压力剧增，像是突然被九天神山压在了山底。

　　雄浑浩荡的威严自星空弥漫开来，渊渟岳峙般的雄伟气息如一阵飓风扑面，在场之人，除了身处仙王之境的罗天长老能保持淡然外，其他无论是人族还是异族修士全都神情凛然，这绝对是一个大道王境强者！

　　一道身材不见得多么高大，却气势异常雄浑的人影踏着星光而来，那里神力滔天！

　　“嗒！”、“嗒！”、“嗒！”……

　　他踩在虚无的星空，却有清晰的脚步声自幽邃中传来，是如此的震慑，极富有韵律，竟然造成一股让人难以承受的浩瀚威压，整片连绵不绝的星河都在摇动纵然是大罗巅峰的强者也都感觉到阵阵压抑与难受。

　　“异族的王者，难道是……”洪易和杨乾二人望着来人瞳孔一缩，闪过困惑，旋即心中就有了一个骇然的猜测。

　　“恭迎圣王！”

　　下一刻，在场数十名异族大能以及周围护卫的上万修士大军全部单膝跪下，在星空中列阵恭迎黑暗中走出的王者，也令人族修士们全都心中了然，这个人就是羽翼部落的族长——翼王！

　　脚步声由远而今，像是故意不断在人心中敲打，故意在展示王威，像人族战仙异族的强大。

　　这种强大，化为一股压迫感，与星空合一，与日月星辰的旋转同步，掌握了这方世界的道律波动，化为了天地至高意志一般。

　　沉重的气息让人喘不过气来。

　　终于那条人影走进了，从幽暗中显露在众人眼前，一条修长的身影渐渐露出真容，肌肤雪白，面容俊美的近乎妖异，身着华丽却不失庄重的白光战甲。

　　这是一个异族王者，背后有一对洁白的羽翼，如天使的翅膀一般，每一根羽毛都圣气冲宵，额头光洁，红唇润泽贝齿雪白，略带黄色的秀发微卷，平添了几分异域风情。

　　若不是平坦的胸部以及那双神光凛冽的眼睛，如非知道异族男尊女卑，不可能让女人成为族长，恐怕所有地府修士都要将之认作女子了。

　　不过纵然不是女人，他却比女人还要美丽，柔软的黑发如波浪般弯卷着，如雪的肌肤细腻滑嫩，杀伐之气浓郁无比的神圣战甲也无法遮掩这绝代风华。

　　但正是这个酷似女人的男子，却是异族纪元初始至今以来的圣王，统领异族十几万年，虽然最近几万年深居简出，极少露面，甚至连族内事物都极少插手，交由王女和六大长老共管，但只要他出现，就能让羽翼部落的所有修士认出是他们的王！

　　他停在了异族阵列的最前方，冷冷看了眼之前主持谈判的金翅长老，后者立刻恭凛退步，双手垂在身侧而立。

　　“叫你们的宗主出来，我感知到了大罗修士冲关的波动，连过两重天，一定是他，就在月土之上！”这名俊美的男子声音虽然平淡，却有一股傲然之气，和明显的考校之意。

　　星辰般明亮的眸子扫视着地府众人，他略显单薄的身子仿如仙山神岳，让人不由自主心生敬畏。

　　“见过翼王，未能远迎，望请恕罪！”面对翼族之王，洪易和杨乾同时拱手不卑不亢的寒暄，反而罗天长老一言不发，盯着翼王打量，渐渐皱起了眉头，久远前，他刚刚晋升仙王的时候曾与翼王有过一次交手，眼前之人隐隐让他感觉有些奇怪，气势虽然强大，但那也是针对低境界的修士而言罢了，在他看来，翼王这数万年竟好像是在原地踏步一样，并没有比他们初次交手时精进多少。

　　“你是谁，真的是翼王？”少顷，罗天长老沉声问道。

　　“异族圣王露西恩！”

　　翼王沉着眉，看了罗天长老一眼，发出坚定的声音，旋即目光冷视着下方的月土，声音直接穿透进去道：“地府白凡，出来接本王一招，证明你有资格取吾异族盖世明珠！”

　　“你说接招就接招？”罗天长老虽然最近这些年有所收敛，但是暴烈的脾气其实一直未改，此刻却是被激怒，阴沉道：“那么你们异族的王女是不是也该出来，接老夫一招，证明她有资格嫁入地府？”

　　“你……”翼王惊怒，不知为何，却是耳根一红，仿佛被气极，不过很快就平静下来，淡淡道：“这一招不过是给我们双方一个台面下而已，要知道我族内部求战的呼声远比求和高，地府宗主若不能证明他有称尊仙界的潜力，如何能让我族甘心归附？”

　　“四百年前一战，众目睽睽之下，独自斩落古神族神子还不够么？”老天长老同样淡淡反问。

　　“不够，他必须亲手打败……接下我一招，这是本王的执念！”圣王坚持要让白凡现身接招，“放心，这一招点到为止，绝不会伤了他性命就是！”


第十六卷 风云外仙界


第743章 一指轰出真相

　　异族羽翼部落圣王强势降临，不知何故，执意要白凡接他一招，即便罗天长老怒怼之下，依然坚持己见。

　　双方僵持冷战，气氛一时冷肃，本来，翼族圣王亲临，白凡身为地府宗主理当亲自现身一见，毕竟对方这次是来和谈的，但翼王的强势与坚持，却让地府修士们极为不悦，毕竟以大罗之境要接王者一招谈何容易，风险太大。

　　接住了自然是皆大欢喜，而一旦接不住，那么无疑是当着所有翼族大能的面让地府颜面扫地，这对接下来真正和谈中双方地位的影响可谓极大。

　　所以，在罗天长老等人看来，这翼王明显是有些无理取闹了，但身为一族之王，他本不应该会如此感情用事才是。

　　就在双方僵持无法下台之际，自月土之内，突然传出平静的近乎淡漠的声音，“世间最难堪之事莫过于两种，一者自以为是，一者自作多情，敢问翼王，你们认为自己是哪种？”

　　话音落下，整个星空先是倏然一静，所有人都在回味这话中之意，随即，翼族修士们反应过来，这明显是在讽刺他们，甚至将翼王都一同囊括进去了，登时一个个惊怒的循着声音望去，赫然只见一个飘飘飘然，凌风御虚的白衣男子踏空而来，立刻就有人惊呼：“地府宗主！”

　　“你终于肯现身了，本王还以为你会一直做缩头乌龟呢。”翼王瞥着白凡，即便是在讽刺，声音竟也是珠玉落地般的悦耳。

　　“见过师尊！”

　　“拜见宗主！”

　　地府众人见白凡出现，微微一惊后急忙行礼，白凡摆了摆手算是回应，双眼却是朝着对面打量过去，露出哂笑。并且，此刻他眉心微微裂开一道缝隙，命运之眼便透过这里暗自扫视着翼王，淡淡道：“贵族若真心归附，一切皆可照洪荒妖族旧例，地位与待遇，既不会少，也不可以多。这就是我的意见，你们能接受就接着谈，不接受便就此作罢。地府不才，却还没到非要依靠你们才能称尊仙界的地步！”

　　白凡的话里显露出明显的漫不经心，非常直白的告诉异族众人，他们对地府而言只是锦上添花，有他们更好，没有也无所谓，而非雪中送炭缺之不可，这无疑是在异族修士们高傲的脸上打了一记响亮的耳光。

　　这样的话，虽然不露锋芒，却也让地府修士们大感扬眉吐气，继承了仙古地府传承与荣光的他们，就应当有这种自信和从容，不少人相互以神念吐槽，“早就该这样了，爱来就来，不来滚蛋，一个个拽得跟仙宝神药一样，好像没他们就不行似的。”

　　“不过这话也就宗主敢说了，其他人哪怕是罗天长老恐怕都不敢贸然回绝的，毕竟若是被其他势力收编了他们，那实力对比就是此消彼长了……”

　　“不错，这样才是地府宗主该有的样子。接招吧，你若接下了一切好说，就算全部依你都可以！”翼王唇红齿白，一双眸子晶莹剔透，如玉石雕琢而成，秀发披散，实在难以想象这竟是一个男子，不过翼族王族一脉体内拥有神圣血脉，族人在仙界是出了名的俊美，所以最初的惊艳过后，地府众修士便也没继续关注了。

　　“你确定？你自己的情况你应该很清楚，提醒你，白某而今大罗七重天，战力直逼仙道之王！”白凡平静回应，言语中带着些许警告的意味，翼族的王，在仙道王者中的强者面前，通常都处于弱势。

　　“你该担心的是你自己！”圣王目光一凝，眸中流动惊人的光彩，旋即背后圣洁羽翼陡然展开，白色神光剧烈蒸腾将之环绕，带着整个身体向前飞来，长发飞舞，散发出逼人的战意，直至此刻，一众地府修士猝然想到这位可也是纪元初开以来，杀伐果断，威名赫赫的人物！

　　“裂宇天芒！”

　　翼王一对神翅破空急斩，如天刀般锋锐，散发灿烂圣芒，撕裂了虚空的同时异象纷呈，一片神国，伫立着亿万羽族英灵，在其身合在了一起，仿佛真实出现在了这个世界，合力向白凡斩出了这一道裂宇天芒！

　　白凡望着从星河另一端急速斩来的翼王，目光微微沉吟，没想到看起来身形略显单薄的他竟会选择近身搏战，更没想到他这一击竟然与古神族的本命神通有着异曲同工之妙，都是将神通与身体的某个部位融炼为一体，就像光狱魔神的亡狱角神鞭和曌武魔神的武神一指般。

　　不过，异族终究只是天生残缺的种族，血脉远远比不上古神一族，所以他这一击，和真正的古神本命神通相比，却是有所不如了，和武神一指的差距更是大如天渊，刻意模仿的痕迹太明显，远不如后者那般大道自然。

　　然而，也就是白凡，曾经最近距离的领悟过昔日古族第二圣祖的本命神通，才能有资格如此品评。而在其他人眼里，哪怕是仙王之境的罗天长老都已动容，翼王这一击绝对盖世可怕！

　　翼王以神翅斩破混沌而来，身后的异象宛若远古的神话国度，而他自己则是神王从九天降临，震撼世间。

　　仅神翼天刀破空时传出的余波，就禁锢了时空，神国的光芒笼罩之下，人翼两族的诸雄尽管早已退至战场边缘，却依然如陷泥潭，难以动弹。

　　这令地府修士们尽皆不可抑制的替白凡担忧起来，不难推测，此刻的白凡正遭受怎样的压力，那可是战场中心，裂宇天芒的目标所在，那里的宇宙都将被斩裂，这几乎是湮灭世界一切存在的神通，修为相差了一个大境界的白凡该如何抗衡？

　　白凡身后，所有人都变色，连罗天长老都目光冷峻，皆没想到翼王本应只是试探的一击会出如此绝式，这简直是生死考验，根本没有半点留手！

　　“既然你以古神一脉的神通来试探，白某便同样以古神圣法来回应好了。”

　　白凡漠然开口，发出淡漠的声音间，更加冷漠的抬手一指，便见极道融合，源自上古至尊魔神的盖世一指，穿越万古岁月，再次降临了世间！

　　“砰！”

　　星河炸开，一尊三千丈高的魔神身影突然充斥虚空，将周围的星辰都直接挤得爆裂，其双目紧闭，仿佛不屑睁眼看这世间的蝼蚁，右手抬起，一根石头手指就像一条凝固的星河一样向着翼王压落。

　　“这是什么……”

　　“古神之身？！！”

　　此刻，这方宇宙内的八方众生看到这一幕后，全都陷入无以复加的惊撼，他们确信，自己看到的这尊盖世魔影，绝对是一尊古族的神魔，然而为什么却被一个大罗金仙召唤出来，并施展出仙法波动无比浓郁的可怕神通？

　　轰隆隆~~~~~~

　　下一刻，人们耳中传来一阵剧烈的碰撞声，极道石指镇落在翼王以身所化的裂宇天芒之上，虚空咆哮，那里冲起滔天白光。

　　恐怖无方！这个地方黑洞成片，星河彻底崩散成碎海，茫茫无边，将战场中心的一切淹没，星辉万缕，道芒亿道，没有边际。

　　许久，许久……

　　当一切光芒消散时，呈现在人们眼前的是一个无法接受的结果……骇然只见翼王的身躯猛然向后抛飞出去……

　　魔神石指镇压了一切，翼王的至法之一可裂苍宇的天翼神刀也轰然败退！

　　因为面对一尊王者，白凡不得不祭出全力，已然是开启了命运仙术，否则单纯的极道一指不足以与翼王抗衡，然而十倍增幅后的这一式圣法，却又非翼王所能相抗，轰然间，圣光缭绕的洁白羽翼飘零四落，如同下起了一场暮哀之雨，更有刺眼的朱红夹杂其间，那是王者之血！

　　“我败了……”一声长叹，夹着怅惘，夹着莫名，夹着些许隐藏极深的复杂……

　　异族圣王亲口承认，自己被大罗境界的白凡击败！

　　这对整个羽翼部落而言，简直是天崩地裂般难以置信，然而此刻，令他们更加惊骇的却还另有他事……几乎所有在场的翼族修士们都怔怔的看着他们的王，眸中的惊恐凝成实质般将之笼罩……

　　天地一片死寂，渐渐的连人族修士都发现了情况不对，露出惊愕之色，半晌之后，才由那位身负金鹏羽翅的长老打破这寂静，盯着翼王万众瞩目下独立的身影长着嘴说道：“圣……圣……王女，这究竟是怎么回事，你假办圣王，那真正的圣王又在哪里？”

　　“两万年前，父王便已远游，至今不知所踪，此后的圣王便一直是我所扮。”静立在星空中央的女子神情淡然，她肌体柔然，霞光点点，发丝有些凌乱，胸前的战甲上更是染上了血迹，但依然绝代倾城。

　　方才的极道一指，纵然白凡在最后关头收手了，却依然让她受到极大震动，甚至直接从伪装中暴露出来。直至此刻，人族修士们才恍然大悟，原来这尊翼王乃是异族王女假扮的，如此一来，她之前执意要出手试探白凡也就情有可原了，毕竟联姻的一方是她自己，她想要考验白凡也不足为奇。

　　只不过，眼下的场景确实让人族修士们有些摸不着头脑，自王女的身份被揭穿后，翼族之人便一个个神色变得极为难看起来，甚至某些大能长老当场就朝王女露出不善的眼神。

　　“王女，你可知我族男尊女卑，你能在圣王闭关时，代圣王摄政已是极限，而直接假扮圣王则是弥天大过！”

　　“这是对羽翼部落，甚至整个异族传统的大不敬，传扬出去，我羽翼一部会沦为整个异族的笑柄，牝鸡司晨，乃天大的笑话。”

　　“难怪圣王会不顾重重阻碍执意要与人族求和，偏偏还要选择与我族间隙最深的月土一脉，原来全是王女在幕后操纵，这该不会是王女和地府联手策划的一场阴谋吧？”

　　“不错，王女方才落败只怕也是故意为之，只不过演戏演过头，以至于一不小心露陷了，王女该不会是早已和地府宗主订了私情……”

　　很快，四周便充斥着对翼族王女的讨伐之声，更有人居心叵测的造谣，可见最近这些年，由她所主导的与人族和谈之事在翼族内的反抗有多么激烈，而今她的身份暴露，便如同一个导火索，彻底将之引爆。

　　原本即便面对前夫所指都依然平静的王女，在听到有人说她与白凡有私情，毁她清誉时，登时柳眉蹙起，突然挥手一掌拍了过去，砰的一声，那个肆无忌惮的翼族神君当场被拍飞出去，还在半空，血肉就已化作血泥四溅飘散。

　　这突如其来的变故令所有翼族修士皆是瞬间闭口，而后王女眸子平静得像是两座永恒冰山，“王就是王，不管男子还是女子，即便刚刚晋升不久，也依然不是蝼蚁可以冒犯的九天王者！”

　　这个声音悠扬悦耳，但却比她的目光更冷，四周飘散的血腥味更令四周的翼族修士们悚然大惊，这才想起了自己口中讨伐的王女可是已经成为了一尊祖王！诚如她所言，再弱的王者也是王，不是他们可以抗衡，除非有白凡那样通天机缘所造就的旷世根基。

　　异族之内男尊女卑，是因为女子的修炼天赋普遍较男子为敌，实力上的差距造成了地位上的悬殊，然而一切皆有例外，而羽翼部落的王女便是其中之一，她的天赋碾压了羽翼部落几乎所有的男子，整个部落内唯有她的父亲，真正的翼王能超过她。

　　成就了王者根基的她，的确有资格无视一切规矩与法度。

　　“王女，纵然你假扮圣王之事情有可原，但归附人族之事，却不必再提！”片刻后，另一尊生着一对恶龙蝠翼，头角峥嵘的异族长老沉声开口，他言语之意，是准备做一场交易，以王女放弃和谈的想法，来换取他们不再追究假冒圣王之事。


第744章 遥远的召唤，有人欲称帝！

　　然而这位风华绝代的王女却轻轻摇头道：“我的想法不会改变，异族已经没有未来，最好的结果也就是和妖族一样了，纵然你们心中一万个不甘，却也逆转不了天地大势，这仙界的主人终究不是我族！但既然你们如此强烈的反对，我也不再强人所难了，翼族九脉，愿意随我与人族和解的留下，不愿意的……搬离圣山自谋出路罢，日后即便战场上再相见，也不必有任何顾忌！”

　　“什么……你要解散翼族？！！！”

　　王女的话音落下，整个异族修士人群中爆发惊天大呼，所有人都难以置信王女竟会如此果决，道不同不相为谋，竟是要直接与反对者分道扬镳！

　　“王女，你可知此举会让翼族十几万年的凝聚毁于一旦，纵然是圣王在，也绝不会同意你这么做！”

　　“你们执着于过去，看不清现在，而我看到了未来，你们却又不信，让我能如何？我本为你们，为我的族人选了一个最好的靠山，避免将来在仙界风起云涌的大浪中被当成炮灰拍成齑粉，甚至不惜压上自己为筹码，可惜你们依然不认可。既然这样，咱们各走各的路吧，如果你们不愿离开，那我王脉便主动搬离圣山，翼族的一切都留给你们好了。”

　　翼族王女淡漠的声音中透着无奈，透着疲惫，让所有人都能感觉到，她是真的不想再管翼族这个烂摊子了，甚至不惜主动搬离一直由王脉掌管的圣山，这种决绝果断，令人族修士们暗自心生敬佩，令不少异族修士动容，有人开始反思……她所说的一切究竟是不是真的……异族是不是真的要到穷途末路了？！

　　而且，她说完这番话后，便不再理会众人而是目光转向白凡，淡笑道：“白宗主，凯瑟琳怎么说也远来是客，你不请我去月土坐坐么？”

　　不得不说，显露出真容的她比原来更加美丽，酥胸高耸，美腿修长，纤腰盈盈一握，魔鬼的身材，天使的面容，而且异族之人越是强者，越是血脉高贵者，身上保留的妖族特征便越少，体现在她身上，就是除了背后的那对圣洁羽翼之外，身体的其余地方几乎和人族一模一样。

　　“那是自然，杨乾、洪易，你们二人去准备一番，请王女殿下入神宫。”白凡脸上神情不变，随即朝二人吩咐。

　　“是，师尊！”

　　……

　　接下来，翼族王女凯瑟琳果然带着她的亲信，就这样大摇大摆的随地府修士一同进入月土，将剩余的翼族修士们晾在星空，不再理会，仿佛被遗弃一样。

　　天神宫内，一番寒暄之后，凯瑟琳命白凡屏退左右之后，突然拂手从储物空间中放出一座冰棺，砰的一声镇落在白凡面前，整个宫殿中登时如坠万年冰窟一样，逼人寒气全都是自那冰棺上散发而出的。

　　白凡莫名所以，带着惊疑朝冰棺内望去，只见里面躺着一个女子的身影，双目紧闭一动不动，肉身丰盈饱满，散发着强大的生命波动，却偏偏没有半点灵魂波动，仿佛一个活死人。

　　而更让白凡惊讶的是，这个女子的面貌赫然和凯瑟琳之前所假扮的翼族圣王一模一样！

　　他心中登时有课一个猜测，“难道……”

　　“你猜得没错，这就是真正的异族圣王，也是我的母亲，一直以来，翼族的圣王其实都是女子，只是他们全都被蒙在鼓里罢了！”凯瑟琳面上流露出些许不屑，而后接着道：“其实我之所以选择你，除了你的确是仙界潜力最强之人外，更重要的便是为了让她苏醒……”

　　“等等……你从头说起吧，我实在不明白这其中的因果，白某又能帮你做什么。”白凡揉了揉眉心打断她的话说到，预感到似乎有一件非常棘手的事正在等着自己，不过而今他刚刚晋升大罗七重天，实力大进，而最后的五重天又是要五道法则一同融炼，堪比登天之难，绝非短时间可成，所以倒也有闲工夫管这事。

　　更重要的是他从这冰棺内的异族圣王身上感觉到了一股隐约似曾相识的气息，他之前绝对将接触过类似的气息，而且几乎可以断定，正是这股神秘气息的源头，让堂堂一尊王者无端陷入沉寂，灵魂寂灭了一般，这令他心中十分忌惮，隐隐感到一股不安，一定要查个究竟才能安心！

　　“我的母亲本是个普通的翼族女子，实际上资质并没有多么惊艳，之所以能修炼到王者之境，全因为他曾意外得到过一门人族的奇诡功法——仙魂寄身大法！此法诀的核心是两人一同修炼此诀，最终却以一人牺牲自己的一切来成全另一人为结局，被成全之人拥有两个人包括肉身、神念、修为、天赋在内的一切叠加，所能达到的成就自然远超之前。”

　　“但成也是它，败也是它，没想到当我母亲修为达到极限之后，体内却突然有一股极其邪诡的力量爆发，如一个诅咒般，将她的灵魂禁锢，随后便成了眼下的样子，仿佛在等待什么开启……”

　　听完凯瑟琳的话，白凡一边盯着冰棺内的人影沉思，一边目光渐渐变得凝重起来。

　　仙魂寄身大法、牺牲一人成全另一人、一人拥有两人之力……这一切都加重了白凡的熟悉感，仿佛真的在哪听过见过，但当他在脑海中搜索时，却又毫无头绪。

　　“我可不可以用神念探查？”沉吟良久，白凡朝凯瑟琳问去。

　　“可以，我来找你，便是想借助你的命运之力，看看能否将我母亲救醒，除此之外的其余任何办法我都已试过，但那股诡异的力量极为强大，连王者修为都无法撼动，这世间除了最神秘莫测，拥有无限可能的命运之力外，我实在想不到还有什么能起作用了。”凯瑟琳淡然回应，就差没回答反正是死马当活马医，你尽管去试了。

　　白凡闻言，直接隔着冰棺将神念蔓延进去，而后探入凯瑟琳之母体内，旋即飞速在其魂海内探查起来。

　　一尊王者的魂海本应是重中之重，防备极严的地方，但此刻白凡却没有遇到任何阻碍，圣王这个魂海都空空荡荡，仿佛一片被遗弃的朽灭之地，元神灵魂全然不见踪影。

　　白凡不为动摇，驱动神念飞快想向着其浑身最深处前进，他相信那里一定会有他想要的答案。

　　果然，在那里，白凡看到了一个沉睡的元神，看起样貌正是翼族圣王！只不过现在，其整个被一枚奇诡神秘的符文印记所覆盖，若无意外，她是被封印在了这里，这也是她昏迷不醒的根本原因！

　　白凡此刻用神念看着那个印记，完全是不敢相信，一幅见了鬼的表情，因为这个印记，他终于想起自己在那见过这种气息了，赫然就是数百年前，在本源世界与外仙界修士大战时，那位外仙界至强者帝尊留在他手心的印记！！！

　　后来虽然在汤谷灵界镇阳眼内被古神圣祖的神祇念毁掉，但这个印记却以竟深深铭刻在他脑海中，绝对不会记错！

　　“为什么外仙界帝尊的印记会出现在内仙界翼族圣王的体内，难道她之前也曾被帝尊盯上过？这种可能性极低，更可能的是那门‘仙魂寄身大法’有问题！既然已经可以牺牲一人成就另一人，为什么不可以将两个人都牺牲，成就最终的幕后黑手？”

　　白凡感觉自己已经接近了事实的真相，但这真相却令他更加不安，一来他知道帝尊留在自己身上的印记并未彻底消失，还有部分残余潜伏，说不定哪天就会如翼王体内的一样爆发，其二来自仙古道凡一世的残碎记忆中，似乎也有着这门法诀的身影，而且似乎非常重要，对仙古、对道宫都造成过极大的影响。

　　只不过那记忆太过残碎，根本没有半点直接的描述，唯一可以确定的是，这门法诀并不是道宫的传承。但却与和道宫牵连极深的样子，如此一来，情况着实就非常诡异了。

　　随后的日子，白凡便始终研究着那个印记以及仙身寄魂大法本身，完整的法诀凯瑟琳很爽快的就给了他，而且羽翼族的和谈一直在继续，只不过白凡并不关心，却都交由洪易和杨乾去折腾罢了，并且包括凯瑟琳自己在内，都没有再提联姻之事，仿佛就这样不了了之，实际上，在白凡答应帮翼王之后，她对其他的事情已经没有那么多要求了。

　　在看过完整的法诀之后，白凡对这门仙法却也是更加惊叹了，若非已经知道这门法诀有极大的隐患，连他都有些动心了。

　　仙道岁月悠悠，尤其对白凡而言，大罗金仙漫长的生命他才过去百分之一，根本没有太在意时间的流逝。

　　如此一晃数十年过去，这一日正在研究仙身寄魂大法，势要找出让他心中不安的源头，将之捻灭的白凡突然脑海中灵光一闪，想到了一个在本源世界的故人可能也是修炼了此诀，正当他心中触动，准备前往仙鸿城询问时，自冰棺内的翼王身上突然闪烁其极其神秘的幽光，仿佛来自太古之幽一样，将周围的时空却都照耀出一片异象，显现出另一片世界的虚影，仿佛随时都将穿梭过去。

　　白凡登时倒吸了一口凉气，这异变是这数十年以来的头一次，甚至可以肯定是翼王陷入沉睡后的第一次！

　　而且就在这时，他自己身子一颤，同样有这样的幽光闪烁，体内某种神秘力量汇聚到手心，转瞬化作一个残破的印记，赫然便是当初帝尊所留，只不过，此时的这个印记极度不完整，只有原来的五分之一不到，因此他身上的幽光异常微弱，甚至没有异象诞生，只有一个极其微弱的召唤与牵引感萦绕在身上。

　　“那个时空通道，那片异象……难道就是所有与此诀有关之人最终的归宿吗？！”

　　在白凡惊疑之时，仙界内，以及诸天万界身上散发出这种幽光的远不止他们二人，加在一起尽不下数百人，相同的是除了白凡之外，这些人全部都是女子，而且要么资质绝佳，要么本就已经是修为高深的强者。

　　不管是昏迷的还是沉睡的，全都在这幽光异象下受到一种难以违逆的召唤，随着这种接引之力越来越强，白凡渐渐有种当初被本源世界众人以“生灵血祭召唤先祖”的方式召唤，降临本源世界时的感觉，只不过这一次将要去的肯定不是本源世界。

　　而且很快，就有一个威严冷冽的声音在脑海中响起：“万法千道回流，百炉十方归位，吾名天厉，冠古今仙道，今欲熔炼百世仙身，渡苦海，登彼岸，称尊此纪仙道第一帝，诸天万界，吾之鼎炉速速回归，助吾登顶！”


第745章 种仙一脉，外仙界！

　　这声音，不只有身为鼎炉的这数百人听得到，整个诸天万界之内，都有一种莫名道音轰隆隆的回荡天地。

　　虽然凡人难以察觉这种道音，但在修道者耳中，却如同巨浪，疯狂的在耳中震荡，竟是引动了大道共鸣，几乎取代了天道的意志，在所有强者耳中，此刻只有两个字——“称帝！”

　　这是至强者的宣言，是半步至尊即将跨出那最后一步前的天道誓约，可以穿透一切，让万界众生皆要骇然。

　　随着这声音轰鸣，诸天万界之内，所有受到召唤的鼎炉全都不由自主的踏入身后的时空通道之中，无论她们怎么抗争，身影都在渐渐隐没，即将离开原本的世界，被接引入那个名为天厉，极有可能是外仙界帝尊所处的外仙界去！

　　白凡身处这震动诸天的漩涡中心，心中骇然无比，这就是半步至尊真正的实力……竟然可以突破世界壁垒，将这么多人同时接引到仙界去！

　　恐怕他已经不是准帝，而是无限接近仙帝的境界了，一旦他真的成帝，那么就是这一纪元诞生的第一个至尊！

　　他将彻底脱离桎梏，率领外仙界从流浪时空回归，甚至极有可能反客为主，以外仙界镇压内仙界！

　　白凡能够感觉到，此刻接引众多鼎炉女修的方式，乃是一道仙术，以因果为联系，无论身处何处，只要修炼了“仙魂寄身大法”，体内有了那道烙印，便会受到召唤。

　　此时，诸天万界的鼎炉中，能够抵御这种接引之力的唯有一个人。

　　而白凡不管怎么也不会想到，这个人竟会是遮天世界中的秦瑶，此刻她身后亦有时空通道浮现，但却根本移动不了她分毫。

　　一条淡粉色的薄纱长裙，将她连绵浮凸的娇躯衬托得如同春风一般的迷醉，如同流水一般地撩人，要是白凡见到了，肯定会大为诧异，她身上的气质比以前大不相同了，高贵典雅，淡漠而优容，仿佛昔日的小妖精变成了而今的妖皇一样。

　　美人儿如同白玉雕琢而成得面容上，此时展露着不屑的轻哂。秦瑶缓缓转走到那个召唤通道前，秋水美眸闪过一道妖丽的光芒，伸出雪白的玉手，轻轻一扣，便见那通道刹那间如被冰封敲裂，转眼支离破碎，直接消散于无形。

　　“向浮生么……你不出来我都忘了还欠你一个承诺，可惜……你也是够蠢了……”秦瑶一只手轻轻一拂，彻底将那异象的余波抹平，美眸中闪过一丝回忆，旋即便化作冷漠的哂笑。

　　而与此同时，白凡身体蓦然间再次一颤，手心灼热，身后陡然也浮现除了那片异象通道！

　　他心中一沉，知道尽管自己手心只有极少的一步分残印，却依然无法抵抗那种因果召唤，一身堪比大罗巅峰的修为也发挥不了太大作用，那股接引之力极为浩瀚强大，真正的仙王都无法抵抗，遑论是他。

　　他唯一能比别人好一点的是，能抵抗更久罢了，但最终的结果仍是要被接引去外仙界！

　　这时，地府众修和翼族王女凯瑟琳也发现了这里的异动赶来过来，看到这一幕，登时全都陷入惊虑。

　　“师尊，这是……怎么了？”

　　“宗主，那通道来者不善，不能过去！”

　　罗天长老、寒梅尊者、洪易、杨乾等人全都被惊动了，微微一扫就猜到大概发生了什么事，就要冲过来帮白凡摆脱异象。

　　“不要过来！”白凡摇头喝止众人，随即语气急快的沉声说道：“没用的，除非有半步至尊在，否则没人破得了。不过你们放心，纵然过去，我也有保命的把握！此事不要声张，就当我在闭关什么都没发生，地府一切照旧，最多千年之内，我一定会回来！另外……”

　　白凡这时一顿，目光转向杨乾和洪易二人，盯着他们说道：“帮为师转告你们的师娘，让她们不要担心……”

　　话未说完，他身上的异力越来越强，旋即“唰”的一声，再无法反抗，被异象拉入时空通道中，倏然消失，而在此之前，昏迷的翼王也早已进入，留下忧心满面的王女凯瑟琳与地府众修一同陷入呆滞。

　　随着鼎炉们纷纷被接引走，诸天万界之内很快恢复到以往的样子，但这突然爆发的一场惊变，却是余势浩荡，在一部分强者中掀起了哗然大波，议论之声经久不绝，夹杂着不解、猜疑与惊虑。

　　甚至在寰宇重镇镇阴古城内，几位仙古的人族至尊都在谈论此事。

　　“这一纪元的第一尊仙帝啊，难不成真要落在这样一个手段阴私之人身上？”

　　这个声音雄浑，明显带着一丝不屑，这时旁边的牧神青离轻轻绽开一道迷人的笑容，淡笑道：“你们人族不是有一句话叫英雄不问出处吗，他若真能以‘仙魂寄身诀’成就至尊，也是他的本事。”

　　“话不能这么说，至尊夺走的乃天地造化，于苍生干系太重，我等不要求他一定要造福苍生，却至少不能为祸仙宇！此人若登仙帝之位，我怕又会是一场崩乱仙界的菩提之乱！”说话之人一袭青衣，面无表情。

　　牧神青离瞟了青衣人一眼，淡淡道：“那很简单，你出手，去把他斩了不就是了？”

　　青衣人无言的看了她一眼，道：“你又不是不知道，原始真界那边已经警告过了，你上次回去就让那边的反弹很大，咱们还是不能轻易越界啊！”

　　“其实也没那么麻烦，我看这次那位外仙界帝尊成功的希望渺茫，因为道宫转世的那人也被他接引过去了，我可以说他是在自掘坟墓吗？”

　　“那天厉离称帝可是只有一步之遥了，你认为的那人还能应付？”

　　“呵呵……你忘了仙古种仙一脉的血泪史了？辛辛苦苦一辈子却甘愿为他人做嫁衣，可笑，可悲，可怜！最重要的是，那个让人头疼的女人，我可是感觉到她也苏醒了哦……敢打道宫之人的主意，我若见到那天厉定会送他七个字——不作死，就不会死！”

　　……

　　与此同时，目送白凡离开的杨乾和洪易第一时间来到天神宫深处，一座幽静的古殿旁，此处正是陆雪琪的居住之所，见到她后，禀明了事情的前因后果。

　　“师娘，那翼族王女些部下投效地府已成定局，而且俨然打算常住月土了，目前来说，一尊王者代表的力量绝对不容忽视，尽管联姻之事被搁置，但也不得不防，师娘该早作打算才是。”杨乾躬身站在陆雪琪身侧，面色严肃地说道。

　　“你们想让我做什么打算？”陆雪琪玉手捏着一方白色纱绢从嘴角挪开，上面有一抹触目惊心的血迹，却是她之前强行修炼，想要冲击更高境界本就内息不稳，而后又骤闻白凡出事，所以灵力逆冲，导致吐血。

　　这些年来，她深居简出，却并不是真的无欲无求了，她虽然心性寡淡，却想一直陪着自己的夫君和女儿，直到天荒地老，世界的尽头！

　　然而修为不能前进的话，哪怕服下再多的续命仙药，也终究会有极限的一天，所以她从未放弃过继续修行，只是害怕白凡担心，所以一直没有告诉他罢了。

　　“本源世界的仙古宗那一系为小师娘嫡系，我们插不了手，也不必插手，但地府这一脉，却也无论如何不能被他人染指！”

　　“你们想让我防备那位翼族王女？”陆雪琪摇了摇头，清丽绝世的面容上闪过一丝无奈，开口之时发出清泉幽月般的声音，淡淡道：“这些事你师尊自有计议，无须你们来操心。另外争与不争，与我又有何干，天道苍茫，何处永恒？一生一世，几多苦乐悲欢，身后埋身只需一丈净土足矣。”

　　“这……弟子明白了。”洪易、杨乾二人深吸了一口气不再多言。正所谓有人的地方就有江湖，在修道界同样如此，再看似平静团结的地方，也免不了会有争斗，每个人都会有自己的想法和信念，对于他们二人而言，他们天然就被打上了陆雪琪和白辞雪这一系的标签，有些事她们不去在意，但他们二人却不得不做。

　　“雪儿有消息了吗？”

　　“没有，不过师妹的命灯始终长明，应当没出什么问题。”

　　……

　　不久后，脚步声渐渐远去，这里又恢复了平静，陆雪琪一声白衣胜雪，面容清艳绝丽，依然是当初诛仙世界中时的样子，仿佛岁月未曾在她身上留下任何痕迹，然而蓦然响起的一声长叹，却证明光阴从来不会空渡，人是无非，一切终究是再也回不到从前，如果可以，她宁愿自己和白凡永远在青云门做一对卑微的小修士，甚至在天道轮回中过完那一生也好。

　　但她知道不可能了，白凡的修为越来越高，能够留在她身边的时间便越少，甚至她的女儿都不得不远行。

　　仙界，太大！

　　苍生，太重！

　　他们父女二人身上承载的都太多了，覆巢之下没有完卵，而且同样骄傲的二人，绝不会允许仙界在他们这一世再次以惨败结局！


第746章 卑仙

　　周围一片幽暗，仿佛置身于开天辟地前的混沌空间，白凡身上微弱的幽光照亮了附近百丈，仿佛无尽黑暗中的一只萤虫一般，身不由己的向着某个方向前行。

　　白凡能够猜到，这片虚空，应当是通往外仙界所在的过渡时空，仿佛传送阵的传送一般，只因为外仙界所处之地太过缥缈遥远，所以才会出现这样奇异的状态，而且应该不会滞留太久。

　　果不其然，很快前方就出现一道微弱的光线，随着他靠近而变得越来越亮，最后化作一个庞大世界的虚影呈现在面前。

　　那是一个十分奇诡的环形世界，整个世界就如同一枚巨大无比的神环一样，横亘在虚空，空缺的中央似乎是一片凶恶的大海，隐隐有巨大的妖兽咆哮出没。

　　这时，他附近出现了其他光点，全都是和他一样被接引过来，即将成为帝尊称帝的鼎炉。

　　这些女人，绝大多数懵懵懂懂，睁眼吃惊的打量着周围的一切，少数几个气息强大的却全都忧心忡忡，渐渐的甚至露出了绝望之色。

　　“吴月如……她果然是修炼过‘仙魂寄身诀’！”

　　白凡在前方看到了吴月如的身影，他之前就猜测此女也是修炼了此诀，当初才能在封仙战中脱颖而出，因为曾与他有过数面之缘的吴逍突然不明不白的消失，整个本源世界都查不到任何他失踪的原因，这个一点昔日白凡并不在意，但最近对仙魂寄身诀的研究越来越深厚，他才蓦然想起吴玉如身上似乎也曾散发过类似的波动，而她弟弟吴逍的失踪显然更证明了这一点！

　　他有极大的把握，昔日正是吴逍牺牲自己成全了吴月如，才使得她能够在短时间内异军突起，成为本源世界前十的强者之一。

　　吴月如修为远不如白凡，而身上的接引之力又似乎异常强大，所以向着环形世界飞去的速度极快，也没有多余的心思发现身后白凡正在打量她。

　　随后，白凡又在前方发现了翼王的身影，此刻她身边的冰棺早已炸裂，只是一动不动的样子，似乎仍未苏醒。

　　前方的光线突然暴亮，仿佛即将走出这片幽暗时空，到达目的地，白凡略一皱眉，凝神望去，只见前方不远处，有一个百丈大小的光幕，这光幕后就是那个环形世界，仿佛便是外仙界的入口！

　　在光幕前，此刻还伫立着十几个人，显然是在等候他们，每一个都气息格外强大，其中站在最前方的几个身上甚至传出仙王的波动！

　　他们看着整飞来的众人，正指指点点，不时摇头点头，正互相交谈品评着什么的样子。

　　“所有人全部列队，随后跟我们走，不从者后果自负！”

　　眼见诸天万界接引而来的众人陆续到来，这些人蓦然闭口，全都露出冷肃傲然之色，冰冷的看向众人，其中一个黑衣驼背的黑衣老妪哑着嗓音说道。

　　“咦，怎么会有一个男子，不是说帝尊的鼎炉只要女子吗？”最前方的几人中，另一个宫装打扮的美妇一眼看到人群中的白凡，登时惊疑出声。

　　“定是意外混进来的，大罗境的蝼蚁而已，直接碾死就是。”说话之人全身白光炽烈，浑身都笼罩其中，连面容都看不清，把自己搞得跟一个小太阳一样，他露出杀机的看着白凡，突然抬起右手，朝前一指，立刻便有一片道力波动从其手指间散出，融入时空的波动，扩散开来。

　　那力量在幽暗空间内凝聚，立刻便化作一只大手，一闪之下，顿时突破虚空，撕开一条碎裂时空的通道，朝着白凡抓来，夹杂着王者境的无上仙威，这可是真正的仙道王者，神通与战力，远不是石人王和异族王女这样的王者能相提并论的。

　　一旦被这只手抓住，那么白凡恐怕再无挣扎的可能，“上仙界不是你这样的下界卑修能够擅闯的，死！”与此同时，冰冷的神念回荡万里虚空，透出无情的冷意。

　　白凡眼中寒光一闪，全身修为散开，凝聚在左手，旋即扬起，对着那外仙界仙王抓来的一掌轰去。

　　刹那间，十方天禁的仙术气息弥漫，白凡这一掌是天禁之掌，一切掌下之物统统都会被封印。

　　十方天禁，禁的不只是宇内十方，还有生灵万物，神通仙法！

　　那仙王随手拍出一掌，以为一个大罗仙在他手下根本翻不起什么浪，这一掌必然是手到擒来，然而结果却远出乎他的意料，在白凡有备而来的全力一掌之下，他那只擒拿之手如同被天道巨磨碾压，眨眼就被彻底磨灭。

　　这一幕太快，只是转瞬呼吸之间，此刻那个出手的外仙界仙王从仙光中走出，竟是一个身穿华服的年青男子。

　　“好大的胆子，还敢对仙尊动手！”此刻他面色阴沉，全身白色仙华化作雷光游走，整个人一冲而出，直接踏入幽暗空间，杀气腾腾的向前逼来。

　　“白兄，果真是你！”这时候，所有被接引而来的鼎炉女修们都停留在了通往外仙界的光幕前，其中吴月如自然早已看到了白凡，却是还敢在仙王的杀机笼罩下上前和白凡打招呼。

　　不过此时可不是叙旧的时候，白凡朝她点了点头便算打过招呼，旋即望向正逼杀而来的外仙界年青仙王，淡淡说道：“能修炼到仙王之境不容易，尤其对你来说更加值得珍惜，毕竟刚刚踏入这个境界就身死道消，太不划算。”

　　“无知狂徒，可笑至极！她们身为帝尊鼎炉，尚可见证帝尊称尊仙帝那一刻的辉煌，甚至化作帝尊的一部分，亲身感受那种尊荣，便是死了也不枉这一生。而你呢？下界卑修，你将粉身碎骨，尸骨无存，如凡间的蝼蚁苍生一般，死得一文不值！”

　　“什么……鼎炉，果然是说的我们！”听到他的话，最先反应过来的却是那些诸天万界修炼了仙魂寄身诀的女修们，顿时脸色苍白，全都露出惊恐之色，显然一旦成为鼎炉绝不会有什么好结果。

　　“你们的帝尊没有亲临？”白凡目光在通往外仙界的光幕，以及那些站在光幕前的外仙界之修身上逡巡，不时有精光闪过，似乎在思索什么。

　　“帝尊正在天宫冲关，此刻哪会有时间管你们这些蝼蚁？！”那尊外仙界的年青仙王一边继续在虚空踱步前行，一边冷笑道。

　　“既然没来就好办了！”白凡眼中寒芒一闪，仙宇内道花在此刻轰然旋转，命劫道律散开到极致，他深吸口气，精气神在此刻全都提升到有史以来的最佳，旋即蓦然间双目爆出精光，身子一言不发突然暴射而出，竟是不退反进，朝着那尊外仙界仙王冲去。

　　这令那尊刚刚晋升不久的年青仙王无比愤怒，仙王仙王，仙道之王！

　　王之一字道尽了这一境界的可怕与地位，乃是真正踏入掌控一方世界的仙道巨擘行列，素来为万仙敬仰，寻常大罗金仙，哪怕只差最后一步就能步入这个境界的大罗巅峰，面对真正的仙王时也必然要恭敬万分，一日没踏入这个境界，便一日是王者威严下的蝼蚁，与其余的刍狗苍生没有任何区别。

　　然而他在白凡这里，却没有感受到任何这种应有的尊荣与敬畏，有的只是好不毫不放在眼中的顶撞，甚至还敢反过来主动向他动手，这让天赋卓绝，一路修行过来都顺风顺水，被整个外仙界视为仙道天骄的他感受到巨大的轻视与侮辱，直接就被引爆怒火。

　　“卑界蝼蚁，本尊让你知道什么是上界天威！”他仰天咆哮，雷霆轰鸣响彻亿万里虚空，仿佛化作了一尊盛怒中的远古雷神，目中冰冷的杀机更仿佛化作仙术般，要将白凡撕成粉碎。

　　但更多的是一种蔑视的必杀之意，对于一个他眼中的下界卑仙，他找不到任何平等看待白凡的理由！

　　这几乎是外仙界之修一脉相称的高傲自负，因为身处仙土，拥有仙古流传下来的最完整传承，而又没有大敌环绕，使得他们的修炼环境除了灵气稍逊外，其他一切都无比优渥，这才造成了他们这种目空一切，自负不凡的性格。


第747章 雷道压制！

　　“灭渡劫龙！”

　　外仙界的年青仙王目露轻蔑，右手抬起向前一挥，轰然间，虚空卷动，一个巨大的漩涡瞬息间就在此人挥手间出现，这漩涡惊天动地，刚一出现就有咆哮声从其内怒吼而出，声势极其浩荡！

　　却是一条白色的雷龙，从那漩涡中探出头来，头角峥嵘，一双龙目充满威严，冷冷的俯视着下方众生，仿若九天之神，在它的凝视下，整个光幕通道前的虚空都压抑得令人窒息。

　　下一刻，雷龙咆哮，蓦然一动，如巨龙出渊，庞大的身躯从漩涡内完全冲出，竟达万丈之长，此刻全部展露，立刻就将虚空充斥，怒吼中某种无上法则的气息与道律波动结合，凝聚了无尽的可怕雷霆环绕在身边，俨然一尊真实显化于世间的雷霆真灵，极度可怕，震撼了星空。

　　“这是什么仙术……太可怕了！”

　　“这个人是什么修为啊……看起来很年轻，却比我界最强大的老怪还要恐怖无数倍！”

　　异界仙王的无上仙术祭出，顿时令几乎所有鼎炉女修们瞳孔收缩，骇然失色。他们中的很多人修为都在金仙之下，在他们的世界内或许堪称不凡，但而今到了外仙界的大门前，面对仙王尊者，她们骇然感觉到了自己的渺小，与仙道巨擘的可怕。

　　与此同时，白凡也是眉头微微一皱，这是一式仙法的根基是九大无上法则中的毁灭法则，本质是毁灭之龙，之所以会有恐怖的雷霆浮现，是因为此人的道力中蕴含了雷霆之力，也就是说……这尊外仙界仙王很可能掌握了类似于天劫的大道，就如他自己的命劫大道一般！

　　毁灭法则与雷劫道力，两种世间最恐怖的破坏之力融合，所产生的升华使得这道仙术的威能有了更可怕的质变，那是一种平静中蕴含疯狂，威严中蕴含无情的毁灭，已然震天动地，超出了仙术的范畴！

　　这条看似神圣的白色雷龙，实质上就是一条随时都会疯狂爆发的毁灭之龙！它的诞生与降临，只为毁灭，这是它唯一的使命与存在的意义！

　　不过旋即，白凡的眉头就舒展开了，这一式毁灭与雷劫结合的仙术对其他修士，哪怕是同境的仙王而言，都堪称可怕，但是……在他面前，这一式仙法最强大地方之一的雷霆之力，却将会是其致命的弱点。

　　因为他所掌控的命劫大道，乃命运与天劫本源大道的融合，世间一切与劫力有关的力量，面对他时，都要黯然失色！

　　“卑界之修，此等无上仙法，你可曾见过？”外仙界年青仙尊傲立于毁灭雷龙龙头的双角之间，看向白凡的目光，透出傲然与嘲弄。

　　白凡眉头挑了挑，却是一语不发，蓦然抬手，在脑后召唤出太阴之月，月华洒落，铺洒星空，每一道都化作了雷光，无声间，将他周身万丈之内的虚空充斥，仿佛演化成了一片雷之仙国，与那万丈雷龙遥遥对峙。

　　那外仙界年青仙王冷笑，左脚轻轻一点，顿时脚下的毁灭雷龙目光骤冷，露出疯狂，立刻咆哮中直奔白凡冲来，轰轰之声惊天，万丈雷躯如山脉移动，展现在幽暗星空的这一幕，令所有看到者心神震撼！

　　毁灭之龙口中有雷光凝聚，如一个毁灭之源正在诞生，更有一个年青男子背着双手傲立于龙首之上，冷漠的看着前方。

　　“没想到你也掌握了雷劫之道，但在本尊面前，这天地一切雷霆道力，全都在我的掌控之下，我便是那雷之仙王！你那点米粒般的雷霆之珠也敢绽放光芒？”那外仙界仙王轻蔑的开口，其声在这雷龙游动的轰鸣中也极为清晰，传到了每个鼎炉女修的耳中，令她们全都露出了担忧之色。

　　能够被帝尊选中作为鼎炉，她们自然都是一时英杰，在各自的世界里都是绝代仙子般的存在，自然能看出他们这群被迫来到这里的人中，白凡或许是唯一能够拯救他们的。

　　然而白凡却仍是不出一语，散开全部修为，大罗七重天的威势轰然暴发，却竟是抵消了那年青仙王和毁灭之龙的威压，呈现出分庭抗礼之势！

　　这是非常震撼的一幕，不但鼎炉女修们惊愕，连那些一旁观战的外仙界强者们都陷入震惊，他们无论如何也想不到，白凡一个大罗仙竟然真的展现出能与仙王抗衡的实力！这令他们顿时齐齐露出了凝重之色，眼前这个下界卑仙，似乎远没有他们想象的那么简单。

　　与此同时，随着修为散开，白凡脑后的太阴之月开始转动，轰然一转之间，登时一股无尽神妙的道律波动散开，向着前方弥漫过去，霎时间便笼罩了万里星空。

　　被这道律之环笼罩，所有人皆感受到了最纯粹的劫念，仿佛自身已经被天劫锁定，马上就要渡劫了一般。

　　但是更骇人的一幕却在下一刻发生，只见阴月转动，竟仿佛引动了天地磨盘一般，那外仙界仙尊脚下的毁灭雷龙顿时发出震天动地的惊怒咆哮，其周身雷光蓦然间丝丝缕缕的飘散，身体便在这种诡异的变化中陡然小了一圈，仿佛生生被人刮了一层皮一样！

　　而且这还只是开始，远不是结束。

　　随着白凡身后的阴月第二次、第三次、第四次……眨眼间九转完毕，毁灭雷龙的怒吼已然变成了哀嚎，它的身躯在此刻已是十分凄惨的模样，不但小了一半不说，庞大的身躯上更是坑坑洼洼，仿佛被人活剐了一般，若它有真实的血肉，此刻定已是鲜血淋漓，遍体鳞伤！

　　而与之相对，太阴之月上却是无尽雷波滔天，其内的雷光几乎凝为实质，化为了青色的石头般，其内咆哮声传出，轰轰惊天！

　　“这……怎么可能，你竟然夺走了我的雷霆仙力？这不可能，不可能，绝不可能！！！”

　　此刻，那尊外仙界的年青仙王和所有人一样完全陷入了难以置信的惊骇中，一连三个不可能道尽了他所有的心情，更透出一丝微弱的惊惧之意。

　　“现在你告诉我，谁才是米粒之光？”

　　白凡蓦然开口，踏步中向前，带着身后的太阴之月，成一条直线向着外仙界仙王轰杀过去。

　　说实话，此人为真正的仙道之王，实力自然毋庸置疑，而且算得上是白凡第一个真正面对的仙王敌人，不过很明显，他才刚刚晋升王者之境不久，甚至可能就在数天之前都有可能，因为其身上还残留着浓郁的属于大罗金仙的气息。

　　所以其真正的战力肯定尚不及长生界中的那几尊巅峰石人王，更何况他类似于雷劫的道力还被白凡死死克制，尽管无法直接掌控，却能将之削弱并用来壮大己身，如此一来，纵然以大罗之身面对仙王之尊，他又何惧之有？

　　踏步中，白凡双手捏诀不断向前点出，指诀每变幻一次，就有惊天动地的道音轰鸣，更为惊人的，则是每一个法诀点下，他脑后的太阴之月都会激荡出澎湃的雷霆，而后与虚空中弥漫的雷霆闪电一同疯狂的凝聚起来，渐渐在白凡的前方，形成了一条巨大的雷霆之龙。

　　这雷龙初始还很模糊，但随着白凡法诀挥出，吸收了太阴之月的极雷道力之后，却是逐渐凝实，直至化作了万丈真龙！

　　雷龙之上，充满了毁灭的气息，通体都是由雷霆闪电组成，看起来，竟是与外仙界仙王的那条毁灭之龙极为类似，让所有望之者，皆在此刻心神震撼，露出骇然之容！

　　“这是怎么回事，然道……这个下界之修也掌握了毁灭法则，同样会战逍仙尊的灭渡之龙仙术？”

　　“不可能，灭渡之龙为战逍仙尊独创，纵然是战族之内，都没有其他人会，更惶论是一个下界修士？”

　　“那么就只有一种可能了，此人竟是在这短短片刻时间就能模仿出仙尊的仙术，而且不但形似，连威能都相近！但我实在想不通他究竟是怎么做到的，即便我界的天尊恐怕也不可能在这么短的时间内做到啊！！”

　　“我想到了一种可能……你们记得仙古的九大秘法么……”

　　外仙界众修士议论纷纷，然而就在此时，龙吟之声骤然暴响，声音震彻天地，更是远远传出，甚至连光幕另一边的外仙界内都有许多修士，都清晰的听到了这好似九天雷池暴动的轰鸣，全部骇然望了过来。

　　外仙界年青仙王面色再变，惊愕中露出极为凝重之色，此刻他才认清现实，真正将白凡当做一个对手，在此之前，他无论如何也没想到，白凡竟能以碾压的姿态剥夺他的雷霆道力化为己用。

　　这只能证明一件事，那就是白凡的彼岸道花所掌控的雷劫大道品阶远在他之上！

　　这种差距，甚至大到能够弥补大罗与仙王之间的境界鸿沟！

　　“就算你的雷霆道力强大又怎么样，我不信你一个下界的修士，真能以大罗之境与仙王抗衡！”这尊仙王并不相信自己会不及白凡，此刻发出这样的声音，战意与杀气随着攀升到了极点。


第748章 所向披靡，冲入外仙界！

　　“灭世天魔，给我杀！”

　　外仙界年青仙王战逍此刻仰天怒吼，目中寒光炽盛，脚下一跺，令灭渡劫龙迎着白凡的攻击猛冲出去，同时双手凝聚乌黑雷光，化作了一双手套戴在手上在虚空一抓，随即狠狠向着两边一扯，顿时就仿佛将虚空撕开了一条纵贯星空的巨大裂缝，仿佛打开了一方异域魔界的大门一般，瞬间传出恐怖的咆哮与森森魔气！

　　并且立刻，果真就有一尊上千丈高的巨大身影怒吼中从裂缝中冲出，显露在星空，浑身黑雾缭绕，唯有一双魔眼赤红，一对带来灾厄的魔灯一般在黑雾中隐现，每一次凝视，都带来无尽的毁灭意志。

　　这如那毁灭劫龙一样，也是一尊以毁灭一切为存在意义的天魔！

　　“这不是真实的魔，也是仙术的演化，此人竟然拥有两道同属毁灭法则的仙术，而且看样子恐怕还不止。昔日外仙界的命运之子也是一人身怀数到命运仙术，难道……这外仙界的强者都是修的单一法则之路不成？！”

　　白凡心中闪过惊疑，但不及他多想，那战逍的两道毁灭仙术就已同时轰隆隆降临而来，雷龙与天魔一左一右，展露无尽的毁灭意志，誓要毁灭一切，甚至，甚至连挡在他们前方的虚空都不放过，一路疯狂崩灭，这是所有法则仙术中，唯一一道能与极道仙术比暴烈疯狂的一道！

　　“还不死心，很不幸，白某就是你的天敌！正好借你之力来破除眼下的困境，打开一条通道！”

　　白凡冷哼一声，目光骤寒，右手抬起向前打出了最后一记法诀，这一记，他运转了全部的太阴之力，仙宇中属于太阴雷月的那片彼岸道花光芒剧烈闪烁，庞博的太阴雷力从身后的雷月砰砰而出，凝聚在他以“斗”字秘演化出的劫龙上疯狂宣泄，几乎眨眼间，就令其散发出幽冷的青光，更骤然雄浑了数倍不止，令人惊愕，好像化作了一条石龙！

　　这是审判石矛的演化，所谓石矛不过是一种形态载体，其最本质的是那石化的太阴之力，而今将雷龙以同样的方式升华，其威力甚至开始超越战逍的那条毁灭劫龙！

　　石化的雷龙几乎承载了星空的雄浑一般，那巨大的身躯取代了一切，毫不示弱的直奔战逍那条毁灭劫龙而去！

　　与此同时，白凡脑后的太阴之月从未停止旋转，轰然间再一次九转之后，那尊裹挟漫天黑雾杀来的天魔也步了劫龙后尘，无法阻挡的遭受严重剥削，身体骤然缩小了一倍，跌入了千丈之内。

　　其虽以魔身显化，然而本质上仍是毁灭法则与雷劫道力的融合，所以在白凡面前，仍逃不了被削弱的命运。

　　“星辰化道，白洞之镜，给我封！”

　　下一刻，白凡低喝中祭出星辰仙剑，转瞬凝结成第三境的白洞之镜，左手一扬，便在身前剧烈膨胀，化作一道巨大光镜，耸立在白凡身前。

　　在那天魔怒吼中一拳轰击而来的刹那，白洞镜一闪之下，荡漾起一阵涟漪，竟是将那个巨大的拳头吞没，而后沿着手臂快速向前推移，显然要将此魔整个全部吞噬进去！

　　这白洞之镜，是从星辰第二境黑洞演化而来，先比于黑洞，其最强大的地方在与不但可以吞噬，还可以释放！

　　一切没有超过其承受极限的神通仙术，都可以被其吞噬封印，然后就像被复制在镜子上一般，随后可以打向任何目标，且威力与之前几乎差别，以彼之道还施彼身，堪称低阶功法中乾坤的大挪移的终极版本！

　　战逍的灭世天魔乃仙王之击，本不是白洞镜轮可以封印的，但被白凡以太阴雷月削弱了其中的雷劫之力后，却是威力大减，以至于虽然怒吼惊天，疯狂反抗，却也终究被封印了进去，化作一道黑色的魔神印记烙印在镜轮之上。

　　而在另一边，两条巨大的雷霆之龙，在白凡与战逍之间的虚空轰然相遇，碰撞在了一起！

　　轰轰轰！

　　那剧烈的声响惊天，更有一股冲击撕开虚空崩溃，向着四周疯狂的横扫，但那两条雷龙却好似没有受到影响，而是在虚空，好似两个巨人厮杀一般，不断地撞击轰鸣！

　　灭渡劫龙实际上是战逍的最强绝式，比灭世天魔还要更胜一筹，他本想以此绝式战白凡面前展现自己的强大与威严，然而想不到一眨眼就会变成眼下的局面，甚至连天魔都被封印了，震怒之余更催动无上道力灌注到劫龙中，哪怕时刻都在被白凡压制削弱，也要强行以修为碾压他。

　　但他不知道，白凡最强的一点却并非大道，而是根基！

　　僵持中，白凡的石龙却是很快占据了上风，因为它不但有白凡的修为支撑，更时刻都在转化劫龙的力量壮大自己，如此一进一出的抵消之下，劫龙不可避免的露出颓势。

　　这一幕，看得那年青仙王战逍心神震动，眼神一变正要双手掐诀再施展神通，但就在这时，“给我破！”白凡一声冷冽低喝，却是身体向前一步迈出，全身的道力疯狂凝聚，左目中绽放金色光芒。

　　这光芒却凝而不散，下一刻更是莫名隐没，但旋即巨大石龙双的目中却骤然爆射出无尽仙光，轰然声中两道夹杂着赤红纹路的金色剑芒从龙目中向前狠狠斩出！

　　轰鸣浩荡，剑光呼啸，那灭渡劫龙在太阳极剑的轰击下再也维持不住，轰然崩溃，被石龙一撞，直接暴散成漫天雷光闪电。更是在这一刹那，那剑光与石龙余威皆是不停，一起势不可挡的向前冲出，破开一切，瞬间落在正满目不可置信的战逍身上！

　　砰的一声震响传出，却是那新晋仙王战逍仰天喷出一口血剑，随即身体更是直接向后抛飞出去，明显受了不轻的伤，一时间无力在与白凡争锋。

　　外仙界最年轻的仙尊战逍败了！所有看到这一幕的人，都在心中闪过这个难以置信的念头。

　　尤其是外仙界众修们，更是无法接受眼前的事实，在此之前，他们绝对不会去想，自诩为仙界上修的他们，会被下界的修士击败，而且还是低境界，跨阶击败仙尊！

　　“仙界的威严不容挑衅，纵然你是万年一见的盖世天骄也绝不允许，敢对仙尊动手，就已经判了你的死刑，更何况你打伤的乃是战族的少族长，谁都救不了你！花蓉夫人，随老身一起动手诛杀此人！”

　　短暂的寂静之后，光幕前的一众外仙界修士中爆发惊天怒啸，那个黑衣老妪眼神冰冷，呼吁身旁的宫装美妇一同出手镇杀白凡。

　　她们二人是在场外仙界之修中，除了战逍之外的剩余两尊仙王，而且明显晋升这个境界比战逍要久得多，而实力自然也更强，但为了确保万一，仍是准备联手镇压，不给白凡任何几乎。

　　“仙界？你们口口声声说自己代表仙界，简直是笑话，什么时候仙古核心之外的外仙界也能代表整个仙界了？”

　　白凡冷哼一声，旋即目中精光爆闪，朝着身后一众鼎炉女修喊道：“回去暂时已是不可能，为今之计只有打破光幕，暂时避入外仙界方是上策，不想被抓走做鼎炉的，就随我一同杀过去！”

　　声音落下，白凡也不管她们的反应，便自己踏步向前一无所惧的反杀而去，便如他说的一般，在这片幽暗的虚空中迟早都会被抓住，因为以他们的力量，根本无法与整个外仙界抗衡，只要藏入外仙界中暂避风头，才是唯一的活命机会。

　　其实仅他自己想要离开的话，根本不需要这么麻烦，这是他为身后那些女修们提供的唯一一次机会，如果他们抓不住，便也怪不得他了。

　　不过这些女修们也没让他失望，一瞬间的思忖之后，便全都有了决断，坚定的跟在了白凡身后。

　　所以这一刻，向前逆冲的不是白凡一人，在他身后，那些女修们紧随他踏步而出，这一步，是踏在了虚空，却传出极为惊人的砰砰之声。

　　仿佛仙军出征一般，有一股勇往无前的气势，白凡脚步未停，再次向前迈去，一步一步，化作轰隆隆的惊天动地，哪怕前方有两尊仙王阻挡，他却依然前进，他心中早有计议，只要抓住一瞬间的机会，打破光幕，打开一条通道的希望极大，纵然是仙王想要在天命禁时的三息之内抓住他，也是不可能，因为眼前这两个女仙尊，也不过是初阶仙王而言，比战逍强得有限，并不属于仙王中的强者之列，无法对那种状态中的他造成致命威胁。

　　“凭你们也想打开虚界之门？没有开启法诀，纵然任你施为，你也打不开！”黑衣老妪显然知晓了白凡的意图，但她没有半点担心，老脸上满是冷笑。

　　“你们虽为仙王，却实在坐井观天，区区时空禁制而已，你以为轰开很难？”白凡身体前冲的速度突然加快，在达到顶点时，突然扬手重掌心抽出一条半透明的神鞭，赫然正是寂宇之鞭！

　　时空之力的融合爆发，令老妪和美妇同时大惊失色，感受到了一股不妙的气息，正要上前阻拦，但白凡开启天命禁时，皆字秘十倍提升，一步跨出，速度依然无法形容，直接就闪到了身后。

　　二人自是转身急追，毕竟是仙道王者，纵然在这一刻追不上白凡，却也能以仙术狙杀，然而就在这时眼前一闪，突然出现一个人影，却是那翼王，不知何时已经醒来，挡在二人身前一对神翼如万千天刀同时斩出，划下一条不可逾越的死亡之线，这是异族巅峰王者的一击，即便两尊仙王也不得不赞避锋芒。

　　下一刻，白凡手中的寂宇之鞭时空之力散发到极致，化作了一条上千丈长的巨大神鞭，被他握在手中，如同天神下凡一样，带着一阵刺耳的尖啸，蓦然间扬起，在周围行形成一道剧烈旋转的罡风。

　　在轰隆隆的巨响突然出现的刹那，整个千丈神鞭，被白凡狠狠的向着光幕抽击了过去，这一击，白凡将所有力量全部转化为了时空的波动，不为斩杀任何人，只为撼动那光幕，将之打开一条裂缝，甚至直接轰碎，打通通往外仙界的通道。

　　一旦进入其中，以仙土的浩瀚，哪怕那里有再多的修士，也绝不可能搜遍每一个角落。当然更重要的前提是他和那些女修身上的印记都已经消失了，似乎已经在传送过来的过程中消耗了所有能量，所以翼王才能在此刻苏醒，这使得他和那些女修们都无法再被外仙界的帝尊感知到。

　　此刻，千丈神鞭的恐怖阴影之下，那站在光幕前的其余外仙界修士面色惨白，根本提不起阻挡的勇气，这是融合圣法，更有皆字秘十倍提升，哪怕是仙王都可能会被一击斩落，更何况是他们，霎时间全都四散飞避的躲开。

　　随即，时空圣鞭直接轰在了光幕之上，砰地一声，那光幕先是裂开了一道裂缝，而后密密麻麻的裂纹蛛网般蔓延开来，最终在罡风的暴动中崩溃化作无数的碎片倒卷，身边更是直接穿透进了外仙界，将守在那一边的一群外仙界之修当场抽的神魂绝灭！

　　这时，四周的女修们立刻蜂拥冲了过去，之前避散的外仙界之修们想要上前阻拦，但这些女修们二话不说，就是数百道仙术同时砸了过去，这代表了她们的求生之念，任何敢于阻挡之人，哪怕是仙王，她们也会疯狂攻击！

　　其中绝大部分是人族修士，但也有异族和妖族的女修存在，不知为何，那“仙魂寄身诀”仿佛被刻意送入诸天万界，并专挑女修成为鼎炉！

　　白凡和翼王最后冲入光幕碎片之中，那老妪、美妇一击战逍眼睁睁看着他们离开，看着这一切发生，完全呆住了，一动不动的怔立当场，不是他们不想阻拦，而是翼王的实力极度不凡，远超他们任何一个，而最后那一刹那的白凡也是突然间变了个人般，一式大手印封天封地，让他们也感到巨大的威胁，只能再次一避，而这一避，就让他们是去了阻拦的机会！

　　看着一众人全部没入光怪陆离的光幕碎片，眼下的他们却更多的生出了惊恐，这些人是帝尊的鼎炉，关系极其重大！

　　本来他们三个仙王亲临是万无一失的，即便有翼王这样一个王者存在，也必然不是他们的对手，但哪曾想会有白凡这么个异类，而且只怕帝尊天厉自己都没想到，短短数百年间，白凡就有了如此恐怖的提升，可以硬撼初阶的仙王，以至于造成了眼下这样的局面。

　　但不管他们怎样后悔莫及，白凡和女修们都已经冲入外仙界中，令帝尊的称帝之路，一开始就蒙上了一层巨大的阴影……


第749章 外仙界之修

　　通往外仙界的入口前，满是光幕的碎片，这些碎片上凝聚着浓郁的时空之力，每一片都如一块镜子般，上面映衬着不同的地方，高山、深海、巨城、死地……充斥在入口处形成一片光怪陆离的景象。

　　这些碎片是被白凡轰碎的那道光幕所化，那光幕本身就是一座传送阵，然而碎片融合了暴动的时空之力后，顿时化作无数个小型传送通道，所以，冲向通道的那些女修们，却是每个进入不同碎片的人都会被传送到外仙界不同的地方去。

　　白凡的速度极快，后发先至，追上了那些女修的步伐后，却是没有多想，就随意的冲入一块光幕碎片中，下一刻眼前光芒一闪，便终于来到了外仙界。

　　他出现在一片虚空，入目之处皆是浩瀚无际的海洋，而头顶，除了一个似乎太阳般的璀璨光源之外，整个广袤的天空中再无任何其他星辰。

　　环绕着大海的乃是神秘仙土，若无意外，那便是仙古传承下来的真正外仙界，而其内的巨大海洋，则不过是这一纪元诞生的而已，因为这里，本应是内仙界！

　　白凡此刻所处之地，便是那中心海洋的上空某处，这海水极为浑浊，一眼就可以看出绝非普通的海水，每一秒都恶浪滔天，仿佛要将苍天拍碎一般，更有巨大的妖兽探出山岳般的头颅，目光冰冷，仿佛在打量猎物，令人毛骨悚然。

　　几乎世间所有法则的波动都可以从这海水中感知到，浑浊的杂糅在一起，几乎演化成混沌。

　　这样的大海绝对是不适合生灵繁衍的大凶之地！

　　白凡深吸了一口气，外仙界的环境似乎并没有他想象中的那么祥宁，环形仙土上的情况他不得而知，但生存在这片中央巨海中的生灵想必都是极为艰难。

　　与此同时，几乎就在白凡降临的一个呼吸后，就听到唰的一声，白光一闪，身旁又出现了两个人影，却是和他冲入了同一块光幕碎片中的女修，自然也就和他传送到了一起。

　　白凡登时眉头一皱，这两个女修自然没什么，但若是之前幽暗虚空中的那几个仙王也追了过来那就麻烦了，好在很快，那个漩涡般的通道就因力量耗尽渐渐关闭了，并没有其他人再出现。

　　其实这也在情理之中，那被白凡一鞭轰碎的光幕所化碎片何止成千上万，而且由于暴动的时空之力，所以位置时刻都处于变幻之中，那幽暗空间中的外仙界之修总共不到百人，要在茫茫碎片海中找到他通过的那一块简直是大海捞针。

　　“大哥哥……”那两个下界女修一见白凡，登时惊喜交加，眼中露出激动，不过一开口便感觉有些冒昧，旋即袅袅娜娜的站在白凡数丈外，恭敬说道：“前辈，没想到你也在这里……”

　　这两个女修当是来自修仙界，只是具体不知是那个修仙星球，隶属于哪个宗门，修为皆在合体期，容貌皆是秀丽清妍，而且的是两人似乎是同胞姐妹，长相与身材甚至连衣着都酷似，不过最为奇异的是两人似乎年龄不大的样子，看起来才十五六岁的少女，也不知是真的这么年轻还是只是看起来这样。

　　如果是前者那么两人的天赋就恐怖了，十五六岁的合体修士，昔日白辞雪都没有这种速度。

　　白凡脸上古井无波，轻轻点头算是打过招呼，之前帮这些女修一来是顺势而已也是帮己，更重要的却是想破坏那帝尊的封帝之路，毕竟自己曾斩过他的关门弟子，可谓有深仇大恨，一旦他真的封尊仙帝，对自己来说绝对是一个灾难。

　　要知道仙帝和准帝间的距离看似只有一步，但实质上却是天壤之别，白凡有魄力与准帝扳手腕，却绝不想面对一个仙帝的恶意！

　　两个女修见道白凡有些冷漠的样子，却不以为意，在他们看来，这是前辈高人理所应当的姿态，能够和仙王硬碰硬的人，她们之前所处的修仙界却是从未见过，因为仙王在她们那里只是传说。

　　所以叫一声前辈也没什么，只是白凡年青的面容完全不像是她们想象中白发飘飘的长胡子老爷爷，更像门中的师兄们。

　　而白凡目光在海面极目远眺了片刻，便有了决断，他看到数百里外的海面上一座巨岛，上面有着生灵活动的迹象，他准备先到那里将外仙界的情况摸清楚再算。

　　但就在这时，忽然前方的虚空中出现剧烈的波动，随即一道裂缝显现，须臾，一艘样式奇古的战舟从裂缝中驶出，这战船漂浮在虚空，长约百丈，算得上是一艘大舰，表面刻有明显的阵纹，传出灵力的波动，这是一艘修仙者炼制的战舰！

　　在这战船舰首，站着一群修士，穿着五颜六色的铠甲，不过并不显得杂乱，而是井然有序的排列着，最前方伫立着三人，身上有一股自然散发的威严，显然都是久居高位之人，全都盯着白凡三人上下打量，目光疑惑中有一丝凝重，但更多的却是对两个女修露出邪念！

　　“你们是什么人，为什么会出现在我明国境内？”最前方三人其中一个身披红色战甲的男子，暴烈威隆的声音回荡。

　　白凡神色平静，看了三人一眼，便将他们的修为全部看穿，却是连一个真仙以上的存在都没有。

　　“不管你们是什么人，擅闯国界便是大罪，先跟我们走一趟再说！”红甲男子脚步向前一踏，直接踏空而来，脚步隆隆，气势竟是不凡，如火山爆发一般，身后同时展露出一片异象，果真是一座高耸入云的火山，正喷薄出岩流，散发着精纯的火系法则气息，此人是合体后期的修士，这异象是他的仙宇！

　　与此同时，三人中另外一个身穿黑色战甲的长须中年男子紧跟着他一步迈步，身边浮现出数十条水龙，却是直接朝着白凡身后的两个女修缠绕过去。唯有最后一个身穿青色战甲的男子背负双手，站在战舰上，目光冷漠的看着这一切。

　　白凡神情不变，不起半点波澜，正要出手时，身后却传来两个黄莺般的声音，叫到：“这两个蛮子哪需要前辈出手，交给我们就好啦！”

　　话音未落，那两个少女模样的女修就从他身后冲出迎向对面杀来的二人，双手各自掐诀口中念念有词，一眨眼一阵剧烈的白光闪烁，将二女的身影完全遮掩，下一刻白光消散时却不见了她们的身影，取而代之是一尊高达百丈的巨人。

　　目光坚毅冷冽，这巨人却是一个女子的外貌，仿佛一尊女武神一般，两手一扬，便如同两座五指山一般朝着前方同时拍了出去。

　　几乎在这瞬间，那最先冲来的红甲男子便变色大变，感受到巨大的压力，身后的火山在巨掌的拍击下发出轰鸣巨响，一眨眼就出现了数道裂纹，仿佛随时都会崩溃，他登时眼露骇然，倒吸口气，毫不犹豫的修为全力灌注。

　　自那火山口内登时传出阵阵带着盛怒的凤鸣之声，玄火冲天而起，一只高傲的凤首自山口伸出，接下来很快就会有一只仙凤降临，但那女巨人眼中露出嘿嘿之意，手掌上白色的纹路浮现向下一按，便将那凤首轰动一声又直接给拍了回去，火山内立刻传出凄厉的惨叫。

　　而在此刻，那黑甲男子震惊之余，也全力出手了，双手掐诀大喝一声：“半仙术水龙吐珠！”顿时他身边的数十条水龙在虚空列阵，而后龙口全部对着另一只巨掌拍落的方向，齐齐一声龙吟之下，天地间水系法则的波动疯狂凝聚，一震之下，化作一枚黑色龙珠，幽冷极致，好似要将天地间的一切都腐蚀粉碎一般，直奔巨掌而去。

　　顿时轰隆隆的碰撞声响起，黑色的水滴四溅，纵然这是水系法则之力的极致凝聚，却仍是女巨人又占了上风！

　　黑甲和红甲修士同时在女巨人面前吃瘪，这令远处战船上剩下的青甲中年男子和其余修士全都面色陡变，那青甲男子双手从身后抽出，更是直接出手，一大片绿色的光点从他指尖飞出，瞬间落在了女巨人身上，随即便见那些光点如同仙藤的种子一般，迅速生根发芽，吸收女巨人身上的力量转眼间化作一大片绿藤将之缠绕。

　　“哎呀，不好，动不了了！”

　　“真笨，被缠住了当然动不了了！”

　　女巨人内传出两声清脆的惊呼，显然操纵这个巨人的两个女修遇到克星了。

　　那青甲男子这时又将双手背到了身后，淡淡说道：“全部带走，回到营地严加拷问，让他们把修行功法全部吐出来。”很显然，他对两个女修召唤出的巨人已经动了贪心。

　　“真当我不存在了？”

　　这时候，白凡目中寒芒一闪，纵然这些外仙界修士没招惹他，他为了了解外仙界的情况也不会轻易放了他们，只不过他们要是态度好的话，只需被询问一番就行了，但此刻他却是绝不会再客气，右手扬起向着正抓向女巨人的黑甲和红甲修士分别一点。

　　星辰剑气如星光般蓦然施展而出，二人眉心瞬间被洞穿，砰砰两声中喷出大片血雾，立即崩溃爆裂，元神都未能逃出，瞬间殒命当场！

　　这变故太快，几乎是一眨眼，两个明显是首领的修士就被白凡轻易一指点杀，这让战船上的修士们全都能陷入难以名状的惊恐，尤其是那青甲修士，立刻就明白这白衣男子的修为超越自己太多，才会出现这样瞬间被斩杀的情况，根本无法反抗，目光一闪就要转身逃走，连战船和属下都不管了。

　　但白凡眼中冷哂之意一闪，右手虚空一抓，就把他生生抓回了手中。

　　“你……你想干什么，不怕我明国的报复吗，要知道一个人纵然再强也无法与一国抗衡！”感受到生死存亡的危机，那青甲修士口中发出惊怒的大喝，发出威胁，似乎他口中的明国是一个极为了不起的存在一般。

　　然而白凡连帝尊都得罪了，怎么可能还会忌惮外仙界一个不明不白的势力？半点犹豫都没有，神识便粗暴蛮横的闯入其魂海中，直接开始搜魂夺魄查看他的记忆。

　　须臾，白凡知道了自己想知道的一切，手上玄光一转，便将青甲男子肉身元神同时碾成粉碎，彻底消失在世间。

　　“你……你把三大统领全都杀死了？”见到这一幕，战船上剩下的修士们惊恐之余更多的却是难以置信。

　　而且几乎就在青甲男子死亡的瞬间，数百里外的巨岛上就传来连续的钟声，极为悲沉，仿佛丧钟。很快就有一大片修士宛若乌云一般的御空向着这边疾飞而来，隔着数百里远都能感觉到浓浓的杀气。

　　“大统领乃是明国皇子，你们大祸临头了，这是诛九族的重罪！”战船上，有人看到了那些杀来的修士大军，仿佛有了依靠找到了底气，朝白凡三人露出幸灾乐祸的讥讽。

　　白凡眉头一皱，他本不想惹麻烦引起太多的关注，但很多时候却真的挡不住别人求死，就在这时，他身后的虚空一阵闪烁，又有一条战舰突然冲出，不过此舰足有三百余丈长，比之前那艘高了至少一个级别，而且战旗上写着孔雀二字，明显与那明国不属于一方，舰首一个方面修士冷笑出声，“区区一个皇子而已，斩了又如何，真当你明国晋升为仙国了？”

　　他话音未落，自舰首就射出一道五彩光柱，瞬间撕裂虚空落在了那艘明国战舰上，只一下便将之与其上的修士同时轰得粉碎，所有明国修士命丧当场！

　　“道友，在下孔雀王朝左明王，方才有幸见到道友神通绝世，深感倾佩，不知是否有幸邀请道友去寒舍小住几日，好让小王一尽地主之谊……”那方面修士很快便转向白凡，一脸和煦笑容地说道，却是邀请白凡去他们孔雀王朝。

　　白凡目光闪了闪，却是面无表情的答应下来，自搜查了那青甲修士的记忆后，他便对外仙界尤其是中央的混沌之海有了详细的了解，这方世界的情况却是有些出乎他的意料，尤其是修士们的修行之道竟与内仙界产生了非常大的差别。

　　此界的强者果真如他之前预料的那般以修炼单一法则为主，而且修行界的残酷远超想象，这一切本与白凡的关系不大，但就在之前，他脑中灵光一闪，找到了一条可能能行得通的晋升大罗最后五重天的捷径，而这捷径，便与这片海域附近的修士有关。

　　所以他才爽快的答应了方面修士的邀请，一来可以借此获得一个身份躲避帝尊所派之人的追捕，二来正好完成他心中的谋划。

　　至于这方面修士有什么目的，他隐隐已经猜到，却并不在意，在这外仙界，真正的强者都聚集在外围的环形仙土上，留在中央混沌海内的，几乎都是合体以下的修士，最多有少量真仙隐藏，几乎没有金仙以上的存在，所以只要不暴露身份引起仙土上的强者注意，他完全无所畏惧，在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚妄。

　　况且白凡能够感觉到，这方面修士暂时并没有恶意，只不过是有求于自己罢了，若是举手之劳的事，白凡也不介意帮他一把。

　　随后，在明国修士大军到来之前，白凡和连个女修登上了孔雀王朝的战舰撕开虚空，直接离去。


第750章 身份

　　“方才所见，几位道友的神通强大修为惊人，只是看起来并不像碎星海的修士，不知仙乡何处？”站在舰首迎风伫立，那身穿金色蟒服，腰悬龙佩，像凡间的王公贵族多过修仙者的左明王与白凡寒暄几句后，话锋一转不动声色的打听起来。

　　听到此话，白凡身旁的两个少女修士神情一紧，顿时露出一丝不自然，想必是担心身份被识破，不过白凡脸上没有半点波澜，只是淡淡吐出三个字：“罚罪岛！”

　　这三个字落下，整个战舰的甲板上顿时为之一静，陡然陷入死寂中，包括左明王在内，所有人都吃惊的看着白凡三人，隐隐露出一丝畏惧。

　　“原来是仙族之人，小王之前若有冒犯之处，望请恕罪！”半晌，左明旺才嘴角一撇，露出一丝不自然的朝白凡拱手说道，不过神情间却再无之前的亲络，似乎罚罪岛对他们而言，是一种禁忌。

　　实际上，这个从名字就知道是一处监狱般的地方，在整个外仙界的中央混沌海内，的确是所有修士都不愿提及之地，因为从这座岛上走出的人，大多穷凶极恶，却又是他们惹不起的存在。

　　他们口中的仙族便是所有环形仙土上修士的统称，高高在上，每一个都如仙人般身份尊贵，与之相对的则是混沌海内的修士无比卑微，只要愿意，仙族的使者可以对混沌海内的绝大部分人族生杀予夺！

　　虽然罚罪岛上的修士只是仙族流放罪修的地方，但罪修也是仙族，纵然犯了罪被流放混沌海受罚，那也是仙族内部的事，对他们而言，仍旧要保持敬畏，何况罚罪道之修在混沌海历来恶名远扬。

　　那位孔雀王朝的左明旺此刻脸上抑制不住的露出苦意，似乎在后悔自己为什么要心血来潮的拉拢白凡，据他所知，罚罪岛上的环境极其恶劣，每一日都要遭受地水火风的连番销磨，宛如地狱一般，而且有仙卫看守，很少有罪修能够刑满离岛。

　　但只要从岛上离开的仙族罪修无不变得性情乖戾，手段狠辣肆无忌惮，也不是没有心情温和讲道理的，但实在凤毛麟角，他没寄希望自己运气这么好恰巧就能遇上。

　　此刻对他而言，却是请神容易送神难了。

　　白凡之所以冒称来自罚罪岛，便是从之前青甲修士的记忆中得知了此岛的特殊，可以直接打消外人的试探，这个身份对他而言，是最好的掩饰，无论是之前的明国还是现在的孔雀王朝都不可能去罚罪道验证。

　　因为他们不敢！

　　这一纪，流浪在永恒虚空的外仙界分为仙土和混沌海两部分，仙土被称为仙界，而混沌海则被称为灵界，灵界的修士一旦修炼到了合体后期便要准备渡劫。

　　这劫名为仙劫，一旦渡过便能飞升仙界，也就是被接引到环形仙土上，渡不过则神魂俱灭，而且这劫不是你不想成仙便能不渡，而是必须要渡！时间一到，纵然你没有任何渡劫的想法与准备，仙劫也会如约而至。

　　灵界的根基是散落在混沌海中的巨岛，为一个个修仙国度和势力掌控，其上修仙者和凡人并存，共同繁衍生息，许多修士一辈子都没出过所在的巨岛，更不知道所处世界的真实面目，以为仙界真的在九天之上。

　　关于这个秘密，混沌海的万千巨岛中，只有极少数最顶层的人才知道，所以无论是修士还是一方势力，都只有一个目标，那便是竭尽一切晋升为仙人或者仙国，飞升仙土，逃离混沌海这方蝼蚁所处的牢笼！

　　随着白凡说出自己来自罚罪岛后，巨舰上的修士开始对白凡他们刻意疏远，虽然还保持着敬畏，但却更多的是畏惧，一切待遇都是最上等的，却再无人前来攀附。

　　白凡也乐得清静，他需要的只是一个身份的掩饰，纵然这些孔雀王朝的修士们疏远，却也是从另一个方面证明他们已经相信了自己的说的话。

　　此番来到外仙界，乃是迫不得已，不过既来之则安之，总算暂时逃出了帝尊天厉的魔掌，而且到了现在这个时候，白凡有把握他若真想消失，纵然是帝尊也别想再找到他的踪迹，只不过意外发现了外仙界仙道的某些秘密后，让他有了另一种打算……他可以在这里完成大罗境最后五重天的突破，真正步入旷古烁今的大罗十二重天巅峰！

　　“前辈，芳芳和媛媛还没谢过你呢，你叫什么名字呀？”就在白凡沉思之极，两个少女般的女修走到他身旁尊敬问道。

　　白凡回过神来，打量了她们二人一眼，淡淡道：“白凡。”

　　这两个女修算是不错，无论是天资还是品行，所以白凡才会带上她们，不过在这外仙界他自己都要蛰伏，所以给不了她们什么承诺，将来如何，其实还要看她们自己的。

　　二女见白凡淡漠的样子委屈的撇了撇嘴，不过也知趣的没有再说话打扰他，她们的道谢是真诚的，尊敬也是发自内心。当然，如果可以更想和白凡的关系亲近一点，毕竟在这人生地不熟的外仙界，她们唯一能依靠的也只有白凡了。

　　与此同时，战舰一间颇为华丽的舱室中。

　　“王爷，咱们此行既没有请到三离老人，也没有寻到其他假仙境的大能，如此回王都只怕此次五族轮职之战危险了！”一个身穿黄色战甲，胸口绣着一株奇异黄色仙草的中年男子对着负手而立目露忧容的左明王，沉声说道。

　　“三离老人行踪不定，本就希望渺茫，而且传言林家和雨家也派人请他出山，被捷足先登也极有可能。只可惜咱们本来是有所收获，那白姓修士能够弹指灭杀合体后期的战将，绝对是假仙境界的存在，却没想到会是出自罚罪岛，咱们请他上船……是福是祸的不好说了，哎……”一旁另一名身穿长衫的白发老者摇了摇头，唉声叹气道。

　　这时，一名风情万种的女修美眸中精光闪烁地说道：“王爷，妾身看那位仙族白凡也不像是穷凶极恶之人，况且纵然是又如何，只要他肯替王爷出战，夺下明皇之位，就算付出一些代价也是值得的！”

　　此话一出，那名白发老者立刻目光灼灼，思忖少许后，却是观念大变的附和道：“秋韵姑娘此言有理，令老朽茅塞顿开！眼下对咱们来说，夺下明皇之位比什么都重要，否则以林家和雨家的手段，绝对会趁机在接下来的五百年中彻底吞并黄家！”

　　“罚罪岛的修士不可轻易招惹，前车之鉴已经足够多了，就怕那代价咱们承受不起！”左明王望着舱外的云层没有回头的喃喃自语。

　　面容刚毅的黄甲修士这时蹭的一步上前，沉声说道：“可是没有什么代价比我族被世仇吞并，族人沦为奴仆更惨重！”

　　“是啊王爷，此次轮战不进即退，若不能夺下明皇之位，咱们肯定连左明王的位置也保不住，继而在王朝内的权势大落，林、雨二族绝不会放过这个机会，如此一来不但王爷中兴我族的计划前功尽弃，恐怕之前的一切努力也都要付诸流水，我族将万劫不复，再无翻身的机会啊，王爷！”白发老者和美貌女修更同时神情焦虑的劝解。

　　“你们……此事事关重大，容本王再考虑考虑吧。”左明王转过身来，看着三人坚定的样子，迟疑片刻，如此说道。

　　三人见此，知道他还是拿不定注意，相顾一望后，各自露出无奈之色的退了出去。

　　……

　　之后的几天里，白凡等人便一直在高空飞行，孔雀王朝的三百丈巨舰虽然攻击力狂猛，但本质上仍只是合体修士炼制的法宝，所以虚空传送的距离极短，大部分时间都要依靠飞行前进。

　　而碎星海的范围又极大，虽只是混沌海中微不足道的一域，但这片海域内的巨岛也足有十几座，顶级的修仙势力也有七个，孔雀王朝和明国正是其中之二。

　　若仅在碎星海，这两个势力的确是庞然大物，每一个都占据着一座方圆百万里的巨岛，岛上的生民亿万，修士不计其数，堪称一方霸主。

　　第八日时巨舰靠近了一座巨岛，虽说是岛，却比寻常修仙星球的一块大陆只大不小，便是孔雀王朝掌控的地域，又过了三天，战舰才终于在一座巨城上方停下。

　　此刻夕阳斜照，下方巨大的城池染上了一层金黄色的光芒，从高天望去，城中此刻依然人声鼎沸，街上行人摩肩接踵，一片繁荣景象，无愧于是一国都城。

　　很快，从巨城中就飞出一队修士前来询问，左明王露面后，那一队修士便即放行，巨舰这才向着下方一片庞大建筑中的空地中落去。

　　白凡这时也悄然散开神念隐隐观察起来，总体上来说，这座城池中凡人与修士杂居，与他在修仙界所见过的一些修仙城池，除了非常兴盛外并没有太大的区别。

　　不过就在这时，不远处伴随着脚步声，顿时有几道不善的目光肆无忌惮的打量过来……


第751章 求助

　　不只是白凡，其余包括一对少女修士在内的所有人也都感受到了那几道明显来者不善的目光，不多时，在他们前方，四道长虹出现。

　　这四道长虹内有一男三女四人，那男子身穿白衣，手持折扇，一副风流公子的模样，身后的三个女子也都是相貌姣好，修为不俗，却全都做侍女打扮。前行中那男子冷笑着打量众人，先是在左明王身上停留了一瞬，而后便落在白凡与两个少女修士身上不再离开。

　　“这几个是什么人，左明王你该不会带了几个别国的奸细回来吧？”

　　“雨二公子，饭可以乱吃，话不可以乱说，污蔑左明王是什么罪过，你应该知道！”左明王身边那个美貌女修当即上前冷冷说道。

　　“如果是事实，那就不叫污蔑，而是立下大功了！至于是不是，等本公子带回去审一审就知道了，如果不是，本公子自会登门谢罪！”

　　白衣男子似乎根本就不把左明王放在眼中，如此说了一句后便朝白凡三人喝道：“你们三个跟我走一趟！”

　　白凡置若罔闻，神识在城中蔓延，以他的修为，纵然铺满全城也没有任何修士能发现，这城中也没有任何能对他造成威胁之人，只不过为了不引起仙土上那些外仙界真正强者的注意，他才以幻身诀遮掩了气息，看起来与普通合体修士无异。

　　“果然不出所料，城中之人的血脉属性大多偏向金木水火土中的一种或数种……只怕不但是这里，整个孔雀王朝，甚至碎星海的人族都是这种情况，如此看来，这一片海域应当是归属于环形仙土上某个以五行为根基的仙族或者仙宗管辖……如此一来，一切便可按计划行事了……”

　　就在白凡沉思之际，那白衣男子见白凡竟然对他不理不顾，仿佛无视，顿时眼中一寒，一声冷哼之下，他身后的三个侍女便同时出手，各自甩出一条如丝绦般的雨带，游动着朝白凡卷来。

　　“滚！”白凡仍是一动未动，扫了白衣男子和三个侍女一眼。

　　“找死！”

　　白衣男子勃然大怒，一抖手中的折扇铺展开来，露出上面一幅烟雨朦胧的山水图，那图中的雨雾立刻亮起一阵蒙蒙青光，竟是从扇面浮现出来，真实的显化在世间，一时间嗤嗤的破空声大作，凌厉的罡风扑面而来。

　　那些雨滴在扇面铺展的空间内诡异的闪动不停，很快全都化作一枚枚雨剑一般，白衣男子折扇往前一扇，透明的剑光便如暴雨一般激射而出。其身后的三个侍女手中的雨带也蓦然变得笔直刚硬，折射出锐利锋芒，很快也化作长剑般刺向白凡。

　　两者距离本来就近，眨眼间一片暴雨剑光已带着森森寒意到了白凡面前。

　　但却在临近白凡的刹那，蓦然一震，全部停在了半空，白凡冷冷的看着那白衣男子负手朝前走去。

　　“唰唰唰~~~~”一震轻响连续响起，在白凡走过之时，那些雨剑纷纷消融，化作最细微的砂砾般直接飘散到天地间，而从始至终，白凡都只是平静的走过，没有动一根手指。

　　对面那雨家二公子顿时大惊失色，尤其是白凡从他身边走过时，体内仙宇莫名轰鸣，整个人好似被雷霆击中，又好似被放逐进了永恒牢笼中，有一种自身无比渺小，只要对方一个眼神，就能让自己魂飞魄散的感觉！

　　更让他骇然甚至恐惧的，则是他仙宇内大法则具象在此刻出现了裂缝，好似被莫名之力击中，将要崩溃一样！

　　不仅是他，他身后的三个侍女更加不堪，在手中雨剑崩溃的刹那就“噗嗤”一声三口血箭同时喷出，忍受不住那无形的反震之力，身形当场倒飞出去，跌落在路旁，无比恐惧的看着白凡，好像看着她们心目中至高无上的仙人一样。

　　“就凭你们也敢对前辈动手，啧啧……悲剧了吧？”

　　“不过没关系，好歹还有改过的机会，乖……下次千万不要这样了，回去好好反省吧，知错能改善莫大焉，相信你会从成为一个好孩子的！”

　　芳芳和媛媛跟在白凡身后狐假虎威的走过，路过雨二公子身旁时还不忘踮起脚尖拍着他的肩膀语重心长的教训道，令白衣公子脸上的肌肉一阵一阵的抽搐，却慑于白凡的威势不敢有丝毫动作，只能目送着他们离开。

　　“王爷，赶快追上去，晚一点咱们就彻底失去这个绝大的助力了！”眼见白凡三人自顾自的走远，左明王身旁的白衣老者急忙对他传音道。

　　左明王目光闪了闪，旋即依言快步追到白凡身前拱手说道：“白先生，在下的府邸就在不远处，若嫌弃的话，便同去如何？”

　　他的语气和神态都比之前更加恭敬了几分，除了白凡刚刚展示了神秘而可怕的实力之外，雨家二公子的咄咄逼人也让他们感受到了强烈的危机，仿佛有一张大网已经朝着他们黄家笼罩下来，再不想尽一切办法反抗，他们便只能如同鱼虾一样被一网打尽任人宰割了。

　　“也好，白某初到碎星海，正缺一个落脚之地。”白凡似笑非笑的看着他，答应了下来，如果他再晚片刻，就将永远失去这个机会了，不过现在白凡却不介意再给他一次机会，因为他正好也有些事需要这些本土势力去做，这样才不会引起仙土也就是此界仙界那些存在的注意。

　　“好啊好啊，芳芳早就想在大房子里洗个热水澡美美的睡一觉了。”少女修士中的一个眼睛大亮欢呼起来，既然是王爷的府邸，想必不会太寒酸。

　　“左明王，这雨家是怎么回事，和你们有仇吗？”去左明王府邸的路上，白凡问道。

　　“岂止有仇，乃是宿世纠缠的血海深仇！本来我们金、林、雨、明、黄五家先祖共同创立了孔雀王朝，约定每过五百年举行一次轮转大比，排名前三的家族分别执掌明皇和左右明王之位，如此一直相安无事上万年，直到……”左明王迟疑了一下，才一边思索，一边苦笑着说道。

　　听完左明王一番话，白凡对孔雀王朝总算多了几分了解。

　　原来这个王朝由五大家族共掌，却并没有固定的皇族和王族，乃是每隔五百年进行一次比试，以实力排名来确定皇位和王位的归属。

　　本来五大家族虽各自有起有伏，但总体来说都偶尔会有天才子弟出世，所以能够维持平衡，直到一千年前那一代的黄家家主偶然发现林家和雨家在密谋某件大逆不道之事，有可能会令整个孔雀王朝都万劫不复，所以便准备联合其他几家，甚至上报掌控他们的仙族来制止林、雨二族。

　　只可惜，事情败露，林、雨二家提前发动雷霆一击，那一战极为惨烈，寡不敌众的黄家死伤惨重，最终只留下少数几个嫡系血脉苟延残喘，而林、雨二族出于各种原因考虑也没有赶尽杀绝。

　　却没想到这其中有一人气运不凡，竟在短短数百年之内就令黄家有了中兴之象，更在五百年前的轮转大比中夺下王位，这个人便是眼下的左明王。

　　不过那一次也有极大的运气成分在，很大一部分原因是雨、林二族大意之下被他打了个措手不及，但此番这二族却绝不会再给黄家任何机会了，纵然不将他们灭族，也要彻底碾尽泥土里，再无任何复兴的机会，第一步就是夺走他的左明王之位。

　　当然，这一切都只是左明王的一面之词，其中的恩怨因果究竟是怎样，还需另说，不过黄家此刻正陷入前所未有的困境之中是肯定的。

　　“白先生，实不相瞒这一次的轮转大比，黄某实在没有半点把握，族内的老一辈强者几乎都在千年前那场祸劫中陨落，而大比须派三人出战，必须要是假仙境的存在才有取胜的机会，所以……小王恳请先生帮我一次，若有任何要求都可以提出，黄家必当竭力办到！”

　　不知不觉来到府门前时，左明王终于挑明了自己的意图，神情诚恳的请求。

　　这时，美貌女修和黄甲男子等人早已屏蔽了左右，白凡见之沉吟了少许后缓缓说道：“既然如此，白某便破例出手帮你一次吧，不过事成之后，你须给我提供几个假仙境的修士给我做修炼之用。”

　　白凡一副给了他极大面子的神情，左明王和属下先是闻言大喜，旋即却面色陡变，假仙境其实就是介于合体和真仙之间的一种独特境界，乃是混沌海中一些不想飞升渡仙劫的混沌海修士以某种秘法竭力压制修为，使得仙宇无比凝练而雄厚，却一直处于合体境，其中实力强大者拥有堪比真仙初期，甚至中期的战力！

　　有仙的战力，却不是仙，所以被成为假仙，实际上他们黄家眼下总共才一尊假仙强者而已，否则左明王也不会亲自去寻访假仙境的存在了，而白凡所提的要求对他们而言……实在是有些强人所难了。

　　“好，我当应，只要白先生能助我登时明皇之位，我便提供至少三个假仙修士给你！”沉默了片刻，左明王突然咬牙答应而来下来。

　　白凡闻言，轻轻点了点头，没有再多说什么，心中却在暗忖：一群假仙修士而已，帮他登上明皇之位只是易如反掌，而三个假仙修士只是开始罢了，若那条助我晋升大罗最后五重天的捷径真的走得通，还会需要更多的假仙修士，我需要的只是黄家的名义，毕竟消失在他们手中不会引起太大的注意，至少可以拖延时间，等我晋升之后，纵然被帝尊的人发现，我也可以随时离开……

　　……

　　与此同时，巨舰降落的广场那里，白凡离开后，那雨族二公子再也忍不住喷出一口鲜血，而且仙宇内的法则具象裂纹密密麻麻，处在了崩溃的边缘，给他的感觉，只要这裂纹再多一道，就会彻底崩溃，而他的修为也将直接跌落一个大境界！

　　他看向白凡离开的反向，目光顿时从充满了骇然与震惊。

　　“他……此人好狠，好霸道！”畏惧过后，他的眼神中转而露出恨恨之色。

　　“行了，他已经手下留情，否则你连命都丢了！”就在这时，一条英姿伟岸的身躯从旁边的酒楼中走出，他黑发披散，脸如刀削，剑眉星目，如一座雄山走来。

　　“大哥，你刚刚明明在，为什么不出手？”雨二公子有些不忿的问道。

　　“明明是你无礼在先，被人教训也是理所应当，我为什么要出手？”刚刚走出之人，也就是雨家大公子平静开口。

　　“大哥你怎么能这么说，我也是为家族出力，黄家向来阴险卑鄙，谁知道他们出去一趟带回的是什么人？而且还是在轮转之战即将开始的关键时候！”雨二公子不满的哼道。

　　“做事要讲究方式与时机，否则便是好心办坏事了，回去吧，自己去雨洞闭关养伤，顺便面壁思过，我答应之前，不得出来！”雨家大公子神色平淡，一挥手，立刻便有一对身穿黑色衣服的修士走来将雨二公子和他的侍女一同带走。

　　“真就这么算了，这可不像你雨三思的性格啊？”众人离去，附近又恢复平静后，一个身穿绿色罗裳，面带轻纱，身姿婀娜的女子来到他身旁，声音带着一丝调侃之意的问道。

　　“轮转大比上那人肯定会代表黄家出战，既然如此，又何必急于一时？”雨家大公子此时脸上古井无波，气质却更加深沉，有一种渊渟岳峙之感。

　　那绿衣女子却摇了摇头道：“事关你我两族的兴衰存亡，不能有半点大意。我看还是将危险扼杀在摇篮里的好，今夜咱们直接入黄家一探……能解决威胁最好，再不济也要试探出他的极限，如此才好做相应的安排！你觉得呢？”

　　雨三思看了她一眼，背着双手朝前走去，同时淡淡说道：“话虽不错，但你却不够格，如你能请动你家老祖，我不介意走一趟。”

　　“雨三思，看来连他也感受到压力了啊，否则怎么会要求让我林家的老祖与他随行……”在雨家大公子离开后，又有两个年轻女子走了出来。

　　之前那绿衣女子喃喃道：“这证明那白衣人的实力深不可测，不过他和老祖同时出手的话，那人再强也应该必死无疑了……”


第752章 仙劫真相，告密！

　　孔雀王朝五族的轮职之战要在两个月后才正式开启，白凡虽答应了左明王，却也从未将之放在心上，最强不过假仙修士而已，白凡感觉他亲自出战完全是对仙道的一种侮辱，所以他准备就用这两个月的时间调教芳芳和媛媛这对少女修士，然后让她们去出战。

　　不过还没等到那一天，仅仅半月之后，就有两位不速之客主动找上门来。

　　这一日白凡正在盘腿而坐，闭目修炼。

　　突然，他神念中传来一阵轻微波动，一幅画面出现在他脑海中。

　　却是两个修士隐蔽气息后，从院墙飘飞而来，他们二人的修为相对来说颇为不俗，以至于整个黄府竟然没有任何人察觉。

　　白凡站起身来，看了眼一旁正一动不动，沉心修炼某种秘法的姐妹两后，直接推开房门走了出去，来到屋顶，在瓦片上静静伫立。

　　片刻之后，黑夜中人影一闪，一高一矮，一老一少两个修士在月光中显出身形。

　　他们看到背着双手静静站立的白凡，登时微微一怔，眼中露出一丝凝重，随即落在三丈外，与白凡遥遥对峙。

　　这两个修士，一个身形伟岸，器宇轩昂，另一个却是个老者，须发皆白，穿着青色长袍，隐隐散发的气息凌驾于白凡自来到外仙界混沌海后见过的所有修士之上，赫然都是假仙境界。

　　“阁下修为高深莫测，实为雨三思平生仅见，不知阁下尊姓大名，来自哪一海，哪一宗？”气度不凡的年青修士肃容问道。

　　听到此言，那原本一言不发双手垂在身侧，仿佛一个木雕般的老子身体突然一颤，脸上闪过一丝骇然。

　　“等你们临死前，我会告诉你们。”白凡回到。

　　“阁下这么自信？雨某五百年步入假仙境界，至此之后未尝一败！”雨三思道。

　　白凡面无表情，摇了摇头说：“你不明白差距究竟有多大……纵然穷尽想象，你也未必能猜得道。”

　　随着话音一落，一道神秘而隐晦的波动在二人身上瞬间扫过，雨三思和那个青衣老者登时睁大了双眼，目瞪口呆的望着白凡，瞳孔内露出滔天骇然。

　　这二人正是想要提前一试白凡究竟的雨家大公子和林家老祖，二人皆是假仙修士，在这碎星海内可谓一方巨擘，二人联手之下更罕有敌手，而今黄家只有一尊半死不活的长老还是假仙境，照理来说，最坏的情况也能安然退走。

　　然而现实却远远超乎他们的意料，此刻二人一动不动，惊恐与难以置信之色根本就丝毫无法掩饰半点，方才他们没有感受到任何神通的气息，仅仅是一股莫名波动扫过，他们就仿佛失去的对身体的控制，除了思维之外，再无其他任何部分能够运转。

　　这诡异的事情，他们修道至今从未遇到，更让他感觉毛骨悚然的，他们根本就不知道白凡是用什么方式将他们禁锢的，这只能证明对方真的远远凌驾于他们之上，差距大到……无法现象！

　　这一刻二人头皮发麻，纵然是雨三思数百年不败才孕育出来的无敌战意此刻也丝毫提不起来，仿佛将他镇压的是九天神山，他一个尚未真正成仙的小修士根本无法反抗，还谈什么战意？

　　“既然你们二人自己送上门来，正好成为白某研究外仙界之修功体的试验品。”

　　白凡拂手一挥，便要将二人卷进房内，虽只是轻轻一拂，却有一股巨大的威压笼罩，如同一只上苍之后蓦然抓在了二人的元神上，让其面色瞬间苍白，那林家的老祖身子一颤，自来到此地后一句话都没说就喷出鲜血，眼中骇然不由自主的朝着房门内飞去。

　　而雨三思的反抗却要激烈得多，他虽在白凡的恐怖修为下提不起战意，但他的骄傲却不允许他就这样认输，竭尽全力凝聚自己所能调动的那丝丝力量抵抗，瞬间将脸色胀得通红，在巨大的反噬之力下瞬间七窍流血，状若疯魔。

　　“你……想做什么？”

　　“竟然还能说话，你倒真的让白某惊奇了……如此死了倒也可惜，若有替代品，白某不介意给你一条生路……”

　　白凡看着不甘屈服的雨三思感叹了一句，旋即神念一动，猛增数倍的压力下，后者再也无法反抗，砰的一声被甩进了房中，而后他自己也缓缓走了进去。

　　从始至终，这一片左明王安排的小院都处于白凡神念结界的笼罩之下，没有任何余波散发出去，也没有惊扰一只鸣虫。

　　……

　　又过了半月，房间内白凡独自站立，在他身前雨三思和林家老祖神情极度萎靡，虽然全身上下没有任何伤口，但却像是突然老了上前岁一样。

　　甚至他们的修为气息都微弱到了最低点，与之相反的，则是二人眉心各自有一枚符文般的印记璀璨生辉，分别散发出极为精纯的火行与木行法则的波动。

　　“果然，你们如那仙痕族一般，体内的血脉与修为皆可凝聚成法则道印，如果不出意外……那仙劫便是仙土之修所操控的一场通天阴谋，渡劫修士不论成败都逃不过被他们炼化成道印吞噬的结局！”

　　这两个印记是白凡这半月的收获，完全印证了他心中的猜测，这混沌海的所有人族，所有修士，实际上不过是仙土那些仙族们所圈养的仙奴，一旦达到合体巅峰，便是降下所谓仙劫收割的时候了！

　　这时候，他完全可以确定，外仙界的强者以修炼单一法则为主，在混沌海内的低阶修士也同样如此，他们的修行道路乃是一脉相承。

　　之所以会出现这种情况，是因为外仙界被放逐于大宇宙之外，在永恒虚空中流浪，没有天道守护，也没有宇宙滋养，所以灵气稀薄，只能在原有的基础上循环，而无法获得新的补充，所以修行时对修士的资质要求极高，若有修士对某一种大道法则天生亲近，修炼时所需的灵气比其他人少，那么无疑在这外仙界便属于天骄之列，修行的速度远快于其他人。

　　如此以往，经过十余万年优胜劣汰的筛选，便造成了而今的情况，但即便这样也无法满足那些越来越强大的仙人所需，于是……那些最先强大起来的一部分最终便走上了一条吞噬同族的道路！

　　白凡自然没有同情混沌海修士的想法，仙道残酷，弱小就是原罪，无论在哪里都必然会受到欺凌压迫，他所在意的是，自己也可以依法炼化这些修士最终凝聚出完整的五行本源，依之在最短的时间内完成五行法则与道花的融合，晋升大罗十二重天！

　　就在白凡沉思的同时，雨三思和林家老祖背脊发寒，他们自然能感受到自己眉心的情况，乃是他们所有修为凝聚，一旦被白凡夺走，二人不但修为尽丧，恐怕连性命都无法保全。

　　“阁下看起来既不像仙族之内，也不是混沌海之修，究竟来自哪里？”这种情况下，雨三思却突然目光灼灼，精神大振的问道。

　　白凡沉眉问道：“你好像有什么要对我说？”

　　“一月之前，仙族突然跨界传下谕旨，命碎星海所有势力盘查通缉一群来自异界之修，其中唯一的一名男修实力极为恐怖，一旦发现只需报告行踪即可……能让仙族都如此忌惮，阁下虽然与那人相貌有所差别，但我却有九成把握阁下就是被通缉的异界修士！”雨三思咬着牙，双眼一瞬不眨的与白凡对视。

　　“你是在逼我杀你们吗？”白凡平静说道。

　　听闻此话，雨三思和林家老祖却同时眼睛大亮，“如果是这样，我们或许有共同的敌人！”

　　“此话怎讲？”白凡大为惊异，方才那句话却是非常有意思，共同的敌人……是指仙族么？

　　这一次，林家老祖沙哑着声音，开口解释道：“所谓仙界与成仙，对我等混沌海的修士而言，不过是井中月水中花，迟早会被仙族炼化吞噬，而仙劫便是那个仪式！这个秘密被仙族隐藏了十万年，但终究还是有人知道了，所有才会有那么多不愿成仙的假仙修士。只不过……这也只是苟延残喘，无论怎么推辞，那一天迟早都会到来……”

　　听完林家老祖的话，白凡才知道当年林家和雨家是密谋反抗统属他们的五行仙族，却意外被黄家知道了，而后者更打算以此向仙族告密邀功，所以两族才会不惜发动灭族大战来毁灭证据，所以当年那一场恩怨却是难辨对错。

　　只不过对林家和雨家而言不幸的是，白凡先答应了左明王，他行事向来极少食言。

　　就在这时，白凡眉头微微一皱，心神顺着一缕神念盘旋上王府上空，旋即向着府邸中央的某个建筑无声无息的冲去，直接穿透进去。

　　说起来，左明王给白凡安排的住所不在王府中央，却也在最深处的僻静之地，左明王称这是为了避免白凡被下人打扰。

　　而白凡却在到来后的第一时间就将一缕神念始终附着在左明王身上，观察着他的一举一动，防人之心不可无，白凡始终保持着警惕，而且左明王是一个什么样的人，白凡岂能不知？

　　随着神念沉入，左明王一众人的声音顿时清晰的传入脑海中。

　　“王爷，属下至少有八成把握，白先生定然就是五行仙族谕旨中通缉的那名异界男修！如若仙族追查下来，我们收容他可谓滔天大罪，而他也绝不可能与仙族抗衡，更不可能保得住我族，万一走漏了消息……该如何是好。”黄甲战将拱手朝着正面色难看的左明王沉声说道。

　　“你们有什么好主意吗？”左明王神情突然变得平静，朝着三名亲信属下问道。

　　“妾身有一个办法，不但可以让我族避过此祸，还能邀功！”美貌女修目中异光闪烁地说道。

　　左明王眉头微蹙，说道：“难道你想……”

　　“王爷，既然仙界绝不会放过白先生，纵然他逃到哪里都躲不了，要知道这次可不是五行仙族，而是整个仙界所有仙族仙宗通缉他！与其如此，不如我们主动将其行踪通报给仙使，如此一来我族不但无过反而有过，而且还是滔天大功！介时仙族的赏赐下来，扳倒林家和雨家还不是轻而易举，什么轮职之战都可以成为历史了，我们可以彻底压倒其他四族，让孔雀王朝成为我们黄家的王朝！”美貌女修冷冷说道。

　　“这……此等背信弃义之事，绝非君子所为啊。”左明王微微侧身，面露迟疑。

　　“王爷，此事不仅关系到我黄家，更关系到整个王朝亿万子民的姓名，仙族的怒火谁能承受，三千年前金陆道被夷为平地，生灵尽灭的惨剧，王爷难道想要在孔雀岛上再现吗？”

　　“不错，我辈修士有所为，有所不为，为了大义纵然牺牲一些小节也没什么。他们既被仙族通缉，就是我界仇敌，况且于我族也并未真正有什么恩惠，所以根本就谈不上背信弃义！”连那白发老者沉吟少许后，也开口劝解，如此一来，便等于说左明王的三个亲信全都赞同去告密。

　　“哎……也罢，本王实在不欲，却也只能不得已而为之了。”左明王面色不忍的长叹了一声，随即面色凝重的接着说道：“那白先生修士恐怖，绝非我们可以抵抗，所以此时务必保密，一切都要慎之再慎，千万不可走漏风声，否则大祸临头了！宗老，你现在就去以传送阵联系仙使……”

　　“噗！！”

　　话音未落，左明王突然瞳孔大睁一口血箭喷出，露出极度惊恐之色，密室内的虚空一阵抖动，几条人影蓦然凭空出现，当先一人乃是他们此刻绝不愿看到，最不愿面对之人，正是白凡！

　　而他身后则是芳芳和媛媛二女，再后面竟是雨三思和林家老祖二人，也过来了，而且短短片刻间，他们的精气神就已完全恢复。

　　在他们出现的瞬间，黄家战将和美貌女修三人脸色大变，当场如利箭般冲出挡在了左明王身前，极度戒备的盯着白凡，但那眼中抑制不住的畏缩，却显示着他们此刻的惊恐，短短一个呼吸的时间，便全都满头冷汗，浸湿了额头的发丝！


第753章 诱杀

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠……雨三思，他们交给你了。”

　　白凡莫名长叹了一句，恢复全盛的雨三思一言不发，身前浮现一滴雨滴，朝前不急不缓的飘去，那挡在左明王身前的三人顿时身子齐齐暴退，一股杀意笼罩，仿佛疾风暴雨即将降临，而这风暴，将是一场死亡风暴！

　　“住手，什么人胆敢在我黄家撒野？！”蓦然从远处传来一声暴喝，旋即一个怒目圆睁的老者冲了进来，抬手间大地剧烈翻滚，仿佛要裂开一道深渊将众人埋葬。

　　“这话你是在对我说么？”白凡左脚抬起在地上轻轻一跺，翻滚的大地便立刻安静下来，再也兴不起半点波澜，下一刻，那突然出现的老者一口鲜血喷出，整个人砰的一声倒撞在了身后的墙壁上，眼中惊恐占据了全部。

　　“老祖……啊……”

　　“前辈，我等知错了，请给我们一次改过的机会……”

　　……

　　听着左明王众人的哀嚎求饶，白凡轻轻摇了摇头，不再多看一眼，走出了密室。

　　“雨三思，你们不能杀我，黄家若灭绝，五行仙族不会饶过你们……”左明王等人此刻已然被恐惧弥漫了全部心神，只得搬出头顶的仙族来保命，孔雀王朝的雨、林、黄等五族分别代表着金木水火土五种法则，对上面的仙族有着特殊的意义缺一不可，所以允许他们内斗，却不允许灭族，上一次黄家便也是凭此才躲过一劫。

　　只是还没等他说完，白凡打断了他的话，淡淡说道：“杀，天若塌了，白某给你们顶着。”

　　正出手镇压黄家诸人的雨三思和林家老祖闻言蓦然一震，旋即深深吸了一口气后，眼中露出坚定之色，下手更为狠厉，不再有半分迟疑。

　　他们自然知道白凡的这句承诺代表着什么，那是在直接告诉他们将来五行仙族若是追究，白凡会替他们挡下，甚至更进一步，他们苦苦蛰伏数千年准备的逆天之举，也将会因白凡的支持而有了希望，否则哪怕他们再怎么谋划也根本不可能推翻五行仙族对于他们的压迫和统治，实力上的巨大差别根本就已经超越了一切计谋能够弥补的范围。

　　“前辈，都解决了。”片刻后，雨三思和林家老祖从密室中走出。

　　白凡点了点头，目中有精芒闪过，说：“封锁消息，另外……你准备一下，三日后渡仙劫。”

　　“什么……三日后？”雨三思大为惊异，不只是三日这个时间极为仓促，而且猜不透白凡这样做的用意，渡仙劫……那不是主动将仙族之人吸引过来吗。

　　“不错，就是三日后，你为诱饵，帮我把五行仙族的修士引来，我需要炼化他们获取五行本源！”

　　白凡的话令雨三思极为惊骇，但旋即便被期待与兴奋所取代，他压制自己的修为数百年不敢渡劫真正成仙，就是怕成为仙族收割的果实，以至于不得不隐忍下来，再往上，他们雨家的先祖不知有多少人一代又一代的被迫走上那条不归之路，只要渡劫，无论成败都将了无音讯，数万年累积下来，当知道仙劫的秘密后，他们已然将所谓的仙族看做血仇。

　　而今白凡即将做的事，让他恍然间有种报仇的快感。

　　……

　　碎星海虽只是混沌海一隅，但地域涵盖却极广，甚至远超普通的修真星球。

　　从云层之上俯视，一座巨岛就堪称无边无际，而极远处连绵的巨岛影子似乎没有尽头般，这片海域的所有生灵，所有修士都属于仙土五行仙族的财产，也是他们那一族得以立足于外仙界的根基，就像一条生生不息的极品灵石矿脉一般，能够远远不断的提供他们修炼所需的养料。

　　凡是有修士渡劫，便会有五行仙族的修士出现，因为他们在这方天地内刻画了一个大阵，只有出现劫雷的气息，大阵立刻就会自行感应，并精确确定位置，旋即仙族内部便会根据渡劫修士的气息与法则波动的强弱分配一名族人前去收割果实。

　　在内仙界和修仙界，天劫都是由寰宇天道所降，公正不阿，既是磨炼也是奖励，然而在混沌海，仙劫不过是一场骗局，真正的仙劫，只有在环形仙土上才能倚仗仙土与寰宇的一丝微弱感应引下！

　　也就是说，只要身处混沌海，一切修士便不可能真的迈过那一步，因为这里是一片畜牧场，天道遗弃之地！

　　三日后，云层中的雷霆消散，雨三思神情遗憾的从雷光余波中走出，如白凡之前对他说的那般，纵然击杀了前来降下雷劫的仙族修士，他也不可能真正迈过那一步。

　　与此同时，白凡手中飘出一朵仙火将一名满眼惊惧的修士环绕，旋即后者一声惨叫也来不及发出，便被烧成灰飞，只余下一枚五光闪闪的印记。

　　白凡盯着这枚印记看了片刻，蓦然摇了摇头叹道：

　　“外仙界虽然修炼单一法则是主流，但也有例外，有的族群所掌握的单一法则品阶不高，潜力有限，无法与九大无上法则的族群抗衡，所以另辟蹊径，将互有关联的少数几种法则融合，化作一道更强的法则，这五行仙族便是其中之一，方才所炼化的这名修士体内的确可以凝练出五行本源，但他的修为太弱，真仙后期的印记对我而言作用有限。”

　　“所以必须将更强的五行仙族修士吸引过来，至少也要大罗初期……”

　　这时候，白凡看向雨三思，突然说道：“我赐你五行本源，传你一道神通名为五色神光，防御天下无双，可刷尽一切五行之物，你融合后，以此气息引动仙劫，将我需要的人引来……”

　　之前灭掉那名五行仙族的修士之前，白凡便已搜查过其记忆，知道天资越高，越是气息不寻常的渡劫修士便会令越强的五行族人前来，以五色神光的品阶，想来应该能引起大罗强者的兴趣了。

　　“雨三思拜谢前辈大恩，此生若有驱使，莫有不从！”雨三思得到白凡传来的神念和五行本源后，轰然一声直接在虚空拜倒，神情极为恭凛，方才见到白凡弹指碾压向来高高在上的仙族修士就已令他心中对白凡钦佩，现在有突然被赐下此等造化，自然感恩戴德。

　　白凡不置可否的点了点头，这雨三思虽是水族之人，但天赋异禀，有心要仿效五行仙族，所以实际上体内确有五行的全部法则，只不过水行的最强而已，而今有白凡相助，百尺竿头更进一步练成五行神光并非难事。

　　……

　　仙道岁月幽缓，数年，十数年皆弹指一挥。

　　这一日，雨三思来到相隔孔雀大陆极远的一处海域上空，气息放开的须臾，天空出现了劫云，滚滚而来，瞬息间就形成了天劫之云，在劫云中，隐隐似乎站着一人，此人全身仙气缭绕，露出无尽威严！

　　这劫云自然不是真正的天劫之云，甚至不是修士所为，而是那座笼罩碎星海的大阵所为，实际上虚有其表，真正的劫难还是要五行族的修士自己动手。

　　“没想到这蝼蚁世界竟然还有人能同时修炼五行，而且自创了一道极为不俗的神通……此子天资不凡，此时就吞噬了倒也可惜，先将他带到仙界培养起来，等修为高深后再吞噬，助我在关键时候冲关作用更大！”

　　劫云中的人影先是望着雨三思喃喃自语了一阵，随后徐目光一冷，浩荡的声音化作雷霆咆哮而出，惊天动地的传到雨三思耳中，“下界修士，渡仙劫三道，可随本仙飞升仙界！”

　　“飞升？我若不想去呢？”雨三思衣衫在雷电狂风下猎猎作响，但他望着天空，望着那劫云中高高在上的人影，平静的神情下，带着浓浓的嘲讽。

　　“放肆，仙威之下，岂容你选择？！”随着一声厉喝，天空骤然雷霆轰鸣，却是那云端五行族仙人右手抬起向下一指，立刻劫云暴动，一道可怕的雷霆表相下，属于五行法则的道力化作一道光撕开天地，直奔雨三思而去。

　　拥有道力，便代表着此人至少乃是大罗之境，纵然是随意一指，也不是现在的雨三思可以抗衡，不过在这随时可以将他斩落的道光之下，他却一动不动，神情平静。

　　那五行族大罗修士见此微微一怔，准备暗自收手，免得他眼中一个极佳的鼎炉真的就这样灰飞烟灭了。

　　但就在下一刻，异变突生！

　　雨三思头顶的虚空传出一阵莫名波动，便见那道雷霆环绕的五行之光像是射在了无形的镜子上一般，突然一顿，旋即便原路折射回去，威力竟是不曾衰减分毫！

　　与此同时，雨三思身前，缓缓走出了一个身穿白衣的男子，正是白凡！

　　他出现后脚步不停，一步一闪，直接登天而起，八步过后，已然来到了五行族大罗修士对面，就这样背负双手，淡淡的看着他。


第754章 五行决战

　　“你是何人，竟敢坏本尊之事！”在白凡出现在对面的瞬间，那五行族的大罗金仙面色大变，登时冷喝出声。

　　“虽然只是一个大罗初期，但也勉强合格了……”白凡轻语了一句，旋即左脚抬起，第九步踏出！

　　轰鸣骤响，那五行族大罗金仙身子一颤，感受到一股巨大的压力从头顶传来，浑身仙骨传来咯吱咯吱的异响，仿佛将要崩裂，他登时面色大变，此刻闪遁都已是来不及，面露狰狞中双手一抬，竟然将身外的所有劫云聚合在一起，压缩成一方云印，从下至上，朝着白凡狠狠拍去。

　　“你是哪族之人，竟与下界蝼蚁联合设计本尊！”那大罗金仙是一个老者，大罗金仙的气势全部散开，仰天咆哮，宛若一尊受伤的狮王。

　　那云印之内，有五道微弱的光芒一闪即逝，乃是由五行极品材料炼制出的牛毛细针，虽不是本命法宝，却也达到仙器之列威力颇为不俗，最重要的是阴险无比，在能屏蔽神念的云印掩护下，向着白凡的脚底激射而去。

　　那五行族大罗金仙盯着那里，眼中闪烁着阴森的光芒，他笃定，只要白凡被那五根仙针刺中，不死也得遭受重创！

　　然而白凡神色平静，踏下的脚掌微微一震，便将那云印崩溃，随即抬手轻易将那五根仙针摄在手中甩给雨三思，“太弱，给你了。”

　　话音落下的同时，他整个人便瞬间跨越剩余的距离，落在那五行族大罗金仙的头顶，下一刻离开时，此人立刻面色苍白，没有半点血色，眼中露出滔天骇然，喷出一口鲜血，整个人一颤之下，一道道血丝裂纹从其头部出现。

　　旋即，血丝立刻蔓延全身，轰的一下，肉身崩溃，形神俱灭，白凡眼中射出一朵仙火将之环绕，须臾炼化出一枚法则印记，虽不是道印，却也是白凡从这些修士身上炼化出的最接近的一枚了。

　　这一幕发生得太快，仅仅是几个呼吸的时间，下方的雨三思亲眼见证了这一过程，怔在那里，望着白凡，眼中露出浓浓的震撼，从那老者的称呼中，他能猜出对方最少也是大罗金仙，以为只有此境界以上才能称尊，然而如此对他而言高不可攀的存在，却与之前的那些五行族人一般没有任何差别，同样都是一招都挡不住，那么他的修为究竟到了何种境界？

　　“太慢了，这样下去，至少还要斩杀十几个大罗修士才行，但五行仙族恐怕不会这么傻，最多三五次就会发现有问题！”

　　此时，白凡却陷入了沉思，他没想到要达到自己的目的，竟要炼化这么多强者，昔日在菩提山遗址的永恒仙国内，他曾听闻那些仙界天骄都炼化过仙痕族人获得了不少本源母符，这二者的道理大致相同，以为很容易，却没料到会是如此艰难。

　　实际上他不知道的是，那些仙界天骄为了炼化出原始母符曾血洗了仙国内亿万仙痕族人方才凝聚出那几枚而已，而现在白凡虽杀的是大罗强者，但也绝不可能是一两个就能达到目的的。

　　“与其日后被发现无以为继，不如现在放手一搏，一劳永逸！”

　　蓦然间，白凡目中神光连闪，有了决断，随即落在地上对雨三思说道：“你回去后向五行仙族举报我的行踪。”

　　“什么？”雨三思听到白凡突然这么说，登时陷入惊愕之中，当场石化，不敢相信自己的耳朵，过了好一会儿见白凡根本没有改口的意思，才知道他是认真的，沉声问道：“前辈明鉴，雨三思虽然修为低微，却绝不会做此等卑鄙之事！”

　　“放心，我让你去，自有用意。”白凡神色平静解释道：“我需要的五行本源太多，一个一个引诱太慢，你将我的行踪泄露出去，五行仙族必会举族强者齐来，介时只需一战，便能解决所有问题。”

　　“可是……前辈一人……”

　　雨三思欲言又止，白凡明白他在担心什么，淡淡道：“我查过他们的记忆，五行族内只有一尊初阶仙王，有所准备之下我还能应付。你举报时强调说我只会停留片刻，很快又会离开，他们必然没有时间去联系其他仙族，而是聚集本族高手第一时间赶来！”

　　“这……好吧，前辈还有是什么吩咐，雨三思不敢推辞！”知道白凡心意已决，雨三思不再多言，但他心中的震撼却是更加剧烈了，以一人之力挑战一个仙族，而且明显是带着杀意，这在混沌海的修士看来，简直是一个不可能完成的神话，但当要做这件事的人是白凡时，他又无端有了信心。

　　“此战过后我会直接离去，你照顾好那两个小妮子，切不可让她们的身份泄露，若有一切问题都可推在我身上，但是若让我知道你做了不该做的事，你和你的族人全都会生不如死！”最后，白凡平静的望着雨三思，缓缓开口。

　　雨三思心中凛然，这是白凡给他的警告，一旦违反，等待他的必将是凄惨的结果，而且没有人能保住得住他和他的族人，立刻保证不会。

　　决战的地点，白凡选在孔雀大陆不远处，只有这样才能解释雨三思他们为什么能发现他的踪迹，回去的路上，雨三思心知分别在即，蓦然感到一阵浓浓的怅惘，犹豫许久突然问道：“前辈可否告知来自何处，日后若有机会……”

　　白凡知道他心中所想，淡笑道：“其实那些仙族倒也不完全是在骗你们，他们所处的地方的确是仙界，只不过是外仙界，而我来自内仙界！”

　　雨三思大为惊异，没想到仙界竟还有这样的秘密与真相……

　　……

　　数日后，碎星海孔雀大陆附近，有一座方圆数千丈的岛礁，一个白色人影独自负手静立，抬头望着苍穹，似乎在期待什么。

　　蓦然间，原本难得平静的海域上空惊变突生，天地轰鸣回荡，一道黑色的光芒从云层上迸射出来，而后像有一双无形大手顺着这黑光出现的裂缝向着两边狠狠一撕，整个苍穹顿时破开一个大洞，一群修士的身影便从其中蜂拥而出。

　　随着他们的出现，天地传出剧烈的震荡，有雷霆之音，有修士的怒喝，有妖兽的嘶吼，糅杂在一起化作无尽咆哮弥漫天地，在这轰鸣中，方圆百万里内的一切生灵全部颤抖，那些巨岛上的修士和凡人们更是胆颤心惊，以为末日降临！

　　那群撕裂苍穹而来的修士足有三十余人，每一个人皆散发无穷威严与光芒，但整个天空却陡然一片阴暗，好似所有光芒都被他们吸收了一样。

　　在那苍穹下，一个身穿华丽五彩道袍的老者，一脸古井无波的朝白凡看来，“果然是你，帝尊点名必须抓回的鼎炉！之前能在战逍等人手中逃掉一次，的确不凡，但此番老夫不会给你任何机会。”

　　这老道说话中右手掐诀，话音未落便向着下方伫立的白凡一指……

　　顿时轰轰之声惊天，却是苍穹内外真的陷入无边黑暗了，仿佛所有光芒都被老道一指吸收，连他身后的那些大罗金仙也黯然失色，他知道白凡的境界虽然没只是大罗，但战力却强得诡异，所以竟是直接祭出了至强仙术之一，指尖的光芒凝聚，下一刻化作一个浩大的五色磨盘，直奔白凡降临！

　　“五行天轮，削去身内五行！”

　　老道对这一式极为自信，一旦被笼罩的修士便将被磨去体内属于五行法则的精气，绝大多修士如凡人一般也在五行之内，纵然没有修炼五行法则的修士，失去五行精气后，肉身也必将会出大问题。

　　但立刻，他便面色大变，露出骇然。

　　只见白凡脚下一跺，整个立身的岛礁便轰然崩碎，余波更传递到大海中卷起遮天蔽日的巨浪，白凡的身影就在这滔天大浪中消失。

　　而这时，老道感到五行天轮已经完全失去了白凡的气机，停在半空继续落也不是，不落也不是，这在他自从创出此招后几乎从未出现过，除非对方修为比他高深太多，亦或者……在五行仙术的运用上比他更强。

　　“不可能，无论哪种情况都不可能！！”

　　轰！！！

　　就在老道沉思的一瞬间，白凡的身影却突然在他身后的五行族大罗金仙中出现，从天而降，黄泉九踏的第九步，只一脚便当场踩死了一尊四重天的大罗金仙，血肉瞬间被熔炼化作一枚源印被白凡收走！

　　“还敢还手，杀我仙族大能，此人该死，我等一同出手将之镇压！”

　　短暂的惊愕之后，所有到来的五行族强者全都震怒了，低吼之下神色中透出杀机，一时间数十道第三境的五行仙术纵横，将白凡周围的空间全部笼罩，连时空都被狂暴的道力封禁，令他无处可避。

　　三十余尊大罗金仙同时出手，那威力绝对堪比仙王的强势杀伐一击，白凡却神色如常，头顶太虚石衣塔蓦然浮现，旋即如水波般开始蠕动，笼罩全身，转瞬间便化作一件薄如蝉翼的石衣笼罩在身。

　　护体石衣，这才是太虚石衣塔真正的战斗形态！


第755章 老僧，离去！

　　在那凶猛而来的三十余道仙术靠近白凡的瞬间，石衣上突然散发出极为玄妙浩瀚的空间波动，隐约间，一个众多大罗强者都无法理解的虚维空间降临将白凡笼罩，那些五光十色的仙术进入到这个空间后便陡然一顿，旋即在所有人惊骇的目光中，突然转向，离开白凡身边向着四面八方激射过去。

　　其中绝大部分都直接飞向那些正陷入石化中的五行族大罗修士，猝不及防之下，当场便有一人再次陨落，白光一闪，血肉与元神再次被白凡炼化收走，此外，更有七八人遭受重创。

　　方才那一瞬，虚天石衣塔虽然承受了极大的负荷差点崩溃解体回归仙宇，但终究撑了下来，令一众大罗金仙全都惊恐的望向白凡身外的石衣，实在想不明白，这究竟是什么法宝，才会有如此恐怖的威能。

　　他们不知道，这件以仙古至尊遗宝演化而来的本命法宝，除了防御恐怖之外，更是一件群战利器！其可以折射挪移攻击，虽然太强的攻击白凡无法操控方向，但而今整片天空除了他自己其余都是敌人，不管折向谁对他而言都没有区别。

　　“五行轮回，道身给老夫杀！”

　　那仙王初期的老道见此一幕，双目内惊怒之余露出凝重，双手掐诀，体内飞出五道仙光，一眨眼化作五道身穿道袍的身影围向白凡，每一道竟都有大罗巅峰的修为，五道合在一起，居然隐隐散发出堪比仙王的气息！

　　白凡目光一闪，直接开启了天命禁时，却没有杀向老道，而是再次一脚踩出，黄泉第十步六道轮回之步踏空而出，六尊形貌各异的身影浮现，轰然杀向老道那五个道身。

　　他此番的目的是凝聚五行本源，而不是与这仙王境的老道纠缠，纵然竭尽全力他有可能将这老道击退，但将其斩落的可能却微乎其微，所以他只需将那三十几尊大罗金仙斩掉大部分就能达到目的，根本没必要与这老道死磕。

　　而经过皆字秘十倍增幅后的六道轮回法身，足以抵挡族那些五行道神片刻，替他争取到时间了。

　　随即，在天命禁时的瞬息之内，白凡不退反进冲进五行族大罗修士中，左手星辰仙剑，右手审判石矛，两个呼吸内身影连闪了数十次，极道石矛与星辰巨剑之威在十倍增幅下恐怖滔天，哪怕只是简单的一次抽击都仿若死神的审判，可怕之极。

　　当白凡停下身形时，天地哀泣，仙血染红长空，五行族的大罗金仙们环首一望，满目悲凉，发现竟有尽十余人在方才那瞬息间消失不见！

　　“可恶！该死！纵然冒着被帝尊惩处的风险，老夫今日也必斩你！”

　　那仙王境的老道陷入暴怒，那些死去的大罗金仙全都是五行仙族屹立仙土的中流砥柱，而今骤然损失了三分之一，可谓实力大降，已经到了伤筋动骨的程度让他如何不怒？

　　“十尊大罗金仙所炼化的五行本源……已经足够冲关了，再多也是无用。”

　　而此时白凡这里，却神色平静的心中暗忖，一念及此他望着那暴怒杀来的仙王老道，手中星辰仙剑蓦然一旋，转化为第三境的白洞之境，对转前方一照……

　　登时烙印其上的一道黑色印记冲出，转瞬化作一尊滔天魔影，轰隆隆，赤红的双眼散发无尽毁灭之意，仿佛被关押了亿万年的远古魔神出世，踏着惊天动地的脚步冲向老道和五行族大罗金仙。

　　五行族的所有人在看见这道魔影的刹那眼中都露出难以置信的骇然，更有人当场惊呼出声，“战族的仙术灭世天魔，不可能……他怎么会？”

　　白凡自然不可能会毁灭道的仙术，但是当初冲进外仙界时封印在白洞镜轮内的灭世天魔却能再次祭出，就仿佛昔日战逍打出的那道天魔被白镜折射了回去一般，只不过时间延缓了十余年而已。

　　与虚天石衣的挪转不同的是，白洞之镜能够封印的仙术数量有限，最多只能三道，但却有更强的操控力，可以选择释放攻敌时的目标，而且上限也比虚天石衣塔的转移能力要高得多，有些石衣转移不了的强大仙术白镜却可以封印。

　　眼下，白凡陡然释放的这道灭世天魔，便相当于一尊仙王打出的一击无上法则仙术，虽不是以本命法宝祭出的全力一击，但威能也极其可怕，尤其是毁灭法则的杀伐之力冠绝仙道，纵然是同为仙王境的老道也不得不停住杀向白凡的步伐，应付灭世天魔的狂猛一击，否则他身后的五行族大罗修士至少又有数尊要陨落！

　　“唰！”

　　趁此转瞬即逝的机会，白凡取出属于通天塔核心部件的鸿蒙珠，身上玄光一闪，便要在外仙界消失，踏入那竖立着石门的灰色神秘空间去，这是计划中最果断，最直接的脱身方式，一旦进入到轮回世界中去，哪怕帝尊亲临，只要他还不是真正的至尊就别想再抓到他。

　　这才是白凡敢于以身犯险，主动暴露行迹引诱五行仙族修士的最大依仗！

　　而等他下次归来，却不知是多少年以后了，岁月消磨物是人非，也许帝尊早已自己证道失败了也未可知。

　　毕竟那是仙道尽头的至难玄关，古往今来，倒在这一步的仙道巨擘数不胜数，而被白凡破坏，鼎炉全部逃脱，纵然能够抓回也必然数量大减的帝尊还能否成功，在白凡看来是非常悬的。

　　“还想走，惹下了滔天大祸，你走得了吗？！”

　　就在白凡将要踏入灰雾空间的刹那，苍穹陡然间再次裂开一道缝隙，轰然传出杀机惊世的冷喝，话音未落，一股恐怖的气势就将白凡锁定，顿时令他感受到巨大压力，仿佛身边的时空全都被静止了一般，连踏出的脚步都不得不为之一顿！

　　紧接着数道恐怖滔天的身影面露冷笑的从虚空裂缝中走出，其中一人竟是战逍，而以他的身份和修为此刻却都只能落后在一个身材魁梧，不怒自威的中年男子身后。

　　这是一个仙王，巅峰仙王！

　　白凡目光巨震，第一时间，他便从此人身上感受到了和罗天长老类似的气息，那是历经悠古岁月所沉淀出来的苍茫之气，甚至……此人给白凡的感觉比罗天长老更为强大，因为显然，在没有强敌环伺的外仙界，此人所走的大道要强于罗天长老！

　　“下界蝼蚁终究是蝼蚁，纵然一时逞强也逃不了蝼蚁的宿命，你现在再逃给我看看？”战逍冷笑着在虚空踏步朝白凡走来，同时他身边还有另外两个人影目光阴森，却都是当初在外仙界入口那里的另外两个仙王，那一次白凡令他们犯下大错遭受重罚，此番他们既是将功赎罪，也是报仇雪恨！

　　“白某想走，凭你们还拦不下。”

　　白凡始终神情平静，目光却越过他们，看向远方，在眉心命运之眼的照射下，可以看见那看似空空荡荡的虚空中其实站着一个人影，一身灰色的麻布僧袍，一双枯槁的草鞋，满是风霜。

　　这是一个老僧，奇怪的老僧，他半边脸笑，仿若佛祖拈花一笑时的瞬间凝固在了这半张脸上；半边脸哭，好似不忍看着这苍生受难，生灵如蝼蚁苟存。更有皱纹纵横交错深深刻在脸上，看起来如老树皮一般。

　　“走吧，咱们还有再见之日。”

　　蓦然的，白凡心头再次一震，突然间就有一个苍老的声音在耳边响起，随着这声音，那尊巅峰境界的仙王施加在他身上的威压禁锢登时如冰雪消融，瞬间便浑身一轻。

　　这老僧是谁，竟能轻易瓦解巅峰仙王的禁锢，至少是同阶别的存在！

　　“什么人，竟敢在本尊眼皮下动手脚？！”

　　那尊巅峰仙王感受到了这异动，登时发出惊天怒吼，瞬间暴动的杀意将这个天地都笼罩在一片恐怖的寒冷中，旋即第一时间抬手一掌抓向白凡。

　　“我走了，下次再见，必取尔等性命！”

　　白凡冷笑一声，脚步往后一退，便瞬间眼前一花出现在神秘的灰雾空间，身前五座石门矗立，正当白凡松了口气以为安全了的时候，身边的灰雾一阵涌动，虚空竟然隐隐有裂开之势，而且一只手掌竟然就要从这裂缝中伸出抓向他。

　　白凡大惊，没想到那尊大圆满的仙王会如此恐怖，竟能追到这片虚空来，再不敢迟疑，手握鸿蒙珠身影疾射，如利箭一般瞬间冲入那扇通往洪荒世界的石门。

　　身后，那仙王的手掌堪堪抓住了他留下的残影，疯狂的暴怒震吼甚至顺着白凡传入了轮回世界，可见白凡再一次在他们眼皮底子下逃走，令他们有多么愤怒。

　　而白凡这里，神念铺开延伸数十里，却发现并不是当初离开时的血海底下的轮回海附近，四周古木苍苍，兽吼猿啼，一座神山如天柱直入云霄，似乎是在不周山。

　　白凡沉吟少许，并没有立即去昆仑道场拜见师尊通天，而是寻了一个幽僻山洞走进去立下禁制后盘坐在地，将炼化五行族大罗金仙所得的五行本源印记全部取出，环绕在身侧，开始修炼起来。


第十七卷 洪荒争霸


第756章 女娲造人，圣父？先师！

　　洪荒世界强者如云，毫不夸张的说大罗修士多如狗，以白凡而今的境界，纵然根基深厚仙术玄妙，也远不能在这方天地内无所顾忌，所以他才准备尝试将五行法则与彼岸道花相融，步入大罗十二重天后再去见通天和多宝。

　　那时即便路上有什么危险，也能从容应付，毕竟七重天和十二重天之间的实力差距显而易见。

　　十余尊大罗金仙所化的五行印记随着白凡的神念淬炼渐渐融化，转而化为一条光带般的五彩长河将白凡环绕，这便是五行本源！

　　五行不是一道法则，而是金木水火土五种法则的融合，所以只有本源，诞生不了原始母符，不过对白凡而言，这一条本源光河便已经足矣，他需要的只是这本源之力助他将五行仙山分别融入道花之中，完成大罗境最后的升华。

　　时间飞逝，岁月如梭，也不知过去了多久，空旷敞亮的山洞足有数千丈方圆，除了灰尘静落，其余的一切便都始终如初。

　　甚至连山洞外的不周山都未有太大变化，时间在洪荒世间好似变得无足轻重。

　　而白凡的冲关也到了最为关键的时候，此刻五座仙山全部沉入了五片相对的花瓣中，几乎已经完全融合，只差最后一点虚影收敛便能大功告成。

　　然而就是这最后一步，却足足卡了白凡上百年，那已不是他愿不愿意，或者尽不尽力便能解决的，而是缺了一丝天道气运相助。

　　通俗点说就是气后未满，时机未至，除非机缘突至，否则只能等待下去，毕竟五道相生相克的法则同时融合何其艰难，五行仙族的许多大罗修士穷尽一生也未必能做到，只能舍弃其中一部分，进行残缺的融合，以至于终生都无法窥探仙王之境。

　　而白凡不到千年的时间内，就已只差最后一步，速度可谓逆天，真的不能再强求更多。

　　不过真要白凡就此放弃，他心中却极为不甘，毕竟五行本源来之不易，纵然洪荒世界中也难寻，更何况他实在不愿这数百年的苦修前功尽弃。

　　所以便维持着这种不进不退，不上不下的状态上百年也不愿放弃，一直在心中沉思。

　　“气运……气运……此时去何处寻那一丝气运？”

　　这个问题白凡自问了上百年，一直没有答案，就当他一如往昔般叹了口气，露出无奈之意考虑是不是该暂时放弃时，山洞连同整个不周山突然震动，一道浩瀚无垠的威严自九天横扫而下，令整个洪荒的生灵全都心生感应，白凡自然也不例外。

　　白凡急忙将神念放出去，顿时，脑海中便立刻浮现除了一幕震撼苍生的画面：

　　惶惶不周山巅，一道至神至圣的女子身影立于苍天，俯视大地，身前一团九天息壤混合着银河星水搅拌成一处泥潭，那女子手持一根仙藤放入泥潭中搅拌几下顺手一甩泥点飞出，落在地上化作了三寸大小的泥人。

　　转瞬间，三万六千个泥人落满不周山下的一片空地，天地灵气自发汹涌，演化无穷造化之力注入到这三万六千个泥人体内。

　　霎那间洪荒世界风起云涌，电闪雷鸣，天地间的无名玄力纷纷向着不周山下涌来，浓郁无比的先天灵气不断的注入这三万六千个泥人里面，吸收着灵气这些泥人的身躯开始慢慢的长大。

　　这时候，那云端身穿仙衣云裳的女子宝相庄严，无比圣洁的抬头望向苍天说道：“女娲今日奉天地之道，演化造化之初，创一新生种族，赐名为人，请天道鉴之！”

　　轰隆隆……

　　女娲话音一落，天道顿时受到感应，虚空响起一声炸雷，无边无际的天威自九天之上降下，浩浩荡荡的天威连绵不绝在霎那间席卷洪荒，亿万生灵为之叩首朝拜。

　　只见一抹玄黄色的光芒从天穹向着女娲落下，浩荡天威便是从此光散发，白凡心中火热，这是洪荒世界最为宝贵的功德金光！

　　“人族圣母，女娲造人！”

　　人族，那些泥人就是人族先祖啊……白凡没有想到，自己偶然间会亲眼见证人族先祖诞生的一幕，不明缘由的感叹万千。

　　但旋即，一道灵光瞬间划过白凡的脑海，霎那间有如拨开云雾一般清晰起来。

　　“造化功德，这才是最强的天道气运，若有哪怕一丝功德金光相助，说不定就能助我解决眼下的困境！”

　　白凡脑中思绪急转，转瞬间便有了决断，求取天道功德说易不易，说难不难，关键在于找对方法。

　　而他先知先觉，知道人族将会取代巫妖二族成为天地主角，所以在新生的人族身上刷功德无疑是最快最省力的。

　　一念及此白凡身体端坐洞中不动，神念却铺天盖地的放出，一眨眼将不周山下的那些刚刚诞生，没有语言，没有文字，懵懵懂懂的新生人族卷了大半进入洞府。

　　这些灵智初开，脑海中对于世界认知一片空白的人族突然间出现在的洞府，大感惊奇，若初生的小兽般，好奇的打量四周，尤其是盘坐在他们对面，相貌和他们一样却束发穿衣的白凡。

　　几个离得最近的男男女女甚至蹲在了他身前，强力围观起来。

　　白凡没工夫理会他们，体内血脉鼓动，将太阳真血凝结数千滴化作一枚金色血团，下一刻张口喷出，化作一阵金色血雨，如星辉洒落般，在一众新生人族的头顶飘落，很快就渗透肌肤，融进了他们的血脉之中。

　　洞府中的这些新生人族融合了太阳真血后，纷纷闭上了眼睛，肉身与灵魂的波动以肉眼可见的速度强盛起来。

　　“拜见圣父！”

　　片刻后这些人睁开双眼后，看见白凡的瞬间，第一时间叩拜而下。

　　这些人神情虔诚，看向白凡的目光充满敬畏与爱戴，因为白凡用自己的精血替他们开启了第一道灵智，带他们走出了诞生之初的黑暗迷蒙。

　　就在他们喊出圣父的刹那，九天之上，毫无征兆的再次汇聚起了一片金光闪闪的祥云，一道拇指粗的功德金光便从天而降，瞬间穿透虚空山石一切阻碍，落在了白凡身上！

　　这道功德金光虽远比不上之前女娲所得，却是实实在在的功德金光无疑，这代表着天道认可，白凡于人族有大功德！

　　感受到这异变，连吸收了功德金光，正急于回道场闭关一鼓作气突破圣人境界的女娲都停下了脚步，愕然低头看来。

　　而此时的白凡这里，却无暇多想，金光入体后，便全部被他运转到了仙宇内推向彼岸道花，助他完成停滞了上百年的大罗境最后一步蜕变！

　　功德，玄之又玄，不会直接增长人的修为，却能防身护体，消除因果业障，镇压气运，最重要的是突破玄关，完成至关重要的升华。日后的三清、女娲等人全都是以功德相助，才能突破到圣人境界！

　　白凡此番获得的功劳不多不少，相比于女娲造人的功德是九牛一毛，但只是突破大罗小境界的话却是绰绰有余了，自金光入体，一切都变得行云流水般顺利。

　　“拜见圣母！”

　　就在白凡身上传出无比强烈的仙道波动，已然冲关成功，踏上大罗十二重天这个旷古绝今的境界之时，洞府内一个圣洁的女子身影蓦然出现，赫然正是女娲，灵识初开的人族们见到她之后，立刻转身纷纷参拜。

　　女娲扫了众人一眼，却看向白凡，道：“投机取巧，你何德何能妄称人族圣父？”

　　白凡听闻，神情平静，收敛气息，平复道力后缓缓站起身来，朝洞府内的人族说道：“吾不姓圣，也不名父，你等若愿意，以后称一声先师即可，白某虽不才，比不得顶级大能，却也能庇护尔等在洪荒大地安身立命，至于圣父之名不可再言，免得圣母娘娘怪罪！”

　　“是，圣师！”这些人族经过仙血滋养，早已灵性非凡，三言两语中就判断清了局面，知道是圣母来找圣父的麻烦，而圣父也主动让了一步，他们自然也不会节外生枝，只是心中仍然将帮他们开启灵智的白凡看做父亲就是了，所以之前得到精血最多的几人便自作主张，将先师改成了圣师。

　　“你真要庇护他们？”女娲再次沉眉一问，大罗十二重天的白凡虽然修为仍比不上他，但勉强也能算得上一方巨擘了，甚至气息隐隐让她都感到一股淡淡的威胁，她所不明白的是，平白无故白凡为何要庇护这样一个新生的弱小种族。

　　要知道巫妖二族才是天地主角，而今的人族比不上他们哪怕最弱小的一个部族，庇护这样的一个种族绝对是吃力不讨好的事。

　　“整个洪荒大地，除了我之外，恐怕不会有人比我更真心的庇护他们。”白凡看着女娲直言不讳地说道，说起来，他和这些人族才勉强能算是真正的血脉同源，不仅是他赐予血脉开启了灵智，更因为他们都有同样的一个名字——人！

　　“随你罢！”女娲身影骤然消失，如她来时那般毫不拖泥带水。

　　白凡目光闪烁，隐隐有一丝愤懑，本质上……女娲是妖族，她虽创造了人族，却更多的只是为了获得功德晋升圣人，否则日后巫妖大战时，夹在缝隙中的人族也不会经历那般惨烈的磨难。

　　在最关键的时候，女娲仍然选择站在了妖族一方。

　　不过这一世有白凡在，一切都必然会不一样，他望向那些正目不转瞬，眼神带着敬畏，带着狂热看着他的那些族人们，郑重说道：“这一世，我带你们在最短的时间内崛起于大地，称雄于九天，巫不可挡，妖不可挡，漫天神佛也不能奴役你们！”


第757章 功德圣剑，重回昆仑

　　“圣师——圣师！”

　　听到白凡天道立誓般的豪言，新生的人族们围着他狂热的呼喊起来，一万多人的呼声此起彼伏，在洞府内嗡嗡作响，虽然这只是一群毫无法力的凡人呐喊，气势连不周山一只妖兽的咆哮都比不了，但白凡相信迟早有一天，整个洪荒世界的生灵都要听着人族的声音瑟瑟发抖！

　　“圣——咕噜——饿……”

　　没喊两下，就突然有一个女人肚子发出咕咕的叫声，她捂着肚子脸色胀红，而且像是可以传染一般，很快就有一大片人口中喊饿，气氛顿时变得很尴尬。

　　看着这群眼巴巴望着自己的男男女女，白凡按了按眉心，果然天大地大吃饭最大。

　　白凡抬脚一跨，神念瞬间卷着所有人离开洞府，来到不周山下的那片空地与剩余的人族汇合，这些人没有被仙血洗礼，此刻仍然有些浑噩，男男女女们站在原地无所事事，看着白凡等人突然降临，顿时睁大了眼睛，全是好奇。

　　此处平地乃是一座山谷，芳草萋萋，林木茂盛，却不像深山古林，可以照射进阳光，暂时可以做一处不错的栖息之地。

　　恰在此时，山谷入口处传来低沉的咆哮，十余双碧绿阴冷的目光从林木中射出，紧接着前方的草木一阵窸窸窣窣的抖动，一群身长一丈以上的巨狼蹿了出来。

　　“啊……”那些人族们吓了一大跳，本能的感到危险。

　　就在这时，白凡拂手一抓，十余条五行仙光瞬间缠绕在这些巨狼身上绞灭神魂，一甩之下如一堆肉山一般堆在人族中间。

　　“饿了的先吃这些狼肉吧。”白凡说道。

　　一众人族闻言，眉开眼笑的向着白凡拜道：“多谢圣师，吾等铭记！”

　　白凡点了点头，这些人立刻扑到狼尸上，在白凡触目惊心的目光下，当场茹毛饮血的吃了起来，还有人满嘴血毛的挖来一块鲜肉屁颠屁颠的跑来递给白凡，让他先吃，再加上一个个赤身裸体的样子，这场面太邪恶，简直不能直视。

　　虽说人族初生，一切都还懵懂，没有礼义廉耻的观念，但白凡这里却绝对不能忍了，沉吟少许，看着这些人中获得精血最多灵性最强的一群人，从中挑选出八人，抬手一指一道神念分别射入这八人脑海当中，说道：“这里面分别是生火、织布、筑巢、农桑、渔猎……之法，你们好生领悟，悟通之后再教导族人，切记尔等日后为人族首领，须以身作则，以族群为重！”

　　那被白凡选中的八人闻言大喜，对着白凡叩拜而下，恭敬道：“圣师教诲，我等时刻谨记！”

　　眼下的人族一个个全都如白纸一般，纯净而真诚，远没有后世的那些欲念私心，这八人知道自己所掌握的东西虽然不能拥有强大的力量，但对族群而言却至关重要，至少能让他们彻底脱离愚昧，有了活下去的能力，自然兴奋不已。

　　见八人渐渐明悟了他们的责任后，白凡轻轻点头分别指着他们说道：“你掌人族火种，赐名‘燧人’”

　　面容刚毅的燧人氏闻言，对着白凡再次叩拜，“燧人氏多谢圣师赐名。”

　　白凡点头，指着下一人说道：“你名‘神农’。”

　　神情温蔼，有长着风范的神农氏开口拜谢，“神农氏多谢圣师赐名。”

　　“你为‘葛天’”

　　“你为‘有巢’”

　　……

　　剩余几人得白凡赐名纷纷拜谢，白凡做完此事，心知人族要有一段不短时间消化这些，步入文明种族后才能开始谈修行之事，于是最后说道：“尔等好生在这谷中繁衍生息，吾却是该闭关了。”

　　说完，白凡来到山谷尽头刷刷几剑开辟出一个洞府，在一众人尊敬的目光中走了进去，很快禁制发动，洞府被天势遮掩，他们再也看不到白凡的身影。

　　沉默片刻，燧人氏等八人带领人族面朝白凡的洞府跪下，恭恭敬敬的叩首，以这样的方式表达他们的敬仰。

　　白凡名为闭关，实则是怕新生的人族太过依赖他，所以故意隐身，让他们自己面对困难，除非有灭族的大危险，否则他不会再轻易出手，他能做的只是给他们指明方向，让他们能在正确的道路上快速成长，但路却是要他们自己走出来的。

　　这时，白凡盘坐在地，才能静下心来思考接下来在自己要做的事。

　　首先自然是去昆仑上清天拜见通天，虽然距离当初自己离开洪荒世界只有千年左右，这在洪荒世界几乎不值一提，但毕竟是不辞而别，而且也该去看看师兄多宝了。

　　这个时候的他还不知道，当初通天为救他曾大闹血海，几乎搅得天翻地覆，令冥河老祖灰头土脸颜面尽失，凭着血海才勉强保住性命。

　　其次就是修行，而今他已是大罗十二重天大圆满，下一步便是要晋升仙王！

　　从大罗巅峰到仙王之一步，最为关键的便是渡！

　　仙道修行之所以会开出道花，名为彼岸，便是为了驱除苦海迷障，自渡彼岸。

　　简单说，这道花就像一艘船，一副护甲，保护修士达到彼岸大地。

　　这渡，分为两步，先渡元神，后渡肉身。

　　从大罗到仙王，便是要将彼岸道花化作仙纹烙印在元神之上，与之融为一体，以这种方式让元神从此无垢无碍，不受灾劫，所以真正的仙道仙王，纵然可以败，但却极难真正殒命，因为元神有彼岸仙纹守护，难以彻底斩灭。

　　只不过这一步极为艰难，虽没有天劫阻拦，但对修士的要求却极高。

　　一者必须道花圆满，越是圆满的道花，越能化出最接近彼岸的仙纹。

　　二则需要修士的元神足够强大，只有强大的元神才能承受住仙纹的冲击。

　　这两者，前者已是天定，后者却须勤勉修行，白凡虽然道花无上圆满，元神亦是远超同阶之修，然而正因为道花太过圆满，所以对元神的要求也无数倍提升，使得他的元神还不够。

　　更何况，这些年来，他注重修为道力的提升，的确是有些疏忽了元神的修炼了，此番也算是亡羊补牢，补上自身的短板，只不过他步入仙王之境的时间要向后延缓就是了。

　　对此，白凡并未放在心上，道花的圆满与否才是能够晋升仙王的决定性因素，而元神只要勤勉修炼，只不过是时间问题，而现在的他，最不缺的就是时间。

　　为了守护新生人族，白凡并未立刻起身去昆仑，而是在洞府内等待了几日，暗暗关注着新生人族的一举一动。

　　翌日，山谷内，傍晚的斜阳余晖下，一个黑发披散的男子蹲坐在一截干枯的树干上，双手握着一跟尖锐的木头不断在树干上搓动，速度越来越快，经过不懈的努力之后，终于开始有青烟冒出，之后烟越来越浓，开始冒出火星。

　　陡然，“呼”的一声，树干坑窝内的干树叶被点燃，火着了起来，黑发男子赶紧拿起一旁早已准备好一端绑着枯草的树枝靠近火星，立刻就飘起了熊熊火苗。

　　原本一脸懵逼围观的族人，看着突然着起的火苗，吓了一大跳，目瞪口呆的望了半晌，不知是谁第一个出声，才所有人都疯狂的大叫起来。

　　燧人氏举起燃烧的粗树枝，如一个火炬，来到白凡所在的洞府前，那里不知何时立起了一个石头堆砌的祭坛，上面有一个火坑，燧人氏将火炬扔进坑中，顿时更为炽盛的火燃烧起来。

　　这虽然只是凡火，却是人族最原始，最古老的火种，有着非同一般的意义！

　　在燧人氏带领下，所有人朝着火种，朝着白凡所在之地跪拜而下，虔诚说道：“多谢圣师赐予火种，人族薪火相传，永世不忘！”

　　就在此刻，天空之上毫无征兆的汇聚起了一片金灿灿的祥云，紧接着一道金色光柱从祥云中射出，直奔山谷而来。

　　这道功德金光瞬间落在燧人氏和他手中的木钻之上，一番吸收后，木钻和他都得到了某种升华，还未开始修炼，就已然拥有了极佳的天资，和不俗的力量。

　　点燃人族第一道火种会有功德降下白凡并不奇怪，不过他没想到的是竟有一部分不俗的金光朝他这边飞来，穿透一切阻碍落在他身上。

　　原来是天道有感，听到了燧人氏的鸣恩，知道白凡才是生火之道的源头，所以功德金光一分为二，一部分被他所得。

　　随后的一段日子里，筑屋、制衣、渔猎、农桑等诸多功德也先后降下，同样是一部分落向有巢氏、神农氏等人，一部分被白凡所得。

　　火种、房屋、衣物……这八人所开创的事物解决了新生人族衣食住行的所有问题，因而天道所降下的功德极为庞大。

　　洞府内璀璨的金光将白凡环绕，使他如一个太阳般闪闪发光，但此刻的他却陷入一种幸福的烦恼中。

　　功德，乃源自天道的神秘力量，作用不可估量，尤其对洪荒修士而言，可以令人疯狂，但白凡所走的仙古仙道对功德却并不依赖，除了在某些关键的境界提升时能有所助益外，剩下的……似乎只能用来提升法宝品阶了。

　　不过这样却太过浪费，因为纵然没有功德金光，白凡的本命法宝也迟早会随着修为提升进阶到至宝之列。

　　沉吟少许，白凡将所有功德金光全部压缩凝练，在双掌间炼化出了一柄古朴长剑，上面铭刻着火种、木屋、渔网、弓箭、种子、花鸟虫鱼等等，璀璨的金光渐渐内敛，化作青铜之色，但愈发透出无尽的浩瀚威严以及神圣气息。

　　这是一柄完全由功德金光所凝聚，专属于人族的圣剑！

　　随后，白凡分出一道本源神念之精所化的元神分身进入剑中，顿时一股血肉相连的感觉传进心中，仿佛这功德圣剑成为了他的一道分身一样。

　　通过这圣剑，白凡更感受到了人族的气运，虽然还很弱小，但如外面祭坛上的火种一般，无物自燃，生生不息，予人无比茁壮之感。

　　“此剑当为人族圣剑，外御敌寇，内镇气运，掌此剑者为人皇，世代相传！尔等八人皆于人族有大功，可轮流为人族共主，此剑现由燧人氏掌管，是为第一代人皇！”

　　白凡的身影出现在洞外，将功德圣剑交给第一个引下功德金光的燧人氏，仿佛某种传承交接，二人同时身子一震，白凡突然感受到了一股充满敬仰的信念，这是人族的信仰，此刻，白凡就是他们心中无所不能的父神！

　　这的确不是一次简单的圣剑交接，而是一个开创先河的仪式，便如前世历代皇朝的传国玉玺一般，此剑至今日起便会成为人族象征，掌此剑者为人皇，上可御天，下可令地，而且随着日后吸收的功德越来越多，此剑会越来越强大，必将成为宇内至强法宝之一。

　　不过对白凡而言，最大好处却是从此以后，他可以随时凭借与这柄功德圣器的联系调用洪荒人族的信仰之力，哪怕回到仙界，只要他愿意，都可以随时再布下剑阵，祭出威力没有极限的苍生诛神之剑！

　　这样一道可以逆转生死的底牌，绝对比提升任何法宝都要好，而且随着洪荒人族日益兴盛，苍生剑阵的威力只会越来越恐怖，甚至到达超越仙术的圣法境界也是必然。

　　“燧人氏拜谢圣师厚爱赋予重托，愿圣师万寿无疆，永庇人族！”

　　白凡摆了摆手让燧人氏站起来，说道：“你等得功德金光洗髓炼体，日后修行必将一日千里，今日吾再传尔等仙道圣法，包含修行、炼器、炼丹在内诸般玄妙，尔等一边修炼一边传予族人，切记只可自守，不可恃强逞威，否则惹来大祸吾绝不轻饶！”

　　燧人氏、有巢氏等人得白凡分别传来的法诀，登时惊喜交加，再次叩首连连拜谢。如果说之前的火种、房屋、衣食等让他们有了活下去的最低保障，那么现在白凡传给他们的法诀则是人族真正能够称雄天地的基石，以他们的灵慧，自然知道这法诀有多么珍贵！

　　而且在白凡传他们的法诀乃是仙古仙道，而不是这洪荒的仙道！

　　以洪荒的浩瀚灵气和资源，来培养出战力同阶无敌的仙道修士，白凡有无穷的信心，人族取代巫妖二族成为天地主角的日子绝对会大大提前。

　　“吾有要事须离开些时日，尔等好生修行繁衍生息。”白凡说道。

　　燧人氏等人大惊，急忙问道：“圣师何时归来？”

　　“该回时自然会回！”白凡身影一展，便在众人不舍与彷徨的目光中离去，遁光不停，直往昆仑山去。

　　人族繁衍的山谷内他暗暗刻下了剑阵守护，更何况功德圣剑中有一尊他的分神，御使功德圣力，能够发挥出大罗金仙初期的实力！

　　只不过若果不是灭族危机，无论是剑阵还是分神都不会出现，人族要想真正在充满杀戮的洪荒世界立足，进而成为天地主角，就必须依靠自身在重重艰险中去与天争命，一步步挖掘自身潜力。

　　否则白凡什么都帮他们做了，只会让他们失去上进之心，沦为米虫般的种族，这样的种族还谈什么争霸洪荒？

　　……

　　洪荒世界广袤，自不周山到昆仑山距离不知几亿万里，但白凡今非昔比，以行字秘赶路不知不觉，竟是十数天后就来到了昆仑山地界。

　　当世正值巫妖大战日渐陷入焦灼，从天上到地下，整个洪荒世界都能看到杀戮不断，白凡仗着一身堪比初阶半圣的实力一路过来有惊无险，站在坤昆仑山巅时终于长出了口气，仿佛游子归乡一般，莫名感到一股安宁。

　　此时正值拂晓，天还有些朦胧，雾气洁白，一片苍茫，白凡无声落在上清道场前的广场边缘，正要上前，却忽闻人声，便不由驻足听了起来。

　　“金灵师妹，吾玉清赤精子师兄前些日子刚刚晋升金仙是故特来报喜，另外早闻多宝师兄善于炼宝，所以厚颜替师兄求一样趁手的法宝，劳烦师妹通禀。”

　　说话之人身穿道袍，自称玉清天弟子，头上隐约可见一对龙角，难道是元始三徒黄龙真人？白凡心中暗忖。

　　“多宝师兄正在闭关，黄龙师兄若要求宝，过段时间再来罢。”上清天内回应的女子似乎心情不佳，很是冷淡的回绝了，甚至没让黄龙真人进入道场。

　　“这已是师妹第三次推脱了，昆仑三清一脉谁不知多宝师兄自废修为，欲修所谓仙古仙道，至今卡在半仙不得寸进，已是仙道无望，还有何关可闭？莫不是舍不得一两件法宝，故意如此搪塞？果真如此，师妹直说就是，我也好恢复赤精子师兄！”

　　听闻此话，白凡心中大惊，怎么也没想到昔日与多宝解说了一番自己修行的仙道后，他会如此果毅，废去一身大罗修为重新开始！

　　纵然有通天庇护，可以心无旁骛的修炼，也不得不说这是一个非凡的决定，白凡自问若是他自己，恐怕都下不了这个决心。

　　“那好，我现在告诉你上清天法宝堆积如山，却就是不给你，如何，可满意了？”上清道场内的女子也是性格刚冷，听闻赤精子就差没指名道姓的说师兄多宝已沦为废人，当场就爆发了，直接一言怼了上去。

　　“你……上清一脉行为低微，却脾气一个比一个大……”

　　轰隆！黄龙真人话未说完，陡然间只感觉到一股巨大力道轰击在自己身上，刚想反抗，人就已经被打飞，身体象炮弹一样射了出去，跌落出了道场广场外面的台阶上，一时间竟爬不起来，浑身骨头都像被震裂了一般。

　　“上清一脉修为如何，感受到了？”

　　白凡从虚无中显出身形，一步一步走了过来，对黄龙真人喝道：“自己回玉清天养伤，若要找回这个场子，让广成子来找我，赤精子就算了，一千多年前就是手下败将。”

　　黄龙真人惊骇问道：“你是何人？”

　　白凡平静答道：“上清二徒太初子白凡。”

　　“是你？！”黄龙真人想起了什么，面色再次大变，却是不再说什么，从地上爬将起来，一溜烟的直奔玉清天而去。


第758章 重回上清，炼器新法

　　“如何，师妹还不撤开禁制，让我进去拜见老师？”打发黄龙真人后，白凡踱步来到上清天禁制前。

　　“啊……金灵见过太初师兄，请进罢。”道场内的女子正盯着白凡，被他一问吓得叫了一声，急忙撤开禁制，让白凡进了道场。

　　白凡入得上清天，就见另有天地，巍峨道宫悬于虚空，晶桥长虹凌空而起，清幽古静，不愧是道家源流，虹桥前站着一女子，穿青淡黄宫装，面容清秀，少女般婀娜娇丽，头戴金冠，手持一尊仙宝玉如意，一双明澈慧眼正好奇打量着白凡。

　　白凡听得“金灵”二字，就知她必是金灵圣母，本应是通天二弟子，却由于他的缘故，当世排行第三，成为他的师妹。

　　而今洪荒正值巫妖大战，处于秩序未定的混沌初期，故而二代弟子们的修为皆不是太高，当然多宝之类的大弟子除外，大多早已是大罗之境。

　　白凡意外的是金灵圣母似曾见过自己，倒是他忘记了，当初被冥河老祖追杀时，他曾以星剑传书昆仑求救，正是金灵帮他送信，后者因此被通天收入门下，也不知这场因果该如何论。

　　而金灵圣母对白凡这个二师兄也是着实好奇，千年以前就传闻他以半仙修为斗法时击败了真仙的赤精子，今日一见，同样真仙的黄龙真人不是其一合之敌，连怎么被打飞的都不知道，似乎比传闻中还要厉害许多，那么定是这千年内修为的大进了，只是不知究竟到了何种境界？

　　白凡与金灵圣母上了虹桥，片刻来到道宫前，门口童子认得白凡，言称师兄终于回来了，可让老师和多宝师兄好一顿担心，喜笑颜开的稽首问安。

　　入得大殿，白凡抬头就见殿首端坐一人，头现道光，坐下祥云，正是通天，正满目慈祥的笑望过来。

　　白凡连忙上前作揖行礼，道：“弟子云游归来，拜见老师！”

　　通天抬手命他起身，温和笑道：“你是云游，还是跑路回来了？”

　　白凡眼皮挑了挑，知道他说的定是自己当初被冥河老祖追杀之事，刚要开口却见通天摆了摆手，说道：“冥河老匹夫仗着血海竟敢动我三清门人，若非你的结拜兄弟蚩尤主动现身说你确未被冥河抓住，只是不知所踪，为师绝不会与冥河罢休。”

　　“哦……敢问老师蚩尤如何了？”白凡正一直心中盘桓，什么时候去看看当初在轮回海分别的蚩尤，当初在自己直接回归，只留了一道神念给他，算是不辞而别。

　　“他说明情况后便又回血海最深处的轮回海了，不过为师已警告冥河，不可再打他的主意。”通天知道他在担心什么，笑道。

　　白凡闻言按下此事不再提，话锋一转，露出忧容道：“多宝师兄的修为……”

　　“大罗巅峰！”通天从云床上站起，打量着白凡怔立半晌，突然拍着他的肩膀说道：“好，好，好，为师没想到短短千余年间你就能连破三道大关，臻至如此修为，可喜可贺，看来这些年你也经历了不少。”

　　通天没有多问白凡当初如何离开血海，这些年又去了哪里，在他看来，白凡想说自然会说，不想说也不必多问，大凡修炼有成的生灵谁还没有几分奇遇？

　　“如此说来，你所走的这条仙道乃是可以走通的大道，却为何多宝不能前行？”话锋一转，通天陷入沉吟。

　　多宝自重修白凡详述给他们的仙道后，一切皆按照白凡所留的功法修行，由于曾经本就是大罗金仙的缘故，所以前面精进神速，而这一仙道的战力强大也果然没让他们失望，然而来到合体巅峰，只差最后临门一脚便能再获仙身时，却停滞不前了，没有任何办法迈过仙凡玄关。

　　“无法成仙……应当是天劫出了问题！”

　　白凡目光连连闪烁，进来之前他心中就已经有所猜测，而今更加确定了几分，由凡入仙，需要天道降下天劫磨砺淬炼，然而洪荒的天道是谁？鸿钧！

　　他是炼气士成仙这一脉的道祖，如何会为仙古的仙道降下天劫，给予赏赐？当初他自己也是回到修仙界才渡劫成仙的。

　　直接点说，就是仙古仙道在洪荒世界属于野路子，得不到天道认可，所以仙路不同，若要强求，便是逆天而行！

　　这个问题极为棘手，不仅是多宝的问题，更关系到白凡为洪荒人族所规划的崛起之路，若渡不了天劫，成不了仙，那么谈何取代巫妖二族，成为天地之主？

　　“师弟远游归来是大好事，该欢喜才是，何故愁眉苦脸？”多宝闻讯出关走来，洒脱笑道。

　　白凡行礼问安后，感受到他果真只有半仙的修为，登时露出怅惘之意，对于这个师兄，白凡满怀感激，“师兄的修为……”

　　“无妨，无妨，你的修为已经超过我当初，足以为本门支柱，我这里却是无关紧要了。”多宝摆了摆手，高兴的拉着白凡盘腿坐下，好似对自身修为浑不在意，有些迫不及待的递上一物，道：“这些年为兄修为虽不见长，炼器一道却大有收获，你看此物……”

　　多宝递来之物是一枚圆珠，白凡拿在手中，神念沉入进去，片刻后，惊呼出来，“这……里面封的是神通？”

　　“不错。”多宝大笑道：“这枚剑丸里面封的乃是一道老师的诛仙剑气，乃为兄以封妖炼器诀的手法加以变通而成。”

　　“好宝贝，好手段，师兄大才，师弟佩服之至！”白凡心悦诚服，多宝的炼器天赋当真冠绝洪荒，昔日他还只是有这个想法以神通取代妖兽阵法，封入法宝中，没想到今日再见他就已经成功了。

　　“玩物丧志，你若不是沉迷于炼制这些身外之物，荒废了不少清修的时间，说不得已经突破仙门玄关了。”通天喝道，脸上却带着笑意，显然并非真的责备。

　　多宝讪讪一笑，对他而言，若是不炼制宝物的话，只管清心苦修，修仙问道又有何乐趣呢？

　　“多宝师兄，此等上乘炼器手法，你也教教我罢。”金灵圣母也在一旁嬉笑道。

　　白凡心中一动，他自然也想学一学，多宝似看出了他心中所想，便开口邀白凡一同去探讨炼器之道，师兄妹三人便即拜别通天，往多宝修炼之殿而去。

　　正所谓仙道无岁月，回首不知年，随后的日子里白凡一边随多宝修炼新的炼器之法，一边研究如解决天劫的问题，帮多宝重新踏入仙门。

　　炼器之法脱胎于封妖炼器诀，不难掌握，只需勤加练习，不过由于涉及法则本源的缘故，白凡始终无法将仙术封入法宝之中。失败多次后，白凡渐渐放弃，转而有了另一种想法，若是将九秘分别封入法宝，而后汇聚在一起，却不知会有何等变化？

　　修炼，就是修心，让念头通达，白凡一旦起了这个心思，便一定要竭力试一试，得到一个结果方能罢休，只是而今他掌握的九秘不全，且封入这样的无上圣法对载体的要求极高，白凡一时没有头绪，所以暂且按下，专心解决多宝的修炼问题。

　　问题的关键与症结，始终是在天劫之上，想要请鸿钧通融是绝无可能，那无异于要推翻他所代表的天道对这洪荒修行之道的绝对掌控，乃是叛逆！更何况鸿钧虽以身合道，却并非时刻关注着天下所有事，大多时候都自有天道自有的规则处置，未必会管这些小事。

　　“师兄，咱们恐怕只有欺天一途了！”这一日，思考了十数年之久的白凡忽地肃容说道。

　　多宝正向金灵讲解炼器中的几个难点，这位师妹没有基础，掌握的速度自是远不如白凡。

　　此刻听得白凡的话，多宝想了想将金灵屏退，认真看了过来：“师弟，欺天非可轻言……你想要做什么？”

　　多宝目光连连闪烁，他实际上已经猜到了白凡想要做什么，只是难以相信，白凡竟会生出这样大胆的想法。

　　“师兄，既然天道不予，我们也只能向天道强取！”白凡看着多宝，沉声说道：“天道非一个人，乃一道意志，有分念千千万万，分别掌管宇内诸事，鸿钧道祖也不过是代表其中大部罢了。我们可以截取其中之一控为己用，以之演化出仙道天劫！”

　　多宝呆了半晌，摇了摇头道：“兹事体大，还是先问过老师再说吧。”

　　“不可，吾等如此做毕竟有违抗鸿均道祖之嫌，老师为道祖弟子，不好叫知晓。师兄放心，师弟已有八成把握的计划，出不了乱子。”天道分念虽强，但白凡身掌命劫大道，天生对天劫分念极为敏感，想要抓取一丝并非没有可能。

　　就在这时，洪荒天地突然震动，连清静无为的昆仑山三清道场亦不例外，天降异象，金莲万朵，化作功德金轮，更有缥缈仙音直入耳中，那威严的女声说道：“吾乃女娲，为鸿钧道祖坐下弟子，习得玄门大道，今顺应天机，悟得上乘道理，以造人功德修成大道，是为圣人道果，证道混元，圣位功德至圣女娲娘娘！”


第759章 圣人门徒，八九玄功

　　“女娲证道了？”

　　昆仑山上空，三清和门人尽皆现身，望着九天之上的异象，各自心绪复杂。

　　那声音落下的瞬间，洪荒生灵皆知女娲以功德证道，成就道祖鸿钧之下第一尊圣人！

　　不周山下的山谷内，人族历经十余年的繁衍已接近十万之数，此刻皆第一时间跪拜而下，以最高礼节叩拜女娲娘娘，大声喊道：“恭喜圣母娘娘，恭喜无量功德至圣女娲娘娘，恭祝娘娘万寿无疆，安享无量量劫清静自在！”

　　而后，更有更多的洪荒众生尽皆匍匐在地，朝九天叩头祷告，庆贺圣人出世！

　　“女娲师妹业已成圣，却不知我等三清一脉证道的机缘应在何处？”良久，异象初歇，女蜗成圣造成的浩大动静渐渐平息，三清老子莫名叹道。

　　“我冥冥有感，吾等的证道机缘似乎和女娲师妹的有某种因果，然仔细去想时，总是难以抓住那丝机缘。”通天沉吟如此说道，老子和元始听罢，皆点头赞同。

　　这时候白凡心中一动，知道三清成圣的时间也不远了，只是此刻还没有想通而已，眼中精光一闪，暗道三清成圣对门下弟子皆是好事，圣人弟子和准圣弟子行走洪荒完全是两种待遇，只要报出圣人师尊的名号，昔日那些听到紫霄宫的大能谁敢不给几分薄面？

　　不给就等于是不给圣人颜面，那后果非常严重，圣人一怒，苍生大难！

　　一念及此，白凡开口隐晦的指点道：“老师诸位师伯，弟子有礼了。女娲圣人以造人功德成圣，你们的成圣机缘想必也应在人族身上！”

　　“人族……应在何处，难道吾等要效仿女娲再创一个种族不成？”元始面无表情问道。

　　“非也，人族秉承天地灵性而生，生而拥有道躯，唯一无二！纵然再创造一个类似的种族也无法获取和女娲圣人相同的功劳，但……”

　　白凡顿了顿，心知接下来这句话一说出来，人族和洪荒世界的演化进度都将大大加快，而且他自身对人族的掌控也将不可避免的削弱，不过该来的始终会来，而且他在人族的布局极深，也没什么好担心的，于是接着说道：

　　“生灵之恩，一在于生，二在于养！女娲圣人以生生之恩成就圣人果位，老师和两位师伯何不以教养之恩获取天道功德，证道混元？”

　　此话一落，顿如一道灵光闪电划破黑暗出现在三清脑海，瞬间驱除了一切迷雾，让三人道心无比清明，知晓了自身的证道之路。

　　“善！”老子大叫一声，掐指一算，当先一步跨出，缩地成寸之下不多时便来到不周山下人族所在山谷上空，祭出了太极图，化作金桥立在脚下，对着天外紫霄宫的方向遥遥一拜，说道：“今吾老子，顺应天命，以人族为本，立下大教，是曰人教，教化人族，香火不绝，人教立！”

　　话音刚落，三十三重天轰隆震动不已，天道之音响彻洪荒，祥云立聚，金光如雨，老子三花聚顶，五气朝元，功德金轮立于脚下，金光闪闪映照得洪荒如同玄黄地图，一片祥和气象！

　　老子立人教，果然引下无量功德！

　　“果然如此，吾等也去罢。”通天哈哈大笑，于是袖子一卷，裹着门下弟子三人，施展瞬移的神通向着人族聚居地赶了过来，元始见此卷着广成子等人紧随其后。

　　准圣的大神通高深莫测，竟是比白凡施展行字秘还要快上无数，一眨眼已到不周山，就听老子道音喝鸣：“今吾老子立人教，为人教教主，以太极图镇压气运，名为太清道德天尊老子，道果速速归位，助吾证道混元！”

　　霎时，金花乱坠，地涌金莲，紫气东来三万里，更有仙女自九天降临，飞舞天穹，老子气息大变，成就无灾无劫，不死不灭的圣人！

　　洪荒亿万生灵再次匍匐在地，庆贺又一尊圣人出世！

　　白凡心中震撼，没想到老子立教之初就能证道，由此可见三清修为的确要强过女娲一筹。

　　就在这圣人气象还未散去，元始一道威严声音便传遍周天，“吾乃盘古正宗，玉清原始，今立大教，名为‘阐’，取意顺应天命，阐释天意，以盘古幡镇压气运，吾当为玉清元始天尊，阐教立！”

　　盘古幡烈烈招展，混沌气流流转不息，功德金光一分为二，元始证道，盘古幡位列证道至宝！

　　与此同时，通天锐利的声音震撼洪荒，“吾应天命，今立一教，为‘截’。天衍五十，其用四九，遁去为一，吾通天为众生请命，截取那一线生机！以诛仙剑阵为镇教之宝，截教立！吾为上清灵宝天尊！”

　　四把杀器腾腾的仙剑铮鸣不已，接引功德金光，化为圣人法宝，震肃寰宇！

　　自女娲成就圣人后不久，三清便几乎同时证道，登时震撼了洪荒所有大神通者，一门三圣，日后何人敢惹？纵然是巫妖二族也要敬让三分！

　　眼见东方大兴，远在西方贫瘠之地的接引准提二人却是心中大急，一眨眼也来到人族山谷上方，迫不及待对天喝道：“今我接引与准提二人共创西方教，愿老师垂怜西方贫瘠，降下功德使我二人成圣，大兴西方！”

　　二人话音一落，玄门弟子顿时皆尽露出不耻之色，旁人证道皆依功德修为，唯有这二人却是厚着脸皮去求圣果。

　　二人立教之后，天道确有功德降下，然则远不及三清与女娲，何况还是二人平分，直到金云有溃散之际，二人还未有半点证道之迹。

　　接引、准提无法，对视一眼，开始发愿：

　　“天道可鉴，我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。

　　无有地狱，饿鬼，禽兽，蜎飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界，三恶道中。

　　……

　　我作佛时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，证离生法，获陀罗尼。

　　愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，若有间闻者，悉菩提心，尽此一身报，同生极乐园。”

　　一口气连发四十八道大愿，苍生触动，天道有感，终于再次降下功德金光，金光入体，便与二人体内鸿钧所赐的鸿蒙紫气融合在一起，渐渐开始散发出圣人威严，身外出现异象佛音缭绕，白莲净土，佛女婀娜，如同极乐世界。

　　眼看二人即将成圣，白凡目中冷光一闪，暗自传音山谷内的燧人氏等八人，一番嘱咐。

　　旋即便见八人带领所有人族朝苍天拜下，隆声大呼：“我等人族弱小，承蒙诸位圣人恩重，闵怀于心。然则一身不修二道，来生太久，极乐太远，吾等只修仙道，只争朝夕，不入菩提，不为菩萨，特此明志，请天道知晓，是为见证！”

　　“轰！”

　　虽是弱小的生灵，但所有人族同呼，便代表了此乃整个人族的决定，顿时如一道惊雷般在接引和准提二人心中炸响，造成了一万点伤害。

　　要知道人族是天定的天地主角，他们立誓不入西方，不拜菩提，无疑是在赤裸裸的告诉接引准提，你们发你们的誓，谁爱去谁去，反正人族不承认，不接受，不参与！

　　这对二人证道产生的影响难以估量，心思阴沉的准提更已面色狰狞，掐指一算，森寒双目登时朝白凡射来，知道是白凡坏了他们的大事。

　　白凡为何要这么做，又为何能指挥人族，准提全都不管，对白凡已然恨入骨髓！

　　在场其余族人心念一转，就明白了其中因果，各自露出幸灾乐祸之色，没见天穹祥云降下的金光在人族明志后以肉眼可见的速度迅速缩减吗？二人还能否成圣已然成了一个疑问。

　　“阻吾证道，你与我西方接下了天大因果！”准提冷目逼视白凡。

　　“如何，你是要断吾修行以为回报，还是要渡我入西方偿还业果？”白凡神色不变，淡淡说道。

　　他对西方教毫无好感，主要是不喜这二人的虚伪，但出手阻扰他们成圣却更多的是为了打击西方教，这一世，白凡绝不会让包括多宝在内的截教诸仙被西方二人拐走，堕入空门。

　　“身死道消，堕入阿鼻地狱也许更适合你！”准提目光更冷。

　　“准提，你动一下试试？”通天身外飘着诛仙四剑，杀气腾腾上前一步，“若是你门下弟子前来了结因果，我自不会插手，但若老匹夫你敢以大欺小，诛仙四剑让你西方彻底沦为空门！”

　　“通天，你欺我西方无人？”准提惊怒。

　　白凡这时上前说道：“何曾欺你西方了。太初子今日在此邀战你门下全部弟子，来多少，我皆一人战之，如何？”

　　准提闻言恼羞，却是无言。西方贫瘠是真真确确，别说宝物仙草，就连资质出众的生灵都没有几个，否则他们二人也不会想方设法的来东方拐骗道门弟子了，而今准提门下弟子确有，而且不少，但没一个拿得上台面的，如何与白凡争锋？

　　他自然能看出白凡已是大罗巅峰的修为，堪称整个洪荒二代弟子中的第一人。

　　纵然是昔日听讲紫霄宫的大神通者中，也有许多都比不上他了，这样一个人物，他和接引若不出手，西方之人全部来了都无用。

　　气氛僵持，一直在默默吸收功德金光的接引忽地开口，满脸慈悲说道：“师弟，我等立教，心系苍生，乃是大道宏愿，苍生愚昧，不知好歹，愿与不愿，岂能由他们自己做主？等登临极乐，他们自然知道我西方妙处。而今功德虽有所减少，却还足够成圣，过来吧，勿要再做口舌之争。”

　　“当真？”准提闻言大喜，扔下白凡通天不再理会，回到接引身边继续吸收功德。

　　果见天上的祥云虽是愈发微薄，却始终有细水长流般的金光落下不曾断绝，白凡暗自一叹，这二人成圣乃是天地定数，不是这么容易就能破坏的，不过他之前所为也不是完全没有成果，至少这二人的圣果大大不如预期，即便成圣，恐也要位处最弱圣人之列！

　　不多时，一阵异象中，二人终于成圣，而在此之前，三清就早已带着门人回到昆仑。

　　“太初师侄，今日你指点我等证道机缘立下大功，合该赏赐，你可有心仪之物？”昆仑山巅，老子突然开口问道，圣人重因果，想要了结，他和元始不是通天，与白凡毕竟隔了一层关系。

　　“好徒儿，这可是难得的机会，你要好好抓住了，你大师伯和二师伯手中的宝物可是不少，需要为师替你介绍一番吗？”通天笑道，此时三清还未闹出矛盾，关系融洽。

　　“宝物便罢了，上清一脉善于炼宝，整个昆仑皆知。不过弟子听闻二师伯有一门神通名为八九玄功，可避三灾六劫，端的是玄妙无方，弟子心仪已久，厚颜请元始师伯传授！”

　　机会确是难得，白凡也不客气，说出了心中觊觎已久的一门神通，这八九玄功可谓阐教护教神功，威震封神和西游，又称七十二变，白凡早就猜测这门玄功也许和幻身诀有关系，自是要想办法早点学会，否则等三清分家，就彻底没希望了。

　　“老师，我曾为赤精子师兄到上清求一两样急需的法宝，不但没得反而被打了一顿，如今却开口就要八九玄功……”这时，黄龙真人却突然开口嘀咕，声音不大，但如何能避过圣人的耳目，这无疑实在告黑状了，意思不言自明。

　　元始闻言果然面露不虞之色，他本就是极为古板护短，坐下弟子被打，面皮上无论如何也难看，但眼下不答应白凡也是不行，概因之前已经承诺，身为圣人更不能食言，于是冷哼一声，飞来一道神念传入白凡脑海，自身却袖子一甩之下倏然不见。

　　“听闻师弟神通无双，日后若有机会定当讨教则个。”元始甩袖离开，玉清门人面色皆不好看，大师兄广成子瞪了眼惹事的黄龙真人后，朝白凡拱手冷声道。

　　“好说，咱们迟早有一场斗法。”白凡意味深长地回道，若三清分家，日后少不得要和阐教诸仙打交道，想到原本截教的惨败，白凡笑意渐冷，自不可能让这样的事再发生。


第760章 白凡平闹剧，三清欲分家

　　女娲、三清、接引、准提接连成圣，圣人的威压传遍了洪荒世界。

　　至此，鸿钧道祖当初钦定的六大弟子全都成圣了，洪荒大地也开始步入了一个属于圣人的时代！

　　对于圣人，洪荒众生大多心存敬畏，不过也并非所有人都能转变心态，昔日曾与三清等人一同听讲紫霄宫的大能中，就有不少心中并不服气，而今分别称霸天地的妖族天帝和巫族十二祖巫便首当其中，其中又以妖族尤甚。

　　帝俊、东皇太一皆伴先天至宝而生，本就是最强准圣，有圣人之下第一人之称，且有女娲圣人作为依仗，更不十分忌惮所谓的圣人们。

　　而原本弱小无闻的人族也随之名声大噪，备受瞩目，毕竟六大圣人的成圣契机都和人族有关。

　　“想不到这人族虽弱小，却还暗含如此玄机！”

　　天宫中，天帝帝俊高坐于帝位之上，先天至宝河洛图书在双手间闪烁光芒，其双目神光烨烨，幻化出河洛神光，如两个太极图般在瞳孔内旋转，突破大道规则的束缚，在推演某种天机。

　　“帝兄，可是看到了什么？”帝俊旁边另一帝坐上坐着东荒太一，二人并称妖帝，此刻看向面色迟疑的帝俊问道。

　　“天机晦涩，难以详察，天地似乎有有意遮掩与人族有关的天机。”帝俊说道。

　　这时台阶下走出一人，正是妖族重臣，号称万妖之师的妖师鲲鹏，拱手望着二帝说道：“陛下，这人族竟与六位圣人的成圣皆有因果，无论如何都不可轻视，日后会成我妖族大敌也未可知，还请陛下防范于未然，早做准备！”

　　东皇太一说道：“除去人族轻而易举，然必会激怒圣人，而今正是与巫族决战关键之时，如此做得不偿失。”

　　“妖师之言在理，天道遮掩人族天机本就不寻常，其中必有吾等所不愿见之事发生！”帝俊沉声道：“弱肉强食，天地至理，我等不得罪圣人，不能将人族灭族，但可限制其发展……”

　　“白泽！”帝俊忽地望向大殿内一儒雅白衣大妖。

　　“臣在！”

　　“密令不周山附近众妖，一旦人族离开栖息山谷百里之外，则格杀勿论！”

　　“是！”白泽领命而去，一众大妖皆明白帝俊的意图——只给人族百里领地，一旦超过这个范围则开始打压，让人族永远被圈禁在不周山下一隅，自然就无法壮大，如此一来，既不会惹来圣人的关注，又达到了提防人族的目的。

　　身处昆仑上清宫的白凡并不知道妖族已经开始对人族动了杀机，他与多宝深居简出，一直在谋划截取天道分念，演化天劫意志之事。

　　所有的关键便在于一个“欺”字，欺骗天道，欺骗鸿钧，甚至还要瞒着老师通天。

　　然隐瞒通天容易，毕竟他可以睁一只眼闭一只眼，只当不知道，欺骗天道却是极难，毕竟哪怕是一介凡人身上多了一道伤口也会发现，而白凡要做则是让天道以为自己只是丢了一根无足轻重的发丝。

　　苦思百十年后，某一日白凡脑中灵光乍现，突然醍醐灌顶般的豁然开朗。

　　当即命童子请来多宝，一番详述心中所想后，多宝抚掌赞叹，“将八九玄功之变化玄妙封入法宝之中，使之可以模仿天道气息，师弟果真大才。只不过此想法虽好，法宝的载体却必须是与天道极亲近之物，如此方能竟全功，而此等至宝实在难寻，恐怕除了道祖的造化玉碟，连老师的诛仙剑都不行，毕竟不是同出一源……”

　　“无妨，我有一宝定比造化玉碟还要合适！”白凡神秘笑道，卖了个关子。

　　“哦……师弟所言何物？”一说到法宝，多宝便来了兴致。

　　白凡不言，双手掐诀，灰蒙之光幽闪，传出精纯时空法则气息，须臾，一道金色圣剑在双掌虚空间凭空浮现，正是人族至宝功德圣剑！

　　此剑内有白凡一道神念分身，随时能与本体感应，故而以他而今的修为直接跨越虚空传送过来并非难事。

　　“完全由天道功德凝聚的圣剑……果然是比造化玉碟还合适，师弟好大的手笔啊！”多宝从白凡手中接过圣剑，一边抚摸，一边惊叹连连。

　　随后，白凡和多宝联手，在功德圣剑内封印八九玄功的变化神通，这门阐教顶级大神通一旦变化，便极难看出破绽，连三灾九劫都可避，可见却有几分欺骗天道之能。

　　白凡和多宝二人身处上清天深阙，不问世事不提，外面却是另一番天地了。

　　就说自三清立教成圣之后，感应到了某种天机，便开始大收门徒。

　　老子清静无为，门中始终仅有玄都大法师一人，元始和通天则大开道门，接连收下不少门人，尤以通天为甚，收徒不分跟脚，乃是效仿当年鸿钧道祖不分出身，只要能来昆仑听讲，便一缕收为弟子门人。

　　其中无当圣母和龟灵圣母为亲传弟子，排在金灵圣母之后，赵公明与云霄、琼霄、碧霄三霄为记名弟子，亦有乌云仙、金箍仙等为随侍七仙，余下众人虽无确切名分，却也拜入截教，行走洪荒可称一声圣人门徒！

　　原本清静幽宁的上清天在短短数百年内变得热闹非凡，已然初有了几分万仙来朝的气势。

　　只是这徒弟收多了，自然多少会出现一些品行不佳和道行粗鄙之辈，洪荒生灵以巫妖居多，巫族不修元神，自是不拜道门，因此来的大多都是那妖族之人。

　　几位亲传弟子，金灵圣母和龟灵圣母等人虽为妖族，但根性极佳，短短时间便有了不俗的修为，自是无人说什么。

　　然则更多的却是修炼上清道法未久，连一身妖气都还未化去，不少门人顶着本体妖形四处乱跑，直把一个仙家圣地的昆仑山搞得乌烟瘴气，满地狼藉。

　　而且这些人野性未驯，真如黄龙真人所说，修为不高一个个脾气大得不行，很快就与阐教众仙频频发生矛盾，虽以吃亏居多，但也令阐教门人烦不胜烦。

　　元始天尊本就因白凡之事对上清弟子印象不佳，又将这些看在眼中顿时坏得不能再坏，尤其是那些修为粗鄙，爱惹是生非的妖族，极为贬斥。

　　不过元始天尊心中虽不喜，碍于通天的面子不好直说，只是隐晦的提过几次，通天心性阔达，却是不以为意，只说会注意管教，便又没了下文。

　　这矛盾就这样一天一天的累积了起来。

　　又过了数十年，这一日三清聚会，欲同开道场为门人互讲大道，使之能相互印证，为有史以来的一大盛事，三脉弟子齐聚于中央广场上。

　　此时拂晓初升，天色微亮，三清还未到来，门下弟子各自聚列成团窃窃私语，知道这是一个庄重的场合，所以截教一众门人初始还算克制，没有大声喧哗打闹。

　　唰！！！

　　蓦然间，众人眼前一亮，如白昼突然降临，抬头望去只见上清殿内某处半空，突现一朵乌黑劫云，片片黑浪翻滚，狂电横生，龙蛇游走，浓郁的灾劫气息涤荡虚空，刷动整个昆仑山。

　　无人注意的是，这雷云虽气势磅礴，却并非源自九天，而是凭空出现在半空，且一切气息皆束缚于昆仑山内，不让外界有丝毫察觉。

　　“此乃雷劫之象，而那下方又是多宝师兄住所，难道……师兄终于要渡劫成仙了？”

　　金灵圣母立身广场高天下的最前方喃喃自语，眼中闪过一抹喜色，而这猜测很快也被身旁之人传遍整个截教门徒中，所有人顿时弹冠相庆，毕竟是截教大师兄，真心也好，拍马屁也罢，都免不得要说几句敬仰恭贺之类的话。

　　更有天赋异禀者，嗓门既大，又极擅此道，一溜吹捧大师兄的话响便整个广场，三清门人皆历历可闻。

　　“吾就说多宝师兄天纵灵资，怎会真的止步半仙？而今看来，不过是在厚积薄发罢了。”

　　“甚是，甚是，也只有多宝师兄这样的人才能忍住成仙诱惑，专心巩固根基，吾要是有师兄十分之一的道心，也不止如此修为了。”

　　“你想什么呢，还十分之一，能有万分之一你就拜谢天恩吧，多宝师兄为圣人首徒，岂是我等能比？”

　　“也是，传闻昔年整个昆仑只有二师兄能与之并论，余人的确差之太远矣！”

　　……

　　他们只怕连多宝的面都不曾见过几次，说的话却极为露骨，令人听得直起鸡皮疙瘩，截教中思维正常的门人虽不喜，却也不好说什么，总不能反驳说师兄配不上这样的称赞吧？

　　但阐教诸仙就没有任何顾忌了，尤其是宿怨极深的情况下，立时就有人道：“也不怕惹人嗤笑，不过渡一个真仙之劫而已，用得着如此吹嘘？吾阐教广成子师兄前些日子晋升大罗中期，也没见如此大肆传扬！还是说尔等截教皆是泛泛之辈，晋升一个真仙就已是极为不易？”

　　“放屁，你阐教才几人，敢看不起我截教万仙？”当场便有截教门人怒斥。

　　那阐教真仙嗤笑道：“歪瓜裂枣，再多何用？湿生卵化之辈终究根性浅薄，难堪大道！如那沐猴而冠，专做跳梁小丑，实在有辱圣人门楣！”

　　“气炸老子了，你他娘的不是爹生娘养，从石头缝里蹦出来的？不服的跟老子干！”

　　越是修为浅薄的妖族越是野性未驯，越是易怒，听闻截教仙人讽刺，当场有人暴走露出真身，一尊蛮牛数十丈高，双眼赤红，鼻孔直喘粗气，咆哮震天，粗犷的肉身加之一声蛮力踩在石板上，轰隆作响，碎石飞溅，宛如地震了一般。

　　眼见有人出头，截教中响应之人暴增，一尊尊猛妖向着阐教门人所在方向狂冲过去，对习惯了弱肉强食的他们而言，说一切道一万不如干一架。

　　一时间，或为蛟龙腾空，龙吟惊天；或为暴猿，山岳般人立而起，双掌拍得胸口砰砰巨响；或为天狼，成群结队，目光幽冷，啸声震动群山。五颜六色的妖气喷薄而出，在昆仑道场滚滚弥漫开来，霎时间乌烟瘴气一片，犹如成了妖族聚会，将这大好的昆仑福地，糟蹋的妖气冲天。

　　阐教诸仙更看不下去，更不容忍，当场齐现顶上三花，仙光如瀑，七八人同时出手好似一道天闸，生生将一群妖修的冲击挡下，双方大战在一起。

　　纵然广成子和金灵圣母等少数人还保持着克制也是无用，根本分不开了，一下重手，又怕伤及同门。

　　听闻响动，从坐关中醒来的通天发现这一幕暗道不妙，急忙传音给白凡，令他去解决，此时他自己却不好出面，否则稍有不慎，就会落下苛责玉清弟子的名声。

　　毕竟这是门人间的打闹，由弟子自己解决才是正理，此时的通天还没有将此事太当回事，只等白凡解决了，便再现身。

　　而白凡这里闻信，只等看向多宝说道：“百年谋划，终于截取了一缕天道分识，且没有被发现。而今功德圣剑所化劫云与我预想中的天劫一般无二，师兄当可凭此度过仙劫，截取天道造化，老师吩咐一事，师弟先去处理。”

　　“无妨，你自去就是，我这里无碍。”多宝立身劫云之下准备渡劫，一身轻松，也是，他曾经修至大罗境，这点天劫对他而言真算不得什么。

　　白凡拱手离开，来到广场上空见到打成一团的众人也是头大，但更多的是不悦，眉头大皱，前因后果他不问便知，对于那些截教的低阶妖族门人，实际上他内心也颇有微词，只不过不好顶撞老师而已，况且在对外时，无路如何都不能表现出来。

　　“都给我停手罢！”白凡凌空拍出一掌，只见五行之光疾飞而出，道力轰鸣演化，化作十方天禁，一方仙术大阵便一气呵成。

　　白凡把手往下一按，那仙光熠熠的大阵就向着下方争斗正酣的一众人镇压了下去，大罗巅峰的他打出此术，可封禁大罗之下一切修士，无论多寡，仙术大阵之内，皆无幸免。

　　一眨眼，所有人被禁锢在原地，还保持着上一秒的姿势，或举手，或抬族，连阐教金仙也不能避免被禁封当场。

　　尤其有妖兽腾空，猝不及防直接肚皮着地摔了下来，差点没闭过气去，却一声惨叫也发不出，一双双眼珠子骨溜溜转动，骇然看向白凡。

　　“都是同门，各退一步罢，我解开禁制后，各自退回不可再斗，否则谁斗打谁！”白凡低喝了一句，缓缓撤开封印，截教门人慑于白凡之威，又是传闻中最是神秘莫测的二师兄，更不敢顶撞了。

　　要说三清二代弟子中威望最高的却非白凡莫属，无论是高深莫测的修为，还是曾经点醒三清成圣之机，亦或者顶撞西方准圣，都广为流传，不知不觉就在众人心中竖立了高深的形象，纵然是阐教诸仙虽然不喜白凡，却也不得不敬畏三分。

　　事态平息，三清商量好的一般同时出现，白凡便即落在准备讲道的高台拱手道：“老师，两位师伯，师弟们修行清苦，偶尔互相切磋一下也是应有之事，此次就免了他们的责罚吧。”

　　通天点头，朝元始天尊笑道：“师兄，我以为此事就此作罢最好，总归不过是打闹着玩，又没有伤及性命，你看……”

　　截教一众妖修听闻通天此言，皆是露出悻然之色，有些人以为逃脱惩戒，喜上眉梢，又有固态萌发的样子了，颇为自得。

　　元始天尊本不愿当众与通天挣扎，打算先行作罢，此刻见此一幕却是再也忍受哦不住心头的厌恶之感，威严的脸上布满寒霜，口中轻咤怒哼一声，天威一般的圣人威严显露无遗，双目带煞望向那一群现出了原形的上清门人。

　　“放肆之极，本座答应饶恕你们了么？”元始转向通天喝道：“师弟如此不服管教之辈，留之何用？为兄早就说过这等湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，根性浅薄，劣性难改，不可肩负传道大任！怎的几次三番，还不将这些乌烟瘴气之辈赶出昆仑山！”

　　一众上清门人见圣人大怒，只觉一汪冰水泼到了心头，浑身发冷，惶恐不已，纷纷匍匐在地，叩头求情！

　　通天教主脸色大变，大声抗辩道：“师兄怎能如此不讲道理，我为一教之主，既招他们为门人弟子，自当好生教养，怎能有些许小过，亦或者天性萌发，就做驱赶门人之事，让我截教于苍生威信何存，颜面何在？”

　　元始天尊铁青脸色，哼道：“此时悔改还不晚矣，莫要将来被这些粗鄙浅薄之辈牵连，连我等遭受因果，更无颜面面对老师门徒！”

　　通天教主暴怒，气急反笑，“罢了，既然师弟碍着师兄法眼，那我另寻道场，不敢惊扰师兄！”

　　此话一出，三清门人弟子皆是大惊失色，更是惶恐，宛如苍天将崩！


第761章 龙族嚣狂，相约炼宝

　　“罢了，这也是气数使然，三圣连枝，无以制衡，故天命不允，我等顺应天命各寻道场，各求气运便是。合该我三清分家，为兄去也，两位师弟好自为之。”

　　元始天尊和通天教主因门徒发生大矛盾，但见那老子旁观者清，看得最为透彻，一番长叹后，辞别两位师弟带着鸿都施施然，驾云离去。

　　元始天尊和通天教主张了张嘴，却最终什么也没说出口。

　　须臾，通天教主默不作声向元始天尊打了个稽首后，袖袍一甩，带着一众门人回到上清天。过得半晌，多宝渡劫成功，再次成就仙人果位后，昆仑山顶飘来一片青色祥云，通天携截教门人尽数离开昆仑，直往东而去！

　　至此，昆仑仙山唯剩阐教一脉，元始天尊心情落寞，挥退广成子等一众玉清门人，一指山门，将三清道场改为玉虚宫，正式成为阐教道场，威吓洪荒！

　　话说另一边通天领着门人离开昆仑后也是心情不佳，一言不发，祥云往东疾飞却漫无目的，一众门人见此更是忐忑不安，尤其惹祸众人更噤若寒蝉。

　　“老师，不知我等往何处落脚？”方才片刻间，多宝已打听了事情原委，天性豁达的他却不以为意，朝通天笑问道。

　　通天回神，沉吟少许，朝身旁几名最亲近的弟子问道：“尔等以为当今洪荒何处可为我截教道场？”

　　听得此话的只有真正被收为弟子的几人，其中三霄中最小的碧霄年龄最小，天真烂漫，似乎想到了一个好去处，眼睛一亮的就要张口，却被两个姐姐和赵公明急忙制止了，打了个眼神过去。

　　只见身为亲传弟子的金灵圣母和无当圣母等人都眼观鼻，鼻观心，闭口不言，这才明悟此等大事除非老师点名提问，否则还是不要插嘴的好。

　　否则一旦和那两位资历与地位远胜于其余众人的意见相左，难免会使之不悦，留下不好的印象。要知道通天虽看似有教无类，而且这两个师兄也极少露面，但上清门人无不皆知这两位师兄在通天心中的地位自与旁人不同。

　　“师弟可有建议？”多宝不管余人，只向白凡笑问道。

　　白凡心里自然最钟意原本就该成为截教道场的东海金鳌岛，能够被通天选中，自有其不凡之处，于是沉吟少许后，说：“而今巫妖两族之间征伐正酣，洪荒大地遍地狼烟，却不适合为清修之地圣人道场，所以吾等不如去往东海寻一仙岛，超然于世外，岂不妙哉？”

　　“大善！就去东海。”

　　通天终于露出笑意，沉稳而有力的大喝一声，拂尘一甩，青色祥云速度大增，闪电破空般，朝东海疾飞而去。

　　时辰不久，便即来到东海之上，可东海茫茫，何处有那仙岛福地？

　　通天沉眉，以圣人修为掐指一算，只过须臾眉目舒展，低吟道：“有了，此岛与我截教有缘。”

　　说罢一催祥云，来到东海云雾缥缈深处，只见下方一巨大仙岛，前窄后宽，中间微微拱起，仙光腾腾，金霞灿灿，状若巨鳖，通天一指此岛中央，在一紫色山崖上无中生有，凭空立起一座仙宫。

　　仙宫恢弘壮观，宛若九霄天宫，诞生时烟霞凝瑞霭，日月吐祥光，光华紫雾，香烟缥缈，堪称是天地同颤，惊动方圆百万里无尽。

　　这时，只听通天低吟：“山遥水遥，隔断红尘道。粗袍敝袍，袖里乾坤倒。日月肩挑，乾坤怀抱。常自把烟霞啸傲，天地逍遥。龙降虎伏道自高，紫雾护新巢，白云做故交。长生不老，只在壶中一觉。”

　　话音未落，唰唰几下在仙宫门牌匾上写下三字，正是——碧游宫！

　　当是时，圣人道场落定，气魄恢宏，截教门人见之皆是忍不住心中一番赞叹感慨，又像是有了安身立命之所在，喜笑颜开。

　　“此岛便名金鳌岛，日后为我截教道场，内门弟子可在岛上自立洞府，外门弟子皆去周围寻一住处罢，开门讲道时，本座自有通知。吾若闭关，教内诸事皆由多宝、太初两位大弟子统属！”通天高喝一声，一声音传遍截教上万门徒，音未消，人已不见，带着童子径入碧游宫而去。

　　“拜见两位师兄，敢问诸多外门弟子接下来该如何安排？”众人见通天离去沉寂半晌，记名弟子赵公明上前朝通天钦点的多宝和白凡二人问道，原来是一众妖修贪恋此处月华天宝，仙灵粹集，已是游目四顾，心野难抑，只想赶紧下去巡游一番。

　　“轰隆隆~~~~”

　　就在这时，突然，天地间传来一阵惊天动地般的暴响，金鳌岛四周巨浪滔天，无尽海潮发出雷鸣震动，引得众人目光一转，赫然可见自东方天际两条真龙引狂雷海浪而来，仿佛要将整个金鳌岛淹没，其身后更有蛟龙、鱼怪一众水族妖修无数。

　　“何人敢私自在我东海立下道场，问过我龙族同意否？”当先的两条真龙一金一白，乃是龙族金仙，且气势强盛，实已至半步大罗，化作一男一女两个头顶龙角之人来到截教众仙前方立定，神情不悦大喝道：“尔等乃何人弟子，不知东海皆是我龙族领地吗？速速离开，否则休怪我东海龙族不客气！”

　　“叫什么叫，龙族了不起吗，再叫把你扒皮抽筋！”

　　“懒蛤蟆吞天好大的口气，整个东海都是龙族领地，敢问是谁封的？”

　　“快滚，快滚，趁我等心情尚佳不跟你为难，否则便去把你龙宫一并给踏平了！”

　　……

　　截教一众妖修连阐教金仙都敢挑衅，何况区区几个龙族，当场就给怼了回去。

　　一向将东海视为禁脔的龙族听闻登时气得一个个三尸神暴跳，“岂有此理，纵然是巫族与妖族也不敢如此轻视我龙族，尔等自寻死路！”口中大叱一声，当先二人再次化作神龙张嘴便是各自一口最强盛的内丹龙息喷出，无尽庚金锐气与冰寒冻气弥漫四野。

　　“放肆，我等乃圣人门徒，此地已为圣人道场，岂容尔等孽畜逞凶？”此时，眼见两条龙族一言不合便杀将上来，赵公明、三霄等人也是大怒，各展神通战了上去。

　　不过这几人虽然资质不俗，但毕竟才拜入通天门下不久，在眼下修为也着实算不上高明，而且尚未被赐下重宝，故而一时间竟无法将这两个金仙巅峰的龙族拿下，甚至还隐隐落入了下风，令水族一众蛟龙以及虾兵蟹将哄笑不已。

　　“就这点能为也敢自称圣人门徒？吓唬人也不会说点靠谱的，你们若是圣人门徒，我等岂不是道祖坐上之宾？”

　　“就是就是，也不知道哪来的一群野修敢在东海撒野，简直胆大包天！”

　　正与赵公明、三霄与随侍七仙大战的两条真龙听到部下如此言辞，顿感不妙，实际上此刻他们虽占上风但也是颇为艰难，这几人修为虽不算高，但道行精纯，神通强悍，修的一身上乘仙法，的确不是普通大能能够教出来的，必是洪荒赫赫有名的大神通者门下，纵然不是圣人也绝对是天下有数的强者。

　　而且还有几尊明显地位更高一筹的数人正淡淡冷视，他们二人原本骑虎难下，想找个机会罢手问清来路后再说，不过白凡早已不耐，根本不给他们转圜的机会了，此番截教举派迁徙东海，与水族爆发冲突在所难免，而今正好趁这个机会杀鸡儆猴，也省得日后许多麻烦。

　　一念及此，白凡当即出手，左眼两道金光射出，却是极道剑意，没有光华，也不见如何声势浩荡，但就是势不可挡，直落向二龙龙角之间的眉心，无论龙息还是神通皆挡不住，遁天入海也逃不了。

　　这太阳极剑以血气为引，但凡体内有血液阳气的生灵皆躲不了剑气的追杀，不达目的，誓不罢休！除非能强行将这剑气击溃，但同阶大罗金仙都罕有人能做到，更何况是他们？

　　只一刹那，这两条真龙就被剑气刺穿眉心，外表看来只留下一个针眼大的小洞，内中却已是元神寂灭，就此不明不白身死道消，徒呼哀哉！

　　白凡神念一引，将两条真龙完好的躯体摄来横陈在身前，朝多宝笑道：“多宝师兄，你我二人皆不喜多管俗事，不如便将这重责交与其他师弟妹分担，且以此两条真龙分别炼制两样法宝，为掌职凭仗如何？”

　　多宝眼中放光，已然明白了白凡的意思，哈哈笑道：“好，今日便借这个机会，你我师兄弟当场比试一番，看谁炼的法宝高明！”

　　白凡亦笑着点头，也不再多言，一拂手数样即便洪荒也属顶尖炼器材料之列的材料从储物戒子中出现在外，包括天神金髓、烈阳石以及几块分宝岩碎角等，太阳仙火蒸腾而出，当着一众截教门徒的面炼制起来。

　　多宝也是同样取出顶级材料，虽说胜败无所谓，但涉及到炼宝一道，他却是极为认真，想真正和白凡较量一番。

　　而与此同时，那一众剩下的水族妖修早已在截教众仙的冲击下四散奔逃，又见二人拿两条真龙的躯体炼宝，更是羞愤交加，目光恨恨地往龙宫逃去。


第762章 碧游宫分宝，王者准圣！

　　且说三清分家，截教举教迁徙东海，在金鳌岛立下道场，通天造化碧游宫天地震动声势浩大，引得龙族前来过问，却被白凡两剑斩杀，并与多宝相约以龙躯分别炼制一尊法宝。

　　白凡选了天神金为主体，融入分宝岩碎角提升坚硬，又辅以其他数样极品宝料，炼化为一根金色主体黑色暗纹的神鞭之形，将那条金龙封入之后，终成一根仙道神鞭，被白凡命名金龙鞭赐予金灵圣母。

　　多宝的炼器手法如出一辙，只不过炼了一方白玉宝印，名为寒玉玺，赐予了赵公明。

　　这两样法宝皆是后天极限，颇为不俗，先天灵宝之下几无敌手，纵然是洪荒大部分大罗金仙也没有几个手中的法宝能与之匹敌，概因洪荒天地生养灵宝众多，故而修士热衷于游历寻宝，追索机缘，却罕有人能沉下心来钻研炼器之道。

　　故而白凡和多宝似乎举手抬足般就炼制出了两样重宝，顿时令一众截教门人叹为观止，一个个拜服不已，至此方知这两位之能为深不可测，身为通天成圣前便收下的亲传弟子，与旁人自是不同。

　　金龙鞭与寒玉玺同以封妖炼器诀的手法炼成，又封的都是金仙巅峰的真龙之躯，故而威能虽各擅胜场，但也难分高下，所以这一场比试算是打平了，而白凡与多宝也不是为此争胜之人，哈哈一笑间携手同往金鳌岛落去。

　　不过较真而论的话，白凡此时的修为远胜多宝，所能够催发的仙火更强，炼制出的法宝却不相上下，可见炼器一道上，沉心钻研此道的多宝却是要胜过白凡一筹，毕竟他是真心喜欢此道，而白凡只不过是见之有益利用罢了。

　　而二人将这两样法宝分别赐予金灵圣母和赵公明自然有其深意，赐宝之时，便已同时诏令截教所有门徒，金龙鞭执掌截教内门，同时亦为截教刑罚之鞭，一切不尊教规，惹是生非，有辱截教颜面门人，此鞭皆可鞭笞，外门弟子犯下重罪者甚至可直接打死，一切后果皆由多宝和白凡二人担之。

　　截教分为内门与外门，内门是指亲传弟子、记名弟子以及常伴通天左右的随侍七仙，仅有寥寥十数人，除此之外的一切门人皆列入外门。

　　无论哪里，内门与外门的待遇自不相同，但凡有法宝灵药赐下，通天首先想到的自然是内门诸人，而外门弟子能入碧游宫听讲便已是大幸，这上万人中许多通天连名字都不知，哪还能贪求更多？

　　因而白凡命金灵圣母执金龙鞭执掌一教刑罚，截教门人皆认为理所当然，纵然有人心中发苦，也不敢有何异议。

　　实际上，白凡早就对外门那些妖修感到不满，一教自然得有一教的规矩法度，否则人人都依本性行事，金鳌岛也难免要沦为乌烟瘴气之地，日后封神一役截教惨败，未必没有这些猪队友四处树敌，又屁用没有的缘故。

　　所以白凡刻意借此机会命金灵圣母整顿教风，若有不服管束者，白凡顾忌通天颜面虽不会将之赶走，但有的是办法让他们待不下去，自己离开！

　　而赵公明得寒玉玺便是统管外门诸般俗事，便相当于外院大统领，至于该怎么管却是他的事了，白凡与多宝二人便如通天般，又做了个甩手掌柜。

　　碧游宫内的通天此时却抚须点头笑道：“如此安排甚好，甚好，不亏是吾最得意的两个弟子。传令下去，三月之后吾开宫讲道，此番讲的乃是那金丹大道，内外弟子皆可登岛听讲，讲道三十年，有缘者当可直通仙路！”

　　当即有童子拱手回道：“是，老爷，弟子这就去。”

　　另一边白凡和多宝登上金鳌岛后，才发现此处当着是好所在，身临其境，比在天上看来尤胜三分，何以见得？

　　只见那老柏青青与山岚，似秋水长天一色；野卉绯绯回朝霞，如碧桃丹杏齐芳。彩色盘旋，尽是道德光华飞紫雾，从先天无极吐清芬。

　　仙桃仙果，颗颗恍若金丹；绿杨绿柳，条条浑如玉线，时闻黄鹤鸣皋，每见青鸾翔舞，红尘绝迹。

　　难怪能被通天算中与截教有缘，当真是天生的无上至尊道场，其中妙境一见便知。

　　在高天看时，感觉这仙岛虽大，但也在百十里左右，但进入之后，才发现此岛仿佛天生就有芥子须弥空间，其内部却是连绵不绝上万里，好一处洞天福地，连见过无数圣地的白凡都不禁感叹。

　　“师弟，那紫崖上方有一石台，被瀑布分为两半，实为一处佳地，你我各选一处开辟洞府，比邻做个伴如何？”

　　白凡顺着多宝的手指看去，只见碧游宫所在的那座山崖距离山顶不远处确有一座突出于悬壁之外的石台，足有数百丈大小，宛如一个小广场，从山顶激流而下的一条仙瀑正好从石台中间穿过，将其在离崖壁三分之一处一分为二，若在石台后方的崖壁上开辟两个洞府，朝见晨曦，夜沐月华，的确是钟天地之灵粹的所在。

　　白凡对洞府的要求本就没多高，此时自然欣然应允，洞府开辟后不久，刚布下禁制，便听童子前来通报，说三月后通天开讲碧游宫，传那直通仙门的金丹大道，此等讲道白凡可听可不听，通天亦未言明一定要去，所以便只说知道了，模棱两可的打发童子离开。

　　三清分家乃天地大势，谁也违抗不了，此刻尘埃落定，白凡也算了却了一桩心事，同时功德圣剑成功截取一丝天道分念，并演化出劫云助多宝再次步入仙境，也让白凡大松了口气，如此一来不周山下的人族便可继续修炼他所传下的仙古仙道了。

　　唯一的隐患是，一旦渡劫之人越来越多，功德圣剑内的那一缕天道分念壮大，并截取了太多的天道机缘后，便有很大可能被鸿钧发现，那时该如何解释对他而言是个大问题。

　　而通天也早知道他们做了什么，只不过如他预料的那般睁只眼闭只眼罢了。

　　此刻没有杂事缠身，白凡便决定静下心来修炼元神，争取早一日完成仙王境的蜕变。

　　这一方面，其实是洪荒仙道的强项，尤其三清本就是盘古元神所化，而白凡的元神又是盘古真灵，可谓一脉相承，通天当初也正是看中了这一点才在多宝推荐后便当场收为弟子。

　　此番重回洪荒后，通天所传的上清一脉修炼元神的圣法在此刻发挥出巨大作用，元神的精进之快，远超白凡的预料，竟是一日千里，十倍于他之前。

　　如此，白凡便在洞府内闭关沉修起来，而一墙之隔的多宝则一边领悟着白凡交给他的诸多仙术范例，一边钻研自己的仙术，他放弃原本的大罗修为重修这一条仙古仙道，看重的便是这仙术的独特与强大，便如炼制法宝一般，从无到有的创造过程，引发了他极大的兴趣，尤其这种专属于自己的仙术一旦创造成功，更能予人极大的成就感！

　　两位首席大弟子又进入了隐身模式，却并不影响截教的运转，在有了多宝和白凡的授权与赐宝，并得通天默许后，金灵圣母与赵公明分别执掌内外门，可谓名正言顺，而且两人本就是截教门徒中修为相对高深者，更无人挡得住两道后天极品灵宝的一击，故而一众外门妖修便也渐渐收敛起来，开始学那礼仪规矩，忍受不了的自然早早离去，自谋出路了。

　　通天见此心怀大慰之余，讲道的频率便渐渐多了起来，每间歇二三十年必会开宫讲道一次，期间或持续数年，数十年不等，讲道的过程天花乱坠，地涌金莲，异象频生，对于听到的人来说，便是同时在进行修行，不少门人途中就当场突破，众人的修为随着时间稳步提升。

　　一晃之间，通天讲道五次，共历时尽两百年，期间多宝偶尔还会现身，白凡却一次也未出现过，众人只知他在闭关突破，而且是相当于准圣的那道玄关，一时间在众人心中的印象越发神秘可怕。

　　这一日，通天第五次讲道接近末尾，碧游宫内仍是天花乱坠，大放耗光。此时，历经数百年，截教门人资质悟性的差距就显现出来，金灵、无当、龟灵三个亲传女弟子个个资质极佳，金灵圣母已是晋升金仙多年，而另外两个也是不知何时从小小妖灵步入了真仙行列。

　　而四个记名弟子，赵公明与三霄也是不俗，四人听到妙处，忍不住眉开眼笑，随侍七仙又差了一筹，但也眉头微皱的思索模样，显然获益匪浅，虽比不上几个有名分的弟子，但根性也还重。

　　而那外门诸人数量庞大，就愈发衬托出参差不齐了。

　　根性好的诸如十天君、彩云仙子、菡芝仙、石矶娘娘等人可与随侍七仙略较高下，但更多的却是越听越觉茫然，只是隐隐觉得十分高深，通共只听懂了十分之一不到，更有甚至如坠云里雾里，全然不懂直想打瞌睡，但又惧怕金灵圣母的神鞭惩罚，只得强打着精神小鸡啄米般的撑着硕大个头颅一点一点。

　　通天见此，索性三言两语结束余话，突然话锋一转，说道：“尔等听吾讲道数百年，也算各有收获步入修行正轨，此番之后吾便要闭关千年以上，沉心研悟那圣人至法，尔等好自为之罢，这里有几样往日得来的法宝我也用不上，便赐予尔等防身。”

　　众人初始听闻通天要闭关至少千年，皆是心中大惊，而后又听要赐宝，一个个登时喜形于色，哪怕是那些外门弟子明知希望不大也不免心怀侥幸，期待万一。

　　“金灵，你有龙虎玉如意又由金龙鞭，攻伐之力已是无双，唯缺一样护身法宝，为师便赐你四象塔防身。”通天直接越过了台下端坐首位的多宝，除非是先天灵宝，否则他自是不需要，所以也不在意只是微微一笑，看着一众师弟师妹们期待的样子便仿佛想起了自己当初刚刚拜入师尊门下的时候。

　　金灵又得了一件后天灵宝自是喜不自胜，连忙拜谢，她拜师之初通天便赐了一尊龙虎玉如意，此番明知其手掌金龙鞭的情况下又赐予四象塔，通天对其宠爱可见由此可见一斑，惹得外门弟子中少不得有人暗自嫉妒。

　　无当圣母和龟灵圣母在内门众弟子中为人低调，也是众弟子中口碑最好，人缘最好的两位，通天也不言语，耗光一闪，便分别赐予一物不叫别人知晓，无当和龟灵也不炫耀，笑吟吟收下同时谢恩。

　　随后赵公明身为记名弟子首座，亦是三霄之兄，得通天格外垂青，赐下了先天灵宝定海神珠，三霄则得金蛟剪、混元金斗，缚龙索，随侍七仙则伴随通天左右，代掌六魂幡、混元锤等至宝。

　　至此，内门弟子除白凡和多宝二人外皆有收获，此时理应到了赏赐外门弟子的时候了，通天却突然止了口，多宝也定了神，似在沉吟什么。

　　众人都是不解，众人外门弟子不可能人人都能得到宝物，但多少总得意思一下吧？

　　赵公明身掌外院之责，又仗着通天还算看重，于是鼓起勇气替诸多外门门徒问道：“老师何故停下？”

　　通天笑道：“尔等二师兄闭关两百余年，而今大功告成超越大罗，踏入准圣之境，于我截教而言可喜可贺，云霄，你且去请他过来，为师正好赐下一样贺礼。”

　　众弟子闻言皆是既惊又喜，惊的是白凡如此强横，竟然两百余年便成功了，喜的是截教又多了一位准圣境的大神通者，仅在三清一脉而言，已是独占鳌头，纵然放在整个洪荒，怕也是少有并论者。

　　云霄领命往山崖洞府而去，其余人皆站起身来，露出中间一条空道，落列两边相迎。

　　且说白凡这里，洞府内并无异象，雷霆与劫云皆不可见，到了仙王这一步，渡的是自己，灾劫也源于自身，便是传说中的心魔！因而并无天劫降下，一切过程都局限在仙宇之内，所以白凡才能在洪荒世界冲击仙王之境，而不需要回到仙界。


第763章 仙王道域，诛仙阵图

　　仙宇内，那朵承载了白凡所有修为的彼岸道花已然不见，唯剩元神虚空盘坐，周身各色瑰丽的仙光四溢，照耀幽冥，如一轮仙道大日。

　　元神体表，眉心命运之眼威严无尽，左手端着虚天石衣塔，右手着提着一尊仙钟虚影，躯干上三百六十五颗星辰环绕，左右双目则分别日月程辉，而脚下，一道五行仙轮如大道蒲团，将他托起。

　　“收，化纹！”随着白凡神念一动，这些本命法宝全都开始虚化，一眨眼便各自化作相应图形烙印在了元神身上，而后延伸出神秘纹路，须臾间全部连成一片，如同一件完整的仙纹战甲覆盖周身，阻绝一切灾劫尘垢，从此以后此彼岸仙纹不断，则元神不衰不灭！

　　实际上，这些仙纹独属于白凡，乃是他的仙道印记，甚至可以说是先天战纹了，拥有莫大的法力，蕴含了无尽仙道玄奥，需要时相应的仙纹自然可以重新转化为本命法宝。

　　而且若之后他能再诞生子嗣，那么那个孩子天生就拥有仙之血脉，只要随着年龄增长激活血脉，便能开启仙纹，如妖族一般，获得强大的血脉仙术！

　　这些血脉神通，自然全都是脱胎于他的七大仙术，仙古之时，便有仙王以上尊者后裔所形成的独特一族，称为仙族！

　　这一族的强大毋庸置疑，简直得上天垂青一般，一个个全都是天资绝世之辈，只不过必须是踏上仙王之后诞生的子嗣体内才会流淌这样的仙纹血脉，如白辞雪那样，在白凡修为尚且低微时诞生的肯定不算，而仙王以上的尊者诞生子嗣之艰难，远超世俗想象，几乎百中无一，故而仙族历来也是凤毛麟角。

　　自古大罗到仙王乃是极为重要的一道玄关，能突破者向来万中取一，白凡能如此顺利迈过，全因根基打得极其夯实的缘故。盘古真灵元神、十二品彼岸道花和上清元神圣法乃是最为关键的所在。

　　前两者让他的晋升之路如一条康庄大道畅通无阻，而后者不但助他在短时间内实现元神飞跃达到融合仙纹的要求，其中的无上清圣之气更直接从根源上阻绝了绝大部分心魔的诞生，使得白凡并没有经历太多的心惑拷问。

　　“如今步入仙王，洪荒准圣中除了十二祖巫和妖族金乌、鲲鹏等这样最强的一批外，其余诸人当皆可一战，纵然是冥河老祖再在血海之外遇到，谁追谁逃就说不好了，可以抽个时间独自去血海一趟，虽然暂时还报不了那个仇，先去看看蚩尤、孔雀卵以及那颗毛蛋却是无碍……”

　　“接下来的修行则是修炼仙纹，感悟天地至理，融合大道玄妙，使仙纹更趋完善，最终达到圆满，便可开始晋升下一步——准帝！”

　　想到这里，白凡目中精光如电，从地上长身而起。

　　准帝严格来说并不算一个完整的境界，在仙古，这个境界被划入仙王之中，称无上仙王亦或者仙王之王，距离至尊一步之遥，自然远比其他仙王更强，差距之大的确不亚于一个大境界，普通仙王在此等存在面前几乎毫无胜算，仙古黑帝坐下的五大道尊便全都是这个境界。

　　有人言，他们与至尊相比差得只是机缘气运，概因能踏入此境界者，天赋才情几乎都已达到天道允许下的极限，纵然是外仙界那位帝尊，白凡尽管鄙视他的为人，却也从未怀疑过他的强大与天资。

　　而与洪荒世界比较战力的话，以白凡而今的了解，仙王与准圣相若，而准帝强于准圣，却肯定要弱于圣人，毕竟在仙古之前寰宇那个真正的洪荒时代中，圣人便是天地至尊，能与古族圣祖一战的存在。

　　只不过，以白凡接触牧神青离、尸皇青棺和通天、老子、元始的感觉比较来看，圣人与仙帝仙皇的下限可能一样，但仙帝仙皇的上限却可能要高出一大截，毕竟一个始终超脱不了天道，另一个却从头至尾走的开启自身宝藏之路，纵然宇宙寂灭，也同样能与世无敌！

　　“师兄，老师得知师兄冲关成功，特命师妹前来请师兄往碧游宫去。”这时，洞府外突然传来一个优雅好听的女子声音。

　　白凡听罢，心中一阵感叹不亏是天道圣人，连这点动静极小的冲关都能瞬间察觉到，岂不是说通天什么都不做，这金鳌岛内的一举一动，哪怕蜉蝣蚊虫的都在其掌控之中？

　　如此看来，那句圣人之下皆为蝼蚁，不是没有道理的。

　　白凡出得门来，便见一女子一袭宫装，长发及腰，艳丽的面容上带着笑意微微欠身恭迎，轻启朱唇道：“云霄见过师兄，恭喜师兄修为大进，神通无量。”

　　白凡点头道：“师妹不必多礼，请吧。”

　　云霄自然是前方引路，与白凡凌空飞到碧游宫的广场前，只见两扇天门般的宫门内人影黑压压一大片，截教菁英几乎尽汇于此了。

　　两日内走入宫门，在一众列道外门弟子瞩目下来到大殿。

　　白凡抬头望去，就见大殿九龙云床上端坐一人，头现青蒙仙光，正是老师通天教主，便上前稽首问安。

　　通天摆手让他随意不必拘礼，同时说道：“你为我教第一个成就准圣大神通者，理当封赏以为表率，此物便赐你观阅吧。”说完右手一动，几点清光飞出，轻盈的落在了白凡面前。

　　白凡接过一看，发现是一方阵图，尚未展开，便已是锋芒难抑，杀机惊世，赫然正是那“诛仙阵图”！而且此次可不再是仿品，而是那洪荒唯一，与诛仙四剑合并则非齐聚三圣不可破的天下第一杀阵阵图真品！

　　大惊之下，白凡急忙双手奉回说道：“回禀老师，诛仙阵图与诛仙四剑乃我截教镇压气运之物，怎可分离，还请师尊收回！”

　　通天笑道：“昔日为师便算到你身上有一门大神通与这诛仙阵图有关，只不过那时你修为浅薄镇不住此图，故而未让你研习罢了。而今你成准圣仙果，却是时机已至，故而不必推拒，就当为师暂借于你，等你悟透了再还给为师就是。”

　　白凡尚自迟疑，多宝附和道：“而今老师已为混元圣人，想必就算有那不长眼的来捋虎须，也没有要动用诛仙剑阵的时候，所以师弟你便收下，争取早日悟透其中玄妙，早日归还便是。”

　　听二人如此之言，白凡便不再推辞，欣然收下，这诛仙阵图对他而言，不仅是能否让星辰剑阵更进一步的问题，更可能关涉到仙王道域的强弱。

　　所谓道域，乃是仙纹道律波动散发所形成的一种异象，平时在道花合体后空寂的仙宇内显现，也可在战斗时放出对敌，通常只有大成仙王才能祭炼出来。

　　此道域与之前的法则领域以及仙宇有些类似，但不同之处在于，前者实质上乃以自身大道为根本，道律融合仙术奥义升华演化后的产物，故而不涉及自身根基本源，纵然被打碎，过一段时间也能重新凝聚，不会伤及自身。

　　且融合了所有仙术与专属大道特征的道域威能恐怖，又不局限于外形，战甲、仙兵、坐骑等，都是道域可以演化的形态，是后期大成仙王的一大最强底牌之一，也是整个仙王境界战力最重要的提升所在！

　　白凡原本的计划中，剑阵就是其道域重要的组成部分，而今有机会参阅洪荒第一的诛仙阵图，自然大有裨益。

　　眼见白凡收下，通天挥手又是数十上百样品质参差不齐，大多只是普通后天法宝之列的宝物飞向一众外门门徒，所选之人大多都是之前听讲时根性不错，收获最多的那一批。

　　随后，青光冉冉中通天带着童子身影缓缓散去，空气中留下了一声“好自为之”。

　　“请老师垂怜，弟子等行走洪荒，亦缺一样法宝傍身护体！”眼见通天离去，没有得到宝物的门徒中，许多人大为焦急，追着通天的背影大呼，看起来群情激愤乱做一团。

　　一众内门弟子见此皆露不虞之色，金灵圣母更怒哼一声，金龙鞭出手，啪的一声数十个叫得最凶的仿佛被神龙摆尾扫中，当场胸口塌陷飞出了大殿外，还想要爬起来争辩一番，却发现浑身骨头尽数碎裂，动弹不了。

　　“赐与不赐，老师自有道理，岂容尔等喧哗吵闹，成何体统？赶紧散去，再有闹事者废去修为逐出截教！”

　　那闹事之人闻言登时冷汗淋漓，这才想起了这位手掌截教刑罚大师姐的恐怖，纷纷告罪慌忙离开，他们不知道金灵圣母看似严厉，实则是救了他们一命，否则等白凡动手，可就绝不是这一鞭就能了事了。

　　一众外门弟子都离去后，大殿内便只剩内门十余人，不过真正能与地位最高的亲传弟子亲近的却只有赵公明和三霄四个记名弟子，这也是脱了三霄与金灵、无当等都是女弟子，天生亲近的福。

　　而随侍七仙虽能常伴通天左右，但毕竟差了一筹，表面客气和睦，实则自称一系，与金灵圣母等人并无太多瓜葛，须臾也齐齐告辞离开了。

　　七人中大多心态平常，并没有什么多余的想法，毕竟相比于外门弟子，他们的待遇要好得太多，唯有一长耳之人，名为长耳定光仙，本体为一兔儿，目中隐有异色。

　　白凡看在眼中目光微微一闪，封神一役中，截教惨白被收走的门徒不计其数，然则这长耳定光仙则是唯一一个主动背叛通天的，令人不齿。

　　“师弟往后有何打算？”多宝忽地对白凡笑问道。

　　白凡沉吟少许，说：“我与那人族有大因果，闭关许久，正是该去看看他们怎样了，而今巫妖两族决战之势已现，洪荒不知何时就将血海滔天，如无大能维护，人族恐难在洪荒存命。”

　　相比于去血海，白凡更担心人族的状况，虽然这些年被他送回山谷镇守气运的功德圣剑并没传来灭族危险的警示，但他心中隐隐始终感觉有些不安，故而决定第一时间去查看一番。

　　“就是与圣人成圣有关的人族吗，师兄可否带小妹一同去看看？”碧霄闻言想也没想就眼睛一亮脱口而出。

　　自从六大圣人相继成圣后，洪荒生灵莫不对人族大感兴趣，不过无论是妖族还是其他大神通者都似乎对这人族有所忌惮，不许其他人靠近，而且一直以来，截教门徒都在昆仑和东海听讲修道，也没时间去那不周山一见这个新生的神秘种族。

　　就因为如此，天性活波的碧霄才会冒然相求。

　　白凡不以为意，只是并没有答应，笑道：“洪荒危机重重，又是天地大劫降至的时候，稍有不慎便会应劫殒命，你还是待在金鳌岛安心修炼吧，若我会来时你能修为大进，为兄便送你一样法宝作为礼物。”

　　“此话当真？可要和金灵师姐的金龙鞭一般的法宝才行！”

　　“当真。”白凡与多宝告辞，便转身朝门外走去，自是准备去往不周山下。

　　碧霄还要说什么，却被云霄拉了一把，便没敢再说出来，与赵公明等人一齐躬身相送。

　　截教之事无须白凡操心，通天显然也是算到了天地大劫之事，巫妖二族必会打得天崩地裂，一旦卷入其中，圣人之下皆有陨落的可能，故而严令门人未得允许不准离开东海道场。

　　当然，白凡这个异类不在禁足令的范围之内，准圣修为哪怕遇到十二祖巫中的一两个纵然打不过安然离开却并无大问题，因此通天也并不担心他的安全，更何况诛仙剑阵并非真的只是为了让白凡观摩，即使没有诛仙四剑配合，这阵图在白凡手上也能发挥出天下第一杀阵的三成威能来，漫天仙魔神佛，除非圣人，何人愿意轻易对抗？

　　如此离开金鳌岛后，白凡便直往西飞去，直到飞出数千里后才展开阵纹，打开虚空通道，白光一闪中，通过山谷内的功德圣剑直接传送到了不周山下人族聚居的山谷。


第764章 谋灭妖族

　　降临山谷的一瞬间，白凡便察觉气氛有些诡异。

　　山谷内聚居的人族数量众多，数倍于他离开之时，纵然这山谷极为广袤，但数十万人挤在一起，也难免拥堵不堪，几乎所有空地上都修筑了房屋，唯有他所立身的圣火祭坛附近保持着空旷。

　　且这么多人聚居在一起，却并没有听到多么热闹的喧哗，反而有一股浓浓的悲慨之气弥漫四野。

　　“燧人氏，速来见我。”白凡眉头大皱间召来当今人皇燧人氏询问缘由。

　　不得不说洪荒世界的确是修道圣地，而今的燧人氏竟已是合体初期的修为，要知道仙道修行历来缓慢，这才三百余年罢了，当然白凡所赐的太阳真血亦发挥了巨大的功效，而他本身又是第一代人族，生而就是先天之体，全身经脉尽通，修行速度自然一日千里。

　　燧人氏来后见到竟是消失了数百年的圣师白凡，顿时惊喜交加，一番叩拜后便要召集有巢氏、神农氏等其余七人，白凡挥手阻止，并不想闹出太大动静，燧人见此便不再多言，径直带他去往山谷百里之外，说一切缘由一见便知。

　　“吼！”

　　尚未临近那百里界限，白凡便听到狰狞恐怖的嘶吼，一只只庞大的妖兽在林间奔腾捕猎，而它们捕食的对象则正是人族！

　　仅白凡一眼所见，便看到一只上百人的人族战士正扛着打到的猎物往山谷的方向急赶，便被这一群明显有备而来的妖兽瞬间冲溃，对于仙道强者来说这些妖兽不值一提，但对于大多都还只是武者，连修士都称不上的人族战士来说，却是最恐怖的蛮荒巨兽。

　　纵然有少数的强者挺身而出，妖族中却立刻就会出现更强的大妖，无论如何，现在的人族都无法与妖族抗衡。

　　“咔擦咔擦——”

　　一阵恐怖的骨骼碎裂声传来，却是那些妖兽开始吞食人族战士的尸体，仅仅十几个呼吸的时间，那一只人族狩猎队伍便被杀戮一空，到处都是鲜血，以及尚未死去人族战士在泥泞里挣扎的哀嚎声，那声音……透着深深的绝望以及悲慨！

　　然而，这一切还只是一个小小的缩影，在围绕着山谷的百里界限，吞食屠戮，不停在上演，到处都是妖兽肆意的杀戮，到处都是人族战士不甘的咆哮……

　　“妖族这是故意为之？”白凡的声音平静，平静的有些冷漠，而这冷漠在燧人氏听来，隐藏了一股彻骨的寒意，伴随着无可抑制的杀意！

　　他心中一凛，悲声回道：“妖族扬言不许人族跨出百里之外，否则格杀勿论。但我族数百年繁衍族人数量早已破了百万之数，区区百里如何能够满足族人生存？纵然九死一生，也不得不冒险去百里外寻找食物，否则那些新生的族人便只能饿死了。”

　　“妖族……欺人太甚啊！”白凡眼中寒光迸射，怒意难以自抑，但却更加冰冷，挥手一掌，一只巨大手印从天而降，这是白凡满腔杀意凝聚的一击，根本不容半点反抗，那一群正耀武扬威的妖兽便瞬间被拍成肉泥，一声惨叫也来不及发出，被拍入大地十余丈，彻底化作泥土。

　　“燧人氏你翻天了？竟然敢出手杀我妖族？！”一声狰狞大喝，高天之上，赫然一只庞然巨物从天而降，死死的盯着燧人氏和白凡。

　　赤身虎形，背生双翅，浑身毛发根根竖立，状若刺猬，正是那妖族四大凶兽之一的穷奇！

　　“我看是你想翻天了，敢在我面前大呼小叫？”白凡右手再次一扬，一片五行仙光，雷光熠熠，占了十里方圆，将穷奇巨大的身影完全笼罩。

　　后者虽为大罗境的大妖，但如何能与而今的白凡抗衡？仙光化作擎天大手一镇一抓，就将其庞大的身躯如爬虫般捏在手中，任他如何挣扎都无用，仙纹波动下的任何神通都有极致升华，纵然还是那十方天禁的奥义，威能却已不可同日而语。

　　“燧人氏，此妖便给你当坐骑了，你若不喜，便给神农当耕牛犁地去。”

　　一指点在穷奇眉心，一道封印瞬间贯穿其全身包括元神在内，九成以上的力量全部被封印，而后随手就被白凡扔给了燧人氏，这穷奇也是堂堂一方大妖，先是听闻要给燧人氏当坐骑，羞怒攻心还没缓过劲来，又听要去当耕牛，登时气得双目赤红，暴吼道：“你敢如此侮辱大妖，不怕妖族灭你九族吗？”

　　“我给帝俊十个胆子，他敢吗？”白凡反问，若非不周山是人族降生之地，便相当于祖地，乃气运汇聚之所在，对初生的人族有不可替代的意义，不能放弃，白凡早就将人族牵走了，哪还要受妖族这份穷气。

　　燧人氏见白凡冷哼一声就要登天而起，急忙问道：“圣师欲往何处？”

　　“我去见女娲娘娘，问她是否当真不管。”白凡语气淡漠间，身影已是飞向混沌外，直往娲皇山而去。

　　燧人氏望之背影远离，蓦然长叹，对于白凡此行并不抱太大希望，实际上这些年他们从未断绝过向圣母娘娘祈祷，然则从未得到过回应。

　　圣母身为天道圣人，不可能感知不到人族的困境，然而却无任何表示，若不是不想管，就是极为为难了，毕竟她首先是妖族的圣人，而后才是人族圣母。

　　娲荒山虽处天外混沌，但作为圣人道场，景色却瑰丽不凡，只见瑞色映簪缨，霞光吐风云，舞鹤翔鸾，祥腾紫雾，俱是言语难表之盛景。

　　然则白凡无心欣赏，他此行只想要一个答案，来至娲皇山外报上名号后，站立多时，里面终于有一身穿金红宫衣的侍女出来，站在半空，居高临下说道：“娲皇山已经封山百年，故不见外客，令道友白跑一趟，实在抱歉，若无其他事道友请回罢。”

　　白凡沉眉问道：“吾所禀报人族之事，女娲娘娘可有个说法？”

　　“娘娘命我敕令妖帝，将人族领地扩大至方圆千里，千里之内不允许妖族为难人族！”那侍女回道。

　　“千里……圣人金口玉言，便只值千里之地么？”

　　“你这人好不晓事，妖族中欲灭人族者不计其数，若非娘娘斡旋，人族焉能生存至今？千里领地已足够百万人族繁衍生息，你虽与人族有不浅因果，却也不可得寸进尺！”这侍女的本体为一尊当世罕见的仙凰，大罗修为，仗着背后女娲直斥白凡。

　　“罢了，女娲娘娘的意思在下明白了，既然娘娘执意站在妖族那边，那我等便各凭手段，各展其能吧，但愿娘娘日后不要后悔就是。”

　　“你……”那侍女秀目一睁，却见白凡毫不拖泥带水，仿佛已经得到在自己想要的心满意足了一般，径直转身离去。

　　侍女跺了跺脚，回到娲皇宫直接告起状来，说道：“娘娘，此人好生狂妄，竟敢说出让娘娘不要后悔的话来。”

　　大殿之上，端坐着一道圣洁身影，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，高贵无双，正是传说之中的天道圣人，女娲娘娘！

　　女娲看了那侍女一眼，说道：“此人乃是通天坐下亲传弟子，已是准圣修为，更曾出手阻击过西方教准提接引二人成圣，洪荒这盘棋局上，他与通天一体自当是一方棋手，能说出这番话来也不足为奇。”

　　“啊……那他该不会真的唆使通天教主与妖族为敌吧？”侍女惊呼，显然未曾想到白凡竟有如此来历，较真起来的话，当真不怕娲皇山半分了，毕竟通天教主掌诛仙剑阵，杀伐之力冠绝六圣。

　　“不会，圣人推测天机自有谋算，此时人族天机晦涩，还不是出手的时候，但是……”女娲蓦然叹道：“但是他们只需等待天机明了即可，然则吾夹在妖族与人族之间，却远做不到他们那样的从容，圣人终究不是天道，纵然万劫不灭，亦有无能为力之时，吾更不愿看到妖族因人族的兴旺而败亡啊……”

　　……

　　女娲只是在为难自身不知如何抉择，并不认为单凭白凡自己真能做出什么让她后悔之事来，而白凡却早在来娲皇山的路上便有了谋划，女娲的答案只是坚定了他的想法，所谓千里之地根本就是换汤不换药，百万数量能承载人族的兴盛么？痴人说梦！

　　所以女娲心中仍是偏向妖族，而人族，在她那里只要不被灭族就够了，甚至维持一个安逸的环境便是仁至义尽，站在她的角度上看，也许没有错。

　　但在白凡和人族这里却无法接受，生存与繁衍乃是任何种族无法磨灭的天性，千里之地不过是一个牢笼，待妖族在与巫族的大战中回过神来，随时可以将人族彻底捻灭，而且白凡没有那么多时间在这洪荒世界一耗数千上万年，等待形势慢慢演化人族自然而然的登上天地舞台。

　　他要在有限的时间内迅速缩短这个过程！

　　洪荒世界极为重要，必须保证他再次离开时，这个世界还会大致按照他规划的方向演化。

　　所以白凡回到洪荒大地后，一路打探，最终来到一个巫族大部落，此部落的统领乃是一个大巫，能帮白凡彻底点燃巫族和妖族决战的战火，因为这个大巫名叫后羿！


第765章 威逼利诱

　　说白凡来到巫族后羿部落，于一山陵之巅，站立多时。

　　只见下方山谷平原，巫族战士数以百万计，个个体魄雄壮，身高丈二，人人身背强弓，苍莽善射，不愧是巫族仅次于祖巫的大巫部落，仅此一部就绝非当今人族所能挡。

　　白凡来到此地，自是想起了那后羿射日的神话，若金乌太子死在巫族手上的话，巫妖之间的仇恨便不可化解，再无半点转圜之机，如此巫妖决战一触即发，大劫提前降临，妖族岂能还有闲心关注人族？

　　更关键的是，等他们打完时，便会发现这天地已然换了主人！

　　然则此刻为难的是，那金乌十太子诞生不久，才千余年而已，相比于金乌悠长的生命而言，正值幼年，所以虽然每天白日都出现在太阳真星周围，吸收太阳精华淬炼己身，造成十一日同空的场景，但他们此时所散发的热力相比与太阳星不过是九牛一毛，对洪荒大地的影响还远未达到后世神话中那种灼裂大地，蒸干江海的程度。

　　所以，这时的后羿根本没有射下金乌太子的动机，更何况神话毕竟是神话，不等于真相，若无祖巫亲允，他一个大巫怎敢擅自射死金乌太子，彻底引爆两族之间的仇恨？此时无论是巫族还是妖族都没有做好最后的准备。

　　退一万步来说，白凡也不认为仅凭后羿一人就能完成射杀金乌九太子的壮举，那帝俊身为妖族天帝，焉能不派大妖暗中守候？传说的背后，往往有许多不为人知的细节被时间淹没。

　　“此事必须借巫族之手来完成，且我不能留下明显的痕迹，否则那妖族只怕第一时间来找我的麻烦，而不是与巫族大战了。如此的话……只能因势利导，略施手段了……”

　　白凡目中露出沉吟之色，神念铺天盖地的撒开，在下方山谷中一掠过后，突然神情一动，当即盘腿坐下，右手玄光一抹，十数样或寒气森森，或蕴至阴月精之物悬浮在身前，而后指尖喷出太阴玄火，当场淬炼起来。

　　直至半夜明月悬空，隐约可见那太阴星上群宫屹立，仙女献舞之时，白凡面前一把完全由寒玉所铸般的白色仙弓浮现，此弓完全由至阴至寒之物炼成，上面闪烁着某种神秘的纹路，与白凡元神身上的某段仙纹有些类似，只是气势波动并不如何强烈，似乎仅是普通后天灵宝。

　　但实际上，此弓的威能已经完全超出了品阶的界限，概因其乃是以脱胎于封妖炼器诀的封神炼器手法炼成，里面封印的乃是他太阴仙术的奥义——阴雷石电！

　　虽然不是完整的仙术，但在适当的人手中，却同样能发挥出惊世可怕的威力来。

　　就在这时，一只毛茸茸的白色小动物从草木间爬了出来，闭着眼睛嗅到了白凡这里，睁开眼睛盯着白凡手中的寒弓，沐浴其阴华之中，大眼露出好奇又向往之色，却是一只雪白小兔。

　　“你怎么到了这里……”紧接着从那月色朦胧的林木间就走出一个女子，白色纱裙罩住清秀窈窕的身体，衣角摆动，清雅散发在空气中，长长的秀发，掠在半空，随风飘浮，多一分淡雅，减一分轻柔。

　　这是一个绝世雅丽的女子，一句话形容便是以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心！

　　连白凡都不禁多打量了几眼，因为此女可是后世有着仙界第一美女之称的嫦娥，也就是后羿之妻！

　　“这……小女子不知前辈在此，冒昧打扰望请恕罪！”嫦娥见到白凡后先是一惊，本能就感觉到对面之人的强大，便连忙俯身告罪。

　　那雪兔似乎通灵，被白凡轻轻一捻，摄在手中后，不但不怕，仍旧瞪着一双雪亮大眼打量白凡，浑身毛茸茸的，远远望去，仿佛一个白色的肉球，颇为小巧可爱。

　　白凡见这雪兔如此模样，松开左手任那寒月之弓漂浮在虚空，笑道：“小东西，今天见我，也算你福缘。”说罢，左手在虚空一抓，丝丝缕缕的太阴精气从周围的虚空中被抓出，凝聚成一枚珍珠大笑，被白凡手指一点，直直飞入雪兔眉心。

　　小兽懵懵懂懂，猛见白珠飘来，就已经没入体内，还不知道是什么事情，就觉脑海嗡的一声轰鸣，珍珠在魂海爆裂开来，化为一大捧烟云弥漫，把整个神魂包裹在了其中。

　　这雪兔神魂被烟云一裹，立刻只觉一股清凉的感觉透彻心扉，旋即又好似喝醉了一般，晕乎乎的摇头晃脑起来，不过须臾，就合上双眼，在白凡双手间呼呼大睡。

　　却说一旁嫦娥见此一幕，既是惊疑又是担心，她虽为大巫后羿之妻，却并非巫族之人，当然也不属妖族，乃是洪荒中数量极少的先天生灵，便如多宝、广成子等人一般，天生地养，生而拥有人形，本是资质不凡，只可惜诞生太晚，未得多少开天造化，以至于诞生之初法力低微，又没能拜得名师，便只能在洪荒大地挣扎求存，却是颇为艰辛。

　　直到后来偶遇后羿山中狩猎，在一尊大妖口中被其救下，就此相识随之来到了这个巫族部落，随后日久生情便自然而然的结为夫妻，也算是两情相悦。

　　只不过，她毕竟不是巫族之人，尽管后羿待她极好，但独自身处巫族之中难免会有孤寂之时，尤其后羿出征之时，整个巫族部落更无一人可以谈心说话，这只雪兔便是她的伴友，而今不知白凡对它做了什么，自然担心不已。

　　“放心，这是本尊之前炼宝剩下的太阴精华，反正即将逸散在天地间，见这小兽还通灵性，便索性成全了它。”白凡蓦然望向嫦娥，对她解释道，实际上，白凡能认出她，全因此女乃是他故意引来的。

　　“那嫦娥便代小玉谢过前辈了。”嫦娥再朝白凡盈盈一福，小玉便是那雪兔的名字。

　　白凡却突然笑容一敛，脸上显出仙王威严，凝视嫦娥问道：“今日能遇本尊，皆是机缘造化，以你之天资徘徊在这不修元神的巫族之中实属蹉跎，我且问你，可愿修道成仙，得那上乘道果？”

　　嫦娥问得此言，却是惊愕当场，半晌后才迟疑道：“前辈可是愿收我为徒？”

　　白凡脸上古井无波，显得愈发莫测，淡淡道：“你若愿听我安排做一件事，咱们便以师徒结缘，若是不愿……便是仙奴！”

　　话音落下，嫦娥登时背脊一凉，心中发冷，这才明白今日这一切只怕都是眼前这位特意为之，她出现在这里不是意外而是必然，而对方口中所说那事，也是不管她愿不愿意都必须去做，否则便要沦为傀儡奴隶，任由摆布！

　　“不知前辈想让小女子做什么？”

　　白凡一道神念传去，嫦娥消化后立刻身子一颤，泣声拜道：“小女子什么都可以做，请前辈不要伤害后羿……”

　　“放心！若有危险，本尊自会出手保他性命，待风头过后，本尊再找个机会让你夫妻二人团聚也未尝不可！”

　　嫦娥听出白凡声音中已有不耐，便急忙点头，不敢再多言。

　　“这柄仙弓你留给后羿，里面有一段口诀，你寻个机会让后羿修炼，只需粗略掌握即可，还有此太阴精珠你服下之后自会功力大进……记住，遵吾之言，于你们自是有惊无险，若敢自作主张，害人害己可别怨天尤人！”

　　说罢，白凡将刚刚炼成的寒月仙弓递了过去，又从仙宇内凝聚一颗太阴精力形成的道珠，仙王修为纵然只分出亿万分之一的一缕，也足以让她这个尚未成仙的小修士获益匪浅了。

　　恰在这时，雪兔转醒，蓬松着眼睛望了过来，不知道刚刚发生了什么，白凡暗自传音说了一句，小兽微微一怔后，暗暗点了下头，腾空跃入嫦娥怀中。

　　少顷，嫦娥带着寒月仙弓与雪兔下山去了，至于如何跟后羿解释，自有白凡教她的一番说辞。

　　白凡望着她离去，过得片刻又在这山巅盘腿坐下，一边修行领悟大道法则，补全仙纹，一边等待种下的种子开花结果。

　　话说仙王境的修行与洪荒准圣迥异，领悟的大道之理并不是用来勾动天地灵气，掌握天地大势，而是为了化作道纹，强大自身。相同的只是需要旷日弥久的修行才能臻至圆满。

　　于仙王境的修行而言，唯一的捷径便是直接感悟模仿那些上古先贤的仙纹道图，如此一来省了自己推演的过程。只不过无论哪一族的强者，陨落后都不可能留下先天神纹，而活着的强者更不可能将自身的仙纹暴露给他人。

　　正当白凡修行等待之时，转眼数月过后，种下的种子尚未开花结果，多宝携金灵圣母以及赵公明三霄先一步联袂而来。


第766章 嫦娥奔月，后羿射日

　　且说多宝携师弟师妹前来寻白凡，其一是向他转告通天嘱咐，其二则是在大劫来临前，带截教几个精英弟子见见世面，免得大劫正烈之时，有人好奇忍不住出来偷玩，一个不慎堕入幽冥。

　　“师弟，有关于你的天机难算不假，但老师身为天道圣人，又与你有师徒因果，故而还是算到你所做之事，将与巫妖二族结下天大因果，无异于直接参与大劫，你可想好了，定要卷入其中？”只见多宝一袭青衣，腰悬一紫黄色葫芦，严肃说道。

　　白凡笑道：“无妨，除非此刻有圣人亲至，否则纵然有所怀疑，也算不到我究竟做了什么，若要空口白牙定那莫须有之罪，纵是圣人师弟也要理论一番。”

　　多宝似乎早知他会如此回答，无奈摇头后笑道：“我只能猜到你想对付妖族，却不知要从何处着手？”

　　“大巫射金乌！”在场都是截教核心弟子，白凡也没有隐瞒。

　　“不可能，除非祖巫出手，否则没有大巫敢这么做，也做不到！”

　　白凡看了眼惊呼的赵公明一眼，突然望向下方山谷，淡淡道：“再等一夜，你就能看到了。”

　　此时，正值深夜，太阴星所化的明月高悬，洒落太阴圣辉，令整个洪荒大地陷入幽静，无数散落洪荒的妖族对此明月吐出妖丹，吞吐月之精华。

　　且那太阴星乃妖后羲和居所，在妖族心中自是与众不同，只不过巫族不修元神，对那太阴星无感，更不待见妖后住所，故而对着洪荒太古两大星辰之意全无半点敬畏之意，与那漫天星辰，甚至陨石彗星都没有区别。

　　然则这一夜，自后羿部落中，一名白衣女子看似身不由己，飞向那太阴星，却令一尊仅次于祖巫的大巫陷入震怒。

　　且说这后羿属于祖巫后土部下，天生神力，自诞生之日便显露出其与众不同的天赋，又得金之祖巫蓐收指点，一身承载万物生生不息的土之巫力与洪荒至锐的庚金巫力配合，虽说比不上祖巫，与刑天这等巫族战神般的存在也有些许差距，但在这些人之下，却是整个巫族无出其右的高手，更有一手神射冠绝洪荒，否则也不能独领一个披甲战士就达百万的巨型部落了。

　　难得的是这后羿样貌生得仪表堂堂，剑眉星目，不似其他巫族那般要么面目狰狞，要么身躯庞大恐怖，竟颇有几分仙人之姿，而且也不喜欢粗鄙的巫族女子，自遇那嫦娥后便一心一意，极为宠爱。

　　然则这一夜，嫦娥突然留下一句话后便飞升而去，周身更有一股玄力阻挡，纵然他大巫修为也无法抗衡，只能眼睁睁看着妻子飞入九天。

　　“妾身为天生月华之精，命中注定要入那太阴星，而今受妖后召唤，更是不得不去，夫君你好生保重，咱们定有团聚之日！”

　　嫦娥离去前的话言犹在耳，后羿瞪着那皎如玉盘的太阴星双眼赤红，拳头紧握，蓦然仰天咆哮：“妖族欺人太甚，还我妻来，否则吾必将妖天射落！”咆哮惊天动地，轰隆隆般响起如旱地惊雷，震彻整个部族。

　　然则于天地而言，这声音却惊不起半点波澜，天庭之中的妖族大能更无半点回应，一个大巫的无端怒气，根本惊动不到他们这里。

　　“师兄，这么做真的好吗，他们好可怜啊。”山陵之巅，截教内门弟子中最小的碧霄目光不忍的从后羿狂怒的身影上收回，又望了眼旁边满脸悲切的嫦娥后，大着胆子小声说道。

　　嫦娥自然不可能真的去月宫，只是白凡因势利导，令她演这场戏让后羿恨极妖族而已，这其中的关键便是要让后羿自己对妖族动手，而不能让别人劝解，否则以帝俊掌控的河洛图书，亦或者女娲的圣人之能，必能算到其中因果，妖族也就不会倾尽全族之力去找巫族报这血仇了。

　　然而现在却不同了，他们无论如何也查不到这后羿为何突然发疯。

　　“我若说嫦娥奔月，后羿射日，乃是他们命中注定的一劫，而师兄我是在帮他们，你信不信？”白凡淡然回答碧霄，这一切都没能让他有半分波动。

　　赵公明似乎怕白凡怪罪碧霄，听他说完，便急忙回道：“既然是师兄所言，我等自然深信不疑，如此说来，也是他们的福缘，因祸得福了。”

　　白凡一笑置之，不置可否，也不再言语，至于嫦娥，他已经依照诺言收其为弟子，而今所等，只待天明，金乌太子出现，让后羿好发泄怒气了。

　　一夜不久，晨曦扬起时，那金乌十太子果然出现在太阳真星附近，如十个小太阳般围绕在阳星附近，并耀长空，蔚为壮观。

　　这时白凡暗中引动地火在巫族山谷下流动，登时整个山谷如陷入蒸笼一般，树木花草以肉眼可见的速度枯萎，巫族战士大惊之余，却不知道发生了什么事，以白凡的修为手段，纵然圣人不是亲至也算不到，更何况是不修元神的巫族。

　　只过片刻，更有巫族的老弱妇孺不堪热力一片片虚脱晕倒，令整个部落都陷入震动不安，后羿毕竟是一部之在长，见此从悲愤中走出，查勘片刻便将罪魁祸首归结到了天上的十一个太阳上，新仇旧恨齐齐涌来，一时间一股冲动，一种欲望，如心魔般在心中疯狂生长。

　　“杀，杀了这群金乌，妖族卑劣，根本就不该存在于世！”

　　“杀了金乌太子，巫妖二族便会彻底开战，只要将妖族灭了，巫族执掌天地，我自然可以去天上接回嫦娥！”

　　一念及此，这想法更一发不可收拾，当即冲到屋内，取出那柄已经完全掌控的寒月弓，满月拉弓，运转嫦娥所传神秘心法，弓身之上铭刻纹路立刻流光飞转，后土庚金巫力转化为太阴雷霆，玄光闪烁间一只古朴沧桑，散发出雷霆轰鸣的青色石箭凭空幻化。

　　“此功以后便名射日弓，吾要以此弓射落妖帝十子！”后羿手指一松，万丈青光电闪雷鸣，化作彗星之尾般，朝着九天烈日轰然猛射。

　　那正在太阴真星周围修炼的十尊金乌太子只觉眼前一花，待得睁开双眼，箭矢就在眼前，暗中守护的大妖见此急忙上前以自身挡箭，却惊骇之色还停在脸色，便身体一痛，石箭如裂树叶般瞬间便将妖身洞穿，更噗嗤一声，射在了其身后一个金乌胸膛。

　　它愣愣的看着自己胸前鲜血喷吐的伤口，一阵吸力袭来，极致恐怖的太阴极雷爆发，元神瞬间寂灭，金乌十大太子陨落其一！

　　“老三……什么人胆大包天，知道我们是谁吗？妖帝之子！”其余九个金乌目瞪口呆的一怔后，当即怒火中烧，向来养尊处优，在妖族极尽殊荣的它们万万没想到竟有人敢对它们出手，而且还是如此霸道果决，方才那一箭完全堪比准圣一击！

　　“杀得就是你们，妖孽！”

　　回应它们的是又一道疾飞而来的石箭，最为愤怒的大太子还长着嘴，就被洞穿，眼神都凝固在了那一刻，满是错愕。

　　随后，一箭接着一箭，后羿手中，那柄洪荒第一把拥有仙古仙术奥义的仙弓威能发挥到极致，剩余的金乌惊慌失措，四散逃逸，悲戚凄惨的乌啼响彻云霄，让人闻之落泪。

　　然而后羿心坚如铁，丝毫不为所动，弯弓满月，箭出如雷，一眨眼，九箭射落九只金乌，只余最后最小的一只侥幸仓皇逃出了他的视线范围。

　　唰唰唰——

　　与此同时，白凡等人所在山陵之上，虚空涟漪波纹般一圈圈扩散，便见一只只石箭带着庞大的金乌太子尸体浮现而出，白凡面无表情的迅速收入仙宇，须臾间便将九尊金乌遗骸全部收走，在仙宇内隔绝了一切气息，这可是同出一脉，拥有妖帝血脉的九尊金乌，在白凡和多宝手上，无论练成什么法宝都必然至少是先天灵宝之列！

　　更何况，白凡还想尝试以这九尊金乌遗骸为载体，练成法宝封印九秘秘法，看看究竟能成为一套何等奇异的法宝，能否揭开九秘的终极秘密！

　　“巫族，你们好大胆子，今日起我妖族与你们不死不休！”很快，自上天深处就传来一道杀气冲天的声音。

　　却是东皇太一察觉到了这惊天大变，眼中寒芒闪烁的赶来，手中混沌钟二话不说向着下方的后羿猛烈的砸去。

　　在下落的时候，混沌钟一阵急响，诞生于太阳星威震鸿蒙的先天至宝，将修为只相当于大罗金仙的后羿瞬间压制的没有一丝反抗能力，只能眼睁睁看着东皇钟当胸撞来，一旦被砸中，他只怕会陨落当场，但他眼中却没有半点后悔，巫妖血仇，早已是不死不休！

　　但就在这时，他手中的仙弓却自己从他手中飞出，只见无人拉弓却突然张开成满月，一支石箭，岁月斑驳，厚重难言，更有漫天雷鸣暴响，一眨眼离开弓弦飞驰电掣，倏忽而至，撞在了混沌钟上，瞬间将其撞飞，甚至在这件洪荒有数的先天至宝上留下了一个浅坑！

　　“什么人出手给本皇滚出来！”东皇太一含恨一击被挡，登时惊怒交加。

　　这时，一身如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目的身影猛地自虚空中出现，挡在了后羿身前，正是十二祖巫中以空间速度见长的祖巫帝江！

　　“帝江……你巫族大巫杀我妖族太子该当何罪？”东荒太一眼眸微微眯起，一道道寒芒在双眸中闪烁。

　　“杀就杀了，最多挖个坟帮你埋了就是，不然还想老子怎样？”帝江满眼无所谓地说道。

　　太一听到后鼻子差点气歪了，滔天煞气自身体中狂喷而出，眸子森寒无比道：“这是你巫族挑起的，不将你巫族灭族，难解本皇心头之恨！”

　　眼见这一幕，山陵上隐藏在欺天大阵中的白凡却缓缓收回了手指，平静开口道：“事情已成，咱们该走了，否则哪怕欺天大阵也挡不住圣人的直接凝视！”

　　“这便是极道仙术之威呀，今日一见果然名不虚传！”多宝感慨的收回目光，手掌一翻，一枚灰蒙蒙的圆珠便从半空落下，此珠内封印的是八九玄功的变化奥义，施展出来，便即是白凡和多宝一同研究出来的欺天大阵！

　　一旁金灵圣母、赵公明、三霄亦面露震撼之色，今日他们算是真正见识这位二师兄的无上仙威，隔空出手与妖皇硬碰一击且没落下风，准圣中又有几个能做到？

　　更震撼的却是那嫦娥，这时才相信白凡是真的敢同时设计妖族与巫族，且根本就不担心败露，之所以隐蔽行事，只是为了达到目的罢了。

　　旋即，在天道圣人以及更多大能关注这方天地之前，白凡等人踏入早已打开的虚空通道，一眨眼传送到了万里之外。

　　随后，多宝与三霄等人回东海金鳌岛，白凡却带着嫦娥去了不周山下的人族山谷，巫妖大劫全面爆发，他便正好蛰伏在人族中，一边修炼，一边等待时机。


第767章 天地人三界

　　日升日隐，潮起潮落，一晃之间，悠悠三百载岁月就在劫尘滚滚中流逝，于仙神而言如一场大梦方醒，对洪荒大地而言，却已是满目苍夷，尸山血海。

　　话说白凡设计，令后羿提前射死了金乌太子，以至于巫妖量劫全面爆发，这数百年间两族的战火烧遍了洪荒大地的每一个角落，之所以还未分出胜负，是因为双方都在准备着最后的底牌，随着十二祖巫率领巫族大军向不周山下疯狂推进即将打到天庭，洪荒生灵皆知，那最终的决战即将到来。

　　这期间，人族领地内平淡无事，妖族无暇他顾，白凡闭了三百年苦关观摩诛仙剑阵，终于有所收获，而今，纵然没有诛仙阵图，他也可以凭借星辰剑阵摆出仿照的诛仙剑阵，威能达到了正版三成，白凡预测可挡圣人一击。

　　然而，出乎他预料的是，最大的收获还不是仿冒的诛仙剑阵，而是仙纹！

　　那诛仙阵图中的杀伐道理竟是与他的命劫大道在某些方面有极为相似之处，领悟之后，自然而然的诞生了一大片仙纹，令他元神周身的彼岸道图向圆满之境挺近了将尽三分之一，就连道域都显出了模糊的雏形，堪称修为大进！

　　除此之外，白凡还炼了一根血箭，此箭通体血色，也的确是模仿斩仙血箭炼制的，虽只有一击之力，却有那斩仙血箭的七成威能！

　　七成威能相对于专斩仙尊的斩仙血箭而言，已是极为恐怖了，绝对有威胁到仙王或者准圣的能力。

　　之所以白凡能炼制出威能如此强悍的仿品，是因为掌握了将神通封入法宝的炼器之法后，他有一日突然心血来潮，想到了久远前以命运之眼窥探斩仙血箭所看到的那个神秘图形，而今想来，那图文何其像是一个神通所化的纹印？

　　大道常说殊途同归，白凡却恍然发现连炼器之道到了尽头都是一样，那恐怖至极的斩仙血箭似乎是某一道无上神通的载体，便如白凡之前炼制的那柄射日弓一般，真正强大的并不是法宝本身，而是里面封印的神通！

　　弄清楚这本质的一点后，再回头去看，白凡发现那血箭忽然不再那么神秘，依葫芦画瓢之下，竟真的被他仿制了出来，虽然耗费了极大的代价，数百年才炼成一根，但这一根对他而言，却已经足够了。

　　“老师，嫦娥血海归来复命！”

　　这时洞外传来嫦娥略带风尘的声音，白凡便打开禁制命她进来问道：“如何，冥河老祖没有为难你吧，可见到了我结拜兄弟蚩尤？”

　　“冥河老祖得知老师名号后还算配合，且让我转告老师说当年之事多有得罪，好在没有结下死仇，希望老师不要再记恨。只是弟子以老师所赐宝珠到了轮回海前，却见整个幽冥之地全部封禁，内有轰鸣之声不绝，似在演化什么，弟子进不去只好回来回禀老师。”嫦娥回道。

　　“幽冥之地封禁，难道真是在演化地府？可六道轮回都没立，地府岂不是虚有其表？冥河老祖倒是能屈能伸，竟然主动赔罪了，只可惜……天道之下，血海终将不存……”白凡沉吟着，这些年他自己坐镇人族，便派嫦娥这个弟子去血海一行，结果有些出乎他的意料，竟然连蚩尤的面都没见到。

　　不过此时巫妖量劫最后的时刻将近，白凡无暇管那边，只得暂且按下。

　　不久白凡坐定洞府，再命嫦娥前去召唤燧人氏、有巢氏等当初的人族先祖八人。

　　“仙子，可知圣师召见我等有何吩咐？”白凡三百年未出关，今天突然命嫦娥来召见，燧人氏等人都觉惊奇，便开口问道，值得一提的是，八人在数年前都偷偷渡过了仙劫玄关，成就了洪荒世界第一批仙古真仙！

　　“妾身也不知道，老师的想法向来难以琢磨。”嫦娥蹙眉道，她本是天人，资质却比八人更强，又有白凡亲自教导，因此区区三百年间也步入了真仙境界，只不过她修的是截教的上清大道，与八人有所区别。

　　众人来后，白凡直接说道：“巫妖两族的最终决战将在不周山下展开，吾虽展开了大阵守护，但天地将倾时，亦无完卵，燧人是此仙舟你好生保管，若不周山倒，苍天倾塌，有那九霄银河之水倒灌，你便以此舟渡人族子民去东海避祸！”

　　与此同时，白凡将几经淬炼过的造化神舟递给燧人氏，后者感受到了后天至宝的气息，登时大为惊异，脱口而出地问道：“不周山乃盘古脊柱所化，为天地支柱，有莫大气运，圣师何以说其会崩塌？”

　　白凡道：“此乃天机，介时尔等依我之言行事便可。”

　　众人听白凡语气坚定，不敢再多言，白凡又道：“巫妖量劫，我已深陷其中，虽安避了三百余年，但终究有一场因果要了结，到时候难免无暇他顾，你们须提前做好周全准备，尽量保全族人。但不周山断前万不可离开，否则有损气运！”

　　“另外……大劫一毕，定会有圣人派遣门人来人族传教争夺信仰，你们八人切记只需守住自己本分即可，以堂堂正正之势统领人族，自然能抓住正统，其余支脉便由他们去折腾罢。”

　　白凡心知大劫一毕，人族兴盛的天机便会显露，到时候一众圣人们自然会将人族当成香饽饽，无不想掌控在手中，白凡阻止不了他们渗透，但却可以通过血脉传承与制度将人族主脉牢牢掌握。

　　这就是先知先觉的好处了，提前布下阳谋，除非他们冒天下之不韪将曾经获得天道功德的人族八大祖先全部杀死，但那样做的代价连圣人都难以承受。

　　交代所有事情之后，白凡便自离开山谷，带着嫦娥离开不周山，往东海疾飞，身在半空，只见不周山下旌旗招展，巫族元气冲天而起，笔直而上，犹如滚滚狼烟，搅动起无边黑雾弥漫开来，其中隐隐有神魔般的恐怖咆哮响起，那是巫族在布下十二都天神煞大阵！

　　而与之相对，妖族天庭之处亦是天光大开，祥云悉数散去，但见无数天兵妖将相互之间凛然有序，在那苍穹下按照某种规律排列有序，分毫不乱。滚滚墨绿妖气却是直冲霄汉，隐隐勾动了那洪荒世界的漫天星辰，墨绿妖云遮天蔽日与那巫族煞气遥相呼应，却是妖族在摆周天星辰大阵，与欲巫族决一死战！

　　如此情景，至多一月之内，待双方大阵摆好，便是那天翻地覆的一战开始之时。

　　嫦娥回首遥望巫族大阵，明眸中露出深深忧虑。

　　“放心吧，我答应了你保他周全，便一定不会让他死于此劫。”白凡莫名叹了口气说道。

　　“多谢老师！”嫦娥自知失态，连忙俯身拜谢。

　　白凡不言，脚下缩地成寸，在虚空连闪，目的地自然是截教道场金鳌岛，此时他的修为今非昔比，又有行字秘这样的无上秘法，在洪荒世界速度仅慢于圣人，纵然鲲鹏这等以速度见长的妖神也难以企及。

　　“呔，来人止步！此处圣人道场，闲人速退！”仅日夜之间，白凡来到金鳌岛外，远远的有童子看到来人，登时远远喝道。

　　“是我，前去禀报老师，说我有要事求见！”白凡上到近前显出面容对那两个童子说道。

　　“哎呀，原来是二师兄，方才冒昧了！”两童子对视一眼，便连忙稽首致歉，说道：“师兄随我去罢，老师已有吩咐，若是师兄归来直接去见他。”

　　白凡轻轻点头，便走在那童子身后，往碧游宫而去。

　　嫦娥乃是第一次来金鳌岛，对一切都十分好奇，一路行来，越看越觉不亏是圣人道场，仙家圣地。

　　只见烟霞散彩，日月摇光，千株老柏，万节修篁。带雨满山青染染，含烟一径色苍苍。

　　人参首乌等众多灵药万年成精，竟大摇大摆的在灵根灵草间相互嬉戏打闹，纯净无邪的咿呀笑声不断回响，纵然有那修士想要灵药炼丹，也是商量着前去扯下几根头发，一派仙家妙境，和谐瑰丽！

　　及至来到碧游宫前，更是一番无上美景。

　　门外奇花布锦，桥边瑶草生香，岭上蟠桃红锦烂，洞门茸草翠丝长。时闻仙鹤唳，每见瑞鸾翔。声振九皋霄汉远，毛辉五色彩云光，更有水火麒麟在门前打盹，先见道两个童子，只是耸拉着眼皮打了个响鼻就要继续假寐，待白凡从后面显露时立刻精神大振般蹭的一下站了起来，眼中露出讨好之意。

　　一切在嫦娥眼中，皆是好奇不已。

　　“你在这个时候赶回来，所为定非小事了。”白凡入得宫门，只见云床上通天已经睁开双目望着他笑道。

　　“回禀师尊，弟子的确所图非小。”白凡一边行礼一边肃容回到。

　　“有多大？”

　　“天地人三界！”

　　通天惊讶道：“吾再洪荒从未听过此三界，这说法从何而来？”

　　白凡道：“父神盘古于混沌开天辟地，虽最终身陨，却也造化了洪荒天地，龙凤大劫后，妖族掌天，巫族掌地，从此天地相隔对立看似为天道常态，将一直传承下去，然则弟子却以为不然。”

　　“纵观世间大道莫不是相生相克，天地对立不可恒久，故必须第三域为调和，更何况人族与巫妖不同，死后神魂不灭，常在洪荒游荡成为孤魂野鬼，求生不得求死不能，实为可怜。故而巫妖大劫后，人族当兴时，那血海之下的幽冥鬼地必化地府，开六道轮回，成阴司鬼狱！”

　　“从此之后，人生于人间，若成仙则飞升天界，若死去，则魂归地府以生平功过入六道轮回转世投胎！”

　　白凡这番话，对现在的洪荒世界而言无亚于石破天惊，饶是通天贵为圣人之尊也好半晌才渐渐接受，掐指窥算天机，又过了片刻才叹道：“你方才之言虽悚然听闻，但为师以圣人修为掐算看到的那些许未来，却与你所言完全吻合……你欲如何掌控天地人三界？”

　　听闻通天此言，白凡知道他是动心了，圣人虽然号称不死不灭，却并非无欲无求，他们若想更进一步，便一定要争这世间的信仰主宰，若白凡果真能谋算天地人三界，那么截教便远远走在了其他几教的前面。

　　白凡回到：“人界的根本是人族，弟子早在人族诞生之初便开始谋划，故而无须再多做什么。而地府有两个关键，一者为那地府主宰阎王之位，其二则是六道轮回的掌控者！这两者弟子心中皆已有了腹稿，问题不大，唯有那天界颇为棘手！”

　　“日后天界将为仙庭，为三界最强者，不出意外，鸿钧道祖会亲自过问，我等要想安插人手非得经过道祖同意不可。”

　　“天庭……你看中了哪个位置直说罢，若可以转圜，为师自会向道祖请求。”通天看着白凡目光挑了挑说道。

　　白凡也知道自己今天说的话实在有些惊世骇俗了，但他没有那么多时间以春风细雨的手段慢慢渗透，突然一指门外安静伫立的嫦娥说道：“老师以为她为天庭月神可否？”

　　天庭诸多仙职在白凡看来，实际上以诸天星君为中流砥柱，而这其中太阴与太阳无疑是其中最显赫的两个，这一世，若真的推嫦娥为月神的话，白凡自然不会让其沦为闲职，至少也要掌控一半星君！

　　“奇怪……”通天看着嫦娥掐指算了许久沉眉道：“她的命格的确与那太阴星连在一起，只是你不说，为师算不到，你一说，那天机却无比明了，当真奇了怪哉！”

　　“既然她命该入主太阴，我自会与道祖细说，想来问题不大，倒是你自己与巫妖二族结下了大因果，虽瞒过了一时，但量劫落幕时，一切因果皆要了结，你还需小心才是，最好待在为师左右，其余事交由其他人去办即可。”通天最后沉声劝道。

　　“多谢老师关心，诛仙阵图弟子已经领悟，归还老师。”白凡却双手将诛仙阵图递了过去。

　　通天神念一扫，这才发现他竟然在这数百年内修为又有大进，登时啧啧称奇，也知道他心意已决不会躲在碧游宫，便轻轻摇头后，笑道：“你总是有自己的想法，也罢，诛仙阵图你先拿着，等量劫过后再说，为师顺便将诛仙四剑也暂教你掌管。”

　　白凡一阵无言，心中却有暖流涌过，虽然自认为用不到诛仙剑阵，但却深深一拜后收了下来，如此只是为了让通天和多宝等人安心罢了。

　　“小子，你图谋天地人三界，究竟为了什么？”就在白凡告辞离去的时候，通天突然在身后蓦然问道。

　　白凡一怔，旋即边走边说道：“我愿天下生灵，皆有求道之心，无论妖魔人鬼，只要为我界苍生，皆得道果；我愿世间修士，皆能成仙，不为蝼蚁，我命由我不由天；我愿世间仙人人人证道，不求长生，只为诸宇万道，无人再敢欺仙！”

　　白凡说出了自己心中所求所想，也不管通天能否听出这背后的深意，而通天这里，沉吟许久，却是露出若有所思的神情。

　　“诸宇万道，无人再敢欺仙……然道徒儿你经历的地方，还有敢欺压仙人的东西不曾？”

　　不提通天暗自惊疑，似乎已经通过无上修为看到了什么，白凡这边却已离开金鳌岛，再往不周山飞去。


第768章 巫妖大战，射落东皇

　　却说白凡回到不周山上空，远远凝望只见狼烟滚滚，煞气滔天，大战一触即发，巫妖量劫终于到了即将了结之时。

　　“呜呜……”

　　半月之后，洪荒大地上，巫族大阵中，突如其来的苍莽号角声一起，洪荒众生皆颤，巫族发起了总攻的号角。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　不周山下，排山倒海，无尽的怒吼声响起，这片宇宙都在颤栗，传到天外，混沌都在翻滚。

　　数不尽的巫族战士大吼，声音合在一起如同惊雷般炸响，惊天动地，整片天地都在轰鸣，不周山都被摇动！

　　十二祖巫齐聚，身上腾起滔天巫力，煞气翻滚，如十二尊远古神魔带领亿万巫族战士倾巢而出，形成一股毁灭一切的洪流，直杀上不周山，欲上九天将那妖宫踏平，一路扫荡，不周山内的妖怪精魅被屠戮一空，哪怕曾经肆无忌惮的大妖在这股洪流面前也脆如鸡卵，但敢挡路者，无不被瞬间碾成齑粉。

　　只见那巫族战士，身穿战甲，个个狰狞可怖杀气汹涌，煞气如黑龙滚滚。

　　空间祖巫帝部落一片朦胧，每一个战士都好像穿梭在空间的裂缝之中，速度快到看不清残影；时间祖巫烛九阴部落更是充满神秘的气息，他们的身形在巫族中最瘦小，几乎只与人族相当，但手持巫杖的他们，却处于整个巫族大阵中央，混沌的时间法则扰动，让人分不清过去现在与未来。

　　大阵上空，有背生风雷电翅的巫人呼风唤雨，凝聚雷霆呼啸八方，这是天吴、翕兹、玄冥、强良和奢比尸所属的部落战士在操纵天气狂风雷雨，令亿万里苍穹尽在风雨雷电之下疯狂震抖，誓要诛灭妖天！

　　而句芒、祝融、蓐收、共工、后土统辖的部落则按金木水火土布阵五方，或巫焰滔天，或金光如电，或藤蔓狂舞，或洪水滚滚、地龙翻腾，直将半座不周山淹没。

　　而这个时候，妖族天宫中的帝俊则摇动女娲圣人赐下的聚妖幡，东皇太一更是亲自击钟，但见一股玄奥异常的声音与波动传荡洪荒天地各处。

　　这种波动很可怕，让所有感知到的妖族强者元神炙热，热血滚滚奔腾，全都血脉喷张，恨不得立刻赴死一战，生死存亡早已抛诸脑后！

　　被聚妖幡召唤，妖族强者全都在颤栗，跟随共鸣，但凡有能力参战的妖族都无法抵抗，不来的话就会元神自毁！

　　很快，无数妖气直冲星云，亿万妖兵天将列阵云端，整齐有序，妖气腾腾间，所有妖族的杀气与气势融合在一起，如汪洋滚滚撕裂了天穹，八方扫荡，扩散向宇宙洪荒，呼啸天地。

　　无数朵五颜六色的妖云升起，一样样法宝被祭出，一对对妖翅张开遮天蔽日，亿万天兵妖将秩序俨然间踏上征途，浩浩荡荡往那不周山而来！

　　“为了父神的荣光，为了巫族的繁衍，血溅洪荒，斩破妖天，战！”

　　“诸位弟妹，随吾祭都天神煞大阵，杀！”

　　帝江望着那踏着妖云星光而来的妖族大军，一声咆哮，与其余十一尊祖巫直接祭起巫族最恐怖的杀戮大阵，黑雾滚滚间，无数巫族战士低声祷告，而十二祖巫则在黑雾神煞中消失，走出一尊身高亿万丈，似比那不周山还要高出一头的巨大身影。

　　这就是十二祖巫齐聚开启十二都天神煞大阵凝聚出的盘古真身，可开天辟地，亦可毁灭寰宇，饶是圣人，亦不愿与之为敌。

　　东皇太一狠狠敲响混沌钟，与帝俊心意相通，亦直接开启了周天星辰大阵坐镇中央主持，只见妖族大军中三百六十五道巨大星旗升起，先天星垣最为璀璨的三百六十颗星辰绽放巨大光芒，吸收周围星域无尽星辰之力，化作一道道山岳般粗壮的星光之柱被星辰大阵接引，无数星辉荟萃，凝聚成一柄通天巨剑向着十二祖巫所化的盘古真身狠狠斩去。

　　与此同时，巫族与妖族大军也终于碰撞在一起，登时只见妖兽狂吼，巫人怒啸，翎羽四散，血肉横飞，漫天流光纵横，带起成片死亡。

　　白凡如许多大能一样，隐身在暗中遥遥观望，这几乎是神话时代中最为璀璨，也最为残酷的一战了，自此以后，洪荒大地再无这样的大规模杀劫，他印象中与之有关的所有神话人物都在此刻现身。

　　有那号称巫族战神的大巫刑天，双手舞干戚，斧劈盾击，无数妖族血沫飘飞，一声震喝，便让成片妖修魂飞魄散，杀穿天地，如入无人之境；有那身高万丈的巫神夸父，手中桃杖纵横捭阖，妖族的铜皮铁骨全都不堪一击；

　　顺着嫦娥担忧的目光，白凡看到了后羿，射日弓下只杀不伤，亡魂无数。除此之外，还有相柳、风伯、雨师、九婴等大巫怒意狂杀，巫族元光一卷，瞬息间便将成片妖族吞噬，自身则血气翻涌，永不疲倦般的继续杀戮。

　　而妖族的大妖与妖神们也不甘示弱，毕方、白泽、甚至妖后羲和都披挂上阵，五颜六色的妖族神通迸射，道道玄光飞舞，收割巫人性命。

　　此刻，血成汪海，尸落如雨，所有看到这一幕的人，都知道巫妖二族这是在两败俱伤，圣人更掐算天机，已经看到这一战根本就没有胜者的结局。

　　但无论如何，这一战都已经无法停下。

　　战局的重中之重自然是十二都天神煞大阵与周天星辰大阵争锋的结果，不得不说巫妖二族分掌天地争锋这么多年自有其原因，战至此时，仍是难分胜负。

　　但与巫族相比，妖族最大的优势却是背后站着一尊圣人！

　　尽管道祖鸿钧下了法旨，此战所有圣人皆不可插手，但女娲仍然有的是办法帮助妖族。

　　只见大战正酣之时，自天外突然传来一道琴音，顿时乌云避散，圣气冲宵，无上仙华绽放，把整片天地一齐笼罩，接着阴阳颠倒，一道琴波席卷而来，破碎虚空，呈晶莹之色一下子狠狠轰在了十二都天神煞大阵凝聚的盘古真身后背。

　　来人人首蛇身，气度斐然，却是女娲之兄伏羲！

　　女娲自己不便插手，却派伏羲前来，准圣巅峰的修为更携无上灵宝，一出手便给予巫族重创！

　　噗嗤一声，那魔神喷出一口暗红血箭，旋即竟是无法再维持盘古真身，一阵轰然中崩溃开来，十二祖巫重新显化而出，虚弱的跌落空中。

　　帝俊与东皇太一见此，目中精光大放抓住这稍纵即逝的时机凝聚星辰巨剑朝着十二祖巫狠狠斩去，一声悲鸣，竟然当场斩杀了祖巫天吴！

　　“天吴！”其余十一人登时目眦欲裂，翕兹、玄冥、强良和奢比尸对视一眼，纷纷点头，露出决然之色，下一刻悲吼声中，体内巫血燃烧，涌起红色的火焰，万丈身躯暴涨十倍，朝着周天星辰大阵中的帝俊和东皇太一猛冲过去。

　　“诸位兄弟，我们四个先走一步，定要帮我们屠尽妖族！”怒吼声中，四人顶着漫天星辰的撞击不闪不避，竟是冲入周天星辰大阵后轰然自爆！

　　无边的爆炸之声瞬间响彻整个洪荒，甚至传到了混沌之中。剧烈的震荡令天地翻滚，茫茫无边，连绵亿万里的不周山脉亦是重负难堪，地壳坍塌，地龙翻身，地心之火不断的蓬勃而出，大块大块的大地破碎，山腰出现了数道巨大的裂纹。

　　周天星辰大阵在此等攻击下亦是崩溃，主持大阵的帝俊、和东荒太便冷哼一声，与伏羲一同直接杀向剩下的七尊祖巫。

　　剩下的帝江、共工等祖巫虽然人数仍占优势，但却败手中没有能混沌钟和河图洛书抗衡的至宝，由是明显被压在了下风，如此下去，落败只是时间问题，巫族一众大巫纷纷想办法从战局脱身想要前去帮忙。

　　后羿有射日弓在手得天独厚，远远的弯弓引箭，弦绷如雨，一眨眼连射九箭，九道带着雷霆咆哮的神箭朝着东皇太一射去。

　　“好贼子，昔日杀我金乌太子的人就是你！”东皇太一感受到神箭来袭，以混沌钟挡在身前，同时看到了后羿，登时新仇旧恨一齐涌来，双目赤红，杀意沸腾。

　　“这点能力也想偷袭本皇，痴心妄想，受死！”混沌钟连响九下，九只石箭全部被挡下，纵然东皇太一之前已在四大祖巫的自爆中受到震荡，而后又与共工祝融大战，实力远不及巅峰之时，但也不是后羿可以撼动的。

　　混沌钟一扫，后羿如被巨山撞到，立刻七窍流血的倒飞出去，东皇太一得势不饶人，脚步一踏，就要追山来将这个杀害侄儿的凶手就地正法。

　　但就在这时，他踏出的脚步一顿，脸色瞬间转化为惊愕，陡然感到一股莫名的禁锢之力笼罩，竟让他在这一瞬无法动弹！

　　而与此同时，他目中瞳孔猛缩，只见倒飞而出的后羿身旁突然出现一个白衣人影，神情冷漠间取过射日弓，右手捏着一只血色长箭弯弓搭箭一气呵成，只听一声令人毛骨悚然的轻响，那血箭化作流光瞬间临身！


第769章 巫族归宿

　　砰然一声，猝不及防之下，被血色之箭射中的东皇太一精气狂泻，目露死灰，身躯化作三足金乌本体从空中跌落。

　　“太一！”这变故发生得太突然，帝俊惊愕之后才认清现实，立刻惊怒交加，更悲从心来，河图洛书化作太极图狠扫，打在句芒和蓐收胸口，顿时令二者遭受重创。

　　一直在暗中观察，修为极高能与祖巫抗衡的妖师鲲鹏见此良机从暗中杀出，阴阳妖力化作天刀一落，竟然当场又将这两大祖巫斩落，此时那十二祖巫恍然间只剩下五尊。

　　但妖族亦是悲切万分，东皇太一死了，虽不是死在巫族手上，但却真真切切的陨落了。

　　“你是什么人，为何要帮巫族射杀吾弟？”帝俊眸中含泪，冷冷逼视白凡。

　　刚刚从东皇太一的尸体上将混沌钟收起的白凡看向他说道：“杀人夺宝，还不明显吗？”

　　“混账！竟把主意打到我妖族的头上来了。”

　　帝俊暴怒，就要杀向白凡，但同样悲愤交加的祖巫却不肯放他离开，帝江和烛九阴舍弃伏羲，轰然一声以世间急速一头撞了过来，砰的一声没有任何犹豫的直接自爆。

　　帝俊之前注意力全放在白凡身上，何曾料到这等惊变，脸上煞白，河图洛书都来不及展开，被紧随而来的祝融一方天战戟穿透，一代妖帝尚且来不及报仇便也步了东皇太一的后尘，紧接着陨落。

　　此时天地同辈，万灵尽哀，妖族两大天帝全部陨落，而祖巫也只剩下了共工、祝融和后土三人。

　　但这还不是结束，妖帝虽死，妖族却未亡，那妖师鲲鹏和伏羲不肯作罢，同时出手打中正挑着帝俊尸体的祝融，后者瞬间精血四溅，一声闷哼，连头也来不及转过来，便即没了声息。

　　“祝融！啊……为什么，为什么全死了！”

　　眼睁睁看着祝融被偷袭毙命，共工仰天咆哮，泪痕流满脸颊，一股疯狂的死志将他笼罩。

　　“都死了，全都死了……这天地，还有什么意义，谁也别想得到，一同去死好了，去死！！！”共工彻底疯狂了，眼看着兄弟一个个战死，他根本不想再活下去，一股恨意爆发，竟然以万丈祖巫之躯，在天上地下所有大神通者惊骇的目光下，一头撞向那不周山！

　　咔嚓一声，支撑洪荒天地的不周山在饱受大战摧残后，居然当场折断，令所含有人目瞪口呆！

　　撑天之柱崩塌折断，顿时天倾西北，地陷东南，四极震动，原本连成一片的洪荒大地在这震动下出现巨大裂纹开始崩裂，苍天更破开一个巨大的空洞，天河之水倒泻而下，淹没亿万巫妖二族修士，向着洪荒大地奔腾而去。

　　天河之水乃是九天弱水，至轻至寒，毛羽不浮，触之则肉身冰化，元神冻灭，普通金仙也不敢身陷其中，更惶论绝大部分的普通生灵！

　　几个呼吸间，巫妖二族便死伤惨重，比之前大战时陨落的人还要多，这时哪里还有心事继续厮杀，各自慌忙不跌逃命去。

　　但而今不周山塌，天河弱水正是从头顶倾下，他们能逃至何处，唯有两族仅存的大神通者各自庇护了少量族人逃生。

　　此战乃是汇聚了巫妖二族的所有精锐，而今在洪水下死伤殆尽，纵然还有些许存活，两族也是元气大伤，更无法承受的是妖帝和祖巫的死，愁云惨淡。

　　随着天河之水越流越多，一直在暗中窥视的圣人们也坐不住了，三清齐现，同时施展神通，仙力化作彩光分清理浊，定地水火风，暂时将那缺口堵住，同时开始与女娲商量怎么善后，至于西方教二人，被有意无意的排斥在外。

　　“我等为天道圣人，承受苍生香火，而今天地将倾，却是不能不管，须想个法子重新定住天地，补上缺口才是。”四圣聚首，通天教主望着哀鸿遍野的洪荒大地叹道。

　　当此之时，虽然天河的缺口暂时被封住，但之前流出的银河之水已对洪荒大地造成巨创，几乎九成以上的生灵寂灭，散落在大地上巫妖二族也随之陷入灭绝之境。

　　倒是人族在白凡的安排下全部坐上化作巨岛般的造化之舟，飞向东海避过了此劫。

　　“天河弱水腐蚀万物，唯有那五色石经得住日夜消磨，女娲师妹有那乾坤鼎正是炼石必须之物，补天重任便交给女娲师妹吧？”老子掐指一算后，已然知道天机所在，合该这场功德归女娲所有，却是他人无法插手。

　　其他圣人自是知道其中玄妙，故而也无异议，女娲便取九天息壤炼成五色石来修补苍天，多余一块顺手扔下凡间，白凡远远看着目光一动，暗暗记在心里。

　　随后女娲去东海砍断几乎与天齐寿的巨鳌四只脚作为撑起四方的天柱。

　　于是四极重建，天地重归安稳，须臾祥云飘来，落下一道功德金光，足有一亩粗细，可见补天功德巨大。

　　女娲娘娘却据金光于身外，对天拜道：“启禀老师，此番量劫妖族遭受重创几近灭族，弟子身为妖族圣人实在不忍见之，故而愿将此功德转予妖族，为妖族留下一线生机，望老师恩准！”

　　“可！”

　　自那九天虚无，只传出这样一个音节，而后只见那庞大的功德金光一转，来到鲲鹏和伏羲所庇护的妖族残部上空，却并不落下，而是渐渐消散在虚空，融入整个妖族的气运。

　　至此之后，妖族虽不可能再次君临苍天，却也足以成为人族之下的第二大种族，相对而言，这种结局已是非常不错。

　　而仅剩的祖巫后土见此，想到巫族的命运登时悲从心来，没有圣人转赐功德，于天地而言有无量杀生业障的巫族该何去何从？

　　不说巫妖大战时的杀戮，共工撞断不周山的因果自然也是算在巫族头上，仅这一份因果就让而今不过数万的巫族无法承受，为天地所厌弃，整个洪荒何处还有巫族的安身之地？光妖族的报复就是个随时都会要命的大麻烦。

　　越是如此想着，不禁越是悲从心来，又回想起十一个兄长全部惨死，昔日齐齐一堂威震洪荒的十二祖巫转眼间便只剩她一人，更添悲苦，忍不住暗自垂泪。

　　刑天、相柳等硕果仅存的几个大巫见此，全都上前安慰，只是他们自己都心中迷茫悲凉，说的话又有什么作用？

　　“走吧，天地之大，纵然举世皆敌，我也总能为你们找到一处安身立命的地方。”少顷，后土收拾心情，强自振作，作为而今唯一活下来的祖巫，她必须要担负起巫族的未来。

　　“后土娘娘稍等！”这时，白凡突然上前，无声无息出现，淡笑道：“在下倒是有个地方能供巫族繁衍生息，不但不会灭族，还有可能独占一界，自成一脉，不知道友想不想一试？”

　　“见过道友。”后土施了一礼后，眼睛一亮地问道：“若真有那样的地方巫族自然感激万分，只是不知道友说的是哪里？”

　　后土说完，却是娥眉紧皱，疑惑不解的样子，巫族执掌洪荒大地无尽岁月，她都不知有这样的地方。

　　白凡笑道：“在那血海之下有一幽冥之地，虽然荒凉幽暗，但好在游离于洪荒之外自成一界，只要守住了入口，任何人都进不去，岂不正是而今最适合巫族之地？况且吾有一结拜兄弟也是巫族之人，此刻正在那幽冥地中，算得上那里的主人，只要道友过去，他自会好生安置。”

　　“果真是个好地方，只是……”后土闻言却是低头迟疑道：“那血海是冥河老祖的地盘，他会好心让我等安然通过吗？”

　　冥河老祖与那血海一样，在洪荒大能眼中向来是污秽之辈，印象极差，而今的巫族今非昔比，仅她一人在血海当真没有把握能压制冥河，所以后土才会有此担心。

　　“无妨，在下陪道友走一趟就是，正好我与那冥河还有一段宿怨没有了结。”白凡说道。

　　后土这才放下心来，白凡之前一箭射杀东皇太一她也是亲眼所见，不管其中有多少原因，能做到这一点面前之人必然也是准圣大能无疑，如此他们二人联手自是不惧那冥河老祖，更何况还有刑天这尊不弱于一般准圣的大巫在。

　　“多谢道友，此恩巫族铭记于心，日后但又差遣，巫族必不推辞！”后土应承下来后，郑重行礼道谢。

　　“等到了血海见过那处地方再说吧。”白凡摆了摆手，对于巫族来说，那里的确是白凡替他们安排的归宿，但对于后土而言却没那么简单，六道轮回……终就是要有一个人去开启！

　　这就是宿命，就好像这一战，白凡虽出手帮了巫族，但结局却仍未改变，因为天道早已安排好一切，不会让事情超出太多，除非拥有挑战天道的实力！


第770章 血海指迷途，蚩尤封阎罗！

　　“后土道友稍等，待我向老师告辞后，便带你们去那幽冥血海。”

　　眼见巫族答应，白凡便转身准备和通天打个招呼，正要踏步却见鲲鹏和伏羲率领妖族残部围来，杀气腾腾，显然来者不善。

　　巫族残部见之亦是战意沸腾，心中皆想，若妖族真要赶尽杀绝，纵然巫族灭族也不惜与他们来个鱼死网破，同归于尽！

　　不过伏羲和鲲鹏上前扫了后土身后的一众巫族一眼后，却并未动手，量劫至此，天机已明，凡大神通者都能算到人族当兴，巫妖二族都是天道算计下的可怜牺牲品，而今纵然再灭了巫族也没有意义了，更何况妖族自身也几乎灭族，再经不起这样的折腾。

　　他们的杀气却是全部指向白凡，伏羲面相庄严，有圣者风范，声音却冷冷说道：“此战阁下无端出手杀我妖族天帝，是不是该有个说法，而且三百年前大巫射杀金乌太子之事，而今看来背后也有你的影子！”

　　此话一出，巫妖二族皆惊，白凡却淡然回道：“我纵然使了些手段也是顺应天道而为，只不过将一切提前了而已，至于东皇太一之死……他欲杀吾徒夫君，我为人师出手有何不可？怪只怪他技不如人。”

　　“强词夺理！”伏羲闻言顿时震怒，直如怒目天尊，喝道：“阁下好一手颠倒是非黑白的本事，但纵你巧舌如簧，结下了这滔天因果，也必须偿还，今日便以此来了结这一场巫妖量劫！”

　　白凡不语，此战于他而言没有任何意义，只是妖族不愿善罢甘休而已。而且心知这是他在巫妖量劫中所作所为的因果延续，今日必要了结，只不过背靠通天的他并未太过放在心上，只要没有圣人亲自出手，洪荒准圣他谁也不惧。

　　这时，通天果然一甩拂尘，对女娲说道：“女娲师妹，此子乃吾徒太初子，他之前所言虽然过直，却也是事实，那后羿之妻嫦娥早在数百年前便已是我截教三代弟子，女娲师妹真要因此与我截教做过一场？”

　　女娲无言，通天这护犊实在太明显，巫妖大战期间，其余诸圣门徒皆未出手，白凡纵然有一千个理由也不该射杀东皇太一，或许他之前那句“杀人夺宝”才是事实！

　　但无论如何，此时与通天甚至三清一脉为敌对妖族而言实在是祸非福，沉默良久终是喟然叹道：“量劫至此，一切便结束罢，只要太初子归还我妖族至宝混沌钟即可。”

　　“天下之宝唯有能者据之，混沌钟于我修行有大用，故而还不了，还请圣人恕罪！”白凡闻言却是一口回绝。

　　他说的是事实，而今他所有法则中，唯有代表时间法则的宙极之钟还未炼成本命法宝，以至于仙纹都明显有一片虚幻未显化凝实，这混沌钟正是他补全这最后一块蓝图的依仗，自然不可能再还回去。

　　“岂有此理！”那伏羲登时喝道：“众目睽睽之下，汝以为有圣人庇护，便可为所欲为乎？”

　　白凡眉头一皱，已然生出一丝不耐，冷声喝道：“我等皆不依仗圣人堂堂一战，你若有那个本事便杀了我将混沌钟夺回去，若是没有就休再聒噪！”

　　话音刚落，伏羲再不能忍，一个起身，把手中宝琴一拂，便有一阵波纹，晶莹虚幻，摇碎虚空，在苍穹下划出一道深渊沟壑向前蔓延，欲将白凡埋葬。

　　却说白凡见得伏羲杀意盎然，心中亦是愠怒，双目一冷，喝道：“我看在女娲圣人份上敬你三分，还真以为自己圣人之下无敌么？便以截教无上神通让你知难而退！”

　　说罢，双手剑指一抬，周身喷出三百六十五枚星辰仙剑，猛地一震之下，合并成四道幽古仙剑，尊尊煞气滔天，无尽杀伐之气猛地铺开，众圣一阵愕然，这四剑竟然颇有几分诛仙四剑的神韵！

　　随后白凡体内环绕元神的仙纹中代表星辰法则的那一部分显化而出，化作一方剑阵阵图，便即将那非三圣齐聚不可破的诛仙剑阵模仿出来，伏剑杀去，只剑光一绞便将那道琴音沟壑抹平。

　　伏羲常伴女蜗左右，自然也认得出诛仙四剑的气息，大惊之余知道这剑阵既然有诛仙剑阵的剑意，自然厉害无比，自己此刻别管能不能破，先谨慎守住自身再说。连忙将手中仙琴一扬飘在头顶，散发道道流波玄音在周身绕转，同时一道似金非金的黄光疾飞而去，欲将剑阵挡住。

　　只见这黄光迎风急涨，一眨眼，就是黄蒙蒙数百亩大小一团，如一面盾牌挡在剑阵之前。

　　白凡目光一闪，认出这黄云乃是九天息壤，定是女娲所赐，随风而涨，坚硬无极，妙用变化无穷。

　　伏羲用手一指，那黄云就是一阵翻滚，随后一个变化，四边再次猛地膨胀起来，化作一个巨大手掌般，就要将剑阵一把抓住。

　　白凡冷哂，“区区息壤拿什么挡？”只见剑阵一转，道道剑气连成一片往那息壤上一刷，立时将之绞成粉碎，随手剑阵往前一递，如破败革穿透过去，堪堪停在了伏羲琴音波罩之前。

　　不是剑阵破不了这护罩，而是白凡主动停下，“妖族与其为了混沌钟与在下纠缠，不如先去寻那河图洛书。”

　　说罢白凡便收起剑阵不再理会，实际上这剑阵也是得益于第一次显露洪荒，故而令伏羲仓促之下无所应对，但无论如何，此刻却给予了他以及妖族莫大震撼，就连圣人也个个目露惊奇。

　　伏羲自是不愿认败，回过神后思忖片刻便自认为找到了抵御剑阵之法，便要上前再战，但那女娲圣人看得分明，知道此时再战无益，伏羲没有降服白凡的能力，便忙将他呼住，道：“罢了，的确是先寻回河洛图书要紧，至于这场因果……日后总有还报之时。”

　　“咦……不周山，广成子欲炼翻天印么？”

　　白凡拜过通天正要带巫族残部离去时，余光忽地瞟见阐教广成子竟在不声不响的将不周山倒塌后，山顶所化的那最大一块碎片收入袖中，于是沉吟间脚步一顿，心想这不周山体乃盘古脊柱所化，真真是顶级的炼器宝料，难得的是数量庞大。

　　一念及此，白凡飞身上前，双手一挥将一大片山石收入仙宇，甚至不忘将残余在大地上的些许不周山底座也连根拔起，收了起来。

　　直到白凡带着巫族残部离去，其余人等才恍然大悟，个个后悔不跌，暗自可惜与宝料擦身而过了，也有那不甘心的飞入沟壑纵横支离破碎的洪荒大地中收集剩下的不周山碎片，日后倒也各自炼出几件威能不俗的宝物不提。

　　从不周山废墟到血海，一路上只见洪水肆虐，浮尸盈野，就连洪荒大地本身也已经破碎，化作了四块相对较大的大陆，虽则弱水在渐渐融入四海，但要恢复往日生机却又不知何时了。

　　其中巫族部落所有留守的老弱妇孺也尽皆惨死，或有侥幸残存的，却再无可能成为昔日主宰大地的巫族精锐，一众巫族残部当真成了巫族唯一的火种，个个神情悲悯，沉默不语。

　　及至来到血海，众人才精神稍振。

　　话说冥河老祖亦为那当初紫霄宫听讲的三千大神通者一员，虽说无缘得证圣人道果，一身修为却已然臻至准圣巅峰，与那昔日妖族二帝堪称不相上下，更有阿鼻、元图二剑在手，昔日连通天都不能在血海拿他怎样，是故洪荒其余人也不愿惹他，倒是让他在这血海逍遥自在，独霸一方。

　　来到血海上空，只见有一对对男女在血海内毫无羞耻的交合，男的个个奇丑无比，女的却各个美貌如花，婀娜多姿，虽是大多头长犄角，或是背生蝠翼，但那份魔鬼般的诱惑却是人族女子难以企及的。

　　这便是冥河老祖看到女娲造人成圣后，模仿之下创造的一全新种族唤名“阿修罗”，当初也颇得了一些功德，令其修为大进。

　　只是这阿修罗族生于血海污浊之地，天生邪异，又喜杀戮欲望，几乎为完全是道德反面，故而为天道不喜，虽因创生之功降下了功德，却不足以成圣，冥河老祖纵然不甘却也无法，只得又学三清等人在血海立了阿修罗教，传其血海大道，坐下有阿修罗、大梵天、湿婆等人，各个修为不俗，倒也声势浩大，至少足够他在血海自娱自乐了。

　　冥河老祖在白凡与巫族众人来到的时候就感应到了，只见血海之上浊浪翻滚，血花朵朵盛开须臾形成一道血色王座被那数十个阿修罗族的强者抬起，座上一人身穿猩红长袍背后背着两把杀气腾腾的宝剑，一为猩红是为元屠，一为妖绿是为阿鼻，此人则正是冥河老祖！

　　冥河看到巫族众人自是目光不善，不用想也知道他们此刻来血海绝不是路过，但及看到白凡，感知到了他的修为后，登时目光大震，神色凝重的站起身来，而后却勉强挤出一点笑意拱手说道：“冥河见过道友，昔日一别没想到才千余年过去，道友便有了如此修为，实在可喜可贺！”

　　这冥河老祖忌惮于白凡的修为和身后的通天，现在却是想握手言和，把之前的恩怨轻轻抹去。

　　白凡不置可否，只是淡淡的看了冥河老祖一眼，后者心中一沉，以为白凡不想就此略过，要与他断个分明，随后却听白凡说道：“我非仗势欺人之辈，当日的恩怨不会将圣人牵扯进来，你带着阿修罗族退出血海，此事就此作罢，否则在下说不得也只好和巫族的后土道友一同与你做过一场了。”

　　此话一落，冥河登时激动喝道：“不可能，血海为吾与阿修罗族命脉根基，怎能退出？想也别想，哪怕你老师通天圣人过来也绝无可能！”

　　白凡望向冥河语气淡淡地说道：“话不要说得太满，你好好考虑清楚了再做决定不迟。须知而今天地大乱，必将重立秩序，吾师已算到你这血海于苍生有莫大因果将演化六道轮回，你若不舍，便是阻挡天道脚步，须臾间便要被碾成齑粉！”

　　“六道轮回”这四个字一出，冥河老祖和后土同时心神俱震，此四字为他们首次听到，却仿佛蕴有某种天生玄妙，更直接昭示了某种天机，巫族不修元神无法掐算，后土只是冥冥中有感这四字和自己有着莫大关联，好似预示着自己的最终宿命，只是真要弄清时却又猜不透摸不着。

　　而冥河老祖这里却大不一样，他闭眼一番急速掐算后，忽地身子一颤，双目开阖的瞬间露出滔天骇然，随即沉默起来，目光渐渐转化为凝重。

　　“你所言之事天机的确已有预兆，但血海为阿修罗根基，一旦离去便如无根浮萍，而且阿修罗族无法通过交合繁衍，只能在血海在后创造而出，若失去血海必将覆亡，所以哪怕只有万一的机会，老夫也不能离开！”沉吟许久之后，冥河老祖却仍是摇头道。

　　白凡却似乎早就预料他会这么说，当即淡然回道：“那六道之中，有一道名为修罗道，一旦六道轮回确立，阿修罗族的繁衍问题自然会解决。而且吾有一个好去处指给你，能让你和阿修罗族仍旧称尊一方，自在无忧，而且远好过眼下这血海荒芜之地，至少还可争夺世间信仰！”

　　“哦……”冥河看白凡一脸认真的样子，不像是在诓骗他，立时大喜，问道：“敢问道友，这妙处在何方？”

　　白凡一指西方笑道：“便在那极西之地，西方教二圣立下宏愿，愿渡尽天下苍生入那极乐净土，但大道尚分阴阳，人间自也离不开光暗，固有天性极恶者纵是圣人也渡不了他们，道友何不将阿修罗教迁至西方，专收那穷凶极恶之徒入教转化为修罗邪魔，如此一来阿修罗教代表西方暗面，不但声势壮大，更能在人间传播影响！岂不比困守血海自娱自乐好过万倍？”

　　冥河老祖闻言心中大动，圣人尚且专注将教派发扬光大，他自然也希望自己所创的阿修罗教能成为影响天下大势的一方大教，只是仍有疑虑，叹道：“此路甚好，然则西方教为那接引、准提二圣地盘，我若带阿修罗举族迁徙过去，必遭他们非难，一个不好便要大劫临头了。”

　　“无妨！”白凡目绽精光，同时不再出声，而是传音道：“道友只管去，在下担保截教和三清道门全都会在暗中竭力支持阿修罗教，保管让那西方二人不敢仗着圣人之威便为祸苍生！另外，道友也可表面投效那西方教，却虚与委蛇，暗中积蓄自身历练即可，那西方教正是缺人之时，定不会拒绝！”

　　冥河本就是功利之辈，对那虚幻的颜面之类并不太看重，此时闻得白凡的保证不由更加意动，他并不怀疑道门会支持他。毕竟洪荒大能谁不知西方教二圣极力想要插手东方，争夺信仰，道门早就对此不满，而今有此机会反过来插手西方，端了接引准提的老巢，自然不会放过这个机会。

　　就在这时，血海陡然翻滚，自那下方的幽冥之地传来一道雄浑威严之声，从极暗之地透过血海，传荡八方，甚至响便大半个洪荒，幽幽鸣道：

　　“大梦醒来，吾身在幽冥，立身之地，有魑魅魍魉，轮回无间。今我蚩尤，以身立誓，吾将镇守幽冥，不成仙，不为神。吾将渡天下鬼魂，断轮回功过，凡世间苍生死后皆入幽冥，天若知吾，当听此言，黄泉之上立一桥，名为奈何……至此之后，幽冥之地化为地府！”

　　随着此声一落，轰隆隆的剧烈轰鸣自血海之下更加响起，一片异象显露，只见广袤无边的黑暗大地，黄色死河环绕的中心，一座巍峨古城蓦然耸立，城中尽是一个个匍匐在地，目露敬畏的鬼怪，在那中心祭坛上站着一魁梧男子，正是蚩尤！

　　“地府可立，赐汝道果，封尊阎王，为地府鬼都之主！”

　　这时，九天上亦传出一道缥缈恢弘之音，伴随着金色祥云，更有一团巨大功德降下，一下子穿透血海，落入蚩尤身上，功德入体，不知为何，其修为实力竟是以肉眼可见的速度大增，不过片刻就突破大罗玄关达到准圣之境！

　　更有两道功德金光分出，一转之下化为一书一笔，赫然正是于地府至关重要的判官笔、生死簿！

　　及至祥云散去，异象渐消，洪荒生灵皆知地府确立，那死与滔天洪水中的生灵，有不少在怨气之下残魂凝聚正化作厉鬼在洪荒大地游荡，而今仿佛受到感召，全部往血海而来，毫不停留，自往地府而去，纵然有那不愿来的，也被地府走出的阴兵鬼将抓回，不准在阳间停留。

　　未过多久，原本荒芜空旷的幽冥地府就被鬼魂充斥，渐渐甚至有鬼满为患的趋势，但那阎王蚩尤沉眉苦脸之下亦是无法，此刻地府虽立，却并不完整。

　　后土以神通看都了这一幕，之前那股冥冥之感顿时更加强烈，仿佛有一件天生的使命要等她去完成。

　　“冥河老祖，地府已立，血海化六道轮回更成定局，你自可去西方仿照地府创一地狱，想必天道都会赞赏。”

　　白凡说完，便带着正在沉思的后土以及震撼莫名的巫族残部往那新生的地府而去，巫族的归宿便是那里，将来或会在蚩尤的带领下演化为阎罗一族，而后土也将在那里真正明白自己使命，非是白凡算计她，而是这本就是天道安排给她的宿命！

　　白凡只不过是顺势推波助澜罢了，当然，白凡肯定不想一切都按照天道的安排走下去，只不过他而今还没有挑战洪荒天道的实力罢了，也就只能顺势取利。

　　然而尽管如此，他对洪荒大势的影响也已经开始显现，蚩尤入主地府，被封阎王，不就是最明显的一点？

　　而且在他的谋划下，而今的地府肯定不会再沦为天庭的附庸，至少也要自成一体，听调不听宣，甚至分庭抗礼！

　　至于冥河老祖，他若识趣按照他的建议主动离开，便还有利用价值，否则白凡不介意拉上通天，跟他提前算算旧账。

　　踏上地府之时，蚩尤似早有感应，已是带着一众阴兵鬼将列道奈何桥前隆重相迎，想到当日一别而今连洪荒都换了人间，白凡不由感慨良多，笑着走了过去……


第771章 后土化轮回，道祖立天庭

　　“蚩尤见过大兄！”隔着老远，蚩尤便哈哈大笑的拱手上前，好像昔日一别不过是睡梦初醒一样，这位新晋的地府阎王在白凡面前丝毫没有架子。

　　“你我之间还客气什么。”白凡含笑点头，随后神情一敛，侧身指着后土沉声说道：“这位是巫族祖巫后土娘娘，身后便是而今洪荒仅剩的巫族了，你现在虽贵为阎王之尊，但毕竟出身巫族，当将他们好生安置才是，若是可以，便安排他们做这地府的战兵守将，自是远强过那些凶魂恶鬼。”

　　白凡此话略微带着一丝指教的意味，难得的是蚩尤倾耳恭听，神色不曾有半分不虞，那些新晋的阴兵鬼将们皆是暗自揣测，不知道自家阎王的这位大兄究竟什么来头。

　　“大兄所言极是！”

　　蚩尤先是点头，而后朝后土拜道：“蚩尤见过后土祖巫！”

　　“不必如此。”后土急忙双手将之托起笑道：“你已贵为阎王，此礼我等可受不起了。”

　　蚩尤嘿嘿一笑，又朝一众巫族战士高声说道：“诸位兄弟姐妹便随蚩尤一同入地府吧，此地虽然荒芜幽僻，但也乐得清静自在，足以为我巫族血脉繁衍之所在！”

　　虽已创建地府被天道封为阎君，但潜意识里，蚩尤还是将自己看做巫族之人，这不经意的一点很快就得到了一众巫族战士的认可，刑天、相柳等硕果仅存的五尊大巫同时上前道谢，三两句便熟络起来，一副称兄道弟的样子。

　　这时从蚩尤身后走出一名容貌俊美的青年，挽着长发，剑眉星目，锐气逼人，来到白凡身前突然一下子跪下拜道：“弟子孔宣拜见师尊，愿师尊万寿无疆！”

　　白凡微微一怔，略感莫名，仔细打量过去，只见这青年身穿五色战甲，仙威凛凛，自有一股不怒自威的气度，头上插着一只五羽发簪，与那战甲一样纷呈五色，分别是赤白金青黑，这五色白凡再熟悉不过了，定是那五行之光！

　　想到这里，白凡心中登时明了，命那青年起身，同时笑道：“你就是那只当初被本尊留在轮回海里的小孔雀吧，好好好，昔日你助我练成五行仙法，日后我自当渡你修得仙道上乘道果。你我之缘与旁人不同，为师本已数千年未收入门弟子，然你今日可入吾门，为亲传三弟子！”

　　孔宣闻言大喜，当即再次叩首拜谢师恩。

　　白凡这时却想到了什么，忽地眉头一皱问道：“那只与你一同在轮回海蜕变的毛猴呢？”白凡始终未曾忘却第一次入洪荒时，那个带着自己得了不少机缘的小毛猴。

　　孔宣闻言却是一顿，沉默起来，就连一旁正与巫族叙旧的蚩尤都被惊动，面带怅惘，对白凡叹道：“大兄随我去轮回海一见便知。”

　　一行人便直接去往地府最核心的所在轮回海，有意无意之下，后土和几尊大巫，以及始终伴随的嫦娥、后羿也一同走了过去。

　　亘古不变的轮回海依旧静谧神秘，无波无澜，轮回的气息令人直欲堕入往生，湖中唯有一颗紫色毛蛋沉浮其中，根根紫毛晶莹剔透，然则却无半点生机，仿佛只是一块没有生命的神石。

　　“神猴九变，它已到了第八变，本以为会随孔宣一同出世，却不想毫无征兆的就寂灭在第九变开始之前，大概是他这一脉太过逆天，连上苍都忌惮，不允许出世吧。”蚩尤叹道。

　　白凡闻言沉默良久，目不转瞬的盯着那颗紫色猴蛋，半晌，可以确定其中真的再无半点生机，但他悄悄以命运之眼窥视时，却发现其中隐约似乎有一缕魂魄沉睡，兀自不肯散去。

　　“神猴逆天不许出世么？那我便造化出一个更无法无天的猴子来好了。”

　　沉吟少顷，白凡冷冷一笑，心中已有计较，一拂手，将那毛蛋从轮回海卷起收了起来，随即感到身边一阵莫名波动，便朝后土望去。

　　只见她望着浩渺神秘的轮回海怔怔出神，一动不动，渐渐的气息竟与那轮回海连为一体，似要融化进去一般。

　　“世间生灵，有机缘者修道成仙，然则更多的芸芸苍生却只有短短数百载一生，有那不甘者死后魂魄无所归，纵然聚集在这地府之中也只能受时间消磨之苦，前世难忘，宿怨难解。天道重轮回，当有六道轮回为他们消除往事业障，魂入人间重启新生！”白凡在后土身旁幽幽说道。

　　后土闻言，原本石化般的身子突然一震，心中更是闪过一道霹雳，冥冥中那轻纱般的迷雾被轰然揭开，知晓了那自己终将要完成的使命为何了。

　　“六道轮回……众生分六道，往生复轮回！我明白了，天道之下，这是我的宿命，多谢道友指点迷津！”后土朝白凡盈盈一拜，两行清泪自明眸流淌而下，神态悲惋，如风中飘絮，无根浮萍，令人心伤。

　　“太初道兄、阎王，巫族日后便劳烦你们多加照顾了！”后土似乎做出了决断，目露决绝，再次向白凡和蚩尤一拜，仿佛在安排后事一样。

　　“道友放心，只要截教不灭，便地府不亡，巫族血脉永存！”白凡点了点头承诺道。

　　然则此刻刑天、相柳、后羿等大巫却感到不妙，骇然失色的惊呼道：“巫祖要做什么？”

　　后土闻言深深地看了他们以及那些巫族战士一眼，漠然说道：“吾要做一件宿命中的事，此事之后，吾将化道，无尽岁月内都不显化于世，尔等既入地府，日后便当奉阎君为主，切不可仗着往日巫族的威名嚣狂跋扈，不服管教，吾若闻之，当心伤难忍矣。”

　　后土说完，最后留恋的看了他们一眼，旋即飞到轮回海上空，抬头隔着冥雾望向上方那茫茫血海，蓦然喝道：“今有盘古血脉祖巫后土，念苍生死后无所归宿，感世间生灵尽受其苦，实不忍见，故愿以身化六道，地府衍轮回，上苍可鉴，助吾一臂之力！”

　　话音一落，地府上空陡然乌云密布，黑色的闪电如骇浪翻滚，弥漫虚冥，将血海与那轮回海连在了一起。

　　这时只听后土高喝一声：“血海归位，六道轮回，立！”

　　顿时血海剧烈翻滚中开始急速缩小，同时往下急坠，向着下方地府中的轮回海沉来，其中无数的阿修罗族人皆是惊慌不已得逃将出来，飞上半空。

　　外面冥河老祖见此神色大变，异常难看起来，知道白凡所言已成事实，但眼见着安身立命的血海即将消失，心中无论如何都是万分不舍，于是一咬牙，身后飞出阿屠、元鼻二剑升腾万丈剑光环绕之间，形成一道巨大剑轮朝着血海最核心的那片地方狠狠剜去，竟是要强行分离出这一片血海化作血池带走。

　　这动作使得血海的沸腾更加剧烈，隐隐有影响后土化道的趋势。

　　“好一个冥河老祖，这个时候还敢火中取栗！”白凡见之登时怒骂不已，不过同时却心中一动，从体内凝聚出一团精血，并附着了一缕神念在其中，以八九玄功的奥义稍加变化，祭出星辰仙剑立时显化成仿照的诛仙四剑，附着其上，随着剑阵一齐冲入血海，从下方帮着冥河老祖将那一片血海分离出来，化作一汪血团被喜上眉梢的冥河老祖收走。

　　这一方血池堪称血海精髓，日后到了那西方在冥河老祖所创的地狱之中威名显赫，为所有魔鬼恶魔皆向往的蜕变圣池，但冥河老祖却不知道白凡暗藏了一道分神在其中，神不知鬼不觉的在他身旁埋下了一颗钉子。

　　旋即，再无阻拦之下，血海很快与轮回海融为一体，二者互相升华，在后土将祖巫肉身决然投入其中后，渐渐演化出一幕更加玄妙莫测的景象，仿佛天地重开，有一股亘古幽幽的大道真意在这情景中展现。

　　白凡望着这一幕，蓦然心中大震，体内仙纹竟在此刻生出感应，隐隐有诞生新生道纹的趋势。

　　他登时明白这演化六道轮回的一幕所蕴含的大道至理于他修行有大益，便急忙沉心将这一幕开天辟地以来，仅能见到一次的场景牢牢记在心里。

　　不知过了多久，血海、后土、轮回海全都消失，转变为六个光芒各异，旋转着的圆盘，如六个神秘的天道磨盘组合在一起。

　　这时从血海消失后留下的巨大空洞中，降下一道巨大功德光柱，八成飞入那六个磨盘般的漩涡中，吸收了功德金光后气息再次升华，散发出亘古神秘的气息。

　　剩下的有一成则在六道轮回上方的虚空一照，凝聚出一个女子的身影，身着土黄色凤袍，容貌赫然正是后土！

　　原来是天道感念其功，凝聚真魂，替她留下了一线显化尘世的契机。

　　最后一成则飞向白凡，白凡略一沉吟，却是没将这功德收下，而是化作一座恢弘气派的庙祠飞到六道轮回上空的虚无中，对那尊后土魂魄所化的真魂说道：“道友以身化轮回，于这洪荒生灵有大功德，无量量劫之后，必当以此功德脱离六道轮回重塑肉身，身魂合一成就圣人道果。这座庙祠便先做道友的真灵栖息之地罢。”

　　“平心谢过道友！”那与后土容貌极似的女子登时朝白凡施礼道谢，随后纵身飞入那座庙祠中消失不见，唯剩六道轮回幽幽闪烁。

　　巫族众人见此，皆知从此之后，世间再无祖巫后土，有的只是后土平心圣母娘娘，不由悲从心来，纷纷朝着那渐渐隐没的圣庙跪拜呼道：“吾等恭送巫祖，愿娘娘早日证得圣果！”

　　后土以身化六道轮回，那六个光洞分别代表着天、人、畜生、阿修罗、恶鬼、地狱六道。其中天道和人道为善道，行善可曾天神，其中众生作善业多于恶业，乐多苦少。

　　而其余四道则为恶道，其中众生造作恶业多于善业，苦多乐少，最下乘的地狱众生唯苦无乐，一生仿佛身处炼狱。

　　六道轮回的善恶报趣，尽在人心的一念，能趋于善，即上升天界，起一念恶，即堕恶道，因果昭彰。

　　从此之后，众生死后皆有所归，即可消除业障后重入轮回，芸芸刍狗就有了转世投胎的通道，后土所谓，实在功德无量，地府众多鬼魂有感，纷纷如巫族一般向着六道轮回的方向跪拜而下，高呼“娘娘慈悲，吾等永世铭记！”

　　这时九天之上，陡然雷声滚滚，大道天音伴随着浩瀚威压冲天而降，说道：“六道轮回已立，洪荒当步入新朝，至此之后，世间分天、地、人三界，天庭掌天、地府掌地，人皇掌人间，妖鬼人仙速速归位！”

　　此生音洪荒众生皆可闻，知道是道祖鸿钧在下法则，立刻纷纷跪拜。

　　而六尊圣人同样震惊，这可谓彻底改变了世间格局，尤其是通天教主更是震骇莫名，一切都与白凡所言分毫不差！

　　随即，道祖鸿钧那太上无情的声音便传入六圣耳中，“尔等速来紫霄宫见吾。”

　　与此同时，天音渐消，天地人三界正是确立，道祖天威逐渐消隐。

　　三清、女娲与接引、准提得鸿钧法旨不敢怠慢，纷纷带了最亲近的弟子侍从往混沌紫霄宫去，其中白凡毫无征兆之下被通天一道金桥接走，随他一同去拜见鸿钧。

　　“此番道祖召见，定是为了重立天庭之事，稍后还需根据形势好好争算一番！”路上，白凡对通天说道。

　　通天点头笑道：“你既然天赋异禀，比为师都算得早，算得多，稍后便交由你来发挥吧，总之一条，必须让我截教在天庭占据一席之地！”

　　“弟子必不辱使命！”

　　没过多久，六圣分别带着门人来到紫霄宫外拜见，得到鸿钧许可后，众人皆入紫霄宫中。

　　鸿钧端坐云床，脸上古井无波，不悲不喜说道：“巫妖量劫已毕，然则洪荒在量劫中支离破碎，伦常失序，吾新立天地人三界便是为了重立秩序，而今人间、地府皆步入正轨，唯有最重要的天界仍然无主，今日召唤尔等过来便是为了再立天庭，上掌诸天星辰运转，下督三界纲常。”

　　话音一落，众人皆沉吟起来，须臾老子开口问道：“老师此言之意，乃是日后三界当以天界为尊乎？”

　　鸿钧淡淡回道：“三界原则上互不统属，然天庭居高临下，有督查三界之职。”

　　众人闻言顿时心中明了，这是在说三界各管各的，但是天庭可以正大光明的插手另外两界之上，虽没有明言，但也是暗自承认了天界为尊的事实。

　　这时鸿钧不再理会众人，不由分说一指身旁的两个童子言道：“昊天，吾今日立你为中央玉皇大帝，即天庭之主，掌万星，统御诸仙，总领三界兴亡平衡之事，位高责重，你须克己尽职，造化苍生！瑶池你可为王母，帮助昊天管理天庭女仙，母仪三界！你二人可愿意？”

　　“弟子愿意，多谢老师鸿恩！”昊天早已是喜形于色，哪里还会不愿意，当下就磕头谢恩。

　　但那瑶池却迟疑起来，不知何故望向白凡，目露复杂。

　　昔日在昆仑山瑶池之内，白凡修行时，瑶池曾对他有恩，若有机会，白凡自是不介意偿还这道因果，只是此刻他不明白瑶池究竟怎么想的，因此不好出声，只得静观其变。

　　“回禀老师，弟子虽与昊天朝夕相处，然则并无道侣之缘，故而无法承受那王母之位，只愿为天庭一普通女仙即可，望老师明鉴！”沉吟少顷，瑶池却是如此说道，登时惊愕了在场所有人。

　　尤其是那昊天，笑容凝固在脸上还未消去，当场大变，露出羞红之色，他怎么也没想到几乎形影不离的师妹会在这个时候拒绝，尤其是当着鸿钧与众圣的面，无疑让他这位还没有走马上任的玉帝颜面大损，想到瑶池之前看白凡的那一眼，他登时想到了什么，狠狠瞪向白凡。

　　“不准！你与昊天分掌天界阴阳乃天道所定，纵然有名无实，也必须昭告三界为苍生表率，王母之位合该你所得，休得再言，退到一旁吧。”意料之外的被瑶池拒绝了一次后，鸿钧虽仍是那副古井无波的样子，但在场之人皆能感受到他的不悦，此刻不再询问，直接以道祖威严定了下来，让瑶池再不敢推辞。

　　鸿钧随即又对三清、女娲等人言道：“天庭事关重大，仅昊天、瑶池二人势单力薄，无法承担重任，故而还需尔等从旁辅助，吾欲在中央玉帝之外，另立四方天帝辅佐昊天，尔等门下若有合适人选，尽可推举过来，吾自有定夺。”

　　此话一出，白凡当即一震，心知最关键的时候到了。

　　同时也有些意外，他本只想拿下太阴星君，继而掌控半数以上星辰仙位，却没想到鸿钧居然提前抛出了四方天帝这样的大馅饼，虽然与记忆中的天地六御有所区别，但无论如何，这四个位置都极为重要。

　　简单来说，四方天帝加上中央玉帝昊天将来必然会成为天庭的五大巨头！

　　说是四方天帝辅佐昊天，但背后有圣人撑腰的天帝，有几个会真心实意的听命于他？

　　想到这一点的当然不止白凡，六圣和各自门人心中皆是洞若火烛，各自目中精光闪烁，尤其是西方教二圣，更是神光大放，抑制不住兴奋之色，显然认为找到了插手东方的契机！

　　这对他们而言，可是万载难逢的机会，只要拿下一方天帝之位，那西方教便可名正言顺的行走天庭了，到时候以天庭名义在下界传令，传教之事简直不要太容易。


第772章 白凡封北极，巫族镇地狱

　　话说鸿钧分三界、立天庭，昊天和瑶池二人得滔天造化，被封为玉帝、王母，掌管天庭统御六合，堪称一步登天，而后那四方天帝之位又引得洪荒六大圣人各自算计。

　　“启禀老师，西方教镇守西方贫瘠之地造化苍生，抵御极西邪魔，于洪荒苍生功不可没，合该占据西方天帝之位，望老师垂怜！”迫不及待的接引当即开口，面露愁苦装起可怜。

　　道祖鸿钧闻言，面无表情道：“准，既如此吾便做主，赐你西方万灵青华大帝尊位，统御万灵，掌人间兴亡急苦。”

　　这一下，却是将其余诸人皆吓了一跳，没想到鸿钧这么快就答应了西方一尊帝位，而今四方天帝只剩其三，竞争自然更加激烈。

　　而接引和准提也知道能拿下一方帝位已是大幸，以西方的底蕴万万无法再贪求更多，于是连忙朝鸿钧行礼拜谢，应承下来，将此事做成定局，而后便退到一旁不再言语，面带笑容，从容看着其他人各自算计。

　　“统御万灵……掌人间兴衰急苦？”白凡此时却陷入沉吟，他敏感的察觉到了鸿钧最后一句话大有深意，如果中央玉帝是总领三界的最高象征，统御万天的话，那么这西方长生大帝便是统御万灵，掌苍生万物的兴衰，看似权责极大，但恐怕能管得只是凡夫俗子，管不了那仙妖魔鬼！

　　如此看来，此时的分权极为重要，毕竟名正才能言顺！

　　就在这时，女娲亦是面露凄然，上前说道：“老师，天庭本属妖族统辖，而今妖族天庭虽已不存，但因果相承，当有一帝位属于妖族。再者巫妖大战，妖族几近灭族，实则是遭受多方算计的结果，作为补偿，妖族又该得一位，故而恳请老师予妖族两尊帝位。”

　　此言一出，三清立时齐齐眉头大皱，西方教二圣取一位也就罢了，现在女娲张口就要两方帝位，实在有狮子大张口之嫌，倘若妖族真得两方帝位，那么留给三清道教的岂不是只剩一个？如此结果三清是万万不能接受的。

　　更何况此时三清虽已分家，但仍是师兄弟，表面上还属同气连枝，矛盾远没到封神时那般水火不能相融的地步，故而作为洪荒当之无愧的最强大一股力量，自然就该在天庭占据最大的分量。

　　那元始天尊性格偏激，当场便不悦哼道：“女娲师妹说妖族差点灭族，天地便欠妖族一方帝位，那我等是不是要给更惨的巫族也留一个？更何况那巫族祖巫后土可是有化身轮回之功！”

　　“师兄所言甚是，如此天地五极皆有归属，与我三清一脉没有丝毫干系，从此以后三清门人只管在道场清修求道便是，三界也好，天庭也罢，都和我三教没有任何关系，尔等随意就好，但有任何事都别来找我们。”通天随即哂道。

　　二人却是把女娲给说得一怔，旋即便面色泛红，既羞又怒，她念妖族而今实力大减，想要日后过得好一点，此刻自然要尽可能的为妖族争取一二，只是没想到此举得罪了整个三清一脉，遭受极大反弹。

　　“昔日巫妖二族皆为先天生灵强大非凡，但却不知自守，一味恃强逞威以至于为祸洪荒，应劫而衰乃是咎由自取，岂怪得旁人？女娲你身为妖族圣人，有不察之过，当反省自身才是，切不可再胡言是非！”

　　鸿钧见坐下弟子生出嫌隙，当下开口先是斥责了女娲一番，而后却话锋一转说道：“念妖族昔日为天庭之主，吾今赐你妖族东方勾陈大帝之位，统御万兵，掌天地人三才，世间兵戎征战，你自择合适之人就位即可，切记要命妖族吸取教训，管束族人，莫要再步昔日后尘！”

　　“弟子谨记，多谢老师鸿恩。”女娲被鸿钧说得心神大震，忙不及的认过谢恩，同时也暗自松了口气，无论如何，鸿钧还是给妖族留了一方帝位，以后妖族在天庭占据一席之地，安身立命当无问题了。

　　“启禀老师，弟子推荐一人，当可为北极中天紫微大帝！”就在这时，通天听了白凡一阵密语后不再迟疑，拱手一拜隆声说道。

　　鸿钧望向他沉眉问道：“你竟能算出北极紫微帝位，实属不易，但此帝位为众星之主，执掌天地经纬，统御万星，实则是一等一的要位，非才能出众者不能任其责，非修为卓绝者无以服其众，你推荐何人有此能为？”

　　这时，听完鸿钧之言，其余诸人皆是恍然大惊，这才明白虽然同属四方天帝，但职权不同，将来在天庭的分量便会有天地之别，而此时商讨的北极中天紫微大帝掌御万星，无疑便是其中最重要的一个位置！

　　想到这里，西方教二圣与女娲自是后悔不及，尤其是接引准提，回忆起西方天帝的权责，所谓统御万灵，恐怕连妖族的勾陈大帝都远远比不上，毕竟在天庭没有直属的强大仙职，一个不好就会成高高供起的摆设！

　　而通天这里却是一笑，自信飞扬侧身一指身后白凡，笑道：“回禀老师，正所谓举贤不避亲，举亲不避嫌，此乃吾二弟子太初子，代吾统领截教万仙，立赏罚，兴法度，将截教管理得井井有条，修为更是已至准圣，圣人门徒无出其右者，实乃那北极中天紫微大帝的不二人选！”

　　鸿钧闻言，打量向白凡，目露沉吟之色，似乎想起了什么，然则以他合道修为竟是都踌躇半晌，后才面无表情言道：“四方天帝分属三清一脉理应有两尊，若三清教内再无比他更适合的，吾便赐你截教这北极紫微帝位。”

　　话音落下，白凡却暗暗松了口气，倒并非为了紫微帝位，他自己根本无意于此，提议通天推荐的也是多宝或者金灵圣母等人，但没想到通天直接把他给顶了上去，以至于鸿钧刻意关注。这让白凡如坐针毡，生怕被鸿钧算出什么来，毕竟洪荒掐算天机的手段可谓一绝，纵然仙古仙道也只能甘拜下风。

　　倘若真的被鸿钧知道了是什么，那可真是无妄之灾了，尤其是他自己本来就心中有鬼的情况下，好在鸿钧并未找他麻烦，至于紫微帝位，鸿钧既然如此说，那便已是截教囊中之物。

　　果不其然，老子平静上前道：“我人教门下仅有弟子鸿都一人，并未合适之人推选，故而便不与两位师弟争了，为表人教支持天庭之意，吾便出一分身，在天庭建一丹宫，在其中安心炼丹即可，封号便用那‘太上老君’罢。”

　　而元始天尊这里，虽是也想争那堪称四帝之首，足以和中央玉帝分庭抗礼的北极紫微帝位，但无奈门下弟子虽然颇有不凡者，但却当真没有人能与白凡一较高下，唯有副教主燃灯道人还有希望，然燃灯得道混元之初，辈分极高，有时与元始都是同辈相称，如何拉的下脸面与一众后辈相争？更何况燃灯向来喜欢清静，想来也不愿踏这趟浑水。

　　是故，沉吟半晌，元始天尊也只得放弃北极紫微帝位，将那最后一尊南极长生大帝收入囊中，统御万雷，执掌天庭雷部，相比与西方的帝位，已属上佳。

　　而这时通天心中暗自会心一笑，这才是推出白凡的目的，否则要夺下这星辰帝位谈何容易，尤其是北极帝位的重要已经挑明的时候。

　　至此，中央玉皇大帝与四方天帝皆有归宿，天庭的主要架构便算立了起来，随后只需各自去招兵买马，补充人手即可。

　　相比于白凡记忆中的天庭，这一世有所变化，最重要的无疑是六御变成了五帝，而且圣人们也没有对新生的天庭不屑一顾，而是各展其能的争取，想来这才是正常情况，以圣人之能不可能看不到天庭的重要。哪怕什么都不管，也要先夺在手里再说。

　　而且此时封仙也不是封神，虽然入了天庭仙职也仍旧可以修炼大道，追求无上道果，而不像封神榜封神入天庭者，终身只能困守于天庭，圣果无望。

　　新生天庭最重要的几个位置瓜分完毕后，鸿钧已有闭门谢客之意，最后取出一白玉宝镜，交给昊天，言道：“此乃昊天宝镜，上观九天，下照幽冥，可监察三界六道，今赐下助你统御六合，主掌八荒！”

　　昊天闻言大喜，连忙拜谢不提，鸿钧又取出一方手帕大小的土块，其上仙华流转，有醉人的异香扑鼻，径直交给瑶池说道：

　　“此为吾培育多年的一方苗圃，称蟠桃园，其内有先天灵根蟠桃仙树三千六百株。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了可求仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，寿元大增。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚……”

　　听到此处，众人皆是望着鸿钧手中苗圃目光闪烁不已，尤其是白凡，更在心中暗叹，这蟠桃园才是玉帝王母统御万仙的不二法宝。

　　想那西游中，一众修为不俗的大妖都对那唐僧肉趋之若鹜，更不要说效果明显更强大的蟠桃了——那诱惑力绝对是杠杠的！

　　要知道到了后世，经历数次量劫之后，三界灵气远不如而今浓郁，大神通者全部归隐混沌，再想求道成仙更是难如登天。而这蟠桃仙果堪称无上捷径，虽然效果可能没有那么夸张，但对凡人和中低阶仙人有不俗的好处却是毋庸置疑。

　　所以后每三百六十年一次的蟠桃会，才能成为三界之中顶级盛会世，三界各种有名号的大仙，无不欣然赴会。

　　纵然是三清、六御也会给玉帝和王母这个面子，他们倒不是真的对那蟠桃趋之若鹜，而是向三界证明自身的地位，没见小气的王母每次只是拿出七篮子蟠桃待客，天庭众仙打破头只为分到一两个，而他们这些人却可随意享受？

　　这就是王母刻意营造出来的等级差距，使得三界修士无不环绕在玉帝王母身边极尽讨好之能，只为能提升仙品。

　　白凡不禁感叹，王母若生在现代，绝对是个营销高手。

　　“吾今赐予你，你须细心照料，需要时，可以之赏赐天庭众仙。诸事皆了，尔等各自去罢。”鸿钧不管余人怎么想，说完一挥手，便在众人齐声恭送中身影渐渐消失。

　　众人旋即离开紫霄宫，来到故妖族天庭旧地，只见曾经的废墟消失不见，霞光烨烨间，不知何时耸立起了亭台楼阁无数。

　　众人大感惊奇，走近一看，只见金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。最显著一门为那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。若再有两员金甲大将镇守，当真是无上仙威。

　　外厢犹可，入内惊人，里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　此处天地之间九万里，驾云之上，穿越离卦的南天门，过接引殿、朝会殿后直达一巍峨巨宫，便是那中央玉帝坐镇的凌霄宝殿！

　　昊天见此威严气派，眉上稍喜，但自忖已是天庭玉帝，便端出一番气度，负手走近殿内自顾打量起来，及见那高阶陛台之上一九龙玉座，目中流出自负之意，再无法掩饰。

　　想他先前还不过一童子，虽侍奉道祖鸿钧左右，但若真按资排辈，洪荒大神通者中真无其名，而今的此偌大造化，一朝成那天庭之主，仔细想来，不禁感叹不枉紫霄宫主仆一场。

　　而这时，六大圣人早已带着门人各自去了当去之地。

　　老子留在凌霄殿不远处择一幽静殿宇，命名兜率宫；

　　元始天尊带着门下南极仙翁直往南天门而去，却是打算将南极长生大帝之位交由南极仙翁，此人虽不在阐教十二金仙之列，但法力、根行、悟性都是一等一，比十二金仙其实还要胜出一筹，平素在阐教之内相当于个大总管，是故元始几番思虑，认为其是阐教最合适的人选。

　　西方二人自是左上往西宫而去，女娲与伏羲兄妹则留在了南殿，蹙眉不展，似乎在思忖该由何人掌管勾陈帝位。

　　而通天与白凡师徒一路北上，只见处处建筑巍峨，雕梁画栋，但却缺少生气，若有金龙、彩凤等仙禽异兽守护，又种满各种奇花异卉，想来应是另一番仙华盛景。

　　这天庭当真广袤无极，只见每一座宫殿都堪比凡间一座皇城，其余四帝宫殿有何仙职白凡不清楚，但等进了紫微帝宫后，只见纵横大道两旁，太阳星君、太阴星君、南斗六星、北斗七星、二十八星宿等等，周天星垣各有归属！

　　只是这些星君还需白凡命合适之人担任，增加战力，否则纵然北极天帝位高权重，也不过是徒有其名罢了。

　　“不愧是掌诸天星辰大帝，的确是一个威严所在，那星君之位你自己去考虑，截教门人但有合适的，只管按上来就是，为师也该回碧游宫清修去了。”通天打量一圈，颇为满意的点了点头，旋即便转身往洪荒东海而去。

　　白凡此刻却一阵头疼，光拍得上名号的上品仙位，他就要安排太阴、太阳二星君，北斗、南斗诸星君，以及二十八星宿和天罡地煞一百零八星使等。

　　这么多人要他一个个去找，无疑是费时费力，习惯性做甩手掌柜的他不禁思绪飞转起来。

　　要知道当今洪荒修行界的主流是闭门清修，一心追求那大罗道果，纵然是天庭仙职，在有追求的仙人看来都是杂务琐事，故而看似显赫的仙职实则真正有实力的修士却并不愿担任，而滥竽充数的白凡也肯定看不上。

　　难怪后面会有封神一劫，强行让修士应劫，签名封神榜，来补充天庭战力。

　　沉吟良久，心知要完善这紫薇帝宫所属的星斗部众实非朝夕之功，便打算先回地府，将那边的事了结再说，毕竟受后土所托要照顾巫族，而蚩尤、孔宣都在那里，自不能先前匆匆一别后便不管不顾。

　　出了北天门，白凡站在九霄之上俯瞰整个天庭，仍是感慨不已，忽见一群数百名真仙居多，夹以少量金仙的修士忽地来到南天门，在门外叩拜说着什么。

　　白凡眉头微微一皱，将神念放过去，才弄清楚全是受道祖指引，来投效昊天玉帝的。

　　白凡不禁眯起了双眼，鸿钧为了帮昊天在天庭站稳脚跟可谓煞费苦心，知道圣人门徒绝难为昊天所用，便从洪荒散仙中择了这些人人辅助他，无论怎样，算是帮他撑起了门面，而且这些散仙没有根基，自是只能仅仅环绕在昊天左右。

　　过得片刻，昊天龙颜大悦的亲自出来迎接，而白凡这里早已穿梭虚无地界，再次来到地府。

　　这时，蚩尤亦在大封地府诸职，判官、鬼使、黑白无常、牛头马面、孟婆、阴兵鬼将等，整个阴曹地府就秩序井然的运转起来，完全在蚩尤的控制之下！

　　而且这一世，可没有其余九殿阎王来分他的权。

　　不过见到白凡的时候，蚩尤还是愁眉不展道：“我本欲让巫族成为地府诸职主导，却被刑天等大巫婉拒，言称巫族只愿成为地府普通一员即可，但巫族与我毕竟同根同源，有实力强悍，若位卑而力强，久则恐迟早生出祸端。”

　　蚩尤的担忧不是没道理，巫族经历巫妖量劫的惨痛之后，已无争胜之心，只想在这地府静静繁衍休养生息，然则地府鬼怪众多，巫族本就与之不同，他们不愿惹事，但麻烦却未必不会主动找上门去。

　　要知道树欲静而风不止，待三界渐渐安稳之后，定会有无数人想要插手地府，挑拨是非无疑是最有效的办法。

　　白凡沉吟少许后，忽地一指那鬼都对面一座幽邃山谷，说道：“既如此，你不如在那里独立一域，开辟十八重地狱，有那生前穷凶极恶，丧尽天良之辈，便先打入地狱受那酷刑折磨赎罪后方可再入轮回，如此也可震慑苍生中的宵小之辈。而后你便将巫族分别安置在这十八重地狱，既为狱使，又超然世外，成为一只地府隐藏最深，也最为强大的力量！”

　　“这主意好，不愧是大兄，从第一次见面开始我就知道你厉害！”蚩尤闻言右手握拳一捶左手，激动得哈哈大笑，这样安排太合他的心意，而且想必巫族也会欣然接受，从此以后，有巫族镇守十八重地狱，管他是谁想打地府的注意都得先想清楚自身有几斤几两才行。

　　这可不是妄自尊大，巫族尽管只剩残部数万人，但在当今洪荒仍是一只不可小觑的力量，如果圣人不出，当真难逢敌手，有刑天、相柳、夸父率领巫族镇守的地府，实际上远远强过昊天的中央天庭，如果没有四方天帝帮他，他绝计压不住地府！

　　“还有一事，孔宣这小子也算我看着长大的，实力、心性都对我的胃口，大兄就把他留在地府辅佐小弟可好？”蚩尤了却一桩心事后话锋一转，打起了孔宣的主意。

　　白凡却想都不想就摇头笑道：“我之前随老师拜见道祖，实则是为新立天庭之事，意外被封为天庭北极中天紫微大帝，统御诸天星辰，而今正是缺人的时候，这个弟子却是不能留给你了，我得带到天庭去，让他帮我坐镇帝宫！”

　　蚩尤和一旁恭听的孔宣听闻此等秘闻皆是震撼当场，好一会儿二人才同时拱手祝贺，蚩尤知道白凡比他还要缺人，便也不再提让孔宣留在地府。

　　又闲谈了片刻，白凡便告辞道：“为兄这便先走了，若有机会，不妨去天庭北极帝宫游玩几日，有我在，没人敢说三道四。”

　　蚩尤满不在乎的应承下来，他本就是无法无天的主，能约束他的只有他自己的意愿。

　　在他看来，地府阎王去天庭做客也没什么大不了的，只不过有些人要是知道天庭北极紫微大帝和地府阎王称兄道弟，只怕要日不能食，夜不能寐了。


第773章 册封星君，人皇禅让

　　离开地府之前，白凡去巫族那里见到了嫦娥和后羿，巫妖决战中，后羿被东皇太一打成重伤，不过经过白凡之前的调理后已无大碍。

　　嫦娥似乎知道白凡是来带她走的，当即泫然欲泣的央求道：“老师，弟子想留在地府陪伴夫君，望老师恩准！”

　　白凡却不置可否，径直望向一旁默然不语的后羿淡淡问道：“昔日之事的前因后果想必你都知道了，本尊的确算计过你一回，令你夫妻离散三百余年，你心中可有恨？”

　　嫦娥闻言立刻手指扣紧了手心，露出紧张之色，生怕后羿应答不当惹怒了白凡，她跟随白凡这三百年间，可是真切感受到了自己这位老师的可怕，圣人之下，几乎无出其右者，更何况本身就是圣人门徒，背靠截教这棵大树纵然是女娲圣人也一时奈何不了他，连射杀妖皇的天大因果都只能按下。

　　后羿神情不变，远比嫦娥预料中的冷静，平静回道：“有，但不多了……毕竟前辈于我有救命之恩，又是嫦娥师尊。”

　　“你倒是耿直。”白凡轻笑一声，而后转头看向嫦娥道：“我不能答应让你留在地府，但你们二人可随我一同去天庭，我封你太阴星君之位，你夫妻二人一同替我统领太阴星众。”

　　话音落下，嫦娥和后羿皆是一怔，目露疑惑。

　　这时一直静立的孔宣开口说道：“量劫之后，妖庭已亡，天庭新立，老师已被道祖封为北极中天紫微大帝，统御万星！而今紫微帝宫诸职全部空缺，我等身为弟子自当为老师分忧，太阴星君为星部上仙之一，与师妹天命是相合。”

　　孔宣与白凡的因缘要追溯到一千多年前，按照时间排辈分自是比嫦娥要高，所以称她一声师妹也是理所应当。

　　如此解释一番后，嫦娥与后羿明白了其中缘由，二人对视一眼心意相通之下有了决断，嫦娥当即拉着后羿一同拜下说道：“弟子多谢老师厚爱，既如此我夫妇二人愿为老师分忧！”

　　白凡轻轻点头，命二人起身，而后拂袖一裹，带着二人打开通道直奔天界而去。

　　话说巫妖量劫中，不周山被共工撞塌，于是天地间的连接通道便也就此断绝，而今只有金仙以上的大能方能自由穿行两界，否则即便真仙也再难上天。

　　当然，而今天庭百废待兴，等玉帝昊天有了足够的人手后，想必便会制定规则法度，以后修士成仙飞升天庭自会有人接引。

　　来到天庭之后，恢弘巍峨的庞大宫殿群登时震撼了孔宣三人，由道祖亲自演化而出比昔日妖族的天庭要显赫威严无数。

　　一行人从北天门而入，不停留直接来到紫微帝宫，来到内部观察，只见星玉为墙，一片一片尽是仙华，望不到边，大殿接大殿，亭台复亭台，无有穷尽，自成一番天地。

　　白凡来到紫微大殿殿首，端坐龙椅之上，案几前摆着一方紫印，便是北极中天紫薇大帝的印玺，白凡神念一动，颁下册封令旨，帝印盖上，便自有一道天音通禀整个天庭。

　　嫦娥为太阴星君，孔宣封太阳星君，统御阴阳，便是白凡左右臂膀，将来分掌阴阳，为众星君之首。

　　嫦娥虽然眼下修为稍弱，但有后羿从旁辅助，自是问题不大。

　　而孔宣本就天赋异禀，昔日尚未出生时，就得了白凡的仙古修行大道，蛰伏千年一朝破壳而出，诞生之初便有惊人神通，更兼根性极佳，潜力无穷，日后有了白凡的大道指点，境界必是一日千里，五行神光之下无物不刷，谁敢不服？

　　更何况白凡还有心传他五行仙道之后的几种变化，一旦练成十方天禁的奥义，以他天生的五行之体，端的是防御无双，如那不周山般巍峨雄浑，静静耸立在那里，也没有几个人能撼动。

　　另外，二人虽各令阴阳星君，且同为白凡弟子，但实际上却以孔宣为主，一来他是亲传弟子，本就比嫦娥地位要高，再者他之前在地府帮蚩尤处理诸事时井井有条，秩序井然，可见颇有几分这方面的天分。

　　如此一来，白凡这个北极紫微大帝终于不再是光杆一人，即使实际上只不过多了两三个，与昊天那边数百人上朝时的场景差远了，但白凡却颇为满意的点了点头，他开心的是终于又可以当甩手掌柜了！

　　“星部所属其余族星使君位，你们自可以去物色，除了极重要的几个位置外，你们皆可自行做主。我再给你们截教令牌，你们可去截教道场金鳌岛拐弄一些来，外门弟子必会给为师几分面子，至于内门弟子则等我得闲再去议论。”

　　“你们统领星部却也不可荒废了修行，我这里有仙道上乘法诀神通，各自拿去好生修炼，待本尊空闲下来，再给你们炼几样安身立命的法宝。”

　　说罢，白凡就递过去几个玉简，甚至连后羿都有一份，巫族的修行之道虽然独特，但肉身神通却是肯定可以修炼的，所以白凡传他战仙三式、黄泉九踏，等他炼成必能成为北极帝宫战神般的存在！

　　白凡把天庭诸事一一吩咐下来，有了他指定的大方向，孔宣等人才好去尽心办事。

　　“中央帝宫已经很是热闹，你们要尽快把北极帝宫的架子搭起来，不然路上遇到都没面子，更千万别被西边的秃驴给比下去了，为师与他们有大过节！但切记宁缺毋滥，必须要忠诚可靠之人才能加入星部，你们也可从现在开始培养几个根骨好的嫡传弟子，作为我北极帝宫的第三代传人。”

　　“弟子明白，谨记师尊嘱咐。”

　　孔宣得了大道仙法，又有白凡亲口承诺会帮他炼一件法宝，此刻已是喜上眉梢，而嫦娥和后羿二人却如坠云中梦里，怎么也没想到，他们会端坐天庭帝宫，统领一域星辰的这么一天。

　　事情都嘱咐下来，确定没有遗漏后，白凡便径直出北天门，离开天庭，往人间而去。

　　巫妖量劫已毕，这其中，他以仿制的斩仙血箭趁东皇太一力疲之时一箭将之射杀，夺了先天至宝混沌钟，本应尽快闭关将之炼为本命法宝，以期能在仙王境更进一步，但三界初定，天界和地府的事情都已安排妥当，剩下的人间也不能不顾。

　　白凡这次准备趁其他几教全面插手人族之前，把人族的规矩与传承彻底定下来。别看人间在三界最弱，但却是三界的根本，重中之重！

　　来到人间，但见洪荒大地千疮百孔，满目苍夷，随处可见尚未完全熄灭的地水火风天地本源肆虐席卷。

　　尤其令人震骇的是当初不周山崩塌，动了天地根基，以至于天旋地转，乾坤颠覆，竟使得洪荒大地彻底破碎，分裂成了较大的四块陆地。

　　东西南北各立一块，以四海相连，便是那东胜神州，西牛贺洲，南赡部洲和北俱芦洲！

　　其中东胜神州乃原本的洪荒大地东方，因此萃聚了洪荒精华，比其余三洲加起来还要物华天宝，灵气浓郁，为所有势力密切关注，不过量劫之后人族当兴，所以皆知此洲乃是天道留给人族的，故而还没有人敢打主意。

　　西方教因本就立教西方的缘故，所以那西牛贺洲自然而然的便成了其势力范围；南赡部洲，于四洲中仅次于东胜神洲，在女娲的安排下，妖族核心九部全都迁到了那里修养生息，短短时间内便已有独霸此洲的趋势。

　　唯有那北俱芦洲地处极北苦寒之地，纵然是野草都难以生存，更惶论生灵，故而几乎被遗忘，但日后却有量劫洪水肆虐中幸存下来的些许巫族无处生存之下汇聚到了这里，此时倒是不必再提。

　　白凡在东胜神州上找了一圈并未发现人族踪迹，不由感到奇怪，想了想，径直飞向东海，这才发现上百万的人族竟然仍然坐着造化之舟漂浮在海上。

　　来到船上唤来燧人氏等八祖一问，却得到他们在等白凡指点接下来的人族出路，不由挑了挑眉头，很是无言。

　　要知道造化之舟虽内有芥子须弥空间，但同时容纳上百万人也是够呛，更何况那些普通族人每天的吃喝就是一个巨大消耗，若白凡再晚来几天，恐怕燧人氏等人就要亲自下海捕鱼了。

　　弄清原委后，白凡便让燧人氏赶紧催动神舟向西离开东海，往那新生的东胜神洲疾飞过去。

　　及至此时，身处神舟最顶层的白凡才恍然发现神舟比之前有所不同，速度竟快了一倍不止，而且原本青黑相间的船体上此时隐隐金光流转，居然突破后天极限，达到了先天灵宝的品阶！

　　而且还不是一般的先天灵宝，比之当初他手中的造化青莲和业火红莲还要更甚一筹。

　　燧人氏见白凡望着神舟船壁出神，露出疑惑之色，立刻明白了缘由，开口解释道：“当初我等封圣师之命以神舟载着族人躲过洪水大劫，来到东海后，天道便将下巨量功德金光，除少许被我等分走外，九成以上都被神舟吸收，随后这神舟就自行升华了。且掌控如此至宝，实在令我们忐忑难安，故而到了洪荒大地放下族人后，圣师还是将神舟收回罢。”

　　此时他们还不知道洪荒大地已经一分为四，白凡听完燧人氏的解释后才知道这神舟不是真正的先天灵宝，而是功德至宝，与那柄功德圣剑类似，不过由于它本身就是极为强悍的仙器，只是通过功德金光更进一步，故而才散发出先天灵宝的气息。

　　不过两者间只是称谓的不同罢了，神舟因渡人族逃过洪水之劫，被天道赐下功德金光，以至于品阶提升，威能大增才是值得关注的根本。

　　“此舟乃是吸收人族功德而升华，便与人族结下了因果，本尊取走无益，日后便留在人族，为另一尊镇压气运之宝罢，万一有灭族灾劫时，也可再次渡走一部分族人留下火种。燧人氏，此舟便交由你来掌管。”沉吟许久后，白凡却如此说道。

　　燧人氏低下头，也不知是喜是忧，传出声音道：“燧人氏惶恐……”

　　白凡不等他说完，便即打断道：“此舟象征人族后路，而功德圣剑乃人族开拓进取的圣兵，两者一进一退，自然不能由同一人来掌管，你若掌管此舟，便须交出功德圣剑了。”

　　白凡这番略显冷漠的话语，令在场八人皆是一震，察觉到其中大有深意，要知道白凡曾亲口说过功德圣剑由人皇掌管，掌此剑者为人皇，如今白凡要燧人氏交出圣剑，岂不是在暗示让他退位？

　　若是旁人，恐怕多少都要迟疑一番，但燧人氏却说道：“回禀圣师，燧人氏从无留恋人皇宝位与圣剑之意，纵然没有神舟，燧人氏也会交出圣剑，当初圣师定下的五百年人皇之位，由于巫妖量劫的缘故已是超出不少，便在此恳请圣师允许燧人氏卸下人皇之位，转给其他兄弟，燧人氏愿为一侍从常伴圣师左右，偿还教养之恩！”

　　白凡目中闪过一抹笑意，说道：“你退下人皇之位准了，但跟着我就不必了。本尊赐你造化之舟自有深意，从今以后，造化之舟遁入虚冥，为人族仙道圣地，吾会将直通仙王圣境的各种法诀神通尽数留在神舟之内，你在此舟内隐于虚无，便可安心修炼求索仙道，且以后便形成定归，所有退位人皇皆入造化神舟，除非人族有灭族大祸，否则尔等不可出世，插手人间之事！”

　　“燧人氏拜谢圣师！”燧人氏闻言喜不自胜，这才明白白凡是要将造化之舟当成所有人皇的最终归宿，也将会是人族最强的底蕴所在！本身就是一尊先天灵宝，又聚集了历代人皇，随着时间沉淀，这里必定会成为人族最为倚重，足以震慑三界的力量！

　　更何况，白凡还将仙道的修行圣法留在了这里，因此又将是人族的仙道圣地，对于想要修仙求道的人来说，这里远比人皇之位更有吸引力。

　　所以其余七人望向燧人氏的目光才会充满羡慕。

　　“待将族人全部安置妥当后，你便登坛祭天，昭告八荒，将人皇之位传予神农氏，归隐神舟吧。”白凡吩咐一句后，念着先天灵宝便陡然想起一事来，于是直接朝神农氏吩咐道：“你登人皇之位后，便帮我做一件事情，收集那先天灵宝十二品灭世黑莲的消息，只要能确定其所在之地便是大功！”

　　神农氏肃容领命，白凡想了想，同时手上多了两道星光小剑，在上面附着了一缕神念后，轻轻一扣，两小剑直接进入了虚空，穿梭不见没了踪影，实则一道飞向天庭北极帝宫，一道飞向东海金鳌岛，命金灵圣母和孔宣等人也帮他留意灭世黑莲的消息。

　　他之所以会突然关注灭世黑莲，乃是在替白辞雪谋划，因为四尊十二品先天莲台本属同根，若四大莲台合一，则有可能重现那混沌至宝二十四品创世青莲！白辞雪的仙宇已经融入了造化青莲和业火红莲，只要再将灭世黑莲和功德金莲融合，就有可能得到只怕连至尊都要动容的无上造化！

　　而今他唯一不能确定的就是这灭世黑莲的踪迹，至于功德金莲，洪荒大能皆知在接引道人手里，眼下肯定是不要想了。

　　日落月升，数十个朝夕之后，燧人氏等人终于在东胜神洲中心找到了一处绝佳的繁衍栖息之地，将百万族人全都放出，经过长达数月的安置，终于使人族重新在大地扎根后，便依照白凡安排将人皇之位禅让于神农，自此开启了人族历史新的篇章。

　　这场人皇禅让不单单只是人族之事，更被无数大能关注，震动三界。

　　因为世人皆知人族将会成为天地主角，所以受到的关注与巫妖量劫之前自然是不可能同日而语，众人敏感的察觉到了现身禅让大会的白凡，在其中扮演着举族轻重的作用，等知道早在人族诞生之初他便是人族圣师之后，一个个登时全都骇然无语了。

　　这才慌忙不跌的派出门人弟子前来人族传播教义，而这时人族主脉早已被白凡经营得固若金汤，除了人教和阐教由于三清连枝的关系，还能占据一席之地为，其余势力，哪怕西方圣人都只能退而求其次，先从那些分离出去的支脉着手。

　　甚至于女娲娘娘，虽为人族圣母，尊享极致虚荣，但真正的说话分量却没多少，量劫中她的所作所为，令人族心生疏远，故而直接被高高贡了起来。

　　而白凡这里，却是带着燧人氏一同退隐在造化之舟上，一边传他修行，一边炼化混沌钟，这钟上有东皇太一的神识印记，故而处理起来极为麻烦，另外他一心二用，同时也在感悟昔日后土投身血海，六道轮回诞生时那一幕画面中蕴含的道理玄机，以期修为境界上也能有所突破。


第774章 道域雏形，白凡炼宝

　　仙古仙道的修行，在成仙之前十分倚重功法，可以绝对的说，只有上乘的功法才能修炼出上等仙宇。

　　而白凡又极为重视洪荒人族的潜力，期待将来可以成为他手中隐藏的最强底牌之一，若有人能步入至尊境界，那就再还好不过了，所以白凡在造化之舟内留了许多顶级法诀，从炼气期的九阳神功、九阴真经到合体期的造化天经和宇宙二经等等。

　　不过只有对人族有巨大贡献之人才可以修炼这些顶级法诀，其余之人，哪怕天赋绝佳者得人皇青睐，送到这仙道圣地来修行也只能从普通法诀开始。

　　至于成仙之后，却是重悟，最上乘的道花与道果都是通过自身感悟大道而结出的，那些修炼前人之道的则必难走出前人的桎梏。

　　只不过不是人人都能有白凡自身这样的机缘造化，故而他还是将所收集的古经、强者心得，包括自身所创的仙经全部留在了此地，供人皇观悟。

　　“这些仙经古法，任何一道你依照修炼都能直通大罗，但本尊希望你能化为己用，走出自己的仙道，如此方能筑下至尊基石！日后你自己若得道，也可将所创的大道经义留下，如此薪火相传，一代代积累，方能使这里真正成为汇聚人族仙道所有精华的圣地！”

　　洪荒人族八祖中，白凡和燧人氏接触最多，也最看好他的修行资质，毕竟是第一个得到天道功德之人，悟性自比旁人更佳。

　　如此一番教诲嘱咐后，白凡便让他自去修炼，自己则盘腿坐在神舟最顶层的甲板上。

　　此时造化之舟所处之地，乃是他以大神通开辟出来的一方仙国，混沌虚无，缥缈无际，入口只有燧人氏和神农氏等极少几人知道如何打开。

　　白凡闭上双眼，花费三年时间才彻底将混沌钟内东皇太一的神念抹去，并将之化入仙纹，熔炼成本命法宝。

　　随后，昔日在地府后土演化轮回的那一幕便即浮现在眼前。

　　六道轮回攸关天下苍生命运和三界格局，所以其中绝不只是轮回法则的演化，创造、毁灭、因果、生死、时空……大道三千、法则亿万，全都在这一幕中展现。

　　于白凡而言，这堪称一部道法自然的万道仙经，从中汲取自己所需要的养料并无问题，关键只在于究竟能得到多少好处。

　　时间难觅，此地日月难寻，一晃百年过去，白凡体内命劫大道的波动彭拜而出，夹杂仙纹照射，在身外显现一片异象。

　　只见雷光电闪，地水火风，三灾六劫的各种天劫气息中，四尊人影在其中渐渐浮现，个个身材挺拔修长，气度非凡，不怒自威，与白凡神似，穿着不同的道袍。

　　其一一身青色，朴实无华，却最为神秘，眉心有竖瞳，三目紧闭，至高无上，难以揣度。

　　其二一身灰色，袖口有龙纹，盘坐在地，左手托着一方石塔，右手提着一口古钟，幽幽而鸣，时间与空间在其双手间演化永恒。

　　其三一身明黄，道袍上有五色祥云与漫天星点，一个人就仿佛一座宇宙，包罗万象，演化无穷。

　　其四一身月白镶以金纹，气息磅礴，渊渟岳峙，左眼日光万丈，右眼月华幽深，极道杀意令其酷似掌律天君。

　　此四人皆是虚影，尚未凝视，仿佛道身，却亦是道剑！

　　这每一个身影实质上都代表一种大道，一道剑意，分别是命运之剑、时空之剑、五行星辰之剑和阴阳之剑。

　　四剑合一，可布下绝世剑阵，乃是白凡脱胎于诛仙剑阵，以自身之道所演化而出，亦是仙王道域的雏形！

　　大成仙王的仙域，实质上就是仙纹的具现，所有仙术聚合在一起后的形态。

　　以白凡自身为例，那天劫气息，雷霆地水火风的异象代表白凡的命劫大道，一切身处其中的敌对生灵都将时刻遭受无尽天劫之力的侵蚀。

　　而四尊道身，则是七大仙术的集合，本来应该是七大仙术，各自一道，总共七具道身才对，但白凡冥冥异感之下，直接以三大融合仙术和命运仙术凝聚道身，于是便出现这四尊之数。

　　道域最大的特征便是令修士施展仙术的限制大大减小，而且可以同时施展多道，甚至所有仙术！

　　这种施展不是融合，而只是集合，前者是凝水成冰似的升华，而后者是聚水成洪流一般的量变。

　　白凡想要将七大仙术融合为一一直无果，便寄希望于以这种方式实现目的，至于能否成功，却要等到道域真正大成后才知道了，毕竟现在只是初具雏形，仅那天劫异象有实质威能，而四大道身只是虚像罢了。

　　道域以何种形态展现，一者源于修士自身的规划，二者则取决于仙纹自身的映射，不过绝大多数都是与仙宇领域类似的形态，只不过其中充斥的是更为强大的道力罢了。

　　百年沉淀，白凡在仙王境界又向前迈出了一小步，不过此时又到了某种瓶颈，毕竟仙道漫漫，突破仙王境界绝非一朝一夕之事，其后又需要更多的时间了积蓄等待蜕变升华了。

　　一念及此，白凡放出神念找到燧人氏，只见一间装饰成洞府般的船舱中，他双目紧闭，五心朝天的盘坐在地，身上散发出浓郁的极道仙术气息，他的仙宇以太阳之道为主，白凡本能的以为他会模仿自己修炼太阳极剑，再一看，却赫然发现是阳雷仙术，不禁大感惊奇。

　　“如此……倒也的确是走出自己的路来了。另外你既然是人族第一祖，又是当今人族修道第一人，没有一尊镇场子的法宝可不行，毕竟造化之舟乃是镇压人族气运之物，不可轻动……既然这样，索性便帮你和孔宣他们一齐炼制一批法宝好了。”

　　白凡沉吟少许，纵身直接飞出神舟，来到上方的混沌虚空中，接下来的炼宝动静太大，有些材料恐怕造化之舟都装不下，譬如那不周山的山体……

　　转眼间，一片巨大如大陆般的山石碎块便浮现在虚空，说是碎块，但以不周山的庞大，几乎每一块都有人间一座山脉那样庞大，当日收取的所有碎片被白凡全部放出来，几乎充满了整个仙国。

　　除此之外，还有天神金、玄冥石、寒魄髓等这些年他在洪荒收集的宝料，也几乎全部取出，包括他储物戒子内剩余的分宝岩碎片，此物当日他取走了一部分，这些年已经用得差不多了，但多宝那里还有不少，需要时随时可以去拿，所以这时候他也就没有吝啬。

　　炼宝开始，最麻烦的自然是炼化不周山残骸，淬炼如此巨大的一片山体，对于道力的消耗极致恐怖，若非白凡，纵然是大罗金仙也很难吃得消，不然广成子以不周山最精华的一部分炼制番天印，为何还要元始天尊帮忙？实在是不周山石太过特殊的缘故。

　　而今已是一方仙道巨擘的白凡也是艺高人胆大，居然同时炼制六枚法宝，那场面，真叫叹为观止。

　　不知过了多久，仙国之内混沌骤然剧烈翻涌，充斥起宝光万丈，大道宝音和无量波动将燧人氏都从沉修中惊醒，骇然来到神舟外仰头看去，只见白凡身前漂浮着七样法宝，每一个都是后天灵宝以上的气息，其中两个甚至的达到了后天至宝的级别。

　　白发面露疲惫，但看着大功告成的法宝，也不禁点头，露出了满意之色。

　　沉吟少许后，他以神念为刀，在第一枚法宝上刻下了“玄龟盾”三字。

　　这六枚法宝全部以封妖炼器诀炼成，每一枚中都封印了一尊大妖，都是昔日巫妖量劫中陨落后，被白凡不声不响给收起来的，不过这块玄龟盾内封印的却是昔日女蜗补天斩掉四肢立为天地四极后随手遗弃的巨鳖，乃洪荒龟族始祖之一，以之炼成的法宝防御力自然极为强悍。

　　白凡察觉到燧人氏出来，便一挥手，直接将这块盾牌赐给了他。

　　随后白凡神念不停，在剩余五枚法宝上分别刻下了“蛊雕铃”、“巴蛇鞭”、“三才剑”、“寒月琴”以及“星辰印”。

　　看到白凡收起法宝回到神舟，燧人氏急忙上前叩首拜道：“弟子多谢圣师赐宝，无以为报，实为惶恐。”

　　白凡笑道：“你修炼极道仙术，攻击自是强极，而此盾防御无双，与你正好攻守互补，他日吾若不在，人族遇到强敌须你出面时，也多了几分应对的把握。”

　　燧人氏闻言大惊，道：“圣师又要离开吗？”

　　白凡道：“这次只是小别，吾仍会关注人族，但以后却会有一段时间完全收不到人族消息，那时你们便要承担起重任了。”

　　说完，白凡让他在神舟好生修炼，自己一挥手打开仙国出口，闪身没入其中，一眨眼，便来到洪荒人间。

　　立身之地乃是一座祭坛，正位于而今的人族圣地首阳山巅。


第775章 贼心不死，三界棋盘

　　环首望去，百年匆匆，洪荒大地已渐渐迈入安稳繁荣的新纪元，而人族也在这几乎没有天敌的一百多年内有了极大发展，这期间人族足足繁衍出了五六代人，人数直破亿万，首阳山附近早已容不下，神农分出了上百支分支命其另寻繁衍之地，随后这些分支又分出支脉，使得东胜神州大半之地都有了人族的身影。

　　不过人族的社稷与气运始终凝聚在首阳山本宗，概因这里有人皇、有祖祠、有血脉火种、有圣剑、更有圣师、圣母的雕像，以及传说中人族仙道圣地的入口！

　　如此种种，每一个都源自血脉的令人神往，无数生长在远离中心偏僻之地的族人，都努力修炼，梦想着有一日能收到首阳山的召唤，或者凭借自己的力量去往首阳山朝圣。

　　所以，纵然西方教、妖族、阐教以及其他明暗中的势力极尽所能的侵蚀，但人族的信仰始终牢牢被首阳山的人皇握在手中，但凡来自首阳山的诏令，四野八荒的人族莫敢不从。

　　渐渐认识到人皇之位重要性的他们便开始将目标盯向神农，拉拢有之，威胁有之，但却全都白费心思。

　　神农明言昭告三界，圣人皆可在人族传播教义，人皇不偏不倚，但暗中人族高层却全部以截教为尊，令人无可奈何。

　　毕竟人皇乃是明面上的三界主宰之一，为天道认可，即使是圣人也不能随意冒犯。不然封神之时，女娲也不会没有直接动手，而是让九尾妖狐来惩罚纣王了。

　　不过即便如此，仍有不死心的人对此虎视眈眈，尤其是并不认命，一心想要重新席卷天地的妖族。

　　话说巫妖量劫中，妖族与巫族一同遭受灭顶之灾，两大妖帝全部陨落，而大妖也仅剩下鲲鹏等数人，不过有女娲转赠的补天功德加持后，妖族明面上却要比巫族好过得多，称霸南赡部洲后，族群渐渐恢复了些许鼎盛时的情景。

　　那鲲鹏本就是野心勃勃之辈，昔日勉强屈居于帝俊和东荒太一之下，而今一人独尊妖族，便在那南赡部洲立一妖教，自称教主，好不威风，更派遣众多大小妖类潜入东胜神洲的穷山恶水之中繁衍起来，竟是想与人族争夺神洲造化与气运。

　　这还不算，就连人族内部，他也想插手进去，略施手段之下，便让当今人皇陷入大麻烦中。

　　首阳山上，妖气滔天，人皇宫前一众人皇护卫守卫在神农身前，对面一尊巨大妖兽目光森冷咆哮：“神农，本尊乃洪荒大妖，昔日在妖庭中时，纵然是妖帝也对我十分客气，你却让本尊当耕牛犁了几百年的地，该当何罪？”

　　此妖大罗之境，外貌像牛却背上双翼，浑身长满坚毛，正是当初被白凡封印的穷奇！

　　原来当初燧人氏不喜这样一个不服管教的坐骑，便索性真的把他交给神农当起了耕牛，而浑身妖力连同肉身力量都被封印了八九成的穷奇根本无力反抗，于是堂堂一方大妖就极其悲催了犁了几百年的地。

　　此时不知何故，竟然解开了封印，当场便爆发起来，大罗境界的大妖，令而今普遍还只有合体期，最强也不过真仙后期的人族修士难以抵挡，如临大敌。

　　神农氏手持功德圣剑，煌煌之气照耀之下，脸上古井无波似乎丝毫不惧，从容淡定地说道：“我为人皇，人界之主，岂容你来问罪？说吧，你究竟想怎样？”

　　穷奇闻言冷笑道：“我被你人族奴役数百年，此乃天大因果，岂能不报？”

　　他说得大义凛然，好似真的是来报仇，但旋即就话锋一转，傲然道：“不过你说得没错，你贵为人皇，我也不好太过逼迫，这样吧，你下旨封本尊为人族守护圣兽，立雕像于人族祖祠中，受人族香火祭拜，如此方能洗去本座身上这些年沾染的晦气。”

　　穷奇穷图匕现，终于说出了自己的真正目的，原来是想分人族的气运，一旦真的被封为人族守护圣兽，那么他在人族的地位将变得举足轻重，久远岁月后，他的形象在人族子民心中根深蒂固，进而影响人族决策也极有可能！

　　神农当然也看到了这一点，当场便直接冷喝道：“绝无可能！本皇奉劝你不要自误，妖帝都被我人族圣师一箭射死了，你先自问自己的命硬过妖帝没有？”声音隆隆而下，极具压迫，他在人族八祖中虽是最和睦的一位，但那也只是针对族人内部而已。

　　与此同时，一只仙华流光的手掌突然从虚空出现，当头落下，就是一把掌朝穷奇扇去。

　　穷奇看到这只似曾相识的手掌，登时勾起了心中极为不好的回忆，骇然失色的朝天大叫：“妖师，救我……”

　　话未说完，那只手掌已轰然临身，剩余的话全部吞进肚子，声音戛然而止，取而代之的是“砰”的一声巨响，其巨大身体全部陷入石板之中，整个首阳山都是一震颤抖。

　　白凡的身影便在此时出现在广场，神农氏等人见到他，先是微微一怔后，便即急忙叩拜。

　　白凡轻轻摆手，让他们不必多礼，双眸却冷冷的看向苍穹某处，冷声低喝出来，“鲲鹏，你的手伸得太长了！”

　　话毕，右手扬起便是一方五光十色的牢笼飞出，在虚空迅速放大，转眼间定在对面数千丈外的虚空一震，里面立刻便显露出一个人影，此人不知在虚空窥视了多久，这时被白凡发现却连逃走都没时间，被当场抓了出来。

　　这人影感受到自身处境不妙，大惊之下现出本体竟是一只巨大鲲鹏，双翅青光熠熠，划破幽冥的斩向牢笼，想要脱困而出。然而只听到嗖嗖两声轻响，其斩在牢笼上的双翅突然折返而回，直接轰在了自己胸口！

　　“区区一具分身也敢来人族搬弄是非，这次斩你分身作为警告，再有下次，小心诛仙剑阵取你性命！”

　　白凡扬起的右手一握，远处那方仙牢如臂指使般立刻收紧，仿若神山镇压坚定不移，势不可挡，连绵不绝的咔擦声中，那具鲲鹏化身直接被碾压成血雾肉泥洒落长空。

　　这方仙牢乃是白凡五行和星辰第三境的融合仙术，秉承了十方天禁的强大封印玄妙和白洞之镜的反射威能，令被封困在其中的生灵几乎无法反抗，越是反抗激烈，便越是会令自身遭受重击。

　　一尊大罗境界的分身被斩，远在南赡部洲的鲲鹏应声喷出一口血箭，脸色极为难看。

　　首阳山上发生的事情根本瞒不了三界的大神通者，他被斩的虽只是一具分身，但无疑也让他颜面大失，但他自己算计人族在先，而今被揭穿反击，却是连去找回场子的理由都没有，不由目光阴沉下来，准备日后再找机会与白凡算这笔账。

　　而白凡这里神色也不好看，他抬头望着苍穹，目光似乎穿过九天达到混沌，今日穷奇突然发难之事，看似是鲲鹏在背后使坏，但却有圣人在推波助澜，因为他们帮忙遮掩了天机，否则截教门人绝不会没有丝毫察觉，差点让穷奇真的在首阳山人族圣地逞威。

　　一旦那样的事情真的发生，对人族自强自立的心念无疑是巨大打击，那时候某些人就正好可以趁虚而入了，而且发生这样的事，穷奇即便不敢把神农怎么样，神农这个人皇之位必然也当不下去了，介时再选人皇之时又是一番算计，面对诸方势力的联合施压，那时恐怕通天都顶不住。

　　当然，这都是幕后那些人的想法，他们却不知道白凡在功德圣剑中留了一具神念分身，操纵圣剑根本无惧那穷奇，纵然白凡没有出关恰好碰到了这档子事，鲲鹏的阴谋也没法得逞，除非他撕破脸皮真身过来还差不多。

　　但绝不会有大神通者真正会冒着天下之大不韪，成为三界共敌，也只有几乎被逼疯的穷奇才会在自由的诱惑下做这二愣子了。

　　“鲲鹏，妖族，还有西方……圣人，都是贼心不死啊，既然如此，那我便在三界这盘棋局上跟你们好好玩玩。”白凡心中冷笑，他从来不是逆来顺受之人，既然对方都出手了，不还回去绝不是他的作风，好在之前他早已多方布局，而今只有静待时机将其发动就可以了。

　　与此同时，在那三十三天外混沌娲皇宫中，女蜗与伏羲亦从首阳山上收回目光，伏羲沉眉道：“还是功亏一篑，那太初子的修为似乎又有所提升，此人之根性实在太过骇人，传闻他修道至今不过两三千年岁月而已。”

　　女娲回道：“这也在预料之中，怪只怪我当初大意，让他独占了人族懵懂时的教化之功，以至于人族待他比我这个圣母还要亲近许多。此番本想将神农挤下人皇之位，再推你上位，你命中本有这场机缘当为一代人皇的，然则而今却愈发偏离了。既如此，便去天庭坐那东极勾陈大帝帝位罢，妖族其他人我实在放心不下。”

　　“也好，另外北极帝宫的人已经多次催促羲和与十太子离开月宫，我看再僵持下去也是无益，毕竟太阴星分属北极帝宫管辖，闹起来我妖族免不了又要损了颜面，不如让那对孤儿寡母住到娲皇宫来，也免得被外面的明刀暗箭中伤。”伏羲沉声道。

　　“我知道了，这就让彩凤把他们接来，那十太子是妖帝唯一的血脉，我便将他收在坐下好了，他日或许还能成为妖族中兴的种子也有未可知。”

　　女娲便即命那凤衣侍女去太阴星接来帝俊之妻羲和和仅剩的血脉金乌十太子，女娲将十太子收为弟子，取名陆压！

　　紫微帝宫中的孔宣知道此事后沉默良久，却最喟然一叹，他都是希望这对母子执意不走，那样他便有发难的借口了，毕竟他的师父和妖族要大仇，难说这对母子日后会不会惹出什么麻烦来。


第776章 天帝争锋，魔族现踪

　　人族圣地首阳山巅，白凡一掌镇压穷奇，并斩了鲲鹏一具分身后便准备离开。

　　余光望见石坑中装死的穷奇，登时笑意一冷，神念化作无形大手一抓，就把他从深坑中提了出来。

　　“饶我一命，我愿意给你当坐骑！”眼见装死不成，穷极大惊，彻底抛弃了底线，居然主动要做白凡坐骑以保住性命。

　　“你双翅速度还不及本尊五分之一，怎么给我当坐骑？”白凡冷哂一声，旋即话锋一转，淡淡说道：“不过留你在人族是个祸害，杀了也可惜，便给我去天庭守门吧，北天门和紫微帝宫宫门你可以二选其一。”

　　“天庭守门？”穷奇并不知道天庭所发生之事，登时一脸懵逼。

　　白凡却懒得跟他解释，直接裹着他就飞离首阳山，穷奇不敢反抗，乖乖随着白凡上到天庭。

　　来到北天门附近正要上前，却见那高高耸立的天门前一群十数个人聚在那里，分成两边对峙，似乎在争执什么，隐隐听得喝骂之声。

　　白凡游目一扫，发现其中一方赫然正是孔宣、后羿、嫦娥率领的星部众仙，白凡闭关的这百余年内，他们或从截教引诱，或从洪荒散仙中招募，部下已然有了一百余人，不过对面的仙人更多，足有两三百。

　　“我等乃遵玉皇大天尊之命前来守卫北天门，尔等斗部众仙何故阻扰，还不快快退去！”孔宣众人对面一群仙人中，当头一人沉声大喝。

　　白凡远远一看，发现此人是一魁梧金仙，穿一身宣花仙甲，下巴还长着虬髯大须，看起来倒也真有几分天庭仙将的风采，而且似曾相识，白凡思绪在脑海中微微一转，就想起此人是昔日在南天门拜见昊天请求加入仙庭的众多散仙之一。

　　与此同时孔宣闻言，却是哂笑一声，淡淡道：“北天门拱卫的乃是北极中天紫微帝宫，自然由我星部仙将镇守，尔等未免越俎代庖，多管闲事了。”

　　“放肆，玉皇大天尊乃鸿钧道祖亲定的天庭中央上帝，三界之主，纵然是北极帝宫的事也管得，区区一座北天门守将你们也敢争执？赶快退下，否则休怪我等执行天条！”那中央帝宫的仙将登时大怒呼喝，隐约间自恃出自正统，露出蛮霸之意。

　　“昊天这就坐不住了么？想将天庭四门全都掌控在手中，那以后我斗部众仙进出天庭不都还得经过你的同意？”白凡此刻已是看出了事情原委，昊天此人从不是一个安分自守的主，既然有道祖的圣旨在，自然会想方设法的将手中权柄落到实处，但在羽翼未丰的时候就惹到自己身上来就有些不智了。

　　“尔等还不退下，当真敢不尊玉帝法旨？”那员中央帝宫仙将怒骂，手中玄光一闪，出现一柄宣花大斧，却见孔宣身旁的后羿冷笑一声：“土鸡瓦狗般的人物，也敢在北极帝宫前撒野，当真不知天高地厚。”

　　说完把手一扬，顿时掌风滔天，黑云滚滚，巫力咆哮而出。后羿一掌拍去，根本无须动用倚之成名的射日神功，已然登堂入室的崩山式以大巫强横之极的肉身发动，一股巨力排山倒海，对面两三百仙人齐齐面色大变，惊恐间慌忙后退，但哪里还来得及，先前开口的仙将手中战斧，身上仙甲全部被崩成齑粉。

　　随后更是惨叫连连，三百中央帝宫所属众仙一排排的口吐血箭倒飞出去，有的人乃是妖族此刻露出本体，堪称满地狼藉，这还是后羿留手的结果。

　　“你……竟敢动手？”那一群仙人全都震惊。

　　“别太自以为是了，这天庭和三界的水有多深，你们哪里弄得清万一？中央帝宫的名号吓得了别人，却还吓不住我北极星部，纵然你在来一万上仙北天门也不可能给你，你自去回禀玉帝，免得大家难堪。”孔宣淡淡说道。

　　众仙人有的惊疑，有的仍是兀自不服。

　　就在这时猛地听到身后一声大喝：“兀那小仙还不赶紧滚，想和本座抢地盘，皮痒了不成？”

　　众人只觉头顶一暗，一片巨大阴影笼罩，显出身形来，不是那被白凡带到天庭来看门的穷奇又是谁？

　　后羿来到天庭后便低调隐修，穿着打扮也有很大变化，因此天庭中知道他乃是曾经的大巫后羿之人并不多，但穷奇为妖族四大凶兽之一，威名可比他显赫多了，第一时间就被人认出，一时间登时倒吸凉气。

　　“走吧，北天门以后由本尊坐下北斗凶星穷奇镇守，再敢胡搅蛮缠者，定当严惩不饶！”众仙听见有人喝道，声音甚是威严，回头看去，正是白凡，有人认出是北极紫微大帝，连忙叩首行礼，这可是真正的天庭巨头，纵然他们的主子昊天大帝也要敬畏三分的存在。

　　“赶紧滚，小心本座一口把你们全都吞了，也不看看本座都来守门了，你们有几条命敢来撒野？”穷奇恃强凌弱玩得不亦乐乎的在那里叫嚣。

　　白凡也不再管他们，背着双手入了北天门，一步一闪，很快在众人视线里消失，来到紫微帝宫，端坐殿首，手指在白玉扶手上轻轻敲打起来，暗含某种韵律，似乎陷入沉思。

　　“拜见师尊！”

　　“参见陛下！”

　　片刻后，孔宣、嫦娥和后羿领着斗部众仙，一进宫门便齐齐叩首行礼。

　　白凡神念进入御台上的紫微帝印上一扫，便已明白了这些人各自的仙位。

　　其中入品的上仙有三十余人，大多位列于三十六天罡和七十二地煞星位，余等众人皆是无品小仙。

　　想到斗部庞大的仙职空却，白凡不禁按了按眉心大感无奈，不知道何时才能尽数补全。

　　要知道天庭各部，包括雷部、瘟部、水部、火部、太岁部等部在内，斗部绝对是最庞大的一部。

　　光是可列入正仙的就有太阴、太阳、东斗、西斗、南斗、北斗、中斗、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、九曜星官以及包括朱雀星、玄武星、扫帚星等在内的群星。

　　如此多的所部全部封齐，足有三四百上仙，足以碾压其余三四部联合，纵然是雷部和瘟部这两个大部也无法相提并论。

　　须知这仙职可并非虚名，一旦被封星君，便可掌控那一星之力，战力大增不提，于日后修行也大有裨益，只是一入天庭便要遵守天规天条，少了许多自有。

　　白凡见几个弟子都聚齐了，便沉吟少许后开口道：“昔日巫妖量劫之时，我收了不少炼器的宝料，又见尔等深居天庭要职，须得一两样拿得上台面的法宝防身震慑宵小，故而炼了几样法宝。而今量劫虽毕，三界各司其职，然无量量劫往复循环，以后定还会有大劫降临。”

　　“我虽无惧圣人之下任何人，但也不敢说圣人一定不会出手，况且我日后还有要去那天外混沌修炼的时候，那时必然顾及不了身外许多，现在便将法宝赐予你们，将来若遇杀劫，也能有逢凶化吉的倚仗，不至堕入轮回。”

　　白凡说完，袖袍一抹身前御案上多了几样事物，一者寒心暖月，望之沁人心脾，一者幽邃磅礴，散发星华，正是那寒月琴和星辰印。

　　寒月琴一尺半长，造型古朴，白色琴身全以阳池暖玉炼成，琴弦却是寒螭之筋所炼，发出清冷寒芒，二者组合在一起却浑然天成，轻轻一拂就传出龙吟，似乎随时都会化成寒螭腾空。

　　星辰印巴掌大小，乌黑印身上布满星辰般的光点，时刻闪烁着星光，极尽幽邃，仿佛里面藏着一个星空宇宙，予人无比神秘浩瀚之感。

　　白凡对孔宣说道：“你上前来！”

　　孔宣正看着两尊法宝出神，只觉每一样都强大非凡，毕竟世间先天灵宝有限，几乎全都在圣人或者亲传弟子手中，怎么也轮不到他们这些小辈，这两样后天法宝已是极为不俗了，尤其是那星辰印，只怕昊天上帝手中的昊天镜也不过如此罢。

　　此时听得白凡吩咐，这才回过神来，上前拱手行礼道：“弟子在。”

　　白凡指着星辰印，说道：“此为星辰印，乃以半截不周山碎石炼成，有万亿钧之重，堪比一片星域，内中更有为师星辰仙术奥义，故而才能为你所用，否则以你现在修为，拿都拿不起来。你的五行神通本是防御无双，而今有此印相辅，一朝化茧成蝶，便可威震天庭了。你拿去好生炼化吧。”

　　说完屈指一弹，巨重无方的星辰印便被白凡轻轻弹向孔宣，后者已得白凡的警告不敢托大，以双手接住，却仍是身体猛然一沉，咔擦一声地板碎裂，双脚直接陷了进去，过了片刻，身体还在微微颤抖，额头都冒出了豆大的汗珠。

　　殿中众仙见之，皆是震撼不已，仅看这一幕就这道绝对是一尊重宝了，心想也只要天帝之尊才能一出手就是此等宝贝，只是不知道另外一方仙琴又有什么威能？

　　然而白凡却只是将嫦娥叫来，把寒月琴赐给她后轻言了几句，并未如之前般详细嘱咐。

　　原因是嫦娥本来就不喜争斗，太阴星属诸事其实一直是后羿在掌管，所以这方仙琴以防御辅助为主，威能较之星辰印颇有不如，故而也没什么好说的。

　　至于后羿早就有了射日弓，自是不会说什么，为嫦娥高兴不已，只是他向来庄严持重，故而表面上没有表现出来而已。

　　随后白凡又对其余诸仙勉励了几句，有截教的外门弟子更闲拉了几句金鳌岛现在的情况，正当众人要散去时，外面突然进来童子禀报：“中央玉帝的使者求见，正在宫门之外。”

　　“昊天这个时候派人过来是什么意思，难道北天门的事还不肯知难而退？”

　　白凡暗自沉吟少许，对孔宣说道：“你去见那使者，看看他有什么事。”

　　孔宣应声出得门后，快步走到宫门后的待客厅，便见一身白色道袍，长须飘飘，手拿一柄晶白拂尘的老道，生的是仙风道骨，飘然出尘，正是当今玉帝座下最得信任的仙人之一。

　　话说此人诞生之初，便在长庚星上修行，玉帝本想立他为长庚星君，但被孔宣给严词拒绝了，开玩笑，星部仙职纵然空着，也绝不允许其余天帝插手，玉帝无法，只得封了他灵官仙职，却仍以长庚为名。

　　长庚灵官正坐在椅上品茶，就见殿后转出一五色衣甲男子，头戴纶巾，认出乃是当今北极中天紫薇大帝亲传弟子，也会北极帝宫的太阳星君，堪称斗部众仙之首，在当今仙庭也是数得上号的人物，权柄声威却远在他自己之上，便连忙站起身来道：“原来是星君亲临。”

　　孔宣笑着回礼，请他坐下，不等他多问，就直接开口道：“灵官此番前来，不知所谓何事，若是北天门守将之事就不必多说了，此时绝无转圜可能，纵然闹到道祖那里，我北极帝宫也无惧。”

　　长庚灵官心中腹诽，这紫薇帝宫的人也未免太过霸道强势，其余三方天帝纵然不太听玉帝之令，但表面上还是保持着相当的尊敬，哪像这斗部之人，直接把人打了一顿，更派了个大罗境的大妖看门，这样谁还敢过去？

　　此事令玉帝在凌霄宝殿内大发雷霆，却丝毫无法，实力不济，一个三界之主的虚名根本压不住斗部这帮背景极深的人。

　　这些他自是不敢说出来，也不想多说什么，所谓祸从口出，多说多罪，他向来是心思玲珑之辈，否则也不会以并不高的修为得到玉帝的赏识了。

　　一念及此，便起身朝孔宣说道：“北天门之事，玉帝已经知晓，言称只是误会，并未放在心上。我此行却是另有其事，详细原委皆在这玉帝法旨中，星君转交给紫微大帝一看便知。”

　　说着从袖笼中取出一半尺长的明黄卷轴双手捧上，孔宣接了过来，两人又寒暄了几句，那长庚灵官便告辞离去。

　　孔宣命童子送出宫门，自己拿着玉帝法旨看了片刻，似在沉思什么，莫名一声哂笑后，这才起身重新来到紫微大殿。

　　“那老儿倒是有趣，身具长庚命星不来我们斗部，却偏偏要跟着那位玉帝。”孔宣把法旨呈给白凡，同时笑道。

　　“人各有志，仙各有长，若在斗部，他那长处就发挥不出来了。”白凡随意说了一句，顺势展开了那卷卷轴，打量起来。

　　此时大殿中已只剩孔宣、嫦娥和后羿，三人见白凡望着法旨渐渐皱起眉头，一时无声，却都在好奇那玉帝究竟是有什么事。

　　“极西邪魔，魔祖罗睺？”

　　足足过了半晌，才听到白凡喃喃自语的发出声音，然而听到这句话，三人却更加疑惑了，魔祖罗睺这个称号此前在洪荒大地上可是从未出现过，至少他们三人自问见多识广，也未曾有任何耳闻。

　　白凡将卷轴合上，看到三人的神情，这才解释道：“巫妖量劫之前，洪荒大地尚未解体时，西方更西的极西之地，便传闻有天外邪魔出没，当日在紫霄宫道祖立天庭分封五帝时，我还曾听接引、准提二圣说西方教镇守西方，抵御邪魔，本以为只是他们给自己脸上贴光，而今看来，却是真有其事。”

　　“那岂不是说西牛贺洲出了事，所以才会惊动天庭？”孔宣思念一转，便想到了其中的关键，犀牛贺州继承了洪荒大地西部，若出问题，便肯定是那里了。

　　白凡轻轻点头道：“自三界确立，受鸿钧道祖法旨，圣人皆在道场闭门清修，未得许可不可轻易出世，免得圣人威严扰乱了三界秩序。只是那极西魔族似乎也得到了消息，这百余年内，从魔窟大举出兵，已然攻占了西牛贺洲将尽半数之地，并建立了真魔国，独立于三界之外，不服管教，与天叫板，那玉帝身为名义上的三界之主，自然坐不住了。”

　　这时白凡已经把圣旨递了下去，台阶下三人看完，嫦娥登时惊讶道：“纵然圣人不出，那西方不是还有圣人门徒吗？怎么就打不退魔族，当真有这么厉害？”

　　后羿拍了拍她的手无奈笑道：“西方贫瘠之名早已洪荒皆知，哪出得了什么出彩的人物？传闻那西方天帝也不过是刚刚步入大罗而已！那魔族既然能在二圣可以随意行走洪荒的时代都撑了下来，可见族内必有相当的强者，至少也有一尊准圣，西方教拿什么去抵抗？”

　　孔宣沉眉想了想，道：“恐怕西方二圣早就存了将魔族收服，增强西方力量与声势的意图，只是那魔族极为难缠，以至于他们久久不能成功。现在这事也没有表面上这么简单，玉帝命四方天帝与他一起出兵去下界讨伐魔族，我看一个不好就会沦为有心人的棋子，到时候我等血战一番，却被别人摘走了胜果就得不偿失了。”

　　“无妨。”白凡却哈哈大笑：“魔族罗睺定非常人，当今圣人不出，绝没有几个人能与他抗衡，就算是为师，也没有必然的把握。你们只管点齐部属跟他们下界去就是，但遇战能避则避，不能避也别下死手，应付一下即可。时间拖得一久，幕后之人自然坐不住，便会生出变数，那时我等才好浑水摸摸鱼。”

　　白凡又将后羿叫到身前，单独说道：“你持我信物先行下界去西牛贺洲，暗中找到那冥河老祖了解那魔族究竟是什么情况，同时……”

　　如此这般的教了后羿一番后，白凡朝众人道：“你们依言行事，我先去碧游宫一趟，形势明朗时我自会出现。”

　　三人闻言便连忙躬身行礼，注视着他出门离去。

　　白凡一路去往北天门，心中却在盘算不已，他虽没有洪荒圣人那种掐算天机的本事，但身掌时间法则的他却可以看到时间长河中的些许未来，其实这都是殊途同归，只是表现的方式不一样罢了。

　　因此他冥冥中有感，那魔族或许有着他的一段机缘在，只是不知应在何处。

　　眼下天庭初立，仙位大片空缺，因此整个天庭都是地广人稀，经常走过十余座宫殿都见不到一个人，但这时却突然从转交拐出一个女仙，身着紫色罗裳宫衣，容貌姣好，身材修美，上前朝白凡恭敬行礼后，浅笑道：“启禀紫微大帝，王母娘娘有请，还请大帝挪驾，随小仙一行。”

　　白凡闻言心中暗忖，不知瑶池这时候神神秘秘的请自己去是什么意思，但想到昔日自己欠她一个因果，沉吟少许后便应了下来，跟在那女仙身后往王母后宫神神秘秘行去，颇有些避人耳目的意思，令白凡十分无言。


第777章 王母真元，石猴神猴

　　白凡跟着王母手下的女仙在天庭蜿蜒前行，不多时，终于来到王母后宫。

　　一路行来，当真没有碰到一个人，白凡愈发觉得古怪，等来到王母寝宫前，只见门口站着两名美丽女子，动人的娇躯上罩着一件薄薄的绸纱，隐约可见上身仅仅穿着一件狭小的肚兜，而下身更是只着一条几乎透明的裤管。

　　“王母这是闹哪样？”白发面色古怪，这般情景让他有点望而却步了。

　　那门口两名女仙却是笑吟吟的看着他，眸中甚至露出了揶揄之色。

　　眼见白凡停步不前，先前领路的紫衣仙女掩嘴笑道：“娘娘就在屋内，请大帝自己进去吧。”

　　白凡不置可否，望着那扇门，背负双手站在原地，手指凌空轻轻敲打着，似在沉吟什么。

　　这时，自屋内传来一个袅娜慵懒的声音，“堂堂威震三界的紫微大帝，难道还怕我这个小女子不成？”

　　白凡听闻此话很是无言，便放出神念在周围宫殿一扫，发现并无异样，这才轻轻哂笑一声，不再迟疑径直推门而入。

　　一踏进这道门后，顿时眼前一亮，目光所及之处，是一间宽大的寝宫，垂纱漫漫仙雾缭绕，内中的装饰，皆是古色古香，铜灯内不知烧的何种灯油，只觉整个房间异香扑鼻，愈发显得靡靡醉人，好似到了红粉仙境。

　　“帝君请坐。”屋内正中白玉云床上端坐一人，正是王母瑶池，眉如翠羽，肌似羊脂，秋波湛湛妖娆绝代，春笋纤纤娇媚无双。

　　丰腴的身躯在紧身合体的淡红长裙下显得玲珑起伏，若隐若现的凤形花纹则在娇艳之外更添一份雍容华贵，发髻上的凤头钗则体现着其母仪三界的高贵身份，出乎白凡预料的是，尽管妖娆华美，但瑶池的穿着还算正常，并不像外面两个侍女那样予人莫名暗示。

　　然则更令他无语的是整个寝宫除了那张云床，一个锦凳都没有，也不知该坐在那里，便自站在原地，看着瑶池说道：“不知王母请本尊过来，所为何事？”

　　瑶池王母见白凡囧立原地的样子，展颜轻笑一声，道：“西牛贺洲魔族之事想必帝君已经知晓，我有一事相求。”

　　“娘娘但说无妨。”

　　“那魔祖罗睺麾下有七大魔王，分别统领着魔族七部，其中有一部全为女子，名为魅魔，我希望陛下能助我将这一部魔族收为已用。”

　　白凡闻言轻笑道：“魅魔之名显然代表淫乱，娘娘将此部收服，不怕三界的芸芸众口取笑吗？”

　　瑶池从云床上站起，身上蓦然散发出一股凛凛之威，轻描淡写道：“世上几人圣洁？敢问帝君可是圣洁之人？”

　　“圣洁之人内王外圣，我乃内外皆行霸道之人，自然称不上圣洁。娘娘既有此心，我便尽力而为就是，此番天庭出征，若顺利攻破魔国，我自会为娘娘转圜。”白凡应承下来，昔日昆仑山上欠了她一个人情，此时正好还了。

　　待白凡以为事了想要告辞离开的时候，瑶池竟是忽然缓缓地褪下了自己的罗裙，就在白凡一怔之际，罗裙已经完全褪下，内中的风景却与外面的侍女一般无二，露出那浑然天成的美艳肉体。

　　原本就如同山川起伏的丰满娇躯，此时除了一件薄薄的粉红透明肚兜，以及小得不能再小的透明亵裤外，便什么也没有了，相比于外面的侍女，甚至连那一层如同蝉翼般丝薄透明的纱裙都省了，三界最为高贵的王母娘娘，此时神情依然高贵典雅，但身躯却美艳得勾魂摄魄。

　　“好看么，帝君？”

　　瑶池迈动一双修长丰满的玉腿，走着充满诱惑的玉步款款，让两瓣美丽的圆美肥臀和胸前两只坚耸的豪乳，在透明的薄纱中轻轻地摇摆，或者上下或者左右，荡起的阵阵波浪，肉光盈盈，高贵与妩媚，圣洁与欲望，此刻在她身上完美结合在一起。

　　“好看，堪称妖娆绝世，三界瑰宝。”白凡面色从容，点头称赞。王母的身体，白凡昔日在昆仑山碰到她出浴时曾见过，但不知为何，远不及现在万分之一的诱惑，好像当初一枚青涩的桃子此时已经彻底熟透了一般。

　　王母闻言，脸上展露雍容的笑意，来到白凡身前靠了上去。

　　白凡只觉胸前酥软一片，传来一股惊人的弹力，随即王母的臻首就放在了肩膀上，暖香扑鼻间，在耳边轻轻吐气道：“我还是处子呢！”

　　白凡大囧，说实在的，他虽看不起昊天，但还真没有给他带绿帽子的想法。

　　王母似乎察觉到了白凡的心思，抬起头来，一双红唇几乎就贴在白凡嘴唇说道：“帝君刚刚还说不是圣洁之人，眼下却学那伪君子，假正经么？”

　　“这是两码事好吧？”白凡眉头挑了挑，正要开口时，却听王母又说道：“相比于帝君，瑶池修为虽不高，但也拜在道祖坐下也潜心修行了数千年，而且天生纯阴元体，自踏入修行开始便蕴养了一道姹女阴元，于元神修行有莫大裨益，纵然是帝尊的境界也能得到极大好处……”

　　“娘娘究竟想要什么？”

　　“我不喜欢昊天，昔日昆仑山时便已倾心于帝君，仅此而已。”

　　“不信！”白凡摇头。

　　“好吧。”瑶池轻笑一声，随即认真说道：“阴阳双修向来是仙路大道之一，我将阴元渡与帝君，在从帝君那里得到真元反哺，修为便能大增，而且越是修为高深的男仙对我而言好处越大。相比于帝君，昊天实在差之太远！”

　　白凡闻言，做出一副恍然之色，似乎终于放下戒心，说道：“娘娘果真只是想要阴阳调和，真元互济？”

　　瑶池没有说话，而是直接付诸实际行动。丰腴动人的四肢顿时像八爪鱼一般主动缠绕上来，两只修长丰满的双腿更是跨在白凡腰间轻轻摩挲。

　　堂堂三界王母此时的媚态足以令任何男子发疯，即便仙人也不例外，白凡的双手不由环抱在了她盈盈一握的蜂腰，右手更在她雪白的肥臀上重重拍了几巴掌，直激起一阵臀浪荡漾，白花花一片，能晃花眼睛。

　　这时，抱着白凡的瑶池脸上露出得意之色，双目更闪过莫名精光，然而她没有看到白凡嘴角同样露出一抹似笑非笑的笑意，忽地双手捧起她一颗美丽的头颅对着朱唇印了上去。

　　瑶池闭上双眸轻轻张开嘴唇，只觉立刻一口浩瀚雄浑得难以想象，比她一身修为还要庞博的恐怖真元进入体内，身体登时一阵莫名舒畅，情不自禁颤抖起来，旋即竟是直接昏迷过去！

　　白凡弯腰抄起腿弯，抱着她丰满的玉体直接放到云床之上……

　　片刻后白凡在门卫侍奉的众仙女诡异的目光中镇定自若的离去，但足足过了两个时辰，寝宫内的瑶池才醒了过来，双眼开阖的第一时间打量全身，摸了摸身上薄得透明的肚兜和亵裤后，再往身旁一看，发现不见白人影，整个寝宫里都不见其人，登时凤目一寒，怒骂出来，“太初子你个怂蛋！”

　　这时，却见她身前白光一闪，凭空出现一道虚影，正是白凡，看着她说道：“娘娘阴元的确功效惊人，本尊传你一道无上圣法以为回报。”

　　说完，这道虚影双手浮光掠影般的法诀连连变幻，便见洪荒大地威名赫赫的一些神通法宝，诸如诛仙剑、混沌钟、太极图、一气化三清等等全都被其演化出来，虽然气息不足原版的十分之一，但也十分惊人了。

　　最后这道虚影更是化作一道神念直接飞入瑶池脑海，这是她才知道这一式神通名叫“斗”字秘，几乎可演化世间一切攻伐手段的斗战圣术！

　　理论上，只要见过数次，对对方的神通法宝有相当的了解，斗字秘都可以将之演化出来，而且有不俗的威能，只不过白凡并不缺攻击手段，所以这一式他自己很少施展，毕竟模仿得再像也比不上原版，除非修为超过对方。

　　但洪荒世界的斗法极重法宝，有重宝的仙人和没有重宝的是云泥之别，这一式“斗”字秘可以演化出法宝攻伐，对瑶池而言，绝对是无比强大。

　　同时感受到体内修为大增，在大罗境一步冲天，直接成为其中强者后，瑶池终于露出了笑容，同时故意将肚兜扯开，半掩在身上，连一对雪白丰乳都罩不住，一只手撑着头侧躺在云床上，将门外的侍女唤了进来。

　　“娘娘有何吩咐？”紫衣侍女低着头不敢多看恭敬问道。

　　瑶池酥胸半裸，肤色绯红，半眯着眼，发出慵懒的声音道：“把消息放出去，就说紫微上帝在瑶池宫逗留了两个时辰才离开，之后王母娘娘便修为大进。”

　　“是，奴婢知道了。”紫衣侍女便即退出去轻轻把门关上。

　　随后，房间内响起瑶池幽幽的自语，“天庭、三界，好大一盘棋啊。昊天，你敢对紫微帝宫发难么？估计是不敢了。还有紫微大帝，你是越来越让人看不透……”

　　另一边，话说白凡取了瑶池以纯阴元体蕴养了数千的阴元后，便离开天庭，下界来到人间，正好是东胜神洲濒临东海的附近。

　　正准备飞往金鳌岛时，忽地神念一动想起一事，便停下身子，在脑海中思索片刻，径直转身飞向东胜神洲，沿着海岸附近的山脉搜寻起来。

　　他要找的乃是女娲补天时，随手扔掉的那块多余神石，这石头眼下无人知晓，日后可是会蹦出一个大闹天宫与天齐圣的泼猴来。

　　昔日他便特地留意，所以此时并没用多久，便找到了那后世的花果山。

　　只见此地势镇汪洋，威宁瑶海，潮涌银山鱼入穴，波翻雪浪蜃离渊。丹崖怪石，削壁奇峰，处处可见。山林茂盛，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春，有仙桃结果，有修竹留云。

　　期中一条涧壑藤萝密布，四面原堤草色青青，正是百川汇集在此地隆起成擎天一柱，天灾地劫都难移的大地根基！

　　白凡来到此山正顶，果见一块仙石，此石有三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，又恰巧按政历二十四气。

　　上有九窍八孔，按九宫八卦，四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。自被女娲随手仍自此处，机缘巧合之下实在是得了莫大造化，处于这天地自然阵眼，每天吸收日预热精华，天地真秀，不过数百载，白凡便在其中隐隐看到了一粒石卵灵胎的雏形！

　　白凡手指在此石上抚摸良久，最后手掌一拍，取出那颗第九变失败的毛猴之卵，旋即却而代之，将神石挪开，把长满紫毛的神卵放了上去。

　　只是此处虽是一处极佳阵眼，吸收日月精华的速度十倍于别地，但对已经失去生机的神卵却并无作用。

　　白凡自是早知这一点，旋即体内代表空间法则的那片仙纹闪烁，双手掐着法诀凝聚出无量空间道力，以莫大神通在神卵上方直接打开了一个通往内部的虚空通道！

　　“猴儿，本尊赐你无上造化，将你送入这枚神卵中孕育，接续第九变的机缘，无论将来诞生的是谁，吾都会收你为关门弟子！”

　　白凡说完，拂手一挥，便将那颗神石整个打入通道，一闪之下进入神卵内部，随着空间通道关闭，神卵套神石，神石套灵胎的奇景便呈现在天地之间。

　　昔日在地府轮回海得知毛猴九变失败，断了生机时，白凡便在思虑如何帮他再续前路，思来想去，也只有那李代桃疆，借灵复生之法。

　　如此一来，石猴在毛猴卵内孕化，自然会吸收其中的精元与灵魄，二者便会在孕育的过程中融为一体，至于最终诞生的是谁，对白凡而言已经不重要了，只要他认定其是毛猴的延续便可，修道无非修的是一个问心无愧。

　　做完这些，白凡仍是不放心，神卵裸露于天地，未必不会有那路过的大妖修士看到便生出觊觎之心，一念及此白凡神念一动，抬起左脚往地上轻轻一跺，但整个花果山都轰然一震。

　　“谁在花果山放肆，此地仙山灵脉受天庭册封，可不容胡来！”

　　立刻就有一股青烟从白凡跺脚的地方冒出来，随即出现了一个老头，胡子全部，身体瘦小，穿着布袍寿衣。

　　这小老头儿被人以这种方式叫出来，似乎极不高兴，语气也很是不善，但看见了白凡的面容，又用神念仔细感知了一下后，登时出了一身冷汗，吓得亡魂大冒，急忙跪拜下来，叩首道：“小仙不知紫微大帝降临，有失远迎，望请大帝恕罪，之前有冒犯之处，请大帝责罚！”

　　这老头连连磕头，撞在山石地面，磕得砰砰直响，说的话都语无伦次起来，一下子责罚，一下子恕罪，显然害怕道了极点。

　　理论上，山川大河皆会有天庭册封的徒弟河伯镇守，只不过这些留在凡间，连天庭都上不去的小仙自然地位极其低下，几乎是最末等的神仙，然则稍有实力的修士看不上，但对那些寿元将尽的小修士而言，却还是有相当大的吸引力的，毕竟一旦位列仙职，便能大大增加寿命。

　　这也是土地公为什么都是老头居多的原因，但凡年青一点的修士根本看不上，犯不着受这约束，要知道那天条可是极为严苛，他们这些小仙随便碰到哪个从天庭下界的仙人都得磕头问安，但凡修士实在没有几个受得了的。

　　而在他们被册封为土地山神的时候，天庭上仙天帝的形貌自然会一并昭示给他们记下，这老儿自然是认得白凡。

　　但一开始以为只是哪个野修或是妖兽跑来撒野，却怎么也没想到会遇到北极天帝这尊仙庭巨头，还口出不逊冒犯帝威，这在天条中乃是十恶不赦的死罪，就算白凡当场一指将他镇杀都是理所应当，哪里还不吓得把三魂七魄都给丢了，连连求饶。

　　白凡本就无意和他这浮尘般的小仙为难，指着神卵说道：“此内孕育的乃是本帝关门弟子，你在此好生照看，若无人前来捣乱，便一切不用管，但遇到有心怀歹意而你又解决不了的，便以此令剑传音天庭太阳星君，他自会遣上仙下凡解决。”

　　说完，白凡屈指弹给他一枚星辰令剑，此剑与星辰印有天生感应，可以跨越三界传音。

　　那老头而听到白凡给他吩咐差事，自是不会再重责他，急忙摸了一把头上冷汗后双手接过令剑连连叩恩，直到白凡心生不耐时，才知趣的遁入山体内。

　　不是白凡不愿不下阵法守卫，而是此地天地大势极为特殊，故而才能从石头中孕育生灵，一旦不下威力强大的阵法，便会破坏这种道势，让猴子的诞生徒生变故，故而他才会让山神老儿监视。

　　做完这一切，白凡心中一轻，也算了却了一桩心事，就在这时仙宇内却传出轰鸣，元神体内阴元奔腾，体外更是剧烈膨胀，连仙纹都跟着剧烈缩放，却是吸收了瑶池的阴元后，元神提升巨大，竟然要开始某种蜕变。

　　白凡本想回到金鳌岛后再闭关沉修笑话那阴元中的力量，但此时看来是等不及了，便索性直接盘腿坐下，心神沉入元神，开始梳理那澎湃的阴元起来。

　　瑶池王母的阴元之所以会有如此大的功效，是因为其乃天生的纯阴元体，这种体质万古罕见，每隔十数万年都不一定会出一个，此体质又有另一种名称，叫做九阴道体，极为适合仙古的某条仙道，传闻有一位女尊便是这种道体，但在洪荒世界并没有专门的修行之法与之匹配，故而却是有些屈才了。

　　不过无论这样，其阴元对元神的有极大好处却是不假，在仙王境，元神对于修行的助益极大，白凡亦希望能借此在修为上有说精进。


第778章 万丈元神！

　　日月更替，此时静夜，花果山上，白凡盘坐，一道道璀璨的星光伴随月华照射下来，天地精华凝聚在头顶形成一片汪洋。

　　白凡身为紫微大帝，掌万界星辰，故在洪荒世界中他便是万星之主，此时凝聚星华与瑶池阴元配合淬炼元神，自是招手即来，种种星辰异象在几百丈的高空顶上浮现，兀自咆哮奔走，威严宏大，那来自鸿蒙初判而成的巨大星斗之力在他的招引下，简直是无穷无尽。

　　附近的方圆数千里之内的生灵感受到这磅礴星力，震撼间皆如同朝圣般向花果山汇聚。

　　只不过这星辰精华太过浩瀚，普通妖类靠近百里便感受到巨大压力，元神被压制得喘不过气来，肉身连一个指头都难以动弹，只得就地停下，开始吸收逸散而来的星力。

　　唯有那些修为尚可，亦或者天赋异禀的妖灵才能靠近，真正登上花果山天柱。

　　不过也只是远远的停留在悬崖边上，朝着中央的人影恭敬一拜后，才开始闭目吸收，这星力几乎都是最为纯粹的本源日月精华，对妖族的修行好处难以计量，故而这些妖族才会不惜万里迢迢，甚至冒着触怒天威的风险前来吸收。

　　如此，花果山天柱上数十妖灵环聚，根据各自所需从天空上的汪洋中采集星辰之力，再行精炼，最后吞进体内锻炼肉身，滋养元神。

　　白凡对这一切自是了如指掌，这点星辉对他而言算不得什么，因此也就没有理会这些小妖。

　　此刻他体内元神浑身上下白雾缭绕，体型无限拔高，竟是达到数万丈之高，几乎突破仙宇的极限！

　　双目平静，脸上古井无波，但却有一股不言而发的无上威严，更有一股混沌荒古的气息，这才是真正的盘古真灵！

　　与此同时，那仙纹亦随之膨胀，条条道道的纹路都如同大道神链的显化，亘古不朽，蕴含着玄妙的道与理。

　　而且与他闭关之前相比，竟是诞生出了大片新生的纹路，使得整个仙纹都圆满了一大截，亦代表着他在仙王境的修行又有大进，稳稳迈过仙王中期，朝着后期的境界进发。

　　环绕元神周围的道域因此更加真实，四大道身虽还没有完全显化，但那命劫大道所演化的灾劫异象却已拥有实质威能。

　　然则最大的收获却是元神本身的提升，万丈元神是真身，而不是法身！

　　不但抵御劫难的能力暴增数十倍，仙术神通的运转也更加如意，操控入微，威力大幅提升之下，实力自然也是随之大增，此时纵然不凭借仙术的玄妙本命法宝的强横，白凡也能与洪荒一众成名已久的准圣争锋甚至压制了。

　　对于洪荒生灵而言，完成元神蜕变的白凡身上散发出的威严更加可怕，不由自主的停下吞吐星辰精华，恐惧的望了过来。

　　白凡功德圆满，从地上长身而起，这时天上残余的星辰之力仍然如海一般浩瀚，又感受到周围这些妖灵们的目光，微微沉吟之后，白凡挥手一抓，将星力之海凝练成数十枚星辰珠，一挥手，将之抛给了这些妖灵，淡淡说道：“能来此地，也算尔等一场造化，现在速速离开，以后不准再踏上此峰！”

　　“拜谢帝君鸿恩，我等谨遵法旨，日后必将收卫在此峰附近，绝不许任何人靠近！”

　　方才的星辰珠一枚消化之后就足抵他们数百年苦修，得了滔天造化，自然是感恩戴德，又慑于天帝鸿威，全都匍匐在地叩拜不已。

　　白凡一挥手让他们先行退下，望着幽幽静静的紫色神卵，过了片刻，幽幽一叹后，在下方石台上刻下了三个字：孙悟空！

　　随后白凡便无牵挂，往东海金鳌岛而去了。

　　得了白凡所赐造化的一众妖灵望着他的背影皆敬畏不已，这可是仙庭天帝啊，对他们而言可谓是高高在上，若非这次机缘巧合，恐怕一辈子都见不到一次。

　　其中有几只灵狐，从南方青丘山而来，一只三条尾巴的雪白小狐，看起来毛茸茸的，对身旁一只身形大了一圈，毛发却更加雪白，显出晶莹之色的六尾狐妖说道：“姐姐，咱们要是能给帝君做侍女，就能一步登天，直接飞升天界位列仙班了。”

　　“做白日梦呢，纵然是九尾狐仙恐怕也难入帝君法眼，何况是咱们？”那六尾白狐用雪白爪子敲了敲小狐额头，随后却目露沉吟之色，“不过我好像见过帝君……”

　　“姐姐你说的是真的？”

　　“那是一千多年前了，我那时还只是一只一条尾巴的小狐狸呢，偶然见得帝君垂死养伤……后来承蒙帝君之恩，得了造化之雨的洗礼，才诞生了灵智……”

　　……

　　白凡元神升华，修为大增，就连遁光都快了许多。

　　后世最负盛名的筋斗云一个跟头十万八千里，但白凡一脚迈出缩地成寸何止百万里？纵然东海广袤无边，堪比一颗星辰之浩瀚，也不消片刻便来到金鳌岛外，也不停留，自己手掐法诀就打开守护大阵走了进去。

　　有那在大阵入口迎来送往的童子许是新入门没多久，见此情景登时脸色一冷，就要大喝出声，被旁边的师兄瞧见，急忙捂住嘴巴，打着眼色低声喝道：“你找打啊，这可是二师兄，当今的天庭紫微大帝！纵然师兄不怪罪，被那冷面师姐知道了，可少不得一顿皮开肉绽的鞭子！”

　　先前童子闻言大惊，庆幸不已的拱手道谢：“啊……好险，多谢师兄匡助，感激不尽！不过二师兄果真如传言一般深不可测，几位三清圣人之下第一人，进出大阵如入无人之境，根本不容我等反应……”

　　而在这时，之前还有另一内门弟子通过大阵入口规规矩矩的进来，将一切都看在眼里，又听得两童子对话，不由目中露出几分不忿之色，沉思了片刻后，冷哼一声挥袖离去，目的地竟也是随着白凡直往碧游宫。

　　有圣人坐镇，又是截教气运鼎盛之时，金鳌岛白雾缭绕，霞光腾腾，更显仙家气象。

　　白凡进入大殿，并未见到通天人影，问过一旁童子，得知老师正在闭关后，便对着通天常坐的云床方向拱手一拜，便不再在意，鸿钧法旨圣人不可轻出，通天此时不现身也在意料之中，毕竟现在截教可谓树大招风。

　　只过须臾，得到白凡神念传音的金灵圣母、无当圣母和龟灵圣母，还有赵公明、三霄便一同来到大殿，见到白凡欣喜之余，自是一番稽首问安。

　　白凡拂袖一抹，将当初炼的六宝中的蛊雕铃、巴蛇鞭和三才剑取出来，浮列在身前，屈指一弹，将最先的蛊雕铃弹给无当圣母，笑道：“师妹入门许久，为兄与你们是聚少离多，也没给过什么礼物，这枚法宝便给师妹防身吧。不过此铃有大妖蛊雕之神通，最是阴狠，杀人于无形，师妹日后须谨慎祭用，免得沾染太多因果。”

　　无当圣母接住仙铃把玩了一下，感觉不在老师昔日所赐的灵宝之下，登时喜不自胜，笑盈盈的开口，多谢师兄。

　　随后白凡有将巴蛇鞭赐给了龟灵圣母，她本是玄龟得道，这条大妖巴蛇所炼神鞭与她相得益彰，越看越喜欢，也是和无当圣母一般道谢。

　　最后只剩下三才剑，在场之人却还有五人未得法宝，不过金灵圣母和赵公明在截教出来金鳌岛时，便得了白凡和多宝以真龙所炼仙器，知道这场机缘自己两人无分，因此只是笑呵呵的看着，并不期待。

　　而白凡自然早就算好了一切，这三才剑虽是一样法宝，但却是一套三剑，正合三霄一人一剑！

　　“此三剑者，分别以九天星辰之精、大地不周山之残骸、地府幽冥之阴石炼成，分属天地人三剑，单独一剑可镇山海，破苍穹，斩阴冥，三剑合一组成剑阵则可令日月无光，苍生大劫，在你们手上非顶级大罗仙持先天灵宝不可破！”

　　这一套仙剑与那星辰印，乃是白凡耗费心力最多的，也是两套最接近先天灵宝的法宝，之所以赐下众人重宝，以至于将自己修炼多年的宝料都消耗一空，白凡自有其用意，除了尽一尽身为师兄的义务外，却还想拉她们上天庭给孔宣镇场！

　　毕竟当今修行界，二代仙人中的精英几乎全在圣人门下，要想让紫微帝宫尽快成气候，紧靠那些外门弟子和一些散仙是肯定不行的。

　　白凡开口说明意思后，那最小的碧霄登时大声开口道：“好啊，师兄赐我们法宝原来是有目的的，想拉我们上天庭做苦力呢？！”

　　“哦……既然师妹这么说，那师兄也不枉做小人了，不如师妹便将仙剑还来，我再也不提此事了。”

　　“才不还呢，送出去的东西哪还有要回去的道理。”碧霄把宝剑捧在怀里爱不释手，自是不依。

　　所谓吃人嘴短，拿人手短，得了法宝的五女自是不好拒绝，一番讨价还价后，终于是应承下来，不过五人皆言不愿管事，只在天庭挂名坐虚宫，需要她们出手时，让孔宣去通知就是。


第779章 定光负气，多宝分身

　　白凡得无当圣母和三霄等人许诺，便当场传音入天界，让孔宣以帝印代自己册封三霄为五斗星君首仙，无当圣母和金灵圣母则位列二十八星宿首尊，同时统辖天罡地煞一百零八星君。

　　不管她们管不管事，白凡这里却算是又了却了一桩心事，另与金灵圣母和赵公明攀谈了几句后，便准备与众人一同出宫，欲去往正在闭关的多宝洞府外打个招呼。

　　就在这时，自宫门外走进一白衣长袍弟子，拱手上前朝白凡说道：“我等随侍七仙亦为老师弟子，截教内门，太初师兄何故厚此薄彼，不予我等法宝？还请师兄垂怜！”

　　此人生有异相，耳长九寸，上过于顶，下可结颐，正是内门随侍七仙中的长耳定光仙。

　　白凡早知门外有人偷听，原以为只是恰巧路过而不敢打扰因此在外等候，却没想到这位一开口竟主动索要起法宝来。

　　由于后世封神一战中关键时刻定光仙背叛通天，将六魂幡献予西方教的缘故，白凡对他本就极为不喜，只不过不愿以莫须有的罪名处置他，所以一直没有表露出来罢了，而今再与此事，厌恶之情登时无法容忍，脸上露出愠怒之意。

　　金灵圣母见此，立刻神色阴沉的爆发，当场呵斥道：“好不明道理，法宝乃师兄自己采集洪荒宝料所炼，赐与不赐皆是恩义，其有自己索取之理？赶紧退下，否则吾法鞭之下绝不容情！”

　　“就是，脸皮可真厚呢，你长得这么奇怪，谁看了都不喜，为什么要赐你法宝？”碧霄也在一旁帮腔。

　　长耳定光仙登时被两人训得面红耳赤，他本以为同为内门弟子，白凡等人多少会留些情面，纵然不给也没什么损失，总之不过是碰碰运气罢了，万一就成了呢？

　　只是他不知道自己在白凡心中早已毫无同门情义可言，白凡生平最痛恨的就是背叛投敌之人，若是随侍七仙中的其他人，自会好言安抚，但对于他，白凡却正想找个理由惩戒一番，最好直接逐出截教！

　　而金灵圣母由于拜入截教之前就有因果，所以向来视白凡为长，见他不悦，也就一样没了什么好脸色。

　　“好好好，你们自恃身份沆瀣一气，羞辱于我，我必要在老师面前讨个公道！”长耳定光仙说完就要上前朝殿内方向跪拜陈情。

　　“这等小事何须惊动老师，定光你先回去，等得闲时，我为你炼一件法宝就是。”随着和煦的声音，只见多宝从门外走来，看着定光仙笑着点头。

　　定光仙眼见大师兄开口，尽管心中仍是不忿，却也不好再坚持，只朝多宝拱了拱手后便甩手离开。

　　他离开碧游宫后，想到自回到金鳌岛后短短时间所经历一切，不由心中更是愤懑难平，多宝虽答应他会帮他炼一法宝，但在他看来却只是托词而已，以多宝的炼宝之能，若有这个心早就为他们炼了，何须等到现在。

　　想到这里，又难免生出自怨自艾之心，更想得个好宝贝给那些人瞧瞧，想着想着就想到了而今正被三界瞩目的天庭出兵征讨魔族之事。

　　“传闻那魔族自称一脉，不尊天道，不拜道祖，诞生于混沌极恶之地，族内却一样有不少强人和法宝，虽然沾染了魔性，但威能却是因此愈发不俗，我不妨便去那西牛贺洲见机行事，趁着天庭大军与魔族大战之时，顺手夺一两件魔器驱使，也好让他们看看我的能为！”

　　一念及此，定光仙便折身又飞上高天，在两童子错愕的神情中出了大阵，直往西而去。

　　而这时，碧游宫内众人早已将他忘得干净，白凡虽失了一个惩戒他的机会，但一想时间漫长，机会多得是，也就没放在心上了。

　　“师弟此番回来能待多久？若有闲暇，不如开坛讲道，给众师弟师妹们答疑解惑。”这么些年，多宝也是难得见到白凡一回，两人在通天尚未成圣时，便已是师兄弟，感情自与旁人不同。

　　白凡笑道：“师兄有所不知，而今西牛贺洲正要魔族为祸，天庭正遣重兵前去讨伐，此乃天庭成立后的一战，亦是立威三界之战不容有失，师弟身为北极天帝，无论如何都要走一趟的，所以并不能在金鳌岛驻留多久。”

　　多宝闻言点头，道：“魔族我亦有所耳闻，师尊早前曾说过这一族实为莫测，极不好惹，只是没想到圣人不出，便势大到如此难抑。天庭那帮人没几个为兄看得上的，倒是真不能少了你，不然说不定被魔族给反过来平定了，那可就成为三界笑柄了，就连我等也是脸上无光。”

　　说着他自己都哈哈大笑起来，其余众人也露出一副极敢兴趣的神情，碧霄刚刚被哥哥姐姐暗暗训斥不要乱说话，此时便望着云霄、琼霄眼巴巴的露出哀求之色。

　　云霄无法，只得伸手将胸前秀发拂到脑后整了整仪容，上前说道：“启禀师兄，此番不知可否带师妹们去历练一番，长长见识？”

　　“你们却忘了自己已是天庭星君？此等大战本就是该你们出手，替仙庭扬威之时！”白凡点醒了她们一句，而后便让无当圣母和龟灵圣母先行去天庭与孔宣等人汇合，而三霄则随他一起直接去西牛贺洲。

　　这时忽地拉着白凡的手说道：“既如此，为兄便也同你们一起去见识一番，仙古仙道重历练，此番正好碰碰运气，说不定能遇机缘助吾突破玄关。”

　　他的道心本就是极为上乘，又有最顶级的功法和招手即来的各种天材地宝，因此自突破真仙境后精进极快，短短几百年就快到真仙圆满，冲击金仙玄关了，此时要与白凡同行倒不是一时兴起，而是早有这个想法，现在不过是顺便罢提出了。

　　如此无当圣母和龟灵圣母飞去仙庭，金灵圣母和赵公明便仍坐镇金鳌岛，处理截教事物，先行出门命侍女童子前去准备车驾去了。

　　白凡和多宝虽无所谓，向来一双脚穿行三界八荒，连个坐骑都没有，但其他人却并不这么看，毕竟是截教两位大弟子带领师妹出行，而白凡又是天庭帝君，无论如何都不能落了排场，否则遇到其他洪荒大能，便不免会失了颜面。

　　金鳌岛内风和日丽，霞光万丈，听得金灵圣母的吩咐，早有童子牵来六头四不像异兽出来，虽不是大罗大妖，但身怀荒古麒麟血脉，也是极为不俗了，等闲三五个金仙都拿它们不下，三兽一辆，被套上两驾车辕后，拉到碧游宫前。

　　白凡和多宝登上了第一辆车架，三霄登上第二辆，又有十余名童子侍女，两人驾车，前后两个，其余分列左右，掌那仙灯华盖，随后一记响鞭，异兽四蹄奔动，腾云驾雾出了大阵离开金鳌岛直往西而去了。

　　那西牛贺洲远在神洲之西，中间还隔着西海，魔国又在西牛贺洲极西之地，如此一来几乎东西跨越整个洪荒，距离自然是极远。

　　若让白凡自己前去，自然只消得一时半刻，但无奈金灵圣母坚持，又为了照顾三霄，所以便坐了这华盖仙车，以麒麟异兽拉车的速度，也要行那数天半月，是以白凡与多宝在车上无事便探讨起修行来。

　　虽说探讨，但在仙古仙道修行上，却以白凡指点多宝居多，初入洪荒时，多宝将那时连仙人都不是的白凡当小兄弟呵护，而今白凡却指点多宝修行，不得不让人感慨仙道漫漫，渡人渡己，因果循环着实难料。

　　多宝也没有什么自矜之意，他放弃原本的大罗金仙修为重修仙道，本就是为了追求极致的强大完美，哪里会在意这么多，毫无顾忌地问道：“师弟，据你之言仙古仙道与洪荒仙道不同，虽以仙术道法为主，到最后对肉身的要求却也极为严苛，果真如此的话，岂不是越早修炼肉身越好？”

　　“的确如此，但人力有时尽，同时修炼肉身与道法，难免顾此失彼，令境界提升缓慢，以至于无论哪方面都远远弱后于他人，自是难以匹敌。另外境界不高时，两者的修炼功法也容易冲突……”

　　白凡顿了顿，整理了一番言语才接道：“故而仙古大能要么是先修炼道法，肉身只是兼顾，当境界提升到实在难以突破的瓶颈后再回头修炼肉身，如此肉身达到与仙道修为匹配的境界后两者产生升华，便有几分机缘突破玄关，可谓一举二得！”

　　“其次便是如师弟我这般，以本体修炼仙道，另以分身修炼肉身，待将来双身合一，则功行圆满，可窥彼岸化境！只是这分身并非随意分化即可，须得潜力极佳，又没有魂念的先天灵胎才能达到最佳效果。”

　　“分身？”多宝闻言陷入沉吟，随后只听他自言自语道：“近来冥冥有感，总觉自己在西方必会有段因果，此时听了师弟一番话后更加清晰，难道便是吾之分身应在那里？”

　　白凡听后却是心中一震，心想：不会是那多宝如来仍要在西方出世吧？但如果是分身的话，却可以谋划一番，西方的功德金身也是顶级肉身之一，顺便又可以夺了西方教的气运……


第780章 初遇魔族

　　高天飞踏，外面寒风呼啸，苍天茫茫，空旷寂寥，但车内香炉散发仙香，又有那青铜仙灯灯火幽幽，将车内与外界隔绝，自是温暖如春，怡然自得。

　　六只拉车的异兽身怀麒麟血脉，修为亦是不差，这点罡风对他们而言自然算不得什么。十余天后，终于渡过茫茫西海，来到犀牛贺州之上，此时有孔宣传来的音讯，天庭大军主力尚且还在天庭集结待命，下到人间的都只是各部先锋，前来打探消息，分辨局势的。

　　白凡便更不着急，让童子驾车的速度降下来，一边赶路，一边游览这西牛贺洲的苍凉异景。只是以令剑向早已奉命前来与冥河老祖沟通的后羿传去消息，令他找个地方约冥河老祖与自己一见。

　　却说自血海演化六道轮回后，无处可归的冥河老祖思忖许久，终是按照白凡所指带着阿修罗族举族迁到了西牛贺洲，亲自上门入西方教一番说辞后，那西方二圣果然欣喜，允他和阿修罗族在西方安定下来。

　　冥河老祖便入西牛贺洲最负恶名的一幽冥深渊，以血海中剜出那汪血池为根基，创立了西方地狱，与那极乐世界一明一暗，成轮回互补之势。

　　只是无论是冥河老祖，还是西方二圣，亦或者再加上白凡，三者之间都没有多大的信任可言。

　　白凡想利用冥河老祖掣肘西方，而冥河老祖又何尝不是利用白凡以及身后的截教来使自己在西方立足，至于接引、准提也绝非轻易就会相信冥河老祖，只不过是令阿修罗族先在西方安定，再以各种手段慢慢分化侵蚀罢了。

　　此番魔族来势汹汹，又颇为奇诡，而且以白凡所有的记忆，对这魔族亦是一知半解，故而便欲与那冥河老祖详谈一番，了解情况再做打算。

　　如此又是数天过去，一路所见，不是那沙漠戈壁，便是地水火风肆虐，从高天望去，地震山崩，灾劫层出不穷，早闻西方贫瘠险恶，亲临一见后，白凡才知道比传言更甚。

　　偶有生灵聚集之地，便如沙漠中的一片片绿洲一般，星罗棋布，却又不能连成一片，难成气候，难怪西方教二圣对于东方是如此羡嫉而渴望，相比而言，东胜神州最贫瘠的穷山恶水，在这里只怕也称得上一块造化之地了。

　　随着时间流逝，深入西牛贺洲腹地之后，景象终于有所不同，下方的绿洲面积变得广袤，有的据地上千里，堪称一片陆洲，生灵也渐渐多了起来。

　　与此同时，魔族肆虐的痕迹也开始渐渐显现，一片片绿洲被摧毁，城池破败，鲜血干涸，大地暗红，尸骨盈野，那些未见过这等世面的童子都看呆了。

　　诡异的是一路行来，极少见到活人，仿佛魔族所经之处皆不留活口一般。

　　“轰隆~~~~”

　　前方突然传来轰鸣之声，以及剧烈的灵气震动，正在闭幕沉修的多宝惊醒，立刻沉声问道：“发生什么事了？”

　　随侍车驾外骑着异兽的童子立刻回道：“禀师兄，前方有人厮杀，看模样，似乎一方是天庭的天兵，另一方便是那魔族。”

　　“过去看看。”白凡这时也睁开双眼，开口道。

　　“是。”几名童子问令立刻一甩响鞭，所有异兽便兴奋迈动四蹄，向前狂奔起来。

　　及至来到近处，只见一群头顶犄角，浑身幽黑的奇异生灵将一对数十人的仙族天兵围住，几乎是一面倒的屠杀。

　　这些天兵可不是虽处仙庭，却不是仙人，只是在人间大片召集的修士兵将而已，大多数都没资格列入仙班，此时遇到魔族精锐围杀，几乎是在劫难逃，几个呼吸间，就有十余人被从高天打落。

　　那些魔族战士中，明显分成两个不同的部群，一者身材高大，足有丈二，头顶犄角也是巨大，浑身黑鳞乌光闪闪，宛若那上古蛮牛直立，个个力大无穷，几乎刀枪不入，也不见使什么神通手段，就将天庭哨兵打得溃不成军。

　　而另一群却全是女魔，头顶犄角娇小而弯曲，难得的是个个美貌妖媚，肤白若雪，仅能裹住胸部和三角的战甲，将大片丰腴的肉体暴露在外，哪怕是在杀人时，一举一动也有无限魅惑，不少天兵眼睛在白花花的肉体上一扫，便再也挪不开眼睛，露出炽热的淫欲之色，就此稀里糊涂的命丧黄泉。

　　“啵——！”

　　随后，更听到那些蛮魔口中齐齐发出一个音节，四周没有任何异象，但所有人却同时心中猛人一震，只觉一股狂躁之意无可抑制的在心中涌起，直接冲溃心神，双目瞬间赤红，眼前生出无边幻象，全都是一生最恨，最恶之人在狂笑叫嚣不止，令人无法忍受，直接怒狂。

　　只是一眨眼，就有十几个天兵将在失去理智的怒火下，将战友当成了仇敌直接斩杀。

　　就连车架旁的截教童子也浑身战栗，大汗淋漓，似乎控制不住自己的情绪，要陷入狂暴。

　　“好一个魔族邪法，敢冒犯截教仙驾，两位师兄，就让我们姐妹来试试他们有几分能为！”

　　第二辆车架中传来云霄的一声冷哼，如九天寒雷一般在一众童子耳边炸响，将他们从幻境中惊醒，而后便见三口颜色各异，气息也不尽相同的仙剑刺破车帘飞出，冲入前方战场。

　　三剑战场虚空悬浮，一丝丝仙气从剑上弥漫，勾勒出一片神秘纹路，眨眼间便组成剑阵，天地人三界同时传来一股力量，四周空气随之一阵阵的震荡着，裂魂夺魄的杀意从剑阵中散发，随后无数道细细的寒芒从剑阵内激射而出，朝着下方洪流般涌去。

　　那些天兵与魔族见此异象皆是一怔，定睛看去，那些细细的寒芒分明是一道道剑气凝成的细丝，一弹指的功夫，起码有数亿根比头发丝还要细的剑芒喷涌而出，带着刺耳的尖啸声在下方数十名魔族战士身上穿过。

　　剑芒如雨，鲜血四溅，惨叫连连，魔躯坠落，铮铮幽鸣。

　　方才还不可一世的魔族在三才剑阵绞杀下，瞬间陨落了大半，只剩得三五个速度极快的女魔侥幸逃走，至于那些蛮魔一声坚硬鳞甲在这剑芒之下却无任何作用，如纸一般被轻易穿透。

　　“好一个天地人三剑，汇聚三界之杀意，化作上可斩九天，下可裂幽冥的三界杀剑，确有几分老师诛仙剑阵的风采，不愧是师弟，仙法神通一道上着实令为兄佩服！不过三位师妹也不差，这一路向来短短半月时间就能将剑阵掌握且配合得如此天衣无缝，无愧是我截教大名鼎鼎的三霄仙子，哈哈哈……”多宝在车内抚掌大笑的赞叹不已。

　　声音传到马车外，连后面的三霄姐妹也听到了，三女微微昂起头，露出明媚笑意，全盘接受了大师兄这样的赞赏。

　　与此同时，在另一方虚空不远处，却同样有着一群魔族望着这一切，其中最前方一人与那蛮魔外形一般无二，只是身躯雄壮了一倍不止，嘿嘿笑道：“的确是好法宝，好手段，祭出这几件之人修为不俗，能有这等法宝，身份也肯定不凡，我二人奉魔祖之命截杀天庭仙兵，等了这么久终于等到大鱼了。”

　　一旁仅以红色镂空战甲覆体，修长大腿和半片雪白酥胸全部裸露在外的女魔却蹙眉说道：“怒蛮，还是小心点好，我看那些人大非寻常，不是易与之辈。”

　　“欲姬，你就是太胆小了，我们两大魔王在此有什么好怕的？传闻那天庭之主玉帝小儿也不过是大罗金仙而已，你就在这里看好了，今日就让我怒蛮去把那些人全部擒来，给天庭一点颜色看看，让那些仙人见见我魔族的手段，免得他们以为我们只会欺负散兵游勇！”

　　冷笑一声，魔族七大魔王之一的怒蛮从虚空中走出，冲下那些仅剩十几人劫后余生的天兵，与此同时左手取出一颗不知什么生物的头颅，似魔似妖，充满邪异之意，仅剩干瘪的老皮裹在骷髅头上，右手则伸出五指按在那头颅顶端，双目渐渐散发出猩红光芒的念念有词。

　　随着他的动作，那颗不明头颅的眼眶内也随之亮起猩红之光，一弹指的功夫，这两道红光便从眼眶内飞出，带着令人窒息的邪恶之气向着尚未解散的三才剑阵射去。

　　此魔王的手段诡异，威能也好生强大，所有人都看得清清楚楚，那红光远远一照，三才剑阵便立刻晃动不稳，不是剑阵受到攻击溃散，而是操控剑阵的三霄此刻个个冷汗涔涔，浑身颤抖不已，竟如先前的陷入狂暴的天兵一般，双目开始向着赤红转变，露出迷茫与暴躁，仿佛无法控制自身。

　　“这力量当真诡异，没想到能强到如此境地，师弟可看出其根脚？”多宝只是感觉到了异常，只是以他而今的修为，竟是看出其玄妙，也无法阻止。

　　“若无意外，当是心魔之力！直接作用于心神破绽，使人陷入心魔幻觉无法自拔！这魔族果真不简单，此等异力也能驱使，难怪不在天道轮回之中！”

　　白凡冷冷说了一句，突然左手往下一拍，一股静心宁神的神念波动散开，在三霄身上一扫，立刻将她们的心魔清楚苏醒过来。

　　与此同时一抬脚冲出车驾，他抬起左手朝着三才剑阵那里一指，剑阵上方突然垂落下三百六十五道星光，大片星辰之力凝聚，眨眼间就化为了一面光洁如镜，皎白晶莹的光幕笼罩了下方的剑阵和怔立原地不敢动弹的天兵。

　　两道猩红目光狠狠照在光幕上，光幕微微一震，仿佛受到了巨大的冲击往下挫了半寸。

　　随后惊变陡生，尖锐刺耳的呼啸声差点撕裂了天兵和远方隐藏的魔族耳膜，猩红的邪芒从星辰镜幕中反弹了回来，两道目光汇聚成一道，更夹杂着星辰巨力，如一道星辰拉伸成的红色星柱般，向着怒蛮手中的邪诡头颅狠狠轰去。

　　“日了天了，这什么鬼！”怒蛮猝然大惊，难以置信的怒骂了一句脏话，手忙脚乱的猛拍手中头颅，顿时重重血雾从头颅口中喷出，猩红的雾气翻腾蠕动，在他身前迅速幻化成了一块盾牌，一杆大枪。

　　他收起头颅，左手持盾立在身前，右手握枪肌肉高高鼓起在盾牌上狠狠一敲，登时一股神魂波动夹杂在音波中扩散，锐利刺耳令人直想呕吐，凝聚成一道无形波束朝着前方射去。

　　但是在白凡的操控下，白洞之镜反击过来的红芒速度比去时快了数倍不止，而且威能更是十倍暴增，那无形波束虽强，但震动元神的心魔力量在白凡万丈盘古真灵面前简直是班门弄斧，连一根头发都撼动不了，红光瞬间击穿盾牌，狠狠的撞在了怒蛮胸口，当场遭受重创。

　　白凡一步来到他身前屈指一弹，一道封印飞出将他镇压，同时一条专克邪魔的雷鞭便缠绕在其魁梧的身躯上，令他无法动弹。

　　“不好，赶快走！”远处那女魔首领见此一幕，惊得目瞪口呆，怎么也没想到身为七大魔王之一堪与巅峰大罗金仙一战的怒蛮会在一个照面就被人擒下，足见差距实在太大！

　　女魔的速度的确惊人，但又怎么可能快得过白凡？已经初具威能的道域一展，天劫之力笼罩天地八方，她们便如游鱼入网，被白凡手掌一拉，全都抓了回来，被雷链锁住，再难动弹。

　　“魔族七部，唯有魅魔一部全是女子，你便是魅魔首领？”白凡将那身材火爆，丰乳肥臀又健美妖娆无比的女魔首领抓到身前问道。

　　眼见人为刀俎我为鱼肉，那女魔首领突然不再挣扎，很是配合的行了一礼后说道：“魅魔之王欲姬拜上，不知尊下为仙道哪一尊大人物？”

　　“大人物谈不上，毕竟圣人之下皆为蝼蚁，但名字告诉你也无妨，本尊截教太初子，天庭北极中天紫微大帝。我答应过天庭王母，帮她收服魅魔一部，没想到比意料的还要顺利，你便乖乖的做俘虏罢，很快自会有人接你离开。”

　　“紫微大帝？”欲姬神情一震，这个名字她在之前截杀过的天兵口中听闻过，可谓如雷贯耳，几乎连玉帝都不放在眼中，更传闻实力为天庭五大天帝之首，难怪会由此能为。

　　“拜见天帝，吾等叩谢大帝救命之恩！”眼见所有魔族都被擒下，那剩余的十几个天兵连忙上前行礼道谢。

　　白凡询问了一番，才知道他们是南极长生帝宫的人，也不以为意，挥手令他们先行离去，这些人自是求之不得，毕竟传闻这位紫微大帝也是喜怒无常，手段狠厉之人，急忙远离，回隐秘据点复命去了。

　　随后，白凡袖子一挥，就要带着一众俘虏去与多宝和三霄汇合，就在这时他然脚步一顿，身后无声无息的，竟突然响起一道声音，而在此之前，以他的元神和修为，却都没有任何察觉！

　　“阁下修为精绝，早已是高高在上，脱离了众生悲苦之人，何苦与我等在世间艰难求存的卑微魔族为难？”

　　“魔族横行西方一陆，所经之处尸骨成山，生机全无，也堪称卑微之族，艰难求存？”白凡转过身来，只见一个长相普通的黑衣青年正朝他微笑。


第781章 极度诡异

　　“哎，世人皆误会了，过去种种皆不过是不得已而为之罢了。我等魔族不受天地庇护，不为天道所容，便如那无父无母的孤儿一般，怎不是卑微艰难？”

　　那黑衣青年看长相竟与仙人一样，而且让白凡惊悚的是，他暗暗打开了命运之眼竟也看不出此人的丝毫根脚，仿佛站在他面前的真就只是个普通人族修士，而与魔族没有半点瓜葛一般！

　　命运之眼第一次失利，不禁让白凡心神大震，这应当就是魔族真正的强者，否则若都是七大魔王这样的人物，也不足以将整个天庭都震动。

　　“春花秋月，夏蝉冬雪，四季美景一念共赏，更所谓岁月流年暮去朝来，风月无边百态千秋，人生若能赏得如此美景，夫复何求？以帝君之弥高，何必学那些只会打打杀杀的莽夫，不如随在下浮游天地，享尽世间极致盛景，无边温情。”

　　正当白凡沉吟之际，那黑衣男子再度开口，随着他的声音整个天地都在瞬息间发生翻天覆地的大变。

　　新柳吐芽，和风微漾；夏至萤火，蝉声喑哑；

　　枫丹白露，又见南山；冷雨冰临，狐裘披肩。

　　原本荒凉死寂的大地一眨眼，便化作春夏秋冬四季美景纷呈，展现出一股轮回的勃勃生机，而且无比自然，没有让人感到任何的突兀之感，仿佛那黑衣男子只是揭掉了一层幻象，将这方世界的本来面目展现出来。

　　白凡环首遥望，震撼之余目中不禁露出些许迷惘，好似分不清了虚幻真实。

　　更在此时，眼前场景再次一幻，出现重重宫阁亭台，身穿彩凤霞披的天女英英妙舞，扬手散落万朵金花，更有一女子一身凤冠霞衣高贵优雅，宽大的罗袖皓腕纤指，亚赛葱白，轻拂额际乌黑秀，珠圆玉润的秀耳上方斜插的凤头钗庄重威严，这般风度气度，洪荒世界除了母仪三界的王母娘娘也不会再有别人了。

　　“帝尊，昔日何故匆匆离去，难道是妾身的蒲柳之姿入不了帝君的法眼？”王母从云宫中走出，莲步款款，摇曳生姿。

　　“如此拙劣的幻象也想骗过我？”白凡冷哼一声，便突然出手，半成的道域展开，整个天地顿时充满灾劫的气息，他的道域天劫中可显化三灾六劫，但雷劫无疑是其中最为狂暴，最为直观的一劫，更何况白凡之前就发现雷劫之力似乎能够克制魔族的心魔力量。

　　于是轰隆隆一片紫色雷霆之海瞬间弥漫开来，笼罩一片无际苍穹，白凡拂手一指，便见自那雷海中瞬间凝聚出一道亩许粗的巨大雷柱朝那王母轰去。

　　“帝君可真是狠心啊，咱们才刚刚有过鱼水之欢，你就能下次狠手？”

　　王母做出悲痛欲绝之状，好像受了天大的委屈，但手上却丝毫不慢，双手一阵变化打出几道法诀，旋即便见仙力幻化之下一面古朴庄严的宝镜浮现而出，对着正狠狠落下的雷柱一照，竟然将之给折射了大半，直接消散在虚空。

　　“这是……昊天宝镜？不对，是‘斗’字秘所演化，然道此人真是瑶池？！”白凡露出骇然目光巨震，纵然幻象再强，也不该能施展出斗字秘，他能够确定自己并未迷失神智，周围的一切幻象都是一种介于半虚半实之间的存在！

　　“命运之眼，开！”

　　白凡一按眉心，第三只竖眼蓦然打开，然而一照之下却更加骇然，仍然看不出破绽！

　　到了此刻，他自己都不得不在心中怀疑然道真的是王母降临？亦或者王母早就与魔族勾结，所以才能恰巧在此刻出现！

　　“不可能，以王母的身份不可能和魔族有交集，否则她常伴鸿钧左右，早就被发现了！”

　　一念及此白凡一声暴喝，双手挥动之下，整个苍穹的雷域暴动，出现一尊高达千丈的庞大雷神，双手凌空一握，登时一柄巨大雷霆神剑凝聚而出，化作山脉大小，带着无尽的雷光呼啸劈下，瑶池目露凝重，再次施展“斗”字秘此次演化出来的竟是三才剑阵！

　　三柄几乎和白凡所炼制一般无二的仙剑凭空幻化，亿万白芒喷射而出，这一片璀璨剑气化作一道洪流朝着头顶劈下的雷剑轰去。

　　不过这次白凡已然下了必斩之心，就算真的是瑶池亲临，以她的修为在白凡面前也不过是螳臂当车，那雷神双目冰冷，没有一丝感情，手中巨剑决绝劈下，剑气洪流直接崩溃，而下方的瑶池则一声也来不及呼出，便即被劈成青烟消散。

　　“杀伐果断不愧是我的好师弟呢，好弟弟，你不会对师姐我也要出手吧？”

　　就在瑶池被斩灭的一刹那，眼前白光一纵，竟然又出现一个女子身影，蛾眉颦笑兮，将言而未语，莲步乍移兮，待止而欲行，冰清玉润，纤腰楚楚，回风舞雪一笑间，天地失色，万灵禁言，不是那最让白凡头疼的仙古女帝道秀还有谁？

　　一时间，脸色变得十分难看，若真是道秀亲临，他自然不敢做出这幅表情，但明知道对方不过是幻象的情况下，白凡也不免感到十分棘手，因为总觉得从之前的瑶池到现在的道秀都有一股十分诡异的感觉，那幻象施展的“斗”之秘，他现在还未想通。

　　“你若真是道秀，我自然不敢，但只可惜你不是，虚幻终究是虚幻，给我破！”

　　白凡深吸了一口气，他祭出审判石矛，无上修为灌注其中，青色古拙的矛身与苍穹雷海共鸣发出恐怖的滋滋之声，白凡挥手一抛，一道道细小的雷霆纹路在石矛表面浮现，而后凝聚成一杆青色的雷矛飞出，看似缓慢实则快如闪电般出现在了道秀身前。

　　但只见道秀幽然一笑，皓腕从纱衣云袖中露出，伸出两根修长洁白的手指轻轻一弹，便在白凡难以置信的目光中将其如一缕烟花般弹灭！

　　这可是极道仙术的一击，竟然被这女子一指轻轻捻灭，白凡实在无法想象，不是真正的道秀，一个幻象怎么可能有如此实力？

　　“凡弟，你想跟师姐我过招，却还得好好修炼才行。”道秀轻笑，腰垂丝绦，素静高雅，其风华美艳，与瑶池却完全是另一种令人自惭行愧的高洁冷艳。

　　“好弟弟，跟我走吧，这次你可再别想逃出我的手心了。”道秀玉步微挪，就到了白凡身前，而且一只半裸在纱裙外的玉臂自然而然的就环了过来，挽着白凡一只手臂就欲带他离开，而白凡却根本不知如何反抗，好像从心底，从灵魂深处，传来一个声音告诉他，这是道秀，仙古至尊，你反抗不了，无力拒绝！

　　“师弟，千万不要陷入魔障，速速醒来！”

　　“万宝琉璃树，镇压！”

　　耳畔传来师兄多宝的大喝之音，旋即便见头顶一棵宝光闪闪，每一片树叶都是一枚法宝，也不知道凝聚了多少法宝的宝树陡然立在头顶，而后狠狠一摇，登时亿万道宝光凝聚成一道虹桥刷了过来，明显想要将道秀镇压。

　　但见道秀轻笑一声，“凡弟，这是你这一纪的师兄么，那姊姊便只小惩一番，留他性命好了。”

　　“如梦幻，梦里不知身是客！”

　　唰，道秀仰天一指，半空正催动自身仙宇主体万宝琉璃树的多宝登时一震，双目瞬间露出迷茫之色，随即更直接闭上眼睛昏睡过去，而后被道秀拂手一挥，便与宝树同时消失，不知送去了何处。

　　白凡此刻已经彻底陷入巨大的疑惑之中，身旁的女子施展的乃是货真价实的如梦道神通，她如果是那黑衣男子所制造出的幻象，又从何得知如梦道仙术？除非……

　　白凡目中精光连连，似乎想到了关键之处，然则这时他已经被道秀撕开一条虚空通道，直接迈入进去，消失在天地间。

　　而在远处怔怔望着这一切的三霄眼里，看到的却是那黑衣男子大展神威，只是拂手一挥，就先后幻化出两名女子，紧接着便轻而易举的，将她们两位师兄擒住，施展的神通虽简单直接，却玄妙强得极为骇人。

　　“不好，咱们赶紧回去禀报老师，只有他能就师兄们！”云霄惊呼一声，便立刻命童子调转车头，赶紧往东飞驰。

　　“给我追，日其母的，老子还从来没这么憋屈过，一个回合就被人给擒住了，把她们抓来给老子好好出口气！”白凡被挟持走后，已经恢复自由的怒蛮立刻朝着三霄等人远逃的方向恶狠狠的咆哮。

　　“不必了，那些仙道圣人的手段莫测，只怕很快就能感应到自己的徒弟出事，此时追过去无异于自投罗网，咱们赶紧离开吧，如果真有圣人过来，就算魔祖再次降临法身，恐怕也救不了我们了！”

　　听完欲姬的话，怒蛮脸上的肌肉抖了抖，刚刚被仙人教训了一顿后，终究不敢再去面对圣人的怒火，与欲姬一道带着部下迅速离去。


第782章 破除心魔，魔祖真相

　　“凡弟，喝茶。”

　　幽山深谷，小桥流水，和风暖日，岁月悠悠，还有美人相伴，若在平时，于白凡可谓求之不得。

　　只不过坚定的认为这一切都只是幻象之后，白凡对面前这个花容月貌的女子实在只想敬而远之，也许在她那风华绝代的容颜后面正有一个满身胸毛的大汉对他嘿嘿怪笑？

　　只是如果是幻象，那这施展幻象之人也太过恐怖，以他仙王之境的命运之眼都看不出丝毫破绽，此人要么实力超越了准圣，要么就是对幻术这一道的造诣已经登峰造极！

　　“怎么破？”白凡丝毫没有顾忌眼前正一只手撑着脸颊，歪头注视着他的道秀，眉头深蹙的就开口将自己沉吟之事说出来。

　　“你就这么不想和我在一起？”道秀没有生气，只是哀婉的望了过来。

　　白凡懒得理她，真不知道一个幻象这么认真干嘛？自己都已经束手就擒了，何必还要多此一举……不对！

　　正想到这里，白凡脑海中陡然一道灵光乍现，大片的迷雾被驱除，瞬间明白了一个关键问题。

　　自己既然已经被擒，生死都只在对方一念之间，那么对方还为什么要维持幻象，甚至不惜制造一大片幻境来让道秀和自己在一起生活？

　　他一定是想通过这种方式得到什么！

　　神通、法宝、修为本源？

　　“不是，都不是！他们是魔族，此魔很可能并非神魔之魔，而是心魔之魔，所以之前那些魔族才会展现出操控人心的力量，那魁梧蛮魔代表愤怒，而魅魔则代表欲望，他们最强之处不是自身，而是利用敌人的心魔破绽来进行攻击！”

　　“所以……之前的瑶池，现在的道秀，很可能都不是那黑衣男子创造，而是从我自己的心魔中所诞生！只有这样，才能解释为什么她们会‘斗’字秘和如梦道神通，因为那都是我自己从内心赋予她们的力量！”

　　“她们在我心中有多强大，这幻象便能拥有多么强大的力量，所以瑶池不是我的对手，而道秀却完全不可战胜，因为我自己的内心始终认为道秀就是这般强大无敌！”

　　一念及此，白凡心神更加震撼，这魔族恐怕比他想象中的更加深不可测，但凡修士，何人没有心魔？纵然是圣人，纵然道祖鸿钧，也不敢说自己心境圆满，完全没有破绽，因为天道都不全，又怎会有完美的人和修士？

　　“我无法驱除所有心魔，让自己没有破绽，但我只需将道秀这样无法战胜的破绽补全，剩下的诸如瑶池这样的破绽纵然再多也无法再困住我了，因为我全部都可以斩掉！”

　　“只是……道秀为什么会成为我的心魔，又该如何去补全？”

　　白凡陷入沉吟，他知道，那背后的魔族无上人物很可能是想利用道秀幻象使他的道心出现更大破绽，诞生更大的心魔，因为只有这样，那人才能从他身上获得更多的力量，因为这些魔族的力量便源自于洪荒生灵的心魔之念！

　　“道秀……仙古一纪和你有因果的是道凡，而这一纪元，你仍认为自己是道秀，而我却认为自己只是白凡……”

　　“你爱的是道凡，爱你的也是道凡，那么我在这其中是什么？为什么不知不觉，你就成为了我心中隐藏的破绽？”

　　这时候，白凡沉眉看着眼前女人，忘记了真假虚实，仿佛就把她当成了真正的道秀一般，怔怔的望着，脑海中却浮光掠影般的闪过了往昔的一幕又一幕。

　　仙古时的微末相逢，相濡以沫，那是道秀与道凡；

　　青铜仙宫内来生第一次再见，十世轮回，自己始终只认为自己是白凡，不肯接受道凡的因果，以至于道秀梦中还缘的想法破灭，虽不甘，却还是放自己离开；

　　仙道教内，月夜幽林，桂树飘香，那一夜，道秀说，白凡听，仙古种种幽幽道来，他知道了仙古的那段感情平淡而又刻骨铭心，刻在了道秀的心和骨髓里，在她那里永恒不会褪去。

　　然而白凡这里，却全都遗忘，此时蓦然回想，白凡才发现这对道秀而言是怎样一种残酷？

　　倘若有一天，飘絮和陆雪琪转世再生，容颜依旧，却完全不记得了自己，那他将会怎么做？能否如道秀这般静静等待……

　　白凡不知道，他想起了那一夜道秀说过的一句话，口中轻念起来：

　　“你忘记了过去，避我惧我，我不在乎，只要能待在你身边，相信迟早有一日你都会想起来的。哪怕让你讨厌，我也不后悔，无尽岁月了，我心中从未有一刻不想念着你，如果可能，我情愿用这一世的悠长，来换取前世那短暂岁月的厮守。”

　　“或许……我错了，师姐，原来从第一次十世轮回开始我就错了，师姐，我爱过你，从第一眼开始。”

　　“你说什么？”这时候，原本坐在白凡对面，始终淡雅从容微笑的道秀眼神中透露出一丝惊疑，略带慌乱的问道。

　　白凡目不转瞬的盯着她，瞳孔却并未聚焦到她那绝世的脸上，而是幽邃的凝视着虚空，仿佛看到了自己的内心，淡淡说着：

　　“你之所以会成为我内心隐藏的最大心魔，是因为我骗了你，也骗了自己。我所不愿承认的，是排斥成为道凡的延续，我所爱的也不是仙帝道秀这个名字，而是那个痴情守候的女子……”

　　白凡终于明白，纵然自己不是道凡，但那铭刻在灵魂深处的感觉却从未消失，有些人只要第一眼看见，就永远忘不了，只是他自己一直不愿承认，因为他太想做白凡，实际上这样反而是在回避真实的自己，不管承不承认，道凡都是他的一部分！

　　“所以，你可以消失了，我不再逃避，她便不再是我的心魔！”

　　“不可能，没有人能这么快破解吾之心劫！如梦幻，指实为虚！”

　　白凡面前的道秀露出狰狞之色，更是狠狠的抬起一指点向白凡，可怕的仙术凝聚，这是白凡所知道秀极为恐怖的一道仙术，一指点下，可将真实化作虚无，若是敌人，直接会被抹去世间的一切存在！

　　然而白凡不躲不避，“你果然还是不明白，若是道秀，他永远不可能对我出手！”

　　嘭！

　　话音刚落，那道秀幻象便像是别九天仙焰焚烧，须臾间，点出的手指一顿，整个身体便在不甘中迅速化作无形烟灰飘散。

　　这时，白凡所处的环境开始发生剧变，仿佛迎来了末日灾劫一般，天空崩裂，山脉倒塌，大地震动，一眨眼就是乾坤颠覆，整个世界在一声咔擦声中彻底破碎。

　　白凡眼前一暗，环首遥望，这才发现自己竟盘坐在一块巨大的黑色大地之上，四周全是一片混沌，仿佛在混沌极深处，连星辰的光芒都无法照射到这里。

　　而在他不远处，多宝的身影也盘坐在这块中间凸起，四周向下弯曲的黑色大地上，双目紧闭，一动不动。

　　在这块黑色大地四周上下，则漂浮着七个巨大的光团，散发出极其强烈的负面气息，或是愤怒，或是恐惧、或是嫉妒，皆是人心中最为常见，却又最难以克服的邪念，化作光液一般凝聚成了汪洋。

　　而这汪洋里则隐约可见有许多生灵寂寂漂浮，他们中原本都是纯粹的洪荒生灵，却在这些魔海中，渐渐出现魔族的特征，被转化为了魔族！

　　难怪当初在西牛贺洲上方飞行时难以见到活物，原来都是被带到了这里转化成魔族！

　　“你破了我一具法身，作为奖励，我允许你保留神念，成为我的化身。”就在这时，蓦然从脚下传来沉闷而威严的声音。

　　白凡神念在脚下仔细一扫，这才发现这乌黑一片哪是什么陆地，而是一个巨卵的上面一部分而已，整个卵长短超过十万丈，白凡实在难以想象，究竟是什么生灵要在这样巨大的卵里面孕育？！

　　“你就是魔祖罗睺？”白凡倒吸了一口凉气问道。

　　“我是魔祖，但不是罗睺，罗睺只是我的化身，而你……很快也将成为和他一样的存在。我可随意凝聚法身，但化身却只有你们两个，所以你也不必排斥，魔道虽不如天道兴旺，但在我庇护下，你可与那天道圣人一般享无量寿元，万劫不灭。”

　　白凡不答，陷入沉默，实则是在想脱身的办法，当然不想成为什么化身。

　　想他堂堂仙道仙王，洪荒天帝，在仙道可谓前途无量，怎么可能突然转修魔道，还要时时处于魔祖的掌握之中。

　　只是他更加好奇……这魔祖究竟是怎么来的？以他对洪荒的了解，虽有魔族涉及，却也好像没出现过这可怕的人物，白凡甚至感觉圣人来了恐怕也不是那巨卵中尚未出生的魔祖对手。

　　然而就在他沉思之际，那魔祖已经动手了，毫无察觉之下，突然一股神念冲入魂海，似乎没找到自己想要的，一眨眼居然直接冲入仙宇，直接对着元神缠绕过去，白凡立刻感到巨大的危险降临，手掌一翻就取出鸿蒙珠，竟是准备直接离开洪荒世界，只有这样才能彻底脱离此地！

　　不过正当他要付诸行动时，惊变再生，只见那缠绕向元神的黑色神念突然一震之下主动远离，并发出惊万分惊疑之声：

　　“小成的盘古真灵！你的元神竟然是盘古真灵？！”


第783章 魔化道，晋升！

　　混沌极尽之内，魔祖本想将白凡转化为化身，却在看到他的元神后惊呼失声，仿佛盘古真灵于他而言，有着非同一般的含义。

　　“没想到，真的没想到自盘古开天辟地身陨之后还有人能修炼出他的真灵，三清都没做到的事却被你做到了，看来你背后的那个世界果真深不可测啊……”

　　混沌巨卵中传出魔祖喃喃自语般的声音，随后却突然话锋一转，不再是没有情绪，而是出现了一丝冷酷的波动，“但……即便是盘古真灵也抵挡不了无尽魔气的侵蚀，你逃不了成为魔族的命运！”

　　随着这声音落下，白凡脚下突然出现一个乌黑的漩涡，在他做出任何反应之前，一股时空传送之力爆发，就在刹那间被传送走，下一刻眼前再次一黑一亮，出现在一片无穷无尽的液体之中，仿佛一片黑色大海茫茫无际，整个世界内充满邪与恶的负面波动，仿佛此处就是万恶之源，比那阴曹地府还要阴邪可怖。

　　在那最中心，却有一枚白色的光团漂浮在黑色液体之中，散发出圣洁之气，好似那黑夜中的太阳一般，本应与这充满邪恶的海洋格格不入，却又诡异的完美相融。

　　“黑暗的极致便是光明，从邪恶中诞生的圣洁……这究竟是什么地方？”

　　“此处是本尊魔卵内部，我本只是盘古陨落后留下的一缕恶念，后吸收洪荒生灵散发的心魔逐渐孕育而成，这里的每一滴水都是最纯粹的魔念所凝聚，你身处此地，纵然我什么都不做，也会很快被魔气侵蚀，转化为魔族。”

　　从中央的光团内传出声音，白凡听后不由心中一沉，这下算是彻底身陷魔窟了，被孕育魔祖的卵液包裹……天下间有几人挡得住这样的转化？

　　他自然可以尝试通过鸿蒙珠直接离开洪荒世界，然而不到万不得已的那一刻，他绝不会这么做，因为多宝还在外面，他若离去便等于是将师兄丢在这里自生自灭了，这种事情他无论如何都做不出来，只要还有万分之一的机会，他都要竭力带多宝一起走。

　　唰~~~~~~

　　突然间周围的水波一荡，一股魔念便洪流般的冲入体内，它们没有去侵蚀肉身，而是第一时间冲入仙宇，向着元神缠绕过去。

　　感受到异念威胁，元神体外的仙纹升腾起万丈仙光，周围的道域更是激活，密密麻麻的雷霆闪电劈下，形成一片天雷之网瞬息间便将这些魔念全部消灭，然则此处为心魔海，魔念无穷无尽的涌入，白凡也不知道元神能支撑多久。

　　“这样坐以待毙肯定不行，但是这魔祖深不可测，恐怕连圣人甚至道祖鸿钧都拿他没办法，否则不可能容忍魔族到现在……”白凡一边展开全部修为极力抵抗着，一边思绪飞转的沉思。

　　“何苦执迷不悟？天道之下皆为蝼蚁，世人愚昧，不愿遵循本心入魔得那逍遥自在，却要压制本性，追求虚伪的天道，自甘成那笼中之鸟，可悲！可叹！”

　　这魔族发出的声音总是充满感叹，好像他不是为祸苍生的魔，而是悲天悯人的圣者一般，这倒是与他此刻光明环绕的外表相符，只是纵他舌绽金莲说出花来，白凡道心也不被他所惑。

　　仙道漫漫，十层台阶他已踏过八层，只剩最后两层就能登顶无上至尊，管他神魔妖佛，都不能让他再生波澜。

　　随着时间流逝，冲入仙宇内被消灭的魔念越来越多，白凡的力量消耗也越发严重，如此下去，失去仙体，被转化为魔族只是时间问题。

　　但在这时，白凡却察觉到了一丝异样，随着魔念被消失，竟有丝丝缕缕的大道真理残留下来，这些是属于魔道的本源道理！

　　而且，随着这些道念积蓄越多，元神体外的仙纹竟是主动将之吸收，衍化出一道道的纹路，这代表着仙纹在补全，白凡的修为在增长！

　　“仙纹虽可吸收大道真念从而补全自身，但我的命劫大道与魔道相差甚远，甚至是完全对立的存在，为何却可以吸收魔念壮大？难道……”

　　白凡看向远处魔海中那枚亘古幽幽，代表着魔祖的光团目中神光如电，一个大胆的想法在心中浮现：

　　正所谓阳极生阴，阴极生阳，这魔海内若能诞生显化出圣洁的魔祖，那仙宇内被炼化的魔道道念自然也可以衍生出与之对应的天道真理，而我的命劫大道本就与那天道关系极为密切，果真如此的话……我便索性趁此机会补全仙纹，使修为大进。

　　这应当就是我之前预感中自己在魔族的机缘所在！

　　一念及此，白凡目中闪过决然，一咬牙直接放开了仙宇，让那魔念没有阻碍的汹涌冲了进来，一边催动道域雷霆炼化魔念，一边潜心吸收魔道真念，转化为天道真理补全仙纹。

　　若成功，他便百尺竿头更进一步，达到仙王后期，修为大进之下，或许就有从这魔海带着多宝逃走的能力。

　　若失败……所有魔念爆发，白凡便再无退路，就算逃离洪荒，也极有可能会被魔念侵蚀，遁入魔道。

　　这世界魔海翻滚，在这一刹那，赫然从四面八方，轰然而来，无尽魔念所化的魔液在这一瞬冲入仙宇，掀起滔天大浪。

　　若在高空看去，这一幕可以看得更清晰，这魔卵内的魔液正在快速的减少，以白凡为中心，正通过他的身体，不断向着仙宇内轰轰涌入，以至于那枚圣洁光团四周都出现了真空。

　　白凡盘坐其中，脸上开始露出狰狞之色，浑身散发出成片成片的黑色魔气，他口中发出一声低沉的咆哮，那种阴森、冰冷、疯狂、欲望……种种负面情绪将他的心神完全包裹，有一种强烈的预感，即将坠入魔道！

　　他知道，摆在自己面前的，此刻只有两条路，要么成功后，自己修为大进，彻底激活道域，从此更为强悍，要么失败，堕入魔道，虽然灵识不灭，甚至短时间内还能拥有更为恐怖的力量，但从此以后将变成魔族的化身，永无自由！

　　但是为了多宝，他必须赌一次！

　　“心魔乃必然而生，只要这世间还有修士，便会诞生心魔，所以纵然那鸿钧也灭不了魔道，你如何反抗？来吧，随我一同振兴魔道，我代替天道主宰洪荒之时，赐你无量魔力，吾一人之下永生不朽！”

　　光团内，又传出魔祖平淡普通，却带着无穷魔性的声音，似乎已经吃定白凡必将成为魔道一人之下万人之上的魔皇。

　　白凡双眼幽黑，分不清是瞳孔还是魔性爆发，身上出现一层层黑色的异鳞，但旋即又消隐下去散发灼灼仙华。

　　此刻，魔道与仙道意志正在元神内展开疯狂争锋，而胜负的结果，将决定他是在仙道更进一步，还是从此入魔永劫不复！

　　“我乃仙道之王，承仙古道宫意志，我若入魔，这天地有谁敢收？炼魔成仙，给我破！”

　　若在道宫鼎盛之时，白凡入魔，整个洪荒都无法承受那一脉的怒火，而在之前已经承认自己是道凡的延续，道凡是他无法磨灭一部分的白凡，有着绝对的自负与信念，没有什么能让他背离仙道，而正是这股无法撼动的信念与盘古真灵的强大，守护着他始终没有被魔念侵蚀意志，转化为魔修。

　　不知过了多久，白凡猛然抬起头，仰天一吼，目中全是森森魔气，已经由黑转化为赤红，可他此刻的气势，却如仙道至尊降临，轰然滔天，让那光团中孕育的魔祖都骇然一惊。

　　天道、魔道；天劫、天魔！

　　大道互补，光暗相生，仙宇内他的元神，在将所有魔念凝聚到极致后，终于发生了一种逆极而反的剧变。

　　他的大道仙纹，残缺的部分在这种变化中迅速衍生，以惊人的速度迅速补全！

　　随着补全，白凡的修为狂猛提升，他的仙纹趋于圆满，再无破绽，仙术神通更加强悍，元神之力，也突破了极限，更强了。

　　“道身，寂宇之鞭！”

　　完成蜕变的白凡蓦然长身而起，双眼睁开的瞬间，一尊身着灰色神秘道袍，身形相貌皆与白凡极似的人影陡然浮现，正是那四大道身之一，代表时间与空间融合的那一尊。

　　话音一落间，左手石塔与右手古钟融合，体内仙王道力轰然爆发，灌注到道身之中，一根神鞭浮现，朝着那孕育魔祖的光团猛然抽去。

　　轰的一声天摇地动，整个魔卵内海翻天覆地，那魔族光团都往后一挫，随后带着惊叹的声音，“你竟然真能破解魔念侵蚀，可惜……既不肯入魔道，我也不能留你在世了……”

　　说完，整个魔海瞬间沸腾，魔液环绕着圣洁光团猛烈凝聚，须臾间便形成一颗巨大魔头，张开幽森魔口正对白凡，下一刻就要将其一口吞下。

　　但此时白凡这里却云淡风轻，身后玄光一闪，另外三具道身一齐浮现，四大道身展开道域，那气息一时间堪与圣人争锋！与此同时他望着那巨大魔颅平静说道：“我有一言，魔祖听后再做决定不迟……”


第784章 惊天阴谋！

　　“你修天道，对我而言，不能化为己用便要毁灭，还有什么话可说？”

　　“首先我修的是仙道，而非天道。其次你既通过心魔幻术窥探过我的记忆，当知我并不属于洪荒，天道鸿钧于我而言，也终将成为敌人！不如你我合作，将来共灭鸿钧之后，我带你去寰宇仙界，进入更广阔的天地，与那古神争锋，与始界争雄，岂不快哉？”

　　白凡身后四大道身齐聚，所有仙术皆处于蓄势待发的状态，只要神念一动，便将同时轰出，这样虽不是七大仙术真正融合，但集合而成的仙术洪流也绝对远远超越了仙王境界，对比于洪荒，他自信能与那最弱的圣人一战！

　　“呵呵……你敢与魔结盟，就不怕将来被出卖万劫不复？”

　　“白某认为魔祖绝非目光短浅之辈，更何况洪荒之外的世界，有更多的修士，自然有更强的心魔，只要魔祖与在下合作，光大魔道只是轻而易举！”

　　事到如今，秘密既然已经暴露，白凡便也便索性不再隐藏，以寰宇诸天万界无穷修士的魔念为筹码，吸引魔祖合作，要知道这个魔祖并不是魔神种族，他们虽然强大却必须依附修士而存。

　　“想让我魔族成为你手中的利剑也能说得如此冠冕堂皇，不过你有与我合作的资本？”

　　魔祖此话并非故意讥讽，而是白凡的心神守卫极严，之前已心魔幻术也只窥探到了些许皮毛而已，所以他所知道的远没有白凡想象得多，只是大致知道他身后有一股极为强大而又神秘的力量而已，之前那名为道秀的女子便是其中最杰出的代表之一。

　　现在白凡主动道明一切，实际上他不但信了大半，更已经极为动心，他所关心的是白凡在寰宇有没有兑现诺言的实力。

　　面对魔族的询问，白凡只是哂笑一声，说：“魔祖以为自己比之我那位师姐如何？你见过她的神通玄妙，白某敢说出了洪荒，即便道祖鸿钧能否压制她也在两可之间，有她一人在就足以兑现白某方才所说之话！”

　　“仙帝……倒的确是一个值得敬畏的境界……眼下天庭大兵压境，你想怎么合作？”魔祖认可了白凡的话，只可惜他并未表明自己的实力究竟到了什么程度，而这也是白凡最为关心的一点。

　　白凡旋即反问道：“敢问魔祖，鸿钧可知你的存在？”

　　“他自然知道，只是此地为混沌虚无深处，有整个洪荒的魔念守护，他亦不能拿我如何。”魔祖回道。

　　白凡却是目光一沉，此话的言外之意便是他此时还无法与道祖抗衡，故而只能隐匿于此，于是沉吟少许后道：“如此的话，魔族虽在西牛贺洲占据一席之地，却迟早要被天道所灭，与其如此，不如化整为零，或是潜伏到洪荒各个角落慢慢传道图之，或者便假意归降天庭与其他势力，待日后能与鸿钧抗衡时再重新召集……”

　　昊天征讨魔族绝非一拍脑袋就随意决定的，背后极有可能是鸿钧的法旨，欲以这场大战来试探魔族实力，一旦确定魔祖远无法与他抗衡后，覆灭魔族便是必然之事，毕竟身为天道化身，他绝不允许有这样一个超脱天道掌控的种族存在。

　　而白凡这里，他若想要将洪荒与寰宇连通，击败鸿钧成为最强之人是唯一的途径，所以从一开始，他就和鸿钧是天生对立的存在。

　　就在白凡与魔祖商讨的同时，外界洪荒大地也是数十年过去，这些年内，天庭大军与魔族大战，在没有圣人参加的情况下，双方将西牛贺洲打得哀鸿遍野，更加荒芜，高空遥望，处处可见尸骨血泊。

　　魔族中，那罗睺战力恐怖绝伦，一人竟能同时挡下天庭四大天帝，连伏羲出手也奈何不了他，实则是因为他乃魔祖化身，虽只有准圣战力，但只要魔祖不亡，其力量便源源不断，一身魔甲战兵又是魔祖亲自所炼，堪比那先天灵宝，无人能破。

　　而七大魔王在白凡手下虽不堪一击，但对其余天庭仙人而言，却一个个都是极为强大的存在。

　　然而即便在战局最为焦灼的情况下，道祖鸿钧也依然以不能干预三界运转为由不准圣人参战，令人费解又无可奈何，其中内心最为焦虑的自然是截教门人和北极帝宫之仙，白凡和多宝被魔族掠走，而今生死不知，他们自然想要尽早攻破魔族，将二人救出来。

　　与魔族战局僵持不下，除了圣人不出之外，天庭各部间互相提防也是重要原因之一，此刻斗部天兵和截教弟子的联合大军便扎营在一座山岗之上，不远处一座夜色下如饕餮巨兽般匍匐在地上的巨城便是魔族的真魔城，也是双发厮杀的主战场，而其他各部的大军则相隔数千丈，互相隐隐有防备之意。

　　“这道祖也太不近人情，我截教两位大弟子都身陷魔族，他却仍然不准老师来救，是何道理？”

　　“我师尊还是北极紫微大帝，即便为了天庭颜面，也没有不救之理，这道祖究竟怎么想的？”

　　“慎言！小心教道祖听去了……”

　　斗部中军大帐内，气氛沉闷，充满着一股无法发泄的怨气，孔宣、嫦娥、后羿和三霄、无当圣母、金灵圣母、赵公明……几乎截教内门弟子全部都汇聚在此，只是对于眼下的情形仍然一筹莫展。

　　就在这时，外面轰的一声猛然传出剧烈震动，随即便听到妖兽狂吼，杀喊之声惊天而起。

　　众人急忙走出大战一看，只见月色下铺天盖地尽是大妖蛮兽嘶吼，煞气滔天，而在更远处，有更多人影潜伏在黑暗中，对着这座山岗虎视眈眈，无声中杀机惊世。

　　最为敏感的孔宣、金灵圣母、赵公明和后羿等人对视一眼，皆看到了对方眼中的凝重，这些妖族明显来者不善，在这个时候不去攻打魔族反而突袭他们，若不是妖族背后的鲲鹏和伏羲得了失心疯，就一定是一个惊天阴谋正在向他们笼罩过来！

　　而且一股强烈的危机正在急速靠近，他们感受到了一股灭顶之灾的气息！

　　“奉天帝之命，截教、斗部众仙立刻俯首投降，否则杀无赦！”自妖族内传出一道威严的声音，带着张狂笑意。

　　后羿当场面色一变，认出了这声音的主人，深吸了一口气后大吼道：“鲲鹏，你胆大包天，竟敢围攻圣人门徒和天帝部属，你奉的是哪个天帝之命？”

　　“自然是本帝法旨，尔等身为臣属保护紫微大帝不力，使他以身犯险落入魔族之手，按天条，乃是死罪，还不赶紧束手就擒？”就在这时，从鲲鹏所化的青衣老者身后冷笑着走出一人，身穿九龙衮服，赫然正是那号称三界之主的中央玉帝！

　　“尔等仗着紫微大帝天威，向来横行无忌，不尊天庭律令，随意打伤本帝所遣仙将，早该拿下在斩仙台问罪！”

　　鲲鹏老祖和群妖听得天帝之话，纷纷叫嚣冷笑不止，他们此番是名正言顺，遵天帝法旨进行杀戮。

　　孔宣登时面色再变，他自然知道这玉帝和鲲鹏都是与师尊有大过节，其中老师和妖族本来就有血海深仇不必多说，后面还在首阳山顶斩过鲲鹏一具分身，而那昊天大帝那里……则更传闻王母娘娘修炼了数千年的阴元被师尊所得！

　　此事在斗部众仙那里被引以为傲，然则在玉帝那里……自然是奇耻大辱，此前他一直不声不吭，众人都以为他做缩头乌龟了，没想到却找了这么个机会来报复！

　　这两人分明就是在堂而皇之的公报私仇，只是白凡还没确定已死，而截教更有通天教主坐镇的情况下，他们怎么就敢这么做？难道……幕后还要更大的黑手？

　　一念及此，营中诸仙都是倒吸了一口凉气，整件事从头至尾都透出一股浓浓的阴谋，甚至圣人不准出世都极有可能在他们的算计之内，而发生了这么大动静，天庭其他几部那里却鸦雀无声，没有派一个人来查探情况，一时间众人感到似乎所有人都联合起来针对他们，举世皆敌一般。

　　“不必再废话，直接动手，若敢反抗，就地斩杀，打入轮回，地狱道十世轮回！”又走出一恐怖强者，众人认出，竟是伏羲，骤然出手，立刻有一幅先天八卦图展开，赫然是消失已久的河图洛书，朝着营中众仙直落落镇压过去。

　　鲲鹏和昊天等人一样出手，而群妖更是汹涌，狞笑着迅速杀出，直接开战。

　　巨响回荡，面对此等强力联手，下方修为稍弱之人当场吐血，即便金灵圣母和后羿等人也是不断后退，防线在瞬息间便岌岌可危。

　　“你们到现在恐怕还不知道为什么会这样吧？因为你们已经被天道抛弃！”

　　不知何人如此大叫，截教门人和斗部众仙更加绝望，此刻他们真有种被遗弃之感，为什么大帝不在，通天圣人也没出现？

　　“还在祈祷救兵，告诉你们谁都来不了，就算来了也没有用，那太初子行事太霸道，已为天不容，早就已经命中该绝！”高天上传出冷哼，终于撕破脸皮，不在伪装。

　　就在这时，忽然的，远处一道青光，以无法形容的速度，骤然降临，带着一股惊人的杀气，更有戾气滔天，瞬间即至，斩在方才高天叫嚣之人所在，轰的一声，昊天大帝的身影口吐鲜血，面色惨白的显现而出，望向那青光飞来的方向，面目皆是惊骇与难以置信！

　　“凭你们也能定我之命？”

　　“就算与天为敌，又如何？”

　　来人尚未靠近，霸道且带着杀意的咆哮就已经滚滚而来！


第785章 圣人之下无敌！

　　正当天庭玉帝联合妖族阴谋围杀截教门徒和斗部众仙之时，远处一道长虹出现，霸道咆哮杀意沸腾，上震九天，下慑幽冥。

　　在昊天大帝被隔空一击重创的瞬间，立刻就让在场所有仙和妖停下战斗，齐齐仰头望去，尤其是鲲鹏以及伏羲更是神色露出阴沉。

　　更远处，西方天帝与南方天帝所属仙营中，两大天帝也随众多部下一同抬起头，凝重的望了过来。

　　这长虹速度比声音还快，一眨眼，声音未落，就出现在了几方联合势力面前。

　　轰的一声，一股惊人的波动，骤然传出，下一刻地动山摇，一片雷霆猛然降下，鲲鹏老祖、昊天、伏羲以及身后的所有人一个个面色大变，脚步齐齐后退，其中最前面的一群妖修，发出凄厉惨叫，身体在这宛若天劫的雷霆轰鸣下承受不住，直接崩溃爆开。

　　当是时，鲜血飞溅，肉末横飞，元神在雷霆中煎熬哀嚎，但这一切都无法让人将目光从那长虹中走出的身影上挪开。

　　一身白衣胜雪，神色平静，但目中的森寒之意，仿佛幽冥黄泉，他静立不动，身边就有雷域铺开，笼罩之下，就将一大片妖修轰灭。

　　白凡长发向后扬起，衣袂猎猎作响，属于大成仙王，紫微大帝的威严形成了惊天气势，以他为中心，向着天地八方，轰隆隆的扩散开来。

　　在此一刻，天地失色，风云倒卷，仿佛一股来自远古的神魔之威席卷，呼啸而过，欲将三界九天，全部踩在脚下！

　　“尔等真是令吾刮目相看，说我们不容于天……你们口中的天是什么？”白凡身后，多宝的身影也从长虹中显露，没有以往的祥和，带着煞气，甚至隐隐散发出魔性的目光，在前方诸人面前扫过。

　　“大师兄！二师兄！”

　　“拜见师尊！”

　　“拜见帝君！”

　　二人身后斗部众仙和截教门徒，一个神情激动不已，齐齐拜见行礼。

　　“太初子！”昊天面色无比难看，而他身旁，鲲鹏老祖、伏羲亦是瞳孔收缩，昔日的白凡便足以令他们忌惮，但现在……更可以直接让他们感到恐惧！

　　此时，这座西牛贺洲之上的小小山岗，吸引了三界六道的所有目光，但凡有能力者，全都通过各种秘法紧紧的关注着这里，因为这是洪荒世界两个庞然大物之间的对决，胜负将对三界大势产生难以估量的影响！

　　不远处的真魔城内，城头立着一名青年，身穿黑色战甲，手提一口刀身硕大的阔刃大钩刀，刀身刻有凶星纹路，其身旁，包括怒蛮、欲姬在内的七大魔王齐聚于他身后，这黑甲青年，便是魔祖化身罗睺！

　　“魔皇，此时天庭内乱，我们是不是可以准备在他们两败俱伤之时出手将他们一举击溃？！”

　　“你以为天庭没有防备？”罗睺看了说话的怒蛮一眼，冷笑道：“这可是那天道鸿钧下的棋，他倒是好气魄……只可惜怎么也没料到那太初子能从魔域活着回来吧？”

　　东海金鳌岛上碧游宫内，通天教主站在宫门前负手而立，昂首望天，在他面前一条刺眼红线仿佛鸿沟不可逾越，他双目微眯，胸前长须向后微飘，一股惊人的煞气隐而不发。

　　“我就知道你们不会这么容易陨落！但……截取天道意念自化天劫，令人族修炼仙古仙道，再加上神秘来历且能屏蔽天机……你们的胆子太大，终于是走到这一步了，仙……真的可以逆天伐道？”

　　通天先是欣慰，而后却一声长叹，脸上露出无奈之色，旋即低下头来看着脚尖前的红线，喃喃自语道：“但无论如何，你们终究是我的徒弟，真到了最后关头，纵然违抗天意整个截教万劫不复，为师也只能为你们拼一次了……”

　　与此同时三十三天外老子道场八景宫内，元始天尊对老子说道：“师兄，此番对我三清一脉而言，也许是福非祸，只要不伤及通天师弟，将截教那一群乌烟瘴气的门徒趁此机会清除也好。”

　　“以通天师弟的脾性，你以为他会置身事外？”老子摇了摇头，而后盘腿坐下闭目不言，元始天尊目光复杂的张了张口，终是什么也没再说。

　　与此同时，地府之内，阎王蚩尤高立于鬼都祭坛之上，发号施令，十万阴兵鬼将列满鬼城，煞气滔天，同时十八层地狱中巫族战士亦倾巢而出，在刑天、相柳两尊大巫带领下列成战阵，杀伐之意弥漫九幽。

　　“巫神，此番可是逆那鸿钧道祖之意，一旦出动便再无退路，你和巫族可想好了？”祭坛之上，阎王点兵，三界大地万鬼颤栗，蚩尤肃容问向刑天。

　　“皮之不存毛将焉附？后羿在那里，我巫族还从未有过置兄弟手足于不顾的先例！更何况昔日巫妖大劫乃那所谓道祖一手安排，我等早就想和他讨一个说法了！”刑天手舞干戚，不认命，不服天的战神意志，如狂龙呼啸！

　　而在人族这里，燧人氏驾着造化神舟从仙国中降临，人皇神农氏与其余几位先祖并立在神舟之上，下方首阳山下，亿万人族修士静静矗立，人人目光决然，视死如归。

　　三界寂静，鸦雀无声，仿佛所有人都在等待白凡的决定。

　　而白凡望了望天，露出一抹冷意之后，目光陡然垂落下来，扫过前方众人，最后落在了昊天身上。

　　“你口中的天，是指的你吗，中央昊天大帝？”

　　这一句平淡的问话落在昊天耳中，立刻让他心神俱震，脑海轰鸣，他想到了白凡的恐怖，身体不由自主的后退了一步。

　　他的反应，被四周妖族和天庭仙人看在眼里，再次化作震撼与惊恐。

　　同为天帝，玉帝却被白凡一句话惊退，足以证明白凡的强悍，更何况，他方才那句话中明显有逆天之意。

　　“你若是天，我便逆了这天！”

　　白凡冷哂间身前玄光一闪，一具道身出现，浑身青衣如古一挥手一道星辰匹练化作斩天巨剑，闪耀夜空，划破苍穹，速度之快，直奔昊天而去。

　　昊天面色轰然大变，他心知白凡为万星之帝，统御诸天星辰，在他手上，一切星辰神通都将威能倍增。

　　更何况他的修为本就远逊于白凡，于是立刻急驰后退。

　　“太初子，你敢对我出手，不怕道祖问罪？”

　　“不怕！”白凡冷冷开口，大不了与魔祖联手将这三界直接搅个天翻地覆，更何况他对此早有防备，纵然无法与那鸿钧抗衡，却有令他投鼠忌器的手段！

　　他唯一没想到的，只是鸿钧会这么快发难罢了。

　　与此同时，那星辰巨剑一个闪烁，立刻到了昊天头顶，无论他怎么退，都不可能逃得出此剑范围。

　　轰！

　　星辰巨剑向下一斩，昊天祭出昊天宝镜狠狠一挡，但只见他面色大变，密密麻麻的咔擦声传出，整个宝镜轰然崩碎，直接被斩破，而他自己则再次一口血箭喷出瘫倒在地，神情萎靡之极。

　　这一幕，立刻让四周众人纷纷倒吸口气，更有骇然之音回旋。

　　“真的对玉帝动手了，就算他老师是通天圣人也不该如此撕破脸皮啊！”

　　“别管了，一起出手，杀！”

　　伏羲和鲲鹏猛地冲了出来，神色前所未有的凝重，一个祭出河图洛书，一个展开双翅，阴阳之力灌注妖翅立刻生出阴阳造化，如日月双星轰了下来。

　　两大巅峰准圣同时出手，霎时间大地震动，虚空颤抖，四周之人全部骇然后退，整个世界弥漫着滔天妖力所散发的毁灭气息。

　　白凡看到这一幕，神色冷漠，右手抬起朝天一按。

　　这一按，顿时天空之上，十方天禁大阵骤然浮现，仿佛化作了白凡的罗天大手，在半空，朝着杀气沸腾的妖族两大准圣直接轰然镇压下去。

　　天摇地动，乾坤逆转，白凡无上修为灌注，十方天禁玄妙威能尽情展露直接压下，鲲鹏与伏羲震怒咆哮声中，二人虽没被封印，但前进之势却直接被阻断，身体从半空落下，气势当场跌落大半。

　　单人只手，一招将两大准圣从天上按下，这一幕，让四周所有人再次陷入死寂之中。

　　唯有截教门徒和斗部众仙，一个个全都露出激动兴奋，看向白凡的目光，狂热到了极致。

　　“这才多久，他的修为就再度暴涨，此人实在可怕！”伏羲曾与白凡交过手，那时的白凡给他的感觉远不如现在强大，仅仅数百年过去，他面前之人便又了巨大提升，如此速度，实在令他感到匪夷所思。

　　“欺人太甚，老夫便不信同为准圣，你真能一手遮天！”

　　鲲鹏在三界众生面前大失颜面，想他堂堂妖师，昔日也是紫霄宫听道的三千大神通者之一，与三清乃是一个辈分的存在，而今却被通天的弟子一招镇压，这对向来自负的他而言，可谓奇耻大辱。

　　想到昔日被斩的分身，鲲鹏更是怒意滔天，身体一扭，显化真身，双翅一震扶摇直上九万里，而后在高天化作一条巨大阴鱼，凝聚漫天月华化作汪洋，摇头摆尾，以拍天之势向着白凡凶猛冲来。

　　“欺你又如何？圣人之下我便是无敌！”

　　白凡神色如常，只是目中露出冰冷杀意，在这巨鲲携汪洋来临的刹那，他身前玄光一闪，再次浮现一具道身，此身右手抬起朝天一指……便见一具巨大魔神幻象在其身后陡然凝聚，同样伸出一根青石般的古拙手指云淡风轻的点出。

　　这一指，是融合仙术，白凡最强杀招之一——武神一指！

　　一股难以形容的魔神气息，令天地失声的恐怖气势，在这一指中轰然崛起，仿佛这一指之下，纵然天地都会重归混沌！

　　“这是什么神通？！！”

　　一指出，大道失音，万灵齐喑，暗中的圣人在惊诧，高高在上的苍天都似在惊抖。而被这一指笼罩的鲲鹏，更是恐惧颤栗，他从未见过此等可怕的招式，这一指完全超出他对于神通的理解！

　　强横无匹的古宇至尊圣法，整个洪荒天地，都无人能理解这种大道神通，因为他们对于这种神通力量，完全陌生，此时陡然见证，造成的震撼难以想象。

　　鲲鹏双眼收缩，发出不甘且孤注一掷的咆哮时，这一指终究坚定不移的点在了他的身上！

　　哧啦~~~~~

　　他那庞大的身躯在这一指下，显得无比渺小，只听得一声轻响，鲲鹏发出凄厉的惨叫，身体前冲之势陡然一停，随后磨盘大的幽黑鳞片四溅，胸口直接被捅出一个贯穿的血洞，血肉横飞间，断线的风筝般向后抛飞。

　　“女娲娘娘，救我！！”濒临死亡的鲲鹏惊恐大呼，他终于怕了，更知道自己和白凡之间的差距难以逾越，数百……甚至数十年前的白凡，他还可以与之一战。

　　但现在……经历过魔海历练，修为大进完全激活道域的白凡，已经完全碾压同阶之修，更何况他们洪荒的准圣在神通威力上较之仙王，本就大为不如！

　　在他声音传出后，顿时九天之上传来一道圣洁不朽的气息，这股气息属于圣人！

　　旋即，两道晶莹虹桥落下，一道飘向鲲鹏，散发出勃勃生机，一道落向白凡，却杀意森森！

　　“不是说圣人不准出世么，女娲圣人现在出手又算什么？”

　　见到这一幕，白凡身后的所有截教门徒和斗部星君全都怒了，满腔愤懑，之前不准通天教主出世，而现在女娲却当众直接插手，如此结果，令人不能接受！

　　白凡感受到女娲传来的憎恶决然杀机，眼中同样杀机闪耀，目光爆射出来，望着鲲鹏冷如冰刀寒电，圣人出手又如何？四大道身齐聚的他，纵然打不过圣人，也能让其颜面尽失，鲲鹏此妖，他誓必斩之！

　　不过就在这时，远处天际又传出了一声阴冷狠辣的低喝！

　　“女娲，你敢动我弟子，我必将妖族大罗以上大妖斩尽杀绝！”

　　话音未落，一道青色剑光便已急速而至，在山岗之上一分为二，分别迎向两道虹桥，速度之快，直接后发先至将虹桥全部斩灭。

　　那鲲鹏眼见希望破灭，眼中露出恐惧，身体一摆幻化成大鹏形态，竟直托着残躯接向着远方飞驰，想要逃离这方对他而言如同噩梦般的战场再说。

　　“想走？”

　　白凡目中杀机闪耀，那尊祭出武神一指的道身，举起的手掌再次向着鲲鹏逃离的背影狠狠一按。

　　武神一指，这一指虽只是一式，然而却有着不死不休的恐怖玄妙。

　　除非能将这一指正面击溃，否则上天入地，远遁万里也逃不掉……天涯海角，穷尽极致也会追过去将之斩落！

　　不死不休，一定要有一方灭亡！

　　耸立在天地间的巨大魔神随之一动，那根全身唯一真实的石指一闪之间，跨越虚空，陡然出现在鲲鹏身后。

　　“太初子，饶我一次，以后我麾下妖族唯你是尊！”感受到死亡再次临近，鲲鹏大叫。

　　“晚了，我现在只想杀人！”

　　白凡冷漠回应，反手一扬，混沌之钟出现在他手中，轻轻摇动之下，鲲鹏周围的时间便扭曲混乱，使他的一切都做都变得缓慢，如陷泥潭。

　　轰轰轰！

　　苍穹好似被捅破一般，剧烈颤抖，再次被魔神石指点中，鲲鹏凄厉的嘶吼声直接被淹没在轰鸣中，石指回归，曌武魔神之影消失时，鲲鹏的肉身支离破碎，连元神都没有逃出，一同陨落当场！

　　从白凡出现，到鲲鹏陨落，这一切过程虽然一波三折，但实际上却不过半盏茶的时间而已，翻手间逆转局势，准圣巅峰的妖师鲲鹏不是一合之敌，这一切……令天上地下的所有都陷入短暂的宁静。

　　但这并不是这场风波的结局，而仅仅只是开始罢了！

　　随着女娲和通天先后插手，这一场几乎攸关三界所有生灵命运的风波……已然将圣人也卷入其中！


第786章 与天相争

　　“太初子，你放肆之极，圣人面前，竟敢对我妖族妖师痛下杀手？！”

　　短暂的寂静之后，那东极大帝伏羲惊怒万分，万万没想到他与鲲鹏二人联手，还会在转瞬间就被斩落一人，而且是在女娲出手后，当着她的面斩杀的，这无疑是在妖族和女娲圣人脸上打了一个响亮的耳光！

　　“你可知自己肆意妄为，早已触碰天道底线，若你死在魔族手中还能保全一世英明，至少三界苍生祭祀之时，还会有人感念你这位曾经的紫微大帝，但现在……你是在拉着截教和身边所有人一起陪葬！”

　　“为天道所弃，你必死无……”

　　“闭嘴，再说一句话，我便连你们一起斩了！”白凡漠然转头，看向喋喋不休的昊天与伏羲时，一句冷哼出口，立刻化作滚滚雷霆之威，轰鸣间，使得他们与身后众人全部骇然后退，大罗以下者全部面色苍白的吐出鲜血。

　　而今，他的修为严格来说仍只相当于准圣，但就战力而言，早已和他们不是一个档次。

　　这时高天传来一声清冷之音，妖族圣人女娲娘娘从虚无中显出身形，“通天，你知道老师旨意，仍然要包庇此等狂徒吗？”

　　通天教主亦从虚无显化，却不理女娲，而是望向白凡和多宝问道：“你们怕吗？”

　　白凡和多宝漠然摇头。

　　“与天相争，你们呢，怕吗？”通天越过二人望向后面的金灵圣母和赵公明等人。

　　“不怕！”众口同音，声震九霄，一股众志成城的悲壮决然之意令苍生动容。

　　“甚好！”

　　通天点头，再转身看向女娲道：“今日通天只有一句话，我门下弟子死一人，我杀十人；死十人，我杀千人；死百人，我便让诛仙剑阵将方圆万里尽化鬼蜮！”

　　这声音依旧平淡，但却直接在所有人心中响起，传出时，天地轰鸣，联军的寻常修士中，立刻有人无法承受，吐血中身体瞬间崩溃。

　　“师弟，切莫自误，你应该知道，纵然舍了自身圣人道果，也救不了他们！”

　　老子和元始天尊联袂而来，二人脸上皆是面无表情，除了劝诫之外，让人无法揣测他们的决断为何。

　　“救得了如何，救不了又如何？我等师徒今日纵然万劫不复，也要将三界杀个天翻地覆！”通天教主看起来四五十岁的中年文士模样，此刻却衣发狂舞，杀意惊天，直冲九霄。

　　“老师不必如此悲观，纵然天道也不是无所不能，真到了最后一步，结果如何尤未可知。”白凡平静说着，同时心神如电，以秘法转瞬急速沟通了燧人氏和蚩尤。

　　“狂妄无知！天道乃大道主宰，万界之主，是洪荒不可撼动的洪荒意志，永恒不朽，即便我等圣人也不敢不敬，你区区一个准圣，竟敢妄言对抗天道？”

　　“不知何来勇气，让你如此自信！”有人大笑着从虚空走来，笑声威严极重，却带着轻蔑，好似听到了这世间最不可理喻的笑话。

　　孔宣、金灵圣母等人心中大震，西方教二圣接引和准提联袂而来，而且明显来者不善！

　　可就在二人带着讥讽的笑声出现的刹那，突然地，整个山岗猛然间圣气滔天，无穷无尽的纯粹信仰凝聚如海浪拍击，传出阵阵鸿蒙之音，顿时传遍三界。

　　白凡身前浮现一柄金色圣剑，正是那镇压人族气运的功德圣剑！

　　此刻，圣剑出现的一刹那，整个洪荒大地的人族几乎全都面朝西方，跪拜而下，虔诚祈祷。

　　此刻他们已不是单个弱小的生灵，而是成为了一个庞大剑阵的一部分！

　　亿万人的信仰凝聚在此，使得那圣剑急剧膨胀……

　　轰！！

　　转瞬间，无数人族的祈祷之下，这柄金色圣剑，在所有人眼前，直接变成了一口通天巨剑，足有万丈之长，耸天立地，甚至看起来……这已经不是剑，而是一个身怀无上功德，代表洪荒人族意志的道神！

　　这巨剑，散发出冷漠之芒，悬在所有人头顶，居高临下，有一种诛神灭魔，一往无前的气概。

　　“圣人，此剑你们敢接吗？”白凡神念擎剑，望着对面的接引、准提、老子、元始和女娲猛然厉喝。

　　这一幕，让对面五大圣人皆是一怔之后，神色变得极为难看。

　　此剑，威能恐怖，足以令圣人动容，但却还不至于让他们不敢接，真正的原因是……这一剑代表着人族意志，他们身为圣人高高在上万劫不灭，自然是不怕这股意志，但是人族是洪荒天地主角，与之对抗所造成的因果业力却是他们不得不考虑的问题，那样的后果，连他们亦是难以承受！

　　更在此刻，大地之下传来震动，自此地往东，几乎整个洪荒世界的大地都在颤抖，轰隆隆中，一条阴气凝聚的庞大黑影，从东方急速延伸过来。

　　仿佛黄泉改道，这条黑影所经之处，鬼气滔天，阴森可怖，大片草木生灵皆被死气侵蚀，丧失生机，成为鬼物。

　　这一切，陡然发生，更有那地府之主阎王的声音，从幽冥传来，回荡八方。

　　“谁敢动我蚩尤的兄弟，地府十万阴兵鬼将，与他死战不休，一旦身死，十八层地狱循环往复，永不轮回！”地府阎王惊心动魄的声音传来，令所有人都怔立当场。

　　人族信仰凝聚，地府阎王倾力支持，这背后所代表的含义，所造成的影响，巨大得难以想象！

　　在这一刻，天地人三界，可以说人间和地府已经完全站在白凡身后，或者说占据洪荒苍生巨大多数的一方愿为白凡不惜与圣人为敌，与天抗争！

　　这样的结果，令圣人，也沉默了。

　　他们不怕人间和地府的力量，但却担心一旦惹下滔天因果，连天道也护不了他们。

　　“你自禁紫微帝宫，万年不可出世！人族交出功德圣剑，全部转修洪荒大道，神农退位，人皇以后由六圣共立……若答应，一切就此罢休，否则……即便一切归于混沌天地重开，也容不得你了。”

　　就在这时，从圣人身后的人群中，忽然走出一个样貌普通的中年男子，他面无表情，毫无气势，仿佛只是一个普通修士，但他走出时，无论是妖族还是天庭兵将，全都不由自主的给他让开一条通道，即便圣人，也是如此。

　　普通修士们不知道发生了什么事，但白凡等这盘棋局上各自占据一方之人却在心中一震后全都明白……此人乃是道祖鸿钧的化身！

　　事情至此，好似他亦不想彻底撕破脸皮了，因为白凡携人间与地府大势，一旦开战，三界势必天翻地覆，被彻底打崩都极有可能，他与天合道，可以审判洪荒任何生灵，却无法阻止他们从容赴死，更何况，他亦知还有一个深不可测的魔祖在暗中窥视。

　　他所忌惮与恶于白凡者，最大一条原因便是白凡和多宝截取一缕天道分识封于功德圣剑中，自化天劫，并令人族主流全都修炼另一条完全超脱洪荒天道之外的仙道，这使得整个人族将来都有可能要超出天道掌控，自然为他所不容。

　　而白凡这里，却是毫不犹豫的摇头拒绝！

　　其实降临此地的一刹那，他就明白了因果，天道所安排的这一切……只为将他的痕迹全部抹除。

　　之前自己所做种种虽然隐秘，但被发现也只是迟早之事，尤其是人族修炼仙道之事，根本无法隐藏，白凡对此早有预料，只是没想到鸿钧会这么快发难。

　　恐怕鸿钧早已对自己动了杀心，却一直隐忍不发，甚至还封自己为天帝，只是天道表面上要维持至公无私，他不想亲自出手对洪荒生灵失了威信，所以便放任魔族之祸来借刀杀人。

　　然而他无论如何也想不到白凡会在魔祖手下平安无事的归来。

　　“人族圣剑不能交，人皇之位由人族自决，三界其他任何势力都不能插手，至于修行之道……六大圣人各凭本事传道便是。”白凡淡淡开口，这个时候，所有人鸦雀无声，连通天教主也闭口不言，说到底，他和鸿钧之间还有一场师徒情分，只是……而今为了两个大弟子，他却不得不这么做。

　　“吾不是在与你商量，你没有讨价还价的资格！”

　　“是吗……如果我非要你答应不可呢？”

　　突然之间传出的一道女声，令所有人皆是一震惊愕，连白凡自己都是如此，他怎么也没想到会在此时此地，听到道秀的声音！

　　旋即白凡左手猛然传出灼热感，仿佛血脉在燃烧一般，撑开一看，只见一个血色仙字鲜红欲滴的浮现而出，下一刻更血迹融合漂浮离开手掌，直接在他身前幻化成一个女子。

　　“早在仙古时，我就和你修炼了一道因果仙术，只要你我心意相通之时，我便能在你需要时，出现在你身边。”道秀长发及腰，如瀑布垂落，烟霞垂落，她端庄而圣洁，风华绝代，肌体每一寸都晶莹剔透，连声音都是一样的倾城绝世。


第787章 仙帝战道祖

　　“你……有把握吗？”实际上，在魔海中承认自己对道秀的心意的时候，白凡对此就隐约有感，只是没想到远隔天宇，她也能化身显化罢了，而在此之前，他硬刚鸿钧的依仗乃是魔祖。

　　他们并不需要击败鸿钧，在洪荒世界要做到这一点几乎是不可能的，只需要让他感到忌惮，愿意妥协就行了。

　　而现在，道秀意外化身出现后，白凡对此自然更加有把握，毕竟这个女人虽然脾气难以捉摸，实力却毋庸置疑，即便在仙古的诸多至尊之中，也绝对是排名前十的至尊中的至尊，以白凡所见，必然凌驾于洪荒所有圣人之上！

　　唯一需要忧虑的是……她现在是否完全恢复了实力，毕竟鸿钧严格来说仍旧是混元圣人，但合道后的他在洪荒世界的实力绝对无法想象，同样是远远凌驾于所有圣人。

　　“放心，我知道他的弱点，仙古的时候大兄对洪荒圣人之道研究极深的。”道秀眉目如画，皎洁若明月，朝白凡展演一笑，散发着动人的光彩。

　　昔日她在白凡手心留下的绝不仅仅只是一个确定方位的印记，而是一道因果仙术的烙印，便如白辞雪的血脉召唤一般，只不过一个是去，一个是来。

　　而且在遮天世界，她也已经重获肉身，修为几乎全部恢复，只是在等待最后的破茧而出罢了，所以在白凡终于认可她的那份感情之后，灵魂因果相连之下，以她的实力跨越寰宇显化化身也就不足为奇了。

　　道秀的出现，震慑住了所有人，无论是她的绝世容颜，还是深不可测的气息，与道祖叫板的气魄，都让人感到惊叹。

　　就在她与白凡二人旁若无人的交谈之时，其余之人自然对道秀的身份感到万分好奇，通天自恃身份不好开口，多宝却上前笑道：“师弟，这位仙子是……”

　　“夫人！”

　　道秀露出幽幽笑意间，直接抢着答到。

　　白凡一阵无语，只得将多宝和通天等人都介绍了一番，道秀则毫不忌讳的直接以师兄，老师称呼，令白凡更加无言。

　　“吾为天道，洪荒不灭，吾永恒不败，阁下妄语了。”

　　那鸿钧的化身突然淡漠开口，声音传出的瞬间，整个人气势大变，威严急剧提升，神圣庄严，不可侵犯。

　　而后只见他飞身进入高天，直奔九霄。

　　道秀化身见此，轻笑一声紧随而去，以二人这种级别的斗法，举手抬足都有恐怖之威，若不飞去天外，恐怕须臾间就能将整个西牛贺洲打成废墟。

　　尚在高天，就见鸿钧化身食指伸出，点向虚空。

　　但见虚空泛起一层轻微不可察觉的涟漪，下一刻，金光万道攒射而出烟波袅袅，浩大不凡，无上威势席卷九霄。

　　一簇金光垂落而下，有如云霞，瑰丽不凡，金虹从道秀分身头顶垂落，使她更显圣洁典雅。

　　轰隆隆，虚空震动，涟漪泛起，只见九天之上，陡然生现无边异象，天空雷鸣轰动，那金虹化作无尽世间最为纯粹而可怖的毁灭雷霆，尚未临近，就在道秀身边劈出一片完全由毁灭因子形成的真空地带，只见无数虚空裂缝翻滚，怒浪滔天。

　　“单纯的蛮力，在我面前是没有用的，拿出真本事来吧。”

　　面对如此毁天灭地的一击，道秀却从容自若，在雷霆金虹临身的一刹那，她神身影蓦然变得朦胧，如梦道……无上真假法则，由真化假，直接虚化，仿佛她存在于这世间的，在此刻已经只是一个假象，那雷霆金光便这样直接从她身影中一穿而过，没有造成半点伤害。

　　下一刻，这虚影便从雷霆中一冲而出，重现显化出道秀的身影。

　　这诡异而神秘的一幕，让三界所有大神通者皆莫名震撼，即使圣人也不例外，仅仅方才那虚实转化的一刹那，就让他们感受到了一股难以逾越的差距，对神通的理解与运用的差距！

　　这差距，就好像一方搬着一座巨山一样的铁块，而另一方手持神兵利器不费吹灰之力便将之斩破一般。

　　“如梦幻，指实为虚！”

　　道秀身形一闪，速度之快，瞬间就来到鸿钧化身之前，抬手一指，便嗡的一声点在了这具化身的身上。

　　“恩……什么也没发生？这一指没什么威力啊！”

　　众人只见这一指落下之后，鸿钧化身身体一顿，除此外便没其他变化，登时露出不解之色。

　　却旋即就见下一刻，异变陡生！

　　那具化身刚要一动，身体便开始模糊，神秘的法则之力作用下，如同水墨被雨水冲刷一般，越来越隐淡，直至一眨眼，就彻底化为虚无！

　　“道祖化身都一指击溃，如此恐怖？！”

　　下方响起连绵不绝的倒吸凉气之音，全都被仙古至尊圣法的强大所震撼。

　　不过白光一闪，道秀面前便又有另一具天道化身出现，对鸿钧而言，洪荒世界之内他的力量几乎无穷无尽，一具化身被灭根本算不了什么，九牛一毛都算不上。

　　“与天合道，凭借天地之力，的确也有不少好处呢。”道秀轻笑一声，仙古至尊与洪荒圣人完全走的不同的两条路，前者一身修为全在自身，任何时候调用的都是自身体内的力量，而混元圣人则更多的是调动天地之力，若在自身合道的世界之力，圣人之道倒也堪称无敌，只可惜很多时候，战局都不一定是在自己的主场，一旦切断圣人与自身合道世界的联系，那么其实力便要大幅下降！

　　道秀身边幻化出一片如梦似幻的迷离异象，这异象一出，便将洪荒世界的一切气息都排除在外，仿佛她以自身为中心，另立了一方小宇宙一般，在这方宇宙内，洪荒的意志与法则都将无法侵入！

　　这便是她对抗鸿钧的关键所在，只要将其引入这片梦幻世界，其便无法再源源不断的调集洪荒之力。

　　二者战至天外混沌，一片光华万丈，令人无法窥探其中真相。

　　“自成一界，以自身成道，你所修炼的是仿照盘古以力证道？”

　　“你若想这么理解，倒也无妨，物竞天择强者为尊，事实证明你们的道……不如我们！”

　　……

　　天外传来鸿蒙之音，仅有大罗巅峰以上的大神通者才能听到，但对他们而言，这对话中蕴含的信息却是非常残酷，所有人心中都生出了疑惑……这来历不明的女子一具化身就能在洪荒与道祖抗衡这么久，难道圣人之道真的比不上她的道？

　　所有人都不禁看向白凡，世人皆知白凡虽为通天弟子，但神通道法却全然不是截教路数，而今看来……与那女子所用如出一脉！

　　片刻之后，随着一声剧烈轰鸣，混沌战场突然平静，而山岗之上虚空一阵波动，道秀的惊鸿飘然的身影浮现，对白凡笑道：“不负所望，那位道祖不会再为难你了，不过这次我的消耗也极大，短时间内再不能显化化身帮你了。”

　　她芳华绝代，连声音都是一样的倾世，若仙音袅袅，在人们的耳畔回响。可是，所说之言也太惊世骇俗，似乎……她与道祖一战的最终结果，是道祖妥协了。

　　“你怎么做到的，真把他给镇压了？”

　　“怎么可能？他与天合道，我在洪荒世界内根本没有打败他的可能，纵然整个仙古，恐怕也只有大兄等三五人能做到，其中缘由你不必多问，只要知道他虽是天道化身，但终究不是天道就行了，除了斗法之外，我还有其他办法打动他。”

　　“好好照顾自己，我很快就能去找你了……”

　　道秀说着，身体一阵明灭不定，好像力量消耗完，即将崩溃一般，最后一刻，她张开双臂留恋似的拥抱了白凡一下，而后红光一闪，重新凝聚成一个血色仙字飞到白凡手上！

　　而四周人海，茫茫无数的目光望着他，全都露出惊叹与羡嫉之色。

　　“徒儿，你倒给为师找了个好徒媳啊！”

　　“不错，有妻如此夫复何求？”通天和多宝二人拍着白凡的肩膀，欣慰大笑。

　　“听吾法旨，圣人回归道场未得许可，仍不准出世；紫微大帝幽禁北极帝宫，期限万年！人族设天道阁，择人族精英为学生，六大圣人弟子轮流讲道，神农之后，人皇必须从天道阁中选取！”

　　从天外传来鸿钧的鸿蒙之音，作为判决，结束了这场本极有可能会颠覆三界的大乱。

　　无论如何，鸿钧终究是退步了，无论昊天、伏羲以及其余几位圣人有多么不甘，在见识到了道秀的实力后，他们对于白凡……至少暂时不敢再动心思了。在至尊这个境界，刚刚成圣才数百年的他们……实在还有很长的路要走。

　　随后天庭诸部刀锋一转，全部指向魔族，毕竟名义上，他们此番乃是为了平定魔族之祸而来。

　　只不过他们不知道，白凡和魔祖暗中早有安排，在天庭大军杀来之前，真魔城内的魔族大军精英早已四散而逃，一部分由罗睺带领着退回混沌魔域，一部分直接向着洪荒四面八方的隐遁过去，还有一部分则被冥河老祖和蚩尤收走，剩下的才被天庭诸部瓜分，其中大部沦为俘虏，几乎没有任何犹豫就反入天庭。

　　“你身后究竟是怎样一个情况，也该跟为师交个底了吧？”

　　众人皆尽散去，山岗上便只剩白凡、多宝和通天等寥寥数人，通天不禁如释大负般的松了口气。

　　“师尊可还记得弟子说过的那句话？我愿世间人人证道成仙，不求长生，只为诸天万道，无人再敢欺仙！”

　　白凡说着，神念传出，将仙界与古宇的情况传了过去，只是隐去了通天塔的存在，那种真相对他们而言太过匪夷所思，还是暂时不知道的好。

　　“洪荒之外，果真还有如此广阔的世界……那古神一族，当真有那般强不可敌？！”

　　“洪荒与仙界实乃一体共生，所以弟子才要竭力掌控三界，令人族走一条更强之道，因而与道祖冲突也是万不得已！不过此事涉及太大，还请老师师兄暂时保密，否则恐在洪荒掀起滔天大祸！”白凡轻轻点头，同时提醒二人。

　　此事最多只能让他们知道，若不是打消他们心中一直以来的猜疑，而道秀的出现，又让他对自己的一切必须有个交代，他甚至不会让通天和多宝知道，因为太早知道这些，对他们而言并非好事。

　　“好好修行，争取早日修成无上至尊，不然被自己的夫人比下去，师兄我也是脸上无光啊。”多宝拍了拍白凡的肩膀，哈哈大笑……


第788章 讲道，瑶池

　　“古宇魔神，宿世之敌……为师倒不知你原来背负了这么多！”

　　通天知道仙界大宇宙真实的情况之后，蓦然长长的感叹了一声，不过旋即就拍着白凡的肩膀笑道：“你尽快打通两宇通道罢，日后纵有再难之事，为师与你一起面对！”

　　白凡心中大受感动，千言万语，皆凝聚在深深一拜中。

　　通天摆了摆手，话锋一转问道：“你们被魔祖劫走之后，都发生了什么？莫非那魔祖虚有其名，让你们安然逃出？”

　　白凡和多宝对视一眼，沉吟少许后，将当初在魔海发生之事大概叙说了一遍。

　　“如此说来，你倒是因祸得福了。”

　　“弟子修为晋升了一个台阶，的确称得上一场难得的机缘，不过若论真正的造化，却还是要属师兄了……”

　　“此话怎讲？”通天惊疑看向多宝，仔细打量一番，却并未发现他有多少变化。

　　多宝笑着回道：“弟子当时与师弟一同被劫至魔域，身体很快被魔气侵蚀，就在即将坠入魔道之时，师弟请魔祖出手，帮弟子把魔化的血脉全部提取了出来，竟是意外孕育除了一道魔身胚胎，而今仍在魔祖身处的魔卵中孕育，待日后功成之时，却可以成为一道极强之化身！”

　　魔族肉身自是强悍无匹，而且多宝这一道还是在魔卵内孕育，自然更强，对多宝而言，这不仅仅是一具分身这么简单，大成的魔体将可以如白凡的分身一般，解决他的肉身强度问题，将来双身合一，可助破玄关，以期无上大道。

　　片刻后，魔城战事渐渐平息，截教门人和斗部众仙悉数回归，而且带回了不少魔族俘虏，其中就有那七大魔王之二怒蛮和欲姬。

　　“兜兜转转一大圈，你们还是落在我手里罢？”白凡望着他们，不由嘿嘿笑道。

　　那怒蛮瞥了白凡一眼，神情极是悲愤，却受到之前魔皇亲自下的禁令，无法开口言述，于是脸色通红，差点憋出内伤来。

　　实际上，镇魔城内的大半魔族都逃走了，他们俩之所以会被俘虏，全是白凡直接向魔祖讨要的结果，于是二人便被罗睺给直接留在了真魔城内，等着斗部仙军来俘虏。

　　那欲姬却与怒蛮相反，笑吟吟道：“紫微大帝说笑了，纵观三界万古，敢与天相争且还能活下来的，也就帝君一人了，依奴婢看来，能归顺帝君，应该是我们的福分才对。”

　　“你倒是伶牙俐齿，只可惜本尊与你有缘无分。”白凡轻笑一声，旋即朝孔宣说道：“将此女带回天庭，连同她的部属一起交给王母娘娘，为师欠她一场因果，合该以此了结。”

　　说完，他转向怒蛮接着道：“至于你……便入我北极帝宫为那暗星之首罢，放心，只要你安分守己，本尊自不会亏待你。”

　　随后众人各自领命而去，通天和多宝也领着截教诸仙回金鳌岛而去。

　　而白凡这里，本是应回紫微帝宫自禁万年，毕竟这是他与鸿钧之协约的一部分，不过沉吟少许之后，他却命孔宣等人先行，自己则来到东胜神洲东海之滨的花果山。

　　从高天落下身形，沉吟着望向静静吸收着天地精华的紫色神卵，紫色中……已然生出少许金色的毛发，一根根充满神性。

　　在他降临的刹那，昔日受过白凡恩惠，在通天石峰四周盘桓的一众妖族，但凡看到他的，全都激动的面朝石峰叩首拜下。

　　“拜见恩人。”

　　“恭迎帝君！”声音从四面八方传来，随着传播，更多的妖族察觉，皆是想也不想的行礼跪拜，渐渐地，这石峰周围，声音如雷霆轰鸣，响彻幽幽。

　　白凡环首望了它们一眼，脸上古井无波，让人猜不透他此刻的心思。

　　须臾，只见他盘腿坐在了神卵旁的石台上，开口发出鸿音，“此番吾为弟子讲道，乃是从凡胎俗体跨越天地鸿渊直至大罗金仙之大道，尔等可听前九日，九日内能得多少造化，全凭尔等自身福缘。”

　　白凡大袖一甩，立刻散发无尽道波，传至高天，立刻云开雾散，阳光氤氲朦胧，幻化出仙气阵阵，转瞬间从高天笼罩而下，涤荡八方，使得此地仿佛成为了人间仙境。

　　“夫人生而由神魂与肉身组成，修行之道便从其着手，一者淬炼肉身，曰炼体；一者炼魂成神，曰修道。古往今来，一切修行者皆无有超出于此者……”白凡淡漠开口，好似已经化身那太上无情的大道化身，在向世界芸芸众生传道一般。

　　一边开讲，一边一只手抚在神卵之上，种种修行精义皆化作神念种子传入其中，相比于外围众妖所得，这才是真正的精华！

　　之所以要在回紫微帝宫自禁之前来此，是为了让这卵中神猴在漫长的孕育中便开始修行，如此一来经受道念洗礼之后，其天资更高，当期一出世之时，便有强大修为，纵然白凡不在，这三界六道也没有几人能欺压于他。

　　毕竟，这是白凡亲口许下的……关门弟子！

　　所得厚爱，自是与旁人不同。

　　“吾之大道，与洪荒大道不同，后者修炼元神，直至以身合道，将自己与洪荒世界融为一体，便可驱使无有穷尽的洪荒伟力。然吾道修炼己身，便将自己当做一个宇宙来修炼，使其超脱苦海，登临彼岸，万劫不灭，纵然宇宙崩溃，吾道至尊亦可不朽……”

　　白凡的声音缥缈，仿佛从未知虚无传出，落入每一个正侧耳认真倾听的妖族耳中，让它们全都在此刻，无论修为高低，血脉贵贱，都随着他声音中的波动，沉浸在了一种玄妙的意境里。

　　“很多修道之人修至最后都陷入疑惑……究竟什么是道，这道，修到何时才是尽头？”

　　“此时，此地，吾亦没有答案！每一个生灵，甚至一粒尘埃，都有自己的道，吾所讲道……只是我的道。”

　　“在我这里，修道便是修心，吾心所向，无惧无畏，吾心成仙，吾便成仙。吾心所求者，可令吾求索于慢慢长道而孜孜不倦。至于尽头……在吾看来，真正的仙道无有止尽！”

　　“纵然那踏上彼岸的至尊之境，也不是尽头，彼岸只是渡过苦海，若要吾说，或许……至尊，只是另一种开始！”

　　……

　　白凡沉浸入了自己的心境，在他开口讲道之时，他自身仿佛也重新走了一遍自己的修炼之路，令他对于大道的感悟，蓦然有了许多新的理解，那最后一句，便是他灵光一闪间的蓦然所得。

　　至尊只是一个笼统的称呼，无论是在仙界、古宇，还是洪荒，这个境界不同的人之间实力都可能会有巨大差别，所以白凡揣测……至尊之后，应当还有更高的境界，只是那之后的前路可能全都是无路的黑暗，开拓极为艰难，所以才不为人所知。

　　但若当真正打破那道黑暗壁障，发现了后面的风景之后，摆在至尊面前的，也许他们立身之境，真的只是一个起点。

　　九日时间，就在这样保罗万象的大道之音中匆匆而过，外围众妖依资质高低，收获自有不同，不过每一个妖修心中，都在此刻埋下了一颗名为仙道的种子。

　　也许他们中的大部分一生都无法让这枚种子结出道果，但于白凡而言，日后只要有一人能令他刮目相看，便不枉他送出的这场造化了。

　　要知道，白凡在这就日讲的，不仅仅是修道感悟，更可以说是包含了他自身从练气到大罗修行之法的一步大道仙经！

　　只要有足够的机缘和资质，从中悟出一条直通大罗的无上仙道，乃是完全有可能的。

　　“世间善恶对错，皆无绝对之分，吾只愿你们无论能走多远，都谨记一条……勿忘初心，这心，便是你们的道心！”

　　“九日已毕，接下来为吾门神通圣法，不传外人，不入余耳，尔等速速散去罢。”

　　九日完毕，白凡一挥手，让众妖离去，他们尽管对接下来的更加期盼，却也不敢留下偷听，齐声行大礼拜谢之后各自离去不必多表。

　　此后白凡又留了九日，总共十八日后离开此地，往九天飞升而去。

　　在他走后，那颗沉寂了幽幽岁月的神卵蓦然摇动了一下，仿佛在道别……

　　而白凡飞升天界后，直接回到紫微帝宫，开始了为期万年的自禁。

　　不过对他而言，不过是个形式而已，很快，他就会离开洪荒，回归仙界，至于留在紫微帝宫自禁的，不过是一个神念分身罢了。

　　而且等他归来时，鸿钧还有没有能力维系这万年禁令都是一个疑问……因为他自忖，自己可能不需要万年就能踏上那个境界了，如果不能……那便是他遇到了巨大的难关。

　　时间流逝，魔城被毁后，三界很快恢复平静。

　　紫微帝宫内，白凡将孔宣、无当圣母、三霄、嫦娥与后羿等一众星仙全部召集在大殿之后，做了最后一番嘱咐，便宣称自己即将入帝宫深处必大道玄关，数千年都可能不再现身。

　　这时门外有一童子扬声禀报，称王母娘娘在外求见。

　　此话传进大殿，众仙中顿时升起了一股诡异的气氛，众人面面相觑，神情中皆露出古怪之色。

　　“你先带娘娘去后庭罢，本君马上就去。”

　　童子应诺之后，白凡便令众仙散去，自己坐在云床上沉吟少许后，也起身转过庭角来到后庭。

　　此刻瑶池已屏蔽左右，整个载满玉树琼花的庭院中，只有她一人身穿白色凤袍，独自在落英缤纷的仙树下望着他走来，目中闪烁着复杂之色。

　　“昔日魔之城下，我没有去帮你，你怪我么？”当白凡走到身前时，瑶池突然开口。

　　“不怪，那种情况下，若是我也不会出手。”白凡也望着她平静笑道。

　　瑶池看着白凡的平静，嘴角露出苦涩，若是白凡生气，她反而会高兴一点，然而白凡的平静……却打破了她心中最后一点幻象。

　　“那一日，我也有幸见过你的夫人，的确是风华绝代的女子。若是没有她，我会不会有……”

　　“不会。”白凡淡淡说道。

　　“为什么？”

　　“无缘，便是无缘。”

　　瑶池身体一颤，低着头从白凡身旁走过，离开了这里。

　　白凡望着她显得孤寂的背影，蓦然间轻轻一叹，随即往重重叠叠的宫殿更深处行去，片刻后，便留下一道分身，本体取出鸿蒙珠，灰蒙之光一闪，离开洪荒，回到了阔别近千年的外仙界。


第十八卷 帝争


第789章 归来

　　回到外仙界，依旧是昔日离开的那片混沌海上空，白凡感受着体内将尽圆满的仙纹，与其中蕴含的雄浑修为，脸上露出复杂之色，感慨莫名。

　　首先此行能让修为有如此巨大的提升，是他所没有想到的，不但直破三个小境界，达到仙王后期，更凝聚出了四大道身为主的仙域。

　　这四大道身可非仅仅代白凡施展仙术神通，亦或者分别对敌那么简单，四具道身其实代表四口道剑，凝聚了白凡所有法则之力的四剑！

　　一旦仙纹幻化，形成剑阵阵图与道域合一，白凡便可祭出脱胎于诛仙剑阵的大道剑阵，此剑阵为他独有，更是七大仙术合一的雏形，严格来说，威力凌驾于武神一指之上！

　　而且，留在人族的功德圣剑，由于功德因果的缘故，以他现在的修为也可以随时驱使其，调集洪荒人族的信仰之力形成那极致可怕的苍生诛神之剑！

　　如此一来，无论是修为还是战力，与进入之前相比，都可谓有了巨大的提升，至少在外仙界，他自信再遇到那些仙族的仙王，可以报之前被追杀之仇了。

　　眼下对他而言，最重要的自然是真正臻至仙王大圆满的境界，而后着手准备晋升准帝之境，只有那样他才能真正在当今仙界难遇敌手。

　　当然，前提是那外仙界帝尊天厉冲击仙帝失败，否则他现在能做的，只能是尽快想办法逃离外仙界！

　　“先找个人弄清那帝尊而今的状况，在我离开的这段时间里究竟有没有成功晋升仙帝再说……”

　　就在白凡沉吟之际，周围的虚空一震，空气陡然变得无比凝重，方才还是风和日丽，阳光明媚，一眨眼，陡然便是杀气弥漫，凝结成阴云，遮天蔽日的笼罩而来！

　　仙族仙王！

　　瞬息间，白凡就看清了从虚空中走出的人影，他们一个个全都冷冷的看了过来，并直接祭出灵宝封锁了这方虚空，仿佛化作钻石一般，令任何人都无法再进出，即便仙王也不能。

　　很显然……他们已经等待多时。

　　“蝼蚁，你果真还是出现了，不枉我等在这里苦侯了你数百年！”

　　说话之人，赫然正是那战族的战逍，在他身旁，有对白凡恨之入骨的五行族仙王，有那位身材魁梧，不怒自威的巅峰仙王，除此之外，总共五人……竟然全都是仙王境界！

　　除了那中年男子是仙王巅峰，战逍是仙王初期外，其余三人皆是仙王中期。

　　以这样的阵容守着一个也许错误的判断，在这里苦苦等候了他大几百年，白凡心中不由想到，他是不是该感到荣幸？

　　不过此话他肯定不会说出口了，望着冷笑不止的战逍，平静回道：“千年时间可以发生很多事情，现在……该称作蝼蚁的恐怕是你自己了。”

　　“你说什么？谁给了你自信！”战逍当场大怒。

　　当初白凡一个大罗金仙不但坏了他的大事，更几次三番从他这个仙王手中逃走，令他颜面大失不说，还连累整个家族都受了极重的惩罚，现在更直呼自己蝼蚁，这令他心中一股怒火升腾，再也难以把持，当即纵身而出，化作一道流光狂猛杀来。

　　这数百年，他修为虽没有大进突破到仙王中期，却在这段时间练成了他们战族内最负盛名的一道神通，此神通虽不是仙术，却堪称圣法，比仙术更强！

　　“战神圣法，大破灭拳！”

　　战逍咆哮间，浑身涌出无尽黑雾所化的雷霆，旋即这些雷霆在他身后凝聚，瞬间便形成一道高大数千丈的巨大身影，耸立天地间，仿若魔神，随着战逍一拳挥起，此魔神之影也扬起一臂，山岳般的右手握拳从上而下，朝着白凡一拳狠狠捣出。

　　登时激起无边风雷，咆哮九霄，远隔数千丈，混沌海就生起滔天骇浪！

　　“大破灭神拳？为什么有战仙崩山式和破法式的气息……”望着这堪称绝世恐怖的一拳，白凡皱着眉头喃喃自语，声音虽不大，却被正死死盯着他的战逍听得清白。

　　战逍闻言，也没多想就自负吼道：“我战族乃仙古战皇血裔，此拳……正是由崩山式和破法师融合演化而来，受死吧！”

　　“战皇一生磊落，不负天下苍生，若有你们这样的后裔，只怕要引以为平生唯一的耻辱！”

　　对于战逍之言，白凡自然不信，冷哂一声的同时，道域展开，代表着五行法则和星辰法则的道身显化，一出现便锋芒乍现，直接化作一道明黄剑光划破天地。

　　战逍见状瞳孔一缩，寂静又怒，更感到一丝丝恐惧，白凡的修为……一出手就能看出高低，绝对远远超出他的预料，因为他感受到了道域的气息，这分明是只有仙王后期才能激活的道域！

　　“这不可能！不可能！”战逍惊怒间，连忙催动全身修为全部灌注到身后虚影之中，使得那一拳更加磅礴，道力环绕成毁灭之力，层层叠叠。

　　然而……

　　只听到“嗤”的一声，道剑破空来袭，速度之快，转瞬便至，容不得战逍再做任何反应，明黄道剑便迎着那巨大身影的破灭神拳，向前疾飞猛斩！

　　轰隆隆——

　　道域之剑，严格来说是两大本命仙器的融合，更蕴含了这两大的无尽玄妙之威，岂是等闲？惊慑九天的剑光锋芒盛极，无可抵挡，破灭神拳也有崩灭不了之物，反而自身瞬间便被击溃，剑光沿着手臂横冲直撞，来到战逍身前眨眼透体而过，自背心飞出，带起一捧鲜血洒落半空。

　　“你……我……”惊诧，不甘，不信，外仙界天骄战逍充满落寞与悔恨，在此之前，他怎么也想不到，以五大仙王的阵容来围剿白凡，竟会是自己第一个身死道消！

　　他死于自己的自负与大意，只怪太过狂傲鲁莽，若是能够冷静的仔细探查白凡的气息，想必他能够感受到白凡早已今时不同往日，也就不会这样找死般的率先冲上来。

　　以仙王初期的修为在现在的白凡面前逞威，他的结局早已经注定。

　　“此子竟然修为大进……我等一起动手，绝不能让他再逃走了！”眼见这一幕，被惊得元神大震的另外四尊仙王短暂的寂静之后，登时倒吸凉气的大吼，四人不再迟疑，更不再有半点大意和轻视，全都如临大敌般的互成犄角之势向前逼杀而来，即便那尊大成的仙王也不例外，从白凡身上，他感受到了巨大的压力！

　　四道仙术同时袭来，白凡将四大道身全部祭出，四只手臂同时扬起，以一敌四，同样是四道仙术针锋相对的迎了上去。

　　八道仙术碰撞的一刹那，立刻生出巨大的冲击波，炽烈的仙光宛如太阳，轰隆隆剧烈震荡，直接将他们之前布下的虚空封印都震开了裂缝。

　　“果真是仙王后期，数百年前你还只是一个大罗金仙，如此速度实在令本尊惊叹，不过你的神话必将止步于此，本尊不是战逍那个毛头小子，不会给你半点机会！”仙王巅峰的那个魁梧中年男子大声咆哮。

　　不过就在这时，自他们身后突然传出阵阵佛音，而且伴随着汪洋般的佛法圣光，一眨眼，就铺天盖地的汹涌拍来。

　　“佛法无边，吾言此海化牢笼！”

　　声音未落，那涌向四大仙王的佛光就将他们环绕，陡然一变间，一股难以形容的无上法则气息弥漫，而后其玄妙威能爆发，在转眼间直接化作了一方天地牢笼！

　　这并不是常见的那种神通演化而出的虚化牢笼，而是真实的物质世界，仿佛由一方天地缩小而形成！！

　　这不是虚实道，而是九大无上法则中堪比命运法则那般神秘的创造法则，直接凭空创造，一语成谶，无中生有！

　　白凡望着那无比真实的牢笼，将四大仙王困住，沉吟间也忍不住露出了震撼之色，就在此时，一个老僧从那牢笼另一边走出，一步便来到他身旁说道：“走吧，与他们生死相争毫无意义，我带你去你该去的地方。”

　　白凡一怔，没有多想就脱口而出地问道：“去哪里？”

　　“战皇山，我在你身上感受到了战皇尸棺的气息，战皇的遗骨该回归了。”

　　那老僧半边脸笑，半边脸哭，浑身上下都透着难以言喻的神秘，一指脚下，又凭空创造出一枚飞梭，便拉着白凡破空而去，留下四大仙王在天地牢笼内狂轰不止，但直到二人的身影消失，他们才终于打破牢笼破封而出。


第790章 怪和尚，开天式

　　“敢问圣僧法号，缘何能感知到白某身上有战皇棺柩？”几乎是毫无反抗的余地就被这老僧拉着在虚空穿梭，白凡骇然之余不由沉声问道。

　　老僧用微笑着的那半边脸侧向白凡，说道：“圣僧不敢当，你直接叫我怪和尚就好了，出家前在战临山修行了数千年，与战皇一脉渊源颇深，所以能感受到你身上有战皇的气息。”

　　“怪和尚？果真是个怪和尚！”白凡暗暗打量着阴阳脸的老僧，心中不禁打起了鼓，尤其是目光瞥过那哭丧着的半边脸上，总让他心中有股极为危险而不祥的感觉。

　　这老和尚实力绝对恐怖，不说之前一招轻易困住了四尊仙王，只说他能直接从储物戒子中感受到战皇的气息就绝对骇人听闻，必然是准帝这个境界，而且还是其中的强者，否则不足以给他自己这么大的压力！

　　怪和尚带着白凡在虚空疾驰，一瞬万里，速度之快，仅仅须臾间便离开了混沌海的范围，来到仙土上空，他施展秘法将二人的气息全部遮掩，白凡来不及探查外仙界的风土人情，便眼前一花，来到一片连绵亿万里的群山之上，带着白凡直接落了下去。

　　“战临山就隐藏在这里？”白凡心中疑惑，此地虽处群山中央，但山势平缓，道势平常，看起来没有任何不凡的地方。

　　不过身影落在了一座小山寨中后，白凡便感觉到了不同，这里不是战临山，而是战临山所在之处的入口！

　　“萧玉山……你回来干什么？”两人身影落地的瞬间，山寨中的成年人几乎全都围了过来，其中一名白发来者望着怪和尚，充满戒备以及一抹隐藏极深的恐惧与厌恶。

　　“这位施主从内仙界而来，身上带着战皇的棺柩。”

　　怪和尚回了一句，似乎也不想与这些人多言，手指在虚空一点，便直接在虚空打开一条裂缝，通向一片仙气浓郁之地，而后拉着白凡一步踏了进去。

　　下一刻，磅礴浩瀚的仙气如汪洋般扑面而来，这是一片从混沌中开辟出的仙国，一座万仞雄山巍峨耸立，为这方仙国的一切，从山底往上，仙气愈发浓郁，灵草宝药熠熠生辉，甚至有那成精的芝马参童毫无防备的嬉戏玩耍，一片祥和盛景，这便是真正的战临山。

　　此山上的修士很少，仅有百余人的样子，不过每一个人的气息都极为强悍，除了年少的幼童之外，成年修士几乎都有金仙以上的气息，而且很大一步分都走的战仙之路！

　　但给白凡最大的冲击的却还是这座仙山本身，看似亘古幽静的战临山，却好像时刻都在演化着莫名的大道之理。

　　极致的虚空，深笃的静谧，像是一尊沉睡的天神。

　　怪和尚与白凡落在战临山顶，只见平坦全部呈现白玉之色，云雾缭绕中不知究竟有多大，在最中央，一个仿若祭坛，又像是天池一般的圆形高台耸立，上面雕刻着神秘而沧桑的图案，每一条痕迹都岁月斑驳，散发着古拙的道韵。

　　“父亲，我回来了。”怪和尚来到祭坛前，对着一名坐在台阶下的老人平静说道。

　　“事了之后就早点走吧，你知道这里的人都不喜欢你。”

　　老人似乎早就知道他会来，并朝白凡轻轻点了点头，算是打过招呼。他身上的气息为仙王巅峰，似乎在这个境界已经止步非常漫长的岁月，而且面色呈现出一种不正常的惨白，整个人都散发出一股陈腐的气息。

　　“你看样子时日无多，不想让我给你送行吗？”

　　“从这里到后山墓地，不过一刻钟的路程，要你送什么？赶紧走罢，不要打扰这里的安宁。”

　　怪和尚闻言轻轻摇头道：“只怕要让你失望了，借战皇棺柩回归之机，我下了一盘大棋，此地很快就要战火滔天了。”

　　“你……”那老人闻言立刻露出惊怒之色。

　　“大争之世你们却不争，这就好比天予不取必受其咎，乃自取灭亡而已。”怪和尚淡漠说道，很显然，他虽出生此地，但秉性与这里格格不入，被当做另类。

　　这时候，战临山上的所有修士全都汇聚了过来，在祭坛面前排列静静伫立，人人神情严肃。

　　“小友，烦请把战皇棺柩取出罢，此祭坛中的原始虚池便是战皇生前给自己准备的墓地。”怪和尚也收起怪异表情，两边脸上都偏向凛肃。

　　“请棺柩！”

　　“恭迎战皇回归！”

　　一百多名战临山修士此刻全部面朝祭坛跪拜而下，一边叩首，一边大呼，仿佛在替仙古的至尊英灵喊魂一般，连那祭坛前的老者也不例外，恭敬退到一旁同样跪拜而下。虽然之前在与怪和尚交谈时，他对此仿佛显得云淡风轻，但实际上，战皇棺柩归葬，对此山上的任何修士而言都是一件天大之事。

　　白凡自然知道他们拜的不是自己，而是战皇，于是踏过九重石阶登上祭坛，只见这巨大祭坛内部中空，充满一种七彩的神秘液体，波光粼粼间，连神魂甚至目光都被吞噬化成虚无，好似此液不属于这个世间，自然也不许这世间之人的窥视！

　　“此液来自原始真界，有仙神莫测之能，除了至尊无人可碰，小友切不可凝望太久，否则有元神消融之厄！”眼见白凡盯着祭坛中间的仙池半晌不动，下方怪和尚立刻出声提醒。

　　白凡这才悚然惊醒，果真有他所说的那种元神即将离体的感觉，不禁暗自后怕，同时心中惊疑……又是原始真界，战皇为何要选择以此液浸泡尸身，而且一再暗示后辈定要将他的尸棺送回战临山的这座仙池墓地安葬？

　　这其中或许隐藏了某种至尊才能知晓的大秘！

　　白凡沉吟之际，将巨大的白骨仙棺从储物戒子中扛了出来，而后轻轻放入仙池之中。

　　白骨棺柩出现的刹那，祭坛下跪着的众修士全都身子一颤，匍匐在地不敢抬头，承受着极大的威压。

　　这是一具由古宇至尊的骸骨所铸棺柩，里面葬的是仙古人族仙皇，即便无尽岁月过去，属于至尊的气息依滔天彻地，压的众人几乎窒息。

　　白凡更是首当其冲，不过随着尸棺入池，这股威压很快平息，全部被那七彩液体隔绝，须臾，那七彩之液就将棺柩全部淹没，再也见不到一丝痕迹，而那仙池的液面竟是没有分毫上涨，玄秘难解。

　　随后，祭坛下跪拜的众仙渐渐散去，那老者更是面色难看的离开，显然是在为即将到来的大乱做准备。

　　“从内仙界将战皇棺柩护送至外仙界，殊为不易，其中想必经历了诸多险阻，因果相承，你本该从战临山一脉得到报酬，神通圣法灵宝仙药……你想要什么？”怪和尚也登上祭坛，就在白凡身旁背对仙池席地坐下。

　　“昔日白某取棺之时，战皇至宝虚天石衣塔器灵曾言此山藏有战神开天式的奥义？”白凡俯视着脚下的大地沉吟道。

　　“的确如此。”怪和尚点了点头道：“通悟战仙三式秘法精义之人，在此山自然而然便能感受到战神开天式的大道波动，不过这一式圣法威力太过恐怖，修炼的要求也是极为严苛，能否领悟全看自身造化。以你之资质，想必问题不大，不过欲炼此招必须将战仙三式全部修炼至大成方可，你现在肉身太弱无法修炼金身式，所以即便领悟了开天式的奥义，也切记不要妄自修炼，否则必遭反噬！”

　　“多谢圣僧提点。”虽然这老僧要自己称呼其怪和尚即可，但白凡可不敢真的这么做，毕竟这位实力远超自己，没有成为准帝之前，还是悠着点好，看这位与族人间的关系如此之差，就知道其中必有隐情，而且很可能问题就处在这老僧自己身上！

　　怪和尚靠近白凡的脸是笑着的，好似对白凡极为欣赏，有心再次提点道：“那开天式虽强，却要付出极大的代价才能施展，以至于一生只可施展一次，所以除非到了最危急的关头，否则此招都只是纸面上的力量。你若真能在此领悟到开天式的奥义，不妨便以此为基础衍化出一式威力稍弱，却没有那么多限制的圣法来，以你仙王后期的修为，当有足够的见识和修为做到这一点了。”

　　白凡闻言不由心中一动，这的确是一个极好的建议，实际上昔日他以崩山式和行字秘为根基创出了黄泉九踏，后面又以六道轮回拳奥义创出第十步，之后得到完整的战仙三式后，便一直在摸索以此来创出第十一步。

　　黄泉步法乃是集他肉身神通之大成，在他的预测中，当有十二步圆满之数，只不过这第十一步却始终未能成功，似乎仅以破法式和金身式融入进去这条路走不通，现在听了老僧之言后，他却陡然心血来潮的有种预感，这第十一步……极有可能真的会由简化开天式而来！

　　“开天式上，你能有所收获是最好，不过无论成功与否，我都会另外送你一场造化来作为护送战皇尸棺的报酬。”

　　听到老僧之言，白凡不由惊疑道：“前辈所指为何？”

　　“帝尊天厉的仙道本源如何？”怪和尚语出惊人。

　　白凡一阵惊愕，“前辈之前所说布下的大局目标便是那位帝尊？数百年前他就在冲击仙帝玄关，不知是否成功了？”

　　“他若成功了，我岂还敢算计他？”怪和尚目中露出精睿之芒，说：“他想以‘仙魂寄身大法’来冲击至尊玄关实在有些异想天开了，此法虽强，但在仙古却是最著名的专为他人做嫁衣。更何况由于你的缘故，他的鼎炉逃失大半，希望就更加渺茫，尤其是缺了你这个命运道鼎炉的时候。”

　　“不上不下的拖了数百年，贫僧估计他已经快到极限了，接下来要么拼死一搏，要么跌落准帝，则以后永无冲击至尊的希望。以他自负狂傲的性格，自不甘放弃，在得知你和战皇遗体一同出现后，必定会强压修为暂停冲关，亲自追过来，因为这是他唯一的机会了。”

　　“这里，便是贫僧为他选的葬身之地。”

　　听着老僧的话，白凡眼中不禁精光连闪，首先那位还没成功对他而言自然是一个好消息，另外老僧不知准备了何种手段，准备在战皇山将天厉斩落，白凡自然也是乐见其成，他唯一忧虑的是……老僧准备的手段究竟有几成把握？

　　毕竟那位已经是准帝巅峰，半步至尊的境界了，而老僧虽强，从其言语推测显然还不是那位帝尊的对手，否则也不会必须要将战场选在他修行了数千年的战皇山。

　　不过老僧说完后便闭上了眼睛不再言语，一动不动，直接打坐起来，而且这个时候他的动作也是极为古怪，左手单掌竖在身前，成佛门手法，而右手却没有捏着念珠或是敲木鱼，而是捏了个道家指诀，仿佛他同时在修炼佛道两家的神通，实在令人匪夷所思。

　　“假仁假义假和尚……”

　　“手上血债滔天！”

　　偶尔有战临山的修士远远路过时，传来这样的声音，白凡双目微微眯起，这世间什么是仁义对错？

　　很多时候真相都是淹没在岁月尘埃之中，至少他这里有自己的判断，不会轻信流言蜚语。

　　旋而白凡也盘腿坐下，闭上双眼，将双耳闭塞，嗅觉和触觉也一同关闭，如此将自己置入最幽静而黑暗的冥想中，随着心跳感受脚下仙山的脉动。

　　恍然之间，在他黑暗的心灵空间中闪现了一抹亮光，随即化作一大片光明洒落，照耀之处，一座雄山渐渐成型，正是那战临山的投影！

　　此刻，万物尽显，生机勃勃，草长莺飞，郁郁葱葱，他甚至感觉自己听到了那些小生灵的欢笑声。

　　但下一秒，这一切便陡然凋零，一切都枯萎了，整做山，整个世界一片灰败，所有的生机都枯萎，飘落，回到了它们所扎的根。

　　周而复始，循环不息，白凡一动不动，以心眼来感受这莫名的道义，身上的气息也在生与死，枯与荣之间不停转变，像是也在不停经历着由繁盛道衰零，而后又重新繁盛的轮回。

　　渐渐的，他心海中的那座战临山开始剥离表相，呈现出的是一片片莫名的轨迹，形成繁复深奥的规则与秩序，衍生出神秘的纹络与图案。

　　这纹路，每一条都带表着生机，极致旺盛的生机！

　　然而当所有纹路组合在一起后，整个大山形图案却散发出时间最纯粹，最恐怖的死气，比那地府的幽冥黄泉还要浓郁的死气！

　　这种变化十分突兀，完全无法捉摸，令白凡的心神受到极大震撼，不知不觉中，自身也愈发受到这种诡异道纹的影响，身体上开始出现老化的征兆，眼角不知何时生出皱纹，头上也是蓦然白鬓边生……

　　“又是一个强行领悟‘战神开天式’的傻子，落得萧玉山那样身体衰老，阴阳脸还是好的，最惨是不知不觉直接寂灭了……”

　　“这种话以后不要再说了，徒增笑话！我们做不到的不代表别人也做不到，萧玉山抛开其他不谈，仅论修为整个仙界有几人能及？就算样貌变得丑陋又如何，他还不是从开天式中领悟出了属于自己的圣法？”

　　“此子天资同样骇人，传闻数百年前他还只是大罗巅峰，而今却已经是想仙王后期了，不然何以让萧玉山如此看重！我们虽不愿与他们打交道，却也不要因言语与他们交恶……”

　　白凡自是不知有人在暗中谈论着他，全心沉浸在开天式的奥义中，沉思这生机与死亡之间的转变究竟喻示着什么……只有弄明白这一点，他才能真正掌握开天式那恐怖之威诞生的根本秘密！

　　“这些纹路……似符文和非符文，整个图似阵法而非阵法，难道是某种我所未见过的符文法阵体系，譬如从古宇传来的？”

　　“不对！不对！战仙三式乃是纯粹的肉身神通，而以其为根基的开天式应当也是肉身神通，所以这些纹路和图形与符文法阵都没有关系！”

　　“生与死，旺盛与衰败……难道这是战皇的血脉图纹？仙王冲击准帝玄关之时，元神与肉身合一从此一损俱损一荣俱荣，所以大道仙纹也随之融入肉身血脉之中，成为血脉图纹，而战皇专修肉身，其血脉图纹自是与众不同，所以……”

　　“这开天式的确源自战仙三式，却极有可能并非是创造出来的，而是血脉图纹大成时自发觉醒的天生神通！”

　　想到这里，白凡心中顿时变得无比清明起来，之前笼罩在脑海中的迷雾迅速消散，找对了方向之后便可顺势而为，如此领悟起来自然事半功倍，而且很快，他就想到了最简单直接明悟战神开天式奥义的办法！


第791章 旧事，黄泉踏

　　“由生化死，繁荣终归腐朽！”

　　“这不是生死法则，也不是阴阳法则，甚至不属于万千法则中的任何一条，而仿佛是一种献祭之力，独属于战皇的玄妙力量，献祭自己的血脉，来将衰败同时带给敌人与自身，所以开天式才会是一生只能施展一次的禁招！”

　　“而这血脉图纹便仿若一座献祭祭坛，当施展出开天式时，这祭坛便显化而出从自身血脉中吸取所需要的祭品！”

　　一念及此，白凡终于是彻底参透了开天式的秘密，悟透之后，此招的修炼之法可谓极易，便是将这幅图纹铭刻入自身，而且实际上，在他参悟开天式一开始的时候，这种进程就已经自动开始了。

　　白凡不知道，此山实际上乃是战皇的一具血肉分身坐化后炼化而成，故而本身就含有玄秘莫测之威，任何于此山上妄图参悟开天式之人，都会被那阵纹自动侵入。

　　只不过绝大多数人懵懵懂懂，不明所以，或是资质太差，或是不被认可，所以失败了，只在体内留下些许残缺的印记，通常不会有太大影响，只要不再继续强行思悟开天式，便无伤大雅。

　　然而白凡这里却有了成功的征兆，只是越接近成功，便越是凶险，在最后大成的那一刻，身体上的生机更会降至冰点，生命之火几乎完全熄灭。

　　若撑不过去，就会真的在这无声无息间陨落！

　　只有撑过这道死关，才会迎来由死轮回入生，否极泰来的一刻！

　　白凡此刻就处在这种境况之中，而且已经维持了七日之久，这让原本等着看笑话的战临山修士们全都为之惊愕了，随着时间推移，几乎所有人都时刻关注这他，并暗自议论纷纷。

　　“怎么回事，通常一两天内就会醒来，族内坚持最久的也不过三日，就算是成功了的萧玉山也不过是五天罢了！”

　　“族长，不如你去问问，毕竟是在咱们战临山，而且就在战皇墓旁，别出问题连累了咱们……”

　　“也好，我去问问那逆子，你们带着老弱全都藏到洞府中去，那逆子不知会招来什么的敌人……任他去折腾罢，等他们打完了，咱们在收拾残局……哎……”

　　……

　　那个寿元无多的大成仙王，也就是怪和尚的父亲长叹了一句，从藏身之所走出，蹒跚的步伐处处显露无奈之意。

　　他们战皇一脉，实际上只不过是仙古战皇宫守将的后人而已，纪元初开之后，以他为首的几个人重续传承，守护战临山，秉承战皇遗旨，等待有缘之人将战皇遗躯送回。

　　后来这一脉的理念发生分歧，有向往外界繁华，追求于辉煌荣耀的一部分离开战皇山，在外面独立出去，自称战族！

　　而留恋安稳宁静的一部分则留在这里，继续过着与世无争的生活，便是现在的萧氏。

　　只不过他老来得子，却没想到此子日后会成为与整个萧氏格格不入的另类，甚至是令人害怕而厌恶的罪人！

　　老仙王慢慢走着，眼前莫名亮起了白光，仿佛又看到了一千年前，他的儿子，也就是萧氏少主带着族内同样不甘于平凡的修士们离开战临山，去仙土闯荡，那时的萧玉山已是仙王巅峰的修为，如此实力自然很快就打出了赫赫威名。

　　创立战神殿，从一个无人问津的小势力，短短百年之内，杀至整个仙土最顶层的六大仙宗之一，将同出一源的战族死死踩在脚下，可谓风头一时无两，传闻连向来以仙界道祖自称的帝尊厉天都对其极为欣赏。

　　然而其兴也勃焉，其亡也忽焉，一次探索仙古佛皇圣山遗址时，不知发生了什么厄难，整个战神宫随萧玉山一同进去的修士全部葬身在里面，却只有萧玉山他一人活着出来，而且他进入的时候是仙王巅峰，出来的时候却皈依佛门成了准帝！

　　那一次，圣山遗址里究竟发生了什么没人知道，只是不久后便有传言萧玉山乃是以坑害自己的族人与部属为代价，才得以突破准帝玄关的。

　　对于这样的传言，战临山这里一开始自然不信，然而无论他们怎么询问，萧玉山都只是沉默不言，关于那一次究竟发生了什么一字不提，所以渐渐的他们也不得不相信那传言或许……就是事实！

　　至那之后，战神殿自然是土崩瓦解，而战临山萧氏也是元气大伤，正值鼎盛的修士几乎全部覆灭，留下的大多老弱病残，以至于整个战临山便日渐颓丧，愈发不关心外界的事来，所以才会有白凡送战皇遗棺回归，他们的反应并没有想象中那么激动的情况。

　　而从那时起，萧玉山这个名字便成了战临山的禁忌。

　　再慢的步伐也终究会走完，老仙王双手垂在身侧，就站在台阶下抬头说道：“他这里怎么回事，毕竟是战临山的贵客，断不要在这里出事！”

　　听到声音，怪和尚缓缓睁开了眼皮，平静道：“他身上有战皇至尊气息护佑，领悟开天式比我要容易得多，这是战皇送他的造化，他早就已经成功了，现在只是在从中领悟自己的法罢了，看似危险，实则他随时可以结束，所以你们不必担心会对战临山造成影响。”

　　“这样就好。”老仙王点了点头，也不知是说白凡没事好，还是说不会影响战临山好，站在原地沉默了半晌，才忽地话锋一转问道：“你究竟是要把何人引来，能让你都这样如临大敌的对待……别告诉我是帝尊？！”

　　“你猜对了，我是该恭贺，还是该安慰你？”

　　“你……逆子！你不想活，也别拉着所有族人一起陪葬！”老仙王登时瞳孔怒睁，怒火攻心。

　　怪和上却神色不变，淡淡道：“我早已是个十恶不赦的罪人，这点殃及池鱼的事又算得了什么？你们要么有本事就赶我走，没有的话……就藏好一点吧。”

　　老仙王面色极为难看的转身就离开，他怎么也没想到，这个逆子招惹的敌人竟然真的是整个外仙界当之无愧的第一人，有道祖之称，地位超然高高在上统御整个外仙界的帝尊！

　　准帝巅峰是什么境界，有何等恐怖的实力？

　　他无法揣测，只能如萧玉山所说，尽可能的将族人藏好，避免遭受池鱼之殃，准备回到洞府之后，便将所有防御法阵与灵宝全部开启，战临山乃是战皇分身所化，应该还不至于被他们打崩，只要不主动被卷入战场，仅仅余波的话对他们应该是无碍。

　　但在离开前他却陡然身子一颤，停了下来，终究是忍不住回头看了萧玉山一眼，看着他那佝偻苍老的身体，看着他似鬼一般令人望而生畏的诡异面孔，他瞳孔深处隐隐的，深深的闪过一抹担忧。

　　无论如何……他们毕竟是父子！

　　要知道萧玉山乃是他成为仙王之后才诞生的，所以是天生仙人，实为万古罕见，数万年也不见得能出现一个。

　　而其也果然展现出非凡，修炼资质极佳，仅仅三千年便从凡人晋升大罗金仙！

　　所以，看起来比他还要衰弱的萧玉山实际上还不到五千岁，这对一个准帝而言，简直是少年般的年青，然而此刻的他，却已是这幅不人不鬼的样子，不由的就涌起一股心酸。

　　“哎……罢了，罢了……”

　　老仙王前言万语只化作一声长叹，背影萧瑟，落寞离去。

　　怪和尚望着他，一个静静看，一个静静走……心若相离，咫尺也是天涯！

　　“父不父，子不子，兄弟挚爱全都死在眼前，而后又众叛亲离，人人望而生厌，纵观我这一生，最恰当用‘失败’二字来形容，让施主见笑了。”直到老仙王的背影消失不见，怪和尚忽地开口，目光迷离的怅惘叹道。

　　“圣僧怎知我醒了？”

　　“战临山告诉我的。”

　　白凡睁开眼睛，身上先是有股极为幽森可怕的黄泉死气一闪，整个人衰亡到极致，散发出浓浓的陈腐味道，下一刻，便见生机全面回归，整个人也随之恢复如常，甚至看起来比之前还要更年轻一点，同时笑道：

　　“若是一尊准帝的一生也能称作失败的话，这世间除了至尊，就没有可活之人了。圣僧若是不嫌弃，你我之间可做个朋友。”

　　怪和尚闻言看向他，惊讶道：“人人皆惧我如死神，避都来不及，你敢和我做朋友？”

　　“白某观人以心，相信圣僧值得相交，世人愚昧，人与亦云者比比皆是。”

　　“你这句话没一个字是对的，别太自以为是了，等你真正了解我之后，你就不会这么想了。”怪和尚略微带着一抹讥讽之意的摇了摇头，随后说道：“你所创神通为何？能毫发无伤的便成功，倒是比我当初要幸运许多，我这副皮囊衰老成这般模样，有四成就是领悟开天式的时候造成的。”

　　白凡很想知道他那剩下的六成是什么原因，只是深知交浅言深乃是大忌，因此便没有多问，只是如实答道：“黄泉踏，战皇之威开天，吾法脚踏幽冥，送葬诸敌入黄泉！”


第792章 帝尊厉天

　　战皇至法，如那宇宙间最惊艳的一抹神光，取世间无敌唯一之意，故而称作开天式，斩出的仙光，便如那开天辟地的一斧上所闪烁的寒芒，一切破开，无远弗至。

　　而白凡从中脱胎而来的第十一步，便是踏碎大地，直现幽冥，将一切之敌葬入黄泉！

　　所以黄泉九踏之后，第十步轮回塔，这第十一步则便为黄泉步法正名，取名黄泉踏！

　　“好一个黄泉踏，很有气魄，只可惜你肉身不强，难以尽展神通威能。”怪和尚目视着白凡，瞳孔内精芒如电闪过，仿佛就看到了白凡施展黄泉步法的情景。

　　白凡也知道这一点，所以而今他以本体应敌时，极少施展肉身神通，不过等长生界内的分身大成之后，这些问题自然迎刃而解，而且那时三身合一，主副通体，他毕竟会迎来一次极为强大的升华！

　　不过虽说本体施展此法不如分身强大，但也是相对而言，真要施展出来，也绝对是仙王级别的恐怖威能！

　　如今诸事皆了，将战皇的尸棺送回此地安葬，白凡也算了却了一桩心事，此时便开始沉吟着怎么回归内仙界的事来，白辞雪出去游离一晃这么多年没有音信，他隐约有些担忧。

　　不过无论如何，都要先等这和尚和帝尊之间即将开始的一战有了结果再说，此时他不可能走的了。

　　“轰！”

　　就在这时候，空间突然一阵猛烈摇动，自头顶混沌虚空外传来巨浪拍打一般的轰鸣声。

　　“来了，倒是比我预想中的要快，看来那位实在是不能拖了。”怪和尚从地上站了起来，神色凝肃的淡淡轻语，随后扭头对白凡说道：“帝尊那里你不必多管，我自会将其斩杀，只不过若是有其他人敢插手的话，你便全都收拾了。”

　　白凡自是应允，只要不是帝尊，其他人一切好说。

　　“砰！！！”

　　更加沉重的轰击声响起，那是外面之人在强行打开仙国入口，早在白凡到来的那一天，得到消息后，守在外面山寨中的萧氏族人便全部撤了回来，此刻那帝尊自然只能强行打开一条通道。

　　很快，随着密密麻麻的咔擦声响起，这片仙国空间终于被人撕裂了！

　　肉眼可见，在天空上，一片蛛网般裂缝的中间，一个巨大的空洞浮现，首当其冲，一条人影如不朽仙尊一般降临。

　　整个战临山瞬间被一股恐怖威压笼罩，如天崩，如山倾，如地覆，浩瀚莫测，带着霸道而凌厉的杀意，令人几乎窒息，这样的人物，很容就让人猜到其身份——帝尊天厉无疑！

　　他通体皆被仙华包裹，耀眼夺目，仿佛要取代这方仙国的人造太阳成为光源，太阳之身般君临万界，让世人皆有种忍不住要膜拜其光辉的冲动。

　　白凡登时露出凝重之色，走下祭坛远远退开去，将战场与中心留给和尚。

　　“帝尊施主远道而来，贫僧不胜荣幸！”怪和尚就站在祭坛上望着天空人影，双手合十行了一礼。

　　那人光芒微微内敛，在脑后形成一道神环，变幻莫离，十分玄妙而古怪，甚至连颜色都让人无法形容，一切皆只可意会不可言传，有一缕淡淡却极为清晰的至尊气息！

　　“萧玉山，你不受戒，不吃斋，不习佛经，除了光头僧袍之外算哪门子佛门中人？在本尊面前就不要给我装模作样了！”天厉帝背负双手，半只脚踏入仙帝境界的气息加身，浩瀚强大，让人无法直视。

　　和尚闻言刚正威严的气势一下子散去，把手放下，就随意的垂在身侧，淡笑道：“那好，便不装了，你我之间恩怨种种，今日身死道消，一切在此做个了断吧！”

　　“做个了断？恐怕你没有这样的资格与能力，在我面前，你虽为准帝，却同样不过是蝼蚁，留你到现在只是之前谋划证道之事，无暇理会你而已。”

　　帝尊目光冷冷，淡淡的望了下来，像是九重天的天神在俯视苍生刍狗，让人敬畏，道：“你这人虽然天赋卓绝，却太不识时务，你所谓的恩怨在本尊这里连皮毛之事都算不上。交出战皇遗体和那个内仙界修士，本尊便再给你一万年好好修炼，争取做到让本尊正是你所谓的恩仇！”

　　“帝尊风采超然，和尚我深感仰慕，但今日却只能让你失望了，这两样你一个都带不走！”怪和尚左边脸上笑得越发灿烂，右边脸上哭得泣鬼惊神，身上一股气吞山河的磅礴气势瞬间汹涌爆发开来，同样令帝尊身后的一群修士胆战心惊间背生寒气。

　　帝尊闻言目光森寒，如那冰刀寒电，仅这目光注视，仿佛就有莫大威能，令战皇山上的小生灵们全都匍匐在地瑟瑟发抖，丝毫不敢抬头，好似只要对视一眼，就会立刻殒命！

　　“你不给，我就自己来拿，希望接下来不会后悔！”

　　帝尊大步走下，道域铺展开来，竟是在身外形成成千万道光环，以他为中心，从内至外的层层叠叠铺开荡漾出去，每一道都代表着一道法则，他当真便如那万道之主，竟是一人身怀三千道的法则力量，第一次看到这种情景的白凡骇然之余，满心都是无法理解的疑惑。

　　世间十二盏命灯对应十二道法则便已是极限，据他所知，他自己开出的十二品彼岸道花绝对万古罕见，堪称唯一，这帝尊身上身怀三千法则之力，又是怎么回事？

　　帝尊每向前一步，混沌虚空就会塌陷一大片，如远古魔神在巡视。

　　从高天到山顶距离并不太远，但时间却仿佛过的极为缓慢，那每一步在白凡眼中都好像有一个生命轮回那么漫长，其中所折射出的大道之理浩瀚如烟，难以想象，仿佛每一步都包罗万象，乃是一道神通一般。

　　不过渐渐的，白凡却有了明悟。

　　这帝尊虽然展现出了包含三千道法则之力的道域，但实际上并非他昔日铸造仙宇时就包含了三千道法则，如外仙界的诸多修士一般，他虽为道祖，实际上也是修炼的单一法则，而且还不是什么强力法则，甚至连上品法则都算不上，仅仅是一道水系法则罢了。

　　白凡之所以会发现这一点，是因为这些法则道环，几乎全都是按照强弱顺序从内自外的排列，处于内环的自然是九大无上法则，然而诡异的是，最里面的不是命运法则，命运只排在第二，而第一的就是这道水洗法则，所以白凡才会有此猜测。

　　如此可见，这道尊定是以某种秘法，强行吸收了这些法则之力为己用，但从根本而言，就像是一棵大树上挂满的铃铛一般，虽然华丽，但终究不属于大树本体。

　　“你放一万个心，和尚肯定不会后悔，该后悔的只怕是你！”此时，面对帝尊的强势逼近，怪和尚依然随意的站在祭坛上。

　　“让本尊后悔……凭你？！”帝尊道域愈发神秘可怖，不知有何种莫测之威，整个人几乎化身天道一般，成为宇宙主宰，让人感觉到了永恒不朽的气息。

　　“不凭我，凭仙古战皇如何？”怪和尚这时候神情一顿，整个脸瞬间平静下来，但也只保持了一刹那，便全都化为哭丧凶脸，狰狞可怖，如那佛教的大怒明王。

　　随之而来的是其浑身气息也在陡然间惊变，猝然间庞磅礴雄浑之意变成煞气滔天，整个天地响起了无边鬼号与阴风呼啸，甚至从他身上散发出猩红之光，使得整个战临山巅都仿佛化作一片幽冥血海。

　　“一个死人，何以给你这么大的底气？”

　　帝尊不为所动，别说以他的性格根本就不会被一个死人吓住，就算有所忌惮，此刻也是不得不来，他一路修行过来，本就极重外力帮助，而今证道之路受阻，急需以白凡为命运道化身鼎炉，补全功体缺陷，同时从战皇遗体上寻找至尊的秘密。

　　如此，方能继续前路！

　　所有现在没有其他路，唯杀一途！

　　他在虚空中，简单而直接的先拍出了一掌，虽只是试探，但这一掌拍出后，也是登时“轰隆”一声巨响，仙古至尊开辟出的仙国都为之猛震，一股无法想象的道力洪流汹涌而来。

　　怪和尚怡然不惧，也是一掌迎上，掌力交击，外围修为稍差一点的修士立刻口吐鲜血，耳晕目眩，差点当场就被震死！

　　“小子，战皇山也庇护不了你了，这次我看你还往哪里逃！”

　　突然间，从混沌入口那里，数道人影走了出来，白凡循声一望，竟然都是老熟人，赫然就是及此三番要围杀白凡，却又连续失败的那几尊仙王。

　　此时聚集入口那里围观战局的足有数百人，全都是当今外仙界各大势力的代表，只不过最先来找白凡麻烦的只有这四大仙王而已。

　　“我还没见过如你们这般孜孜不倦寻死的，你们四个也算烂兄烂弟，白某勉为其难，就成全你们同生同死的愿望好了。”

　　白凡话语一出，立刻体内仙音轰鸣，道域展开四大道身齐出，每一道的气息都无比真实，仿佛真如四尊大成仙王一般，瞬间就将除了那个仙王巅峰中年男子外的三人全部震慑，脸色变得异常难看起来。


第793章 黄泉步，奈何桥，山人变！

　　数天前，白凡刚刚从洪荒世界回归的时候，他们虽也见过白凡道域中四大道身，但那次极为仓促，仅仅只是交手一招，便被随后赶来的怪和尚给打断，虽有所惊疑，却也还保留着几分侥幸的期盼。

　　但现在，他们几个真真切切的感受到，四大道身中的每一道都有着仙王后期的气息，也就是说……此刻站在他们面前的相当于四个仙王后期的修士，每一个居然都比他们要强大！

　　感觉到自身连对方的分身都比不上，这三个仙王脸色难看也就不足为奇了。

　　要知道凝聚分身虽易，但通常都会比本体第一个大境界以上，只有极少数的秘法才能凝聚出同境界的分身，如白凡的道身，和道秀所留血字所化因果化身，几乎与本体实力相当，实为凤毛麟角。

　　“临战出神，你们怎么活到现在的？”白凡一声冷哼，四大道身同时出手。

　　灰衣道身双手掐诀，目光冷漠，无情无念间，一指苍穹。

　　“时空之龙，寂宇之鞭！”

　　瞬间，混沌翻滚，天空轰鸣，一条半透明的莫测真龙出现，威严无上，被灰衣道身伸手抓在手中，立刻化作一条可怕神鞭。

　　“阴阳极道，武神一指！”

　　同时，白衣道身双目阴阳迸射，日月轮转，遥隔虚空一指点出，这时整个仙国剧烈震动，好似有远古魔神即将从孕育自身的卵壳中诞生，那气势太强大，连这方世界都承受不住了一般，骇然间古宇无上圣主神魔之影在这个时空投射，一根石指，欲灭苍生！

　　“五行星辰，永禁仙牢！”

　　黄衣道身那里，一束五彩星光自指尖飞出，在空中幻化，迅速膨胀，化作一道外有五行十方之禁，内有星辰白洞镜光的永恒牢笼，向着一尊仙王飞去，速度之快，乃是转瞬即至。

　　而代表着命运法则的青衣道身，凭虚立空，负手而立，一根手指都不曾动弹，只见其眉心裂开一道缝隙，显露出神秘无端的命运之眼，昔日命运法则第一境的命运仙光便从此目中迸射而出，气息之强，令人几乎立刻魂飞魄散。

　　命运法则极为神秘，仙术威能更不能以境界来论，道域大成凝聚道身，使得白凡可以再次施展这道昔日被奉为保命手段的绝招，此刻再现，竟是不比任何一道融合仙术要差，甚至更加恐怖！

　　四大仙术，震天地，慑苍穹，立刻时空、阴阳、五行星辰、命运法则的道律波动，笼罩了整个世界！

　　仙术群发，如风暴席卷而去，让对面四大仙王立刻感觉到巨大压力，道律震动，形成了轰鸣巨响，使四大仙王全部被淹没。

　　巨响在这一瞬滔天而起，一股巨大的波动，以四大仙王所处之地为中心，向着仙国，眨眼间横扫而过，整个战临山所在仙国，仿佛被神魔从外面狠狠打了一拳！

　　这余波的冲击力，似狂风般自上而下，四面八方呼啸而过。

　　随着堪称白凡巅峰一击的四大仙术齐出，造成剧烈轰鸣，当余波散尽，尘埃落定之后，骇然只见在这眨眼瞬间……便即有堪称仙道巨擘的仙王陨落，而且还不止一个！

　　准确的说，应该是只有那个后期境界的中年仙王还活着，其他三个无法承受白凡的一击，当场全部死亡！

　　一根神鞭，寂宇之鞭！突破一切时空与防护，直接穿入体内将元神灭杀。

　　一根石指，武神一指！古宇圣祖一根指头也绝非刍狗苍生能挡，无坚不摧，指下仙王血肉崩溃，元神彻底湮灭！

　　一道青光，命运仙光！玄而莫名，难以揣度，难以言喻，至死——那尊仙王都不知道自己为何会死……

　　唯有那中年仙王没有陨落，祭出一盏铜灯悬在头顶，灯火青辉洒落，一道流光火幕便将他守护在内，抵抗住永禁仙牢的向内挤压之力，出手第一招试探之后，他便察觉此仙牢只能抵抗，不能擅自反抗，否则神通威能便会反射回来！

　　所以此刻他目光深沉间，正飞速思索着打破这牢笼的办法。

　　四大仙王之外，观战的外仙界修士，除了极个别化石级别的老怪物外，其余人全部颤抖，更有一些喷出鲜血，被余波直接震死，可谓无比冤屈！

　　此刻外仙界修士一部分在远处关注着帝尊和怪和尚的战场，一部分则聚在这便观看者白凡和四大仙王的争斗，此时这边众人已是人人面色大变，一个个目露恐惧，不知是谁第一个惊恐出声，旋即，所有人便如同碰到鬼魅一般，全部惊慌后退。

　　“你……以为此牢真的困得住我吗？！”中年仙王在永禁仙牢内咆哮，他似乎找到了破解仙牢的方法，怒吼间将青铜古灯从头顶摘下，化作一道青火腾腾的仙剑握在手中，举剑便如凡间的武者一样横劈竖斩，狂猛挥去。

　　这办法虽然古笨，却真的有效！

　　那白洞镜光可以反弹一切神通，却唯独对这近乎蛮力的肉身攻击无法，只能被动承受，没办法反弹回去。

　　“仙尊威武，破了这龟壳！”中年仙王在外仙界也是威名赫赫之辈，修行至今，几乎纵横无敌，仅在两三个人手上吃过亏，实为外仙界无上巨擘！那些观战的外仙界修士眼见仙牢剧烈震动，裂纹越来越多，一个个精神亢奋，齐齐呼和，声音汇聚如雷霆。

　　眼睁睁看着属于他们外仙界的三大仙王瞬间被斩，这其中所蕴含的屈辱与憋闷令人想要发疯，此刻全都期待中年仙王能脱困而出灭杀白凡，既是报仇，也是正名！

　　可就在那中年仙王在仙牢内疯狂劈砍，眼看着马上就能打碎牢笼的时候，白凡双眼冷哂之意一闪，一抬脚，在虚空连踏，杀机如利剑出鞘，惊世爆发！

　　“你想出来，也先看我允不允许！此牢今日一定是你的葬身之地！”

　　话音未落间，白凡已在虚空连踏九步，堪称王尊圣法，威能浩瀚莫测的黄泉步法，前九步积蓄力量的阶段直接被白凡在仙牢外的虚空完成，当他踏入仙牢的一刻，便是第十步轮回之步从中年仙王头顶落下之时！

　　轮回六道，六道轮回，六具轮回分身在白凡身边浮现，他们全都是从六道轮回中汲取力量凝聚而出，没有神通，仅有不死不灭的肉身，一刻钟内不死不灭，一刻钟后自己消散，实力虽不见得能对大成仙王造成致命伤害，却实在难缠之极。

　　若在外面，中年仙王自可以从容避开就是，这六道分身只凭蛮力不会神通，根本追不上他。但此刻被困仙牢内，根本就不给他丝毫腾挪的空间！

　　只见，六道轮回分身将中年仙王环绕，就像一圈牛皮糖一样黏在他身边，怎么都不放开，一通老拳打下去，登时令其感到满头天星，无比头大，颇有乱拳打死老师傅的气势。

　　而那仙王又不敢施展仙术，于是忙于应付那密密麻麻的十二只拳头，十二条腿，再也无暇去破开封印。

　　那观战的几个老古董一见形势不妙，互相对视一眼后，便急忙准备上前帮忙。

　　之前惮于颜面，本就是以四敌一，他们自然不好再插手，哪怕瞬间死了三个，他们也仍在期待中年仙王能独自找回场子，毕竟他比另外三人实力强大无数倍，又已经仙王巅峰多年，没道理镇压不了千年前还只是一个大罗金仙的存在。

　　结果却远远出乎他们的预料，一招不慎，被封入仙牢之后，就是彻底被压制，现在更已经显露出疲于应付的苗头，继续下去，落败只是迟早之事！

　　但就在他们做出决定的时候，白凡已经提前祭出杀招，刚刚领悟的第十一步，真正的黄泉步一踏而出……

　　仙牢内，倏然寂静，亘古幽幽，死一般的静谧，更有一股阴冷之气陡然爆发，令人冷彻心扉，恐惧之意直入骨髓，外面的修士仿佛还听到了啾啾鬼鸣，恐惧……顷刻间无穷的蔓延开来。

　　白凡这第十一步落下的瞬间，在他与中年仙王只见陡然出现了一条黄色之河，浑浊河水飘着白骨尸骸，那股阴冷便是从池河散发，仅有数丈之长，但予人的感觉却是没有源点，也没有尽头！

　　“黄泉步，奈何桥，我踏过时，便如死神出关！”

　　白凡脚下果真紧接着浮现一条白骨长桥，从他脚下诞生，而后与他的身影同步延伸，从黄泉之上越过，而后在中年仙王那里当头镇落。

　　直接就与中年仙王的青灯古剑撞在了一起，黄泉一滞，鬼音轰鸣，中年仙王那里面色剧变，一股强烈的危机，在白骨鬼桥落下的刹那，在他心神内轰然爆发，这一步，这一桥，让他感受到了无法形容的恐怖。

　　白凡的肉身不强，无法激发此招全部威能，但在有了天命禁时三息内皆字秘必然成功的十倍提升之后，这一步的力量，绝对已经无限接近完美状态。

　　似乎可以碾压法则，无视规则，黄泉降临，死神过境，生者不存！

　　“这是……怎么会……开天式的气息？！”远处某一尊活化石神色大变，他是战族之人，也曾在战皇山领悟过开天式，虽然最终失败，但对这式无上圣法的气息却永恒铭记，他敢肯定……这一步绝对蕴含了开天式的奥义！

　　“献祭生命寿元召唤黄泉降临死亡……此招代价太大，就算我寿命悠长，没有踏足彼岸，成就永生不老的至尊前，还是少用为妙！”

　　白凡沉吟之迹，那中年仙王终于是无法承受这股浩瀚伟力，噗嗤一声一口血箭喷出，染红了举在身前的青铜古剑，然而得到精血相助的灵宝非但没有尽起余威，反而咔擦声响起，在中年仙王绝望的目光中寸寸崩碎。

　　随后，再无任何东西能当黄泉之上奈何桥的镇落，砰的一声，他双臂折断回撞在胸口，鬼桥携无边伟力直接将他胸口打得塌陷，身受重伤，差点当场陨落！

　　白凡也不再给他机会，极道仙术轰了过去，完全无所顾忌，因为这仙牢内的一切都有他的意志掌控，纵然那白洞金光能反弹神通，但在他的神念控制下也是折射向中年仙王！

　　而后者这里，只要是远程神通，一旦没打到白凡就铁定会向他反弹过来，抱着重伤之躯的他仅仅两个呼吸，一照面后就被白凡一记剑光斩杀，肉身崩溃，元神在仙纹的守护下显露，想要逃走，但白凡早已准备多时混沌钟一震，立刻将其罩住，就此彻底寂灭，再也没有在时间留下半点痕迹！

　　“他……真的一人斩了我界四尊仙王？”

　　“这才多久？几十个呼吸吧……如果不是亲眼所见，我必然以为只是眨眼间走了个神就天翻地覆，乾坤倒转了！”

　　……

　　直到这时，观战的外仙界修士才恍然回神，一个个脸色难看到了极点，那几个活化石默然不语的同时上前，目中杀机毫不掩饰的迸射出来，这几个后期仙王准备同时动手了！

　　“你们也来找死？同境界也有云泥之别！”白凡平静的看着他们，虽然融合仙术短时间都不能再施展，但若这几个老东西不知好歹，他仍有将他们格杀此地的底牌！

　　那几个老仙王自然冷目以对，今日若不能将白凡就地正法，那么他们无法向外仙界的众多修士交代，更无法向帝尊交代，这么多人被一个内仙界修士逞威，这在骄傲自负的帝尊那里是绝对无法接受的！

　　不过就在他们下了必杀决心准备出手的时候，战临山上方遥远混沌虚空出突然传来巨大轰鸣，与咆哮之声，声音越来越大，显然交战的双方正在回归！

　　“本尊已经给了你足够的时间与机会，可惜你令我失望了，虽能让本尊感受到一丝威胁，但也仅仅就那样微不足道的一丝罢了。”

　　帝尊的声音冰冷，让人能够感觉到他的耐心已经耗尽，接下来他不会再继续这种无意义的试探，以无上圣法，雷霆之势斩了萧玉山后，他想要的一切，包括这方仙国内的所有自然是任他予取予求！

　　紧接着他的身影从混沌显现，身外三千大道之环陡然间全部向内收缩，化作一道颜色极深，却又难以形容的圆环烙印在了其左手掌心。

　　只见他左手扬起，对着下方的正向战皇山急落的怪和尚缓缓张开，登时便像打开了宇宙最深处的魔盒，无尽的光与热从其指缝间迸射而出。

　　当那手掌完全张开时，哪里还有什么圆环，赫然是一个圆形的空洞！

　　外围散发着光晕，一片白炽到极限的光芒粒子化作洪流般从这个幽深不知尽头，更不知是连向何处的空洞中喷涌而出。

　　当真是狂喷怒涌，倾泻都不足以形容其威势，这光与热的洪流虽然绚烂夺目，却恐怖无比，那些全是蕴含了各种大道本源的光波流，乃是他以三千大道模仿宇宙初开，原始粒子爆炸后所诞生的那些物质，任何生灵在这光照射线之下，都会被辐射变异而死！

　　他身掌三千道则，实为古今罕见，几乎涵盖了仙道所有主流法则，如此一来，以此反本溯源演化宇宙爆炸初始时的场景，自然也是颇得真意。

　　这如阳光普照般挥洒而下的大道粒子落在战皇山的一刹那，立刻所有花草树木，鸟兽灵虫全都开始了灾难，九成以上直接死去，剩下的一成则开始各种变异，总之连妖族都嫌弃的另类！

　　而首当其冲，承担了绝大多数攻击的怪和尚这里却让然很平静。

　　“请战兵！”

　　他站在战临山巅祭坛上，低语一出，口中念念有词，手中法诀连连变幻，不知施展了何种秘法，右手最后对着埋葬了战皇尸棺的仙池一抓，立刻便有七彩的原始仙液如一条长龙瞬间飞溅而出，虚空一旋，化作一柄七彩战剑，“铮”的一声锋芒鸣啸，整个战临山为之骇然，瞬间开始剧烈震动。

　　战剑在怪和尚手中凌空一晃，璀璨之光蓦然闪过，便有难以想象的锋锐波动瞬间传荡出去，直接穿梭虚无，来到外仙界观战的修士那里时，几人发出惨叫，又立刻戛然而止，一切都被斩灭！

　　“原始仙液……模仿的战皇圣兵，这就是你的杀手锏么？不堪一击！”

　　帝尊声音冷讽，左手一晃，数到光速凝聚而出，轰在七彩战剑之上，怪和尚受到震动，手臂剧烈震动，很快的他目中精光闪烁，主动放开了手。

　　外仙界修士皆露出得意之色，可就在这一瞬间，怪和尚也笑了，那脱手的战兵急速放大，一刹那便长达千丈！

　　此刻更有一条巨大石臂显露，一把将这战剑握住，竟然是连在战临山肩。

　　石头黄土簌簌滚落，众人此时才骇然发现，这战临山哪还是什么山，分明就是一个顶天立地站立着的巨人，此刻一只手臂握住七彩战剑，于沉默混沌间，一股凌冽之威碾压了一切。

　　纵然是那帝尊，在这巨人面前，也如蜉蝣般渺小！

　　下一刻……

　　如山石人抬手对着帝尊，一剑斩落！


第794章 战皇分身

　　战临山，山人变，仙古巨人一出世，便震撼寰宇，因为这是战皇的分身，至尊级别的分身！

　　一剑斩出，没有任何花俏玄妙，就是简简单单以纯粹肉身力量斩出的一剑，却瞬间在混沌中卷起无边风雷，山岳般的剑身所过之处，虚空无法承受，一片片的炸开，让人感觉这方仙国即将毁灭，所有人都将被埋葬此地！

　　这一剑，出乎预料，众人皆知和尚有底牌，却没想到会是战皇的分身！纵然是战族和萧氏的老人知道战临山乃是战皇分身所化，却万万想不到萧玉山竟然能将其重新唤醒！

　　此刻，一股无边恐怖的力量笼罩而来，帝尊面色铁青，内心正涌现出强烈的生死危机，称尊外仙界无尽岁月的他……终于在这里感受到了恐惧，而且如春雨后的野草般疯长，令他更是生出了怯惧之意。

　　没有办法，这是战皇成皇之后所炼的分身，虽无至尊法力，却有至尊境界的肉身，没有达到那个境界的人，一切皆如蝼蚁，即便是他这样踏出了半只脚的准帝，也依然只是强壮一点的蚂蚁。

　　若要反抗，便是螳臂当车，下场定然凄惨无比。

　　“该死的，为什么战临山安静了十几万年，却突然在这个时候活了过来！”

　　帝尊发出不甘的咆哮，身体蓦然后退，速度之快，在这一刻直接爆发了全部的修为，同时将本源道力全部激活，体表浮现出密密麻麻的纹路，五光十色，这是他的仙纹道图，亦可以称血脉道图，其中蕴含了他一生修行的全部道果与神通秘密！

　　这仙纹几乎将他的全身覆满，没有留下任何空白之地，这也是他的仙纹第一次展露于世，看到这一幕的人登时全都陷入莫名震撼，其余仙王或是准帝的仙纹虽各有不同，但却从未见过如此繁复而斑驳的仙图，看起来如同一只五彩斑斓的大蜘蛛一般。

　　帝尊深知战皇分身这一击看似简单，却不可能躲得过去，只能硬抗，扛过去就还有转机，扛不过则一切成空，他面色狰狞间，目中闪烁出狠厉之色，似乎做了某个极为艰难的决定。

　　可以猜测，这个决定必要让他承受极大的代价，但同时也让他有了在战皇分身一剑下活命的本钱！

　　轰隆隆的巨响滔天而起，七彩战剑颜色渐渐淡漠朴实，仿佛褪去这一世的浮华，回归仙古本体时的样子，却更加威势磅礴，如天柱横扫，搅动混沌令帝尊脸色愈发难看。

　　最后一刻即将到来，所有人都睁大了眼，可就在这时整个世界陡然一静，那巨大山人向前劈落的手臂一顿，竟是莫名其妙的突然停下，而那战剑锋芒距离帝尊已不足十丈，就那样悬在其头顶，不再落下！

　　“这……怎么回事，难道萧玉山突然良心发现，要放帝尊一马？”包括白凡在内，所有人都被这陡然停下的一斩给弄得极为难受，差点郁闷得吐出血来。

　　“不对，以萧玉山的性格绝不可能心慈手软临阵变卦，一定是有其他原因！”

　　白凡蓦然惊绝，心中生出一种不妙的预感，和尚那里很可能出了问题！

　　“沉睡太久，血脉已经枯寂没有能量……需要战仙血液滋润？你个傻叉啊，为何不早说，要被你害死！”

　　与此同时，祭坛上的和尚那里却不知与谁对话，差点破口大骂起来，这变故同样是他所没料到，如果战皇分身这个时候不能动弹了，那么他之前的一切谋划就成了作茧自缚的笑话！

　　斩杀帝尊，他唯一所能凭借的便是这具山人分身！

　　危急之时，得到某种消息后，他目光乍冷，陡然向着虚空一方一众观战的修士那里爆射而去，更准确的说是落在战族之修那里！

　　“战皇分身需要战仙一脉的血脉激活，今日借你们鲜血一用！”他陡然伸手，在所有人都没反应过来时，朝着战族仙人那里猛然一抓，登时一股无边巨大吸力传来，数十名战族仙人当场有大半无法抵抗，瞬间被抓了过去！

　　准帝威势，远远凌驾于仙王之上，除了两个老古董外，其他人全部被和尚当场一掌掠到祭坛上。

　　“萧玉山，你我两族本是同根同源，过去情同手足，你不能这么做！”战族老古董目知道和尚要做什么，顿时眦欲裂的凄厉咆哮。

　　“贫僧有罪，死后愿堕十八层地狱，永不超生！”

　　和尚长叹中仿佛有慈悲之意，可他的动作却是狠厉无比，手掌一拍，立刻便将十几人浑身爆碎，化作血雾被扔进祭坛中的仙池内。

　　此刻他们所在的祭坛，正是那巨人的头顶，血液融入仙池后，瞬间便被吸收，仿佛从天灵穴涌向了全身，立刻从山躯内传出泉水奔流般的声音，更有碎石泥土再次抖落，整个巨大如山之身都在微微颤抖，仿佛浑身肌肉都在复苏间蠕动！

　　随着这变化，那巨人原本停住的手臂再次动了，改劈为扫，向着正趁之前短暂机会已经飞离的帝尊横扫过去。

　　帝尊本想先离开仙国，待弄清原委，和尚那里是否真的出了问题，不能操控分身，若是真的，那时他再回来也是一样，若不是……他便可乘此机会逃离。

　　但他没想到的是，和尚那里的确是有短暂的时间不能操控分身，但只在呼吸间就被解决。

　　“怎么这么快……本尊绝不会束手待毙，萧玉山，鹿死谁手尤未可知，你以为就你有掌握了仙古至尊的遗世之力？！”

　　“吾道寄生，寄居吾身之仙魂速请醒来！”

　　感受到身后杀机，帝尊厉声咆哮，尽管身后的生死危机强烈，尽管面对的是仙古至尊之力，可他毕竟是半步仙帝，外仙界永恒以来的至尊，这一生成仙之后从无败绩，以他那并不算强大的法则根基能有如此修为和造化，自然也是隐藏了极深的秘密。

　　而这秘密，便与一尊仙古的巨擘有关。

　　此时狰狞一吼，为扭转战局，不惜将这个秘密暴露，三千道则彻底收缩，凝聚成一点璀璨之极的道光在指尖闪耀，而后他将其在眉心一按，立刻浑身颤抖，仿佛承受着极大的痛苦，发出野兽般的低声咆哮。

　　帝尊眉心光芒一闪，竟是有一道人影飞出，此人浑身为白雾笼罩，看不清面容，一出现便有一股莫测威严自然扫过，令仙国内的所有人都是一震，甚至连那战皇分身都是如此，蓦然间，手臂再次停下，巨大战剑悬在帝尊头顶。

　　“吾早说过，你的天资太差，能走到现在已是极限，纵然吾生前在仙古时，便将仙魂寄身大法广布诸天万界，任何修炼此法之人都可成为你之鼎炉，你也终究是成不了的。”其声音缥缈，男女都无法分辨，极尽神秘。

　　“我不信命，至尊本无种！请前辈帮我解决这具战皇分身，得到战皇遗体和那个命运道鼎炉之后，我定能补全所有缺陷，完美晋升！这不是前辈所一直期望的，有人能以仙魂寄身大法证道称尊吗？”帝尊对那人影一拱手沉声说道。

　　那人影闻言，白雾微微晃动，似乎摇了摇头，转身对巨大山人说道：“我知你已诞生神智，给我个面子，此次饶他一命，如何？”

　　“吾……友……不许，此人……必须……死，崩山式！”

　　那巨大山人体内轰鸣，竟然真的传出声音，让所有人全都当场石化。

　　而在声音落下的刹那，那石臂微微一抬，蓄力之后战剑再次落下，赫然间，滔天巨响再现，混沌崩溃，天地被这一剑所取代。

　　战仙神通崩山式，为战仙一脉流传最广的一式，此刻在这山人手中施展出来，登时诞生出一种无法想象的威力，所有看到这一幕的战仙修士全都心神大骇的睁大了眼，目瞪口呆，这样的崩山式，与他们所施展的乃云泥之别，内心皆在轰鸣……原来这才是真正的崩山式！

　　与此同时，所有也都在关注着那道白雾朦胧的神秘身影，他的出现同样是让人震撼惊悚，从帝尊的态度来看，似乎也是与仙古的某位强横人物有关，似乎是一缕残魂……众人期待他会如何与战皇分身争锋。

　　但……下一刻此人的反应却令所有人都感到匪夷所思，只见他身形一动，竟是从帝尊面前闪开，同时淡淡说道：“战皇……罢了，我给你个面子吧，不管此事了。”

　　这时候，帝尊这里更是仿佛听到了此生最大的噩耗，命运在最紧要的时候给他开了个天大的玩笑，他所觊觎厚望的仙古之魂，竟然就这样撒手不管了！

　　“不可以，你我相交十万年，你怎能在这个时候袖手旁观？”短暂的失魂之后，帝尊旋即猛然咆哮，他声音传出的瞬间，巨大战剑的威压，轰鸣间已是全部爆发开来，如天地碾压，如世界崩溃，苍穹碎灭，一股湮灭一切的死亡之力，骤然降临在了他的身上。

　　“你首先要知道的是……你从来不是我的道友和弟子，只不过是万千失败的试验品中，一个相对较为强大的罢了。”那迷雾之人的话，令帝尊彻底失去最后的希望，很多时候现实一旦揭穿，往往远比想象中的更残忍。


第795章 皇皇之威

　　轰轰轰！

　　最后一刻，帝尊只能依靠自己，尽起全部修为，祭出自身最强之招，他体外的仙纹全部从身体剥离，而后凝聚成了一枚光球，内中隐约可见盘坐一人，正是帝尊的元神。

　　准帝的肉身、元神、仙纹三者通常处于合二为一的状态，但必要之时，却仍可以强行分离开来，只是这种分离不可逆转，便等于要失去肉身，从此修为大损，更再无进阶可能。

　　但这个时候为了保命，帝尊不得不抛弃肉身，以将之献祭为代价，施展出此生最璀璨的一击，只见其肉身之上突然充满裂纹，而后从这缝隙中迸射出三千道仙光，他整个人如同有一个太阳在体内爆发一样，散发出无穷光芒。

　　紧接着，轰然一声彻底爆碎，这仿佛宇宙爆炸的那一瞬间真实的显露在众人眼前，血肉尽化道光，三千道光，如同三千条死亡射线，凝结成一道亘古光束，向着战皇巨剑那里猛烈激射出去，一股无法形容的惊天伟力在此刻爆发，令巨剑都不由为之一顿，巨大山人更忍不住后退了半步，登时……

　　混沌，炸裂！

　　仙国，崩溃！

　　大片大片的混沌气流从高天洒落，所过之处湮灭一切，在方才的碰撞之中，这方岁月悠久的仙国承受了巨大冲击，已然有了崩溃的趋势！

　　“天厉，你果然还是不够狠，我若是你，便将自己一切全部献祭也要拉着对方一同陪葬，只可惜……你没有这样的勇气！”和尚的声音在后面响起，淡淡的，有如死亡的宣言。他此刻嘴角亦是流出血迹，方才那一次碰撞，战皇分身都承受了极大压力，更何况是他，差点被震得崩溃，倘若帝尊不惜一切的要与他同归于尽，结果如何就真的难说了。

　　只不过，一切没有如果，从帝尊踏进这里的那一刻开始，一切其实便已注定，因为那个迷雾笼罩的人影不是不出手，而是不敢！

　　“该死的，为什么战皇分身会苏醒，为什么偏偏又会听从萧玉山的命令，我不甘，我不能死在这里！”

　　“我是仙界道祖，掌天赏罚，万劫不灭，更没有人配让我同归于尽！”

　　不甘的怒吼中，帝尊元神所处的仙纹光团玄光一闪，蓦然在上空凝聚出一片雷云，天劫的气息散发，这是他化身小天道，从寰宇天道那里借来的一丝天劫力量。

　　只不过一只巨大手掌拍来，瞬间便四分五裂，那雷光电蛇在手指间噼啪游走，煞是好看，然而却对那战皇分身没有实质威胁。

　　“伪道而已，外仙界在你的掌控下乌烟瘴气，苍生苦不堪言，我佛慈悲，是时候回归正途了。”

　　在和尚充满慈悲的低语传荡时，那只手掌如苍天卷下，封锁了虚空十方的一切通道，只是一把，就将帝尊所在的光团捏在手中。

　　巨大手掌比世间任何灵宝仙器都要牢固，纵然竭尽全力，从指缝间爆发出无穷仙术神光，已然修为大跌的帝尊，却根本打不开这只手掌。

　　“萧玉山，你想怎样？”帝尊元神被困战皇分身巨手中送到和上身前，发出不安咆哮。

　　和尚这时难得两边脸都露出温和笑意，道：“自然是将你炼化，获得大道本源，和尚突破至尊和那位内仙界的朋友突破准帝可都靠你了，因果循环，报应不爽，我佛果然说得有道理。”

　　帝尊气绝，无论如何也没想到自己有一日会落到如此境地，想当初他决定突破仙帝，接引万界鼎炉回顾，可谓万众瞩目，璀璨极致。

　　然而一眨眼，却是自己即将成为他人的进身之阶，想到那个关于“仙魂寄身大法”从来都是为他人做嫁衣的传闻，他蓦然间更感悲凉。

　　这时候，和尚祭出一个葫芦，对准帝尊将其收了进去，准备慢慢炼化。

　　而这一幕，给观战之修带来的震撼却如同天崩了一般。

　　“帝尊……真的败了，我是不是在做梦？”

　　“败了，败在萧玉山手上，在此之前，没人能想到会是这个结果。在此之后……整个仙界都要变天了……”

　　“哼，若不是战皇的至尊分身，帝尊绝不可能会白，萧玉山胜之不武！”

　　“败就是败了，修道界从来只看结果不问过程，日后我等更不能对萧玉山直呼其名，很快……他就将会成为的第二个帝尊！”

　　“传言他生性凉薄，不近人情，为达目的不择手段，连同宗亲信都残害，一旦被他掌道……只怕世道会更加艰难！”

　　……

　　周围不断响起纷纷杂乱的议论之声，和尚战败帝尊的事实，让所有外仙界的修士都不得不考虑这消息传出后，即将发生何等动荡，帝尊高高在上统治外仙界在所有人心中其不可战胜的印象已经根深蒂固，而今无亚于在陡然将将他们的信仰全部崩溃。

　　白凡听在耳中，顿时若有所思，萧玉山……他究竟是怎样一个人？

　　而今帝尊被擒，鼎炉之事作罢，自然不会再有人找他的麻烦，纵然之前被斩的那几个仙王背后的势力也是敢恨不敢动，老祖都被杀了，他们再恨又能如何？更何况明眼人皆知他与萧玉山的关系不一般。

　　如此一来，他在外仙界想走便再无阻碍，不过对他而言，外仙界并不是久留之地，早日回归内仙界才是正途，毕竟他的亲人弟子全都在那里，昔日匆匆离开，不知道陆雪琪等人是何等担心。

　　“这处仙国即将崩塌，你随我走吧，等炼化天厉之后，我将大道本源分你，如此你晋升准帝的把握大增。”不知何时，萧玉山突然出现在他身前。

　　白凡对于帝尊的本源，本来并不期望，不过见和尚一副真诚的模样，便不好拒绝，准备先和他一起离开再说。

　　毕竟如何打开回归内仙界的通道，还要这和尚帮忙，昔日本源世界内有那传送光柱的存在，外仙界都最多只能将金仙传送过去，此番他自己一个仙王要回归，其难度可想而知，仅凭他自己也许根本无法做到。

　　可就在这时，白凡突然眉头一皱，感到暗中有人窥视，登时顺着心灵感应望去，只见一个白雾缭绕的身影正在渐渐飘散，如烟消云散般，转眼间就没有任何痕迹。

　　当白凡惊疑之际，和尚也目光闪烁的望着那里说道：“是那寄居在帝尊体内的仙魂……其实他根本就不是残魂之类，而只是一道精神印记罢了，他消散了，很快就会找到另一个修炼仙魂寄生大法的修士……又一个帝尊般的人不知在何处即将崛起了。”

　　白凡闻言心中一震，此人气息莫名，却让他有种难以言喻的感觉，仿佛此人在仙古是与道宫一脉牵连颇深，更准确的说……是与道秀有极大关联，只是他的记忆残缺，无法探知究竟！

　　“看来下次见到道秀，得好好问一问仙古的事了，此人……目的绝不简单！”

　　白凡心中沉吟，而此时，一众先前观战的外仙界修士们已经从之前打开的通道慌忙离去，因为这方仙国很快就要崩塌，再不走，就会被永远埋葬此地！

　　很快这里就只剩下白凡、和尚二人，以及从巨大山人鼻孔里飞出的萧族之人了，他们之前所苍生的洞府，实际上就在那里。

　　那老仙王面色复杂的走到和尚身前，问道：“逆……仙国崩塌了，你要将战临山移至哪里，另建一个仙国吗？”

　　和尚深深的凝视着他，却淡淡说道：“战临山已经成为历史，以后只有战皇分身，所谓的战皇守护一脉也没有存在的必要，你们……该另寻住处了。”

　　听到此话，萧氏之人尽皆惊愕，战临山他们从出生便居住于此，此时被告知要离开，顿时有种怅然若失之感，好像心中一下子少了一大块一样，感到莫名空虚。

　　而和尚这里却不再理会他们，巨大山人迅速缩小，最终定在百丈至高，而后拉着白凡来到其头顶的祭坛上站定，那巨人就迈动脚步，轰隆隆间撕开虚空走了进去。

　　直到他们离开，身影完全消失不见，一众萧氏之人才清醒过来，唯有一道带着回音的淡漠之音在老仙王耳边回荡：

　　“我去了佛皇圣山遗址，死之前给我传个信吧，好歹给你念经超度一下，生了我这么个逆子，估计你到了下面定是业力深厚，日子很难过！”

　　“念经超度……你这个假和尚会哪门子佛经？只怕阿弥陀佛四个字都念不转……”

　　老仙王喃喃自语，一个人望着那里，眼眶隐隐有些湿润，有些人一旦走了，很可能再也无法相见，有些事一旦错了，就再也难以弥补，人之一生总会有遗憾与难过，纵然贵为仙王至尊，也无法幸免！


第796章 佛皇圣山

　　化作百丈大小后，仙古战皇分身已经完全脱去曾经战临山的样子，彻底化作人形。

　　萧玉山拉着白凡坐在其头顶的祭坛上，便好像两人驾驭着一件人形飞舟在虚空穿梭，周围尽是空间碎流，以纯肉身之力，竟也可以横渡虚空如无物，至尊分身之强，由此可见一斑。

　　不知是目的地极远，还是和尚有意放慢速度，总之穿行片刻仍未达到目的地，和尚沉吟少许更将封印天厉的葫芦取了出来，光芒一闪之下，天厉元神被放出，显露在两人眼前。

　　这位曾经的帝尊感到非常不安，“萧玉山，你要干什么？”

　　和尚淡淡说道：“自然是炼化你，来自原始真界的七彩仙液之玄妙，想必你也知道，去芜存菁，一切返本归源。”

　　天厉闻言看向祭坛中间的仙池，仙池无波无澜，平静而瑰丽，但他目中却登时闪过惊惧，不过似乎知道此身已是在劫难逃，很快就恢复平静叹道：“想不到我一世称尊，临了却是这个结局，佛门有言因果循环，报应不爽，有时候……真的不得不信命了。”

　　和尚闻言嘴角带着一丝哂意，摇头说道：“我不信命，其实你也不信，你之感慨不过是将死悲鸣罢了，一旦离开这里，你决计不会再有此念。”

　　“还是你看得透彻，现在回想，是我太小看你了。”天厉洒然一笑，这个时候，反而让人感受到一种坦荡壮怀的准帝气度。

　　但下一刻，天厉凝视着和尚，突然说道：“要怎样，你才肯放了……”此话一出，将方才的那份气度完全破坏。

　　“怎样都不可能！”和尚直接冷言打断，同时摇头，语气颇为失望地说道：“帝尊啊帝尊，你真是枉称了这两个字，这种时候了还不能保存最后一分气节……实在让人看轻！”

　　萧玉山最后几个字已经带着凌冽之意，似乎极为生气一般，看似莫名其妙，但白凡却能理解，有时候，当发现被自己视作一生之敌的人并不如想象中那样高大完美之时，的确是会生出一种强烈的失望感，尤其是在打败了这个毕生之敌后。

　　在白凡沉吟之际，萧玉山已经一掌把天厉元神连同仙纹道图一起推进了七彩仙池，连同不敢的咆哮瞬间被其淹没，而后仙池内的光芒微微一闪的有所变化。

　　“阿萧，你……又往我脑袋里扔了什么？”

　　突然有声音从脚下的巨人体内传出，白凡吓了一跳，这时和尚说道：“好东西，借你的仙池炼化之后，好处分你十分之一。”

　　“这还差不多，不过十分之一是多少来着……一二三四四……四七八？”

　　巨人的声音渐渐隐没，仿佛沉浸去了自己的世界，和尚朝白凡笑道：“战皇留在这具分身内的意志其实早已磨灭，他是这一纪新诞生的灵识，可以看做器灵，什么都好……就是脑袋不太灵光。”

　　白凡闻言有些无语，眨巴了下嘴，发现也不知道该怎么评价，于是最后只得吐出几个字道：“还好吧。”

　　和尚点了点头，见白凡凝视着仙池，便问道：“你对此很敢兴趣？”

　　白凡皱着眉头，自言自语般地说道：“原始真界……一切来自那个地方的东西都很玄妙，难以捉摸……”

　　“那个地方乃万界所有大道的最终之地，传闻只有至尊才能出入那里，那里真正的秘密自然也只有至尊才知道，不过从那里所流传出的东西每一样都极为不凡却是不假。”

　　白凡送来战皇本体遗躯，才使得这具分身真正可以苏醒展现威能，最终帮和尚镇压了帝尊，所以和尚对白凡似乎颇有好感，此刻又闲来无事，便索性跟他详细解释起来：

　　“就譬如说这七彩仙液，可以炼化世间一切之物，磨灭杂质只留下大道与法则本源。以帝尊为例，此处炼化出的本源可并非外界所指的单纯能量，而是蕴含了其一生修行的感悟与经历，若将其吸收，便等于在短时间内便经历了其一生相应的修行体验，好处之大……足以帮助突破大境界的玄关！”

　　“就你而言，从仙王后期到准帝须将肉身以本源之力炼化，使之与大道法则亲和，演化为道体，如此方能承受元神、仙纹、肉身三者合一时的道则冲击，这一步不需要肉身有多强，但一定要与自身的大道法则完美亲和，化作纯粹的法则道身，否则融合时便极易出现排斥。”

　　“并且……这种融合的机会一个仙王通常一生都只有一次，成就是成，败就是败，没有后悔的机会。你若能得帝尊在那个境界时的经历与感悟，成功几率自是大为增加。”

　　白凡闻言，目中露出深深思索与沉吟间，连忙朝和尚稽首拜谢，这种指点，若非亲近之人，以他这等存在是绝不会多说半个字的。

　　而且准帝的指点显然比那些失败的仙王更有价值，毕竟很多时候，即使失败一百次也无法总结出正确的道路，而成功之人的路只要照着走一遍就好了。

　　白凡知他是在报之前送还战皇遗体的人情，此刻不由心中暗问：如此有恩必还之人，当真如外界传言的那般？

　　“其实对于这七彩仙液，贫僧也是一知半解，而且都是阿山……也就是战皇分身内的真灵告诉我的。帮忙炼化帝尊，只是其一丝余威之力罢了，其真正的作用极有可能是使战皇的遗体发生某种惊天之变！”

　　听闻和尚此言，白凡心中登时一震，思绪飞转起来……战皇在活着的时候就铸造了这方祭坛仙池为墓穴，死后更有曾经的器灵执着于要送其回归……如此可见，这一切的确都是战皇早已安排好的……

　　“难道战皇早知自己会有陨落之厄，所以安排了这座仙池，使他有可能复苏再生？”白凡不由惊疑出声。

　　和尚摇头道：“不可能，残魂可以轮回，但今生不是前世，而肉身更无复苏之理。就算其再次醒来，也绝不是仙古的战皇了，至尊生前绝不会做这等无意义之事，以我所知此仙液既可以炼化，也可以融合……融大道为法则，创造新的法则！”

　　“不应该是法则融合诞生大道吗，何以会有大道融合成法则？！”白凡万分惊疑。

　　和尚却并不再解释，只是说了一句，“此乃大道尽头最终的秘密，贫僧也只是猜测，你现在知道也没任何好处，若实在好奇，便不妨想一想……这世间修士自身所拥有的大道各不相同，甚至可以创造属于自己的大道，但万千法则却始终是天地常定至理，不增不减，不移不易，为什么？法则又是如何诞生的？”

　　这一句，更加让白凡感到没头没脑，不过这时，眼前骤然光芒一亮，耳边传来和尚“到了”两个字的轻音，巨人便从平行虚空中一步踏出，来到世间，入目，便是支离破碎的大地之上耸立的一座一片加颓败的山脉。

　　蜿蜒绵长的山脉几乎全部崩塌，唯有一座孤峰执着挺立，但也满是巨大的裂痕，似乎随时都会彻底崩毁！

　　“这就是仙古佛门圣地，佛皇圣山？！”

　　“不错，就是这里！”

　　和尚面无表情，点头确认，拉着白凡离开祭坛向下飘落，而战皇分身此刻身体也随之再次缩小，最终只比正常人高出一头，不知从何处取出一副古旧青铜战甲穿上，身体威严雄壮，战仙之皇的赫赫威势展露无遗。

　　来到近处，白凡更感到此地的破败，一只巨大的掌印，在圣山山脚的大地上清晰可见，几乎将这片仙土彻底崩毁，饶是无尽岁月过去，那掌印和周围蛛网般蔓延出去的裂纹依然散发着令人惊惧的气息。

　　“仙古之末的大劫，相比于内仙界，外仙界算是逃过一劫，但其实也发生过激烈的战斗，其中最惨烈之地就是这里，整个佛皇一脉彻底覆灭，连传承都几乎全毁，更传闻圣心佛皇也在那一战陨落，不知葬身此地何处。”

　　“佛皇……”白凡微微沉吟，想起了在内仙界菩提山遗址那里开到的佛皇面壁的雕像，以及那句刻在墙壁上的话，便不由自主的轻念出来：“佛皇面壁跪苍生，愿意己身承业力……”

　　“没想到你也知道这个仙古秘闻……佛门一脉源自仙古之处的菩提道场，世人皆知。那时的菩提山有两大至尊威凌万界，何其兴荣鼎盛？万仙来朝，欲入极乐世界者不知多少，纵然同为至尊道场的三山四海中，也只有道盘山和登仙海能与之称雄，然而……菩提仙皇与渡人仙皇为追求至尊尽头的秘密，不惜与古宇合谋，准备以整个仙界为筹码获取自己想要之物，还好被登仙海及时发现……”

　　“那一战，登仙海两大仙帝联合尸魔海的初代尸皇杀入菩提山，将整个菩提一脉几乎尽灭，斩两大仙皇于当场，然而登仙海的女帝也因在此战中本源遭受无可逆转的重创，不久后便即坐化，其夫男帝大怒之下，将菩提道场又重新血洗了一遍，并削山为壁，刻下了四个字……”

　　“永世不赦！”

　　最后四个字乃是白凡所说，和尚登时好奇的望了过来，白凡叹道：“我去过菩提山遗址，只是没想到昔日那场大乱的因果竟是如此，而且这般惨烈，一共陨落了三名至尊！”

　　“圣心佛皇乃是菩提山仅有的几个幸存的弟子之一，不过大祸发生时其还只是最底层的小沙弥罢了，也因得如此方能幸免……”

　　萧玉山带着白凡飞到山顶，而后向着前方的一座破败庙宇走去，一路上感慨连连，白凡不禁也是心中感叹，外仙界所保留的史料果然比内仙界齐全太多，与之相应的……功法和神通法诀只怕也同样更加齐全！

　　“此地死过太多强者，处处诡异，危机重重，实乃一大死地，你切记须跟紧我和啊山……其实我带你来此地，也是有一事想请你帮忙。”

　　来到庙宇门前时，萧玉山突然停下说道，白凡心中隐隐感到一丝悸动，不知和尚所指为何，以其准帝的修为都解决不了的事，他又能帮什么？


第797章 梦魇魔神

　　“不知道兄所谓何事，论修为我与你相差甚远，论实力更远不如战皇分身，实在想不出何处能帮你。”心中疑惑间白凡直接问了出来。

　　萧玉山不解释，眼神却开始认真严肃起来地说道：“走吧，到了地方你自然知道。”

　　他说完便率先踏入幽深古静，黑洞般的庙宇大门，白凡无法，只得跟他走了进去。此地充满死气，也不知埋葬了仙古多少强者的亡魂，在外面的废墟中，他既看到了人族的尸骸，也看到了古族的白骨，如此多的强者死在这里，发生某种惊人异变，诞生邪灵是极有可能的。

　　而那名唤阿山的战皇分身则虎头虎脑，一尊铁塔般的走在最后，此时他头上长出茂密黑发，披散在肩，散发出浓郁的雄壮之气，头顶的那方仙池也随之隐入体内，他虽说是战皇分身，但实际上已被炼成了一尊灵宝般的存在。

　　古庙宇内同样满目疮痍，佛像炉鼎碎裂一地，更有密密麻麻的尸骸散落四周无人打理，跟着和尚，白凡在巨大的庙宇大殿内穿行上百丈后，终于停下，来到了一尊玉佛面前。

　　此佛像乃是白凡在圣山所见唯一保存完整之物了，只有常人大小的佛像盘坐于一尊白玉莲台之上，整个佛像也是这种仙玉筑成，头戴披肩纱巾，一头秀发如瀑，面带微笑，云堆翠髻，既清丽不似人间生灵，又神情祥和，予人圣洁、宽容之感。

　　“这就是仙古圣心佛皇，竟是一名女子？”白凡怔怔半晌之后，才朝萧玉山惊疑问去。

　　“贫僧以为你早就知道。”萧玉山目光平静，俯身朝玉佛一拜后，双手掐诀登时一道仙光点在了莲台前的铜灯灯芯之上，一缕青色火苗砰地一声燃起，照亮幽暗庙堂，同时虚空微微一颤，青灯烛光飘腾凝聚，竟是幻化成了一座青色仙门，幽幽静静的从虚空降临。

　　这仙门本身散发圣洁气息，似乎应当通往一片佛门圣地的，可此刻，从那仙门内却传出魔性与死气，令人心中不安，甚至感到恐惧！

　　和尚撑起一片光幕，将白凡笼罩在内，而后便带着他一步踏入烛光仙门之中，只觉眼前一花，从半空轻轻坠落，便发现来到了一处极为诡异之地。

　　黑色的天穹，黑色的大地，黑色的森林，以及更远处一座魔渊般的黑山，这个世界……一切都是灰暗的，死气与杀机太过浓郁，以至于让人有一种不真实感。

　　“此地邪气太浓，寻常金仙一瞬都承受不住就会被邪化，纵然大罗金仙和仙王，甚至于准帝准皇也不过是能支撑更久一点，但长时间待下去也必会有大厄发生！”和尚这时满眼凝重，两边脸上都露出恶佛般的狰狞之色。

　　“准帝都承受不住……难道此地是至尊陨落之地？”白凡目中巨震，除此之外，他想不出还有什么样的地方连准帝这样的巨擘都无法久留。

　　此处明显是一处邪诡死地，有莫名邪魔之念，时间一久，可侵蚀心神，消磨心智，最后变成行尸走肉。

　　黑色的树林，与其说是树林，倒不如说是石林，一根根光秃秃的黑色石柱耸立在大地之上，柱顶部位散发微弱荧光，更添阴森，仿若无尽墓碑挺立，胆小之人见此情景就要心惊胆战。

　　萧玉山看着这片石林某处，一动不动怔立，身上散发出浓浓的悲凉凄怅之意，许久许久……才蓦然收回目光，一指远处那座挺立的小山说道：“看到那座山了吗？我们此行的目的便是将其斩灭……此战，我与阿山主攻，烦你祭出虚天石衣塔，替我们挡住接下来这些石林中射出的攻击即可。”

　　“这片石林……会发动攻击？”

　　“你别小看这些石林，与那黑山其实是一体，为仙古古宇第九重天圣祖合体之后的梦魇魔神躯体！这些石柱为其触须，每一根都曾吞噬一名仙道强者，并可发出其所修炼的一道神通，而且威力比原版更强！如此多的石柱一旦发动，便相当于成千上万修士同时攻击，更兼各种诡异的属性，几轮下来，纵是我等战力也会受到极大影响。”

　　“昔日混沌海上，你与五行仙族大战时，我曾见你祭出过虚天石衣塔，是为仙古战皇防御至宝……你放心，贫僧并无抢夺之心，只是此番烦你帮忙替我们守护一阵，挡下那成千上万的神通即可，那些攻击大多只自在大罗之境，只是因为数量极多，一旦碰撞在一起便容易发生异变威能暴增，而防御这等攻击当是虚天石衣塔的强项。”

　　白凡闻言，又详细询问了一番才恍然大悟，原来这片石柱和远处的黑山都是仙古之时，与佛皇大战的古族圣祖魔神，而今展露在外的，都只不过是其中一部分罢了。

　　这位昔日古族第九重天圣祖，在整个三十三重天圣祖中排名第九，实力自然是属至尊中的强者之列，入侵仙界后与圣心佛皇在此大战，最终陨落，只不过其魔身却相对完好的保留了下来，而且极为难得的是始终维持着合体状态的魔神之躯！

　　据白凡所知，这在整个万古以来都是极为罕见的，对于研究古神族的合体之秘，必然有绝大意义！

　　此魔神本已身死，只可惜昔日佛皇没来得及将其彻底毁灭，以至于悠长岁月以来，重新诞生了灵念，并吞噬了数之不尽其前来佛皇圣山探险寻宝的修仙者！

　　“那梦魇魔神掌握的乃是真假虚实之道，踏入石林，便等于进入其攻击范围，会有幻境诞生，你虽元神强大，却也务必时刻小心，否则不知不觉就会陷入幻境却不自知，甚至会令人……自相残杀……”

　　再三确认接下来大战时的部署，甚至在石林外演示配合了即便后，萧玉山才最终确定准备去将那魔躯彻底毁灭，临行前的最后一刻仍不忘嘱咐，但说到自相残杀时却陡然停止，不愿再多言半字。

　　“自相残杀，难道……”

　　白凡看向之前和尚所凝视的那片石林，心中若有所悟，也许……外界关于他亲手杀害了兄弟部署的传闻都是真的，只不过身不由己而已，但……对于他们这样的人来说，不管什么原因，做了就是做了，既不屑于去否认，也无心去解释。

　　“此魔头与我有血海深仇，今日借战皇与道友之力，势必斩之！若成功，贫僧欠你一个天大因果，将来势必还报！杀！”

　　一声咆哮出口，和尚气息陡然大变，杀伐之意滔天而起，更有无边仇恨化作血海翻腾，此刻的他……已然完全没有半点佛门僧人的影子，完完全全蜕变成了一尊杀神！

　　那战皇分身阿山虽然愚钝，但与萧玉山心意相通，有他指挥，亦是同步咆哮着向前冲入石林杀向中心的黑山。

　　“古宇第九重天圣祖的魔神之躯……肯定比战皇分身更强，毕竟一个是本体，另一个是分身，此战必然凶险无比！”

　　“萧玉山那里想必已将此仇压在心底许久，此番战皇分身彻底激活之后，便迫不及待的前来复仇，可见他那冷漠的外表下，也始终是恨海滔天的。”

　　“若在以往……我自然不会冒这个险，但……萧玉山的忙，却是不能不帮。况且，今日的我，也今非昔比！”而白凡这里，也是深吸一口气后，双眼一闪，紧随萧玉山迈步踏入石林中，立刻一股邪诡之力笼罩全身，顿有幻象生出，全是心底隐藏最深，最忌惮之事……

　　有陆雪琪寿元耗尽，无奈坐化；

　　有白婵虽被牧神青离带走，却最终仍未被救醒过来；

　　还有白辞雪只身历练，却是最终踏入一场惊天阴谋之中，身陷绝境……

　　如此种种，皆是他心中暗自忧虑之事，此刻全都化作真实的一幕幕般，展现在自己眼前，更直接烙印进了魂海，无数遍的暗示洗脑轰炸下，让人分不清真实与虚假，时间一长，自是极易怀疑自身，陷入疯狂。

　　这幻境，只能自己去渡，所以和尚没有出手帮他。

　　其实之前在战临山白凡领悟开天式的过程中，和尚便一直在通过战皇分身暗自观察着白凡，由此得知他身怀惊天造化，根基雄厚得惊人，元神更是强横无匹，远超仙王这个境界，甚至比之他都不遑多让，所以才有信心白凡能应付这些幻境。

　　战皇分身仰天咆哮中，化作百丈大小，与那中心的黑山齐高，和尚便站在其肩膀上，一步步踏下，将一路上的石柱直接踩崩，只不过相对于石林庞大的面积，他们所破坏的连九牛一毛都算不上。

　　而且很快，远处的黑山开水震动，一个沧桑的声音，就带着霸道，带着惊怒，带着蔑视，轰隆隆的从那里传出：

　　“是你……上次被你侥幸逃脱，你还敢再来？！”


第798章 合作诛魔

　　黑山内，那声音传出的刹那，立刻有黑雾翻滚，便见整个黑山蠕动起来，惊人呼啸之声强烈到了极致，连成一片，铺天盖地，轰鸣滔天，将三人全部笼罩。

　　“一具至尊级别的分身……这就是你所依仗的底牌？分身也敢挑战古神本体，可笑至极！还有一个仙王境的蝼蚁……你带他来送死吗？连幻境都闯不过！”霸道的声音，轰鸣回荡，仿如风雷惊响。

　　“幻境？世间一切幻境在白某面前都是笑话！”

　　白凡冷哼一声，双目中精光爆射，手指一按眉心，命运之眼打开，眼前种种悲情之景立刻烟消云散，纵然又有更多，更可怕的幻境生成，但在他面前，全都如同清风拂山岗，无法撼动他的心神意志分毫。

　　先不说他的元神为小成的盘古真灵，本就极为强大，只一条在洪荒世界经理过魔族的心魔洗礼后，幻境这样的攻击对他而言，便成了最无用的招式，更何况……若论真假道的神通，道秀可谓登峰造极，他修炼过如梦道的推演之术，对于这一法则之力的抵抗能力自然也有所增强。

　　如此几方因素联合之下，这幻境竟是无法对他造成任何困扰，看起来，甚至比萧玉山还要轻松！

　　“现在看来，似乎你才是那个笑话？”战皇分身站在百丈之外，与那黑山对峙，而和尚站在分身左肩之上淡然说道。

　　这个时候，那庞大黑色身影已不能称作为山了，巨大的真身显露出来，竟是一个上半身为人形，下半身却长满成千上万的触手，仿佛一只大章鱼般的存在，其下半身不动，那些触手便像是埋在大地里，并一根根再次从大地伸出，便形成了那密密麻麻的石林！

　　黑色长发根根如毒蛇舞动，双眼幽暗，一股蔑视一切的霸道，一股睥睨诸天的威严，从其中不断的爆发出来。

　　此魔，就是仙古第九重天圣祖梦魇魔神，确切的说，应该是其身躯，至于元神早已寂灭，修为也在岁月中消失大半，而今的新生之灵，严格来说只拥有其肉身力量，和本命神通，但即便如此……实力也足够令人震颤了。

　　当黑雾敛去时，完全露出其真貌，那黑色肌肤全是一片片磨盘大的乌黑鳞片，散发幽冷之光。他的神色更冷，站在那里，却是让这片仙国秘境都完全笼罩在威压之下，其身煞气滔天，偏偏又无比崇高，对苍生而言，即便是邪恶的魔神，那也是高不可攀，需要敬仰的存在！

　　“你能活下去再笑不迟！”那梦魇魔神口中再次发出沧桑的声音，冷漠蔑视之意更加明显，而且更有一抹动了真怒的惊天杀念。

　　“万法成林！杀！”

　　这位拥有仙古魔神之躯的存在冷眼看着三人，口中蓦然一声轻咤，便听轰鸣声中，他周围那成千上万的石柱顶端全部亮起光芒，五光十色，皆是仙芒，散发出各种各样的法则波动。

　　下一刻，一瞬间，便有千万道仙术从那石柱顶端同时爆射而出，速度之快，转瞬及致，更铺天盖地，无处可逃。

　　战仙分身与和尚一切如常，淡漠不动，而白凡这里，无须他去吩咐，祭出虚天石衣塔顶在头顶，同时飞上半空，以自身为中心，石塔迅速放大，化作一道天幕般挡在战仙分身与和尚上空，替他们将这密密麻麻一片汪洋般的仙术全部挡下。

　　仙术打在石塔光幕之上先是一顿，就此消失，而后旋即便陡然再次出现，却四面八方的折射回去，虽然威能有所损耗，而且无法控制目标，相比于白洞之镜的折射在单体控制上有所不如，但却果真极其擅长群攻。

　　此时白凡好似化身成了一尊仙术炮台，屹立在虚空，四面八方的无尽仙术轰出，几个呼吸的时间，就将石林轰得支离破碎，一小半完全崩溃，显露出一条条巨大覆满鳞片的触手，如吞天巨蛇般舞动，令人毛骨悚然。

　　“创·万佛圣像，镇压！”

　　与此同时，和尚动了，右手抬起时，神秘莫测的创造道仙术倏然而出，一座座圣洁佛像瞬间凭空诞生落下，组成万佛大阵，一具具真实无比，仿佛全都是曾经有佛门圣僧所炼制的法宝圣像一般，震慑八方，磨灭世间一切邪魔。

　　梦魇魔神冷哼一声，下身一晃，竟是无数触手从大地冲出，化作密密麻麻的鞭影，直奔那些佛像抽去，一个个相互碰撞后，佛像齐齐崩溃。

　　和尚左手竖在胸前，右手掐着佛门法诀，此刻倒颇有几分佛门圣僧的风采，满脸庄严，立刻那些佛像崩溃所散落的碎石，陡然间再次融合在一起，组成了一尊更将庞大的巨佛，足有上万长高，顶天立地，几乎将这方秘境都撑破！

　　而且这尊巨佛不再是石像，而予人一种有血有肉，一尊活生生的远古佛皇降临世间的感觉，从上至下的俯视大地一切，无情无念间伸出右掌，如天崩，如山倾一般遮天蔽日的向着梦魇魔神拍下。

　　而战皇分身更是脚下猛然一跺，整个大地剧烈颤抖间，其身体便冲天而起，来到巨佛右臂前方融合在一起，便化作一只手掌取而代之，使得这一击完全变成了以战皇分身为武器的一击，威力瞬间暴增无数，一路碾压苍穹，轰然而去。

　　梦魇魔神目中惊疑之色一闪，完全没有料到和尚与战皇分身之间竟然还会有这中配合，这凝聚了仙术与肉身之力的巅峰一击，威能滔天，令他都不由生出恐惧，和尚那里明显有着与皆字秘类似的秘法，这一瞬间施展的仙术威能暴增数倍，虽没有十倍那么恐怖，但与战皇分身配合后，却足以令他动容。

　　他面露狰狞，万千触手同时往大地猛的一拍，登时天摇地动间，所有石柱无须白凡攻击，此刻纷纷碎裂，露出其真容，末端竟然全部都缠绕着一尊修士的身体，其中大部分甚至已经完全与触手融为一体，只剩上半身显露在外，一个个神情呆滞，眼神却阴测可怖。

　　“此魔的确该死！”白凡见此一幕，当即目眦欲裂，他可以接受仙人战死，却绝对无法接受他们死后还要被人奴役！

　　此刻，这些触手上的修士全部凄厉咆哮，仿佛承受着极大痛苦而后便见一道道仙光顺着触手流回魔神体内，他躯体上登时闪烁无尽璀璨仙芒，气势在此刻陡然也是暴增一倍，便伸出左手成指一按眉心。

　　那里的黑色鳞片顿时炸开，显露出一颗巨大眼珠，此目一出现，便将其身所有光芒全部吸走，旋即射出一道难以言喻的神秘光线在身前虚空，照射出一个幽深黑洞。

　　其双手插入洞中向两边猛然一撕，顿时混沌颤动，一道巨大裂缝直接被撕开，旋即一座黑白之光转换的大门，轰然降临秘境！

　　“吾以最强本命神通替你们送葬，梦魇之门！”

　　随着咆哮，那门猛地被双手打开，从其内深处隐约显露出一尊巨大人影，此人影，亦有魔神气息，而且给人的感觉……较之梦魇魔神，远远更加强大！

　　此等惊变，令和尚那里一震，感受到了一股巨大压力，连那万丈佛身压下的手掌都不由为之一顿，他感觉……面对那门后的身影，这样一掌，似乎已经不够了……

　　“吾之过去，曾受曌武始祖重恩，以其精血入梦，最终将梦中武祖由虚化实，封入这道梦魇之门中，尔等……要承受的便将是曌武魔神之威！”

　　那梦魇魔神之音未落，那黑白大门之内的人影从内向外伸出了一根手指，这根手指呈现青色，指纹清晰可见，只不过，全是石质，然而就是这石质的手指让白凡心中悚然大惊，这的的确确，真真切切就是曌武魔神的“武神一指”！

　　由那梦魇之门内的人影施展而出，比他自己所模仿演化的威能浩瀚无数，一股令所有人都心惊的威压，从这根石指内爆发。

　　“道兄小心，此为古宇第二圣祖无上神通，若不强行击溃，则不死不休！”

　　这一瞬间，白凡惊吼，更是一道神念飞速传去，让他不管成不成功，命战皇分身尽情施展最强最难之招，如非如此，则以他们之力恐怕挡不下这一指，便要一起命丧黄泉！

　　因为曌武魔神的实力超越了梦魇魔神太多，而且古怪的是……那梦魇之门内的身影，仿佛真的是有血有肉的曌武魔神一般，予人的感觉无比真实，如此就像是真的曌武魔神从内发出了一击，真假道虚实转换化作滔天力量的本事实在令人惊叹。

　　道秀那里的力量有多深，白凡还只知道九牛一毛，而这梦魇魔神的这道本命神通，也已是令他惊艳万分，这便相当于时刻带着一个实力远超自己的保镖？尽管肯定会有种种限制，不可能真有一尊曌武魔神那般强大的存在能在门内无限施为，但无论如何，其恐怖之处已毋庸置疑！

　　便如眼下，武神这一指的出现，令白凡与和尚这便陷入巨大危险与被动，没有人能料到，这尊魔神隐藏的本命神通，竟是如此强大之招！

　　白凡唯一能想到逆转局势的依仗，便只有“天命禁时”。

　　不过不是对他自己施展，以他现在的境界，纵然提升十倍，也肯定挡不住至尊一击，所以他要施展的对象……是战皇分身！

　　随着他的行为提升，仙术潜移默化的升华，“天命禁时”可以对他人施展，只不过时间更加短暂，只能维持一息，也就是一招的机会。

　　此前，白凡一直将这个秘密隐藏，便是怕引来太多的觊觎之心，只是此刻除此之外别无他法，也顾不了这么许多了，何况和尚的为人……白凡这里是信得过的。

　　“有此盖世仙法，还怕什么，无须对阿山施展，你直接对我施展即可，只需一招，我必斩灭此魔！”和尚得到白凡的神念传音瞬间明了原委后哈哈大笑，目中露出强烈自信。

　　白凡反应极快，听到其神念瞬间回复后，也不多想，天命禁时立刻加诸于和尚身上，后者手指扬起朝着巨佛停顿在虚空的手掌那里一指，口中低喝：“创·战皇英魂，融合！”

　　立刻，在他指尖所指之处，一道气势雄浑无匹，连一根头发都有渊渟岳峙之感的身影陡然凝聚而出，此身影缥缈朦胧，便如和尚说言，只是一道英魂，但却是仙古战皇的英魂！

　　和尚的创造法则仙术极为神秘，理论上，只要其有所接触，有所了解，而又没有违背天地法则规律的事物，其皆可凭空创造而出，与斗字秘有些类似，只不过前者是真实创造，虽然很明显的与原版必然有所区别，但也绝对强悍惊人了。

　　当然，他所能创造的皆是死物，无法拥有生命，否则即便只是一颗野草，若被他创造而出也正生存片刻，便会寂灭。

　　所以，以他在战临山对战皇的了解，想要创造其英灵维持短暂的时间不是没有可能，只是极为艰难罢了，而今得白凡“天命禁时”必然成功的规则之力相助，登时以阿山残余的记忆为蓝本，创造出仙古战皇的英魂来。

　　此英魂威严之浩瀚难以想象，将梦魇魔神完全压制，甚至连梦魇之门中的那位都隐隐不敌，他仿若真的拥有战皇的记忆与性情，望着缓缓，却坚定不移镇压而来的武神石指，发出淡淡低吟：“虽然强大……但与真正的曌武魔神相比，还是差得太远。”

　　“刹那之芳华，能破此招也算无憾。”

　　这道英魂一声感叹后，蓦然冲入战皇分身体内，与之融合之后，当真仿佛仙古战皇的神魂合一完美归来，一股凌驾一切的气势滔天而起，瞬间碾压了一切，惶惶战威，震烁万古！

　　此刻的战皇分身已然拥有了战皇的魂，便在此刻变得圆满，属于仙古战皇的力量全面复苏，直接令那自身残缺的梦魇魔神骇然大变。

　　融合后的战皇从巨佛手掌脱出，而后身形再次膨胀，同样化作万丈之高，直接取而代之的与那巨佛融合在一起，身上散发金光，开启了金身式，而后同样一掌拍出，遮天蔽日，浩瀚无边。

　　一股惊天动地的气息，顿时从这一掌中爆发出来，形成了灭绝之力，如带着整个世界，有一颗巨大星辰坠落般，向这武神一指，向着其后面的梦魇之门，笼罩降临，轰然暴响中，碾碎一切。

　　也许，仙古战皇的确打不过古宇的第二圣祖曌武魔神，但而今梦魇之门内的毕竟不是真正的曌武魔神，更何况此时的梦魇魔神也只是没有至尊之魂的残缺体罢了。

　　所以，当白凡、和尚和战皇分身三者合作，在这刹那创造出一尊相对完整的战皇后，实力便碾压所有残缺的存在之上！

　　那残缺的武神一指挡不住，连同梦魇之门一同在瞬间被拍碎，消散后重新隐入虚空；

　　梦魇魔神强悍的本体也挡不住，其实战皇的分身虽是分身，但却是以本体为蓝本修炼的，实力相较其实不遑多让，同样恐怖绝伦，因此……梦魇魔神最终只能在不甘中饮恨了，整个躯体被战皇一掌崩成粉碎，唯有一个头颅相对完好的保存了下来。

　　随着他的陨落，那些触手随之彻底萎缩，上面禁锢的修仙者们也随之解脱出来，尽管已经失去无法复生，但有些人却有残念被禁锢其中，在之前的日子里时刻备受煎熬，而今能够解脱，多他们而言……便是大幸！

　　“道兄，这颗头颅……”一切尘埃落定，心中大松了口气的白凡目光突然看向梦魇魔神那颗保存完好的头颅。

　　这时候和尚所创造的战皇英魂已经消散，战皇分身神情萎靡的回到其身边，方才虽只是一两招便决出了生死胜负，但对他的消耗其实巨大。

　　和尚闻言，沉声道：“梦魇道本就难以捉摸，这颗头颅时间一久，恐又会生出变故，所以……”

　　白凡便知他是担心这颗头颅内会再次诞生灵识，重新化作魔头，不过他倒并非真的对这整颗头颅感兴趣，于是先不解释，祭出道身，化作四口比星辰仙剑更加锋利的仙剑组合在一起，旋成一道剑气钻头般，朝那颗头颅眉心插去。

　　古族圣祖的肉身之坚硬让白凡汗颜，废了九牛二虎之力，才终于将眉心那颗眼珠给挖了出来。

　　和尚这时也明白了他的意思，原来是觊觎这么眼珠所蕴藏的神通。

　　通常古族的本命神通皆是与自身某一个部位融为一体的，所以理论上，掌握了这颗眼珠便有不小的可能掌握那道名为“梦魇之门”的古神圣祖本命神通！

　　“此番多谢白兄弟了，若不是你……最后关头恐怕真要被那魔头翻盘。”和尚也不点破，只是命阿山将魔头再次践踏了一遍，彻底踩成碎泥方才罢休，同时朝白凡说道。

　　“圣僧言重，此战白某也是大开眼界，能亲身经历此等大战，与我将来的修行也有无尽好处！”白凡回了一句，不敢居功，这时远处传来窸窸窣窣的声音，竟是一大片原本被禁锢的仙人亡魂朝这边聚来……


第799章 与魔成谋

　　“拜谢三位仙尊助我等解脱，今生无以为报，来生必结草衔环！”

　　那些亡魂聚集而来之后，突然向着三人齐齐跪下，所有人都跪在了他们面前，而后深深叩首大拜。

　　不知何人一句高呼，代表了所有亡魂的心声，除此之外，整个秘境静悄悄的，只看到那一双双模糊的眼睛，还有朦胧的面孔，但那股真诚，已将他们对白凡和萧玉山的深深感激，表露无遗。

　　白凡望着他们，心中莫名感慨与怅惘，这些都是最后的意念，很快就将全部消散于天地。

　　当然，若是他和和尚愿意，自然可以为其中极少数的人寻找躯体夺舍，算是生命的另一种延续，只是……这种延续在他看来，终究是没有意义的。

　　因为即便活下来的，也不再是原来之人了。

　　而萧玉山那里，此刻露出笑容，只是那笑容，却带着不甘、无奈、别离……以及一抹隐藏至深的自责！

　　“走吧，贫僧愿尔等来生皆可一生无忧，最好远离仙道，红尘终老也未尝不是一种福缘。”

　　和尚环视一周，随即长叹间挥手洒落一片圣洁佛光，这光芒如春雨落下，那些亡魂吸收之后，立刻感到无尽的温暖祥和，飘飘欲飞间，就此安然沉寂，最后如一道道青烟飘散于天地之间。

　　“玉山，若有来生，我依然爱你……以后的悠悠岁月中，如果你再次遇到了一个名叫萧筱的女子……就把她当做我吧……”

　　当所有亡魂都消散之后，唯有一名女子最后仍旧凝而不散，这是一个皎洁如画的女子，一身青衣，若那悬崖上的一株仙葩，坚韧、挺拔，却又美丽而明慧。

　　“我为你将残魂凝聚，夺舍重生！”

　　“不行了，我早已死去……哪里还有什么残魂，现在只是一缕不灭的执念在和你说话……”

　　和尚闻言，望着这个女子，身体颤抖，目中露出温柔之色，神色间却满是悲伤，几次三番张口，却每次都是欲言又止，最后……他神色坚定的伸出手指点在女子眉心，在那里留下了一朵白莲般的印记。

　　“我会去找你，十年、百年、千年、万年……诸天万界，天涯海角……一个眉心有一朵白花，名叫萧筱的女子……”和尚口中传出低沉的悲吼，悲伤间……更有一缕发下大道誓言般的决然。

　　那青衣女子一笑，松开了他的手掌，身影渐渐朦胧、暗淡，直至完全隐没，和尚怔怔的望着那里，一动不动，久久不语。

　　白凡静静等待，他知道这个时候对和尚而言，有多么痛苦，纵然他是准帝，几乎仙道称尊，又如何？依然有救不活的人，弥补不了的遗憾！

　　而战皇分身阿山那里，此刻气息恢复了许多，可望着此刻的和尚，却神色有些茫然，似乎不太理解此刻的气氛。

　　“白兄，劳烦你先回大殿吧，贫僧再次还有一些事要处理，我知你想早点回归内仙界，此事等我出去后，自会与你分说。”

　　白凡闻言轻轻点了点头，一句也不多问，便从和尚打开的通道那里离开，眼前光芒一闪，重新回到了庙宇大殿内。

　　此时那尊圣心佛皇的玉像，看起来比之前明亮了少许，似乎多了一丝难以言喻的变化……白凡凝视片刻，自知无法索解，便不再多想。

　　佛皇圣山此行，虽然凶险，但能得到梦魇魔神的那颗眼珠，对他而言，收获已是极大，所以虽然知道佛皇圣山肯定还隐藏了其他秘密，但他也不想再关注了。

　　很多时候，知道得太多，并非全是好事，尤其是在与至尊有关的时候，这些年的经验告诉他，一旦和仙古的至尊扯上关系，既可能会有大机缘，但更可能会有大危机！

　　此刻，那颗巨大的眼珠已被白凡缩小成婴儿拳头大小握在手中端详。

　　此眼珠，外黑内白，仿佛一座深渊的入口，仅仅目光凝视，就有种要沉沦其中的感觉，同时阵阵玄妙的大道与法则波动自然散发。

　　古族合体之后的魔神之躯无比神秘，其本命神通通常与身体的某一部位融为一体，便如仙人的本命法宝之于仙术一样。

　　所以，此刻他手中握着的，不仅仅是一枚眼珠，更是一枚天生的强横至宝，蕴含恐怖神通，若找到诀窍，能够驱使其中的力量，绝对不比他的任何一道融合仙术要弱……甚至更强！

　　只是……真假法则的奥秘，于白凡而言，实在难以参透，更何况还是至尊级别的。

　　“若有道秀帮忙，这个难题自然迎刃而解，不过此刻她本体远在遮天世界，就连因果化身也在和鸿钧交手后力量耗尽陷入蛰伏……所以还是只能靠我自己？”

　　白凡陷入沉吟，就在这时，仿佛有所感应一般，他手中的眼珠陡然一颤，旋即一道威严深沉的声音便直接冲入他脑海说道：

　　“小子，只要你答应一个条件，本尊教你如何驱使此宝，并可在危急之时替你出手！”

　　“你是何人？”白凡悚然大惊，尽管心中已有答案，但难以置信之下还是惊问了出来。

　　“你既已猜到，又何必多问。送本尊回古宇第二重天，并助我从这狗屁倒灶的梦魇之境中脱困，本尊不但可以在此之前帮你……到了古宇，更可送你一场滔天造化，直接封你为曌武族第一圣子如何？”那个威严的声音再次响起，但语气却让人感到怒气冲宵，似乎对于自身被封禁在这枚眼珠中十分不爽。

　　思绪略微一转之后，白凡倒也明白了其中的缘由。

　　实际上，这枚眼珠内所封印的曌武魔神，乃是梦魇魔神以精血入梦，从梦中化虚为实炼化而出，虽然的的确确是拥有古宇第二圣祖曌武魔神的本源之力，但……这尊曌武魔神终归只是梦魇魔神在梦境中所幻想出来的，所以从本质上来说，只是一尊克隆曌武魔神的存在，看做一个与曌武魔神有着类似功体的独立存在也未尝不可。

　　而作为一个有着思想意志的独立个体，如何甘心被永恒封禁在这枚永不见天日的眼珠之内？

　　即便他本来诞生的使命就是如此，但随着时间推移，也必会日渐生出不甘与怨愤之心，更何况真正的曌武魔神和梦魇魔神都已经陨落了，他更是无所忌惮，只是这枚眼珠对他有着天生的克制，使他无法自己脱困，所以才在此刻蛊惑起白凡来。

　　白凡这里一念及此，在心中冷笑道：“我一个人族仙人，你要封我为古族圣子，究竟是赐造化，还是想害我？”

　　那声音很快不屑回道：“本尊只要回到古宇，便可重掌第二重天大权，别说封一个人族为圣子，就算封十个八个，也没人敢说一个不字！况且你以为古宇的人族修士少么？两个纪元以来，都不缺叛逃古宇的人族修士，其中有的甚至还掌控一重天，称尊圣祖！”

　　听到此话，白凡沉默了，叛徒……尤其是背叛整个族群的人，在他这里是平生最恨，最不可饶恕的！

　　此刻听到那些背叛仙界的人族修士竟是活得滋润无比，堪称风生水起，他心中的感觉五味陈杂，难以描述。

　　多少先贤英烈抛头洒血，纵为永恒至尊也毫不惜身的为族群而战，直至最后力竭战死，没有半句怨言，也不曾有半句歌功颂德为世人铭记，他们牺牲得壮烈，却大多默默无闻，甚至至今都不知白骨埋葬在那个无人问津的废墟之中。

　　而那些背叛者……却反而有人成为至尊，高高在上的威凌一域……这样的结果，让人无法接受，甚至会怀疑……那些先辈们的坚持是对是错，值得吗？

　　白凡越想越觉愤懑，胸口压抑，难以纾解，这时候，突然间，一道柔和清丽的女子声音陡然在心中响起：

　　“仙道漫漫，吾等不求。

　　一入古城，终身不离。

　　大劫未至，吾生之时，为坚盾。

　　大劫若至，吾必战死，但为英魂，不求尊荣，不求封名，不须坟墓，无须祭祀。

　　吾等兄弟手足，今立誓约，守卫仙界，至死方休，同生共死，无惧无退！”

　　这声音，如一道清泉在心间流淌而过，带来的清凉之感瞬间让白凡神识清明，消除了一切迷惘。

　　“此乃镇阴古城的守城人誓言，吾等牺牲，不为自己能永恒高高在上，只为后辈子民可以不受奴役，堂堂正正，有尊严的活着！”

　　从始至终，这道声音都只在白凡元神耳边说了这两句话，除此之外，再无任何变化，甚至连魔眼内的那尊魔神都没有察觉到异常。

　　白凡深深的吸了一口气后睁开眼来，转身朝圣心佛皇的玉像深深一拜。

　　魔眼内的曌武魔神复制体似乎能感受到外界的情况，此刻看着白凡的多做，感到不解，当即问道：“你究竟怎么想的，答不答应，给个回复，本尊没功夫和你闲谈。”

　　“答应，如此造化，为什么不答应？”

　　白凡蓦然一笑，带着一丝幽幽之意，在心中说道：“不过我对古族的圣子之位不感兴趣，你须答应我另外一个条件。”

　　“说！”那梦魇之境内的魔神不知是心急，还是不耐烦了，凛然低喝。

　　“现在还不能说，但我白凡从来言出必行，待时机成熟时，自会送你回古宇脱困！”白凡其实并未想好要这尊魔神拿什么来交换自由，所以便先以这种笼统的说法确立下来，等将来想好，或者发现此魔神身上有什么了不得之物后，再提出要求不迟。

　　那魔神对白凡所说的条件却是满不在乎，而是极为关心白凡所指的时机成熟是什么时候，看样子……梦魇之境内暗无天日的日子快把他逼疯了一样，以至于堂堂一尊以曌武魔神为蓝本创造出来的存在表现得如此浮躁。

　　“待我准帝大成，或者证道称尊之后！”

　　“也罢，以你现在的修为去了古宇，一旦身份暴露的话，的确会死得非常难看，不过就算你晋升仙帝，若无本尊庇护，也照样寸步难行，不是所有仙帝都有道一那样的战力！”

　　那魔神答应了白凡的要求，同时黑白眼珠内射出一道玄光直接从眉心冲入白凡脑海，正是如何祭炼此珠，并开启梦魇之门的法诀。

　　白凡将法诀铭记，而后一翻手，将眼珠送回储物戒子内，将之彻底封闭。

　　这时候，白凡嘴角才露出一丝冷哂之意，实际上，对于那魔神所说的造化，他根本就没抱任何希望，只要在去古宇之前，这位和梦魇珠能为他所用就行了。

　　至于送他回古宇的原因……更多的是想借此挑起古族内乱，毕竟明眼人一眼就能看出这尊曌武魔神非常诡异，不像正版，更何况，昔日仙界仙帝联手斩杀曌武魔神之事，在古宇必然也不是什么秘密。

　　介时只需他再暗中散出真相，现在的古宇第二重天圣主和这位爆发大战，几乎是板上钉钉的必然之事！

　　同时，他隐约记得牧神青离似乎曾提过一句，有一件事必须他去古宇走一趟完成，乃涉及到整个仙界这一纪能否有资格与古宇抗衡的关键，所以……对他而言，一切都只是顺势为之，却由此轻易得到了一件强横无匹的至宝开启之法，这笔买卖在他这里自是非常划算。

　　当然，那魔神那里必然也是心怀叵测，不过此事双方心知肚明，就看谁的准备更多，谁的手段更高明罢了。

　　“你困守梦魇之境，能有几分能为猜都能猜到。等日后见到牧神青离，或者是道秀，说明情况后，挖个坑等你跳进去，还不是轻而易举？”

　　白凡心中冷哂，这魔神最大的败笔就是不知道自己能够接触到仙古至尊，以为自己不过是区区一个仙王，就算成了准帝巅峰，对他而言也没有什么威胁。

　　他沉吟片刻后，见和尚还未出来，便索性就地盘腿坐下，开始以那魔神所传授的秘法祭炼起那颗梦魇之珠来。

　　那魔头被封此珠内无尽岁月，耳濡目染之下，早就将其摸得一清二白，只不过被封禁其中，受到规则禁锢，所以无法自行脱困罢了。

　　即便如此，白凡仍是暗自留了个戒心，若察觉法诀有问题，便会果断停下，不过一直到他花了大半个月的时间，将此珠祭炼完成，能够为已所用之后，也没有发现异常，那魔神并未在这里耍心机。

　　佛皇圣山一片废墟，古庙宇内更是幽静破败，唯有那尊佛皇玉像与他相伴，看得多了，他愈发感觉这尊佛像的不凡，整个圣山都一片破败，唯有这尊佛像毫发无伤，甚至仙光璀然，本就是一件极为诡异的事情。

　　而之前那道声音更坚定了他心中的想法，只是不知，这尊玉像究竟藏了什么秘密。

　　白凡没有再进一步探究，这里毕竟是佛皇圣山，又是和尚带他来的，即便为了自身的安全着想，他也不会让自己的好奇心随意泛滥。

　　随后，又过了大半个月，和尚才终于带着战皇分身从秘境中回归，第一件事便是扔给白凡一个晶莹剔透的玉盒，神情略带憔悴地说道：“这里面分别是，你所修炼的十一道法则所对应的帝尊本源，也是贫僧答应你之物，有了这些之后，你晋升准帝之路想必能顺畅许多。”

　　当初得知白凡修炼了十一道法则之后，和尚还颇为惊骇了一番，要知道帝尊的三千法则除了自身的一道之外，其余全是以无上秘法强行嫁接，虽拥有不俗的神通，甚至能施展仙术，但始终不得天道认可，以至于他的称帝之路也格外艰难，最终身死道消，不但一切成空，反而为他人做了嫁衣。

　　而白凡的却完全是堂堂正正，接近天道极限之数，古往今来，除了至尊之外，几乎无人能比，所以自那之后，他对白凡的态度便又有所不同，直接以平辈相称。

　　白凡没有推辞，坦然将玉盒收下，不过晋升准帝非一日之功，而今他更想早日回到内仙界。

　　好在和尚也早就看出了他的心思，直接说道：“离开外仙界远比进入外仙界更难，以你现在的修为，更是几乎没有可能，不过圣心佛皇在仙古之时就已经为这种情况留下了暗手，在圣山地下有一座大阵，可以勾连内外两大仙界，三日后，贫僧当送你回去。”

　　白凡闻言，沉吟少许后突然问道：“不知此阵可否让外仙界彻底回归，与内仙界再次合而为一？”

　　白凡关心的，不仅仅是外仙界本身能否回归仙界，而是只有外仙界仙回归，才能与此为中转，打通仙界与诸天万界的联系，令修仙界的仙人可以飞升仙界晋升更强的境界，如此人族实力便将会迎来一场飞跃。

　　“外仙界回归乃是必然之事，这一点白兄无须担心，只不过现在时机未至，介时贫僧自会以秘法传信白兄，那时你我内外联合，当可使一切顺利完成。”

　　白凡轻轻点头，他也不愿这个时候便两界合一，因为此时内仙界还未完全平顶异族之患，实力较外仙界有所不及，一旦此时合一，极容易出现纷争。

　　而且吃亏的很有可能会是内仙界一方，白凡于公于私，都不希望这种情况发生。


第800章 道盘山出世，怒火中烧！

　　三日后，和尚依言带白凡以秘法传送到圣山地底一座密室之中，此处确有一座上古传送阵，手法极其高明细腻，历经数十万年岁月的洗礼依然仙光流转，功能完好，可以看出，很可能是佛皇亲自布下的。

　　“如此……白某便先行一步了，他日道兄降临内仙界，我必扫榻相迎！”

　　白凡站上传送阵后，朝着和尚深深一拜，神态真诚。这一路走来，和尚对他可谓兄长般的提携，一切他自是记在心中，他这人恩怨分明，他日若有机会，自当还报。

　　况且，这座传送阵虽然是佛皇所留，甚至连曾经的帝尊都不知道其存在，但经过了这么长的岁月消磨后，想要激活并将白凡这样一尊大成仙王送回内仙界，也是极为艰难的，哪怕以和尚的修为和能力也要付出不菲的代价，但他却丝毫没有犹豫便答应了，白凡说不感激，是不可能的。

　　“好说，待贫僧扫除天厉弊政，安定外仙界之后，便会着手外仙界回归之事，相信用不了多久，最多数千年，你我便能在内仙界共赏风月了。”和尚哈哈大笑。

　　白凡轻轻点头，丝毫不怀疑他有没有这个能力。

　　而今帝尊天厉已死，外仙界群龙无首，和尚正是声威大震之时，又有战皇分身守护，纵然还有一两个隐世未出的准帝或者准皇，也无法对他造成太大威胁。

　　更何况，仙古后期明面上的六大至尊中，外仙界有尸皇、佛皇和战皇三大传承，和尚已得其中之二，将来的他……只会越来越强，绝不会畏惧任何挑战。

　　“小白……可以的，阿山喜欢……哈哈……”这时候，战皇分身也上前拍在白凡的肩膀虎声虎气地笑道。

　　白凡无言，挑了挑眉毛说道：“还是换个称呼吧，咱们以后叫阿凡可好？”

　　“好，那以后阿山就叫你阿凡哒，阿凡……慢走……”

　　和尚轻轻摇了摇头，露出一丝无奈之意，蓦然间，口中吐出一口精血融入那上古传送阵中，便见血丝沿着阵法纹路蔓延，须臾间便将之全部点亮，而这时候，和尚自身神情变得萎靡，仿佛耗费了极大的心神，双手间法诀变幻莫测，一瞬间便是千百个手印一转而过。

　　阵法上传来一股吸引之力，越来越强烈，白凡知道马上就要离开了，沉吟间，最后朝和尚说道：“还有一事，希望道兄能分心关注。昔日随我一同被接引到外仙界的鼎炉们，望道兄能够出手保她们周全，其中一名异族之王和两个女孩与我有旧……”

　　那些曾经作为鼎炉被帝尊接引到外仙界的女修们，白凡不知道这么些年过去，还剩下多少活着，此番他要回归内仙界，所以能为她们做的，也只能是在这些了，想必若有和尚周全，哪怕只是随意降下一道法旨，她们的处境也会好许多。

　　和尚肃容点头，最后一刻朝古阵一点，一道祥和仙光喷出，大阵之上随之仙光腾腾，最后一道光柱冲天而起，直入幽冥，仿佛打穿了万古混沌，猛然一旋间，仿若一个时空钻头，搅动无尽虚空，白凡便在此时一闪，身影消失在了大阵之后。

　　重回内仙界，白凡第一时间神念铺开，观察周围环境。

　　发现自己竟身处一座破庙之中，此地一切皆是古旧，青砖石瓦，连那墙角的蛛网都显露出沧桑古拙的意境，仿佛从久远遗留下来的。

　　然而，或许也正因为岁月悠久，故而此庙显得破败而荒芜，屋顶星罗棋布的缺着瓦片，直接露出天空，一旦下雨，想必定是会成为水帘洞般，墙壁也是四处漏风，整个大殿内，除了他立身的传送阵外，就剩一尊佛像保存完整。

　　这尊佛像，竟也是如佛皇圣山的那座玉像一般，乃是圣心佛皇之像！

　　而且上面一尘不染，清洁明亮，显然是时常有人供奉清扫。

　　显然，这里乃是仙古之时，圣心佛皇在内仙界留下的隐藏据点，连通外仙界的那座传送阵，也是为整个仙界留下的后手，倘若战局朝着有利的方向发展，则外仙界之修可以通过传送阵重新联系内仙界，甚至以此回归。

　　然而，一切终究是发展到了最坏的那种情况，两界同时遭受大难，只不过外仙界受到的冲击要小许多，绝大部分都被限制在佛皇圣山那片地域罢了。

　　“你……前……前辈，敢问可是圣山来人？”突然两个身影出现在破庙门口，望着传送阵上的白凡几乎石化，怔立许久后才惊呼出来，眼中仍旧尽是好奇与难以置信，还有一丝隐藏在瞳孔深处的期待。

　　“圣山……”白凡沉吟少许，沉眉问道：“你们是仙古佛皇一脉的传人？”

　　那两人一男一女，皆是年青修士，修为都不高，在合体后期，连真仙都不是，容貌气质都还算不错，不过眉间始终流露淡淡的愁苦之色，显然一直以来都很不如意。

　　其中的男子听闻白凡之言，低下头暗自思忖片刻后，抬起头时目中精光毕露地说道：“回禀前辈，我们二人先祖世代守护这片云峰山脉，祖训有言，当时机一到之时，必会有曾经的佛皇圣地传人从这里回归，无尽岁月以来，先祖和我们都不敢或忘，即便在最艰难之时，也保住了此庙不失……苍天可鉴，终于等到前辈降临！”

　　白凡神念铺天盖地的放出，早已将这座破庙所在的山峰全部探查得一清二楚，此刻不由莫名笑道：“此处为佛门重地，为何守护者不是佛门中人，另外……为什么又只剩下你们两个了？”

　　那男子面露羞愧之色，说道：“说来惭愧，守护此地的本都是佛门僧者，只是后来传承难以维系，招不到门人，不得已之下先祖们只得破戒还俗娶妻生子，如此来世代维系守护重任，然而到了最近几代，遇到强敌觊觎，这一脉愈发式微……直至最后只剩下我们兄妹二人苦苦坚持……好在皇天不负有心人，我们终于是等到了前辈！”

　　“恐怕要让你们失望了。”白凡摇了摇头，道：“本尊不是佛门之人，不过你们的守护也不是毫无意义，不久之后，便会有真正的佛门圣地传人从这里降临，你们继续守护，自然能等到否极泰来的那一刻。”

　　那对兄妹闻言先是失望，而后又瞬间专为狂喜。对他们而言，最怕的不是圣山传人来的晚了，而是怕那道祖训根本就是虚妄，他们所世代守护的一切都只是一句错误的空言！

　　此刻听到白凡肯定不久后会有真正的佛门圣山传人降临，便等于在肯定他们的守护一切都是有意义的，如此对他们而言，才是最大的鼓励。

　　白凡见此，也不多说什么，他此番降临，只是借用了佛皇圣山的传送阵而已，说到底，他不是佛门传人，便不想插手佛门之事，所以这里还是交由日后的萧玉山来处置好了。

　　正想离开，先回月土之时，忽地心中一阵莫名悸动，这是一种血脉感应，定然是有对自己极为重要的事情即将发生，从他一回到内仙界，这种感觉便有苗头，直到此时彻底爆发出来。

　　白凡目光一闪，忽地朝那对兄妹问道：“最近仙界可发生什么大事？”

　　二人对视一眼后，女子回道：“若论大事的确是有几件，但最为重大，牵动整个仙界的却非仙古至尊道场道盘山圣地从混沌降临无疑！”

　　“道盘山？！”白凡声音陡然提高，更有一股凛凛之外，蓦然降临，仿佛一座神山重重压下，令人感到窒息。

　　二人被这威势吓得面色惨白，只觉自己眼前之人好似变得比天威还要可怕莫测，那男子颤声道：“晚辈不敢欺瞒，此事已传遍整个仙界，各大势力莫不人心涌动，正是那仙古传闻出过三大至尊道盘山！”

　　得到可定的答复，白凡毫不犹豫的一步迈出，身影便直接在传送阵上消失，下一刻再出现时，已无声无息的越过门口二人，直接出现在破庙之外，这时那女修仍自补充道：“据传此次道盘山出世，乃是月土地府少主雪仙子追寻黑帝传承所致，其中细节晚辈无从得知，但可以肯定……此事必然与那位雪仙子和地府有关！”

　　“雪儿……”白凡脚步一顿，旋即目中神光如电的爆射而出，这些年来，他一直担心白辞雪的安危，纵然曾经让命痕族的那个少年命落不惜性命暗中守护，但也只不过多了一重保障罢了，对于危险的仙界而言，以她的修为仍然是危机重重。

　　此番得到其消息，自然是一刻也不想耽搁便要直接去那里与女儿会合，想必她那里此刻也正陷入麻烦之中，因为一旦仙界其他势力赶到，绝不会让她轻易从道盘山带走任何传承，而且还是黑帝的六道轮回眼。

　　更何况在白凡自己这里，道盘是他心中的圣地与禁地，绝不允许任何外人染指！

　　“林风、林雪，最后期限已到，赶紧让出云峰主山，我们流云宗还能给你们最后的体面，否则休怪我们直接拆了这座破庙将你们扫地出门！”

　　就在这时，从山顶走来一群修士，领头之人神态桀骜，下巴扬起，还未看清面前之人就冷哼厉喝。

　　“此地从此以后为禁地，不许任何外人踏入，否则，死！”白凡看着这些人，眉头微微一沉后，登时冷喝道，毕竟借了佛门这场因果，此时帮他们打发这些觊觎仙山道场的人也不过是举手之劳而已。

　　白凡话音未落，一个苍老的声音，就带着蛮横，轰然传遍天地。

　　“何人口出狂言，敢管我们流云宗的事，你家长辈没教你行走仙界，要谨言慎行，免得惹来杀身之祸吗？”

　　“念你初犯，今日死罪可免，活罪难逃！”话语传出时，山顶虚空一裂，气势如洪水倾泻而下一个老者的身影，踏着白云，从裂缝中降临。

　　这是一个大罗境金仙，随着他出现，整个世界都似乎流动起了风和云，仿佛一片云海将山顶淹没，这些风云中，散发出阵阵法则与道律的气息。

　　白凡不喜张扬，所以除了特定时刻，他向来都是隐去修为气息，如此既可避免不必要的麻烦，也能在遇到强敌之时，让对方无法猜透其修为。

　　只是这样也容易造成某些人盲目自大，譬如眼前这老者，便完全没将他放在眼中，对于他插手流云宗与云峰之间的事，感到极为不满，因此连他的姓名来历都不想多问，便要先教训一番再说。

　　在他的感知中，只知道白凡颇为年青，还不到五千虽的年龄，想必纵然是名门大派的弟子，即使修为不错，也无法撼动他这样大罗金仙后期的存在。

　　此刻话语一出，这老者就在背负双手降临的同时，抬起一只脚凝聚滔天风云之力化作一只山峰般的巨脚虚影，向着白凡猛踏而下。

　　“风云天山一脚，让你知道天高地厚！”老者淡淡开口，他右脚外凝聚的风云之气更加凝实，直奔白凡轰隆隆来临，如九天之仙面对凡间苍生一样，带着绝对的漠视与霸道。

　　“没工夫和你纠缠，不死算你造化。”白凡冷哼，右手蓦然抬起，剑指一点，一道普通的星辰剑气瞬间激射而出，与那巨脚相比，气势自然大为不如，就仿佛用一根牙签去戳妖兽脚心一般，观战的流云宗弟子谁也没放在心上，个个露出哂笑，以为很快就能看到长老一脚瞬间踩崩剑气，镇压白凡的场景。

　　然而，结果却远远出乎他们的预料。

　　哧啦一声轻响，那巨脚瞬间被明黄剑气洞穿，那风云道力则如同受到难以想象的浩瀚巨力震荡，瞬间崩溃瓦解，化作云气狂风四面八方呼啸崩散，那老者更是面色惨白，双眼猛地收缩，那剑气余威不减，直奔本体而来，让他感受到恐怖的危机！

　　“轰！”

　　以白凡而今的修为，即便是随手一击，也不是区区大罗金仙所能抗衡，那剑气凝重逾星辰，势不可挡，速度之快又令老者无法反应，一眨眼就崩溃风云巨脚后轰在了老者本体之上。

　　一声暴响后，其右脚连同又半边身子几乎被整个削去，整个人纵然还没死，也是凄惨无比，肉身和元神同时遭受重创！

　　这一幕，让所有流云宗的弟子，全部倒吸口气，那是林家兄妹，也都睁大了眼，脑海嗡鸣，知道这一刻，他们才知道这位从传送阵走出的神秘前辈修为有多么恐怖。

　　“哼！”白凡袖子一甩收回手臂，一步踏出，人影便直接消失，但那一句冷哼，却如同九幽寒冰敲击时发出的声音，冰寒彻骨，滚滚间让所有流云宗的修士冷彻心扉，感到毛骨悚然。

　　与此同时，那道星辰剑光一剑重创老者后，并未消散，而是重新坠落到山顶，轰然一声，插在了破庙面前的石板上，剑光消散后，只见一柄金色仙剑伫立在那里，虽只是以道力凝聚的法剑，但此刻却予人一种无比真实之感，散发出惊天杀意。

　　那老者面色更加惨白，他以秘法止住了血液流失，甚至暂时幻化出那半边被崩溃的身躯，但在方才刹那间，已是心胆尽失，白凡那一剑太过恐怖，令他完全生不出反抗之意，而今看到这柄剑光凝聚而成的仙剑，自是明白其中之意……敢越过雷池一步者，杀无赦！

　　“罢了，罢了，我们走，传令下去，流云峰以后任何弟子皆不可再来，否则逐出宗门，另外将之前侵占的山峰也还给林家吧。”

　　那老者一声长叹后，带着流云宗弟子离去了，今日他来为弟子护道，本只是以防万一，却没想到真的遇到恐怖强者，连随后一击都承受不住，心中对于守护破庙的林家便不由生出了敬畏之心，更害怕白凡回来再找他们的麻烦，便做出这样的决定。

　　而林家兄妹，望着白凡离去的方向，许久之后仍是震撼不已，他们从未想过，世间还有如此强者，不由对日后从那传送阵中走出的真正圣地传人更加期待起来……

　　云峰山脉所处之地，乃是一块较大的仙土碎片，虽说是碎片，但也是相对仙界而言，在一般的世界，这样一块碎片就足以比得上一座巨型大陆了。

　　白凡身影在虚空急闪，离开这块碎土来到星空之后，很快便遇到一队看起来急匆匆赶往某地的修士，便直接拦截而下，一番搜寻盘问之后，很快就知道了他们的目的地正是最新降临的道盘山！

　　他也由此知道了道盘山出现的具体地址，神念凝聚，化出一枚星辰令剑向月土的方向传去一道信息后，便往道盘山的方向疾飞而去。

　　这一路上，他遇到了很多赶去道盘山的修士，绝大多数都是不入流的角色，只是抱着万一的希望去碰碰运气而已，毕竟道盘山威震仙古，却又极为神秘，乃是从未现世过的仙古至尊道场，其中所蕴含的传承机缘自然难以想象，无法不令人疯狂。

　　也得到消息，隐宫、神魔山、太阳海……等而今仙界的顶级大势力也全部拍出强者赶往那里，很显然……是要夺取道宫传承！

　　那号称仙界最强的神魔宫中，更有巨擘扬言，道盘山已是其禁脔，若有人敢觊觎，神挡杀神，佛挡诛佛，尤其是黑帝的六道轮回眼，哪怕是地府少主也休想染指。

　　这一切，皆让白凡心中的怒火渐渐凝聚，还未到达道盘山，就已经化作滔天杀意，在胸中沸腾翻滚，一旦爆发，必然要血流成河。

　　道盘山对他而言，不仅仅是一座仙古的传承之地，认可了道凡身份的他，更将之看做曾经的家，自己的家……岂容他人去翻箱倒柜的折腾？

　　更何况还有人明言欺压白辞雪，这令他如何能忍！


第801章 地府召将

　　当下，仙界的气氛很紧张，平静的外表下，是包括人族与异族在内的所有大势力皆互相提防算计，为了道盘山的传承，整个仙界都如同被架在火上烤一般，一股岩浆般的洪流，随时都会爆发。

　　内仙界，无尽仙土，亿万里星穹，风起云涌，这必将会是一场载入史册的大事，无论何人，若得到道宫传承，则必将崛起于仙界，这一点毋庸置疑，为所有人的共识。

　　人族各大宗门早已摩拳擦掌，就连异族各部也是虎视眈眈，唯有月土之上的地府却隐隐愁云惨淡，自当年白凡意外去了外仙界后，整个地府都笼罩在压抑的气氛中。

　　他们的宗主，不仅是他们的精神寄托，更代表着地府的未来，只要有宗主在，他们便坚信地府的将来必将是重新君临天下，但当日的意外，让罗天长老、寒梅尊者等人心中的这种期望变成了担忧。

　　以至于在道盘山出世这种大事面前，反应都不由慢了一拍。

　　“我地府仙古至尊黑帝乃是道宫传人，所以道盘山理当为地府宗门祖地，无论如何，我等皆要在这场争夺中胜出，否则宗主回来，我们无法交代！”

　　天神宫内，一名与罗天长老同辈，在白凡离开的这段岁月里，终于百尺竿头更进一步晋升为仙王的长老目光凝重，沉声说道。

　　“但是，以地府现在的力量想要与整个仙界的势力为敌，却是不现实，除非……驱动整个月土飞向道盘山，以月土上大阵和守护雕像的力量，方可有一战之力！”

　　“纵然付出任何代价，此行也非去不可，诸位可别望了师妹还在那里！”杨乾目光凌厉，有一股迫人之威。

　　就在这时，一道金光蓦然从虚空浮现，一眨眼，便直接射了过来，众人被吓了一跳，洪易眼疾手快一把将之掠到手中，登时一股熟悉的气息，一道神念直冲脑海。

　　他微微一怔后，深吸一口气的睁开眼睛，双眼开阖的瞬间，一股战意滔天而起，将星辰令剑递给身旁杨乾，凛然说道：“师尊令剑，他已经归来，此刻正赶往道盘山，命我等速去支援！”

　　很快，令剑就在众人手中全部传了一遍，确认是白凡的神念无疑之后，人人皆喜形于色，寒梅尊者当即笑道：“我这就去请夫人。”

　　“不用了，本宫已经知道了，这是帝印，拓印法旨之后，尔等自去点将，这次本宫随你们一同去！”陆雪琪带着侍女从卷帘后走出，侍女将手中端着的石盒打开放在桌上，正是白凡不在，便代表地府至高全力的仙古黑帝帝印！

　　洪易面露迟疑，“师娘，此行必有一场大战，我地府或将举世皆敌，实在凶险无比，所以……”

　　“我意已决，你们不必多言。”陆雪琪摇了摇头，心念坚决。

　　“既如此，我便时刻守护在夫人身边，自不会让她受到半点伤害，你们放心便是。”寒梅尊者沉吟片刻后说道。

　　众人见此，便不再多劝，知道这些年她独自坐守月土，实则时刻都在为白凡和白辞雪担心不已，此刻得到二人的消息，自是无法再继续待在这里干等，何况有寒梅尊者寸步不离的守护，安全自是没有太大问题。

　　要知道这些年地府的实力突飞猛进，除了异族王女凯瑟琳这尊相当于仙王的强者外，又有两名长老晋升仙王境界，如此一来，地府便总共有五尊仙王！

　　这还是他们不知道白凡已是仙王后期，并准备冲击准帝之境，否则算是他的话，地府而今的实力绝对恐怖滔天！

　　很快，地府最高动员法旨便在盖上帝印之后朝着整个月土发下，罗天大长老更来到钟楼，摆上香案祭拜，而后虔诚的取出一个古拙的青铜号角，这是从仙古传承下来的地府征战号角，被他亲自吹响。

　　“呜呜……”

　　号角声一起，月土八方上下皆惊，不但月土上沉修的大修士们被这号角惊醒，一个个从洞府内走出，默默准备好法宝丹药，而后如溪流入海般，朝着天神宫前广场汇聚而来。

　　同时，也有散落在仙界各个角落的地府一脉修士从灵魂里听到了这号角之声。

　　“是仙古地府的征战号角，召唤我们去征伐！”

　　“走吧，十几万年以来，此纪元这号角声第一次响起，只要是修炼的地府一脉传承，便无法拒绝！”

　　仙古之时，地府掌内仙界一半天威，势力之庞大，难以想象。

　　月土只不过是本宗主脉的所在罢了，还有更多的分支散步在仙界各处，而今听到远古的号角召唤，不由自主……一个个从隐修之地走出，朝着月土的方向赶去。

　　这时，明里暗里关注着这一切的眼睛，才骇然发现地府的实力……竟然隐藏如此之深！

　　上万人的庞大修士群聚而来，全都是金仙以上，因为此次大战，只有金仙以上才有资格涉足！

　　此外，大罗金仙有上百人，甚至连仙王都出现了两尊，几乎比得上月土本宗三分之一的实力，让发现这一点的仙界各方势力不禁骇然色变，一道道神念暗中飞传之下，仙界的暗流更加汹涌起来，隐约间，一场席卷整个仙界的大战即将开启了。

　　要知道，现在出世的道盘山可远非昔日的菩提山遗址可比。

　　其一，道盘山共出了三大至尊，而且还包括道一和道空这样震古烁今的无敌存在，比之菩提山的传承更强！

　　其二，道盘山自仙古以来，从未经历过战火，也从未有外人进入过，如此便代表着其中的所有传承宝物皆保存完整，不像菩提山遗址那般，无尽岁月中，不知被多少强者刮地三尺般的搜寻过。

　　所以，在那些仙王境界的巨擘眼中，十个菩提山遗址也比不上一个道盘山，他们中不少人寿元将尽，此番正是寄希望于道盘山，期待能从中得到更进一步，突破准帝玄关的机缘造化！

　　地府的召集速度迅捷无比，仅三日后，五万名地府精锐修士便在总共六尊仙王的率领下，护着一亮白鸳仙车轰隆咯踏破星空，往仙界深处开去。

　　那仙车内自然是陆雪琪，车内除了她之外，还有那翼族王女凯瑟琳和寒梅尊者。

　　此番除了一尊新晋仙王的长老镇守月土之外，包括罗天长老在内的仙王全部出征，联合那支脉的两尊仙王后，六大王者的气势所向披靡，震慑了星路上所遇到的一切存在。

　　所有修士，不管是人族还是异族，感受到身后的动静后，莫不心境胆颤，隔着数千里便退到一旁，等这只恐怖的修士大军远远驶离之后，才敢继续上路。

　　“拜见宗主！”十余日后，地府大军终于赶在道盘山开启之前与早已等候在此的白凡汇合，五万修士在罗天长老和洪易杨乾等人的带领下，全部朝独自屹立在大军前方的他深深一拜。

　　“道盘山乃地府宗门祖地，不许任何人亵渎，我等愿以性命守护！”这五万大修士齐声呼喊，声音轰鸣，滔天而起，一股夹杂着决死意志的战意铺天盖地的传开，登时惊慑住了其余各方势力。

　　白凡轻轻点头，也不多言，身形一闪，直接进入到了白鸳仙车内，此时凯瑟琳和寒梅尊者先一步去了车外。

　　夫妻二人相逢，自是一番感慨喜悦，陆雪琪关心白辞雪安危，很快就问起了她的情况。

　　白凡握着她的玉手说道：“放心，雪儿已经进了道盘山，应当是在里面寻找黑帝的六道轮回眼。道盘山现封山，不许任何人进入，所以里面只有她一个人，倒不必太过忧心她的安危。”

　　陆雪琪闻言轻轻点头，这才心下稍安，以她对白凡的了解，既然他说暂时没有危险，便一定不会有性命之忧。

　　这时，洪易在车外禀报，请白凡出去安排接下来的部署。

　　白凡便出了白鸳仙车，来到地府修士重重守卫的一方虚空之中，这里地府的六大仙王和各大长老执令已全部汇聚在此，等待白凡的命令。

　　之前的这段时间，白凡先一步达到，早就将道盘山的情况摸索清楚，另外还有个意外之喜，碰到了一个故人，一番试探之后，得到其承诺这次帮白凡一次，换得日后白凡出手帮他一次。

　　有了那人的承诺之后，此时的白凡心中笃定，有着足够的自信，此番绝不让道盘山被外人染指。

　　“禀宗主，属下刚刚在道盘山周围查探了一番，发现其余几宗门势力似乎在密谋什么，更有传言……他们要将我地府孤立在外。”

　　“太阴海的人来了吗？”白凡不置可否的淡淡问道。

　　杨乾回道：“太阴海没来，那圣姑说他们对道宫的传承不感兴趣，修炼好自家的太阴一脉传承就行了，所以此番不踏这趟浑水。”

　　“也好。”白凡闻言神色不变，脸上古井无波，让人猜不透他在想什么，只是淡淡说道：“自纪元重启以来，地府一脉沉沦了十几万年的岁月，以至于这仙界之修都忘了‘地府’二字所代表的含义，便正好借此机会让世人知道……谁才是这仙界未来的主宰！”


第802章 大战开端

　　仙界一片幽深混沌虚空之中，有一座并不高大的山峰静静耸立，其上白云般的仙雾渺渺，隐约可见一座宫殿坐落在山顶，山脚下有一块石碑，上书三字——正是“道盘山”！

　　一条古旧石阶，从山脚的混沌虚空开始，而后向上层层蜿蜒直到山顶，仅仅数千阶的石阶，却仿佛登天之阶，远远望去，都能感受到如山似海般的雄浑威严。

　　在第一阶石阶的前方，有一块牌坊耸立，也有两个沧桑斑驳，仿佛岁月化身的古字刻在那里——道宫！

　　这一切，白凡都似曾相识，仿佛梦里曾经见过无数次，而今出现在了现实，恍然间，不禁有种隔世之感。

　　“一生两世，不知孰梦孰真，梦里过客还是过客梦里……”

　　“夫君缘何有此感慨？”

　　白凡与陆雪琪并肩站在道盘山前方的一片虚空中，周围罗天长老、寒梅尊者、杨乾、洪易等人层层拱卫，白凡轻轻摇了摇头，对于道凡、道宫和道秀的一切，他还没想好如何向陆雪琪和飘絮解释。

　　此时此刻，在道盘山前方的虚空之后，还有神魔宗、隐宫、太阳海、云剑宗等当今仙界人族最顶尖的宗门隐隐聚集在一起商讨着什么，甚至连内仙界异族各部中最强大的巨魔部落都有强者参与其中……

　　为了得到道盘山内的传承、宝物，他们不惜与异族合作，却独独将地府排斥在外，因为仙古黑帝乃道宫传人，在那些仙王尊者那里根本就不是什么秘密，知道这一点后，他们对地府充满戒备，也就可想而知了。

　　因为他们知道，地府必然会排斥任何其他势力的人觊觎道盘山，而这种矛盾乃是不可调和！

　　片刻后，人族与异族联合的六大势力商讨似乎终于有了结果，三十余人走了出来，其中十几人为年青修士，修为大多在大罗金仙，少量为金仙境界，显然都是各宗各派最为卓绝的弟子，白凡看到了几个昔日曾一同去过菩提山永恒仙国的眼熟之人……

　　例如那号称仙界第一天骄的神魔宗南宫山！

　　剩下的十余人则全是仙王境界的巨擘，都是威严凛凛，气势如虹，偶尔有人目光瞟过孤零零矗立一方的地府这边，也是神色冷漠，甚至露出冷笑。

　　“此番道盘山虽现世，但因有至尊大阵守护，故而进入极难，就算我等仙王联手也只能轰开一道仅供大罗金仙以下修士通过的裂缝，尔等皆是仙界最杰出的天骄，进入之后当好好珍惜这个一生也未必能有一次的机会，为宗门，为仙界的繁荣担负起应有的责任！”

　　随后，一名虽然须发皆白，却煞气弥漫，如同一头老狮王般的老仙王对那些年轻修士大义凛然的喝道。

　　“请老祖放心，道宫传承为我仙界瑰宝，我等必不辱使命，将其从岁月尘埃中带出，发扬光大，壮大我仙界力量！”那些年轻修士们也是一口同声的回答。

　　听到这样的话语，地府修士登时齐齐露出愤怒之色，这无疑是将地府当做空气般的存在，换一种方式说……就是这些人在正当光明的瓜分别人祖地中的财产，却完全不把主人当回事！

　　与之相对的，白凡、罗天掌老等人却面色平静，不愠不怒，有人甚至露出了饶有兴趣的表情，给人的感觉……好像在看猴戏一般。

　　“轰！”

　　很快，那十二尊仙王便同时出手，各自施展神通绝式，道律轰鸣间，周围的天地灵气登时沸腾，立刻有十几道璀璨的仙术闪耀着各色光芒，直奔那山脚下的石牌坊而去。

　　第一轮轰击后，那挡在石阶前的牌坊纹丝不动，连一点波澜都未生出，仿佛方才那十几尊仙王联手轰出的恐怖一击，只是一阵微风拂过。

　　“再来，此乃至尊所布禁制，自然不是那么好破的，但之前有人进去时，却已将这禁制打开了一道缝隙，我等只要将这缝隙扩大即可！”仍是先前说话的老仙王，此人身材魁梧，虎背熊腰，精气神皆是旺盛无比，如火山般澎湃欲发，与他的年龄完全不符。

　　此后轰隆隆的轰击声不绝于耳，十几尊仙王同时出手，若在往常，纵然是一片仙土也早已被轰成齑粉，但那看似平淡无奇的青石门房却始终幽幽静静的矗立在那里。

　　直到足足一刻钟，承受了千百次的轰击后，才终于听到一声细微的咔擦声，那石门一震，中间的虚无之处陡然裂开一道仅供一人侧身通过的缝隙，透过那裂缝，可以看到道盘山的石阶和山体无比清晰，且与从外界直接远眺时有一种决然不同的韵味。

　　此刻，所有人都目光灼热，尽知那道裂缝，就是通往无上仙古至尊道场的登天之门！

　　“尔等速速进去，勿忘身上的重任！”

　　老仙王一声咆哮，那十几名天骄们登时纵身飞去，一个个身姿轻灵，如惊鸿一抹，最先一人就要冲过裂缝真正进入道盘山道场。

　　但就在这时，一道雄浑乌光，如大山一般的轰了过来，带着恐怖的呜啸之声，一下子轰在那裂缝之上，虚空一阵紊乱，那裂缝直接崩溃，通道自然也随之关闭。

　　十几名天骄怔立当场，那些仙王也面色无比难看的望了过来，狮王般的老仙王须发皆狂，怒斥道：“罗天你干什么，阻扰我等探索至尊道场，你们地府想成为整个仙界的万古罪人？”

　　“笑话，别说得那样大义凛然。”罗天长老收回击出的乌黑仙棍，冷笑道：“道盘山为我地府宗门祖地，谁允许你们进去了？”

　　罗天长老话音刚落，对面仙王中另一名容貌姣好的宫装中年女子便冷漠的开口道：“你此言才是弥天笑话，仙古至尊为当今人族共祖，他们的遗泽自然也属于整个人族，你地府妄想一己独霸，既是不明是非，也是不自量力！”

　　“不错，真正的地府早已在仙古破灭了，数千年前你们还不过是月照深渊内苦苦挣扎的可怜虫罢了，而今却想代表地府，简直痴心妄想！”

　　“道盘山乃整个仙界的造化，你们若在纠缠，休怪我等出手灭了你这地府伪宗！”这是一尊仙王后期的老者，向着之前的两位仙王点头，这一幕他们早有预料。

　　而在同时，那十几尊仙王所代表宗门的修士听闻此话后，纷纷笑了，就连数量更为庞大的散修们也是暗自摇头，有人甚至就朝地府这边露出怜悯之色，很多时候，是非道理的真相怎样并不重要，只要实力够强，指黑为白真的不要太简单。

　　“诸位人族的道友所言甚是，这伪地府自从建立之后，行事便孤戾霸道，就连我等身为外族都看不过去了。”随后，更有那异族巨魔部的强者大笑着出声，此人身高三丈，身覆幽青色的鳞片，寒光闪闪如同铠甲，头顶一对弯曲魔角，使得其看起来颇有几分古神族的魔神气势。

　　而今的仙界，异族虽然已开始走下坡路，但要彻底衰亡，却也不是几百上千年就能达到的，所以内仙界内，异族的势力依然相当庞大。

　　此番探索道盘山，祸本就极为艰难又福难料，那些人族宗门为了可以心无旁骛的进行，便不惜与异族中最强大一步巨魔部合作，允许他们同样派出两名族人进入道盘山，以此来换取异族不在这个时候捣乱。

　　那异族的祖王，同样有着相当于仙王的战力，此时他的表态，无疑是在昭示着除地府外的所有大势力皆达成了共识，欲强压地府！

　　那隐宫的仙王长老更是大袖一甩，眼中露出杀机的直逼白凡。

　　“地府宗主若想进道盘山，我等也不是不能给你机会，但名额有限，你须得争得他们所有人同意，有人肯退出，并且其余人愿意与你同行方可！”对于当年菩提山永恒仙国内隐长生的死，他们始终耿耿于怀。

　　这时候，就连与地府所在之地靠得稍近一点的散修们都面色陡变的齐齐后退，害怕遭受池鱼之殃。

　　此时形势已经无比明了，已经有与地府结仇的宗门开始发难，此时就算地府放弃道盘山，也可能走不了了，而今如此多的宗门联合，一旦有人鼓动，趁势联手灭了地府乃是极有可能！

　　当即就有一名中年男子走出来，身上煞气凛然，对着白凡冷道：“隐宫隐长空在此，地府白凡，可敢出来一战？昔日你杀我弟长生之仇，今日便在此了结！”

　　白凡闻言，缓缓转过头看了他一眼，旋即摇头道：“你还不如你弟隐长生，报什么仇？”

　　“大言不惭！”那隐长空大怒，身形一闪就彻底消失，完全不见踪影，却又有一股迫人之极的杀气朝着白凡急速笼罩而来。

　　那其余的十几名天骄见此全都露出惊容，此刻就连他们竟也找不到隐长空的踪迹，如此无形无相的杀招，一旦被其近身，后果绝对可怕无比。

　　但就在这时，白凡只是蓦然转头，冷漠的看向虚空某处，旋即左眼中一道金黄剑光激射而出，速度之快，眨眼极致，猛然轰在了那方虚空。

　　便见那虚空突然浮现一朵雪花，惨叫声中，隐长空的身形显露，双目圆睁，却生机全无，随后身体在轰鸣声中，更直接崩溃爆开，竟是一照面间，直接被一记目光轰死！


第803章 叱咤仙王，杀人立威

　　道盘山前，仙界万宗齐聚，上百万修士，全都是当今人族最精华的所在，外加以巨魔部为首的异族精锐，这里已然汇聚了整个仙界七成以上的战力，浩瀚法则波动融合在一起，震动星穹，涤荡宇宙。

　　而在万众瞩目之下，白凡一身白衣，神色平静，目光淡漠而从容，清风流云一般，他的左眼，闪烁着极道之阳，一记目光就将隐宫大罗后期的天骄，直接轰杀，神魂俱灭！

　　这一幕，登时震撼了所有人。

　　要知道，死的可不是什么普通角色，而是隐宫的大师兄，虽然年龄比之这一代真正的年青天骄要大许多，但也正因为这样，其修炼的时间更久，实力也更加强大，可以与许多老一辈的人物争雄。

　　然而，没有任何人能想到，就是这样的强横人物，却在而今的白凡面前，一招也抵抗不了，一照面便被轰杀当场。

　　此时白凡衣衫轻舞，淡淡的收回目光，好似只是做了一件微不足道的小事，但一股无形的气势却惊天而出，以他为中心，向着这方星空的四面八方轰隆隆的呼啸而过。

　　这一刻，所有人的目光，都不由自主的凝聚在了白凡身上！

　　“今日，是非黑白由你们说，但生死轮回由我来定。没有白某的允许，谁也不准越过那道石牌！”

　　白凡冷漠的目光，带着一股若有若无的霸道，扫过对面联合势力的那些仙王和所有修士。

　　“好大的口气，你以为自己是仙古黑帝，一言可镇压诸天万界？今日你越狂，下场便会越加凄惨！”

　　“白凡，我隐宫自今日起与你不死不休！”隐宫仙王乃是一名浑身笼罩在黑色迷雾中的存在，除了声音阴森之外，再也无法探究其任何特征。

　　话音一落间，他周身的黑雾翻滚，与虚空融合蠕动起来，旋即，整个星空的气氛猛地一沉，一亮散发黑光的远古战车从黑雾中冲出，以一种灭绝一切之敌的姿态，带着远古的煞气与血腥，轰隆隆的奔腾而来。

　　呜呜——

　　黑色的死亡战车似地狱惊雷般碾过虚空，带着万鬼呼啸般的恐怖之声，其上斑驳的刻痕与血迹无不昭示着其灭绝一切生灵的可怕之威。

　　这一式仙法，白凡曾在菩提山的大殿中见过，昔日这位隐宫仙王也是想以此招斩他替隐长生报仇，只不过被寒梅尊者一剑挡下了而已。

　　而今，再次面对这一招，白凡背负双手，一动不动，在外人看来显得有些过分的淡定和从容了。

　　“轰！”

　　战车很快降临，如同一尊死亡巨兽猛冲而来，在最后一刻，白凡的右眼内射出一道月白之光，落在那战车之上，狂猛冲来的黑色战车登时一顿，仿佛被冰封了一般，而后很快散发出青色，在众人瞠目结舌的目光中，居然全部石化，旋即被白凡一步迈出轻轻踩在上面，就在咔擦声中轰然崩溃，碎石齑粉从星空洒落。

　　“你要不死不休，那白某今日便赐你不死不休！”

　　白凡这一句话，落在隐宫仙王的耳中，让他面色顿时大变，心中忍不住生出一股惊颤之感，白凡的实力……远远超过他的预料，又是随意一记目光，便破了他的仙术，如此战力……恐怕至少也是和他一个级别！

　　“上次与古神族圣子大战，他还只是大罗初期，为何短短千余年内，就有了如此恐怖的实力！”其余仙王巨擘们也是纷纷色变，白凡在短短时间内的变化，给他们造成了巨大的震撼，心中蓦然生出一股不祥的预感。

　　能随意挡下一尊大成仙王的一记仙术，哪怕这仙王的大道，只是最简单而普通的大道，不是这一辈的天骄们那些璀璨极致的大道，也足以证明白凡的强悍……已经远超同辈，足以和他们这些最古老的存在争锋了！

　　“什么地府宗主，在老夫眼里不过一黄口小儿罢了，给本尊去死！”

　　“殁亡之虫，恒河沙数！”

　　黑雾之内，传出隐宫仙王的怒吼，仿佛为自己壮胆，亦或是为了坚定自己的信念，桀骜的音浪轰鸣，让虚空出现一层层带着邪诡气息的波纹，好似欲崩塌死去，充满一股令人不安的感觉，旋即他四周的黑雾剧烈膨胀，轰然间，一下子铺天盖地的弥漫开来，好似化作一方黑幕天穹，要取代星空，将这方世界笼罩。

　　“不好，赶紧散开，这是隐老鬼的瘟疫道域，内有恒河沙数般的瘟疫之虫，寻常大罗金仙沾上一只，都要气血亏败元神大衰，金仙以下更是直接化作血水！”

　　立刻就有大能惊呼，四周修士闻言，顿时抑制不住的轰然逃散，这尊隐宫仙王修炼的乃是瘟疫大道，任何法则的仙术神通在他手中施展都会附带瘟疫之力，对一切生灵而言，都是极为恐怖而难缠。

　　黑雾沸腾翻滚，内中传出连绵不绝的嗡嗡之声，好似有数之不尽的小虫在同时扇动翅膀，令人毛骨悚然。

　　“魑魅魍魉，不堪一击！”

　　面对恐怖来袭的瘟疫之力，白凡冷哼一声，抬手间，四周一片片的雷霆出现，连成一片后，形成雷云，有至高无上的天道气息弥漫，使得那雷云看起来不再是云，而是一片雷域，轰鸣中降下亿万天雷劈入黑雾之中。

　　瘟疫之力与天劫之力骤然对抗，黑雾溃散间，一只只头顶长角，面目狰狞的小虫显露而出，它们无比狂恶，对于劈下的天雷，不但不闪，反而冲上去张开血口噬咬起来。

　　然而白凡所降之雷绝非普通雷霆，而是天劫之雷，为世间邪恶之物的天生克星！

　　纵然那瘟疫之虫再凶恶，也无法与天雷相抗，一照面间，就有成片成片的黑色瘟虫死灭，整个瘟疫道域直接被镇压，摧枯拉朽，使得原本铺天盖地的黑雾迅速崩溃消散，完全被劫雷道域所取代。

　　白凡挥手间，自那雷域之中降下一道璀璨极致的剑光，此剑之内雷音轰鸣，散发星辰之光，为五行法则的气息，既是天劫的审判之雷，也是星辰法则的星辰之剑！

　　到了仙王圆满的境界，一切仙术都已不拘泥于之前的形式，道域之内，举手抬足都能施展任何仙术，不但诸如时间在内的限制大大减弱，就连威能也是更强。

　　那一剑一路崩灭星空，绞碎黑雾，出现在了隐宫长老面前，向着他的胸口，狠狠斩去。

　　轰！

　　那长老从黑雾中显露身形，是一个身材佝偻的老者，驼背非常明显，仿佛背着一口大锅一般，难怪之前时刻都要隐藏在黑雾之中，这幅模样，实在与世人心中仙王的形象相差太远。

　　此刻，他喷出鲜血，胸口血肉模糊，一片焦黑，被星辰雷剑一击重创。

　　“你是第一个，逼老夫用出这一招之人，此招自吾成仙起便开始积蓄，至今已经十万年，能死在此招之下，你可以瞑目了！”隐宫长老盯着正负手踱步而来的白凡，咬牙切齿，一字一顿地说道。

　　说完，他佝偻着的身体猛然往上一挺，整个人顿时变得雄伟挺直，气息也是顷刻发生翻天覆地的变化，身后的驼背更是直接爆开，一股黑色的液体在半空扭曲，立刻扩散膨胀，眨眼间，就化作一条身长百丈的黑龙出现在他脚下，鳞片乌光闪闪，骤然间，龙吟啸天！

　　隐宫长老此刻身高丈二，黑龙上的鳞片自他脚下开始蔓延全身，瞬间在体外覆盖了一层盔甲般的龙鳞，更在手中化出一杆长达三丈的巨大龙枪，横空一摆，那黑色巨龙立刻载着他向前凶猛冲出，黑色龙枪幽光闪闪，直指白凡。

　　这是一条在龙蛋中时就被他寄生在自己背上的蛟龙，无尽岁月以来，以自身的精血和道力喂养，早就化作了其身体的一部分。

　　此刻，星空突然颤动起来，虚空甚至出现了众多裂缝，显然是这黑龙冲击的威力，已然到达这方世界无法承受的临界点。

　　“瘟疫龙骑？”

　　白凡口中轻喃，这是一记仙术与肉身之力结合的神通，除了瘟疫道力之外，还有生死法则的波动，显然其根基为生死道的仙术，本就在无上法则之列威能惊天，而今融合之后，更是具有莫测之威。

　　令人有一种感觉，若是被那龙枪轰中，只怕世间一切防御都会如纸片一般被撕碎，而其后的修士也必然结果凄惨，恐怖的冲击力加上邪诡难缠的瘟疫之力直接在体内爆发，恐怕就算是仙王也难逃大厄！

　　不过在白凡这里，只是微微一瞬的惊讶之后，神色就恢复平静，非但没有躲避，反而向前一步迈出，在他的身上，有一股舍我其谁的无敌气势，隐隐爆发。

　　面对那凶猛冲来的龙骑，白凡右手高高抬起，向前一抓。

　　天禁之手！

　　轰！

　　那黑龙与隐宫长老同时惊哮，瞳孔内露出骇然，他们的气势，在这一刻急剧跌落，仿佛瞬间完成了由龙到蛇的衰变，他们的身体仍在前冲，但在这一瞬，已不是他们自己的意愿，而是不受控制的直奔白凡而去。

　　白凡眼中的淡漠与随意，让他心中剧颤，似乎……自己这引以为傲的一招在他面前……仍然掀不起半点波澜？！

　　“他究竟怎么修炼的，当真在这短短时间内就能镇压老一辈的仙王？”

　　“仙王之间也分三六九等，你的道不差，但……在白某面前还不够看！”

　　白凡身前的虚空裂开，他的道身骤然显现，身穿明黄道衣，出现在世人面前，赫然正是白凡的样子，仙光无尽，与星空雷云融合在一起，立刻散发出浓郁的道域气息。

　　此刻，所有大罗金仙以上的强者都能断定，白凡……必然已是仙王大成的境界。

　　因为唯有这个境界以上，才能诞生出完整的道域！

　　道身出现后，一指点向一体双生般的瘟疫龙骑，呼啸间，隐宫长老面色大变，整个人喷出鲜血，那黑龙也随之喋血不止，颤抖起来，似乎遭受了自身无法承受的巨创。

　　与此同时，白凡仍在踱步上前，所有人都知道，他曾亲口说过赐予隐宫长老不死不休，就一定会兑现承诺。

　　而在场的其他仙王被其气势所慑，一时间竟无人出头。

　　“道友别慌，我塔魔前来助你！”

　　“地府嚣狂，连我都看不下去了，诸位若想继续探索道盘山，此人必须斩杀！”

　　就在这时，那异族巨魔部落的祖王咆哮着冲来，其目中闪烁着狡猾之色，帮助隐宫是假，实则是想借此机会，将战乱延续下去，最后能趁机斩杀白凡，如此便能彻底激发地府与其他宗门之间的仇恨，介时人族内战无法避免，他们异族便可坐收渔翁之利！

　　只不过，千算万算，他算漏了至关重要的一条——自己有没有出头的本事？！

　　“你敢出头，那就先斩你好了！”

　　白凡冷哼一声，道身右手抬起再次向前一指，融合仙术轰然出现，立刻一方五光十色的永禁仙牢，直接将那异族王者笼罩在内，封禁其中，仙牢向内收缩，骤然挤压之下，惨叫声传出，那巨魔之王极力反抗，想要挣脱而出，却越反抗受到的伤害越大，巨大躯体内传出连绵不绝的咯吱与咔擦之声，他脸上青筋暴起，双目赤红几乎渗出血来。

　　这几乎活生生将人碾压挤碎的一幕，令人心中发毛。

　　“住手！我族愿意全部退走，决不再插手道盘山的任何事！”巨魔部落内，走出一尊身穿青铜战甲的男子，立刻大吼，想让白凡收手，眼见同阶族人一照面就被镇压，他实在已是不敢再出手相救，只得以这种妥协的方式来换取同伴生机。

　　“晚了。”白凡冷漠开口时，右手猛地一握，轰的一声，那仙牢内的异族之王立刻凄厉惨叫中身体完全被碾碎化作了血水，相比于外仙界的那尊同样死在仙牢中的大成仙王，他都相差甚远，无须白凡额外出手，仅仙牢本身的力量他便承受不住。

　　与此同时，隐宫长老那里，同样被白凡一记审判石矛连人带龙钉死在虚空，极道审判之雷在体内爆发，那极阴邪恶的瘟疫道力立刻如同冰雪被烈日炙烤一般，猛烈蒸腾消散，其元神纵然有仙纹守护，却也只是能多坚持片刻罢了，白凡不准也不会让他有逃走的机会。

　　这一次，他的目的很明确，就是要杀人立威！

　　谁敢出头，便是他要杀鸡儆猴中的那只鸡！

　　“该死，接连行凶，你把我等仙界联盟放在眼中了吗，莫非真以为我等十几尊仙王在此还怕了你……”

　　又有一名仙王怒吼，然而不等他话说完，白凡身前道身一闪，化作一口道剑向他斩去，速度之快，无法形容，连十分之一个呼吸的时间都不到，就从他胸口一透而过，源自诛仙剑阵的滔天煞气爆发，瞬间令其横死当场。

　　血肉元神同时被当世最恐怖的剑意绞灭，支离破碎，魂飞魄散！

　　“现在，谁还有异议？”白凡停下脚步，在他身前三尊仙王神魂俱灭，残躯在星空漂浮，他环目扫去，所有人，全都陷入了死寂般的沉默中。

　　那剩下的十尊仙王也是如此，不是他们联合起来没有与白凡一战之力，而是……没有人再敢做那出头之人！

　　方才须臾之间，白凡剑指所向，便摧枯拉朽般的斩杀了三尊仙王，其中还包括仙王大成的隐宫长老，如此一幕，皆让人认识到了白凡实力的恐怖，同样是仙王境界，但却一方像泥，一方像云，完全是隔着天地的差距！

　　“早就有人断言，当这一辈以最强根基从容修炼起来的天骄达到这样的境界时，战力定会远超我等，如今看来……果真如此！”老一辈的仙王之中，有人神色复杂，看着威压整片星空百万修士的白凡，心底莫名有了叹息。

　　“昔日白某曾听闻，神魔宗有人曾扬言，道盘山为其囊中之物，不许任何人染指，尤其是那六道轮回眼……不知是哪位前辈，可否现身让白某一见？”眼见那些人陷入沉默，然而白凡却不打算就此罢休，因为他们只是暂时被震慑，却丝毫没有离开的意思，这证明……他立的威还不够！

　　话音一落，四周登时再次陷入死寂，所有人都不说话，转头看向神魔宗的长老。

　　此话不止白凡，在场几乎所有人都听过，显然这传言不会无缘无故放出，定然是神魔宗内的确有人说过此话。

　　“是老夫说的，你想如何，又能如何？”

　　良久的寂静之后，正当所有人都以为神魔宗胆怯了，没有人敢站出来承认之时，一个声音突然从虚空降临，仅仅是一道声音，就睥睨八方，强大的气息不加掩饰，瞬间压制了在场百万修士，所有仙王，包括白凡在内！

　　所有人都是心中一跳，这绝对是一个凌驾于仙王之上的存在，以为其气势太过惊人，在场所有仙王加起来都无法与之相比。

　　“准帝，还是准皇？！”白发抬头望向虚空，双目微微眯起，莫名精光在其中爆闪，接下来……将可能会是这场道盘山风云中对他而言，最为艰难的一战！


第804章 准帝狩神

　　虚空裂开，星辰崩裂，不止白凡所在的这片区域，就连更远处的仙界联盟中都有不少修士受到震荡，当场口吐鲜血，身体颤抖不止。

　　而这一切，都只因为一个人的降临！

　　如此威势，当真恢弘缥缈，浩瀚无边。

　　须臾，白凡目光一缩，看到了这位神魔宗的盖世强者，那是一个身材高大，目若星辰，身影似天地瞩目的雄伟男子。

　　他的身上，有金光散出，白凡轻易就感受到，这位看起来正值壮年的男子体内，蕴含了一股极为纯粹的神性力量，但与此同时……隐隐中更有一种恐怖的灭世之力在蛰伏！

　　“本尊，狩神！”察觉到白凡的目光，这超越仙王境界的强者淡淡开口，双目如闪电，穿透虚无，直接落在白凡身上。

　　轰的一声，白凡脑海嗡鸣，感到一股巨大冲击透过肉身，直接奔向元神而来，盘古真灵登时双目开阖，一缕精光爆射而出，神识爆发，与那冲击直接硬碰硬的对抗了一记。

　　那自称狩神的男子双眼一闪，背负双手立在虚空，打量起白凡来，微微的惊疑之后，神色蓦然间露出些许复杂之意。

　　“你想要守住道宫的传承，便向本尊证明你有这个资格，证明传承落在你手中不至于明珠蒙尘！”

　　狩神说完，蓦然抬起右手，一指朝着白凡指来。

　　轰隆！

　　他轻轻一指，却令日月星辰跟着抖动，随着他指尖的道力而澎湃，激荡这片长空。

　　使得虚空如同巨浪滔天般翻滚咆哮，好似要被直接蒸腾湮灭，永恒消失，成为一片虚虚无无，一切不存的真空！

　　这一指点出，周围的星空方圆千里之内，除了白凡外，再无一人，其余所有修士都退走了，留下这一大片万众瞩目的浩大战场。

　　因为此人的威势太恐怖了，站在那里，就让人承受不住，再不退走，恐怕除了仙王可以勉强抵御外，其余人全都要化作碎骨与血雾崩溃开来。

　　白凡深吸了一口气，目中光芒爆闪，双手捏印，口中轻念：“时空之道，逆转前后，混沌古今，此身破灭，真身再凝！”

　　话语一出，那白光万丈的指波已经临身，一触之间，白凡的身体登时无可抵御，无可逆转的崩溃。

　　但下一刻，数千丈外，其身影便再次浮现而出，望着之前那道身影崩溃之地，目中露出凝重与惊疑之色。

　　“时空之力演化的神通，堪比无上仙法，你果真不错，但还无法让本尊允许你继承道盘山！”

　　白凡闻言不语，方才看似有惊无险的躲过了狩神的试探一击，但实则凶险无比，若直接以速度闪避，纵然他拥有行字秘的极速也无法躲过，因为那一击有着和武神一指类似的意境……

　　不斩敌身，誓不罢休！

　　所以，他将时空法则的力量运转到极致，才以从岁月长河中招来替身挡招，真身从逆转的时空中再凝的方式接下了这一击。

　　此刻，仔细感受着方才那一击的道法波动余威，他心中肃然之余不禁生起深深的惊疑。

　　此人的强大他已有准备，从其发出的第一句声音中，就已经知道其必是超脱于仙王之上的无上存在。

　　内仙界会有准帝，或者准皇，白凡也不意外，毕竟外仙界已经现身的准帝就有帝尊和和尚两个了，堂堂内仙界纵然再艰难，也不至于一尊都诞生不了。

　　他所惊疑的是，此人的修为根基，似乎并不属于仙古任何一种已知的强大传承，甚至整个神魔宗都是如此，其所传承之法，非常强大，却与三山四海中的任何一个都似乎完全大相径庭。

　　如此怪异之事，不得不让白凡心中生疑。

　　要知道仙古中期菩提山之乱后，三山四海的各大至尊几乎全都在与古族的对抗中陨落或者消失，而随后在混乱中厮杀崛起的新一代至尊们，无论是死去的，还是最终活下来的，都与三山四海这七大至尊道场有着千丝万缕的联系。

　　陨落或者消失的至尊难以考证，但胜出的六大共主却是有史可查，他们大概的崛起之路并不是秘密。

　　其中天庭白帝乃是登仙海传人，据传为那对夫妻至尊之子！

　　地府黑帝为仙古第一帝道一弟子，自然归宿道宫一脉。

　　尸皇之名，万古以来都只属于尸魔海；

　　佛皇出自菩提山，战皇虽背景不显，实则传闻与太阳海有千丝万缕的因果。

　　至于那最为神秘，除了一个名字外几乎没有留下任何事迹的隐帝，则与那神秘的破道山一脉相承。

　　很多人猜测，隐帝从来都只有一尊，从仙古之初一直活到了大劫降临！

　　这些，都是白凡在佛皇圣山向和尚请教得知的，等待传送阵开启的那三天里，白凡从他那里得知了许多仙古的历史与秘闻，互相影响印证之下，甚至由此让他脑海中残碎的道凡记忆碎片都觉醒了不少。

　　而到了这一纪元，无论是太阴海，太阳海，月土，还是隐宫等其他大宗大派，其实都与仙古的至尊们牵连甚秘，毕竟仙道艰难，至尊所走过的路，至少证明是一条能够走通的大道，修炼起来，自然会比其他传承强大而迅速。

　　那些崛起于微末的人，即便有，到后面肯定也会或多或少的借鉴古代至尊的法，而唯独这神魔宗一脉，仿佛凭空诞生，一切道与法都是由这一纪元的强者自己所创一般，在仙古完全没有任何可以追寻的痕迹。

　　这种情况在白凡看来，实在有些匪夷所思。

　　他本能的感觉，这其中一定隐藏了不为人知的秘密，这神魔宗……很不简单！

　　只不过，眼下独自面对前所未有的强敌，白凡没有余力思考这么多。

　　当下他所面临的，不止是一个修为远超与他之人的试探，更是一场生死危机。

　　若渡不过，别说守住道盘山，将白辞雪从中平安带回，他自己都可能会陨落在此！

　　一念及此，白凡眼中光芒爆闪，对抗准帝，他有底牌，便是那梦魇之境中的曌武魔神，但以他现在的修为，祭出魔眼打开梦魇之门，也只能支撑那内中魔神施展一击。

　　也就是说，他只有一击能真正威胁到狩神。

　　只不过这一击，乃是无人知晓，惊世骇俗的一击，毕竟……那门后的魔神理论上是属于至尊之列的，即便是再弱，状态再诡异的至尊，他也是至尊！

　　一击镇压甚至击杀一尊准帝，不存在任何问题。

　　所以，即便面对半步至尊，他依然能够镇定从容。

　　“世道艰难，仙界能诞生半步至尊实属不易，但你不该挡了白某的路。”一招试探过后，双方对对方的能为皆是各自心中有底，白凡却不退反进，扛着准帝的威压，迈步前行，气势如虹，猛然爆发，令那狩神也不禁微微动容。

　　但很快，他神情就转为冷笑，望着踏步而来的白凡，轻蔑道：“不自量力，本尊站在这里，你能如何？”

　　“在至尊面前，你又算什么？”

　　白凡冰冷的声音响起，梦魇魔眼在他手中浮现，他威势凛凛，面对修为超过自己一个大阶的存在蔚然无惧，向前逼去。

　　“至尊……你差太远了！”狩神的声音似严冬中的冰川隆隆而响，带着杀意，动了杀心。

　　“是吗，你很快就知道了！”白凡说道，魔眼内升腾起一片黑雾，弥漫开来，散发着妖异的魔性，一股至高无上的气息逐渐清晰……登时让所有人陷入惊骇。

　　“这是……古宇魔神的气息，此物你从何处得来？！”

　　感受到梦魇魔眼中传出的恐怖气息后，那准帝狩神微微一怔后，旋即怒喝咆哮起来，带着惊怒，带着质问，以及一丝隐藏至深，连白凡也难以察觉的……失望！

　　狩神身影猛然一动，迈着轰鸣九天的步伐，朝白凡走来，目中充满煞气，仿佛要以雷霆之势将之击杀，与之相对，白凡也是散开全部修为灌注到手中魔眼内，黑雾如混沌般翻滚弥漫，一道虚空裂缝，诡异之门，隐隐在其中浮现。

　　终极一击，即将爆发，所有人都屏住了呼吸，目不转瞬的望着那片虚空，望着那场中的两个人影。

　　对于狩神的出现，他们有过震撼，但震撼之后，便也渐渐接受了神魔宗内竟然隐藏了一尊准帝的事实。

　　但对于白凡，他们沉默了，纵然是地府的修士们，纵然是陆雪琪，也没有想到自外仙界归来后，他的修为……已成长至如此可怕的境界，轻而易举斩杀了三尊仙王不说，还敢与准帝争锋！

　　南宫山等年轻天骄们，神色内充满复杂，昔日在永恒仙国内时，那时的白凡虽然强大，但还不至于让他们看不到背影，但现在……尽管他们不愿承认，可如今的事实却是，他们这里……已经被白凡远远的甩在身后。

　　他的对手，早已不是他们这些年轻骄子，而是老一辈的巨擘们了，甚至连这一纪至高无上的准帝，他都敢与之正面对抗，仅仅这份魄力，几乎就让他们失去了追赶之心！


第805章 终极黑手！

　　璀璨当世的一击即将爆发，可就在这时，一直平静的道盘山那里却突然发生惊变，一道圣洁白光自山顶的宫殿中冲天而起，驱散迷雾，一道人影从中显露，悬浮在半空。

　　“少主！”地府修士登时齐齐惊呼，那人影白衣胜雪，背负仙剑，黑发如瀑飘然欲仙，双目紧闭的盘坐在一朵青色莲台之中，赫然正是消失了许久的白辞雪！

　　而在其头顶，一颗小拇指大的黑色圆珠漂浮，散发出神秘幽古的气息，仿若一个勾连地狱深渊的无底黑洞，四周更有漫无边际的异象生生灭灭变幻不停。

　　从九天宫阙，到幽冥鬼蜮，亦或者红尘百态，全都浮光掠影般的在那黑色圆珠周围闪过，形成一道圆圈，将之与白辞雪一同环绕，仿佛一种圆满，或是……轮回！

　　随着这惊变突生，整个道盘山的迷雾渐渐散去，好似一层隔膜消散，仙古至尊道场完整的展现在世人面前，距离前所未有的接近！

　　“是黑帝的六道轮回眼！”不知是谁一声惊呼，登时整个星空都随之沸腾。

　　道盘山为至尊道场，里面会有强大的传承和至宝，没有任何人怀疑，但其中最受瞩目的，却无疑是这枚六道轮回眼，毕竟道盘山内究竟有什么，无人知晓，而这枚六道轮回眼乃仙古黑帝至宝，其强大本身就已毋庸置疑！

　　传闻黑帝一生的修为全都凝聚在这枚眼珠内，得到此物，不仅是得到了强大的传承和宝物，更有可能直接拥有一位仙古无上至尊的力量，这让世人，如何不疯狂？

　　“至宝出世，道盘山的封印开始减弱了，此时不上，更待何时？！”

　　“宝物本无主，有缘者得之，谁敢阻拦，便是与整个仙界为敌！冲！”

　　一声咆哮，令沸腾的星空再次汹涌，无论是那些大宗大派的天骄，还是数量更为庞大的散修们，全都呼吸加快，目光炽热起来，单单一枚六道轮回眼就让所有人都无法再平静。

　　成千上万的修士，一片片的朝着道盘山冲去，此刻整个星空俨然已经失去了秩序，在这样如同火山爆发的洪流下，纵然是仙王也不禁面色大变的避退开来，无法阻挡。

　　白凡亦是目光凝重，深吸一口气后，身形暴退，不再与狩神僵持，此刻对他来说……哪怕舍弃道盘山内的其他一切，也要先护住白辞雪再说。

　　若没有狩神，以他而今远超仙王境界的战力，他还可以雷霆之威震慑诸仙，让他们清醒过来，但现在他无法那么做，因为此刻狩神也凝视着白辞雪头顶的六道轮回眼，目光幽幽，显然随时准备出手。

　　“地府之修听吾号令，结阵守护少主，谁敢上前，格杀勿论！”

　　“诺，结阵！”

　　白凡一声高喝，五万地府精锐修士咆哮之声骤起，惊天动地，如一股飓风，向着星空的四面八方呼啸而过，带去无边杀意与寒冷。

　　地府修士的战意滔天而起，那冰寒彻骨的感觉，让不少冲向六道轮回眼的修士瞬间冷静下来。

　　可并不是每个人都能冷静，那太阳海，就有两尊仙王毫不理会，目中光芒闪烁的齐齐冲出，他们认为白凡被神魔宗的准帝牵制，无法顾及到这里，而地府的其他人……他们尚可冒险一搏！

　　只要得到六道轮回眼，就有可能开启仙古地府的真正宝藏，从而在这一纪元成为诸天万界真正的主宰！

　　两人刹那飞出，直奔那道盘山顶。

　　“太阳海，你们敢！”

　　“放肆！”罗天长老立刻惊怒咆哮，就要带着其他几尊地府仙王前去阻拦。

　　正急速远离狩神的白凡看到这一幕，目中杀机一闪，右脚在虚空一跺，整个星空轰鸣中，他的身体化作一道残影，刹那消失。

　　下一刻再出现时，已是到了太阳海两大仙王头顶，黄泉一脚，如山崩，如天倾般的镇压而下。

　　这两人面色一变，心知无法与白凡抗衡，此刻毫不迟疑，立刻冲势一顿，旋即向后暴退。

　　与此同时，更多修士被白凡的杀意惊醒，不由惊恐停下，但那些仙王却是不理会，从另一个方向继续冲向道盘山。

　　白凡冷哼一声，右手抬起向前虚空一抓，融合圣法再现尘寰，立刻龙吟声中，一条半透明神鞭直接出现在了白凡手中。

　　一甩之下，惨叫声传出，太阴海两尊仙王骇人暴退，神色萎靡，望着寂宇之鞭瞳孔内充满惊骇，方才那一鞭只是轻轻一下，就差点让他们的元神遭受重创。

　　而正冲向道盘山的仙王那里，也是感到一股巨大危机，只见白凡手中长鞭再次离手，在虚空陡然化作一条长达三十余丈的真龙，瞬间撕裂虚空，向着那些仙王冲去，来到身后便是一口龙息喷出。

　　总共有六尊仙王，在这龙息洪流之下，瞬间身影停住，龙息所经之处，虚空轰隆隆暴动，一片氤氲，而且虚空都被切开了，出现一条通道。

　　“轰！”

　　道浪击天，时间长河，空间晶尘取代了星空，瞬间就将六大仙王环绕，其中出现了各种异象，一幕幕，都是昔日死在时空圣法之下的强者，古今过去的杀伐之力，在时空的逆转下，在这个瞬间凝聚积蓄，轰然爆发。

　　此地顿时剧烈抖动，大浪滔天，时空长河中，一道有一道的阴魂显现，身影渐渐凝实，仿佛生出了血肉短暂复活。

　　昔日死在寂宇之鞭下的强者，全都是被绞灭神魂而死，但死后……他们的灵魂印记并未彻底消失，而是被封印在了这一记神通之中，而今被白凡从岁月长河中唤醒，一起厉吼咆哮着，向前杀去。

　　仙王境界相比与大罗金仙，战力提升自然是巨大无匹，但不在于仙术形势的晋升，而在于神通开始随心所欲，变幻莫测，举手投足间，都是王者仙威！

　　此刻，寂宇之鞭便生出一种变化，场景登时有些骇人听闻，召唤被击杀的强者阴魂杀伐，绝对是可以震烁万古，连那准帝狩神都不由脚步一顿，这一式圣法让白凡在他心中的分量陡然又加重了几分。

　　凭心自问，他在白凡这个年龄，这个修为的时候……是远不如白凡的。

　　仙王同阶无敌，可与准圣争雄，仅凭这一点，白凡就足以载入仙界这一纪的史册，眼下这种神通若是发展与完善下去不会比至尊圣法要差！

　　他当然不知道，白凡的融合仙术，本就是至尊级别，甚至超越至尊圣法的存在，只是而今还没有真正大成罢了。

　　时空长河的缠绕下，那六大仙王如陷混沌泥潭，速度、修为、力量……全都受到巨大压制，而那些不死不灭的阴魂杀来，更是让他们感到极为难缠，六位王者仙尊与一个人的一记仙术抗衡，竟是呈现了分庭抗礼的势态，无法在短时间内将之击溃脱困而出。

　　此刻，在场百万修士再次领略到了白凡的强大，在仙王这个境界……他真的已是一步无敌，半步准帝！

　　若不是神魔宗隐藏至深的准帝突然现身，他当真极有可能完成，以一人之威，一宗之力，完成震慑仙界万宗，百万修士，独霸道盘山的壮举！

　　白凡目光冷漠，不再理会他们，朝道盘山走去，困住这些仙王简单，但要杀他们却没那么容易，何况还有狩神在旁虎视眈眈，他而今首先要做的是立威，保护白辞雪，至少让绝大多数修士不敢再觊觎六道轮回眼。

　　否则他纵有准帝战力，纵然地府精锐以一当十，也难免要陷入疲于奔命的境地。

　　“停下，你纵然守在她身边也没用，反而还会害她性命。六道轮回眼攸关仙界命运，本尊不会让它落在一个大罗修士手中。”

　　狩神同步走来，他的步伐同样安璞归真，朴实无华，但速度却不必白凡的行字秘极速稍慢，任何一位半步至尊，果真都有莫测之威。

　　白凡心中微微有些凛然，这尊准帝的强大实在难以预测，无法揣测究竟是初入准帝，还是如那外仙界帝尊一般，在这个境界已经浸淫许久，这两者之间有着巨大的差别，若是后者……对他而言非常不妙。

　　但事关白辞雪，他身为人父，怎可能有半步后退？

　　“吾只一言，有我在，谁也动不了六道轮回眼，它为吾女之物，现在是，将来永远都是。谁敢触碰，九天幽冥，吾必杀之！”白凡的声音冷冷传出，回荡八方，一股决绝杀意带着威胁，惊慑寰宇，令人不由止步，心中恐惧。

　　只不过，此话能让在场几乎所有人不敢越过雷池，却唯独有一人除外，那就是狩神。

　　他此刻望着白凡不惊不怒的踱步而去，脸上古井无波，目光微微闪动，让人无法猜测其此刻的心思，但所有人皆知，那旷世一击，终究无法避免。

　　“可笑，可悲，可叹！”

　　“众生无知，苍生愚昧，吾布局千万年，方等到了轮回之身，尔等谁也拿不走，护不了！”

　　星空深处，蓦然一道苍凉低沉的声音传来，旋即斗转星移，一片巨大阴影蓦然降临，笼罩了整个道盘山上空。

　　纵然骇然望去，只见一只双翼展开如汪洋一般的银白色巨鸟从远处降临而至，一个浑身腐败的身影负手站在鸟首，给这片星空带来无尽的死气与恐怖。

　　“黑帝大坟……是他？！”

　　白凡目中精光爆闪，这突然而来的，竟是那只背负着黑帝大坟的巨鸟，而那道残破的黑色身影，便是昔日守护在大坟中的神秘老者，一个浑身腐败，不知是生是死，亦不知活了多少岁月的存在！

　　他的出现，让白凡心中一沉，从其之前的话中可以轻易推测，他此行的目的……对于白辞雪来说，绝对是祸非福。

　　也许当初从他与陆雪琪在黑帝大坟中进入天道轮回的那一刻开始，就已经落入此人的算计之中了！


第806章 魔神之战

　　“咚！”

　　一声幽鸣，那浑身腐朽的老者一指点向道盘山顶盘坐的白辞雪，后者身子一颤，浑身登时散发出一股幽冷之意，带着煞气，仿佛顷刻间，由那出尘圣洁的冰山雪莲转化成了地狱的曼陀罗花一般。

　　与此同时，那六道轮回眼则受到莫名牵引，居然主动向着白辞雪的眉心飘去，一道难以言喻的黑色玄光闪过，那黑色眼瞳登时消失。

　　取而代之，白辞雪光洁的眉心出现了一道黑色印记，如一朵绽放的六瓣黑莲，圣洁与幽冥的气息交织成混沌，玄光轮转间，四方的虚空咔咔作响，竟然在崩碎，无法承受这玄光照耀！

　　“融合了！”

　　“管你何人，什么布局……本尊不许，六道轮回眼谁也带不走！”

　　狩神一声冷喝，踏步上前，这一刻准帝的气势全面爆发，如长虹贯日，睥睨天下，身外浮现一套黑色战甲，覆盖全身，露出滔天狰狞，使他此刻看起来，竟如妖魔。

　　“老夫纵横仙古之时，你先祖还都是蝼蚁，不自量力！”面对强势逼来的准帝狩神，腐朽老者浑浊的瞳孔内满是淡漠，单手擎天一举，口中轻念二字，“雷罚！”

　　他语气平淡，仿佛只是做了一件微不足道的小事，但话音落下，他那举起的手中登时闪耀起万丈紫芒，如同一个小太阳在其中诞生了一般，亿万道紫色光线便向狩神铺洒而去，每一道都极细，如同光雨。

　　不得不说，这腐朽的神秘老者太强大了，紫色光雨，每一滴其实都是一道大道雷霆，一挥手，遮天蔽日，将这片星空淹没。

　　所有人再次倒退，光雨照耀下，这片宇宙都在乱颤，不时崩碎。

　　纵然是那狩神，处境也很不妙，双手的盔甲蔓延变幻，长出散发着幽芒的森森利爪，双爪交错，如一面盾牌挡在身前，但在那紫色光雨的轰击下，却几乎瞬间见血，被无形的冲击力轰得不断后退。

　　不是他不强，而是这个突然现身的神秘对手，实在太强大了，举手投足间，都有一股碾压当世一切之威！

　　他从未想到，自己蛰伏了无尽岁月，而今第一次出世，竟然就遇到了这样的怪物。

　　此刻，其余围观之人也全都心神大震，那一句“老夫纵横仙古之时”，能够让人联想的信息太多太多，至少可以确定一点……此人乃是从仙古活到了现在的古人！

　　这种震动，在地府之修那里尤其剧烈，他们认出了那银色巨鸟上的帝坟，昔日也曾被这老者以同样的雷罚之招救过，以为其是忠诚的守墓人，但现在看来……他的目的从来就不单纯！

　　或许……他早已不甘守着这一座大坟了，而白辞雪……则是其脱离守墓人的身份，甚至重获生机，再活完整一世的契机，六道轮回眼……则不过是他抛出的诱饵罢了！

　　想到昔日白辞雪突破金仙境界时，陡然发生的魔化异变，白凡心中更加笃定，这腐朽老人，早就已经谋算着这一日。

　　就在白凡如此沉思的时候，那准帝狩神不甘被压制，终于爆发了。

　　“神魔变！”

　　狩神仰天大啸，右脚向着虚空猛的一踏，轰的一声，他的身体连同盔甲陡然膨胀，瞬间高达百丈，气势惊天。

　　众人一惊，变幻后的狩神令人生出一种冷漠之感，这是一种所有仙人都不由自主生出的排斥。

　　而白凡却从其中感受到了一股熟悉的气息，仿佛此刻的狩神，已不是仙，而是……魔神！

　　“神魔宗，难道……这就是此宗的来源？但他们明明是仙人，修炼的也绝对是仙法！”

　　正当惊疑万分之际，忽然的，狩神脚步又是一踏，轰的一声，其身体再次庞大，成为了千丈！

　　“有意思，以仙人之姿，竟然施展出了古宇魔神般的神通变化，但你在老夫面前施展这样的招式，是在班门弄斧么？”

　　狩神瞳孔内气势滔天，他的身上，同时流转着神与魔的光芒，果真如那腐朽老者所言一般，与古宇魔神颇有几分相似。

　　而后，第三步踏出，他的身体，又一次剧变，眨眼间再增十倍，便是万丈神魔，似可摘星夺月，主宰星穹！

　　“神魔殇，杀！”

　　狩神露在魔神盔甲外的双目杀机爆闪，话语间，双手放到脑后，握住盔甲背脊那里突出的一根骨刺，双手用力，猛地将其向上拔出，登时一柄似妖兽脊柱，白骨森森的巨大弯刀出现在他手中，散发着滔天煞气，向着腐朽老者所在的方向狠狠的一斩！

　　轰隆隆的巨响，在这一刹那惊天，四周修士无不面色大变，这一斩，似远古天刀，一股惊天的气息爆发而出，白茫茫的刀芒从妖异的刀体中窜出，惊撼宇宙。

　　“人间之雷·赦判苍生！”

　　腐朽老者再次抬手，在他的掌间，一片红雾浮现，旋转间，仿若红尘迷雾。

　　这是一道雷霆，红尘百态，人间极雷！

　　内中蕴含了无尽的因果业力，从腐朽老者手上发出，一道红线般，如电而射，转瞬即至，缠绕在了神魔妖刀之上。

　　“轰！”

　　这是寰宇巅峰的对抗，亦是过去与现在的对决。

　　腐朽老者生机断绝，不知如何存在至今，他属于过去，属于仙古那个璀璨的时代。而狩神这是这一纪元诞生的无上强者，乃当今整个诸天万界有数的准帝之一，代表着新纪元生灵的最强战力。

　　他们的对抗，是极致的法则与大道的对抗，整片星空都崩溃了，远处的星辰炸开，道盘山都在震动，这里发生了一场大祸。

　　然而最终的结果却是……狩神庞大的身躯倒飞出去，一路撞碎星辰，崩裂虚空，留下一片狼藉与凄婉。

　　“老夫生前乃古宇圣祖，若非被黑帝所败，怎会以腐朽残躯在此守墓？你以模仿古宇魔神的神通来与老夫对抗，不是自取其辱，是什么？”

　　“再敢上前，无论何人，定斩不饶，黑帝已死，这世间已无人能让老夫遵守仙古的诺言！”

　　腐朽老者的话语平淡，但却很冷漠，他浑浊的双眼若两盏昏黄的油灯，空洞，却有骇人之芒，突然射出两道灰扑扑的光束，透发着死气，浓烈无比，落在了正在融合六道轮回眼的白辞雪身上。

　　“虽是女子之身……但老夫活了这么久，也不是迂腐之人，只要能夺舍再生，也无须计较这么多。”

　　腐朽老者喃喃自语，击退狩神之后，他不再理会任何人，因为在他的潜意识中，在场已无人能对他造成半点威胁了。

　　而后，他瞳孔内的光芒一暗，自他那露出腐肉与白骨的身躯内，陡然飞出一道虚影，化作一团黑色闪电般，朝着白辞雪飘去。

　　白凡登时感到一股强烈的不安，这黑光内必定包裹着老者的元神，一旦被他进入白辞雪脑海，后果将不堪设想！

　　从此之后，恐怕他将永久失去这个女儿！

　　一念及此，白凡浑身发光，极尽潜能尽出，梦魇魔眼在他手中再现，庞大的道威惊扰了星空万里，黑雾弥漫，梦魇之门被打开，内中一个高大魔影，雄浑无边，如至尊降临！

　　“曌武天刀！”

　　梦魇之门后的身影抬起左手向着外界一挥，那手掌登时好像冲破了梦魇封印，来到了宇宙与星空融为一体，一道青芒，有太阳之暴烈，亦有太阴之绵柔，化作一道刀芒，一道玄光，向着正欲飘向白辞雪的那团黑光飞去。

　　施展完这一招后，白凡脸色煞白，乃是消耗过度的征兆，这对根基雄浑的他来说，乃是首次出现这种状况，实则打开梦魇之门，让曌武魔神祭出一招对他而言，所要耗费的力量实在太过恐怖。

　　但对于这一式与武神一指并称的魔神本命神通，白凡报以无尽期盼。

　　“这是……曌武魔神？这不可能！绝不可能！！”

　　感受到后发而先至的凌厉刀芒，那团黑光一顿之下，扭头倒转而回，予人一种极不甘心的感觉，飞回帝坟那里，一闪之下，再次融入腐朽肉身之中，虚空走传来其难以置信的咆哮。

　　“这一纪简直黑白颠倒，仙界修士竟然接连祭出古神之力！”

　　“你以古族无上圣祖之力来袭，老夫便以黑帝之力对抗！”

　　那老者大吼，瞳孔内露出狰狞，一挥手，身后的黄土大坟那里突然炸开一个缺口，星光夹杂着死气喷出，一方巨大而威严的青铜古棺从中飞来，被他双手一拂，朝着誓不罢休，折射斩来的曌武天刀挡去。

　　那古棺，赫然是黑帝的棺淳！

　　“胆大包天，竟敢亵渎黑帝遗棺，罪不可恕！”

　　“该死，千刀万剐一万遍也难赎其罪！”

　　看到这一幕，星空内，登时无数修士目眦欲裂的惊哮怒吼，纵然不是地府修士，也全都怒火中烧。

　　黑帝……那是仙古至尊，也是当今整个人族的先祖，他们可以无视现在的地府，却不能不敬畏仙古的黑帝，那是他们的骄傲与信仰！

　　而今，竟然有人以黑帝的棺淳来当做盾牌，让他们如何能忍？

　　“轰！”

　　至尊道芒斩在至尊棺淳之上，两者的碰撞，仿佛两位至尊隔着岁月长河在交手，极致璀璨的光芒，与震耳欲聋的道音，从那里铺天盖地的迸射而出，让人在瞬间失去了一切感知。

　　许久许久……

　　当人们能睁开眼睛时，才发现刀芒已经消失，而那青铜古棺竟然也裂为了两半，仿佛同归于尽了，但那腐朽老者却如石化般，一动不动的站在那里，双目内透出惊疑，不信，恐惧与愤怒。

　　旋即，人族修士中，惊呼声陡然此起彼伏的响起：

　　“咦……棺淳裂为两半，怎么不见黑帝的遗体？！”

　　“没有遗体……这是一具空棺，此墓也是一座掩人耳目的空墓？！”


第807章 宝物出世！

　　“空棺，哈哈……空棺！”

　　“我守护了你数十万年，到头来，你却告诉我，守护的不过一座空棺！”

　　“秦无缺，昔日老夫被你所败，叛出古宇，为仙界征战万年，不知杀了多少古宇曾经的族人，以至于最后身死道消，肉身腐败，仅留元神被封腐躯之内，成为而今这般……生不生死不死的样子，到最后……你将六道轮回眼封入道盘山，还留给我一座空坟，枯守无尽岁月！”

　　“我几乎都忘了自己本是古族之人，可你竟然死了都信不过我！为什么！为什么？！！！”

　　……

　　腐朽老者在那仰天大啸，状若疯魔，散发出一股莫名的悲凉之意，好似遭到最信任之人的背叛，以至于失去了一切，连信仰都为之崩塌。

　　“非我族类，其心必异，事实证明……你也并不值得信任！”白凡看着那空棺，心中不由长长的松了口气。

　　“老夫为仙界立下滔天之功，而今不过是夺舍一个人重生罢了，你扪心自问，过分吗？”老者大吼，阐述着一个在他看来，理所当然的道理。他曾为仙界杀过无数敌人，而今只取仙界一人之性命，自然是理所应当，因为这是仙界欠他的！

　　“过不过分并不重要，你不该打我白凡女儿的主意！更何况，虽然你不承认，但你其实早已生出了叛逆之心，否则……你怎会擅动黑帝棺淳，以之来抵挡杀招？此乃大不敬！”

　　白凡直接将腐朽老者的伪装全部揭开，暴露出他的最真实的内心。

　　腐朽老者闻言沉默了，许久之后平静下来，摇了摇头，目光似有所感，穿透虚空，瞬间找到了地府修士护卫中的陆雪琪，道：“昔日老夫本以为得到轮回道印的会是你们夫妻中的一人，却没想到那造化会落在你女儿身上。更没想到的是……区区数千年时间，你就能成长到如此境地。”

　　“以此残躯，败在曌武魔神的本命神通之下，老夫不冤，但也不甘。我若在巅峰，若在仙古，你就算在天资绝艳，又拿什么与我为敌？”

　　随着话音，他头顶几根杂草般的枯败头发彻底飘落，一道白线蓦然在其头顶出现，并向下蔓延，从鼻梁嘴唇一直向下延伸，几乎将其裂为两半！

　　那是曌武天刀所造成的伤痕，之前的那一次碰撞中……他严重失算了。

　　他没料到，自己守护了无尽岁月的黑帝棺淳只是一座空棺，里面没有黑帝的遗体，仅凭一座青铜棺，哪怕是了不得的仙器，也必然无法抵挡至尊境界的一击。

　　所以，将古棺一分为二后，那天刀刀意继续向前，直接斩在了他那腐朽的残躯之上！

　　此刻的他，已被再次重创，那腐朽中竭力维持的一点生机之火，也在那一记天刀之下被斩灭，等待他的……将会是彻底的沉沦！

　　他有着太多的不甘，从古宇叛逃至仙界，而后在生命的最后……又背叛了黑帝，他的一生……充满漂泊与无奈。

　　“我若生在仙古，镇压你时就不必等黑帝出手了，同一境界，白某还从未败过！给你巅峰之躯，你又能如何？”白凡的回应很冷酷，也很无情，直接击溃了这位曾经的古宇圣祖，而今行将寂灭的腐朽老者最后的自负。

　　事实上，这位昔日的至尊也明白，眼前的这个男子并没有诳语，昔日他曾亲手送他们夫妇入天道轮回，也算亲眼见证了他的成长。

　　短短一两千年的时间，他完成了仙古至尊们都做不到的壮举，若真让他生在仙古，恐怕黑帝也要在他的光芒下暗然失色，而更多的人……则注定要成为其至尊路上的踏脚石，成就其赫赫之威！

　　这样的人，万古一纪都诞生不了几个，诸如古宇的第一与第二圣祖，仙古仙界的道一，与其生在一个时代，纵然证道至尊也将留下遗憾，因为永远有一个不可战胜的存在压在自己头顶，没有人可以抗衡。

　　可是，他真的难以接受自己以这样的结果落幕，仅仅在数十个呼吸之前，他还踌躇满志，夺舍轮回仙体之后，元神枯木逢春，再活一世，融合仙人和古神两族之大道，在这一纪，成就属于他的辉煌传说。

　　然而一切变得太快，他被黑帝摆了一道，亦是自己将自己送上了彻底寂灭的不归路，若他不是想以黑帝遗体来轻松挡下那一刀，而是竭尽自己的余力，他很可能并不会被那天刀直接斩中身躯，因为毕竟……他也是踏上过至尊境界的存在。

　　可现在，他却只能以被仙界，被黑帝一脉唾弃的身份步入永恒虚无。

　　生前背叛古宇，死后再背叛仙界，以这种孤魂野鬼，无处葬身般的方式落幕。

　　“秦无缺啊秦无缺……你连死后都要算计我！”

　　“只是不知道你有没有想到……老夫会以这种方式来结束一切？”

　　腐朽的老头愈发暗淡的双眼内，露出冷笑，旋即……

　　“轰！”

　　临死之前，他彻底爆发，残魂暴涨，体内干涸的血液燃烧，腐败的肌肉与皮肤鼓胀起来，他抛去一切，不计任何代价，只为能在最后一刻……赢一次！

　　随着他的爆发，那承载在大坟的银色巨鸟同时发出高亢鸣啸，双翅展动，无尽的银色异力沸腾爆发，直接将那座背负了十几万年的空坟炸裂，而后化作一道流光，与那老者轰然融合在一起！

　　他们……本就是生为一体的主身与副身。

　　融合之后，一个强大而雄浑的身影屹立，周身金色的雷霆与银色的闪电，化作一片禁忌之海翻涌，尽管气息不稳，一副随时都会崩溃的样子，但……此刻的他，却是毋庸置疑的至尊魔神！

　　白凡脸色骤变，这样的存在，哪怕只是一击，也绝非在场任何人可以抵抗！

　　逼不得已，他也只能强行再次开启梦魇之门，让其中的曌武魔神再次出手与之对抗了，虽然那样做的代价必然惨重，很可能对他冲击准帝的计划造成无法挽回的负面影响，但也比身死道消要好得多。

　　然而那老头的选择却出乎意料，并未杀向白凡，而是以魔神之躯，携磅礴威势，轰然踏步间，身体如炮弹般直接向那道盘山撞去！

　　对他而言，结果已经注定，没有什么悬念，他必将彻底寂灭。

　　然而在这之前，他想赢的不是白凡，而是黑帝秦无缺！

　　“我将道盘山撞碎，毁了你的师门祖地，地下再见，看你能奈我何？哈哈哈哈……”

　　那雷光闪耀魔神纵声大笑，生命最后一刻，他终于可以抛下一切恩怨，一切忌惮和一切誓言，只遵循自己的内心，快意恩仇，宁愿毁灭道盘山，也要坑黑帝一次！

　　“轰！！！”

　　撞上道盘山的一刹那，他整个人化道了，躯体崩溃，在绚烂中彻底消散，成为一片光雨，没留下半点血肉残骨，全都化作了最极致的能量，在道盘山上轰然爆发。

　　这一刹那，一片炽盛的光在道盘山腾起，这座仙古至尊仙山在所有人惊骇的目光中炸开了，尘云弥漫，乱石崩云！

　　“怎么会……仙古的至尊道场就这样被毁了？”在场仙人惊骇，难以置信，更无法接受。

　　轰隆隆，乱石穿空，神能似惊涛拍岸，茫茫混沌爆炸，古老的仙山炸裂。

　　石牌，天阶，宫殿，晶莹剔透如灵石般的山体碎石，全都崩散四溅，渐渐显露出这座仙山隐藏最深的核心。

　　“辞雪！”

　　白凡目光一闪，身形瞬间电射而出，来到那正在崩溃的道盘山上空，长臂一展，将仍在闭幕融合六道轮回眼的白辞雪连同造化莲台一起揽入自身护体仙光中，而后再次一闪之下来到地府修士大阵，将之交给陆雪琪和寒梅尊者照料，这才长呼了口气。

　　“轰！”

　　就在这时，轰鸣声再次传出，仿佛那道盘山内部再次发生了爆炸，形成仙山的石体彻底崩飞四溅，在那之后，前所未有的宝光仙华，骤然爆发，这气息之强，之盛，令所有人动容。

　　“是法宝，道盘山的至宝！”神魔宗的仙王失声开口，神色骤然激动到了极致。

　　“还有玉简，其中必然记载了道宫一脉的至尊传承！”那些年轻的天骄们也是目光闪动，他们之前冒着性命之威，想要进入道盘山一探，不就是为了这些法宝和传承吗？

　　外围的散修们同样激动不已。

　　“不会吧，费劲心思都没得到的东西，竟然以这种方式集中出现？”人们简直不敢相信。

　　数十枚至尊道场飞出的宝物，令人们炸开了锅，那闪烁着的茫茫仙华，震撼人心，仅仅是一瞬间的迟疑之后，就有无数人失去一切思考能力的朝着那些四散飞溅的宝物冲了过去。

　　“地府修士听老夫号令，全部上去，能抢多少算多少！”

　　这种情况下，无须白凡吩咐，罗天掌老就大声喝令，传遍星空，带着地府修士冲了上去。

　　这时候，就算白凡也无法阻挡疯狂的修士们，能做的，只能如罗天长老所说般，尽量多抢几样，就在他要迈步之时，耳边却突然传来一道神念传音，竟是白辞雪轻盈的声音：

　　“其余都是幌子，唯有一块青石板才是道盘山真正的根基，涉及至尊之秘……”


第808章 至尊石板！

　　“青石板？！”

　　白凡闻言目中神光如电，骤然爆射出来，在从道盘山内喷出的那数十道宝光中逡巡，寻找白辞雪所说的那块青石板。

　　既然她这么说了，就可以确定，此物必然是道盘山内最重要之物，极有可能就是仙古道宫一门三帝的秘密所在！

　　“在那里！”

　　很快，白凡目光一凝，看到了白辞雪所说的那块青石板。

　　此物尽管看起来朴实无华，若不注意，极易当做道盘山的普通碎石，但白凡仍是一眼就将其认出，因为它太普通了，普通得有些反常，显然在道盘山这样的仙山道场，即便随意一块石头也是蕴含浓郁仙华灵力的，唯独此石仿佛人间古城小巷中铺在地上的一块石板，毫不起眼，这显然是不可能。

　　只不过，有人比他更早一步发现的这块石板的异常，身影正闪电般的冲去。

　　而且，这人不是神魔宗的准帝狩神，甚至不是之前那些仙王，而是一个从未见过的年青男子。

　　此人一身黑衣，长发披肩，一个背影，就令人感到渊渟岳峙般的雄浑，气息炽盛而暴烈，仿佛一轮黑色大日。

　　“是他！”

　　“昔日只身杀上神魔宗，留下一杆长枪插在山门前，飘然而去的人！”

　　有人也认出了此人，发出惊呼，登时引起了更多惊疑。

　　此时，那人距离那块青石板已不足三丈，一只大手苍劲有力，隔着虚空就朝那块石板抓去。

　　白凡看到这一幕，眼中光芒如冰刀寒电，他身影向前急闪而出的同时，右手抬起虚空一抓，立刻一把青色的剑，蓦然出现。

　　此剑七尺七寸，剑上青光幽古，有世间最极致的玄妙之力萦绕，被他一把抓在手中，隔着千丈虚空，一剑斩去。

　　这一剑，撼动虚无，苍穹色变，整片宇宙星空的万千法则都似乎因此而暴动，翻滚凝聚从虚无显现，一条条秩序神链，如同真龙一般呼啸嘶鸣。

　　摇头摆尾，撕裂虚空，万千法则真龙遮蔽星野，形成一股浩瀚洪流，一路轰鸣，向着那抓向青石板的黑衣男子轰去，刹那间临近，所过之处，一切有形存在都被碾成齑粉，虚无被撕开，支离破碎，仿佛这是来自法则本源的惩罚！

　　面对如此杀招，黑衣男子头也不回，且不闪不避，一只手坚定不移的，仍向青石般抓去，另一只向后抬起，一掌按了下去。

　　登时，轰鸣滔天，那万千真龙重现显化为秩序神链，笔直的激射过去，似一道道恐怖的剑气，被那手掌一挡，向着四周急速的散开，形成了一道弧形的剑气壁罩，四周法则之力蒸腾如烈海，剑气滔天似魔渊。

　　“哪来的自信？”

　　眼见这一幕，白凡露出冷笑，头发向后飞扬间，继续踏步向前，丝毫不担心青石板会被那黑衣男子捷足先登。

　　果不其然，就在青石板即将到手的瞬间，那黑衣男子身体一顿，只见周身席卷的那些剑气陡然间融合在一起，化作一口五光十色的通天巨剑，形成的刹那，尚未斩出，就令那人向后扬起的手掌被割裂，流出鲜血。

　　逼不得已，那人不得不放弃抓向石板，另一只手也向后挥出，双手齐挥，才将那法则巨剑击溃。

　　就在这时，玄光一闪，狩神的身影陡然出现在青石板旁，并毫不犹豫，一把抓了过去。

　　白凡、狩神、黑衣男子，三大当世顶尖强者全都不管其他，去争夺那块暗沉的青色石板，登时吸引了众多修士的注意。

　　三人中，狩神明面上的战力无疑最强，而白凡这里经过之前的几次出手后，也没人再敢轻视，甚至那狩神也不敢，而黑衣男子……数千年前就曾一人独上神魔宗，战败其内所有年青天骄，最后又在老一辈的人物爆发前，安然退走。

　　而今的实力究竟几何，实已难以揣测，但从方才与白凡的一次交手来看，必然也是仙王中的强者！

　　狩神的速度极快，比那黑衣男子更就快三分，在所有人反应不及之时，一把将那石板抓在了手中，此时的他依然穿着那副神魔盔甲，浑身冰冷，看不出其表情，但隐隐的，让人感受到一股惊喜之意。

　　虚空波动一闪，狩神打开储物空间，便要将手中石板扔进去，可就在这时，异变突生！

　　只见那青色石板表面陡然光芒闪烁，血红之色，摄人心魄，很快凝聚成一个仙字，散发出一股抗拒之力，竟是阻止石板被狩神收入储物空间。

　　这变故，令狩神也所料不及，在他一怔之时，那青石板已是猛然一震从他手中脱离，而后一道仙光在星空，在所有人身上瞬间扫过，并在所有人始料不及时，化作一道青色流光赫然朝白凡飞去！

　　“这怎么回事？”

　　“难道是……自动认主？！”

　　所有人错愕万分，只有白凡一个人知道其中缘由，除此之外……从道盘山出来的白辞雪或许知道一点。

　　此物乃道宫至宝，昔日的道宫至尊们自然在其上留下了印记，怎会令此物轻易落入他手？最可怕的是此物落入古神族手中！

　　所以，纵然道盘山被攻破，此物被发掘出来，也不会轻易被人掌控，除非有道宫一脉的人出现，而白凡这里，本身就是道凡转世，体内又有道秀的仙字烙印，那青石板上的至尊印记自然一下子就在人群中选择了他。

　　“你是道宫传人……原来如此，此物落在你手中也算物归其主。”

　　黑衣男子打量白凡片刻，喃喃自语后，竟是一转身，毫不留恋的直接离开，不再觊觎白凡手中的这块神秘石板，果决得让人有些无所适从。

　　白凡看着他的背影，目中露出沉吟之色，蓦然喊道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“常柏！”

　　这是一个陌生的名字，但白凡牢牢记在了心里，这个人，这个名字……将来绝不会平凡！

　　“你与道宫有何关系？就算是黑帝传人，也不可能得到至尊印记的认可！”而另一边，狩神这里却仍未放弃，幽冷的面甲下传出低沉的声音。

　　“白某也想问你与古宇有何关系，为什么神通与古神族如此相似？”白凡收起石板，手提仙剑，冷冷问道。

　　“哈哈……你以为呢？”

　　“白某怀疑你神魔宗乃古宇奸细！”

　　白凡眼神骤冷，此话一出，顿时在百万修士中激起千层浪来，众人微微一阵思索后，看向神魔宗修士的目光就不禁露出浓浓的质问之色。

　　“你自己在不久前也曾祭出过古宇的魔神之力，现在说此话，不觉可笑吗？”

　　“白某施展的古宇神通，乃是斩杀古宇魔神后，通过其身体的至宝部位借用的，而你却是自身修炼，这其中有本质区别！”

　　“坐井观天焉知世事无常，天外有天？”面对白凡的质疑，狩神先是一声冷哂，似乎不屑解释一般，旋即话锋一转，淡淡道：“既然那块石板自己选择了你，本尊今日便不与你为难了……你们父女今日得了滔天造化，好好修炼，若让本尊知道你们辜负了这番机缘，仍会出手将六道轮回眼和石板收走！”

　　听闻这番言语，白凡陷入沉吟，若神魔宗和狩神真是古宇安排在仙界的奸细，那么不大可能说出这番话来，若不是……又无法解释神魔宗神通功法的来源！

　　要知道这一纪元算是初启，还未与古宇发生过大战，他们纵然想要模仿自己创造，也没有模板可供参考，所以唯一的可能便是很早以前，就从古宇流传过来的！

　　须臾，在白凡沉思之际，狩神一声令下，神魔宗的修士开拔，离开这片星域，除了青石板外，剩余的数十道宝光中，他们抢到了近十道，自认为也算收获颇丰。

　　见此情景，其余宗门也各自退去，不是没有人打宝物的注意，只是此时那些宝光全都各有其主，众目睽睽之下，却是不好出手，所以待修士全部散去后，围绕着道盘山内飞出的那些宝物，仙界内必然还会掀起一波汹涌余浪！

　　“师兄，那块石板恐怕是整个道盘山最重要之物，很可能与至尊之秘有关，真的就这样放弃？”星空之中，神魔宗的数万修士组成一方大阵疾驰，大阵中心此宗的仙王老祖对着已经收起神魔盔甲闭幕养身的准帝狩神说道。

　　“第一，那白凡不止是地府宗主，更是直接与道宫有极深关系，在这关系未明了之前，与之为敌非常不智！”

　　“第二，他手握古宇圣祖的魔神之眼，可以驱使至尊之力，尽管限制颇多，但若强行对抗，我也会有陨落之厄！所以想从他手中将石板抢回，我没有任何把握，与其如此，还不如直接放弃。毕竟……”

　　毕竟之后的话他没有说出，但那老仙王却似乎已经明了，抬头望向虚空深处，蓦然长叹。

　　而白凡这里，朝着虚空某处的一道白色人影微微点头之后，便命地府修士也离开这里，向着月土方向回归。

　　随着各大宗门的离去，这片星域渐渐恢复平静，道盘山的破碎，令人所料不及，似乎是场意外，但在有些人眼中看来，却有着某种必然的轨迹……


第809章 石板之秘，神秘来人

　　“青石板，青石板……难道真的只是一块普通石板？”

　　回到月土，白凡确认白辞雪无恙之后，便有些迫不及待的研究起那块出自道盘山的青石板来。

　　此物一块石碑大小，厚逾一指，捏在手中的感觉十分怪异，有时重逾山岳，有时却轻如鸿毛，而且边缘并不齐整，呈现不规则的凹凸形状，甚至整体看来都并平整，有一边微微翘起，看起来颇为怪异，仿佛……是从某块更大的石板上敲下来的一般！

　　它通体呈青色，没什么光泽，甚至有些暗淡，散发着一种沧桑古意，不知历经了多少万年了。

　　在白凡眼中，这块石板自然是十分不凡，隐藏了仙道至秘，只不过……无论他怎么试探，这块石板都未显露出其应有的不凡来。

　　道力灌注其中如泥牛入海，没有半点波澜，神念一接触就被瞬间反弹回来，一丝一毫也进入不了其内部，纵然白凡的元神强横无匹，在这块石板面前也毫无用武之地。

　　从始至终，这块石板既未展现出异象，也未浮现出任何符文图像。

　　唯一有所反应的仙字烙印，却只是道秀留在上面分辨气息的印记，只是让白凡可以轻易接触石板，但与石板本身，却并无任何联系。

　　如此数月过去，让他也不得不怀疑，这块石板是否只是虚有其表，并没有隐藏什么所谓的大秘。

　　当然，这个念头只在他心中一转，就很快被摒除了，若只是一块普通石板，道秀绝不会在上面留下分辨气息的至尊印记。

　　“这石板，必然有着古怪，只是我还没找到诀窍罢了！”

　　“仙古之时，道一、道秀、道凡、道空四人一开始都不过是普通孤儿，他们能创造辉煌一纪的道宫，肯定和这块石板有着巨大关系……连当初毫无根基的他们都能洞穿这块石板的秘密，没道理已是仙王大圆满的我看不透……”

　　白凡盘腿坐在地，流云山巅，四周仙雾缭绕，清风徐徐，他将石板放在膝上，手指在上面一寸寸的慢慢抚摸而过，渐渐露出沉吟之色。

　　随着时间流逝，他望着手中的石板，眉头慢慢皱起。

　　“或许……我从一开始就把问题想得太复杂了，那时的道一等人毫无修为，对这块石板能做什么？很可能只是最原始的使用方式！”白凡沉吟中双目闭合，抛去了一切杂念，抚摸着石板的手指突然一顿，终于发现出了一丝端倪。

　　在他手指停顿之处，石板中间的那块地方与周围相比，略微光滑一些。

　　这种光滑，不是刻意打磨形成，而是一种类似无数次擦拭后形成的光洁，若不仔细感受，极难发现。

　　“道一等人自然不可能无聊到每日擦拭这块石板，就算是……也不会淡淡只擦中间这块，所以……这片光滑不是擦除来，而是坐出来的！日积月累，不知坐了多少岁月，才使得这块几乎永恒不朽的石板表面出现了这一层淡淡的光滑！”

　　白凡猛地睁开双眼，露出奇异之芒，盯着手中的石板，许久之后，轻声开口；“前字秘，岁月重现！”

　　一股岁月逆流的沧桑之感，骤然就从他手中弥漫而出，笼罩在石板之上，时间倒流，无上秘法重现过去，探究这块石板上曾经发生过的事。

　　在此之前，他也曾施展过这道秘法，只不过这块石板仿佛不属于宇宙大道，没有任何反应。

　　现在，他心中有了猜疑，以一种明确的方向去回溯推演之时，终于有了收获，眼前渐渐浮现出一些画面，有几个模糊的人影分别盘坐在这块石板上，从至尊到凡人，时间逆推，白凡此刻完全可以确定，昔日道宫四人必然就是在这块石板上获得仙道根基的！

　　这时，他体内的道力飞速消耗，前字秘继续推演，陡然间，所有画面消失，眼前一片黑暗，仿佛陷入永恒混沌，除了黑暗，再也看不到任何其他，但他耳边却又声音传来，如同大道清泉流动时的汩汩之音，又好似婴儿心脏跳动时的生命初声！

　　“轰！”

　　突然间，白凡脑海中传来暴响，仿佛混沌中有某种存在发现了他的窥视，一道反噬之力传来，令其神念潮水般退回，前字秘的推演瞬间崩溃，使他从幻境中醒来。

　　意识回归的刹那，登时感到元神一阵阵刺痛，这种情况在他盘古真灵小成之后，根本从未发生过，可见那混沌中传来的反噬之力何其强横凶猛！

　　“那究竟是什么存在，与这块石板又有何关系？”

　　沉思许久，白凡自知无法索解，便暂且将这个疑惑按在心底，而后将石板放在地上，自己如之前画面中所见的那几尊人影一般，盘腿坐了上去。

　　在这一瞬间，他登时感到一种极为熟悉的感觉，好似这块石板，他曾经坐过无尽漫长的岁月！

　　“嗡~~~~~”

　　紧接而来的，是一股无法言喻，无法形容的玄妙之感，他整个人一片混沌，恍惚感觉不到了自己的存在，他脑海中响着一种声音，比他此生所见过的任何仙经，所听过的任何道理都要玄妙莫测，就算这寰宇天道也比不上！

　　与此同时，他的身体内也有一股莫名的力量在涤荡，传递到体外，蓦然形成一道弧形光罩，从青石板上延伸而出，将他笼罩……

　　这其中所蕴含的神妙与道理，此刻的白凡实在难以言表，若真要他用几个此来形容——原始、融合、归真、不朽、超越至尊！

　　若他只是一个毫无修为的凡人，他相信仅凭这块石板，吸收其中的道理精华，只要时间充足，他就可以开创一条无上仙道来。

　　就算是现在，他仍可以感受到这块石板对他的修行帮助巨大，譬如说……晋升准帝！

　　“这块石板最本质的功能乃是返璞归真，纷杂的念头可以去除糟粕留下精华推演成神通秘法，而我若在此石板上进行肉身法则化的过程，便相当于一次返璞归真的淬炼，成功率将大大增加！”

　　“而且这还只是此物最浅显的功能，其真正的作用只怕要证道彼岸的至尊境界才能真正发现！”

　　白凡深吸一口气，暗自压下心中的激动，他不能不激动。

　　将这块仙宫道能够宫崛起最核心的东西掌握在手中了，不但他自己的修行将更有保障，白辞雪和其余他所看重之人的修行也将突飞猛进，例如罗天长老这样本已晋升准帝无望的存在，也极有可能借此更上一层楼！

　　“这块石板……若无意外，必然和原始真界脱离不了干系！”这是白凡现在唯一能够确定的一点，同时对那处于诸宇核心的神秘之地更加向往起来，有生之年，他若证道，则必会去那里一探究竟！

　　就在这时，一道人影飞来，洪易停下后拱手说道：“禀师尊，月土外来了一怪人，说……让师尊出去见他！”

　　白凡眉头微微一沉，问道：“是什么人，他有没有说什么事？”

　　洪易脸色略显难看，沉声道：“全都没说，只是颇为桀骜的样子，连月土都不肯入，就点名让师尊出去拜见！”

　　“这仙界还有这种人？”白凡冷哂一声，恐怕那狩神现在都不敢以这幅姿态来月土，心中本能排斥，便直接冷声道：“让他等着，为师自今日起闭关，突破准帝之境。他若等得了，便等我出关后再说，等不了就让他赶紧走！”

　　“诺！”洪易领命，面上亦是露出一丝冷笑而去，对于那突然而来的莫名其妙之人，他也早已心中不爽！

　　洪易走后，白凡沉吟少许后，忽地对虚空说道：“命落，你过去看看，若那人不可惹，你便速来报我。”

　　他心中终是有些不放心，修士不是凡人，能修炼到一定境界的没有几个是傻子，那人以如此狂傲的姿态来地府，若不是得了失心疯不自量力，就是有所倚仗了。

　　白凡话音落下之后，整个山巅寂静无声，连虚空都没有任何波动，唯有白凡才知道，有一个人从这里离开了，就是当初被白凡指派保护白辞雪的命痕族少年。

　　当然千年过去，他早已不是少年模样，但对于整个地府，甚至整个仙界而言，他仍是幽灵般的存在，除了白凡和陆雪琪外，再无人知晓。

　　在道盘山的时候，其实他便一直暗中守护在陆雪琪左右，然而那时整个星空百万修士却无一人发现，就连那准帝狩神也没有，如此隐匿之能，不知比那隐长空高明多少倍，若传出去，绝度会震动整个仙界。

　　毕竟谁也不知道，若这样一个人无声无息的出现在身边突然下杀手，自己能否反应得过来，这个答案很有可能是否定的！

　　因为命落所凭借的，不是诸如幻身诀或是八九玄功这样的变幻隐匿秘术，而是他的命运法则本命神通，玄妙莫测，连白凡都难以解析！

　　命落走后，白凡取出在外仙界萧玉山所送的那个玉盒，准备开始冲击准帝玄关，只是他不知道的是，月土外那个点名要见他的人来头，是他所万万想不到的！


第810章 准帝！

　　仰弥山巅，亘古神秘的青石板上，白凡盘膝而坐，左手端着玉盒，右手轻轻一抹，玉盒化作石粉簌簌飘落，立刻璀璨仙华闪烁，十一道法则本源出现在了他的手中。

　　每一道都凝聚成一个拇指大的光团，仙光缭绕，散发着浓浓的本源之意。

　　五行、星辰、时间、空间……十一道本源，完全与白凡修炼的法则一一对应，这是萧玉山特意给他的，纵然帝尊号称有三千法则本源，这十一道也占据了其中至少三成精华！

　　看着这些，白凡对和尚的感激不由又加重了几分，这些本源，比其他法则本源珍贵无数倍，因为其中有着帝尊天厉曾经的修行感悟。

　　和尚长者般的宽宏提携，让白凡在冰冷残酷的修仙界感受到了久违的温暖之意，对他而言，这就是一种大恩！

　　“从仙王圆满冲击准帝，第一步是肉身法则化，使之能够承载仙纹道图与元神的融合，而且也是至关重要的一步！”

　　“这一步极为艰难，一尊仙王一生也只有一次机会，一旦失败便无法再来，其余人莫不是准备漫长时间，直到有十足的把握后再开始，我才踏入仙王后期不久，便开始冲击准帝，的确是有些匆忙了，但……”

　　“帝尊的本源和青石板的助力，足以抵得上别人上万年的准备！”

　　白凡感受着身外玄妙的气息，看着眼前的法则本源，目中展露出坚毅之色，沉吟少许，一张口直接将那空间本源吞入腹中，登时，他肉身躯干部位空间之力沸腾，向外扩散，形成一道道氤氲的波动，仿佛已不是血肉之身，与周围的空间融为一体。

　　这便是肉身正在进行的法则化，一旦他吞噬所有本源，肉身全部法则化完成，便可真正进行仙纹、元神、肉身合一的那一步。

　　当然，这种状态只是暂时，仙古仙道，仙人修的是已身，故而肉身最终仍会回归血肉之躯，那才是仙和人，最适合，最根本的形态！

　　双眼闭合，心神全部沉入体内，白凡整个人就此一动不动，缓缓的吐纳呼吸之声绵长，微弱几不可闻。

　　此刻，白凡体外从青石板上发出的光罩愈发浑厚凝实，形成一个弧形，如一颗光卵般将他环绕，而其外，整个山巅陡然间陷入一片黑暗混沌。

　　白凡的意识，则几近模糊，他暂时压制了自身，让神念随着法则本源中蕴含的帝尊记忆沉浮，随着这记忆，走了一遍帝尊昔日修炼并冲击准帝境界时的过程。

　　这对白凡而言，不仅仅是一种关于冲击准帝境界的感悟，更是一个吸收教训，获取经验的历程，就仿佛他比别人多了一次冲击那半步至尊境界的机会一般。

　　岁月流逝，转眼十年。

　　十年的时间，对于而今的白凡，只恍如匆匆一瞬。

　　没有人来打扰他，命落也没有，可见昔日那个点名要见他的神秘人，还没强势到非要他现身不可的程度，实际上，这一点在命落没有第一时间回来禀报的时候他就知道了，所以他才能静心冲击玄关。

　　当然，就算那人强横到狩神那种程度，他也没什么好担心的，纵然他无法现身，但天神宫前的守护雕像却不是那么易与的，而今的罗天长老已能操纵其部分威能，便是准帝，也可一战！

　　白凡在这青石板上，依旧是没动弹一下，全副心神都沉浸在了他的肉身之上，血脉与法则完美的融合，此刻的他，十一道法则的光芒在全身各个部位闪烁，令他看起来如同一尊全完从法则之中诞生的道神！

　　只是，肉身的法则化，还差最后一道本源，这一道本源连帝尊都没有，就是那天道本源！

　　元神之上的仙纹道图，乃彼岸道花所化，其中不仅包含了十一道法则之力，更还有那天道命灯所传承的印记，眼下，他还差的便是相应的天道本源，只要补全这最后一块，他的肉身……便完成了冲击准帝的所有准备。

　　外界的一切，白凡都没有去思索，即使是在月土之上，他所在的这座山峰，也被诸多地府修士守卫，成为了一处禁地，不允许任何人靠近。

　　这十年里，由于道盘山一事的余波，整个仙界都处于一种动荡之中，有不少中小势力被消灭或是吞并，甚至有顶级宗门被一些散修联手围攻，差点覆灭。

　　当日从道盘山飞出的宝光中，虽说除了青石板外，其余都是幌子，但毕竟是从至尊道场中飞出来的，即使是幌子，其实也包含了些许至尊传承，并非全是虚幻。

　　便真的有人借此崛起，炼成的强大的神通，使得仙界修士对此的追逐更加凶狠且惨烈起来，只是一切都波及不到月土，没有准帝的实力，谁也不敢过来撒野。

　　这段时间，白辞雪已经完全融合了六道轮回眼，又不再有那腐朽老者的暗中影响，已步入大罗金仙的她，实力强横，几在这个境界无敌。时不时就会和陆雪琪来看他，只不过每次都只能远远的看一眼后便离开。

　　而白凡所不知道的是，昔日那个要见他的神秘人物十年过去都并未离开，只是隐入了虚空中，似乎真要等到他出关为止！

　　并且他也不是一个人前来，身后有一名老者，双手垂立，站在他身后。

　　“突破准帝……乾老，你说此人如果冲关成功，可否与我争锋？”说话的便是要见白凡之人，出乎意料的是此人十分年轻，器宇轩昂，剑目星眉，望着下方的月土，神情平静，既无贬低，也无刻意的嘲讽，只是淡淡说道。

　　“少主不要小看了仙道修士，他们并不比古神弱，甚至……可能还要更强一点！此人乃是仙界这一世目前为止，根基最完美之人，他若证道……则必将震动万宇！”

　　“哈哈……”那青年轻笑一声，手腕间有一串链珠，共有九颗颜色各异的珠子，既不是佛珠，也不是道珠，不知何物，被他单手捏在手中摩挲，说道：

　　“根基并不等于实力，他纵然证道之日便可无敌，也要等证道了再说！此番我必要亲手试探一下，看他是否名负其实，若真有那么强，我便给他一块封族真界令……”

　　那老者闻言，摇了摇头，颇有几分无奈之意，道：“此番我们能够来到仙界，也是镇阴城那几个仙道至尊睁一只眼闭一只眼的结果，却不好做得太过！少主若一定要出手，便千万注意好分寸，否则回去的时候不好交代。”

　　“无妨，我族于仙界有大恩，只要不伤及性命，那几个至尊不会找我麻烦的。何况，我们的目标是那块石板，这才是那几个至尊很可能会发难的所在！”

　　就在这时，从星空之上的宇宙苍穹，突然落下一道青光，虽只有拇指粗细，且一闪即逝的没入月土之中，没有造成浩大声势，但却有一股至高无上的威严气息久久残留。

　　“何其有趣，还未成功就要天道之力降下……与这样的人一战，我此番来到仙界，才算不虚此行……”青年目中渐渐露出一抹执着的战意，直视下方月土，似乎穿透大阵的阻隔，直接看到了白凡。

　　与此同时，白凡的肉身法则法在此刻彻底完成，整个人都仿佛化道一般，虚无缥缈，好似随时都会就此崩散。

　　对仙人而言，这种状态的确不能维持太久，否则便会对肉身造成不可逆转的伤害，甚至有可能无法再恢复血肉之躯！

　　所以很快，白凡浑身一颤，仙宇轰然显露，那广袤无边的混沌虚空将他整个环绕，元神便在此刻同时降临，在仙纹的守护下，直接出现在了肉身所在之地！

　　不是从上至下，或是从前到后的融合，而是一出现，便直接与肉身所在的空间坐标重合，就好像两个原本分离的物体突然同时出现在了一个空间节点之上，这样的后果……要么是双方排斥，要么便是两者融合。

　　对白凡来说，排斥便是失败，融合便代表成功。

　　仙纹、元神、肉身，三者合一，融为一体，精气神从此完美无缺，堪称完美仙身，神通仙术的威力大增不必多言，更显著的提升是防御大增，当肉身和元神都有了仙纹的守护之后，要将一尊准帝或者准皇击杀，将是异常艰难之事，除非是面对至尊级别的攻击之时！

　　而在这至关重要的一刻，他坐下的青石板也终于开始展现出非同寻常的玄妙，将他环绕的弧形光罩内，陡然凭空沁出一颗颗雨点般的晶莹液体，落在他的身上之时，一股凝聚与融合的力量便涤荡开来！

　　更有一股太初本真的力量洗涤全身，仿佛在此刻替他进行仙王境界的洗筋伐髓，这神秘液体……给他的感觉，好像一种可以包容一切，有好像万物凝聚而来的大道初液！

　　如此又十年过去，这一天，闭关许久的白凡第一次睁开了双眼，在其双目开阖的一刹那，两道璀璨的精光若天道光炬，从其目中一闪而逝。

　　这一刻，他几乎已成准帝，只差最后一步……便是吸收仙界中的至尊仙气，化作自身的证道根基！


第811章 准帝第一战

　　至尊仙气，乃半步至尊区别于仙王的根本，在寰宇之内，此气为仙界独有，故而有着亿万修真星球的修仙界，最高也只有仙王，而无法诞生准帝或者准皇。

　　当是时，整个月土轰鸣，四周的星空颤抖，这股浩瀚波动，以月土为中心，向着宇宙虚空无尽远的传荡出去。

　　丝丝缕缕的神秘雾气便在这震动轰鸣中，从虚空最深处渗出，而后凝结成紫色仙气，一条条……全都融入白凡体内，直到十二道仙气入体，这异象才终于停止。

　　“十二道……乾老，这对仙道修士而言，意味什么？”隐身于星空中的神秘青年看到了这一幕，拨动着链珠的手指蓦然一顿。

　　“意味着他做到了仙道理论上的极致圆满，超过当初令诸天寰宇大道成空的道一！”老者沉声回道，神情凝重。

　　“道一……”神秘青年目露沉吟，脸色微变，想起了族内的一个关于无敌传说，这传说中的主角便是道一。

　　“既然如此……我就更要与他一战了，在此时击败他，在他心中留下阴影，将来纵然他证道，再次面对我时也没有无敌之心，那样的他……依旧会是我的手下败将！”

　　神秘青年面无表情，突然右手屈指一弹，缠绕在手腕上的九颗链珠中，其中一颗黄色圆珠便激射而出，带着轰鸣，带着呼啸，朝着下方的月土坠落而去，登时，整个月土都不禁猛然往下一挫，那土黄圆珠竟仿佛有太阴真星的重量一般！

　　而在此前一瞬，白凡感受着自身的状态，目中精光绽绽，而今他整个人都处于一种巅峰全盛状态，元神与肉身合一互相影响，互相促进，神念浩瀚如汪洋，气血翻滚如龙脉。

　　此刻的他，有信心与全盛时的狩神一战，而不落下风，甚至他隐隐感觉，自己有不小的可能能力压狩神！

　　“我所见过的准帝之中，帝尊最强，狩神最弱，与和尚相比，他的战力都有很大的差距，准帝三念，他应该处于第一念，境界虽比我高一个台阶，但算是根基神通，他的战力最多与我相当！”

　　“这还是我没有算上梦魇之眼的情况下，否则……结果没有任何悬念！”

　　白凡神念如电的思索着，一瞬间就闪过了许多念头，晋升准帝，这个过于他而今，既顺利又在情理之中，倘若有着帝尊本源和青石板的帮助，他还不能成功，那就证明他仙途命中注定要止步仙王了，然而这对他和整个仙道而言，都是不能容忍，不能发生的事情。

　　更何况，其实仙王到准帝这一步，看似艰难，其实难在仙王之前，而不是仙王之后。

　　因为这一步的成败，影响最大的其实是大道的强弱和根基，仙古之时，甚至很少有人提及准帝或者准皇这个称呼，因为被认为是对至尊的亵渎，在那时，这个半步至尊的境界被称作大仙王或是仙尊。

　　由此可见，这一步在仙古修士的眼中，只是仙王的延伸罢了，那个璀璨的年代，天赋卓绝者如繁星璀璨，又有一段相对平和的时期，故而仙王晋升为大仙王的比例远比而今的仙界高得多。

　　概因诸如罗天长老在内的老一辈仙王，他们成长之时，人族的处境太过艰难，以至于没有那么多时间与资源夯实根基，所以到了仙王圆满时，仙道有缺，突破桎梏的难度成倍提升，以至于最终无法成功。

　　“我若想再提升修为，下一步，便是准帝三念，一念一重关，每一念都堪比一道大境界玄关，在仙土闭关没有任何作用，恐怕……还是要去轮回世界中夺取机缘造化！”白凡一念及此，瞳孔内露出奇异之芒。

　　就在这时，头顶虚空震荡，苍穹色变，八方呼啸，一颗黄色大星轰然降临，竟是视月土的防御护罩如无物般，瞬间穿透进来，莫名的道力滚滚，陡然间，那黄色大星更化形成了一条黄龙。

　　嘶吼中，龙爪裂空，一路轰鸣，刹那间临近白凡，他所立身之处，整个仰弥山的气氛为之一滞，仿佛一切都在这黄龙的威势下被隔绝，只能被动的等待狂猛一击，决定命运的到来。

　　“这是什么法？”

　　眼看着黄龙眨眼间就来到了近前，白凡脑海中瞬间闪过惊疑，这道神通……与他所见过的仙道与古神的术法神通全都迥然大异，展现在他眼前的……是一种全新的修炼大道！

　　尽管心中惊骇，但他脸上神情未变，始终古井无波，没有闪避，只是左手抬起，闪烁五行仙光，一把按在了俯冲而来的龙头之上。

　　轰鸣滔天，一道道凶猛气流在白凡手掌间向着四周急速的散开，铺天盖地，令仰弥山这方仙土都在肆虐中动荡，狂劲的气流吹得白凡黑发向后飞舞，但从始至终……白凡站在那里一动不动，仅凭一只手，便将那来自神秘青年的神秘一击，全部挡下。

　　此情此景，仿佛单手擎天！

　　整个月土在此刻沸腾，所有地府修士，望着白凡，望着他的身影，露出骇然，露出狂热。

　　“准帝！”

　　“这种威严，这种气息……一定是准帝！”

　　“哈哈……四千年准帝，仙界的将来，谁主苍穹？！”

　　穹幕内，传出罗天长老的哈哈大笑，其余人，也都目不转睛。

　　突然而来的攻击，瞬间穿透月土防御，令他们惊愕，但白凡晋升准帝，则将一切都掩盖，此刻白凡的身影在他们眼中，如同太阳真星一般，光芒万丈，万众瞩目！

　　白凡默然的抬头朝着神秘青年所立身的虚空望去，他张开的左手猛然握拳，对着那黄龙龙头一拳轰了出去，那黄龙登时传出嘶吼，猛烈的挣扎，随即以肉眼可见的速度，寸寸崩裂，骤然爆开。

　　黄龙溃散之后，一个极尽玄妙的符文突然从其中出现，仅仅惊鸿一瞥之后，便化作一道黄色闪电般冲天而起，转瞬飞回神秘青年手中，重新幻化成一颗圆珠，回到链珠之上。

　　“这是……原始母符？！”白凡目光一凝，心中陡惊，方才那枚符文，以他的修为见识看来，至少有八成把握乃是五行中的土行，或者说大地法则的原始母符！

　　此人竟是直接驱使原始母符幻化神通，如此路数，白凡当真闻所未闻。

　　“好强的道力，无愧是完美根基，举手投足都堪称无上神通！”

　　“此子……远比我们预料的还要强大！”

　　与此同时，站在神秘青年身后的老者，看到这交手的结果之后，目中登时露出凝重的喃喃自语。

　　神秘青年听闻，面无表情的一抖手腕，三颗圆珠从链珠上同时飞出，同时低喝：“封天、禁地、囚人！”

　　话音未落，此人双手飞速掐诀，一股更加诡异莫测的波动从他身上轰然爆发，三颗圆珠之上立刻分别传出苍天、大地、凡尘的法则气息，在这刹那，登时一股天地人三界万物全都被封印般的感觉倏然降临，一切灵气，一切法则，一切大道好似都已不再，整个月土如同被封印流放！

　　“三封衍血神，斩仙！”下一刻，他话语一出，立刻三枚充满太初气息的符文再次从三颗圆珠内浮现，在他面前融合，幻化成了一支箭。

　　一只血色光箭！

　　没有用弓，他屈指一弹，这根长箭便激射而出，化作一道血光，以世间急速在白凡瞳孔内迅速放大。

　　天地轰鸣，虚无崩溃，这一箭之力，劈开月土防护，直奔白凡。

　　“这是……斩仙血箭？！”

　　几乎在那一箭幻化出来的瞬间，白凡便心神巨震，从其中……他真真切切的感受到了斩仙血箭的气息，虽然一者是真实至宝，一者是虚幻神通，但其中的气息，却是极为相似，那股灭杀仙人的威能波动如出一辙！

　　而且，白凡没有忘记，斩仙血箭实质上乃是一个封印神通的载体，如果这样的话，至少可以认定……那神秘青年必然与斩仙血箭来自同一个地方……原始真界！

　　“原始真界！！！”

　　白凡目中精光一凝，右手抬起时，出现了一杆长矛，石质的矛身之上雷霆缠绕，此枪一出，风云色变，星空之上乍然雷霆轰鸣，无数太阴真星洒落的月光潮水般涌来，凝聚在石矛之上，浩瀚威压，直接将白凡周身的虚空搅碎了一大片。

　　斩仙血箭威能莫测，尤其克制仙道功体，白凡便以有着古神圣祖神通之妙的审判之矛相抗，一矛击出，登时在矛尖那里轰出一片可以湮灭一切的真空，血箭射入其中，两者威能同时爆发，瞬间掀起了狂暴的气流。

　　在那方寸之地，无尽光芒与能量肆虐，但在雷霆的封锁下，全都局限其中无法逸散，使得这光芒更加炽烈，比之太阳还要闪耀十数倍，令人无法直视。

　　“这就是仙道准帝？不差！”

　　那神秘青年眼见血箭无功，面色有了一丝细微变化，但旋即便冷漠说道：“接下来一击，乃我九封族九大圣法之一，你若能破……我赐你封族真界令，允你入我封族宗谱！”


第812章 原始真界九封族

　　“原始真界……九封族？”听闻神秘青年之言，白凡目中精光闪烁，陷入沉吟。

　　这句话虽然简短，但却可以推断出不少信息。至少能够确定，那神秘莫测的原始真界内也有着本土修道者的存在，既不属于古神，也不属于仙人，而且……若是实力强大，可以直接加入他们！

　　“天、地、人！”

　　就在白凡沉吟之际，那神秘青年一招手，幻化血箭的三枚原始母符骤然飞回，上中下分立列成一道竖线，悬浮在他身前。

　　“日、月、星辰！”

　　紧接着，他右手手腕一抖，又有三颗圆珠飞出，呈左中右并列一横，仿如三星连珠，与之前的一竖交叉在一起，正好形成一个“十”字。

　　“六封衍寰宇，十字灭杀！”神秘青年一声低喝，双手紧捏指诀，对着身前的六枚圆珠用力一推，圆珠便再次显现成原始母符，符光一闪之下，陡然融入虚空消失不见，但紧接着，他身前的虚空出现一个巨大的十字裂缝，无限延展！

　　虚空大裂缝，幽深又诡异，十字交叉，仿佛割裂宇宙，分晓天地阴阳，笼罩之下，万物俱寂，好像整个宇宙都被封印，陷入停滞，一股毁灭的气息，形成了风暴，在月土上空骤然爆开。

　　眨眼间，那十字大裂缝就化作一道光剑般，猛地下沉，直奔下方白凡轰鸣斩去。

　　白凡双眼闪动，右手抬起虚空一抓，立刻一口萦绕着命运气息的青色仙剑，出现在了他的手中，在身前猛的一挥，连绵不绝的哧啦破空声登时呼啸扩散，三千道法则之力化作剑雨，对着那凶猛降临的十字裂缝轰去。

　　他手中之剑，乃是命运道身所化道剑，蕴含命运本源，倚之便可掌握三千法则之力，不弱于第三境仙术，尤其在他突破准帝玄关，吸收了帝尊的法则本源，融合了其道念之后，此招更是又有所升华。

　　三千剑光凝成一束轰去，当真有几分帝尊昔日施展的神通风采！

　　下一刻，十字裂缝被剑雨光束击中十字交叉的中心，微微一顿，似乎被阻挡。

　　可紧接着，随着神秘青年法诀一变，这一式神通的威力真正展开，那裂缝陡然开始向内凝聚缩小，化作仅有巴掌大小，但恐怖的灭杀之意却反而暴增数倍，璀璨极致的原始之光一闪，直接将那剑光崩碎，直奔白凡呼啸而去。

　　白凡见此，右脚在山顶一跺，轰鸣声中整个人冲天而起，不退反进的迎了上去。

　　与此同时，他四大道身全部出现化作四口道剑，环绕身侧，随着他笔直冲入高天，在他手捏剑指朝天一指，一方阵图在指尖闪耀浮现而出之后，四口道剑再次冲起，融入阵图的刹那，化作了一万零八百把仙剑，遮天蔽日，呼啸苍穹。

　　那万道仙剑飞剑般，从上至下的朝着十字裂缝斩去，轰鸣中，上万飞剑齐齐撕裂虚空，使得那十字交叉周围，成了一片完美剑域，封锁五行时空，斩灭苍生一切！

　　“很不错……可还不够！”神秘青年平静开口，屈指一弹，一滴赤红精血飞入，那十字裂缝登时再次缩小，仅有拇指大小，一个神秘的符号印记般，往前一冲，那封锁它的上万仙剑便仿佛受到巨力撞击，齐齐向下跌落，剑阵瞬间崩溃。

　　可就在这时，白凡也开口了。

　　“融合，诛神！”

　　他的话语一出，在十字裂缝四周的一万八百口仙剑全部停止跌势，再次升空，在高天赫然凝聚，化作了唯一的一口剑。

　　此剑，呈七彩之色，乃四大道剑的融合，包含了他修炼的十一道法则，亦蕴含了他的全部仙术之威，以诛仙剑阵的奥义融合在了一起，可以说……这一剑是他融合仙术终极奥义的雏形，比之前两两融合的仙术更强！

　　若是这一剑继续衍化下去，只差最后一步，他便可再现仙古道凡一式击杀震退古宇五大圣祖的无上壮举。

　　甚至，他有自信，这一世的自己……更强！

　　此时这一剑，虽不完整，但对面的神秘青年，也非至尊。

　　当是时，一剑轰天，声响震耳欲聋，让寰宇众生颤抖，这是一种惊人的大碰撞。

　　诛神一剑刮起的气流都仿佛无上神通，能毁灭诸天，碾碎星辰，与那枚十字裂缝光印剧烈碰撞，无尽的剑气冲起。

　　璀璨！极致的璀璨！令人无法形容，无法理解的极致璀璨！

　　一阵又一阵的仙道伟力冲击，如惊涛骇浪连绵不绝，似九天星雨轰击不断，十字光印在诛神道剑的冲击下，不断后退，连续承受九次轰鸣后，终于力竭，一声咔擦声中，仿佛不甘的鸣啸，最终崩溃了。

　　“来而无往非礼也，你也来接我一剑！”白凡目光越过奔溃的十字光印，落在了远处虚空凭立的神秘青年身上，淡漠开口时，他的身体化作一道惊鸿，刹那出现在诛神道剑之侧，一把将之抓在了手中。

　　旋即身体一闪，彻底消失，再出现时，已是在那神秘青年身前，右手一递，一剑刺出！

　　这一剑仍有莫测之威，堪比融合圣法，那青年面色微微一变，右手手腕剩下的三颗圆珠飞出，瞬间在身前形成一道三角形光盾，被白凡手中仙剑顶着，眨眼之间连退九步！

　　而白凡这里，并没有善罢甘休的意思，这青年太神秘，他想试出其真正的深浅，看看来自原始真界的修道者相比于仙人和古神，究竟有何不同！

　　“请白宗主罢手，本是切磋而已，点到即止！”

　　就在这时，那默默静立许久的老者终于动了，其右手手腕上同样有九颗圆珠，其中一颗被他轻轻弹出后，在白凡的道剑上轻轻一撞……白凡登时感到一股巨力传来，竟是让他也难以把持，手臂微不可察的一颤，道剑差点脱手！

　　“这老头……深不可测，至少不在萧玉山之下！”

　　白凡面无表情的收起道剑，心中却暗自倒吸了一口凉气，目中露出凝重之色。

　　“我们虽不是仙界之人，但我九封一族却向来与仙界交好，所以白宗主不必太过戒备，咱们是友非敌！”似乎看出了白凡心中的忌惮，那老者笑着说道。

　　对于此话，白凡自然是将信将疑，不过这老头实力强悍，若非必要，他也不愿与之为敌。

　　要知道这二人来自原始真界，想到斩仙血箭和通天塔，白凡对于他们可能会祭出的法宝更加忌惮，万一这二人手中掌握着同阶别的至宝，那后果便不堪设想。

　　到时候就算他祭出梦魇魔眼，恐怕也无济于事。

　　“能挡下我的六封神通，依照承诺，你有资格加入我九封族了，这块封族真界令给你，日后你若进入原始真界，凭此令证明身份，整个原始真界也没几人敢惹你！”那神秘青年这时朝白凡抛来一块白玉令牌，同时一副拽拽的样子说道。

　　白凡将玉牌接在手中，对于此人所说的话不置可否，却话锋一转地问道：“敢问两位尊姓大名？”

　　“老朽木乾坤，少主姓封名辰！”

　　“不一样的姓？”白凡心中微微闪过一丝惊疑，旋即摇头说道：“白某身为人族，对现在的名字和身份都很满意，无意加入他族，请两位见谅，抱歉！”

　　说完，白凡便扬手欲将那令牌扔回，那老者见之手指微微一动，一股玄力传去阻止白凡，同时笑道：

　　“白宗主可能有所误解，我九封族，虽名一族，却并不限定族人姓名，甚至……若不进入原始真界，对于你不会有任何影响。而若进入真界，这个身份于你而言，只有好处没有坏处，这一点……你日后若见到青离至尊，一问便知！”

　　白凡闻言，沉吟中缓缓收回手臂，若据老者此话，这九封一族倒更像一群实力强悍之人的联合，然而……从这两人出手的情况来看，神通露出明显出自一脉，他们邀请自己这个外人加入，究竟是为了什么？

　　老者口中所说的好处他并不怀疑，毕竟他都将牧神青离抬了出来，但好处之外，肯定也有着必须要承担的责任！

　　有得有失，有付出才有回报，这是世间永恒不变的至理之一！

　　“你既加入我九封族，我便叫你一声兄弟也不为过，这枚玉简之内，有我九封一脉的神通根本，你虽是仙道一脉，但领悟透彻之后，稍加变通也同样可以修炼，这一点过去已有旧例。”

　　那名为封辰的青年又扔来一块玉简，这一下，白凡直勾勾的看着他，毫不掩饰的展露出自己的怀疑。

　　封辰见此，淡淡道：“我知你心中疑虑，直接告诉你也无妨，日后原始真界之内我的确会有事须你帮助，不过那也是以后的事了。至少目前为止，对你而言只有好处，不是么？况且仙界这一纪若想在古宇的逼杀下继续保留传承，甚至反过来将它们击败，原始仙界的力量……乃是你们必须争取！”

　　“原始真界内只有你封族一族么？”白凡问道。

　　封辰摇头，说：“我封族乃是最强古脉之一！”

　　“最强古脉……”白凡目露沉吟，须臾，忽地问道：“九封族总共有多少人？”

　　此话其实白凡只是随意一问，这两人每句话都是欲言又止，似乎有些事是他们不想说，或者现在不能让自己知道的，不过有一点他能够确定，这两人代表的九封一脉，对于自己，或者说对于仙界并无恶意。

　　否则他们不可能这么轻易的进入仙界，以两人的实力，也没必要和自己解释这么多。

　　然而诡异的是，听到白凡这随口一问后，那主仆二人对视一眼，神情同时露出不自然来，封辰咳嗽了一声后，也不言语，只是朝白凡伸出了一只手掌。

　　“五万？”考虑到他们的择人标准，白凡试探着回道。

　　封辰摇头。

　　“五千？”

　　“五百？”

　　……

　　封辰连摇三次头后，白凡很是无言，盯着二人看了半晌后，说道：“不要告诉我是五个？！”

　　周围的气氛登时有些尴尬，封辰不再回应，直接岔开话题，冷哼道：“好好修炼，将来咱们原始真界再见，切记九封一脉的神通，不管强弱，你都须炼成……日后会有大用！”

　　话音未落，他就直接转身，与老者很快身影消失在虚空中。

　　“那至尊石板还未见到，少主何以这么匆忙离开？”

　　“他已是封族族人，我身为少族长，怎拉得下脸面抢兄弟之物？”封辰面不改色，一副大义凛然的样子回道。

　　老头呵呵一笑，真正的原因他自然心知肚明，却也不点破。

　　其实他们此行仙界，最重要的是寻找有资格修炼九封神通的族人，青石板只是意外发现，更何况，出入仙界要经过镇阴城，若带着青石板……肯定逃不过那里人族至尊的感知，所以对此……他们从头到尾都没有抱有太大期望。

　　而且在与白凡的交锋中，看似平手，实则是封辰处于下风，虽然他还有更强大的神通未出，但白凡那里肯定也还有底牌。

　　对于心性高傲的封辰来说，自然更拉不下脸面，哪怕是仅仅向白凡开口观摩石板数日，他也不会！

　　九封族二人离开之后，观战的地府修士也渐渐散去，仅剩白辞雪等数人来到白凡身边。

　　“父亲，这九封一族，您怎么看？”

　　“人数肯定不多，但可以推断……每一个都是实力强横，很可能会有至尊！”

　　白凡并未因为九封族人数稀少，便有丝毫轻视，他们能从原始真界来到仙界，并大摇大摆的试探自己，便一定是得到了镇阴城内的至尊默许，所以他们所说的话，至少有九成可信，这也是白凡最终默认接受九封族人这个身份的原因。

　　“无论如何，那九封神通做不了假，这道神通正好与我心中的一个想法重合！”

　　白凡说完，便拉着白辞雪离开，留下罗天长老和洪易等人若有所思。

　　随后的时间，白凡一边揣摩那九封神通，一边指导白辞雪和洪易、杨乾的修行，甚至罗天长老和寒梅尊者那里，现在的他都能替他们指点前路，青石板的存在……让他们重新燃起了冲击准帝的希望。

　　只不过这也仅仅是理论上的可能，一尊仙王通常一生只有一次冲关的机会，他们二人的早已用掉，首先要解决的便是怎样让身体能够再次法则化。

　　这一点，自然只能由他们自己去找办法。

　　与此同时，白凡又在仙鸿城中陪了飘絮一段时间后，忽地凭空感到莫名压力，知道时不我待，安逸的日子不能继续下去了。

　　便告别飘絮，回到仙界，在天神宫的密室中打开鸿蒙空间，进入其中，凝视半晌，迈步进入最新出现的第五座石门……


第十九卷 我欲封天


第813章 执念封天

　　我若要有，天不可无。

　　我若要无，天不许有！

　　这是一个“我命如妖欲封天”的世界！

　　踏入石门，出现在一片虚空，静静俯首远眺，白凡心中沉吟，亦有些许感慨。

　　我欲封天，这个世界充满着一股莫名的气息，非要形容，可以概括为“执着”二字。

　　凡人的执着，修士的执着，苍天的执着……这个世界，每一个生灵的存在都是一种执着。

　　这个世界的主角孟浩，便也是带着执着，踏上了一场修仙之道，许多年后，当他蓦然回首时，一切都如一场梦幻，唯有这份执着成为永恒。

　　当然，若无意外，现在的孟浩还只是个一心想成为有钱人的穷书生罢了。

　　“执着……每个人都有执着，而我最初的执着是什么？”

　　白凡思索着，若他想清楚了，便可成为自己的准帝第一念！

　　准帝三念，一念一重关，每一念，都不止是修为的提升，更是一次问心的磨炼。

　　简单来说，就像是在踏上彼岸之前，回首往事，最后拷问道心，坚定自己的心，确定自己的道，一旦三念立下，从此便不再回头，亦不可再回头！

　　这三念，无定式，无常形，只要是本心，世间一切皆可成念。

　　当然，三念与大道有关，其强弱会直接关系到战力，通常情况下，诸如过去、现在、未来；天、地、人；生、死、轮回等，都已知可行，且属上乘之列的准帝三念。

　　若修士有足够的天赋和造化，按部就班的分别领悟这三念，也未尝不可。

　　例如白凡，他若想以过去、现在、未来为自身三念，凭借对于时间法则的领悟，修炼起来自然事半功倍，而且如果以此三念证道，那么他将来的至尊之力，在这三念的领域之内便会有无上威能！

　　就在这时，耳畔突然传来一阵急速的破空之声，一道遁光在他面前陡然停下，当先显露出一人，乃是一名看不出年纪的女子，面色苍白，穿着一身银色长袍，站在那里面无表情的打量着白凡，半晌开口问道：“阁下何人，为何出现在此，并凝视我靠山宗山门？”

　　白凡初入这个世界，对周围的一切都不熟悉，方才只不过是独自出神罢了，却没想到被人误解，听闻此话，不由抬头望去……

　　这女子样貌算是极美，只是那煞白的面孔，阴寒的气息，却是有种刚刚从坟墓里爬出之感。

　　而且她并非独自一人，周身的绿色光罩内还有四个半大不小的少年，此刻目光皆是露出敬畏，至于这女子的实力……白凡一眼看穿，对他而言，实在不值一提，大概相当于仙古仙道的练气期。

　　若真要计较，实在连蝼蚁都称不上，与浮尘无异。

　　“靠山宗……原来是此地。”

　　白凡目光在女子和四个少年身上微微一转，心中便已有所猜测，直接看向女子身后四人内，其中一个书生打扮的年轻人问道：“你叫孟浩？”

　　那青年听道这平淡的声音，却好似有一道惊雷在耳边炸响，感觉白凡那古井无波的双目仿佛蕴含了某种奇异的力量，被其一扫，立刻浑身一颤，仿佛在他面前没有丝毫秘密。

　　“此人莫非会读心术，否则怎知我叫孟浩？”

　　这个念头只是在心中一闪而过，旋即强忍内心的惊颤回道：“正是小生，不知……仙尊如何知道小生名讳？”

　　他毕竟读过不少书，且性格坚强，尽管恐惧，但却也能不乱方寸，不形于色，有一股天生的定气。

　　白凡暗暗点了点头，心道能成为天命主角者，果然不同凡响，不妨顺势提携一番，将来必可为一道助力！

　　“这方世界一切在我眼中都没有什么秘密可言，何况区区你的名字？”

　　“这么快就遇到我，也算你的机缘，我会在那座山上驻留一段时间，问你一个问题……修道为何？想好了，可去那山上找我。”

　　白凡随意的指了一座远方的黑色大山，旋即一步迈出，身影便一闪之下出现在数百丈外，仿若瞬移一般。

　　这还是他为了让孟浩看清，特意留下痕迹的缘故，否则以他而今修为，一步之下便早已到了那山顶。

　　饶是如此，那女子和身后四人也是看得双目圆睁，石化当场，纵然修为低微，甚至没有修为，他们也能从其中感受到难以言喻的大道玄妙。

　　“仙……仙子，都是仙人，你与他相比，谁厉害？”

　　“我在他面前，就像你们在我面前一般，差距可能还会更大！”那面色煞白的女子看着白凡离开的方向，目露凝重，心道此人出现在宗门附近，不知是友是敌，当尽快禀报掌门。

　　一念及此，女子不再说话，右手抬起一挥，绿风再次出现，呼啸卷起孟浩以及其余三人，与他们一同朝着不远处一座青色大山飞去，那里，便是靠山宗的所在。

　　而孟浩，则在心中不断想着白凡留给他的那个问题——修道为何？

　　“修道为何，为何……我没修过自然不会有答案，等到了那靠山宗落脚之后再想不迟，没想到落榜之后却意外得遇仙缘，这个机会必须牢牢抓住，尤其是方才的神秘人那里……从他的语气可以推断，似乎整个靠山宗都没被他放在眼中，所以，即使在仙人中，他也必定是顶尖的强者！”

　　孟浩思绪飞转，他本就是不甘平凡之人，自然会竭力抓住一切改变命运的机会。

　　另一边白凡这里却思索着相同的问题，修道至今为了什么？

　　无敌、权势、力量、威名？

　　似乎都有，却都只是包含一点，没有到达根本，也就无法让他明晰自己的准帝第一念。

　　准帝三念，其实很大程度上与修为无关，若将自己修为封印重入红尘历练，也许会更容易洞悉自己的本心，但白凡脱离凡尘太久，想要再融进去，太难！

　　所以他也就不再费那个心思，而是选择通过别人的答案来印证自己，如此才会有他之前对孟浩那莫名其妙的一问。

　　很快，白凡来到了那座漆黑的山峰之上，此山藏于一片荒山之间，给人一种森森寒意之感，有一片阴冷弥漫八方。

　　眉头微微一皱，白凡没想到自己随意一指，就指了这片群山中阴气最盛，妖兽最多的一座山脉。孟浩来找他时，恐怕会有相当大的麻烦。

　　不过这也未尝不是一种考验，所以白凡并无换地方的打算，简单的在山顶铭刻了一个防御剑阵后，便盘腿坐了进去。

　　此次进入我欲封天的世界，除了领悟准帝三念之外，他还有一件事要做，便是修炼神通，主要是那封辰给他的九封族神通根本奥义。

　　九封一族，恰如其名。

　　此族的修为和神通根本全在于一生修炼的九大封印之上，依据个人资质与机缘的不同，这九大封印的法则属性也可以不尽一样。

　　但所有秘法全都是通过九大封印的排列组合衍生而出，这一点却是永恒不变的。

　　如此另辟蹊径的功法，虽然奇诡，但白凡也不得不承认它的强大，绝对不弱于仙人和古神的道，只不过九封族的法诀，对于修炼者的要求极为严苛，非盖世天骄决然无法修炼！

　　在仙界仔细揣摩了数月之后，白凡确定在仙道修为的基础上，他的确如封辰所说一般，可以修炼九封族的神通。

　　只是纯粹的九封大道，其九枚法则之珠全部是以本源母符凝聚而成，而他这里，没必要，也无法那么做。

　　他这种半路出家之人，无法掌握母符组合衍化，诞生强大神通的力量，那必须从一开始就修炼九封大道的纯粹族人才能拥有。

　　他若修炼，只能施以变通，将领悟九枚神通种子封入圆珠，而后相助之间的组合能产生何种反应，诞生什么样的神通，就全凭造化了。

　　根据九封族内记载的过往经验，如他这种情况，通常只有九封合一那一式能够产生极致升华，其余各种组合皆为鸡肋，对于本就强大的他们而言，作用有限。

　　但即便如此，只要九封合一不负所望，白凡便也知足了，毕竟这神通来得容易，完全是意外之喜，至于到了原始真界需要帮封辰做什么，那不在他现在的考虑范围之内。

　　“神通种子……需要从无到有的创造，而且必须与仙术无关，否则仙道气息会与九封之力冲突。”

　　“种子的不同肯定会影响到神通的最终强弱，而且每一次炼制的代价都极大，就算我也承受不了几次……”

　　九封之道，一切的根本在于那九颗圆珠之上，却是和炼制法宝非常相似，圆珠本身的材料都必须是极为珍贵之物，想着想着白凡蓦然灵光一闪，一个念头涌起后，便迅速在脑海翻滚，一发不可收拾起来。

　　“昔日从师兄多宝那里学会以封印神通炼制法宝的手段后，便一直在思忖如何将九秘炼成法宝，此时九封之道，缺的正好是九枚神通种子，便不妨以九秘为神通种子，两者结合可谓天纵之选！”


第814章 金乌之躯，九封之珠

　　“在下靠山宗掌门何洛华，不知是哪位道友莅临，望请出来一见，也好让敝宗一尽地主之谊！”

　　就在白凡沉思九秘与九封神通的融合是否可行之时，突然有两道人影从远空飞来，并落在了他所在的黑山山巅，其中一名女子，正是之前带着孟浩等人与白凡偶遇的那名白衣女子。

　　对于这女子的身份，白凡自然知晓，只是并不像对孟浩那般在意，所以没有点破。

　　其名许清，乃是靠山宗的内门大师姐，之前的孟浩等人，其实是被他带回来做杂役的，也算是给靠山宗补充新鲜血液，若他们有天赋，便可晋升外门和内门。

　　然而将来她与孟浩生情，并在杀戮中举办了一场血色婚礼，却是后话了。

　　说话的是许清身旁之人，乃一个看起来约莫四十多岁的中年男子，穿着一身青衫，如一个文士般，站在那里望着剑阵中的朦胧身影，双眼露出奇异之芒，便是靠山宗的掌门何洛华。

　　这靠山宗，说起来也是渊源深远，其原名封妖宗，与这个世界的远古至尊有关，只是被一只老乌龟给改成了现在的名字罢了，虽说而今已经没落，但也是曾经牛逼哄哄的存在。

　　而且孟浩，也正是从这里获得了封妖师的身份和传承，从此才踏上一条证道之路。

　　这些都是白凡心中了然的题外之话，此刻的何洛华见白凡一动不动，丝毫没有回复意思，眉头微微一皱间，目光便移到了剑阵之上，不由的发出一道神念，朝着剑阵试探过去，下一刻……

　　“轰！”

　　河洛话只觉脑海一炸，陡然间出现一柄巨剑，那剑锋锐极致，重若星辰，似轻轻一动，便能将其整个识海绞成虚无，随即神魂传来一阵撕裂般的刺痛，登时令其骇然失色，忍不住连退七步。

　　他哪里知道，这剑阵虽说只是白凡随手布下，但以白凡堂堂准帝修为，就算随手划下的一道线，对于低阶修士而言，也是不可逾越的鸿沟！

　　“掌门，怎么了？”许清见此，急忙过去扶助他问道。

　　“无妨！”何洛华摆了摆手，再望着白凡一动不动的身影，震撼中已然多了敬畏，当即拱手稽首，恭敬说道：“晚辈鲁莽，若有冒犯之处望请前辈恕罪，告辞！”

　　说完，便拉着许清升起一道遁光飞快离开，一刻也没有多留。

　　“掌门，那人……究竟什么修为？”远远的离开黑山之后，许清见自家掌门神情缓和了下来才开口问道。

　　“不知道，差距太大，已非我能揣测。”何洛华长出了口气，感觉背后冷汗被风一吹，更是冰凉，随即嘱咐道：“回去后吩咐下去，让弟子们无事不要靠近那座山，省得给宗门招来大祸！”

　　“是。”许清应诺，沉默片刻，忽地问道：“那名为孟浩的杂役，似乎颇得那人看重，该如何处置？”

　　何洛华闻言眉头大皱，这的确是个十分棘手的问题，主要不知山上那人究竟是什么想法，若擅自做主，反而忤逆了其心思，那就不妙了，于是沉思片刻后说道：

　　“我常听闻，有些神秘莫测的家族或者势力，喜欢以考验的方式磨砺弟子，所以那孟浩……不要管他，任其自由，只要暗中确保他性命无忧即可。”

　　许清轻轻点头，不再言语，心知这是最为稳妥的办法，不求有功但求无过。

　　何洛华忍不住回首一望，心中思绪百转，不禁暗忖：那人究竟来自何处？以我所知，整个南域的大宗大姓都没有这样的存在，即使以剑道神通称著的一剑宗，他们的长老也不可能布下那样的剑阵……

　　对于何洛华和许清的来去，白凡自然知晓，只是不愿分心，故而没有理会罢了。

　　那样的小修士，除非孟浩这般气运与天赋惊人的主角，否则无法让他提起兴趣来。

　　随着心中盘桓，他对于九封珠的炼制思路越发清晰。

　　“以九秘为神通种子，炼化成九封之珠，同为九之极数，以我冥冥之感……至少有六成可行的把握。”

　　“斩仙血箭来自原始真界，其本质也是将神通封入法宝载体之内……如此可见，师兄多宝从‘封妖炼器诀’上摸索出的炼器之法，很可能已经触碰到了世间的炼器极道，与原始真界之法如出一辙，和九封珠的修炼之法也极为神似，由此可以推断这是一条正确之路！”

　　“两者结合……把握又可增加两成。八成胜算……足以冒险一搏！”

　　想到这里，白凡目中神光迸射，拂手在虚空一抹。

　　虚空猛然一颤，在他面前，九道金光飞出，在这金光出现的瞬间，整个山顶的温度猛然拔高数百倍，黑色的阴气瞬间被蒸腾一空，一片片热浪凶猛扩散，仿佛整座山都陷入了火海之中。

　　无数妖灵嚎叫着逃离，尤其是山顶附近，几乎已成炼狱。

　　如此异象，完全是那九道金光自行发出，因为金光中漂浮的，是洪荒世界的九大金乌太子肉身！

　　这九具金乌之躯，每一个都被一只利箭洞穿，为后羿所射，也是它们陨落的致命之伤。

　　不过对白凡而言，这些伤痕问题不大，并不影响接下来的炼器。

　　虽然九只金乌还年幼，死的时候实力也不算强横，但架不住它们的血脉高贵纯粹，只是静静漂浮，而且已经死去，但散发出的一股股庞大波动与威严，仍旧让人不觉肃然相对。

　　毕竟，这可是妖帝之子，整个诸天万界，有几尊妖灵可以相提并论？

　　更为难得的是他们乃一母同胞的兄弟，血脉相连，互生感应，这对白凡炼制“九封珠”尤其重要。

　　这种天生的血脉联系，会对将来九封融合，演化圣法，产生巨大的促进作用。

　　“九封珠可以一枚一枚单独炼制，但在我这里情况不同，九尊金乌一脉同源，须同时将其肉身炼制成九封珠载体，方能将其特性发挥到最大。而且，以我之能，这一点并不太难。”

　　白凡略一沉吟，便即有了决断，修为展开，身上慢慢放出了浩瀚无边的道力波动，并升腾起了金色仙火。

　　金乌本就是太阳之精，要将其肉身炼化，难度绝对超过世间任何材料，白凡以准帝修为激活了太阳血火，以比太阳真火更为炽热暴烈的火焰，方能慢慢锻炼成自己想要的形态。

　　蓦然一声低喝，白凡手掐仙诀，双手一合后又对着身前一分开，九道拇指粗的金色火柱同时射出，成扇形铺开，随后分别缠绕在一具金乌之上。

　　九道“哧啦”轻响同时发出，金中带红的太阴血火一下子翻滚散开，将九具金乌之躯包裹在了其中，开始锻炼起来。

　　若以封妖炼器诀的手法，必是先以其他材料炼制法宝胚胎，而后再将金乌肉身封印其中，如此法宝便会拥有金乌的威能。

　　但现在白凡要炼制的是“九封珠”，其威能完全在于将要封印到其中的神通种子，所以这时的九具金乌肉身，完全被白凡当做了炼器材料，整个直接炼化成九封珠胚胎。

　　如此一来，自然是丧失了金乌的神通玄妙，但对现在的白凡而言，几道金乌族的本命神通已不重要，因为九封神通远超于此，只要能够将九封珠炼成，纵然将这九具金乌之躯全部当成纯粹的炼器材料，也没有什么可惜的。

　　当然，这也就是他，对于其他任何修士，哪怕是准帝，这种做法都堪称奢侈，说不得有人还会痛心疾首的骂一句败家子。

　　毕竟极品的炼器材料虽少，但一脉同源的九具金乌之躯却几乎是万界唯一，一个纪元很可能都只会出现这一例！

　　此番的炼器，白凡完全只用了九具金乌肉身，除此之外，没有添加任何其他材料。

　　随着时间流逝，原本庞大的金乌肉身，渐渐被准帝境界的血火炼化缩小，数月之后，每一具都只剩下一丈大小，但这时候，就算以太阳血火之威，锻炼的速度也变得极为缓慢起来，仿佛已经达到了极限。

　　然而白凡心中，这九具金乌要炼化成的最终形态乃是九颗圆珠，此时自然还相差甚远。

　　沉吟少许后，他眼中异光一闪，指诀一变，双手一收后再急速弹出。

　　便见那金红的太阳血火一敛的溃散，取而代之，九道太阴雷火从指间射出，准确的落在了已经淬炼一半的金乌肉身之上。

　　顿时月白的阴雷火焰中，刺耳的雷鸣声乍起，金色的金乌上，一下子弹射出无数的细小电弧。

　　这些电弧纤细之极，极阴极寒，在迸现之后，迅速从金乌的每一个毫毛孔向其体内侵入进去。

　　这样转而以阴雷之火锻炼，不但能在太阳血火无用之后继续淬炼，更能中和金乌体内暴虐的太阳精气，因为九秘本身而言乃是没有属性的中性神通若载体太过偏向炽阳，则将来融合可能会生出排斥。

　　当然，这种中和，只是消融掉多余的太阳精气，金乌本身乃是太阳之精，生而为真阳，这一点无论怎样淬炼都是无法改变的。


第815章 九封第一珠，孟浩下凡！

　　白驹过隙，眨眼又是数月过去，冬去春来，太阳一日日炽烈，又一日日温和，不知不觉，大地迎来了秋意。

　　落叶纷纷，黄色的象征着枯败，飘回了根。

　　大雁南飞，阵阵孤鸣，它们也是去寻根。

　　……

　　此情此景，让白凡不知不觉陷入一种莫名的心境之中。

　　他一生修道数千年，经历过悲欢苦乐，亦有数次的生死间的徘徊，本不应该会对这凡尘俗景有所触动，但自晋升准帝之后，他一直在明悟着自己的第一念，即便在炼器的时候也没有放下，故而不由自主的，心境就变得敏感起来。

　　只是这样的怅惘，仍不足以让他找到自己道心中的那个初心，那道执念。

　　若愿意，他现在就可以确定一念，使自己走出第一步，譬如以过去为念，他将洞悉过往一切，永远不再执迷于往事，也不会再因为任何故人而感到烦恼，并可从过去中，获得强大的力量！

　　但他要的是完美，要的是自己的本心之念，那种道虽然强大，却不属于他自己，所以他始终不愿迈出那一步，第一念的突破，在他这里也因此变得艰难起来。

　　好在准帝的生命接近无尽，他并不急于一时，只是时刻思索，相信有朝一日蓦然回首，便会发现那执念就在眼前，那就是常言中的顿悟！

　　这时候，那九只金乌已全部消失，悬浮在阴雷仙火中的，是九枚暗金之色，游离着月白纹路的圆珠，这便是“九封珠”的雏形。

　　白凡收起仙火，那九枚圆珠完全呈现在眼前，每一枚皆散发出中正温和的光芒，同时亦给人仙山大岳般的雄浑之感，好似九个初升的朝阳，见此情景，白凡神色间不禁露出一抹喜色。

　　第一步，总算丝毫不差的完成了，九枚圆珠一体同源，互生感应，与他预料中的完全一样！

　　白凡一招手，九枚月白金珠立刻向他回来，在左手手腕间一绕，便缠成一条珠链模样，相互之间以道律之线串联，至少表面上看去，已和那九封族少主封辰手上的那串极为神似。

　　接下来，就是封入神通种子，也就是九秘奥义。

　　白凡收敛心神，左手手腕一抖，九颗圆珠中的其中一颗便一飞而出，悬浮在了身前。

　　白凡双目望了过去，精光如电闪烁间，神念如刀，一个个字符，一段段经文便铭刻在圆珠表面，而后又渐渐沉入其中，被后来的经文取代。

　　一时间，山巅剑阵中寂静无声。

　　不过随着时间流逝，那圆珠上铭刻的经文奥义越来越多，虚空中开始散发出神秘的大道波动来。

　　又过了一段时间，那圆珠之内甚至传出汩汩之声，仿佛有血液在流动，而后更是有红色虚火蒸腾，令人感觉到无比雄浑的气血之力。

　　如此异象一出，整颗圆珠都像是在孕育一个经天纬地的巨人一般，声势登时大振起来。

　　会有如此变化，是因为白凡封入的第一种秘法为“临”字秘，乃是专门提升肉身气血之力的一秘，故而才会有这种异象诞生。

　　与此同时，在白凡静心炼制九封珠的这段时间里，孟浩在靠山宗内，也从一个杂役晋升为外门弟子。

　　他虽是一个屡次落榜的穷书生，实则却背景强大，父母两姓皆是这个世界的顶尖修道家族，只不过为了躲过命中一劫，才会被独自留在这南天赵国之内罢了。

　　所以，从父母那里遗传而来的血脉，使其天赋本就不凡，而从小独自生活，也使得他性格坚韧，诡计多端，或者说为达目的无所不用其极，如此人物，若给他一个机会，成长起来自非难事。

　　不过也正因为如此，得罪了不少人，竖立了不少仇敌。

　　整个靠山宗内，只有掌门何洛华和那大师姐许清知道他身后还隐隐有白凡这样一个神秘人存在，只是他们二人隐而不发，一切皆任其发展，使得孟浩这一世的轨迹并未因为白凡的到来而发生多大的改变。

　　对于白凡那个问题，孟浩自然也在经常寻思，只是一直以来，他都无法确定最终的答案，又心知白凡那里可能是他此生一个能够改变命运的机会，所以更加谨慎。

　　若无相当的把握，自不会轻易去找白凡，害怕答案得不到白凡的认同，白白浪费了这个机会。

　　只是很多时候，若无强大的实力，命运便不在自己的掌控之中。

　　这一日，因为一颗能够提升修为的“旱灵丹”，孟浩被靠山宗内四五位修为强于他的弟子追杀。

　　靠山宗秉承修道界的残酷法则，除了极少数的区域外，并不完全禁止门人之间的争斗，而何洛华和许清又认为这是对孟浩的一种磨练，还不到出手的时候，所以他便被那几人一路追杀，颇有几分上天无路，入地无门的意思。

　　心中发恨之下，他本能的想到了白凡，从那一日的寥寥数语之中，他自然能感受到白凡对他颇有几分好感，尽管这好感在他看来，来得十分诡异，但此时此刻，他也顾不了这么许多了，心中暗忖：不管答案对错，那位前辈总不会眼睁睁看着我被人追杀。

　　“孟浩，你逃不掉的！”

　　“乖乖把旱灵丹给我们，还可给你留个全尸，否则的话让你葬身兽腹，尸骨全无。”

　　“你一个背后没有任何依靠，杂役出身的人也敢拒绝我们，简直就是在找死！”

　　身后传来叫嚣之声，白凡心中冷笑：“等到了那黑山山顶，让你们一个个全都好看，身为靠山宗弟子……谁还没个靠山？”随后冷冷的看了眼身后穷追不舍的几个人影后，展开身形朝着白凡所在的黑山踏剑飞行，急速掠去。

　　“他去了黑山……那里很早前就被掌门封为禁地，不允许靠近，怎么办？”

　　“不能放了这孟浩，这次一定要让他吃足苦头，否则以后还更加不会将我们放在眼中，更会让我等颜面大失，以后还怎么在外门立足？”

　　“那黑山虽被封为禁地，但掌门并没有说明原因。而且这段时间其实有不少人去过那里斩杀妖兽的，并没有发生什么异常之事……”

　　“没错，以前我等也时长初入黑山，除了妖兽多一点，也没见什么邪诡。况且有那孟浩在前面探路，就算万一真有不测，有他顶着，我们也能及时逃走！”

　　这几个靠山宗外门修士相互打气，眼见孟浩越飞越越远，立刻不再迟疑，纷纷取出丹药吞下，回复法力后继续追击，杀孟浩之心，已强烈到了极致。

　　黑山中远远看去怪诞耸立，但进入其中，却发现并非光秃，也有不少树木，且极为茂盛，参天直立，之所以说这里是黑山，是因这里的树木全是黑色，似有妖气缭绕弥漫。

　　孟浩飞到一半，还未达到山巅就被那几人追上，不得已落入山中，一边与那几人纠缠，一边向着山顶继续前进。

　　好不容易达到山顶时，已是筋疲力竭。

　　他身后四人也早就杀意满腔，不耐烦到了极致，眼见山顶光秃秃的一片，孟浩决计无处可逃了之后，立刻有人喘着粗气的咆哮道：“自寻死路，看这次你还往哪里逃！”

　　“别跟他废话，直接杀了！”

　　四人同时出手，四口飞剑从他们手中飞出，晶光闪耀，一看也算得上法宝，一飞出就化作四道剑光朝孟浩斩去。

　　“前辈救我！”孟浩面对四口飞剑，一边后退，一边惊呼。登上山顶的刹那，他就发现了数十丈外一块山石般静静不动的白凡身影。

　　“这个时候还故弄玄虚，什么前辈……此地鬼都没一个，谁也救不了你！”一个马脸修士狞笑着说道，他们四人眼中全都只有孟浩，没有分心去观察周围环境，所以一时间反而没有发现白凡。

　　然而就在这时，白凡那里动了，屈指一弹，悬浮在身前的那枚刚刚炼成的九封之珠便立刻飞出，在孟浩头顶滴溜溜一转，一道神秘的血色之气喷出，瞬间从其头顶融入。

　　孟浩微微一怔，旋即整个人浑身一颤，衣服全部鼓胀起来，身形仿佛猛然变大了一圈，双目中神光爆射，体内汩汩作响，气血如龙奔腾，此时此刻的他，予人一种天神下凡之感！

　　“这是……好强，太强了，前所未有的强，我现在可以打爆一切！”

　　“你们四个追我追得爽吗？现在该轮到孟某了！”

　　孟浩仰天大笑间，单手朝天一举，那四道猛斩而来的剑光就全部被他一把抓在手中，一握拳，登时锵锵之声传出，一捧捧的铁砂就从他手指缝隙间滑落出来，居然一把就将那四人的四口飞剑全部捏成粉碎！

　　见到这一幕，那四人瞠目结舌，转瞬，惊呼之声便脱口而出：

　　“见鬼了，这怎么可能？”

　　“他还是人吗……怎么会突然变成这样！”

　　“该死的，掌门说这里是禁地，是我们的禁地，却不是孟浩的。逃，赶紧逃！”


第816章 师徒之念

　　孟浩陡然间如天神下凡般，变得威不可挡，以肉体凡胎硬撼飞剑，不但没有出现半道伤痕，反而是一把将四口飞剑全部捏碎。如此翻天覆地的惊变，让那四人骇然失色，一个个全都脸色煞白，这在他们看来，绝对是魔神般的可怕。

　　只此一下，就把他们吓得惊魂失魄，什么都不敢多想了，只有一个念头，那就是赶紧离开，远远避开这时的孟浩！

　　但孟浩素来是睚眦必报之人，怎么放过这样的机会？

　　口中发出嘿嘿的冷笑，目光一闪就电射而出，速度之快，几乎十倍于他之前，什么法宝神通都不用，来到一人身后就是一拳砸了过去。

　　“轰”的一声，那人像是被炮弹击中了，瞬间后背向前一突，整个人反向对折，一口血箭喷出，还在半空飘落，就已经没有了声息。

　　而孟浩这里，一拳挥出后看也不看，就身影一闪，向着另一个方向逃离的修士追去，同样是无解的一拳，以这些低阶修士的实力，根本没有任何办法抵挡。

　　几乎是一眨眼，就有三个人陨落，最后一人见此情景亡魂大冒，立刻嘶吼道：“孟浩，我是王腾飞的人，你敢杀我，他绝不会放过你的，你根本不知道他背后的势力有多恐怖！”

　　“什么狗屁玩意，你问问他知道孟某身后的存在有多恐怖吗？”孟浩冷哼一声，不着声色的拍了下白凡的马屁，同时毫不手软，追上去一巴掌，将那叫嚣的修士直接拍死。

　　孟浩望着那修士从半空摔落的尸体眼睛雪亮，冲上去将其全身都摸了个透，将有用之物全都搜刮了下来后，又依法炮制，找到另外三人的遗体干了一遍同样的事。

　　这才心满意足，施施然的来到白凡身前拱手一拜，郑重说道：“晚辈孟浩，多谢前辈出手相助，此恩铭记于心，日后定当还报！”

　　白凡收起剑阵，左手一招，之前飞出的那枚圆珠便立刻飞回，在手腕一闪，融入了九封珠链之中。

　　孟浩看着白凡手腕缠绕的九枚圆珠后，登时震撼不已，心想一颗圆珠轻轻一招就让自己的肉身拥有妖兽般狂猛爆炸的力量，若是九珠齐出，那还了得？这天地怕都会被一拳给轰碎！

　　不过他却太低估九珠齐出的威力了，别说这方天地，就算整个南天星，甚至更大的第九山海可能都承受不住那样一击。

　　当然，现在的九封之珠，还只有一颗成功封入了临之秘，威能也不过是能对别人施加这道增幅肉身的秘法罢了，除此之外……目前就只能当做一颗至坚至硬，能发出太阳真火的珠子去砸人了。

　　这些白凡自然不会告诉孟浩，瞥了他一眼，淡笑道：“方才的感觉怎么样？”

　　“很强，很爽，酣畅淋漓！”孟浩根据身体的反应，如实答道。

　　“想不想学？”

　　“想！”

　　“那就磕头拜师吧。”

　　“……”

　　孟浩无言，眨了眨眼，陷入迟疑。他是读书人，深谙天地君亲师的道理，所谓一日为师终身为父，对于拜师，他自然极为慎重，要知道他在靠山宗呆了这么久，实际上都还没有师父。

　　眼见孟浩陷入迟疑，白凡便淡淡道：“不愿？那就算了吧。”

　　实际上，他方才也只是随口一提，对于师徒名分，他已不是那么看重了，只要孟浩能成长起来，为将来的决战出力，对他而言就足矣。

　　只是毕竟亲疏有别，若没这层关系，同为提携，待遇也肯定会有所区别。

　　听闻白凡改口，孟浩当即一怔，本能的感到如果错过这次机会，自己也许会遗憾终身！

　　又在心中想到：我区区一个落榜书生，能有什么值得此等深不可测的强者觊觎？能得他看重收为弟子，实则是自己的福分，还有什么好迟疑的？

　　一念及此，孟浩当即跪下拜道：“弟子孟浩拜见师尊！”

　　说完，砰的一声，一个响头恭恭敬敬的磕下，他还欲磕第二个时，突然一股力量阻挡，让他无法再弯下去，同时听到白凡说道：“我早已许诺收了关门弟子，你这里算是破例，作为变通只能收你为记名弟子了，因此只需一叩即可。”

　　孟浩无言，心中五味陈杂，不知说什么，若可以……他当然不愿只做一个记名弟子，从他在靠山宗的经验来看，记名弟子和亲传弟子间的待遇差别必然如同天渊。

　　白凡似看出了他的疑虑，淡笑说道：“你不要多想，记名与亲传在我这里，其实不过是个称呼不同罢了，该传你的为师半点都不会少。”

　　孟浩赧然，听闻此话，不禁为自己之前的想法感到一丝羞愧，实际上无论名分怎样，对他来说都是师恩，白凡从不欠他什么。

　　“今日你叩首一拜，我渡你一程，来日为师有迈不过去的坎，你能与我并肩而战，便不负你我这一世师徒，一生因果。”

　　“仙道漫漫，为师能教你的只有神通仙法，但路在你的脚下，此后的岁月里，该走向何方，能到达哪里，全看你自己。”白凡一番教诲，发自肺腑，对于弟子，每一个他都记在心里，但他却并不想太多干预他们的人生抉择。

　　这一世，由于他的存在，孟浩也许依旧会有着和他记忆中相似的人生轨迹，也许不会，一切都在于他自己的选择，便如昔日他的第一个弟子林驷一般，他不会去插手。

　　孟浩抬起头，看着眼前的师尊，沉默了片刻后，郑重开口。

　　“师尊教诲，弟子铭记于心。”

　　“一开始弟子只为能获得强大传承，现在……若师尊不弃，弟子永不相离！”

　　“好！”白凡凝望孟浩少顷，脸上露出会心之意，笑道：“为师之前问你的问题，可有答案了？”

　　孟浩闻言，一板脸，肃容道：“以弟子在靠山宗的经历来看，修道……就是为了给自己这一生找一个靠山，而且这靠山的关系还要时常维护，只有这样才能让靠山一直存在。譬如弟子拜在师尊座下修道，就是将师尊当做靠山！”

　　“一派胡言！”

　　白凡一伸手，在他头上敲了一丁根，斥道：“那靠山老乌龟的歪理邪说也能当真？别给我打马虎眼，把你真正的想法说出来。”

　　孟浩自然不知道靠山老乌龟是谁，只当是靠山宗的那个老祖，闻言却是默然，许久之后轻声说道：

　　“弟子本是云杰县的穷书生，自幼父母失踪，拜入靠山宗之前，我的梦想只是成为一个有钱人，不再过苦日子，只想有钱后去看一眼东土大唐……”

　　“再多一点的话，也只是期望能见到失踪的父母，问一句……他们当初为什么要抛下我离开……”

　　山顶之上，凉风习习，吹起了他的头发，就像他的心一样飘荡起伏，这一刻的孟浩，回首过往，在思索自己的人生，寻找本真，寻找真心，来回到白凡的那个问题。

　　“若真要弟子来说，这修道和科举其实是一样的，只是站得高，看得远了之后，以前的目的达到了，便又会渐渐生出新的目标，就像弟子现在……成为一个有钱人已是轻而易举，但找到父母……这一点就成为了我排在第一的目标。”

　　“若如果再说得远一点的话……我也想证道成仙，上那九天，摘星揽月，看看从那里俯视苍生大地，风景究竟有何不同？”

　　白凡听了他这番话后，目中闪过莫名的神思，过了半晌，先是轻轻点头露出赞许之色，而后又摇了摇头，说道：

　　“在你现在这个境界，能说出这番话已十分难得，不过这不是为师所要的答案。当然……等你以后看多了世事沉浮，经历了更多的仙道无情之后，对于这个问题，自然会有不一样的答案。”

　　话音落下，白凡将手一摆，不再让孟浩多言，伸出手指在他眉心一点，一道神念便瞬间传来过去说道：“你虽为我徒弟，但你自身气运不凡，当走出自己的仙道之路，故而为师只传你神通仙法，不会传你修行法门。”

　　“刚刚那道意念内记载的乃是本门入门神通，名为‘小周天护体罡气’，与你本身的修为根基并不冲突，且有打通周身穴道，夯实根基的效果，而且在你现在的境界来说，威力已是十分不俗。你若练成，至少方才那四人不必为师再出手相助，你自己便可轻易镇压了。”

　　这个世界的修炼体系虽与仙古不同，但力量说到底却是殊途同归，都是仙道一脉，所以绝大部分神通都是可以互相修炼的，只要还是人族之躯，孟浩修炼小周天护体罡气就不存在任何问题。

　　在神念传入的刹那，孟浩便身体倏然一颤，一股恢弘之意充斥脑海，随即幻化除了一大段文字，看起来深奥晦涩，可实际上有白凡的注解，他一扫之后，就发现自己已然明悟了大半。

　　想当初白凡为了明晰这门仙道真法每一段经文的含义花费了多少心血，孟浩这里算是相当幸福了。


第817章 吾念永恒

　　小周天护体罡气，这道集攻防于一体的仙道真法，是白凡得到的第一门称得上仙道秘法的神通，在他修为低微之时，曾发挥过举足轻重的作用。

　　而今传给同样修为低微的孟浩之后，孟浩从那字里行间的描述，立刻就感受到了此诀的强悍，远远超过他在靠山宗所得到的任何神通法术。

　　从这法诀里，他也感受到了白凡的真诚，感受到师尊对于弟子那种如山般的关爱之意。

　　虽然对于白凡为何对他另眼相看仍然心存疑虑，但现在，这一些许疑问被孟浩深深埋在心底，相信有一天，自己会知道原因。

　　而此时，他心中唯有感激，俯身抱拳，深深一拜：“多谢师尊！”

　　“这只是本门最粗浅的神通罢了，诸如之前让你肉身之力十数倍提升的秘法，须等你修为提升，肉身更强悍之后方可修炼。”

　　“为师还有一门自创的肉身无上圣法，名为黄泉步，现在传你第一步，算是为师送你的第二份拜师之礼！”白凡说着，倏然长身而起，旋即一步踏出。

　　刹那间，白凡的身体蓦然消失，出现在数十丈外，虚空留下一连串的残影，当残影消失时，他的身体又回到了原地，而数十丈外则是一道他的虚影立在那里，在孟浩惊疑之际，那虚影在他瞳孔中飞速放大，朝他飞来，一闪就化做一道白光飞入他体内。

　　神光入体的瞬间，孟浩再次身体一颤，白凡的那道虚影出现在他脑海，一脚抬起，随时都会落下的姿势，仿若一块古碑，一座石雕，散发着亘古而幽幽的气息。

　　“黄泉第一步！”孟浩深吸了一口气，目中露出震撼。

　　这虽只是一步，但给他的感觉，比那“小周天护体罡气”要神秘而强大无数倍，而且这次不再有白凡的注解，一切都需要他从脑海中那道雕像般的人影那里自行领悟。

　　“此步理论上当有十二步，至今为止，为师共创出了十一步，前九步皆可看做积蓄力量的过程，唯有最后那三步才是真正惊天地，泣鬼神，一步踏出便黄泉降临的旷世杀招！”白凡望着他缓缓说道，言语中带着深意。

　　实际上，他自身的仙术，由于法则本源的缘故，并不适合仙古仙道以外的修士修炼，然而包括九秘和肉身神通在内的其他秘法却没有这种限制，故而对于孟浩，其实最适合他的便是这黄泉步法，因为在这个世界中，也有着许多强大肉身的法门。

　　“你盘腿坐下吧，趁此机会，索性便帮你把周身穴道全部打通，如此一来，你便能在最短的时间内将小周天护体罡气直接修炼到第三重境界，这……算是为师给你的第三份礼物。”

　　孟浩挑了挑眉头，很想说，能不能来点法宝什么的，不过这话他自然不会说出口，主要是还没摸清自己这位师尊的脾气，也不敢迟疑，当即依言盘腿而坐。

　　小周天护体罡气所要打通周身穴道的过程，纯粹是个水磨功夫，虽也能磨砺坚韧之心，但除此之外并无太大意义，孟浩此人绝不缺恒心，所以白凡便直接帮他迈过那一关，使得他在极短的时间内就能炼成此诀。

　　在打通穴道的过程中，孟浩再次亲身感受到了自己师尊的强悍。

　　周身三百六十五个大穴，仅仅不到一个时辰就全部打通，一切都如行云流水般的顺利，他甚至猜测，若不是怕自己承受不了，就连一个时辰都不需要，自己的师尊那里大概几个呼吸就能解决一切！

　　如此一来，他心中的疑惑与求知欲再也无法压制，成功后的第一时间就睁开眼问道：“弟子斗胆，敢问师尊本门的名字是什么，师尊如何称谓，又究竟已至何等境界？！”

　　白凡闻言，沉默半晌，看着他似笑非笑地说道：“你既已拜入吾门，这些的确是该告诉你。为师修行至今近五千年岁月，经历过许多，本门传承渊源一言难进，你若非要一个答案，日后可自称道宫弟子，只不过道宫之名在这里并不响亮，你说去多半也无人理会。”

　　“为师姓白名凡，有一称号谓太初，在这里同样是籍籍无名之辈。至于境界……你以为呢？”

　　“元婴……还是斩灵？”孟浩试探着回道。

　　白凡摇了摇头，哂笑道：“等你什么时候知道了‘道境’这个境界，就差不多清楚了。”

　　孟浩沉默，“道境。”这二字，对现在的他来说，的确是闻所未闻，他所知靠山宗出过的最强大的修士也不过是斩灵罢了，那在他看来，就已经是高不可攀的存在，而道境这个境界，让他本能的感到即使是斩灵修士，也需要仰望！

　　实际上，这个世界的修仙体系大致来说，分为灵境、仙境、古境、道境和超脱这几个大境界，其中每一个内又有数道小阶，尤其是灵境共包含练气、筑基、结丹、元婴、斩灵、问道这六重玄关。

　　现在的孟浩还不过是一个小小的练气修士罢了，这也是白凡不愿和他详说的原因，因为对于灵境以上的境界，他现在还没有任何概念。

　　至于此界与仙界的实力对比……白凡始终坚信一点，那就是无论哪个轮回世界内，其最强者都不可能超越仙古的至尊，最多也就是并齐，所以以此类推，若此世界的最高境界超脱能与仙古仙帝一战的话，白凡便笃定自己至少能与道境主宰并论。

　　“我虽传你神通，但不会干涉你的修行，你现在下山回靠山宗罢，那里还有对你而言至关重要的机缘。”就在孟浩对之前话语中所透露出的信息惊疑震撼之时，白凡已是一挥手一道清风将他卷起。

　　正要送到山下去时，却忽地想起什么，神念微微一顿，沉吟着说道：“此山之内，有一尊妖蟒正在蜕皮，其洞府内有上古应龙传承，你若有意，便自己去寻。”

　　说完，这次不再迟疑，轻风一送，孟浩便只觉眼前斗转星移一般，瞬间离开山顶，来到半山妖的丛林中。

　　“上古应龙传承！”

　　“我的亲师尊诶，什么叫我若有意，这还需要想吗，一万个有意啊！”

　　此时的孟浩脑海里回荡的，全是应龙传承这四个字，连刚刚拜师实力大增的喜悦都放到一边，眼睛亮得吓人的就在山林中搜索起来，同时心中感慨，是不是自己积蓄了十几年的运气全都在今天爆发了。

　　只是他不知道的是，有一个人也正在寻找这应龙传承，而且他进入靠山宗，就是特意为此而来。

　　此人便是之前最后一名被白凡斩杀的修士，口中所说的王腾飞！

　　其乃是南天星王家天骄，而这王家也是背景极深，天南星的这一支只是支脉，就已是整个天南星最强大的家族之一，而主脉更是了不得，那王家先祖，就算现在的白凡想起来，也要倒吸凉气的存在。

　　与此同时，孟浩离开后，白凡回味着孟浩关于修道所说的那番话，目光深邃，陷入沉吟。

　　孟浩的答案虽无法让他彻底明澈第一念，却也有所触动。

　　的确，每一个修士，在不同的阶段，修道的目的都会不尽相同。

　　一言概之，站在不同的高度，自然会看到不同的风景，随之便会生出不一样的心绪。

　　“人之修道，或为欲望，或为力量，或为守护，或为长生……然则在岁月长河中，有的能做到，有的做不到，有的渐渐忘了初心，变成自己曾经所厌恶的那种人，这些……不管对错，都是道心！”

　　“回首我之一生，最初仅仅是为了守护婵儿，保全自身，使得我们能够在乱世活下去。到了后来，我也变了……我想过证道至尊，拥有无尽的生命；想过宇内无敌，俯瞰六道众生；想过带着飘絮、雪琪还有辞雪、婵儿他们，甚至仙古宗和地府宗的所有人一起永生不灭，辉耀万世！”

　　“这一切都是我在仙道不断前进的目的与动力，但在很久之前，一个隐隐的念头就埋在了我的心底……这一世，我要带着仙界打败古宇，让这人族苍生的命运不再以悲惨结束；我要去到那仙道至尊的顶点，看看仙道的尽头究竟是什么；我要这一纪，仙界不再遗憾，我自己这一生，也绝无遗憾！”

　　白凡喃喃自语，夜幕不知何时降下，他的身影在月色中挺拔，如一株古劲苍松，承载着五千年修道岁月的沧桑与厚重。

　　“准帝第一念，回首仙凡往事，问心成道，立道为念。过去、现在、未来……我修道的目的会变化，但我求道之心却是永恒！”

　　“过去那个为了守护婵儿不惜一切的人是我，现在一心证道成帝的人也是我，未来那个无论会变成什么样的人……也仍然是我！”

　　“我之仙道，岁月永恒，故吾准帝第一念便是……吾道永恒！”

　　吾道永恒！

　　这四个字从白凡口中出现的刹那，他的眸中一道金光，仿佛从远古跨越时空而来，来到现在，亦将去往未来，永恒存在，不熄不灭，便如他为自己立下的第一道准帝之念一般。


第818章 巨擘间的交易

　　古今未来，岁月长河内，落尽浮华，唯剩吾身如古，吾念不易，吾道永恒！

　　此刻的白凡，一朝顿悟，终于洞彻了自己的准帝第一念。

　　这一念，让他过去的一切都成为历史，永不再执迷；让他对现在充满信心，无有惧退；让他的未来真如火烛，再无迷惘！

　　此念，可以说脱胎于岁月三念，然而不同的是……别人将过去、现在、未来当做三念分别修炼，而他却在第一念就包含整个岁月，化为永恒！

　　若成功，他的升华与强大自然可以预料的惊世骇俗，毕竟古往今来，就算能够修至准帝的盖世人杰，又有几个人有如此魄力，敢立下他这样的帝念？

　　“只不过，我虽洞悉了自己的第一道帝念，但像是有了锦布，却还未能在上面绣出花来，永恒道念……不止要明澈己心，更要完全掌握过去、现在、未来的岁月三种意念，唯有如此，才能化为永恒。”

　　“这一点，纵然我对时间法则已有相当的理解也还是不够，要将过去、现在与未来融于一身，除非……再在经历一次天道轮回！”

　　白凡若有所思，帝念不仅是一个念头，更是一枚将来证道仙帝所需的种子，需要以相应的大道本源和封法则之力来凝聚，他现在已经完成了第一念理论上的领悟，但还差将之化为真实的那一步。

　　就在白凡沉思之极，蓦然的，这片荒芜的黑山山顶，远处一个空空的洞穴内，无声无息的出现了一个血气滔天的身影。

　　这身影很模糊，看不清面孔，但在此人的身上，却是存在了一股与天地灵力截然不同的气息，似乎这气息被天地所排斥，隐约间四周风云色变，一道道裂缝环绕，但这一幕……若非修为达到一定境界，远远看去时，却什么都看不到，如一切正常。

　　“好一个吾道永恒，凭此一念，当世之修，能与阁下并论者，不超过两手之数！”沙哑的声音从这血色的声音中缓缓传出，这声音带着一丝妖异之感，很低沉，但回荡时，却有一种振聋发聩的轰鸣之感。

　　“两手？”白凡不置可否的幽幽一笑，而后淡淡说道：“暗中窥视这么久，你终于肯现身了？”

　　对于这血色身影的存在，白凡自然早就知晓，相隔如此之近，怎么能逃过他的感知？

　　这道身影的本体名为血妖，乃是此界妖仙古宗的守护之灵，曾也是道境的盖世强者，只可惜在妖仙古宗覆灭的那一战中身受重伤，实力大跌，不得不蛰伏养伤。

　　“若我本体全盛之时，倒还能与你相较一番，现在……的确不可能瞒得过你。”那血色身影莫名感慨了一句，随即笑道：“不过以这分神扫看天地，更看到阁下这么有趣之人，倒也是我之幸。”

　　“只是看你与那名为孟浩的小修士之前并不相熟，既是偶遇，又为何对他青睐有加？”

　　“有些人……天生就承载着世间气运和苍生使命，封妖宗……九代封妖，他将为九之极数！”对于孟浩，白凡并不想与之谈论太多，所以只是点到即止，将孟浩将来最重要的一个身份说出来。

　　当然，这也是他在对血妖有所图谋，故而才会与他多说这半句话，否则……别说这具分身，就算他的本体醒来，以那残躯，白凡也不会多看半眼。

　　“你的意思……他将在这里成为封妖一脉，第九代传人？”血色身影的声音带着一丝惊疑，使得声音陡然拔高了许多，那种轰鸣的感觉更明显，仿佛透过虚空，可直达苍穹。

　　那苍穹竟似也有所感应，猛然轰鸣间，一道道红色的闪电瞬间降临，可却在这血色身影体外，纷纷碎灭，如天都不能撼动其丝毫。

　　“早晚，要逆了你这道天！”红色身影皱起眉头，抬头冷冷的看了眼天空，充满了一股戾气与杀意。

　　这时，白凡淡淡说道：“你若愿意，将来……我可替你将这道天逆斩！”

　　“将来……恐怕我看不到将来了，我本早就应死在远古，而今抱着残躯，支撑不了多久。”

　　“未必！白某有一疗伤圣法，或可解你沉疴，纵然无法根除，也必定可以让你的状态大大好转！”

　　“此法为何？”那血色身影双目内陡然迸射出迫人精光。

　　“者字秘！”白凡神情淡然，轻轻回道。

　　“者字秘？”听到白凡吐出的三个字，那血色身影更加疑惑，道：“我一生漫长岁月，从未听说过有叫这个名字的疗伤圣法。你说的……是哪个者字秘？！”

　　“九秘者字秘。”

　　白凡的声音依然很轻，但与此同时，一道神念直接传了过去，介绍了这道秘法的一切，那血色身影观阅之后，顿如一道天雷劈在了脑海中，嗡嗡作响。

　　“这世间果真有如此秘法？那岂不是不死不灭了……”血色身影似乎极度震惊的喃喃自语着。

　　“此秘施展也是有所限制，短时间内只能施展一次，况且你也知道，顶级强者相争，生死胜负往往在一瞬揭晓，不会有太多让你重伤垂死，又以此秘复苏的机会，所以你的想法并不成立。”白凡轻声回道。

　　“此言不假。”血色身影点了点头，渐渐从那震撼中平静了下来，说道：“若此秘果真有那般玄妙，则至少可以让我本体的实力恢复大半。不过……你如此帮我，又想从我这里得到什么？”

　　“很简单……我要借你的身份，梦回妖仙古宗，经历一次岁月轮回！”

　　白凡的话音落下，那血色身影身体微微一颤，目中露出复杂与思索之色，似乎白凡的话触动到了他的内心。

　　片刻后，他回过神来嘴唇未动，却并未发出声音，不知说了什么，白凡那里随之轻轻点头，一枚神念之珠便飞了过去。

　　那血妖分身不闪不避，任由念珠飞入眉心，旋即就地盘腿坐下，闭上双目直接领悟起来，他准备当场便将那道秘法全部悟透，一旦有什么疑问，也好向白凡讨教，毕竟这道秘法在他的感觉中，十分奇异，与这世间的绝大部分神通都截然不同。

　　白凡见此，也不打扰，方才他已与这血妖达成条件，一旦梦回远古，他有把握，自己的第一念凝聚只是时间问题。

　　盘腿坐下后，白凡便从左手手腕那里弹出第二枚九封珠，开始在上面封入第二种九秘秘法。这一次，他选的是斗字秘。

　　其实到目前为止，临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行这九秘中，他还有数字秘和组字秘没有得到，但并不妨碍他先将其他七秘仙封入九封珠内，最后两秘等他重回遮天世界，或者通过其他途径集齐后再封入不迟。

　　如此虽然在短时间内无法展现他这九封神通的极致玄妙，但即使是七封合一，他也仍然有所期待，毕竟他所走的这条路，又是一条特立独行，称得上是惊世骇俗的路，整个九封族的历史上，想必也只出了他这一个怪胎。

　　随着白凡沉心修炼，这阴气重新凝聚的黑山山巅，也逐渐陷入沉寂。

　　“呵呵……有意思，道友你所看重之人果然有几分门道，竟然真的被他得到了应龙传承。”不知何时，血妖分身已经醒来，目光俯视着脚下黑山某处，笑声回荡。

　　白凡对这结果并不意外，命运之子的气运总会远超他人，这一世虽然细节有所变动，但在他的特意指点之下，孟浩要是找不到那应龙传承才是奇怪。

　　不过，他的出现，也使得一切终究有所不同，这一世，他被那王腾飞直接给堵在了妖蟒洞府的洞口。

　　王腾飞望着满载而归，一手握着一把木剑，一手拿着一个金色储物袋的孟浩，满脸错愕，似乎在这里看到孟浩极为吃惊一般，旋即便是脸色一变，脸上的肌肉抽搐起来，发出厉吼咆哮：

　　“孟浩，我用了三年时间寻找典籍，整整三年的时间，我无心修行，为了那些典籍我付出了十多万灵石的代价，终于才找到了二百年前那条上古应龙的线索！”

　　“我又用了一年的时间寻找整个赵国，群山林野，我哪里没去过？我找了全部区域，凭着那滴鲜血的感应，这才终于找到了这里！！”

　　“更是为了此物，我宁可屈尊选择这该死的靠山宗成为我的灵启之地，该死的，该死的，我在这里忍受了整整快三年！！！”王腾飞身子哆嗦，面容扭曲，此刻的已彻底失去往日一贯的完美从容，他整个人如发狂一般。

　　“这一切都证明，你手中的上古修剑，那至宝，那应龙的传承……全都是属于我的！是我的！！孟浩，你不可以把它们拿走，它们不属于你，你没资格拥有它们，还给我！听到没有，赶紧还给我！！！”

　　王腾飞双眼通红，死死的盯着孟浩，整个人披头散发，状若疯魔，仿佛要一口将孟浩整个吞下去。

　　然而，孟浩却像看傻子表演般的看他说了半天，然后怜悯地说道：“你有病吧？见财起意还说得这么冠冕堂皇……赶紧闪一边去，孟某今天心情好，不跟你一般计较！”


第819章 传承之战

　　“有趣，实在有趣……这王家天骄费尽心思，谋划了数载，到头来却被你徒弟捷足先登，就像是新房都布置好了，新娘也取回了家，结果洞房花烛夜却换了别人……老夫若是他，也要气得吐血三升不可。”

　　远远的将王腾飞和孟浩冲突的一幕看到眼里后，血色身影幽幽笑道：“他们二人之间一战在所难免，道友你以为结果如何？”

　　“结果……那王腾飞会比现在更惨。”白凡盘坐在地继续炼制九封珠，没有抬头就淡淡回道。

　　“就事论事，你徒儿的修为比不上那王家的小辈，而且此人既然是王家天骄，神通道法定然也是不弱。能让道有如此自信的……想必便是之前传的那门名为‘小周天护体罡气’的神通，只是如此短的时间，他能领悟几成精髓？”

　　血妖分身不急不缓的说着，目光却一瞬不眨的落在白凡身前的九封之珠上，闪烁着莫名惊疑。

　　“在他们这个境界……就算只有三成，也足以将那王腾飞镇压。”

　　“那我就拭目以待了……”

　　他们二人之中，白凡丝毫没将此事放在心上，相信孟浩只靠自己就能解决这个麻烦，毕竟之前他亲自出手替他打通了全身穴道，这对炼气期修士的提升乃是巨大无匹。

　　而那血色身影，则更想通过孟浩的出手，窥探白凡所传他的神通底细，好进一步从中探究白凡身上的秘密。

　　就在这段时间内，妖蟒洞口前的二人已是剑拔弩张。

　　“你可以不还，但这些……我说是我的就一定是我的。”

　　“我不同意，你不但拿不走，还要赔上性命！”

　　王腾飞见孟浩明显不肯归还，眼中登时露出冷芒，身子蓦然向前迈出一步，右手抬起一拍储物袋，立刻在他的储物袋内瞬间飞出两道光芒，宝色晶莹剔透，是一只石虎与一条石蛟。

　　这两样法宝一出，顿时光芒炫丽，在出现的刹那，一声虎咆回荡，一声蛟吼扩散，那两样法宝竟直接化作了一只数丈白虎与一条十丈蛟龙，环绕在王腾飞身边，使得王腾飞看起来气势不俗，龙虎相伴。

　　“不但你自己会死，你的亲人，你的朋友……一切和你有关之人都要死！”

　　“这就是你触怒我王家的代价！”

　　王腾飞阴测测的声音一传出，便右手掐诀一指，立刻白虎咆哮，直奔孟浩而去，蛟龙嘶吼，如一道长虹冲向孟浩。

　　孟浩将手上之物全部收入储物袋，面无表情，一言不发的向前走去，面对凶猛扑来的白虎和蛟龙，不闪不避，双手一抬，便同时拍了出去。

　　轰鸣之声骤响，扩散八方，而后只见……白虎碎，蛟龙裂，两样对练气修士来说相当强悍的法宝，就这样被孟浩一掌一个，全部拍碎！

　　“想杀人夺宝……你确定你有这个能力？”

　　孟浩浑身鼓荡起灵气，从轰鸣中走出，头发飞扬，目中露出一抹讥讽之意。同时一层肉眼无法看见的气罩出现在他体外三寸，正是这层防御力登峰造极的气罩让他无惧法宝的轰击，更让他的肉身力量陡然暴增。

　　此刻的王腾飞，身子巨震，睁大了眼睛，心神轰鸣，对于眼前发生的一幕，完全无法置信。

　　“这不可能……这……这你怎么做到的……”

　　他脑海嗡嗡作响，实在不明白，孟浩仅凭一双肉掌，怎么就能将他的法宝摧毁，这惊世骇俗的一幕，让他措手不及，颠覆了他过往的认知，让他思维陷入混乱。

　　“想杀尽一切和我有关之人，你确定你身后的王家做得到？”孟浩眼中寒光乍现，向前迈步而出，气势骤然而起，修为顿时散开。

　　随着他的气势掀起，从小周天护体光罩中传出的压力，使得王腾飞竟不由自主的退后两步，面色苍白，眼中带着茫然与骇然。

　　“你……短短几天不见，你的实力怎么可能增长这么多？！”这一点，他实在无法想通，几日前他还试探过孟浩，绝对只是他不屑一顾的存在，而今日再见，却如同一尊人形荒兽一般，给他一种雄浑如山，不可撼动之感。

　　“你以为你王家的传承真的天下无敌了？这天地比你想象的更广阔，而孟某背后的传承，比你王家更强大！”

　　孟浩神色凛然，有赫赫之威，身子又一步迈出时，如凝聚了一切的气势在身，这一刻的他，竟给人一种磅礴之感，王腾飞面色苍白，身子忍不住后退了几步。

　　“这一式神通名为‘小周天护体罡气’，王腾飞，你来试试它的威能，与你王家神通相比如何？”

　　孟浩目光如电，身子陡然暴起，向前狂奔，如一头迅捷的猎豹一般一眨眼来到王腾飞身前，旋即右脚在大地一跺，轰隆声中整个人一跃而起，矫健的身躯向后弯曲如满弓，积蓄了一股爆炸性的力量，居高临下，一拳向着王腾飞狠狠轰去。

　　轰鸣回荡，眼看那威猛骇人的一拳眨眼临近，王腾飞双眼狰狞，猛地抬头，右手抬起向着大地一按，顿时一根燃烧的香支瞬间出现，点燃后烟丝缭绕，直奔孟浩。

　　那些烟丝化作一个身影，朦胧缥缈，有一股莫名神韵，同样抬手一拳，朝着孟浩一捣而出。

　　下一刻，轰鸣之声立刻回荡山野，结果却是……

　　香支碎，孟浩进，王腾飞身子飞起，向后狂退，他的脚下有几缕烟丝，载着他躲开孟浩狂猛的拳风。

　　“该死的，孟浩，我今日必将你挫骨扬飞！能让我取出这件宝物，你可以自傲九泉了！”王腾飞双眼通红，整个人披头散发，一拍储物袋，立刻在他身前出现了一张黄纸，这是符箓，上面画着复杂的图案，散出阵阵灵压，更有金光闪耀。

　　这枚符箓乃是他最后也是最强的底牌，有着使用次数的限制，所以每一次使用，对他而言都是颇为肉痛。

　　此时冰寒彻骨的看着孟浩，王腾飞右手蓦然抬起，向前一挥，与此同时他喷出一口体内灵气，更直奔这符箓而去，瞬间这符箓金光刹那万丈，仅仅是光芒就让正扑杀而来的孟浩心神一震，全身刺痛。

　　“此符可以灭杀凝气八层以下的一切修士，杀你更易如反掌！”

　　王腾飞声音冰冷，眼见孟浩杀意愈狂，猛不可挡，登时毫不迟疑的一甩符箓，那符箓顿时如一个金色的太阳在轰鸣中直奔孟浩，随即，一股生死危机刹那浮现孟浩心神！

　　“这一击……护体罡气也很难挡下，不是小周天护体罡气不强，而是……我的修为太弱，无法提供充足的灵气！”

　　“若挡不下，则真的会有性命之忧！既然如此……我便放手一搏，黄泉第一步！”

　　在这生死关头，孟浩眼中露出决然，在这一刻他身在半空，脑海中却浮现出师尊白凡那道蕴含着黄泉第一步奥义的虚影。

　　黄泉步，蕴含了太多的玄妙与秘法，实在不是现在的孟浩所能修炼的，故而白凡只传了他第一步，但即便是这第一步，对于现在的他而言，也依旧是无比的高深和晦涩。

　　他本打算回靠山宗后再慢慢领悟，一边提升自己的实力一边修炼。

　　但眼下，王腾飞祭出的符箓，生死玄关之前，却让他不得不冒险一搏，强行施展这一式超过他能力范围的神通。

　　常言道，生死之间有大恐怖，但生死之际，往往也能激发出一个人最大的潜力！

　　孟浩闭上了眼，一切杂念都在他的脑海中消失，一切声音也都无法再入他耳，他的精气神全部凝聚在一点，那一点就是脑海中的白凡一脚抬起，如登九天，将踏沧海的身影！

　　从白凡传他这一步到现在才不过一日夜罢了，根本不够他领悟这一步的奥义，但白凡留在他脑海中的虚影却像是一枚种子，可以在某些时刻，让他付出一定的代价强行施展此招。

　　现实中，他的身影停在虚空，蓦然间，右脚猛地一抬，这一抬竟在瞬间使得他身上爆发出雄浑的气势轰鸣虚空，使得他的双眼开阖间，一股恐怖威压骤然凝聚，令人不寒而栗，如同死神的凝视！

　　“强行模仿……终究只得其形而未得其神，我这一步最多只有三成威能。”

　　“但即使是三成，也足以将你踩入黄泉！”

　　孟浩一声低啸，那抬起的右脚，便直奔符箓一踩而下。

　　黄泉之力初显，凝聚在孟浩脚下，在这一刹那冲向符箓，二者瞬间触碰到了一起，轰鸣之声立刻回荡方圆数里大片山林，让四周蛰伏的野兽妖灵一个个骇然失色，齐齐后退，不敢再停留。

　　符箓所化太阳暴烈无匹，然而在那仿佛来者幽冥黄泉的一踏之下，却显得不堪一击，光芒瞬息就完全暗淡下来，如一块枯萎的落叶般从半空飘落。

　　“你这又是什么？！”王腾飞噗嗤一声一口血箭喷出，脸色惨白吓人，望着眼前这种状态下的孟浩，目光一片暗然，还带着迷茫。

　　“黄泉步！”

　　“黄泉一出，死神过境的黄泉步！”

　　白凡身影一闪，那凌空踏下的一脚出现在王腾飞头顶，却是在这一刻轰隆踩下！

　　在王腾飞面无血色中，这黄泉一脚眼见就要将他的头颅当场踏碎，可就在这时，一个冰冷的声音蓦然在虚空响起：“敢对我王家鲲鹏动杀心，你有几条命？”


第820章 霸道

　　“王家之威，岂是你这等蝼蚁所能亵渎。王家的天骄，岂是你这样的卑贱之修所能冒犯？”

　　“今日王某不杀你，只给你一个教训，日后腾飞自会亲手将你镇压，了结今日因果！”

　　随着这桀骜而又霸道的声音传来，一股凶猛之力出现在王腾飞头顶，护住了王腾飞的同时，更如一股巨浪般，向着孟浩狠狠轰去。

　　孟浩登时如被巨锤击中，面色一变，喷出一大口鲜血，身子在这一瞬被轰得冲向天空，而后如断线的风筝一般向后抛飞出去。

　　这一瞬，他浑身冰冷，如置身万古寒冰，一股在他身上从未如此强烈的恐怖压力，刹那间浮现在了心中，让孟浩脑海轰鸣，似失去了思索的能力。

　　方才说话之人，尽管没有展露修为，可哪怕只是随意一击，对于孟浩而言都无法阻挡，自己在其面前脆弱得不堪一击。

　　甚至此刻，一股更强的杀意将他笼罩，如同无形利剑向他刺来，让他前所未有的感受到自身的渺小，他的身体如要枯萎，他的灵魂之火都要熄灭，他的眉心更是承受不住出现了血痕。

　　孤独，无助，悲鸣，化作了一张大手，已经按在了孟浩的身上，要将他镇压，打断他的脊梁，斩灭他的道心，让他沦为仙道废物。

　　就在这时，一声冷哼蓦然响起，回荡整个山林。

　　“以大欺小，还如此洋洋自得，这就是所谓王家的威严？”

　　话音未落，一根手指刹那间凭空浮现，出现在了孟浩的前方。

　　这根手指肌肤如白玉流转仙光，上面纹理纤毫毕现，予人的感觉……就是一根真实存在的血肉之指，可这根手指的主人却未现身，仅仅只有这样一根手指降临，仿佛隔着遥远的距离，降下了这样一指天罚！

　　随着这根手指向前一点，立刻一声震耳欲聋的轰鸣惊天动地而起。

　　四周的虚无仿佛要粉碎，化作了层层波纹猛地扩散开来，一股难以形容的强大气息直接从这根手指上爆发出来，区区一指，却如九天之神下凡，震慑八方四野。

　　“砰！”

　　一声轻响，那手指所指虚空，一个穿着青袍的中年男子，从中虚空跌落出来，他嘴角留着血迹，胸前衣襟全被然红，胸口更是完全塌陷下去，仅留最后一口元气维持自己不死，双眼死死的盯着正在虚空渐渐隐没的那根手指，充满骇然与难以置信。

　　“阁下何人，请出来一见！”须臾，中年男子强打精神，目中寒光闪烁，咬着牙对虚空喊道。

　　“凭你还没资格见我，趁我现在没动杀心，赶紧滚！”虚空中再次传来一声冷哼。

　　那王家的中年修士面色一凝，目中寒光更加浓烈起来，沉默了片刻，却大袖一甩，对一旁神色惨淡的王腾飞说道：“我们走，记住你是王家天骄，今日的挫折算不得什么，将来你比会凌驾于九天之上，现在的一切终究都不过是你的踏脚石罢了。”

　　此时的王腾飞，站在那里神色茫然，仍旧不敢相信自己竟然……败在了孟浩手中，听到中年修士的呼唤，这才回过神来，精神稍有提振的点了点头，回道：“我明白了，我不会这么轻易认输的。”

　　“好，这才是我王家骄儿！”中年修士露出赞许之色，口中发出一声轻啸，立刻半空中轰鸣惊天，一道巨大的闪电霹下时，赫然在低空化作了一艘足有百丈的战舟，此舟通体黑色，看起来煞气逼人，尤其是上面立着一杆大旗，迎风而动间绣着一个血色的王字。

　　在那舟船上，有不少面无表情的身影，一个个如同傀儡般站立不动，散发出阵阵冰寒气息，唯有舰首一名绝美女子，望着下方的王腾飞，眸中露出温柔。

　　不过她的目光不经意间瞟过孟浩时，也隐约透露出复杂与惊疑之色。

　　“腾飞，咱们回去吧，南域才是你真正的舞台，这个偏僻之地……不过是一口井罢了，再强也只是坐井观天。”

　　绝美的女子轻声开口，她声音很是动听，与那美丽的让人怦然心动的容颜融合，给人一种完美之感，与那王腾飞一起的话，当真有几分神仙眷侣的意思。

　　王腾飞看向这女子，再次点了点头，这是他的未婚妻楚玉嫣，是南域大宗紫运宗的掌教之女，更是紫运宗的天骄之一，整个南域大地，声名赫赫的四女之一。

　　随后，王腾飞便与中年男子一起踏空登上了战舰，立刻身下战舟嗡鸣，启动起来，即将破空而去。

　　王腾飞站在舰首，望着下方的白凡，神色中仍然满是不甘，想到自己花费了无数的代价，竟一切成为了旁人的嫁衣，一口闷气便堵在胸口无法呼出，忍不住又是一口鲜血喷出，将胸前染透，看起来触目惊心。

　　“腾飞，记住你是王家鲲鹏，用不了几年就可以筑基，日后结丹大道有你未婚妻宗门的紫气东来之术，结丹指日可成，就算是元婴也并非不可，到了那时，你会发现今日这小小赵国内败你之人，依旧还是如今的凝气！”

　　“你那时俯视他，他就是蝼蚁。”

　　中年男子开导着王腾飞，但其实他自身心中也是愤懑难平，想他乃是王家第三脉的护道者，在整个南域向来也是威名赫赫，今日却被人一指镇压，传出去不但他自身威名的大损，整个王家都会因此受到牵连被人看。

　　于是在战舰飞出的一刹那，忍不住用不大不小的声音低喝道：“他背后之人也没什么大不了的，若我王家问鼎老祖出关，斩他易如反掌，只希望那时候他们还在人世！”

　　他此番的几句话都有些故意，想让孟浩和他背后的白凡都听到，如此言语逞能的威胁，虽没有什么实际意义，却能让他和王腾飞的念头通达不少，而这一点，对于修道者来说其实很重要的。

　　并且，他也成功的达到了自己的目的，孟浩和白凡的确都听到了他这番话语。

　　然而下一刻，他就为这几句话付出了代价。

　　“轰！”

　　陡然间，一只巨大手掌在天空浮现，遮天蔽日一般，竟比那战舰还大一圈，一出现就毫不停留的朝战舰拍去，一声巨响，那战舰上的一切防御都如同纸糊，瞬间全被突破，而后整个战舰四分五裂，被拍得粉碎！

　　那战舰上的王家修士也几乎当场全部化为肉泥，唯有舰首的三人逃过一截，远远的飞离开来，惊魂甫定的回头望向战舰残骸和王家修士的尸骨。

　　“区区王家也敢说出这种话来？何况还只是南天星的一脉分支！”

　　“我不杀你们，是看在你王家远古老祖的分上，更是留你们为我徒儿之磨刀石，滚！”

　　一声冷喝，让三人神魂剧颤，再也不敢多说半个字，散开修为，便化作三道长虹刹那间没入星空，消失不见。

　　但那中年修士回首眸中，却仍有那森寒冷意没有散去，显然……他还是没有将白凡的话放在心中，执着的认为白凡虽然能轻易镇压他，但一定只是第一步的修士，因为他王家能够同样轻易镇压他的人并不少。

　　甚至……他以为白凡所说的老祖，就是他南天王家族内，现在正在闭关的某位老祖。

　　所以报这一箭之仇的心，不但没有熄灭，反而愈发浓烈。

　　只是他这点小心思，白凡根本就不知道，就算知道，也只当是蝼蚁的妄想罢了。

　　“速来山顶，你受伤不轻，为师为你疗伤。”

　　白凡此时将铭刻了少部分“斗”字秘经文奥义的第二枚九封之珠收起，同时向山林中的孟浩传音道。

　　此时的孟浩仍然沉浸在白凡的霸道与强势之中，那种翻手为云覆手为雨，只手镇压一切之敌的气魄，令他敬仰之余，不禁欣然向往。

　　心中感慨：这才是修道者应有的风采！

　　被白凡一句传音叫醒后，才发现自己之前被那王家的中年修士一击着实伤得不轻，差点就伤到了根本，若不好好调理，将来很可能会留下隐患，于是不敢拖延，急忙提起余力腾空而起，朝山顶的方向飞去。

　　一切尘埃落定，山顶之上的血妖老祖蓦然叹道：“看了一场好戏，我也该走了。”

　　“你我之间的承诺，我谨记在心，这一滴精血当可助道友以我本尊身份梦回远古，将来若有其他需要，我也定会助道友一臂之力，以还你我今日这场因果。只是……你这徒儿，老夫也有些见猎心喜了……若他真会成为第九代封妖……”

　　他还未说完，白凡就已知晓其意，摆了摆手直接打断他道：“白某非迂腐之人，我会替他护道，但他的修行之路，我不会插手，只要是为他好……你只管按自己的想法去做就是。”

　　“多谢道友！”血色身影将那滴精血弹给白凡，又朝他拱手之后，便转身一步迈出，离开山顶，身影朝着之前三人消失的额南域方向而去，刹那消失。

　　“得道了应龙传承的第九代封妖师……道天你可算到了这一幕？有趣，有趣……”笑声回荡，红色身影已无。

　　他的出现，他的离去，天空的卷动，雷霆的降临，这一切外人都看不到！

　　甚至已经达到山顶的孟浩都没有听到，也没有看到，只是微微感觉有些奇怪罢了。


第821章 妖仙古宗

　　“罗天……就算没有孟浩和九山海界这层关系，我也必会将你斩落，因为只有击败你……才能让打通此界与仙界的联系，才能让此界的修士成为仙界的战力。这一世……你所剩的日子恐怕不多了……你所图谋之事，更加不可能会有结果！”

　　白凡望着苍穹目中神思闪动，所谓罗天，便是这方世界外苍茫星空的意志，畏仙喜妖，因此不断干扰可能超脱成仙的修行者，也算是整个世界苍生的终极之敌，至少在白凡这里，他就是一界天道般的敌人。

　　不过要去斩那罗天，至少也要证道之后，所以他现在要做的是将准帝第一念彻底凝聚出来。

　　“师尊！”

　　白凡听到孟浩的呼唤，目光从星空收回，轻轻点头后也不多言，让他盘腿坐下，就开始给他浩疗伤。

　　对白凡来说，这点小事自然只是举手之劳，不多时，就让孟浩恢复如初，甚至修为还有所提升。

　　“之前你的表现为师全都看在眼中，颇为不错，我都没想到你能强行施展出黄泉第一步来。不过可一不可再三，今日若非为师帮你，你便会因此留下暗伤，甚至伤及根基了。”

　　“所以以后还是勤加修炼，提升修为，增强肉身方是正道。接下来我便会离开这里，你自己在靠山宗静心修炼罢，切记一切从心，吾门弟子，有恩报恩，有仇报仇，只求一个念头通达。”白凡从地上站起，负手说道。

　　孟浩惊道：“师尊要去哪里？”

　　“我会在妖仙古界等你！”白凡看着他说道，言语中透出深意。

　　“妖仙古界……”孟浩口中喃喃，将这个词记在了心里。

　　“你天赋不凡，又有一股狠劲……将来的路，免不了是血雨腥风常伴。而你我再见也不知是何时，这次为师便索性将黄泉步的前九步全部传你，不过我会施加封印，若你肉身和修为没有的达到要求，这封印便不会解开，你自然便修炼不了。”

　　说完，白凡蓦然一动，衣袂飘飞间，背负双手在虚空连踏九步，留下九道虚影，其中后面八道化作白光飞入孟浩眉心，成为神通种子，只有当他达到要求时，这种子外的封印才会解开，让他能够修炼。

　　做完这一切，白凡心中再无牵挂，便准备离开这呆了将尽一念的山峰前往南域，那里有他凝聚准帝第一念的关键所在，而孟浩这里，已不必他在担心，得道了他所传授的神通，这一世的孟浩只会比原来更强！

　　“等等……师尊，那个……”就在白凡即将破空离开之时，孟浩突然叫住了他，并且欲言又止，且露出几分难为情的神色来。

　　“有话直说，我门下可没有如此婆婆妈妈之人！”白凡转过身沉眉道。

　　孟浩闻言，方才那点腼腆之色刹那间消失得干干净净，毫不迟疑地说道：“那弟子就直说了，师尊可有灵石？弟子自幼贫寒，实在是穷怕了，所以才斗胆问师尊要一点灵石防身。”

　　白凡挑了挑眉头，登时无言，早知道这小子脸皮厚，会演戏，但没想到能厚到这种程度。

　　“你小子不老实，要灵石真的只是为了防身？”白凡突然眯起双眼，似笑非笑的看着孟浩。

　　孟浩心中一跳，在白凡看似平静的目光下，却有种自己完全被看穿，一切秘密都无所遁形之感，当下不禁冷汗直冒瞬间打湿了后背，想了想强做镇定刚要开口，却又被白凡挥手打断道：

　　“好了，跟你开个玩笑罢了，每个人都有自己的秘密，你那法宝自己收好就是，还入不了为师之眼。”

　　白凡自然知道他得了一块古怪的铜镜，放入灵石后就能复制出法宝丹药来，称得上是无上至宝了，不过这功能也有极限，到了他自己这个境界，本命法宝全部融合之后，几乎已经没有什么宝物能让他动心了。

　　至于灵石……当初在长生界时，为了斩杀异界石人王始祖，曾经搬空库存，不过后来飘絮又在他的储物戒子内补充了一次，但这些年他从未用到过灵石，所以究竟有多少，他也不清楚。

　　而且灵石对他而言，绝大多数时候都只是一堆没有太大意义的石头罢了，于是看都不看，便打开储物戒子的出口，往地上倒起灵石来，一枚枚晶莹剔透，全是上品以上的灵石，过了十几个呼吸，地上的灵石都堆起了一人高，而储物戒子内却仍然还如灵石海一般，源源不断的涌出，数量没有丝毫减少。

　　白凡皱了皱眉头，心道飘絮给他装得还真不少，他却不知飘絮与他聚少离多，能够为他做得事更少，逮住了这么一件，自然做到了极致，而且掌握着数个灵界的仙古宗，也根本不缺灵石，甚至比仙界地府还富有！

　　“好了，这些足够你修炼很长一段时间了，但记住修道的根基始终在于自身，不要太过依赖这些外物。”

　　孟浩将后半句话完全当做了耳旁风，此刻望着白凡收起的储物戒子，满是幽怨地说道：“师尊你那这才九牛一毛吧，再给点呗？”

　　白凡瞟了他一眼，冷道：“授人以鱼不如授人以渔，这个道理听过吗？想要灵石自己赚去！”

　　“而且不久后你就会发现……到了一定境界，很多时候，灵石不过就是一堆破石头罢了……”

　　声音未落，白凡的人影就已在虚空一闪的直接消失，再不给孟浩纠缠的机会。

　　孟浩对于白凡的离去，颇有伤感，对于自己这个相处时间不长的师尊，他心中诚为感激，不过这些伤感很快就被眼前的一大堆灵石给冲散，双眼放光的扑了上去，口中大笑不止：“发财了，发财了……一夜暴富有没有，常言道……有一个好师们至少能少修炼三十年，此话果然不假！”

　　……

　　与孟浩告辞之后，白凡神识扫盖天地，沉吟少许后，身影在虚空直入九天，最后冲破苍穹，来到星空。

　　此时再环视八方上下，他之前所处之地，已为一颗星辰，便是南天星，此星没有围绕恒星旋转，而是围绕着一座巨大之山。

　　那山……比星辰还大，山外有一片海，有四颗永恒的星辰始终环绕，除了南天之外，其余的三个名为东胜、北芦、西牛。

　　这山，这海，这些星辰合在一起……便成为第九山海，因为除了这片山海之外，这片星空还有其余八座山海，一起构成了九山海界！

　　这些山海中，隐隐传来数道足以令白凡忌惮的气息，由此可见，此界之强，在所有轮回世界中，足以和洪荒世界并论！

　　白凡在星空中疾驰，脑海中有着血妖分身给他的坐标，速度极快，不多时就来到目的地。

　　此时，白凡屹立星空，在他身前，有一条崩溃碎裂的仙桥，静静幽古，不知已历多少岁月。

　　此桥名为……踏仙桥！

　　此桥之后有一界，名为妖仙古界，亦或者称为妖仙古宗。

　　一宗便是一界！

　　此界乃远古第九山海之主李主创造的世界，共四重天，拥有真灵“夜”，第一重天七座山峰，各有一尊古境峰主。第二重天三座山，分别是霜土妖山，血妖山，枯炎妖山。第三重天两座塔，两座塔刻着两个字：季，方！第四重天则是李主的传承之地。

　　后李主失踪，此宗被季天所灭，也就是现在的第九山海之主。

　　而眼前这座踏仙桥，则是当年的妖仙古宗创造出来，为的是接引四大星辰中属于他们的一脉，成仙之用。

　　可最终与季家一战中，此桥崩，妖仙古宗展开通天阵法，牺牲所有生机，换来踏仙桥具备千年一次再现的可能，更让妖仙古界保存完整……使得此界每隔千年开启一次，仙境以下之修可通过妖灵进入其中进行试炼，获取成仙之机！

　　白凡来到这里，自然是要进入妖仙古界，不过当然不是为了传承与成仙之机，而是要借那妖仙古宗之力，梦回远古！

　　所谓梦回远古，便是进入妖仙古宗的修士，可以寻找一名此宗弟子遗骸为寄身，而后所有人都进入一个类似于幻觉，但却又无比真实的世界，便是曾经繁华的妖仙宗。

　　如同是修士们穿越回到了远古，而在远古的妖仙宗内，他们不再是自己，而是成为了所寄身之人，用着所寄身之人的身份，在这场似真非真的远古里，可寻找到自身的造化。

　　虽说是幻境，但其实却又不止是幻境。

　　因为若符合某些条件的话……梦回远古之修所做之事，将会对岁月长河中的现实造成影响，所以这一场梦回远古，既是幻，也是真。

　　就像在时间长河的过去投下了一颗石子，若这石子没有激起什么浪花，便对未来不会造成影响，但若这石子太大的话……浪花随着光阴向前涌去，必将会在岁月中留下痕迹。

　　这与他昔日在黑帝的那座假坟中所经历的天道轮回有异曲同工之妙。

　　既是一场轮回，也是一次岁月的磨炼，而他……便是要借此再入岁月之古，悟今生未来，凝聚悟永恒之念！


第822章 妖帝转世

　　“妖仙古界正常开启的时间还有一两百年，但我若要进去，又何须走正常路？”

　　“我此行图谋，并不符合妖仙古宗的规矩，所以还须提前进入做好准备，若那真灵夜不许……少不得还有一番争斗……”

　　白凡沉吟少许，一步迈出，直接在踏仙桥前便缘的虚无中，撕开一道缺口，深入进去。

　　便在一条星河般浩瀚的仙桥指向下，向着苍茫的漆黑虚无中，负手踱步远去，走过这道仙桥，他便能达到妖仙古宗的废墟。

　　漆黑的虚无内，存在了无法形容的寒冷，这种冷，纵然修士也难以承受。

　　不过对于白凡，自然没有任何威胁，只是行走在这墟桥界内，以他的速度数个时辰过去，竟也还没有走出。

　　妖仙古宗如此庞大的手笔，不禁令他肃然。

　　这仙桥所跨越的星空世界，充满着一个个大大小小的陆地碎片，每一个都仿佛一个独立的小世界，要去往妖仙古界，便须在这些世界中找出一条正确的道路。

　　这条路……就算血妖也不知道，所以白凡只能用神识感应，以“前”字秘一边推演一边前行。

　　若他是仙境以下之修，只需在妖仙古界正常开启时，便可以妖灵为钥匙，直接被接引进去，而现在……他是在强行进入，过程自然要麻烦许多。

　　好在以他的修为，这阴冷虚空内，没有任何东西能阻挡他的脚步，所以相信用不了多久，就能走出这片迷宫般的星空。

　　又过了几个时辰，当白凡感觉前方出口已然临近之时，忽地在这漆黑的虚无内，看到一个人影，乃是一名穿着青衫，背着一把大剑，手中拿着酒壶的中年修士，正带着落寞与萧瑟，一边喝着酒，一边迈步前行，口中发出鸣泣般的低吟。

　　“你问何时能相见，我已寻你三千年……你在哪？三万世界，众生桥奴，我已找了你两万多个世界，找过了无数桥奴，没有你，你……在哪？”

　　“雪，我答应过你，一定要把你带走，无论谁阻挡，哪怕我粉身碎骨，哪怕我形神俱灭，我也要……将你带走！！”

　　……

　　这个人，一身寂寥，满身悲凉。

　　他的声音是孤寂，他的背影是凄婉，仿佛他的存在……一切，都是一个悲伤的故事。

　　那个叫做雪儿的女子，他的妻子。

　　他在这孤独的寻找中，流逝了三千年……

　　“霜土妖帝的转世……韩山么？”

　　白凡望着他的背影喃喃自语，他脑海中，关于这个世界的记忆并不详尽，但对于大事和主要人物却很清楚，看到这个人的第一眼，白凡就猜到了他的身份。

　　霜土妖帝为妖仙古宗的三大守护妖尊之一，在与季天一战中陨落。

　　他的尸体，被季天拿走，制作了四大星辰中，四座封仙台之一，属于南天星的封仙台。

　　他的仙神，被抽走，炼成了季家九宝之一的寒霜灯。

　　甚至的他的一切弟子，一切血脉，都被季族炼走，化作了挂在季家山门的那条永恒不会结冰的寒河。

　　唯有一缕分神转世，化作了现在的韩山。

　　他在这里，是为了找他的妻子，已经与这踏仙桥融为一体……化作了桥奴……

　　“三千年红尘一梦，弹指间，往事如水淡如烟。叹浮生，几经沧海，几经轮回，谁人不离不弃，彼岸相望，千年等待，千年寻觅，孤苦伶仃，伴三生寂与愁？”

　　白凡心中思潮起伏，蓦然低吟，他说的既是韩山，也是他自己。

　　当年，与陆雪琪在仙界别离，他那时的心境，又何尝不是与现在的韩山一样？纵使万劫不复，纵使面对千难万险，他也不惜跨越三界去寻。

　　他从来不是一个多愁善感之人，但有些时候，有些人，有些事，却能怵然触动他的心境，勾起他心中那久远的回忆以及伴随着的苦乐悲欢。

　　对于那段往事，他有庆幸，庆幸自己最终是找到了陆雪琪母女，但也有遗憾，遗憾未能在白辞雪出生与成长的日子里，没有陪伴在她身边，更遗憾没有早点发现陆雪琪身上的异常，或许便能让她保留继续修行的可能……

　　“遗憾……我永恒念一成之时，这遗憾便会随之消散，让我的道心不再有这一道缺陷。”

　　“但……我更希望这遗憾能弥补，而不是在我心中变得淡漠……”

　　白凡抬头，凝望着那韩山的背影，忽然笑了起来。

　　“也罢，相遇便是有缘……念在你这一段痴情，我便帮你一次吧。”白凡说着蓦然抬步，朝远处的韩山走去。

　　此时的韩山，一心沉浸在自己的心境中，修为又远不及白凡，故而并未能发现白凡的靠近，仍旧一边前行，一边用迷离的双眼搜寻着。

　　忽然的，就在这时，整个虚无的世界，刹那间成为了灰色，与此同时，虚无起了浓浓的雾，这雾急速扩散，弥漫了八方，使得此地仿佛成为了雾海。

　　雾海内，有一群身影，正扛着大石，一步步走来。

　　这些身影带着茫然，默默来临，幽幽的声音，在这一瞬，回荡整个虚无。

　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”

　　随着声音的回荡，这些男女老少的身影，带着深深的迷茫，漂浮而来，随着它们的靠近，可以让人感受到一股冰封灵魂的寒冷。

　　而此刻，那韩山那里，却是停下了脚步，举起酒壶喝下，他的双眼，惆怅更多，嘴角露出苦涩，凝望那群身影。

　　他仔细的看着，似在寻找着什么，从一个个身影上看过，直至扫过了最后一个身影后，他身上的落寞更浓，摇着头，神情露出失望，喝下了一口酒。

　　与此同时，那些身影，直奔白凡所在的虚空而来，来到近处时，终于感知到了他的存在，猛然之间，一个个原本是茫然的面孔，突然露出了狰狞，齐齐抬头，全部望了过来。

　　面对于此，白凡面无表情，张口喷出一片霞光，朝着前方扫去。

　　韩山终于看到白凡，目中微微露出一丝惊奇，而后轻声道：“这些桥奴已与踏仙桥融为一体，拥有几乎永恒的生命，仙桥不灭，他们不亡。除非以季家的血来让这踏仙桥的怨散去，他们才能解脱。”

　　“世事无绝对，只看你的神通仙法……够不够强。”

　　白凡神色不变，开口轻念：“命运超脱，渡人仙经！”

　　随即，他口中念出渡人经的经文，一个个晶莹字符在仙音缥缈下，与之前那道霞光融为一体，朝着那群人影飞去，而后迅速化作一片带着超脱之意的仙光，将所有人笼罩，登时，这些身影一个个散去戾气……

　　须臾间，目中居然恢复清明，纷纷朝着白凡这里深深一拜，而后脸上带着笑意，带着解脱，身影渐渐变得透明，向上飘散，直至彻底化作虚无。

　　随着白凡的声音渐渐平静，那些桥奴全部被超度，雾海消失，虚无的灰色也消失，一切……就这样平静的消散了。

　　“竟然能够超度桥奴？！”

　　韩山望着这一切，惊愕间，不禁深深吸了一口冷气。

　　“你想寻你的妻子？我帮你一把如何？”

　　“你……知道她在哪里？”韩山双眼内陡然精光大绽，紧紧的盯着白凡一瞬不眨。

　　“走吧。”

　　白凡一挥袖，一道神念便将韩山卷住，而后身体上升，向着这片破碎世界的深处疾射而去。

　　此时如果能够破除迷雾，飞升到整个墟桥界的上方凝望而下，那么便可以看到，这庞大无边的仙桥，每一块碎石，都仿佛一片大陆，在这些大陆的中心，有一座山，在这山顶，有一座宫殿，充满了沧桑腐朽的气息，宫殿内一片漆黑，很是安静。

　　须臾，这平静的宫殿前迎来了两个不速之客，便是白凡和韩山。

　　来到这里之后，韩山立刻身子一颤，随即神情激动无比。

　　这座山体上，刻着无数个名字，每一个名字都散发出幽光，如同符文，弥漫整个山峰，这些名字的数量，足有数百万之多。

　　随着他们二人的到来，这些名字闪烁起来，立刻就有茫茫无边的桥奴，如潮水般，直奔此地。

　　而韩山之所以激动，是因为他在这些名字中，看到了属于他妻子的那个，更在这里……感受到了他妻子的气息。

　　“请……将我的妻子……还给我！”韩山望着幽黑的宫殿内部蓦然开口，声音透出无尽冷肃与执着。

　　“入我妖仙界，生死不再天，一身永恒命，何须徒留缘，无论你做什么……都带不走她。”同样冰冷的声音从宫殿内传出时，最后似有一声叹息传出。

　　“我不信，你若要阻，我便凭我手中之剑，将她带走！”韩山声音平静，却冰冷刺骨。

　　“你信与不信，结果都不会有任何不同……”随着已经平淡的声音再次响起，一个老者从宫门内走出，满面淡然。

　　他对韩山说了这一句话后，旋即却转向白凡，神情瞬息变化，露出怒意，冷然说道：“他有他的路与因果，你不该插手，更不该来这里！”


第823章 道境与准帝

　　“你说的有道理，但白某现在已经来了，你欲如何？”面对老者的冷喝，白凡只是淡淡回道。

　　“我无意与你为敌，但你最好也不要插手妖仙古宗之事。须知仙宗虽亡，但并非当年所有的大能都陨落了，更何况……这踏仙桥不死不灭的百万桥奴，就非你所能对抗。”

　　对于老者的话，白凡听后只是哂然一笑。

　　就在这时，韩山那里猛喝了一口酒后，陡然拔剑出鞘，一道剑光刹那间呼啸天地，轰鸣整个山顶的宫殿，使得此山的山顶，出现了碎裂，甚至他自己都在这一剑后开始衰老，散发出暮霭沉沉的死气。

　　“我说过，你若不允，我便会用我的剑，带我的妻子离开！”韩山口中发出誓言般的低喝，为了这誓言，他不惜以自己的寿元为代价，施展出自身最巅峰的一剑。

　　这一剑，似豁开了天地，落在山顶，轰鸣了山峰，让那宫殿出现了裂纹，仿佛要直接崩毁。

　　“我不想知道任何原因，不去管任何因果，不惜任何代价……我只想要回我的妻子。”韩山惊天动地的一剑，轰然而落，斩在了老者的身体。

　　老者似在这剑下，没有丝毫挣扎与反抗，眼看剑落，他的身前突然一阵模糊，一个女子，站在了他的前方，抬起螓首，看着剑，看着韩山。

　　韩山手臂猛地一顿，剑停，眼中的世界，一切都消失，唯独那女子存在。

　　女子不算绝美，可很温柔，望着韩山。

　　“我不会和你走，也走不了，我是桥奴，从当年那一刻起，永恒的桥奴。”女子轻声开口，神色中，还带着一抹迷茫。

　　“仙桥何期重现天，问君何日能相见。”

　　女子喃喃，声音回荡，她身后的老者向前一步，神色平静，望着韩山。

　　“其实，你杀我与否，我根本不会在意。我为踏仙桥之灵，生命本就没有属于自己的意义，你若想，我随时可以寂灭。当我死后，你的妻子，她就是新一代的桥魂。”

　　“你我没有仇，一切，都是你我的使命，将踏仙桥修复，原本，你应该是这一代的桥魂，这是当年妖帝大人将你隐藏的原因所在，可如今成为了你的妻子。”

　　“我的使命已结束，可不完美，我的任务，就是负责将你找回，完成妖帝大人，死亡前对我最后的封命，找到你，让你成为桥魂。”老者平静开口，话语间，充满一股遗憾与怅惘。

　　说到这里，那老者突然再次转向白凡，漠然说道：“你来这里……定是为了进入妖仙古界，但一来时间未到，二来你的修为已经超过界限，妖仙古界的大门不会为你打开，你赶紧离开吧。”

　　白凡轻轻摇头，淡笑道：“我非去不可，你拦不了。”

　　那老者闻言，冷漠中露出些许狰狞，“我的确看不透你的修为，但无论如何，在这里说出这句话……你都太自信了。”

　　话音一落，之前那些呼啸赶来的百万桥奴，一个个立刻神色不再是茫然，而是化作了狰狞，瞬间全部抬头，双眼通红，露出了疯狂的杀机，似要生噬白凡。

　　除了人形桥奴之外，还夹杂着数百尊恐怖的巨兽，神色疯狂，化作一股滔天洪流般，几乎瞬间将白凡的身影完全笼罩在阴影之中。

　　此时此刻，白凡的身影在桥奴的包围下，显得无比渺小。

　　但他神色如常，连一丝的悸动都没有，在最前方的一个桥奴已经扑来，即将触碰到他的一瞬……

　　“非我自负，而是你太自以为是了。”

　　在这一刻，白凡陡然动了，他一只手从背后伸出，往大地猛地一拍，登时一股尘土从他脚下扬起，竟如烟云般急速弥漫。

　　刹那之间，笼罩方圆数十里，所过之处，所有虚空都被凝固，其内的十几万桥奴，也全部被禁锢在了虚空，仿若琥珀中的蚂蚁一般，被冰封其中，无法动弹。

　　与此同时，他身上仙纹一闪即逝，一口仙钟便浮现在他头顶。

　　轻轻一晃，登时一阵古经仙音便便伴随着光阴的速度，迅速传荡开来。

　　那钟是融合了时间法则的混沌仙钟，那声音……是渡人经精义所化的梵音！

　　如同波浪般，以混沌钟为中心，从内至外，向着四面八方迸射，凡所触及，一切桥奴都如同那烈日下的冰雪，瞬间消融，化作青烟，带着解脱，飞灰湮灭……

　　眨眼之间，被空间之力所禁锢的十余万桥奴便消散一空，使得山峰周围出现了一片巨大的空白。

　　“时间本源和空间本源！”

　　见到这一幕，短暂的寂静之后，韩山和那老者同时露出震惊之色。

　　因为在这个世界的修行体系中，一旦修士拥有本源的力量，便代表着他踏入了道境！

　　看透了本源，掌握了本源，就是道境！

　　道境之内，三源道境称道主，四源以上称道尊，六源道尊几乎天地不可灭，七源以上称至尊，当然此至尊自不是仙界所指的至尊，九源堪比半步踏天的无上存在。

　　而在此刻，白凡所展露的虽只有两道本源，但却是号称天地至强本源之列的时间与空间！

　　如此一来，令他们如何不惊？

　　他们皆未想到，这个看似波澜不惊，随意从容的男子，竟是有如此恐怖的修为。

　　实际上，他们以此界的体系来揣测白凡的修为，虽有所不妥，但却也歪打正着的猜了个八九不离十。

　　此时的白凡，仅从境界上来说，当是与三源道主相当，只不过比较战力的话……一切便很难说了，因为他的战力向来都是远超境界的。

　　“你……尊主既有此等修为，残破的妖仙古界内还有什么值得尊主亲自走一趟？”

　　感受到白凡的修为之后，那老者的态度当即大变，变得无比恭敬起来，因为此刻站在他面前的……乃是与他当年的主人霜土妖帝一个级别的存在，这样的尊敬乃是理所当然。

　　“将死之人，何必多问？”

　　“老夫的确是该走了，但希望尊主不要插手妖仙古宗之事，这一切……关系到太多人的因果与信仰……”那老者喟然长叹，神情复杂，有解脱，有无奈，更有一丝哀求，身影却已开始渐渐消散。

　　他的死并不是结束，因为很快就会有另外一个人成为桥灵，代他守护踏仙桥，而那个人便是韩山的妻子。

　　“请前辈帮我斩碎仙桥，救出妻子，韩山必将穷尽余生偿还此恩！”

　　这时候，韩山突然对着白凡屈膝拜下，所谓男儿膝下有黄金，尤其是他这样骄傲清高之人，能毫不犹豫的这样做，只因他对妻子的感情已经压倒了一切。

　　“塔仙桥不能破灭，我徒儿还有一场造化须这仙桥。”面对韩山的央求，白凡摇头说道。

　　就在韩山面色立刻惨白，透出惨然之时，他又话锋一转，说：“不过救你妻子与毁灭踏仙桥之间……并无任何关联。”

　　韩山微微一怔，旋即露出狂喜。

　　“我帮你，是因为在你身上看到了我曾经的影子，是你对妻子那份沉淀三千年始终不变之情，才让我出手一次，记住这份初心，不要忘了它，这世间如此纯粹而美好的东西……真的已经不多了。”

　　韩山听到此话，浑身一震，露出感激，更露出坚定。

　　那老者飘散的身形也陡然一凝，好似弥留之际，突然回光返照，他也想看到这一切的最终结果会是怎样。

　　而韩山的妻子那里，眼中仍旧茫然，并不知道即将发生之事，对她意味着什么，因为她是桥奴，已经迷失了自我。

　　白凡说完，便打开了眉心的命运之眼，青光照射之下，他看到从脚下山峰中，伸展出密密麻麻的因果之线，难以计数的因果线，每一条从一个铭刻在山体上的名字射出，而后连接在一个桥奴身上。

　　其中一个有着“雪”字的名字……便是连在韩山的妻子身上！

　　“这就是桥奴与踏仙桥之间的因果联系……我若有因果本源，在命运之眼的帮助下，可以将之轻易斩断。不过……”

　　“即使没有，对我而言，也绝非难事……”

　　白凡沉吟间，身前青色之光一闪，正是命运道身，被召唤出来后一刻不停，便化作青色的命运道剑，此剑拥有命运本源，乃世间最强法则，在白凡手中，可以操控一切法则之力。

　　这种操控虽然简单，无法演化成任何仙术，但应付眼下的情况，却已是绰绰有余。

　　白凡将道剑抓在手中之时，此剑之上立刻散发出因果之力的气息，附着在道剑表面，而后白凡提剑一斩……

　　一声似有似无的神秘轻响之后，一缕青烟在白凡所斩之处飘起，旋即山峰上韩山妻子的名字便被抹去，名字原来所在的地方光洁如镜，好似那个名字从来都没有存在过一般。

　　紧接着，她眼中的茫然猛地消失，露出了久违的清醒，她清醒的第一秒，就看到了自己的夫君，之前的记忆……潮水般的涌来，也明白了这期间所发生的一切……


第824章 因果考验

　　“拜谢仙尊，此恩铭记在心，无以回报，韩山愿为一侍从，余生随侍尊主左右，以还此恩！”与妻子短在交流之后，韩山立刻对着白凡拜下。

　　“起来吧，你为霜土妖帝转世，做一个侍从，也太屈才了。你若愿意，日后便为我麾下战将之一，只是现在的你还不够，随我一同去妖仙古宗，在岁月轮回中找回你曾经的力量罢。”

　　白凡一道神念将韩山托起，淡淡说道，同时心中暗暗满意的点了点头。

　　在他的记忆中，妖仙古宗的三大妖帝应当都是道境的存在，纵然不是，也必是古境巅峰，有着进入道境的潜力。

　　也就是说能拥有准帝相若的实力，若韩山能重获霜土妖帝的力量，对他在这个世界自然是一个不小的助力。

　　而且尤为可贵的是，收服一个人容易，但要令其彻底归心却是极难，所以他和血妖之间目前为止，只能是平等交易的关系，在韩山这里却完全不同。

　　因为白凡帮他救出了妻子，若是当年有人帮白凡将陆雪琪从仙界带回，他也定会不惜一切，为那人做一件事情偿还此恩。

　　“妾身代自己，代夫君多谢尊主。”这时，韩山的妻子拉着他再次拜谢，对于他们来说……这几乎是最完美的结局了。

　　无论如何，成为一名道境尊者的战将，都绝不辱没韩山的天赋与骄傲，比成为一名侍从，自然要让人容易接受得多，就算他的本体，当年的霜土妖帝……不也是李主麾下的一名妖尊战将？

　　在他们看来，现在的白凡，纵然比不上昔日的李主，也有着达到甚至超越李主的潜力，因为他们能够感知道……白凡这里，还很年轻，并不是那些垂垂暮老的道尊。

　　“以后不必如此多礼，我非严苛之人，只要你们不负我，我便不会负你们。”

　　白凡说完，便看向那正在消散的老者，沉眉说道：“踏仙桥不能在这个时候出问题，所以还须你来守护，不管你愿或不愿，继续为桥灵，直到有人来了结这场因果，你和踏仙桥一起迎来最后的归宿！”

　　话音未落，白凡左手在命运道剑上一抹，那剑表附着的因果之力便被他抓在了手中，而后更有一股时间本源的力量诞生，与之纠缠在一起，化作一道莫名仙光射向老者。

　　只听嗤啦一声轻响，在老者身上，那因果和时间的力量同时爆发，前者使他与仙桥断开的因果之线重新连接在一起，继续着桥灵这个身份与使命，后者则逆转岁月，将他已经消散的部分魂识从过去再次凝聚。

　　几乎是一眨眼，他身上被韩山一剑所斩出的暗伤便全部消溃，而他自己则逆转生死，身体完好如初的……活了下来！

　　“时间、空间、因果……还有一道最为神秘而强大，我竟无法窥测究竟的本源，而且这恐怕还不是他所掌握的全部本源，此人……太可怕，他究竟是谁，第九山海何时出了这样一个道境巨擘？！”

　　从死到生，那老者经历了一个难以想象，难以描述的轮回，白凡通天彻底的手段，让他感到震骇与惊惧，四道以上的本源与三道本源在的道境，所代表的意义乃是决然不同的！

　　“他既然收了韩山，便可知必然不是季天那一系之人，而且同时等于承担了霜土妖帝的因果，如此一来，季家……又多了一个敌人，季天……貌似我有生之年，看到你得到报应的可能越来越大了，哈哈哈……”

　　在他自言自语的大笑之际，白凡已经带着韩山夫妇离开山峰，背影在老者眼中迅速消失，继续前往妖仙古界。

　　冰冷的星空内，他们顺着踏仙桥向前疾驰，这次再没有出现任何意外，纵然是桥奴也会主动远远的避开他们。

　　白凡展开令韩山夫妇惊讶得无以复加的急速，片刻后，终于白凡穿透了仙桥所在的虚空，呼啸间，直奔桥后的那片星空。

　　在碰触这片星空的刹那，一声巨大的轰鸣巨响，蓦然回荡，整条星河都在震动，白凡的双眼，目不转睛，不去理会周围的一切，而是目不转睛的盯着前方。

　　他模糊的看到，这条星河，撞击在了星空中，似碰到了一处无形的壁障，此刻这星河内的震动，就是这一次撞击造成。

　　与此同时，就连韩山夫妇也立刻感受到，在这撞击下，他们，似乎……直接进入到了这无形的壁障内，如同进入到了另一片世界。

　　这片虚空有些诡异，仿佛身体在这里处于静止，但周围的一切又在前行，不知过了多久，随着身体再次一震，仿佛又撞击在了某个无形的壁障中，然而这一次，壁障没有被冲破，将三人全都挡了下来，好似一座无形之门，此刻完全关闭，不允许他们进入。

　　“白某今日前来，欲借妖仙古宗岁月轮回之力凝一道念，若古界之内有灵，烦请通融，白某愿以相当的代价作为交换。”停在壁障之前，白凡淡淡说道，他的声音在虚空飘荡，撞在前方的无形壁障之后形成了回声，经久不绝，但壁障之内，却始终没有任何声音传出。

　　“罢了，既然如此，一切便当面分说吧。”

　　壁障内的沉默，让白凡不禁微微沉眉，这代表着他的到来……显然并不受欢迎。

　　他知道，此刻的妖仙古界之内，有一修士，应当正淡漠的看着这里。

　　其名柯九思，为当年的妖仙古宗唯一存活者，第四峰峰主柯云海嫡子，七位亲传弟子之一。

　　远古一战时，他本已被季天斩灭，却被其父下在他身上的轮回法术救活，从远古至今，修炼了无尽岁月的他，早已是深不可测，尽管这些岁月以来，他不愿离开妖仙古宗半步，但若进了妖仙古宗与之一战，白凡也没有必胜的把握。

　　除此之外，妖仙古界内还有一真灵，名为“夜”，为妖仙宗的守护真妖，李主传承的守护者。

　　传说它闭上眼时，世界就是一场梦。它睁开双目，梦就会破碎，一切皆空。

　　仿佛完全掌握了岁月真假的法则，手段神秘，实力深不可测。

　　白凡若要在妖仙古宗经历一场梦回远古，那么这一人一妖，便是必须要迈过去的一道坎，没有他们的同意，他不可能完成那一切。

　　“道剑，裂宇破空！”

　　白凡微微沉眉，准帝的修为在这一瞬完全散开，形成威压，凝聚起一股滔天气势，使得整个虚空一震，他身旁的韩山夫妇不由连退数步，这时白凡双手抬起虚空一抓，时间与空间道剑出现。

　　下一刻他双手一合，两件化作一剑，融合圣法的气息浮现，令这方虚空陷入彻底的幽寂，直接一剑斩向无形壁障，咔擦一声，那原本予人坚不可摧之意的壁障，在这时空融合之力下，登时出现了裂缝。

　　这时候白凡带着韩山夫妇直接从这裂缝中冲入，穿透而过时，赫然呈现在白凡眼前的，是一个足以令人叹为观止的世界。

　　首先映入眼帘的，是一条蔓延极远，看不到尽头的山脉，这山脉起伏，越是后方，山峰越高。

　　似乎这条山脉，就是整个世界，一共有七个山峰，最后一个……仿佛连接了天地。

　　哪怕是相对最小的第一个山峰，也都庞大得超越了诸天万界的绝大多数山峰，高约数万丈，庞大无比。

　　修士站在山下，如同蝼蚁一般。

　　在这七座山峰之间，有数条山阶扶摇直上，隐隐在这片山脉中，可以看到无数的雕栏玉砌，无数的阁楼大殿，可这些……却全都是残破的废墟，有一股沧桑弥漫，四周很安静，死寂中，仿佛这里是一座坟墓，没有生命。

　　仔细看去，便会发现这些山脉没有丝毫植被，一片光秃中，浓郁的死气，在这山脉中弥漫不散。

　　甚至有无数的残骸，哪怕在岁月里风干，可痕迹还在，这些骸骨数之不尽……

　　这里，已彻底成为了废墟，一个宗门的废墟！

　　这一切，让人莫名叹惋，尤其是韩山，身体微微颤抖，来到此地，仿佛触及了他灵魂中的某个不可言述之痛，勉强抬头时，立刻看到了在最前方的第一座山峰上，刻着三个大字！

　　这三个字，是血色的，仿佛被染红一般。

　　妖仙宗！

　　“万载以来，你是第一个以强行打破壁障这种方式来到这里的，但你不该如此……这是对妖仙宗的不敬！”

　　就在这时，突然一个声音自第四峰的峰顶响起，白凡双眼微眯，平静说道：“敬与不敬，在结果而不在过程。白某修炼遇到瓶颈，必须借梦回远古之力，走一条捷径，所以今日举动，乃不得已而为之。”

　　“此次若欠下妖仙宗因果，白某愿意担下，待从远古之梦中归来时，吾必双倍报之。”

　　白凡的话音落下，第四峰那里没有回应，仿佛陷入沉默，韩山夫妇顺着白凡的目光看去，只见一个人影站在第四峰峰顶。

　　这身影的头发散乱，一身白色的长袍上，有斑斑血迹，被长发盖住的脸，看不清样子，可从身形上，能看出，这是一个男子。

　　他一个人，好似一个世界，双目中带着无尽的沧桑与没落，还有深深的孤独。

　　一副腐朽的气息，在他的身上，似与整个妖仙古界，融合在一起，不分彼此。

　　“欠下妖仙宗的因果，你如何还？”白衣男子望着低头望着白凡，目中带着追忆，隔空轻声开口，声音却让另一边的三人全都听到。

　　“用季天之血，祭奠这妖仙古宗的百万不甘亡魂，如何？”白凡望向天空，那里有无数人影或是打坐，或是诵经，有的是人，有的是妖，这些……全都只是残念凝聚的虚影，但妖仙古宗昔日鼎盛之景，也由此可见一斑。

　　第四峰上再次沉默了，世界似乎静止了，许久许久，才有声音，似带着一些波澜，缓缓传出说道：“这不合规矩，你欲走捷径，便要经历考验。”

　　“无妨！”

　　白凡没有迟疑，他知道这考验，既是对他擅闯妖仙古界的惩罚，亦是在考验他有没有兑现诺言的能力，毕竟……那季天乃今世地九山海之主，道境巅峰的存在，不是任何道境，都有资格说出这样的话来。

　　“我看不透你，但这并不重要，只要你能压过我……便足以证明一切，否则你的承诺，对我而言，便没有价值。”

　　那个白衣人影蓦然开口，此时，有风吹来，将他的发丝掀起一些，露出了藏在发丝下的面容，那里满面沧桑，藏着迷茫，也蕴含着遗憾，好似一直以来，即使此刻，他仍然沉浸在自己的内心中，与白凡的对话……只不过是他半睡半醒间的呓语。

　　“水！”

　　就在这时，他蓦然抬手，一指苍穹，旋即下一刻……

　　“轰！”

　　他的身上，陡然散发出一道仙光，将他的身体笼罩，他的气势，随之以一种疯狂的姿态，轰然崛起。

　　瞬间，大地颤抖，虚空轰鸣，那道半透明的仙光传来汪洋般的磅礴与冰山般的寒冷，冲天而起，直扫九霄，随之而来的，更有一股巨大的威压朝白凡降临，仿佛陡然之间，一片北斗极地的冰海将他笼罩，亿万里深的冰水传出无尽的压力与冰寒。

　　“水之本源！”

　　韩山目露凝重，心中暗道：这个男子竟也是道境强者，难怪会让白凡都严肃以对。

　　然而，这还只是开始，接下来白衣男子身上，第二道，第三道，第四道……一直到第五道仙光同时迸射出来，霎时间璀璨天地，凌压八荒，每一道仙光代表的……都是一道本源！

　　而且，这好像还不是尽头，第六道本源之光隐隐欲发，让人无法揣测，他的极限……究竟是多少！


第825章 古界开启，师徒再见

　　“柯九思，死而复生，九万年蛰伏……你有如此修为，并不让人意外，但你以这种方式的压迫作为考验……却是失算了。”

　　五大本源形成的巨大威压笼罩在身，如同背负着五颗浩瀚星辰，白凡脚下的大地都在开裂，韩山夫妇早已退开数百丈远。

　　白凡却神色平静，心中暗忖之后，嘴角甚至露出一缕淡笑，柯九思这么做……既是考验的实力，也是在探测他的修为。

　　然而，他又怎么会知道白凡所走的路……与这个世界并不一样，比本源……恐怕超脱境的无上至尊也比不过他！

　　下一刻，他蓦然动了，双手掐诀之时，口中一刹那连念四次：

　　“时间！”

　　“空间！”

　　“星辰！”

　　“五行！”

　　登时，八道仙光自他身上冲天而起，地面轰鸣，掀起了风，此风在天地间呼啸而过，直接横扫虚无，覆盖了八方天幕。

　　八道仙光，代表八道本源，此时此刻，形成了一片本源之海，笼罩了整个世界！

　　这方妖仙古界之内，所有人都将感受到了无法形容的压力，这压力不止来自身体，更来自于内心。

　　在这个世界，道境七道本源以上称至尊，可见这样的境界，是何等尊荣与恐怖，白凡此刻展现的八道本源，让他们无法不震撼，无法不感到难以置信般的惊撼。

　　古往今来，有几人可达到这样的境界，即便那季天，传言中可能也不过如此罢了。

　　然而他们不知道的是，为了避免太过骇人听闻，这已是他相当克制的结果，否则纵然天道本源不算，其他三道本源一出，超越九之极限的十一道本源展露于天地，恐怕他们的对于修道的信念都会因此而崩塌。

　　当然，白凡这也算是取巧，毕竟每一个体系都有各自的优劣与强弱，但若真比较战力的话，手握梦魇之珠的他……也并不惧与八源道境，甚至半步超脱一战！

　　因为那代表的是完全真实的至尊之力，纵然只有一击之力，这一击也能让所有超脱之下的修士感受到末日降临！

　　“如何，还要继续么？”天地寂静，白凡负手而立，周身八道本源仙光若来自原始的真芒，熠熠生辉，他望向第四峰上的白衣人人影，平静问道。

　　柯九思看着白凡，相比于韩山夫妇，他要平静从容得多，只是瞳孔深处，仍有一抹惊疑闪过，许久之后，他沙哑着声音开口道：“已经够了，这么多年来，你是第一个强入此地的人，也是第一个道境以上的存在……”

　　“或许，这是一个注定的因果，我等了这么多年，妖仙宗等了这么多年……都只是为了等一个人，而那个人现在看来，很可能就是你罢。”他轻轻开口，言语中有感叹，但言外之意，已是答应了白凡。

　　“以他的修为，没有哪个残骸的身份能够承载。”蓦然间，一道声音自这方古界的虚无中响起，这嗡嗡的声音，似带着一些梦幻与岁月交织的波澜，幽幽传荡。

　　“我有血妖精血，可以之为引，借用血妖身份！”听闻这道声音，白凡神情微微一凛，因为这个声音属于真灵夜。

　　世界，再次沉默了。

　　“答应他吧，夜，我相信他。”柯九思轻声说道，打破了平静。

　　整个世界微微一晃，仿佛一个泡沫无声无息的破灭了，与此同时在柯九思身旁的虚无内，传出一声轻叹，是夜的叹息回荡。

　　虚无世界内，它的眼皮微微抖动了一下，可最终没有睁开，它没有再说话，便是默认了柯九思的决定。

　　“妖仙古界千年一开，接引南天星内有资质的修士入内寻求成仙机缘，所以你欲梦回远古，也要和他们一起方可。距离开启之日还有一两百年，你是那时再来，还是在这里等？”柯九思蓦然问道。

　　“我在这里等即可。”白凡看向韩山夫妇问道：“你们呢？”

　　“自然与尊主一起！”韩山果决回道。

　　白凡闻言轻轻点头，对柯九思说道：“他是霜土妖帝转世，天生便可以自己的身份回去，想必他这里不会有问题。”

　　“霜土妖帝……”

　　柯九思深深的看了韩山一眼，而后微微点头，一转身，留给众人一个背影，依旧孤独而悲寂，他心中有恨，但更多的却是悔恨！

　　妖仙古界究竟是什么时候开启，白凡并不关心，因为一百年，两百年还是三百年，对他而言，并没有什么不同。

　　他之所以现在来到这里，只是为了提前打通柯九思和真灵夜这道关卡，好在一切比他想象中的要顺利许多。

　　除此之外，他所看重的，也是这里的清静，不会有任何人来打扰，使得他可以安心的将九秘中已经掌握的七秘，全部封入九封之珠内。

　　介时，七封合一，虽无法与完整的九封并论，但不出意外的话……相互这件融合之后，应当也能有所升华，发生某种质变，那样一来，他手中便又多了一个不为人知的底牌。

　　很可能在关键时候，发挥出巨大的作用来。

　　至于他在这个世界，唯一有所牵挂与因果的孟浩那里，白凡相信妖仙古界开启时，他一定会来这里，因为通过前字秘，白凡能够隐隐看到孟浩的将来有些大势是无法轻易改变的。

　　更何况，这一世有他传授的神通之后，他理应更加强大才是。

　　沉吟中，白凡随意来到第三峰峰顶盘腿坐下，开始进行九封之珠与九秘的融合，而韩山夫妇则在山腰寻了一个洞府住下，对他们而言，有了对方便有了整个世界，除此之外的一切都没有那么重要了。

　　当然，对于自己许下的诺言，韩山从来没有忘记，所以白凡交给他的“六根慧经”，他很快就开始努力修炼，争取苏醒更多关于霜土妖帝那一世的记忆，甚至觉醒出宿世神通来。

　　如此，在这死寂的妖仙古界内，时间匆匆而过。

　　不管外界有着怎样的波澜壮阔，这里始终寂静如初，直到这一日……

　　妖仙古界外的世界壁障再次传来震动，这一次，壁障的大门主动打开，一条星河自外界虚空，向着界内，急速坠来。

　　数十个来自南天大地，亦或者从第九山海其他三星赶来夺取成仙造化的修士，便被这星河裹挟，瞬间降临，来到天空时，星河崩散，他们也随之分散开来，落向不同的位置。

　　这些修士，进入之时，全都昏迷，包括果然来到这里的孟浩。

　　白凡背负双手站在第四峰峰顶望着这一切，并无任何举动，只是平静的看着他，不知不觉，嘴角露出了一缕淡淡笑意，这才一两百年不见，孟浩已经修炼到了元婴期，相对而言，已是极为不俗了，想当年他自己在筑基一道关卡，就停留了一百多年。

　　过了片刻，孟浩苏醒之后，白凡才以神念传音，让孟浩速来第四峰见他。

　　孟浩听到那直接在脑海响起的声音后，脸上顿时浮现出狂喜之色。

　　对白凡而言，在妖仙古宗内的时间只不过是弹指一挥罢了，但对于孟浩，却是经历了无数的磨炼，其中甚至有着数次生死危机，故而此刻相逢，在他这里恍若隔世，心中的欣喜自然可想而知。

　　毕竟白凡是他此生真正意义上的第一个师父，在他心中有着难以磨灭的地位。

　　不过就在他看清了周围环境，准备动身前往第四峰的时候，一个身材高挑，相貌美丽，但却一副冷酷模样的女子，正目不转瞬的打量着他。

　　“方瑜……这个暴力女！”

　　孟浩眉头挑了挑，似乎头痛，显然认识这个女子，而且明显是有一段不好的记忆。

　　“你要去哪里？！”那女子蹙眉，目不转睛的盯着孟浩问道。

　　“去见我师尊，你最好不要惹我，否则就算你背景再深，也没人救得了你。”孟浩微不可察的挪动了两步，和这个女子保持距离。

　　“师尊？在这里会有你师尊就是见了鬼了！”那女子明显不信。

　　“你不信我也没办法，况且与你无关，别多管闲事，一边待着去。”

　　孟浩冷哼一声，不再理她，一闪身飞上半空，直接朝着第四峰疾驰而去。

　　“你别走，给我停下！”

　　方瑜不开口也就罢了，她刚一说话，孟浩立刻转身刹那就跑。

　　“你敢不听我话？！”方瑜立刻瞪大了眼，目中露出怒意，身体一晃就追了上去，同时恶狠狠道：“等姐姐我抓到你，看我不打断你两条你腿，看你还跑不跑！”

　　她声音凶狠，目中却带着笑意，看着孟浩，有一股莫名的温和。

　　然而孟浩却不知道这些，感受到身后的风声，疾驰时，速度登时更快了，同时头也不回的冷哼道：“你我之间没有深仇大恨，你非要追我干什么？警告你我师尊脾气可不大好，你自己好自为之，勿谓言之不预也！”

　　“说得跟真的一样，今天你就算变出来一个师父，我也把他给捶扁了！”那名为方瑜的女子明显认为孟浩还在骗她，对他口中的师尊自然满是不屑。

　　但就在这时，她只觉身体一顿，好似突然被禁锢一般，完全无法动弹，不再受自己控制，随即眼前一花，立身之地登时斗转星移般的大变，眨眼间，离开原地，出现在了一座山峰之上。

　　惊愕之余，立刻发现在她对面，一个白衣胜雪，既儒雅非凡，似人间圣夫子，又似九天真仙般飘渺莫测的男子正似笑非笑的看着自己，同时轻声说道：“本尊站在这里，小姑娘你不放捶一个看看？”

　　方瑜眨了眨眼，发现自己完全看不透眼前之人的修为，神念触碰到他身上，仿佛泥牛如海，没有半点波澜，再看到孟浩那幸灾乐祸的表情，骇然之余，登时面色一变，心中忐忑起来。


第826章 遗憾！

　　“师尊，这个女人暴力得很，一定要帮我好好教训她一顿，最好把屁股打肿！”孟浩有了靠山，便立刻开始肆无忌惮的在一旁煽风点火起来，可见昔日在这方瑜身上的怨念实在不小。

　　然而白凡却出乎他意料的摇了摇头，说道：“打不得。”

　　“为什么？”孟浩不解。

　　“因为她是你姐！”

　　“什么？！！！”孟浩瞪大了眼睛，当场惊呼出声，望了望白凡，又望了望方瑜，几乎怀疑自己的耳朵出了问题，完全难以置信。

　　而与此同时，方瑜那里也是惊愕万分，一双明眸雪亮的盯着白凡，不明白，为什么白凡会知道她和孟浩之间的关系，因为她敢确定……自己和白凡之间，绝对是第一次见面。

　　“这不可能，我从小父母失踪，就算有亲人也是妹妹，不会是姐姐！”短暂的惊讶之后，孟浩还是无法相信那样的事实。

　　“你父亲姓方，母亲姓孟，你本是东胜星方家之人，之所以会独自流落在南天星……其中过程曲折，一言难尽，现在你也无须知道这么多，只要明白一点……她是你嫡亲姐姐，屁股万万打不得就行了。”白凡点到即止，没有说太多，一来一言两语解释不清，二来现在知道太多，对孟浩的确没有好处。

　　得到白凡再次肯定的回复，这时孟浩也不得不信了，因为他相信白凡不会骗他，也没有必要在这件事上骗他，于是再看向方瑜时，不由便露出些许赧然之色，说道：“那个方瑜……你真是我姐？”

　　“没大没小，对姐姐也敢直呼名字？”方瑜不满的瞪了瞪眼。

　　“不敢不敢。”孟浩打了个哈哈，下一刻却话锋一转，满面肃容地说道：“父亲和母亲……他们在哪里，为什么……”

　　“哎！此事……”方瑜长叹了一声，余光看了白凡一眼，继续说道：“的确如你师尊所说一般，一言难尽！你只需知道父亲和母亲也是逼不得已，而且……这些年，他们一直在默默的关注着你，守护着你！”

　　孟浩目不转瞬的盯着方瑜，看着她目中的怜惜，脸上的无奈……沉默了。

　　他一动不动的站在那里，脸上也没有多少表情，一言不发，让人无法揣测他此刻内心的想法，这是一个心结，但只能他自己去渡，别人无法帮他。

　　对于一个孩子来说，实在无法理解……究竟是什么样的逼不得已，才会让父母将自己遗弃，独自一人孤苦伶仃……

　　“父亲……”

　　这时候，一直静静伫立在一旁的柯九思望着遥远的苍穹喃喃自语，他的双眼柔和，似依稀看到了一个苍老的身影，带着慈祥的微笑，看着自己。

　　那个身影有很多身份……妖仙宗峰主，半步道境的尊者等等，但在他这里，那个人永远只有一个身份，那就是……父亲！

　　他嘴角露出一缕微笑，似乎回忆起了记忆深处，那段他人生中最美好的时光，可在这微笑里，却有一股沉浸在岁月里，无法自拔的思念与深深的悔恨。

　　白凡见之，目光微微闪烁，而后以意味深长地说道：“遗憾……每个人都会有，但只要有心，总会有弥补的办法，不管那有没有意义，只要能让心中安宁便好。”

　　“弥补，如何弥补？”

　　“让他代你回远古，替你说出那一句……等了九万年的话！”白凡蓦然一手指向孟浩，在场所有人皆是怔立当场，有些莫名所以。

　　柯九思身子微微一颤，白凡这句话……竟是深深的说道了他的心底。他心中的悔恨，还有遗恨，在他心中纠缠了九万年，如果可以，哪怕明知那中弥补只是自欺欺人，他也愿意为了心中的安宁欺骗自己一回。

　　“他对于父母有执念，而我对于父亲……有悔恨，或许，这是一个注定的因果，冥冥中注定的命运让我们相遇，我……答应你，让他代我回到曾经，替我向他老人家说出那一句，我当年，不懂说出的话。”

　　“就让他用我的身份，我送他一场造化，他了我一段夙愿。”柯九思声音沙哑，他的目光始终望向苍穹深处，仿佛穿透岁月时空，看到了那令他魂牵梦绕的世界。

　　“这不合规则！”虚无内，一道波澜般的声音突然响起。

　　“规则……已经破例了，再多一个又何妨？”柯九思轻声说道。

　　虚无内的真灵夜，再次沉默了。

　　柯九思也不再言语，距离妖仙古界第二境，也就是远古之梦的开启，还有三十六个时辰，在此之前，他不会做任何事，不会干预任何修士的命运，哪怕方才降临的那些人中，有季家的弟子，他也不会做什么。

　　“小弟，恭喜你，怕是得了一场通天造化！”方瑜心思敏锐，知道的又远比孟浩多，当下小声对孟浩说道。

　　她自然清楚寄体的身份何等重要，眼前这个看似颓丧的白衣男子，什么都没做，身上就有着一股令人不敢正视的威压，而且从其言语中可以推测，他的身份……在妖仙古宗必然极其不凡。

　　一个从远古活到了现在的人……想到这一点后，不禁让她头皮发麻，但也为孟浩感到高兴，与此同时更对白凡产生了更深的好奇，能与活了九万多年的人平等对话，那他又是何等存在？

　　“什么造化？”另一边，孟浩却直到现在，仍然懵懵懂懂，不知道发生了什么。

　　“到时候你自然会知道。”方瑜轻轻摇头，而后对白凡恭敬说道：“晚辈多谢前辈不计较先前的冒犯，不过我还要去寻找寄身，希望前辈能让我离开。”

　　“去吧，你也算与我有些关系，若遇到难处，可来此山找我。”白凡回道。

　　“多谢前辈！”方瑜眼睛一亮，笑吟吟道谢，心道有了这样的强者在背后，在这里她几乎可以横着走了。

　　方瑜走了，白凡一道仙光直接将她送到了山下，若这山上还有多余的身份，白凡不介意给她一个，只可惜，之前他并未做这个准备，韩山那里……也只是找了一具骸骨，给他的妻子作为载体，他想带着妻子一同进入，在远古共历一段岁月。

　　“咚！”

　　三天后，当虚无内突然传出一声钟鸣，响彻整个世界时，在内的所有修士都知道，妖仙古界的第二境……即将开启了。

　　这时，柯九思闭上了凝视苍穹的双眼，却终于从沉默中走出，喃喃自语地说道：

　　那一天，我又做错了事情，可却对父亲的一句责备，立刻翻了脸。

　　那一天，我纨绔横行，欺男霸女，却不曾看到父亲角的皱纹与失望的目光。

　　那一天，我为一个女子不惜送出宗门至宝，不曾注意一身傲骨的父亲向宗门弯下的脊梁。

　　那一天，我擦着剑，炫耀自己的身份，不曾注意到，父亲已一夜白发沧桑。

　　直至那一天，我看着父亲坐化的身体成了飞灰，我哭了，我的心在撕裂，世界没了，天地没了，我的父亲，他……走了。

　　那些年来，我无论做错了什么，他都把我包容在身后，但直到那一刻……我才发现，原来……我一直欠父亲一个承诺，我一直……欠他一句话。

　　这句话，我等了九万年……

　　他说着，突然睁开双眼，盯着孟浩，沉声说道：“所以……你以我的身份回去，代我替他老人家说出这句话……明白吗？”

　　“我……”孟浩被他的双眼凝视，感到一阵莫名惊颤，一道灵光在脑海中闪过，登时明悟了一切，所有堵在喉咙的话都化作了三个字：“我明白！”

　　轰！

　　在他答应的一瞬。

　　整个妖仙古宗的天空，突然间，传出了一声惊天巨响，这声响超越了雷霆，滚滚回荡整个世界时，有一层波纹，赫然间从天空蔓延，刹那就覆盖了整个妖仙古宗。

　　在这波纹内，妖仙古宗，除了第四峰山顶的白凡几人外，所有找到了寄身的修士，他们的身体，在这闭目中，在各自选择的寄身旁，立刻散发出光芒，似自身与骸骨，渐渐出现了重叠，渐渐被光芒笼罩，融合在了一起。

　　而第四峰上，白凡、孟浩、韩山三人全都盘腿闭眼，在天空的轰鸣传来时，韩山和孟浩额二人就失去了意识，而白凡依旧清醒，他手心漂浮着的一滴赤红精血，渐渐幻化成一尊庞大的血色大妖，与他的身体恍惚融合在一起。

　　最后，一声叹息，一个缥缈的声音响起之时，白凡的身影……也随之消失，最后一刻他恍惚听到道那声音在说：“传说里，有一种真灵，其名夜，它闭上眼睛时，世界就是它的梦，它睁开眼睛时，梦就会苏醒，天地一片苍茫……”

　　“妖仙古宗，血妖尊者！”

　　意识回归的一刹那，白凡身体猛然一震，仿佛游离的魂魄从外界回归了身体，脑海中传来一个清晰的认知……他终于回到了十万年前的远古，这里……是梦，也是曾经的真实！


第827章 埋下冲突，永恒种子

　　“血妖本尊……好斑驳的记忆！”

　　明澈身份后的刹那，一股庞大的记忆瞬间涌来，令他也微微有种头疼欲裂之感，不禁伸手揉了揉眉心。

　　随着他的动作，登时一阵液流搅动，仿佛大浪翻滚般的声音哗哗响起，他惊愕之余，低头看了看自己，只见身处之地，乃是一片血海。

　　的的确确是血海，血水滔天，他的身躯就浸泡在血海之中，巨大的血色身躯，仅一只手臂，就足有千丈大小，伸出时，如同一座山峰，巨大无匹。

　　他以神念自视，巨大头颅的皮肤也是血色的，头顶有一根独角，身体穿着沧桑的铠甲，近万丈的身躯，通体赤红，甚至还有无数复杂的符文闪耀，完全呈现在了他的神识中。

　　“血妖之身？”

　　白凡眉头微微一皱，他没想到，自己以血妖本尊精血为寄身，进入远古妖仙宗时，会变幻成血妖之身。

　　不过很快，他便将眉头舒展开来，原来这血妖之身只是表象，这具身体的本质还是他自己，肉身与修为全都是他自己的，只不过幻化成了血妖的样子罢了。

　　这让他暗暗松了口气，他若凝聚帝念，自然要凝聚在自身之上，否则一切便是白费功夫了，况且血妖的实力远不及他自身，若在此地出了什么意外，凭借一具并不熟悉的身体，他恐怕会有大麻烦。

　　“妖尊您……您你醒了！”血海的岸边，突然走来两个身穿红色长裙的女子，身份丰满，耳朵尖尖，她们望着白凡睁大了眼，带着疑惑，更有惊喜。

　　白凡眉头再次一皱，放出神念，铺天盖地的散开，须臾间便将周围一片广袤之地的画面全部映入脑海。

　　这里，是妖仙古宗第二重天，三大妖山之一的血妖山！

　　他此刻所处之地，是血妖山的内部，整个血妖山，除了外面的山壳，几乎全都被血海充斥。

　　与此同时，他在第一重天的第四峰上，发现了孟浩的身影，在血妖山旁边的霜土妖山上，更有韩山的气息！

　　在白凡神念扫看之时，韩山的人影从霜土妖山内飞出，带着笼罩天地的威严，还有九天冰河般的幽冷，在高天向着第一重天的七峰凝视片刻后，目中露出不耐烦之色，似乎并未找到目标，而后突然降下身形，直接朝第一峰落去，看起来准备一座座山峰去寻。

　　“怎么回事，自李主沉睡，封印第四天来往之路，始终不曾现身之后，两大圣地和三大妖山，都被逼自我封印！而现在……霜土妖帝为什么擅自出现了？！”

　　韩山的举动，立刻在妖仙宗内掀起了轩然大波，三大妖尊向来沉眠第二重天的三大妖山内，千百年都不见得会苏醒一刹那，更不用说还有着与两大圣地的封印因果在，他的出现……无疑是一件打破规则的大事，就算第一重天的七大掌门也不禁凝重肃容的迎接上去。

　　韩山去寻的，自然是他妻子，她所寄身的只是妖仙古宗一个普通精英弟子，韩山自是想第一时间将她找到，以便在这场远古之梦中获得最大的造化！

　　以他在这里霜土妖帝的身份，要做到这一点自然是轻而易举。

　　白凡看了片刻，发现孟浩果然以柯九思的身份出现在第四峰峰顶，不过似乎惹上了什么麻烦，但有第四峰掌教柯云海的维护，自然不会有什么大问题。

　　于是便不再关注那里，神念收回，准备向第三重天蔓延过去时，却陡然受到强大的阻力。

　　第三重天两座塔，一个刻“方”，一个刻“季”，里面有妖仙宗两大道境战将！

　　在方塔那里，神念只是被轻轻一挡，传来一道问候与惊疑的意念，而在季塔那边……仿佛一座大山猛然轰来，将白凡的神念击溃，更有一声冷哼，带着浓浓的警告直接在血海上空响起！

　　“我等自封于天，乃李主之令，而今两大圣地都没有解封，你们三大妖山岂敢擅自举动？此次既往不咎，让霜土回去，否则后果自负！”

　　这道冷哼，不止在血妖山响起，更在整个妖仙古宗上空传荡，使得所有修士都听到，众人无不愕然，旋即满心惊忧，而今李主沉睡，若两大圣地和三大妖山间发生争斗，那对于整个妖仙宗而言无疑都是灭顶之灾！

　　“霜土，回来吧。”短暂的寂静之后，一个沧桑和沙哑的声音在此在苍穹下回荡，这个声音代表着三大妖尊中最为神秘的枯炎妖帝。

　　韩山这时还没有找到他的妻子，他虽有了霜土妖帝的身份与威压，实质却和白凡一样，本体仍是自身，所以现在的他妖帝表相下，远没有妖帝的实力，要在茫茫人海中找到他的妻子并不容易。

　　此刻，他极为不甘，目光看向血妖山，他知道白凡必在那里。

　　“先回来吧，不必急于一时。”白凡传音之后，目中闪烁出寒光。

　　他此行的第一目的，乃是凝聚永恒帝念，除此之外的一切都要为之让路，纵然韩山，孟浩也是一样。

　　若此事成功之后，他倒是不惮去会会那位一手覆灭妖仙宗，并李字头上盖天，成为山海之主的季天。

　　从远古回归之后，无论是为了偿还妖仙宗的因果，还是为了孟浩、韩山，他与季天之间都必有一战，现在不妨借身处远古之梦的机会，试探一下那季天的能为。

　　毕竟他的记忆中，对于季天的实力并不清晰，只知道必然是处于道境，但究竟是几源，他却知道得没有这么详尽。

　　所谓知己知彼百战不殆，这里……无疑是一个了结季天实力的绝佳机会。

　　白凡沉吟之际，韩山听了他的话后没有再坚持，返回了霜土妖山。

　　须臾后，一切恢复平静，血妖山亦是如此，唯有两个妖灵所化的侍女站在血海边，身体微微颤抖，惊恐不已。

　　她们虽不知道究竟发生了什么事，但内心本能的惊恐，感到方才有一刹那，自家妖尊这里……的确是动了杀心的，对第三重天圣地发出的杀念！

　　这如果传扬出去，绝对会让整个妖仙宗再次陷入惊天动地的动乱之中。

　　而今李主沉眠，若三大妖山和两大圣地真的开战，那么对于整个妖仙宗而言，都无疑是一场灭顶之灾。

　　“你们先退下，本尊有吩咐时，自然会唤你们。”

　　“是！”听到白凡的话，二女连忙告退。

　　白凡这时拂手一挥，在洞口立下一座剑阵，隔绝了一切可能的窥视之后，身体蓦然变化，急剧缩小，一眨眼便只剩正常一人大小。

　　样貌也变回了他自己的模样，只是头顶那根独角，血色的肌肤和战甲，都保留了下来，纵使有人看到，也不会起疑，因为他和其他进入的所有修士一样，身上有着一层特殊的轮回气息，妖仙宗内的修士本能的就不会怀疑他们的身份。

　　做完这一切后，白凡摒弃杂念，盘腿而坐，漂浮在血海上空。

　　“先凝聚永恒之念，进入之前，我就已经推演好了一切……将自己的修道之心化作一枚种子，在这里种下，当我回到现实时，这枚种子便经历了数万年的岁月浇灌……”

　　白凡沉吟少许，身上的绽放璀璨极致的仙光，属于准帝的仙纹全部浮现，在他身上衍化成一幅道图。

　　这些仙纹之光，散发出来，而后在他神念的控制下，在头顶形成了一道白色刀光，刀锋的光芒令人神魂颤栗，仿佛可以斩灭一切灵识。

　　“第一刀，斩过去之念！”

　　随着一声低喝，那道刀光立刻一斩而下，白即浑身一颤，额头当即冒出冷汗，脸色也瞬间煞白，当刀光消失之后，自他身体上，一道白透明的虚影浮现而出，并飘离出来，附在身前。

　　这是他以道念之刀，从元神中斩出来的一道代表着过往一切的道魂！

　　接下来，白凡一鼓作气，以同样的方式，将现在和未来两道道魂也相继斩出。

　　三尊道魂同时出现的刹那，便相互吸引融合在一切，在白凡的神念操控下，化作一枚晶莹剔透的钻石。

　　这道念之钻，比世间任何宝石都要珍贵无数倍，是白凡准帝修为所凝聚出的帝念种子！

　　他在这场远古之梦中将之种下，回到现实后，其便将化作永恒之念。

　　因为对于真实世界的现实来说，这枚帝念种子诞生于远古过去；但对于他自身所处的现在，那真实世界又是未来。

　　这种过去、现在、未来三者之间特殊的因果纠缠，才使得这枚种子经历数万年的岁月浇灌之后，可以孕育出超脱岁月三种形态之上的永恒之念来。

　　当他回到现实成功之时，以这样的帝念步入准帝第一念的境界，便相当于别人三念，凭借此等差距，以第一念镇压第二，甚至第三念的准帝何难，斩杀那季天，又有何难？


第828章 妖仙塔

　　融过去、现在与未来之念于一体的帝念种子诞生之后，白凡又将之收入体内蕴养，在表面烙印下一道剑阵之纹作为守护，以免这枚种子被种下后，发生意外。

　　如此时间一晃，自降临之后，大半个月过去，白凡才终于将这一切完成。

　　“我这里该做的都已经做了，只等这场远古之梦醒来回到现实，让帝念之种吸收岁月之力升华结果，至于能否从成功……七分人事已尽，剩下的三分全看天命。”

　　一念及此，白凡将此事在心底放下。随即从血海中起身，飞出这包藏了一片汪洋的巨洞，站在洞口，低头望去，可以俯视整个妖仙宗第一重天。

　　这一望之下，他登时不禁惊异，只见第一重天内，此刻有阵阵霞光闪耀，这光弥漫八方，将天地笼罩，其源头来自第三封和第四峰之间，不知何时，一座弥漫着宝光的青铜塔，降临在那里。

　　乍一眼，此塔似乎有无穷之大，每一层，都有四条铁链与虚无连接，一共九十九层，近乎四百条铁链，形成么一幕足以让任何人看到后，都会心神震动的惊世画面。

　　它并未与大地接触，而是悬浮在离地数百丈的虚空，但远远看去，仍下是这座塔镇压在整个第一重天的七座山峰之上，似已经取苍穹而代之，阳光都被遮蔽，世界恍如进入黑夜。

　　“妖仙塔？”

　　白凡望着这一切，目中若有所思，这时身后传来清脆的脚步声，他没有回头，直接问道：“发生什么事了，妖仙塔怎会出世？”

　　见到白凡出关匆忙赶来的两个妖灵侍女恭敬回到：“禀妖尊，第一重天的七大掌门共同开启了妖仙塔，不过据传……主要是第四峰的柯掌教想为其子柯九思谋一场造化，其他人都是沾光罢了。”

　　白凡闻言，脑海中略一思索，便明白了前因后果。

　　妖仙塔，为妖仙宗至宝之一，其内九十九层，每过一层，有几率获三千道法之一，过的层数越高，获得的道法自然越强，要知道这三千道法内，包含了除李主山海经外的妖仙宗所有神通，三大妖尊的成名道法也在其中！

　　所以，对于那些从现实进入的修士来说，这无疑是一场天大造化。

　　但实际上，所有人其实都是托孟浩的福，若非他有柯九思这个身份，让第七峰的掌门柯云海不惜拉下脸面求其他六尊掌门答应，这妖仙塔无论如何都不可能会在这个时候开启的。

　　此时，试炼已经一半，从第一层到第四十层，从外界看去全都闪烁着密密麻麻的光点，每一个光点都的代表着一个修士。

　　而那速度最快，处于第四十层的人，便赫然正是孟浩！

　　以他现在的修为，本来不可能闯到那里，更不要说还是速度第一，能够做到这样，只因为柯云海给了他一储物袋的法宝，将别人垂涎欲滴的法宝，全部当做一次性的符箓般使用，一路上肆无忌惮的狂轰乱炸，就这样冲来上去。

　　他这样做，自然引得其他弟子极为不满，早就有人叫嚣着孟浩作弊，要把他赶出来，不过在柯云海的弹压下，一切反对都没有任何作用。

　　不过这时，第四十层里，孟浩狂突猛进的身影却也陡然慢了下来，不是法宝用完了，而是灵石没了！

　　白凡看到孟浩抓耳挠腮般着急的样子，不由哑然一笑，这灵石……柯云海自然能帮他解决，不过既然被他看到，便不需要那么麻烦了。

　　一念及此，他一步跨出，身影瞬间在血妖山上消失，再次出现时，已来到血妖塔旁，直接站在了第四十层外。

　　“临、兵、斗、者、行！”

　　白凡口中轻念五声，而后很是从容淡定的左手手腕一抖，已经成功大半的九封链珠上立刻飞出五枚圆珠，滴溜溜一转之下，五道璀璨极致的仙光便立刻穿透妖仙塔飞了进去。

　　而后，在所有人的目瞪口呆中，第四十层内，代表着孟浩的光点，突然变得无比闪亮，像是一点原本即将熄灭的灯火，陡然间落入了油桶中一般，燃起炽烈之芒，旋即一闪之下，瞬间突破了第四十层，来到四十一层。

　　而且这还只是开始，接下来这个光点如同闯的是空关，在妖仙塔内，狂飙猛进，仅仅是十几个呼吸的时间，就连破十层，达到了第五十层，可怕的是速度仍旧没有丝毫减慢的意思。

　　其实这妖仙塔，考验的不是修为的高低，也不是资质的好坏，它所考验的，就是一个人的综合战力。

　　不管是什么修为，难度都是一样，哪怕是凝气期的修士与仙境一起踏入，相互也是公平，他们遇到的敌人不一样，但针对每个人的难度，却是一样。

　　而白凡以九封秘法，将临、兵、斗、者、行这五秘全部施加在孟浩身上后，立刻让他的综合战力提升了近乎十倍不止！

　　“者”字秘让他的气血和灵力全部恢复，“临”字秘和“行”字秘将肉身力量、速度全方位提升，达到他那个修为根本不可能达到的境界！

　　剩下的“斗”字秘和“兵”字秘则让他对一切神通和法宝的操控都如臂指使，威能大增。

　　甚至那五道仙光本身就蕴含了白凡无上纯粹的道力，进入到孟浩体内后，便像是五座暂时的力量之源，源源不断的为他提供灵力，根本就无须灵石了。

　　“妖尊，云海代犬子谢过！”柯云海来到白凡身前拜谢，他目中微微有些疑惑，不知白凡为什么会突然出现，并帮柯九思。

　　“这孩子与我有缘，举手之劳而已，你不必放在心上。”白凡看了他一眼，轻轻点了点头，也不解释，模棱两可的一语带过。

　　而此时，第一重天的百万修士那里，短暂的沉默后，惊天的哗然，彻彻底底的爆发了。

　　“他是柯九思，该死的，此事有内幕！！”

　　“不公平，赤裸裸的作弊，我们不服！！”

　　“云海尊者也就罢了……为什么血妖尊者也会帮他？凭什么他柯九思就能不会吹灰之力的得到这一切？不服！不服！！！”

　　大片大片的弟子嫉恨之意滔天，一个个咬牙切齿。

　　“这也太明目张胆，太嚣张了！”

　　在这四周的弟子完全爆发了，尤其是那些南天星各地的天骄们，无论如何都不能接受，有人以这样的方式将他们彻彻底底踩在脚下。

　　绝大多数妖仙宗的弟子一个个愤怒时，包括柯云海在内的七大峰主，却全都愁眉紧锁，丝毫不掩饰自己内心无法抑制的忧虑。

　　不是因为孟浩，而是白凡离开血妖山这件事本身！

　　而且，不但是他，霜土妖山那里韩山也再次出现了。

　　此前第三重天圣地的季塔那里，就曾警告三大妖尊不可自行解封，然而此时血妖帝和霜土妖帝同时出现，无疑是将季塔的警告完全没放在眼中，若是那里追究起来……一场波及整个妖仙宗的巨大风波将再也无法避免！

　　若是妖仙宗因此遭受重创，抛出了整件事导火索妖仙塔的他们……无疑也是因果深重。

　　“尊主，我妻子在地十八层……”韩山来到白凡身边后，便直截了当地说道，其意不言自明。

　　白凡轻轻点头，一指点向妖仙塔第十八层中的人影，其实力立刻暂时大增，虽比不上九秘之于孟浩的提升，但也足以闯过第六十层，那几乎已是弟子们的极限了。

　　除了韩山的妻子，白凡顺便还帮了方瑜一把，使得原本已经是强弩之末的她，登时生龙活虎，往上猛冲。

　　这肆无忌惮的一幕，立刻使得妖仙宗内，更加哗然无尽。

　　“聒噪！若有人不服，大可以来找本尊理论，否则便闭上嘴巴！”这时候，白凡眉头大皱，双目一凝朝着下方瞪视，声音一出，仿若九天寒罡降临。

　　立刻就让四周妖仙宗的弟子，一个个心神轰鸣，纷纷寒颤收声。

　　他们心中仍是不服，但修道界强者为尊的至理却让他们不得不将这份不服吞下，除非他们敢向血妖尊者挑战，但那无疑是自寻死路！

　　这时候，他们才恍然想起……这世间，何曾有过真正的公平？！

　　但也就在这时候，突然间，又一道令人神魂皆颤的冷哼从第三重天的圣地内传来，“血妖和霜土，你们真当本尊管不了你们？”

　　这声音极冷，蕴含这怒意与威严，虽是询问，但却更像是威压与质问！

　　“你想怎么管？”白凡淡淡回道，对于季天的发难，他并不意外，甚至他出手帮孟浩本就是故意引季天出手，因为在这里试探季天的实力本就在他计划之中！

　　听到白凡尽管平静，但丝毫没有退让的回复，整个妖仙宗内的所有修士都在此刻蓦然一颤，感到一股发自灵魂的冰冷。

　　因为……他们已经预感到，一场撼动整个妖仙宗的大战，已是箭在弦上，一触即发！


第829章 战远古季天

　　“看来李主沉睡之后，终于是有人忍不住了，枯炎，此事你若不给本尊一个说法，就休怪我替本宗清理门户了！”第三重天季塔内，传出一声冷哼。

　　枯炎妖帝在妖仙宗三大妖帝中最为神秘，也隐隐是三大妖帝之首，季天的问话无疑是在下最后的通牒！

　　所有人都望向一座火山般的枯炎妖山，等待枯炎妖帝的决定，然而许久过去，那里始终平静，没有传来任何回音。

　　随着寂静蔓延，所有人都渐渐明白，枯炎妖帝那里沉默了，既没有阻止霜土和血妖两尊妖帝，也没有现身与他们站在一起，共同面对第三重天的压力。

　　“今日之事，因本尊而起，一切因果皆由我一人担之。”白凡淡然的声音打破了平静，枯炎妖帝那里怎么想，他不知道，也不想知道。

　　在这场似真似幻的远古之梦里，有些人的行为，在结缘巧合之下能够对未来现实中的因果产生影响，譬如孟浩就在妖仙塔内一只乌龟背上刻下了一行字——孟浩之龟，并一直烙印了下去。

　　使得日后的靠山老乌龟引以为奇耻大辱，终日背着整个赵国在背上以为遮掩。

　　但绝大多数时候，这里的一切……对于他们来说，都只是梦中过客。

　　“既然如此，本尊就成全你，今日就将你镇压，打入禁狱，等候李主发落！”

　　话音落下时，一道闪电从第三重圣地内飞出，转瞬即至，在白凡身前百丈外停住，显露出一个中年男子的身影。

　　他身材中等，穿着一身紫色长袍，散发着神秘的氤氲之气，似在他的身上，存在了无穷因果。

　　他注视着白凡，眸子像是刀锋般迫人，整个人霸气、充满侵略性，有一种强大的气机压的人要窒息。

　　毫无疑问，这是一位道境强者！

　　季天终于现身了，他望着眼前的血妖和霜土，闪过一丝疑惑，隐隐感觉有些不对劲，但旋即就被一道阴冷之光取代。

　　“你就这么自信可以镇压我？”对于季天此时的心思，白凡能够猜到一二。

　　他之所以要出手，一来是为了维护自己的威严，二来只怕是想借此机会试探李主，看看她就竟是闭关沉睡，还是其他，譬如……重伤，或者陨落！

　　“镇压你，还要什么自信？你我虽曾并肩而战，但真要争斗，你们三大妖帝加起来在我面前又算什么？”季天背负双手，傲立虚空，双目之中，满是自负无比的睥睨之光。

　　“呵呵……”白凡哑然失笑，他说得没错，如果是血妖，对季天来说可能还真不算什么，但他哪里知道，现在站在他面前的血妖根本就只是一个表相罢了。

　　“看来长久的封闭，真的让你们膨胀了，我倒要看看，这些年你们究竟涨了几分能为！”

　　“你们两个一起上吧，否则此战太过无聊！”

　　大战陡然爆发，季天浑身氤氲仙光猛然炽盛，如一个光芒万丈的太阳，但却带着浓郁煞气，身体轰的一声飞出，直奔白凡和韩山而来。

　　气势之盛，威压之强，极为骇然，超越了妖仙塔，仿佛此刻，他已经去天地而代之，成为了这方世界的主宰！

　　“你先退下。”白凡让韩山退到一边，这样的战斗绝非他可以参与，自己则向前踏步而出，修为全部散开，顿时一股滔天气势轰然崛起，如黑夜中一颗星辰降临，每一步踏出，都令虚空产生无边无际的震动。

　　隐约间，竟是瞬间便将季天的气势压下！

　　“果然有些门道，难怪敢与本尊相抗，但那又如何？照样将你镇压！”

　　季天气势被压制，怒意一闪，目中寒光爆射，两道本源之光，如两道利剑射来，将整个虚空洞穿，在白凡身前交织，而后融合成一尊高达万丈的法身，顶天立地，从此苍穹，远处的妖仙塔在他面前都显得渺小起来。

　　这巨大法身目光森寒，与那季天一模一样，俯视着白凡，轰然间，一脚抬起便朝白凡当头踩下，同时口中发出咆哮：“臣服！”

　　白凡目光一闪，在虚空连踏，身影便如登天梯一般扶摇直上，一眨眼，不但避开了季天那天神般的法身一脚，更是来到其头顶，黄泉第十一步，黄泉步一踏而出，他的身影立刻随着奈何桥，跨越黄泉轰然降临，将那法身踩在了脚下。

　　他触发皆字秘，生生压着天神法相镇压下去，如幽冥死神般，冷漠无情的看向季天，说道：“你比我想象中的弱太多了，现在你该担心……究竟是谁将谁镇压？！”

　　黄泉之步，盖世莫测，黄泉流淌，死神过境般的恐怖威能，不可抗衡。

　　白凡的脚，随着奈何桥踩在了天神法身头上，将他踩得头颅地下，背脊弯曲，最后砰的一声跪了下去，整个第一重天的七座山峰剧烈颤抖。

　　如此威势，难以言喻，震撼整个妖仙古宗，让人心神大骇，连季天亦不例外，在他眼中……现在的血妖突然变得无比神秘，无比陌生起来，这还是他印象在中的那个血妖吗？

　　“噗！”

　　本源法相被白凡一步彻底踏碎，化作能量消散在天地间，季天受到反噬，登登时嘴角流出了一丝血迹。

　　冷冷的将那丝血迹擦掉，他脸上布满了寒霜，这对他来说是一种奇耻大辱，他追随李主，乃妖仙宗最强战将之一，实力仅在李主之下，在此之前，三大妖尊虽也是威名赫赫，但从未被他真正当做同级别的存在，而今却被血妖一脚镇压自身法相，让其当着整个妖仙宗所有修士的面屈膝跪下，那种羞怒，令他无法忍受！

　　“血妖，你我本是同宗袍泽，之前你若能认个错，我念在昔日情分上，也不会把你怎么样。”

　　季天冷冷的看着白凡，眼中没有丝毫感情，仿佛已经将他当做一个死人，“但现在，此事不会这样轻易解决了，你成功激怒了本尊的杀心！接下来一招，你若接不住，会有丧命之忧……”

　　“记住，这一切都是你咎由自取！”

　　最后一句，季天怒吼，左手在眉心一按，而后狠狠一扯，登时拉出一道青色仙光，还没等众人看清，这道仙光在他手中不断幻化，转瞬形成了一把青色长刀。

　　此刀神秘，令人感到心悸，其仿佛由无数青色丝线缠绕而成，散发出一种极为可怕而又莫测的本源波动，那是……因果！

　　这是一口因果之刀，乃季天所拥有的本源中，最强的一道。

　　他目中爆发杀念，右手握住此刀，便朝着白凡那里，猛然一斩！

　　斩出之后，这口因果之刀便消失了，陡然不见，没有留下一丝痕迹，而且也没有发出刀光，仿佛一切平静，什么也没有发生。

　　但在下一刻，惊变陡生！

　　白凡身前的虚空，突然裂开一道裂缝，随之而来，一大片青色迷雾从中喷涌而出，瞬间将白凡包裹。

　　迷雾内，密密麻麻，难以计数的青色光线将虚无扭曲，不断从白凡身上来回切割而过，使得他整个人看起来都变得虚幻，十分诡异的出现了两个人影，被这青光拉扯般，出现互相远离的倾向。

　　“因果……你想将我元神与肉身之间的因果斩断，使得我的存在不符合天地规则，果然是惊世杀招！”白凡感受着自身的状态，不但没有焦虑，反而点头叹道，发自真心的赞赏。

　　最起码，这一式足以和仙界的无上仙法并论，比之他所经历的过的其他世界，这道神通的精妙远远超出，让他不禁心中暗忖：这封天世界恐怕是唯一能在仙术神通的精妙上与仙古仙道比肩的了，毕竟所有世界中，其修道体系也是和仙界最接近的。

　　“你竟然还有闲心关心这些，也更出乎我的意料，不过即便你在镇定，也改变不了结果，以你的血妖妖法，根本不可能破解此招。”

　　季天的眼神更犀利而冷酷，但瞳孔深处却隐藏了些许不安，今日的血妖，实在太诡异，不但性格不像，就连出手的神通也与他所知大相径庭，就算在自封的这段时间内有所精进，也不该变化如此巨大才是，几乎与他记忆中判若两人！

　　但那气息有的的确确是血妖无疑，这种诡异的情况，便是他不安的源头。

　　“我原本以为……你最少也是六源以上的道尊，但现在看来……你差得太远了！”

　　青雾中的光线，将白凡的肉身和元神分别死死缠绕，其上传来的那种神魂割裂般的撕裂感越来越强，然而白凡却愈发平静，摇头说道：“这一招神通虽然玄妙，但无奈你的力量太弱，我就算不出手，任由你施为，又怎能撼动我的元神？”

　　话音未落，他身上登时闪烁出无穷仙光，随着仙光流转，一片片的仙纹被激活，最终准帝境界的道图完全展现，如同一层无上仙甲，覆盖全身。

　　这道图出现的瞬间，一股极强无比的守护之力爆发，白凡原本剥离出些许的元神立刻归位，被仙纹连接，死死的束缚在肉身之内，无论那因果光线如何斩落拉扯，都再也不能撼动其一丝一毫！


第830章 不配！

　　仙古仙道，步入准帝境界之时，肉身与元神就已经合而为一，相互之间本就关联紧密，再加上仙纹道图的守护，登时便固若金汤，等闲神通直接轰击都难以撼动，更惶论季天这道以奇诡称强的因果神通。

　　当他那令人防不胜防的因果之力被破，完全被仙纹死死的克制之后，他这道神通也就成为摆设，不攻自破！

　　这一幕，落在妖仙宗修士眼中，立刻造成了山呼海啸般的震动，所有人都怔怔的望着白凡沐浴在因果神通中，却如清风，似流云般的从容自若，皆有种如梦似幻般的感觉。

　　这一切，都让人感到极不真实。

　　天地间一片死寂，半晌之后，才有人喃喃自语的打破了平静，旋即更多的声音响起，第一重天内一片哗然。

　　“血妖尊……他什么时候能与圣地战尊抗衡了？”

　　“本宗强者，以李主为尊，两大战尊次之，三大妖尊再次……然而为什么，我看到的却是季氏战尊接连落于下风？”

　　“岂止落于下风，以我看是被死死压制，这一战的结果……恐怕会出乎所有人的意料！”

　　……

　　此时，妖仙塔中的所有修士也已经全部完成试炼，孟浩得到了足足五道妖仙古宗排名前十的神通，正是喜不自胜之时，恰好从白凡一脚将季天本源法相踏碎的那一幕开始，将所有过程都看在了眼中。

　　他望着半空中那个如一个大儒般飘逸淡然的人影，内心中充满感慨与自豪，因为那是他孟浩的师尊，任何人能成为此等存在的弟子，都会忍不住感叹天命不薄吧！

　　“小弟，你这位师尊究竟是什么来历，出自哪一家哪一宗你知道吗？”方瑜在人群中发现了孟浩，悄无声息的来到他身边，皱起秀丽的眉头问道。

　　“不知道。”孟浩摇头，说：“师尊很神秘，所修仙道与我们有所不同，但传我的神通……纵然只是半步都堪与妖仙宗前十的神通比肩！”

　　想到白凡第十一步中所蕴含的黄泉之力，如同死神降临般的莫测之威，黄泉死步奈何桥……无不让他欣然神往，对于黄泉步法更加期待起来，恨不得现在就能练成前九步，而后让白凡传他剩下的第十和第十一步。

　　方瑜侧脸瞥着孟浩，看到他脸上的神采，不禁会心一笑，心中暗道：小弟身后有一尊这样的强者维护，他将来的路定然会好走很多，至少……家族内属于他的那一份，谁都不可能拿走！

　　除了弟子们议论纷纷，妖仙宗的一众大能们也同样是无不心神震撼。

　　第一重天的七大掌教互望对视之时，皆看到了余人眼中的不解与凝重，他们相互之间极为了解，不用明说就能明白对方在想什么。

　　他们所惊疑者，乃是今日的血妖尊者实在太过反常，行为捉摸不透，战力更是强得一塌糊涂，这与他们心中对血妖尊者的印象相去甚远。

　　他们所忧虑者，仍是今日这场争斗将如何收场，局势到了如此境地，显然无法善罢甘休了。

　　这片刻时间内，笼罩在白凡周身的那些因果迷雾渐渐消散，白凡从中一步迈出，看着脸色极为难看，目光连连变幻的季天淡淡说道：“来而不往非礼也，你也来接我一招！”

　　“血妖一指！”

　　他目露精芒，神色平静，右手抬起向着前方一指，身后立刻浮现出一尊万丈以上的巨大神影，赫然正是血妖放大的样子。

　　其实他这一招的本质仍是阴阳极道的融合仙术“武神一指”，但为掩人耳目，他故意将其表相稍作变化，以他而今的修为，通过八九玄功的变化奥义，要做到这一点却是不难。

　　此招白凡已不是第一次施展，但却是他晋升准帝之后的第一次祭出，更是此招第一次出现在封天世界！

　　随着他的手指所向，他身后巨大的血妖虚影，也同样抬手一指，立刻前方的虚空颤抖，轰的一声，直接就崩溃了一大片，那巨大手指就这样突破时空，在无尽的乱流中前行，以无可阻挡之势，霸绝无匹的按了下去。

　　此时此刻，这一根手指如同是天柱倒塌，如同是……宇内万法，唯我独尊！

　　轰轰轰！

　　虚空崩溃，天地颤抖时，无边无际的恐怖威压席卷，从第一重天传荡到了第二重，甚至第三重天那里，方塔之巅有一名年龄稍大的中年男子，一身黑色长袍，面容透着一股包含风霜的坚韧，望着那一指，眼神复杂，似在迟疑。

　　与此同时，被这一指锁定的季天这边脸色惨白，带着惊恐，目中却露疯狂。

　　“你辜负了我的期待，与我想象中相差太远，现在的你……绝对不到五道本源，而在同境界一战，你根本不是我的对手。”白凡淡淡开口，背负双手在虚空屹立不动，但巨大血影上的那根青色手指，却掀起了滔天威压，每一寸的前行，都让季天不住后退，嘴角再次流出鲜血。

　　此时白凡心中既有些许庆幸，毕竟知道一个必将了结的对手实力不及自己，终是一件好事。

　　也有浓郁的叹息，身为强者，自然都在心中期盼能与强者一战，自进入封天世界之后，他所遇之人，几乎没有一个能称得上对手的存在。

　　纵然是那个很是神秘，看不透修为的柯九思，也只是点到即止的试探了一番，他们之间没有决然争斗的理由，自然也就打不起来。

　　对于季天这里，他本是报以期望，因为在他对于此界的零碎记忆中，本能的认为能够一手覆灭妖仙古宗，取代李主成为第九山海之主，并避退方家退了山河，自立封仙台，威盛九万年的季天实力定然极为不凡，至少也得七源至尊的级别吧？

　　然而现实却是相差甚远，至少眼前远古之时的季天，完全称不上白凡的那份期待。

　　他哪里知道，其实即便九万年后的九山海界，也只有第四山海主地藏，是六源道尊，其他八个山海主，大都处于五源的程度，而季天更是最弱的山海主，他的确不到五源！

　　封天界道境九源为极致，而仙道准帝则是三念圆满，所以比较境界的话，纵然三源的道尊与白凡相比，差不了多少，在境界相差不大的情况下一旦比较在战力的话……别说封天界，就算整个寰宇万界都几乎无人能与白凡争锋！

　　而凝聚了古宇与仙界两域精华的武神一指，更是超出了此地所有修士的认知，斑驳沧桑的青石手指无可撼动，无可阻挡，第一次面对如此恐怖之招的季天一时间根本不知如何应对，只能逃。

　　但这一指不死不休，他能逃到哪里去？

　　轰轰间，巨响滔天，季天发出既惊又怒的嘶吼，躲闪时，他的身体不断在承受巨大压力，嘴角流出的鲜血已将胸前染透！

　　就在这时，一股浩瀚的气息，突然从第三重天圣地的方塔传出，而后一道金光飞来，速度之快，瞬间便撞在了血影魔神的青色石指上，季天见此，也不再闪避，立刻回神祭出强招，一拳轰了过去。

　　那剑光若星辰，厚重无匹，与季天联手，终于在惊天轰鸣中将那一指挡下，但季天仍是一大口鲜血喷出，神情萎靡，眉心更是留下了一个血洞，是被武神一指余威所伤，上面缠绕着可怕的极道仙力，给人的感觉，如同一个永远无法抚平，无法抹去的印记。

　　战败的印记！

　　同时，那道金光也在剧烈震动中，被震飞上千丈，显露出那个黑色人影，抹去嘴角的一丝血迹后，闪身再次飞来，站在白凡身前笑道：“想不到血妖尊者闭关的这段时间内，实力竟有如此精进，实在可喜可贺，不过此战本就不过是意气之争，咱们曾同生共死，没必要为此伤了和气，今日不如就到此为止罢。”

　　“方氏战尊……方家的一代老祖么……”

　　白凡仔细打量了这黑衣道尊一眼，又以神念找到了孟浩，见他也是望着此人目若疑惑，而一旁的方瑜更是若有所思的样子，登时确定了心中的想法。

　　“方尊所言甚是，其实本尊从未有过与季尊为难之意，今日便依方尊之言便是。”白凡眯起双眼，淡笑回应。

　　他本就只想试探一番，而今目的已经达到，自然没必要再和季天纠缠，毕竟就算在这远古之梦里将他斩杀，也没有什么作用。

　　而且还要防备如果季天真的在这里被他斩掉，会对现实世界造成灾难性的影响，虽然那种可能性极小，但君子不立于危墙之下，有些事既然有隐患，就不要去做。

　　听到白凡的话，季天当即忍不住松了口气，但旋即便冷哼一声，冷冷的看了白凡一眼后直接转身，带着眉心的血洞印记，头也不回的朝第三重天回去。

　　方尊见此露出一丝无奈之意，笑着和白凡寒暄了一句后，便也准备回自己的方塔。

　　就在这时，白凡却神念一动，心中一个想法油然而生，说道：“方尊若有时间的话，可否去血妖山一坐，我有一事欲与方尊商量。”

　　方尊目中闪过一丝惊疑，但看着白凡认真的样子后，便没有多问，轻轻点头的先答应了下来，现在的血妖今非昔比，无论如何他都不得不给这个面子。


第831章 托付

　　惊天动地的一战，终于以第三重天的季尊主动退走，而得以平息。

　　这个结果对于妖仙宗的百万修士来说，出乎意料，但也堪堪能够接受。

　　至少……这一战并未将妖仙古宗打烂，至于那隐患，却已不是他们所能考量的了，而今李主不出，第二天和第三天之间的恩怨，无人敢去插手。

　　不多时，随着白凡和方尊一起离开第一重天飞去血妖山，韩山带着妻子直接回霜土妖山，整个第一重天渐渐恢复平静。

　　但这平静的表相下，却是更加汹涌的暗流。

　　今日白凡所幻化的血妖，给他们带来了太多的震撼，那盖世无双的霸道，那与世无敌的神通，那一脚、那一指……全都深深烙印在脑海中无法忘记。

　　“从今天起，妖仙宗的战力排名恐怕要变一变了……李主之下，血妖尊者恐再无敌手！”

　　有人喃喃低语，周围的人听后，皆深以为然的点了点头。

　　而南天修士们则是全都疑惑，以他们所知的历史，血妖根本不可能是季天的对手，否则第九山海的主人就要变化了！

　　与此同时，方瑜望着白凡远去的背影，也是目光闪烁的低声问道：“小弟，你师尊究竟什么修为？”

　　“不知道。”孟浩摇了摇头，而后话锋一转道：“但之前在妖仙古界时，我曾听韩山大哥说师尊他……展露过八道本源！”

　　“嘶……”

　　方瑜闻言，登时倒吸了一口凉气，这时再看着白凡背影的眼神，已是变得难以置信的敬畏。

　　……

　　白凡和方尊来到血妖山上后，第一时间屏退左右，布下禁制，所处之地的一切皆与外界隔绝，使得从外面，没有人能窥探其中发生了什么事。

　　方尊看着这一切，感到莫名其妙，脸上露出一丝无语之色地问道：“妖尊究竟有什么事，在本宗之内还不放心，须得如此谨慎？”

　　“事关重大，小心为上，让方尊见笑了。”

　　白凡先是淡笑一声，而后目露迟疑，沉吟少许后说道：“对于今日之战……方尊心中可有疑惑？”

　　方尊闻言登时目中精光一闪，霍然抬头紧紧的盯着白凡，眼睛一眨不眨，对视许久，登时心中巨震，眼睛是一个人心灵的窗口，一个人再会伪装，但眼神却总能露出破绽来。

　　而现在在白凡的双眼内，他无法感受到昔日血妖的那种神念波动，好似眼前之人……完全就是一个陌生人般！

　　“你……不是血妖？！”他迟疑着蓦然后退了两步，浑身气势凝聚，露出戒备。

　　“不错，我不是血妖。”

　　白凡轻轻点头，在方尊爆发前，快速说道：“真灵夜，梦回远古……如虚似真，如真似幻！我借用了血妖的身份，你可以理解为你我跨越时空，在一场远古之梦里相遇，区别只在于……你来自过去，我来自未来！”

　　“真灵夜，传说当他闭上眼睛时，这世界便是一场梦，当他睁眼时，这梦便醒来……原来如此，难怪我总觉有什么不对，却总发现不了原因，我还以为问题出在我自己身上，原来是这整个世界本身就是个问题！”

　　方尊沉思片刻便恍然大悟，对于真灵夜的能力，他自然知道得比白凡更清楚，但即便如此，心中的震撼仍是无以复加，理论上知道夜能做到什么是一回事，亲身经历其中又是另一回事。

　　“如此隐秘之事，你为什么这么轻易就告诉我？”平静之后，方尊望着白凡缓缓说道。

　　“我有求于方尊，自然要开诚布公坦明一切！”

　　既然话已完全说开，白凡便不再迟疑，手中玄光一闪，便多了一枚晶莹剔透，瑰丽绝伦的钻石，正是他的帝念种子！

　　“此乃帝念之种，于在下修行有无可取代的作用！”

　　“我之所以会进入这场远古之梦，便是为了让这枚帝念晶种在这特殊的时空中经受岁月洗礼，使之在数万年光阴之河的漂流中凝聚永恒！但若直接将之埋入大地或是藏在某处，其所经历的岁月乃是死的，如石沉潭底，对于他的升华作用有限！”

　　“只有让它随着一名修一同修行，历经生死，感受大道波澜，才能使他诞生灵性，完美蜕变，符合我的要求，所以……白某希望方尊能帮我守护它。”

　　关于帝念种子的这种安排，白凡也是将其凝聚出来后才发现了问题，并如此决定的。他以前字秘推演过，如果直接埋入大地，等回到现实在到原地寻找，很可能得到的只是一场空，因为它独自在泥土，那九万年岁月里无人知晓，便没有因果，而没有因果的东西对于这世间而言，便是不存在的！

　　他记得原著中，孟浩也曾以同样的方式埋了几口岁月木剑，但最后得到的却只有半个剑尖！

　　而现在这种安排，是他从前字秘中推演得出的唯一可行的办法。

　　白凡的话音落下，方尊，这位方家的一代老祖打量白凡手上的帝念之中许久，而后深深的看了他一眼，说道：“你的话我信了，但你就这么相信方某？”

　　“首先，我与方家是友非敌，在后世，你有一后辈名为孟浩，是吾弟子。”

　　“其次，我来自未来，知道方尊为人。”

　　“最后，这枚种子对我有巨大作用，但对于其他人而言，却不过一枚奇特一点的晶石罢了，提升不了修为，也炼不成法宝！”

　　白凡平静的声音，在禁制内幽幽回荡，随着话语消散，方尊终于朝着白凡一笑，伸出一只手掌说道：“你所说的是真是假，对我来说不重要。只是既然你信得过方某，就凭这份信任，这个忙我也帮了。”

　　“多谢！”白凡将神念种子递了过去，说道：“方尊这场因果，待我取回此晶石之时，必会偿还！”

　　在将这枚晶石放在方尊手上时，白凡运转命运本源，凝聚因果之力，在两人和晶石之间留下深深的因果牵连。

　　“因果……的确需要大因果，你这场安排才能在岁月中留下痕迹，才能使得在未来的真实世界……这枚种子会出现，不过在我看来，即便这样也只能说成功的概率大增，但最终仍否成功，还要看一分天命！”

　　方尊说完，将晶石拿在手中，而后对着眉心一按，竟是直接收入了魂海之内，如此一来便意味着只要他不亡，这枚晶石便不会遗落损坏！

　　如此安排，几乎已经做到了极致，白凡放下心来的同时，朝着方尊拱手一拜，再次道谢。

　　“不必如此，对我而言不过举手之劳罢了。”方尊摆了摆手，而后告辞，说道：“如果这里真的只是夜的一场梦，那么应该很快就会醒来了，你我回到现实再见吧，希望你的安排能够成功。”

　　白凡撤开禁制后，方尊便毫不留恋的飞起，朝第三重天的方塔而去。

　　虽然知道了这个世界的秘密，但对他而言，其实并没有太大意义。

　　因为这毕竟只是一场时间很短的岁月之梦，能改变的事情极少，能留下些许痕迹就已是极限，所以他自不会奢求知道什么未来的秘密，因为那样没有意义，无法改变历史的大势。

　　“方家一代老祖，果然不凡，单这份果决与气度就值得一交……”白凡负手而立，望着方尊远去的背影，这个方家一代老祖倒是很对自己的口味。

　　随后沉思少许，白凡出声低喝，“来人，去第四峰将柯九思唤来！”

　　这声音带着白凡刚刚战胜季天的威严，远处侍立的两个侍女连忙应诺，飞下血妖山直往第一重天的第四峰而去，至于柯九思是谁……凡妖仙宗弟子恐怕无人不知。

　　“弟子拜见师尊！”孟浩随着妖灵侍女来到山顶，望着白凡，立刻心情激动，跪拜下来。

　　来的不只孟浩，还要方瑜，她是不请自来，此刻有些忐忑的跪拜行礼，白凡自不会计较这吸血，朝她淡淡一笑。

　　“不错。”白凡仔细打量了他两眼，点了点头说道：“在妖仙古宗这段时间，你的修为又有所精进，但为什么还不斩灵？”

　　“禀师尊，弟子欲结出圆满的五色元婴，至今能有水行等未寻到本源根基之物，故而拖延了下来。”孟浩恭敬回到，对于自己的这位师尊，他算是彻底敬服了，先不说击败季天，单单之前在妖仙塔旁，随意出手便让他的战力陡然提升近十倍，这手段何等滔天？

　　“五行根基……此事易耳。”白凡这才想起，由于自己提前收服韩山，使得孟浩这一世没能得到韩山的传承，所以没有了霜土造化，使得他集齐五行之力的过程受阻，于是身上的仙纹一闪，直接凝聚出五枚颜色各异的晶石。

　　这是他以自己的本源分出一丝凝练而成，堪比本源至宝，足够孟浩修行之用。

　　孟浩接过之后，只是极为惊喜，心想这下自己总算可以元婴大圆满了，但这时白凡却摇头道：“别高兴得太早了，五行只是基本，为师要求你走出一条史无前例的九色元婴之路，唯有如此……将来方能助为师一臂之力！”


第832章 东胜星见

　　“以师尊的修为和战力，都有无法镇压的大敌吗？”

　　听到白凡的话后，孟浩第一时间惊呼出声，双目内满是怀疑，他无法想象，连传说中第九山海高高在上的季天都能从容击败，这世间竟然还有其他能让师尊无可奈何的存在。

　　“你这就叫井底之蛙了。”白凡轻轻哂笑道：“宇宙之大，远超你的想象，别说第九山海，就算整个九山海界又算得了什么，在另一个境界，比为师强大之人更多得是！”

　　“不必瞒你，为师的确有大敌，而且不是某一个人，而是一个极其可怕的世界，在那里道境比比皆是，有比道境更强者……一道神通毁灭九山海界轻而易举，所以你唯有筑出九色元婴的至强根基，将来方有与为师并肩而战的资格！”

　　听闻此话，孟浩登时倒吸凉气，陷入更大的震撼之中，比他更甚的是方瑜，她也是方家这一代的骄子，但此前她本以为孟浩要修炼五色元婴就已经很是变态，却没想到他师尊更可怕，竟然要练出九色元婴，将来才有参战的资格……

　　这简直是耸人听闻！

　　“你心中有压力是好事，但也别太放在心上，所谓千里之行始于足下，走好自己的每一步，当年成长到那个程度时，回首再看，其实一切都是水到渠成，只要你想，就一定有办法做到！”

　　“弟子明白，谨记师尊教诲！”孟浩连忙收敛心神，恢复平静，但目中却充满坚定之色。

　　“早晚有一日，我会有那样的威势与修为！”孟浩暗暗握紧了拳头，不仅是为帮白凡，也是他自己心中的理想，此刻他发下了一个道源，要去仙道最巅峰去看看。

　　“你是孟浩的姐姐，能遇到我也算有缘，传你两式神通，练成之后必会受用无穷！”

　　白凡说完，突然扬手连挥两拳，这两拳看似平淡一样，但其实大不相同，第一拳内蕴含了崩山式的奥义，第二拳则是破法式，他虽说是赐给方瑜的造化，但实际上也是在教给孟浩。

　　将来他走的是肉身与道力双修之路，所以战仙散手，非常适合他施展。

　　两道拳意分别传入方瑜和孟浩脑海，随后白凡便让二人离开，他有所感觉，这场梦即将结束，回归的日子快到了……

　　在这里安排好一切，回归现实之后，他便可直接离开南天，去东胜星找方家一代老祖要回他的帝念之晶！

　　“师尊……可有办法救我父……柯云海？”告辞之后，孟浩正欲离开，却突然停住问道。

　　“柯云海……”白凡望着孟浩沉吟起来，他借柯九思的身份进入这里，与柯云海便是父子，这段时间……想必是深受其恩，便想回报。此时的柯云海寿命将尽，时日无多了。

　　“救不了，你应该知道，这里毕竟不是完全真实，有的事能留下痕迹，但有的……却无法改变！”白凡摇头，轻叹道。

　　“你来到这里，借的是柯九思的因果，所以替他说出那句迟到了几万年的话便足矣，既了结了你的因果，也弥补了他们父子的遗憾，除此之外的一切……你都不必挂怀。”

　　“弟子明白了，多谢师尊指点！”孟浩沉默片刻，似乎叹息了一声，告辞离去。

　　十数日后，妖仙古宗内突然响起了一个悲凉的声音，这声音……是钟声，是……丧钟！

　　来自第一重天的第四峰，送的正是柯云海，九十九声后，魂终有散，随钟声所化九十九道光环，回归天地，步入冥间……

　　此刻，整个妖仙古宗沉寂在悲伤，孟浩尤其如此，他之为人，重仇，有仇必报，但更重恩，每一个于他有恩之人，他都不会忘记，这一点和白凡自己颇为相似。

　　“生死离别，这是成长必然要经历，相对来说……通过柯云海让你经历这些，已是你的大幸了……”

　　血妖山顶，白凡负手而立，望着第四峰的方向喃喃自语，仿佛间，似乎看到了孟浩凄婉的身影。

　　随后的日子里，白凡在虚空中闭关，不理外界的一切，任由妖仙古界第三境与第四境接连开启，来自南天的小修士们疯狂争夺造化，他都与韩山兀然不动。

　　直到这一日，突然一声神秘的叹息之声响起，随之而来，震动天地的轰鸣之声如火山爆发，在这一瞬，在这一刹那，开始了强烈的震动，滔天的剧变！

　　“要回归了……”

　　白凡一声轻语，登时一股无形的，感受不到的虚幻之风，不知从何处吹来，掀不起发丝，可却在这世界里，掀起了岁月。

　　此时此刻，白凡眼前景象斗转星移，整个妖仙宗，仿佛一瞬万年，那些山上的青葱绿木，枯萎后又盛开，直至改变了模样。

　　一处处雕栏玉砌起伏，看到了无数的生命在其内生老病死，一瞬，就是万年！

　　直至最后，苍穹改变，天地红芒，星空倒卷。

　　死寂中，两大圣地崩溃，三大妖山四分五裂，妖仙宗第一重天的七座山峰，出现了裂缝，尽管山体还在，可却失去了很多的部分，变得颓败，再无仙韵。

　　一处又一处的阁楼坍塌，一个又一个的弟子死亡，而后眼前突然一暗，失去了所有光明，陷入完全的黑暗死寂。

　　下一刻，当睁开眼，能在整个世界，已回到了现实，残骸依旧是残骇，废墟依旧是废墟，这是现实……满目疮痍的妖仙古界！

　　残破的天空，一如之前。

　　白凡和韩山夫妇直接出现在第四峰原地，而孟浩却不在这里，他进入了第四境，所以出口已不在此处。

　　不过白凡也没有找他的意思，他现在的修为太低，还需留在南天星继续磨炼，而他自己则将前往东胜星，去取回自己的准帝道念，为了此事……他不想耽搁半秒钟。

　　就在白凡回归的刹那，便有一道意志轰然降临，仿佛有一尊无上神皇在扫视整个天地，充满一种威压寰宇，莫敢不从的霸道！

　　白凡冷哼一声，不等柯九思出手，神念化作一柄无形天刀，狠狠向着虚空斩去，那苍穹深处，登时传来一声闷哼，旋即有人惊叫，“果然如此，那血妖果真有诡异……有人梦回远古，将我击败……是谁？！”

　　“是谁对你而言有何区别？九万年……你的成长太小了，回到这里，你依然是败！在第九山等着我便是。”

　　说话间，白凡扬手一拳轰出，整个妖仙古界的苍穹为之大震，仿佛即将崩塌，随后那股霸道的意志迅速溃散，被白凡轻易打崩。

　　与此同时，星空外的第九山猛然一震，一声咆哮传出，夹杂着惊骇与狂怒。

　　而白凡这里却异常平静，好似只是做了一件微不足道的小事一般，经历过远古的试探之后，季天在他眼中已经完全没有了神秘可言，依然是不到五源的道境修为，对现在的白凡而言，都没有多少威胁，等他融合第一念后，结果将更加没有悬念！

　　“我走了，妖仙宗的因果白某必会偿还。”

　　白凡向柯九思告辞，一拂袖，带着韩山夫妇直接飞向第一天第一峰外的出口，身影须臾间消失……

　　星空中，白凡三人身化长虹，速度之快，已超越了世间极限，从远古之梦归来后，白凡对月岁月，对于时间法则的领悟更深，使得他的每一步都像是他着岁月与空间的节点在前行，如此玄妙，即便是此界的道境修士，也要往而兴叹。

　　“到了！”

　　不知过了多久，当眼前出现一颗巨大星辰时，白凡三人皆知他们已经来到东胜星外的星空。

　　白凡打量着这颗星辰，此星很大，有三成区域是蓝色的海水，七成是大地，且其中还有一半的区域是红色的，散出妖异之感。

　　更是在这星辰外，还有一道巨大的光环，在这光环上，有无数陨石漂浮游走，很是璀璨。

　　整个星辰，强者无数，气息惊天，使得这东胜星，屹立在星空内，璀璨至极。

　　这颗星辰的繁华定然是仙道极致，仅仅是他在外界看到的，来来往往修士极多，众多长虹，五光十色，远非南天可比，此等景象，就算白凡也是极为少见，若仅论繁荣程度，这东胜星甚至超过仙界的月土！

　　正当他们打量之时，耳边，却是突然传来了一个冰冷无情的声音。

　　“外来之修，走入你前方的漩涡，会被接引到星辰上，准备好你的路引与身份玉牌。”

　　“路引？”白凡很是无言，这个名词对他来说太久远，这些年他要去的地方，何曾被人挡过半步？

　　正要以神通直接踏破虚空，穿越关卡之时，身前虚空一闪，竟是走出一个身材魁梧的老者，他来到白凡身前，便直接抱拳行礼，神情恭凛地说道：“晚辈已经等候多时了，请前辈跟我来吧。”

　　白凡眉头微微一沉，不过思绪一转，就明白这人只怕是方家一代老祖派来接自己之人，他若有远古之梦里的那场记忆，就知道知道白凡回归后一定会第一时间赶来此地，所以这老者的出现也就不足为奇了。


第833章 再见方尊，永恒之力

　　那等待多时的老者带着白凡三人，直接从星门踏入，登时引起了周围其他修士的注意，所有人都在排队验证身份，而白凡三人一来便直接进入，自然让他们心中有些不忿。

　　立刻就有人略带不满地叫道：“他们比我们还晚到，为什么可以不用验证身份，就进入？”

　　“方家长老亲自来接的人，还需要和你们一起排队？你们要是不服，不妨趁着他们还没走远，自己去理论一番。”那守门的方家修士登时冷笑。

　　四周修士闻言，微微一怔，旋即纷纷倒吸凉气，露出震惊，心中揣测不已……究竟是什么人到来，需要方家的长老来到星空迎接？！

　　须臾，随着白凡等人的离去，星门处渐渐恢复平静，大多数人转眼就将方才之事忘记，毕竟那等高高在上的存在距离他们太远，最多也只是多了一道茶余饭后的谈资罢了。

　　唯有极少数的有心之人，目光闪烁之下，以秘法将此事的消息传送出去，有的是去往东胜星内部，有的则是飞往星空。

　　这位方家长老在星域外将白凡等人接进来，进入东胜星后却变得相当低调，很是隐蔽的带着他们就从一处偏门进了方家祖宅，而后径直来到一座处于偏僻之地，毫不起眼的小院中。

　　此地绿树成荫，满庭飘香，虽然简朴，但胜在干净宁和。

　　树荫下，一个穿着青色长袍的身影，静静伫立，背影显得很是萧瑟，有一种风中火烛之感，虽然顽强，但却带着丝丝许许的死气。

　　他听到脚步声后，便缓缓转过身来，白凡仔细打量一眼，登时不禁微微一怔。

　　这似曾相识的面容，让白凡认出他便是昔日的妖仙古宗方尊，今日的方家一代老祖。

　　只是而今的他看起来，也太过苍老。

　　浑身都几乎干枯，仿佛仅剩皮包着骨头，没有丝毫血肉之感，如同枯木一样，唯一不凡的是，即便如此，他身上仍然积蓄着一股恐怖的力量与气势，好似潜伏期的火山，随时都能惊天动地的爆发而出。

　　“九万年……好久不见了。”方家一代老祖望着缓缓走来的白凡，目露沧桑和感慨。

　　“对方兄来说是九万年，但对我而言，却只是弹指一瞬罢了。”白凡脸上露出笑容，方家一代老祖的神情让他感到心安，有一种预感，梦回远古中的谋划已经成功！

　　方家一代老祖闻言面色如常，转头对之前领路的方家长老说道：“你先退下，没有吩咐，不要进来。”

　　“是！”这位方家长老一个多余的字都没有，干净利落的应诺退了出去。

　　他在现在的方家并不显眼，无论是修为还是其他在一众长老中都不算出类拔萃，平时几乎算半个透明之人，但有一点……他是方家嫡脉，在所有长老中最是中心，所以方家一代老祖才会选择他来知道这个秘密。

　　要知道世人可是全都认定一代老祖早已坐化，而且而今的方家嫡脉和旁脉之争也是如火如荼，随时都有彻底爆发分裂的危险。

　　“尊主，我们也先去外面守候。”一旁的韩山夫妇不用白凡吩咐，便主动退了出去。

　　当院落里只剩下二人时，一代老祖手指一按眉心，那里登时裂开一道缝隙，而后迷蒙的白光之中，一枚白色透明，却散发这幽古青芒的晶石被他取出，直接递给白凡。

　　“老夫也不知究竟是否成功，不过这九万年来，它曾经历过九次蜕变，九为数之极，想来应该是差不多了。”

　　白凡将之接到手中，登时一股无比熟悉的感觉传来，仿佛自己身体的一部分，分隔许久之后，终于得以复原。

　　这枚晶石，与蜕变之前的种子相比，形貌变化不大，最大的区别在于……这晶石已只是一个空壳般的载体，其中一道无尽之河般的细小波流，才是真正的永恒道念！

　　“多谢道友！”

　　白凡朝着方家一代老祖拱手一拜，发自真心，而后取出一个玉瓶递给他说道：“此中有五滴真龙不死神药液，为世间有数的圣药之一，当可让道友血肉重复生机，至少续命三千年！”

　　“不必如此，此事对我来说，不过举手之劳。这些年，我也机缘巧合之下从中领悟出了岁月本源，足以当做报酬了。”

　　“况且，你收了我方家嫡脉最杰出的晚辈为弟子，于我方家而言有恩，就算偿还，也是我方家偿还因果才是。”

　　方家一代老祖拒绝，他始终一个神情，没有丝毫变化，但那拒绝之意，却是很坚持。

　　“此物的作用不只是延命，更是一个百尺竿头更进一步的机会，难道道友不想更长久的守护方家，道友也知道，这九山海界有宿世死敌，他们迟早还会再来！”

　　白凡说完，便将玉瓶抛给一代老祖，他向来有恩报恩，有怨抱怨，不管对方是不是举手之劳，他这里都必会偿还这个因果，否则心念不通。

　　“我这便开始融合，如果可以……烦请道友帮我护道。”白凡再不给他拒绝的机会，直接说道。

　　方家一代老祖正握着玉瓶迟疑之时，白凡已然盘腿坐下，一伸手，直接将帝念晶石向着眉心按去，他见之，只得点头说道：“你放心，只要在这东胜星上，第九山海内，便无人能打扰到你。”

　　白凡闻言，彻底放下心来，以他所知，整个东胜星其实都是一代老祖的一道神通——一念星辰变所化，故而在这东胜星上，他的战力盖世绝非虚言。

　　其实融合帝念之时，并非像冲破其他玄关一样完全不能打扰，仙古之时，不少盖世强者都是在一边杀伐，一边融合帝念的。

　　只不过为了以防万一，白凡便索性在方家融合，有一代老祖相护，当真是整个九山海内最安全的所在。

　　毕竟他这一道帝念融合岁月三念，古今唯一，融合的过程中会发生什么，他也无法预料。

　　在白凡将晶石按入眉心的刹那，无尽的光芒，直接闪耀万丈，璀璨极致，几乎要冲上云霄，照耀苍穹。

　　与此同时，一股惊人的岁月伟力，刹那从那已经融入体内的晶石上爆发，晶石碎裂，内中的永恒之念散开，化作一股雾气般，从内之外，向着全身弥漫过去。

　　丝丝缕缕的岁月气息逸散，使得一股神秘而可怕的波动，以白凡为中心向着四周扩散出去，从树木上扫过时，登时令其急速衰老，树叶落尽，只剩枯枝老皮，但下一刻……那枯枝恢复生机，老皮重新坚韧，甚至地上的落叶都倒飞了回去，重新长在了树枝上！

　　此等景象，实在骇人无比。

　　方家一代老祖见之，第一时间挥手打出一片光罩，将所有异象和动静都限制在小院之内，让外界无法再感知到分毫。

　　但之前那刹那间的波动在强者的感知中，却是如此明显，只要在东胜星上，古镜以上的存在几乎全部朝着方家祖宅的方向望来。

　　方家祖地深处，有一处洞府，方家的几位古境老祖便一直深居其中闭关。

　　此时感受到这波动后，其中三人暗自神念传音道：

　　“这气息……来自祖宅，而且很强，至少古境以上，我方家什么时候又出了一位古境大能？”

　　“虽来自方家，但却不是方家之人，如果是方家血脉，我们几个不可能不知道！”

　　“之前恰好有人来报……嫡脉有人从星空外接了几个神秘之人进了祖宅，如无意外……这两者必有关联！”

　　“嫡脉……如果嫡脉真多了一尊古境战力的话，对我们取而代之的计划是一个大变数，不如我现在就去试探一番，看他究竟是何方神圣！？”

　　“也好，看看能否将之争取过来，不能的话……就直接除掉！”

　　……

　　他们三个全是分支的古境老祖，暗自心怀叵测的商谈一番后，其中一人便闪身飞出闭关之地，向着之前感受到的异象源头疾飞过去。

　　与此同时，帝念中的永恒力量，顺着筋脉血管弥漫全身，渗透进了肉身和元神的每一个角落后，白凡身体一震，随着一种莫名升华，修为登时攀升。

　　他的仙纹道图在这一瞬，轰然激活，闪烁起仙光，但与往常相比，多了一层如梦似幻般的迷离之光，那是来自帝念的永恒之力，带着独特的气息，刹那涌入仙纹中，将其与肉身、元神更加紧密的联系在一起。

　　不断融合之下，让三者同时开始蜕变，这蜕变中的每一丝增进……都是修为！

　　白凡闭着眼睛，外界的一切声音，包括心跳之声都被屏蔽，但此刻仍有一道神秘之音在他意识中回荡，每一次响起，都会让他产生岁月交替，不知古今未来，今夕何年的梦幻之感。

　　那正是永恒帝念在与自身融合的表现，包括身外的异象，其实都是来不及吸收的永恒之力自然作用的结果，即便只是微不足道的一丝，对于道境以下的修士，也能造成极其可怕的影响。

　　若非一代老祖将之阻拦，任由其扩散，恐怕整个方家都会迎来一场灾难。

　　岁月之灾，朽落无声！

　　永恒的升华，使得白凡整个人看起来，缥缈莫测之感更加强烈，整个人看起来，充满了极具压迫的无声威严。

　　只是，他这一道帝念太过强大，就算激起了此等异象，实际上融合的过程也才刚刚开始罢了，究竟还需多久，什么时候才能真正完成，此时的白凡也不知道，无法确定。

　　也许十年，也许百年，也许千年，对准帝这个境界而言，即便一万年凝聚一念也是相当不凡的速度了。

　　好在融合之时，并不需要他的心神关注太多，虽然身体不便移动，但他的神念却可以分心他顾。

　　就在这时，一道玄光破空而来，轰鸣回荡，这是一个强者，他没有特意掩盖自己的行迹，强势降临，从高天俯冲而下。

　　在此人来到小院上空的一刹那，一代老祖登时眉头一皱，似乎就想出手，但白凡比他更快，神念调集周身逸散的岁月之力，凝聚在双目之内，朝着那人冷冷扫了过去。

　　轰的一声，那人刚刚降临，还来不及看清下方情形，就莫名一震，口中喷出鲜血，神色骇然到了极致，面色瞬间大变，感受到一股前所未有的危机，瞬间爆发。

　　他只觉眼前一花，好似被拉入了另一个世界，这世界里春夏秋冬，不停轮转，生死枯荣，不断轮回，一息一念，一息一世！

　　在这莫名之力的侵蚀下，他竟没有丝毫反抗之力，在这一刻，他那自以为傲的古境修为显得如此渺小和可笑，仿佛一只蚂蚁在面对大道磨盘的碾压，除了接受命运的审判之外，毫无办法。

　　更让他觉得恐怖的，是他已经感受到自己的生命流逝，尽管每一次的生死轮回他都能复原，但他却渐渐感到疲劳，仿佛已经成为了凡人，居然直想昏睡，好似要把修炼有成以后未睡之觉，全部补回来。

　　一旦那样，他和一个活死人，也就没有任何区别了！

　　“砰！”

　　最后一刻，就在他几乎绝望之际，随着一声轻响，那诡异世界竟突然自己破碎开来，恐怖的感觉潮水般退去，他恢复自由之后，一下也不停留，转身便飞速远逃，速度之快，像是慢了半秒便会万劫不复一样。

　　但即便远远离开之后，他心中的惊悸仍然无法平息。

　　“隐约看到了两个人影，其中一人坐在地上，一道目光，就将我禁锢，让我在其内差点无声寂灭……而且，最后一刻，也是他主动饶我一次，而不是我自己逃出来的！”

　　“此人……究竟是谁！”

　　“他的强大，无法想象，恐怕已经超越了古境，达到道境！”

　　“该死的，嫡脉究竟从那里交往到了此等存在！”他面色难看，直接来到了方家老祖们的闭关之地，一进入洞府，其余二人便立刻询问，他如实说了一遍之后，整个洞府内顿时陷入死寂……


第834章 窥得先机

　　“方才那人……是方家之人，心怀叵测！”随意一道目光将前来试探之人惊退之后，白凡一边分心融合帝念，一边淡淡说道。

　　“我知道，自我对外传出死讯之后，这些年来支脉便渐渐不甘继续作为方家的附庸，想要压倒主脉取而代之……他们以为自己隐藏得很深，实则不过自作聪明罢了，若非为了引出那逆子，老夫早就不留他们。”

　　方家一代老祖望着那人远去的方向，平静说道：“一切的根源，都是我那逆子。昔日第九山海争天之时，便是这逆子的叛变，使得季天压倒老夫成为了第九山海之主。那时哪怕他犯下弥天大错，我也不舍得杀他，只是碎了身躯，将魂保留了下来，重新转世，成为方家人。”

　　“但我没想到的是……即便轮回十几世，一旦苏醒之后，他仍是劣性不改，毫不知悔过。他甚至曾说过……我创建了方家，他便要毁灭了方家，因为他要创建一个属于他自己的方家……何其可笑，老夫这辈子最失败的地方便是落在他身上了。”

　　一代老祖神情始终冷淡，仿佛内心不会有任何波动，但白凡却从他的语气中感受到了淡淡的忧伤与无奈。

　　那是一个父亲面对一个走入歧途儿子时的无可奈何，俗话道……虎毒尚且不食子，但若不将其彻底打入黄泉……就会成为整个方家的巨大隐患，不知道哪一天爆发的时候，便会令方家万劫不复！

　　“道兄若是不愿面对，白某可以代劳。”白凡挑了挑眉说道。

　　一代老祖摇头，“不必了，若让你出手，便是让你与方家结下了这份恩怨，这对你我都没有好处，等那逆子现身之时，我便会亲手将他了结。”

　　白凡见此，便不再对此事多言，方家一代老祖的立场他能够理解，自己的儿子，即便再恶劣，也只能由自己去处置，否则不管是谁，哪怕明知道对方是好意，也会不由自主的将其视为仇人。

　　“方家的内乱……”

　　沉吟中，白凡很快想起另外一件事来，记忆中的那场方家内乱……可是有季家全力参与的，如此可见方家支脉和季家恐怕早有联系，这样一来……季天应该很快就能推断出他已经在方家，毕竟之前在妖仙古界时，他就已经和季天隔空交手了一击。

　　“季天不是傻子，定然已经感受到了我对他的恶意，知道我迟早会去找他，明知不敌的情况下……他一定不会坐以待毙，他只有两条路走……要么求饶，要么想办法寻找强悍的靠山。”

　　“第一条路，以季天的性格……恐怕很难，而第二条路……谁会帮他与我为敌？”

　　白凡心念急转，蓦然间，有一种预感，倘若在自己一直待在方家的话，季天极有可能会借日后方家那场必然的动乱与自己彻底翻牌！

　　一念至此，白凡目光一凝，立刻分出一缕神识施展了“前”字秘，他没有闭上眼睛，双目内却出现一片迷蒙，并且，这个时候身外逸散的永恒之力也陡然凝聚过来。

　　本就是窥探未来的前之秘，当与一缕永恒道念结合之后，登时前所未有的强大，看到的画面比以往清晰数倍不止。

　　白凡双目内，只见方家祖宅上空，苍穹雷霆狂舞，一座万丈仙门耸立虚空，一个人妖异的人影如远古开山劈石的先神，以自身之力轰击。

　　这个人是孟浩，他在渡劫，渡仙劫！

　　旋即画面一转，蓦然一间天地传来剧烈轰鸣，有无数修士厮杀在一起，方家的、季家的、一代老祖与其子方道子，无数人……包括他自己，甚至还有其余几座山的山海主……

　　然而最令他惊愕的却是……他看到了九山海外，三十三重天的道境强者……他们竟是季天特意招来，对付白凡的！

　　“季天……他竟敢如此？！”白凡目露冷光，旋即将此画面化作神念传给一代老祖。

　　“好一个季天，身为山海主，竟敢与三十三重天异界勾结引狼入室，看来其心已不在山海界，若这一幕真的发生，必须将之诛杀，否则山海界修士再无凝聚之心！”方家一代老祖看后，也是双眼寒芒爆闪，杀机滔天。

　　他知道这是白凡以秘法窥探来的一缕未来，虽不是百分百的必然发生，但至少也有七八成把握了，这是无数条历史分叉中最有可能发生的！

　　“说起来也是白某的原因，若不是给他的压力太大，想必他也不会做出这等与虎谋皮之事。”

　　“世间一切皆有因果，他选择了因，自然就要承担果。现在提前窥探到了先机，道友准备怎么做，是否要先下手为强？”

　　白凡盘坐在地，身子一动不动，一部分心神始终沉浸在体内，观测着帝念的融合情况，同时淡淡说道：“道兄为了方家，都可以隐忍蛰伏，等待幕后黑手现身后一劳永逸的解决所有后患。而今为了山海界，咱们不妨下一盘大棋！”

　　“道友有何高见？”

　　“将计就计！”

　　白凡脸上蓦然浮现冷笑，“道兄不妨暗中联络其他八大山海，道明缘由后，一应高手暗中埋伏在方家内，等季天将三十三重天的强者引来之后，以整个山海界之力将之斩杀当场，如此既削弱了判界的实力，也为日后的决战夺得先机！”

　　一代老祖听罢，登时沉吟起来，在脑海中盘算可行性。

　　太古之时，至尊仙界崩溃，半步超脱的九封至尊炼制山海界重开天地，才有了现在的九山海界，所以说山海界只是至尊仙界的延续。

　　当年至尊仙界统属三千下界，在至尊仙界与星空外其他大势力的征战中，三千下界叛乱，其中大部分都被打碎，仅剩三十三个冲破仙界后反过来镇压在后来的九山海界上，便成为了现在的三十三天！

　　所以，山海界与三十三天之间，乃是不死不休的宿世之敌，山海界内，只妖知道当初内幕的大能，无不以崩灭三十三天，让叛徒接受惩罚为夙愿，他们对于叛徒的憎恶比之真正的敌人更甚。

　　“此事事关重大，非方某一人可定，不过若老夫亲自现身去找山海主，想必他们应该会暂且一试，至少第八山那里没有问题。”沉吟良久之后，方家一代老祖说道。

　　白凡轻轻点头，没有多言，这是九山海界之事，他一个外人，根本插不上手，他们信最好，不信也罢，只要没有超脱境的无上至尊，三十三天来多少人他都确信自己可以全身而退，只不过那样山海界便失去一个绝佳的机会了。

　　至于方家一代老祖为什么会说第八山海那里肯定会答应，是因为第八山的山海主姓孟，是孟浩的外公！

　　有这层姻亲关系在，那边自然不会不给这个面子。

　　……

　　时间难觅，光阴无痕，白凡盘坐方家祖宅内，一晃数十上百年的漫长岁月过去，他身上的气息愈发微妙，就连周围的树木……枯了又荣，荣了又枯，历经无数次轮回之后，都带上了一丝永恒的气息，仿佛脱凡入圣，变成了仙株，若干年后甚至可能会化形而出，这对它们来说，也是一场造化。

　　这一日，白凡的融合仍在继续，不过却蓦然心血来潮，感应到似乎一个与自己因果深重之人有大事发生，他旋即施展前之秘一看，却发现是孟浩那里。

　　不得不说，在轮回世界，一切都有冥冥中注定的安排，这一世，尽管由于他的到来，对这世界的因果产生了一定的影响，但大势走向仍未改变，孟浩仍是和昔日那个带他进入靠山宗名叫许清的女子走在了一起。

　　这一日……是他的婚礼，不过却有血色！

　　南天星上，北域修士在孟浩成婚这一日，杀向他代表的南域，这一世的孟浩更强，但战斗依然艰难，浑身染血，几近油尽灯枯。

　　最后一刻，他看到孟浩和许清相互依偎，残阳似血，天地悲凉……

　　“韩山。”从前字秘意境中退出的刹那，白凡便轻声喝道。

　　院外守护的韩山夫妇闻声立刻走了进来，这时白凡盘坐不动，面前却出现了两枚泪滴状的晶石，神念一动，便朝前方飞去。

　　“尊主，这是……”

　　“永恒之精，古境以下修士无论多重的伤，吞服后都可以回到九个时辰前的状态，同时也是本源之宝，可以借其领悟时间本源……你把这两滴去南天星送给孟浩，今日是他的结婚之日，我这个做师父的，于情于理都应该送上一分贺礼。”

　　“是，尊主！”韩山闻言，立刻领命而去，这一次他们直接通过方家的传送阵来到南天，所以不多时就找到了孟浩。

　　不久，吞服了永恒之精，一切都恢复如初的孟浩拉着许清对着东胜星的方向遥遥跪拜。

　　“弟子孟浩多谢师尊厚赐，今日成亲，不能当面跪拜奉茶，故以此聊表心意，请师尊谅解！”

　　与此同时，白凡嘴角淡淡一笑，喃喃自语道：“这一世，有为师在，你与许清之间的聚散离合你就无须经历了……”


第835章 风雨前夕，恐怖第一念！

　　两百年弹指一瞬，自白凡融合帝念晶石开始，一起已是三百年过去。

　　仅仅是融合就花了三百年，对于很多准帝以下的修士而言不可想象，因为他们冲关之时，要么成功，要么失败，都在短时间内很快就有结果，不会如此不上不下的一直滞留。

　　不过三百年后，白凡也终于等到了开花结果的那一刻，这一日他感受到了第一念将在体内完全凝聚的契机，对于准帝来说，这其实已经算是非常快了。

　　这时候，那完全散入肉身与元神每一个角落的永恒之力陡然爆发，一股浩瀚莫名的气息将白凡完全笼罩。

　　轰隆隆间，虚空中游离的无尽光阴之力猛然涌来，化作一个巨大的漩涡。白凡深处漩涡之中，身体如一个无敌黑洞，立刻将四周的岁月力量鲸吞狂吸，从全身每一个毛孔吸入，与之前的永恒之力发生作用，使得肉身与元神进行最后，也是最重要的升华。

　　这种升华，不是使它们更强，而是令他们与自身的道，与仙纹更加契合，达到类似天人合一的状态。

　　这种完美契合，便像是打开了一座宝藏的大门，使得仙纹的力量激活了一大截，这过程便是修为的提升！

　　从仙宇到命灯，从命灯到道果，从道果到彼岸道花，直至最后化作仙纹，其中蕴含了一个准帝一生修道生涯的全部积累。

　　故而仙纹之中蕴含的力量，其实远超想象。

　　如果以前白凡最多能够激活仙纹中三成力量的额话，那么准帝第一念融合成功之后，他便能使用其中的五成。

　　几乎是成倍提升，如此巨大的增幅，实在恐怖！

　　当源源不断的时间之力涌入，终于将肉身与元神完全改造成功之后，白凡的身上，立刻光芒万丈，那永恒之力开始从肉身和元神之中退出，全部涌向仙纹！

　　这一幕，惊人。

　　神秘浩瀚的仙纹在体表显露，那光芒太浩荡，直接透过衣衫映射而出。

　　仿佛世间最强大而繁复的仙经，每一道痕迹都蕴藏着无尽的仙道之理，而且非常可怕，修为不够的修士别说参悟，连直视都不能，否则立刻便会心神用力过度，衰竭而亡！

　　轰！

　　随着永恒之力全部涌入仙纹，白凡浑身一震间，那仙纹上原本散发的七彩之光突然全部崩溃，经历了微不可察的一瞬黑暗之后，赫然一道单一而纯粹的白色光芒取而代之，成为仙纹唯一的颜色！

　　化繁为简，以念入道。

　　仙纹变得纯粹之后，气势从一开始的微弱，立刻开始全面复苏，仅仅几个呼吸的时间，就恢复到了之前的水准，而且并不停止，继续攀升，直到又将尽强悍了一倍后才缓缓停下。

　　这与他修为的提升一致！

　　当永恒之力彻底与仙纹融合，一切完全平静之后，白凡心神一震，猛地睁开眼时，露出精光，每一个准帝道念凝聚之后的表现都不尽一样，但在白凡这里，这纯粹的白芒，便代表着过去、现在、未来凝聚成的永恒道念！

　　一息万年，一瞬永恒！

　　此时他已然步入准帝第一念，实力提升非他人所能想象。

　　“第一念虽已练成，不过这还不算圆满，唯有继续吸收吞噬岁月之力，才能使其完全巩固，步入大成……”

　　就在白凡沉吟之际，静谧的庭院里突然传出咔擦咔擦的龟裂与朽落之声，白凡循声望去，只见原本在岁月之力的侵蚀下展现神异的大树……竟然在瞬息间全部枯萎。

　　这一次，是彻底的枯败，所有树皮都老化，树干开裂，有的甚至折断，直接砸在了地上，任由白凡再以岁月逆转，竟也无法再将它们复原了。

　　“好奇特的力量，好强大的道念……仅仅自然散发的余波，就令我也要肃然以对，原本我还想试探你一番，现在看来已是不必。”

　　悄无声息间，一个白衣女子走了进来，她与方家一代老祖一同走来，但她却能让人不知不觉间就将一代老祖忽略，仿佛整个世界，在这一刻都消失了，唯有这一个女子，她的步伐和她的声音，孤独的存在着。

　　她的目光平静，望着白凡，可在这平静的深处，存在了无尽的孤寂……

　　“你是谁？”尽管心中已经有了猜测，但白凡还是问了出来。

　　“海梦。”白衣女子缓缓开口，声音飘忽不定，似从远古传来，回荡在今生。

　　以白凡的眼光看来，这也是一个可以让众生膜拜的女子，风华绝代，气度非凡，可却有一种远远拒人千里之感，似乎在她身上，永恒的失去了一些什么，也许只有那个让她悲伤之人，才可以诉说的清楚。

　　“海梦至尊……”白凡平静的呼了一口气，从记忆中得知，这位曾是山海界的前身……至尊仙界的三大至尊之一，也是当年那破灭至尊仙界的一战后，唯一活下了的至尊。

　　当然这至尊只是只的道境七源以上，便相当于准帝第三念，而非仙古仙道所谓的彼岸至尊。

　　“我为你的计划而来，伏杀三十三天道境的计划……山海界同意了。”女子冰冷的声音回荡，她的语气，让人知道她一言便可代表整个山海界！

　　“但我很想知道……你究竟来自哪里？”

　　“久远之前，破灭至尊仙界的一战中，有两方势力，你是否属于其中之一？”海梦神情淡漠，这问不是逼问，只是询问，只不过她的冷漠让人感觉有些压迫。

　　白凡也并未在意，只是平静回道：“苍茫星空外无尽广袤，既然能出现那两方势力，岂知不能出现第三个？你应该能感知到……我所走的修行在之路不但与山海界不同，与那两方势力也不一样。一切都可以幻化，然修行之路却不可能凭空创造！”

　　“那么你与你背后的势力，又想得到什么？”女子低沉的声音问道。

　　白凡从地上长身而起，他的周围仍有岁月之力在波动，那是他刚刚融合道念，还无法完全掌控的表现，周围的树木便是在这波动之下被朽灭，如有修士进入其中也不能例外，也就海梦和一代老祖都是道境强者，方能抵御不受太大影响。

　　“我之所求很简单……今日我帮你们，来日，我希望你们能帮我！”

　　白凡这句话，很是平淡，但却发自真心，海梦听后神色依旧冰冷，却也在沉吟少许后点了点头，而后开口，终于是放下了戒心。

　　片刻后，她的身影在虚空渐渐隐没，便如她的到来一般，无声无息。

　　一代老祖看了看周围的残枝枯木，又打量着白凡，蓦然沉眉说道：“道友还需尽量控制才是，否则恐怕无人能近你方圆百丈之内了。”

　　“此非旦夕之功。”白凡摇了摇头，朝韩山说道：“我要进入岁月之境沉眠，以熟悉永恒道念，将之完全掌控，如孟浩渡成仙之劫时我还未出关，你便将我唤醒，无论如何……一场师徒缘分，我都须送他一条仙脉。”

　　……

　　山海界的修行之道，渡仙劫时会开先仙脉，开出的仙脉越多，那修士成仙之后自然越强，尤其是到了百脉之后，每一条都堪称弥足珍贵。

　　时间对白凡而言，已只是一个虚无缥缈的概念，准帝寿命之悠长，唯有至尊才能见证其寿终陨落，如此一梦数百年，也没什么大不了的，只要能让自己的第一念彻底稳固，这几百年时间完全值得。

　　之所以他融合成功之后，还要继续花费时间善后，全因为他这道永恒之念实在太过去强悍的缘故。

　　这一日，方家祖宅上空，风雷呼啸，东胜星外的星空中一座万丈仙门高高耸立，这与白凡之前以“前”字秘推演出的画面极为相似……在白凡沉睡的数百年时间里，孟浩终于成长到问道巅峰，追寻着命运的轨迹，从南天来到了东胜星。

　　在此刻，渡仙劫，轰仙门！

　　那仙门的四周，有一百二十三条仙龙咆哮飞舞，代表着孟浩已经开出了史无前例的一百二十三条仙脉！

　　仙境……仙脉的数量多少，决定一个人战力的强弱。

　　孟浩史无前例的一百二十三条仙脉，便像是仙古仙道有人以九道法则炼就仙宇一般，登时震撼了九山海界内，所有看到这一幕的人。

　　“圆满……也分大圆满和小圆满，在仙古仙道，人尽皆知的九道为小圆满，而我的十二道才是大圆满。”

　　“在这里……一百二十三条也只是小圆满而已，这里的大圆满是多少我不知道，但……只有能突破这个极限，哪怕只多出一条，也代表着超脱，代表着凌驾于规则之上，将来便能因这一道而拥有无限可能！”

　　被韩山唤醒的白凡心念急转之下，望着星空中孟浩即将以一百二十三条仙脉轰击仙门的身影，蓦然有了绝断，他要以师徒这份因果，送孟浩第一百二十四条万古未有的仙脉！

　　与此同时，他在星空游离的目光内，更是渐渐凝聚出冰冷，有些人……果然不出意外的来了，恐怕他出手送出仙脉的时候，便是一场惊天大战爆发之时。

　　只是这生死间的杀伐，注定会有人悲凉结束，而修为大进的白凡坚信……就算不借助梦魇之珠的力量，三十三天的道境也无人能让他染血，更何况，他记得又一重天的至尊修炼了时间本源，正好吞噬之后提升永恒道念！


第836章 盘古之龙

　　“一百二十三条仙脉，天道圆满之数，孟浩做到了前所未有！”

　　“这是老夫这辈子，见过的最强真仙机缘！”

　　“好在终于结束了，否则……我怕我都无法承受……”

　　孟浩开仙门，在血妖、柯九思、地藏等人的帮助下，已经达到史无前例的圆满，震撼了八方星空内的所有人。

　　他们中，有的赞赏，有的钦佩，有的欣喜，有的嫉恨，还有的自视为天骄的年青修士陡然战意滔天，他们要与孟浩一战，哪怕明知道孟浩比他强，可依旧要战！

　　不管输赢，可都要去战，若连战的心都丧失，则他们此生再没有机会，平等的站在孟浩的面前。

　　为了强大内心，他要当着所有人的面，在第九山海众人的目光中，将孟浩击败，甚至灭杀。

　　因为只有这样，他才可以从孟浩的阴影中走出。

　　可就在孟浩即将推开仙门，获得一百二十三条仙脉成仙的造化之时……

　　突然的，一声轻叹，蓦然回荡在了星空中，扩散在了虚无，在传入孟浩耳中的一瞬，孟浩身体蓦然一震，猛地低头，看向东胜星内。

　　“浩儿，今日为师……送你第一百二十四脉！”

　　轰！

　　这声音平淡，可却带着沧桑，响起之时，立刻回荡八方，轰鸣星野，那“第一百二十四脉”这几个字震撼了所有人的内心。

　　“第一百二十四脉……这不可能，天道极限一百二十三，没有人能超过，哪怕半条也不行！”有人惊呼，面色带着狰狞，他们不信，也不敢相信有人能送出那超越规则极限的造化。

　　“孟浩的师尊……是谁敢说出这样的话来？”

　　“这声音来自方家祖宅，难道是……”

　　与此同时，星空暗处传了隐约的震动，似乎其中隐藏之人察觉到了这声音的主人，立刻出现了惊动，带着杀意，有一种等待多时，终于等到了的感觉！

　　“浩儿，为师送你第一百二十四脉……”

　　而此刻的孟浩那里，这句话自一出现，便始终在耳边回荡，这个声音已经数百年没有听到过了，但再次听到的一瞬间，他便感到了无比的亲切，记忆中曾经温暖的画面潮水般涌来。

　　白凡，是他的第一个师父，更是启蒙恩师。

　　小周天护体罡气、黄泉九踏、战仙散手……这些强悍可怕，有潜力无穷的神通，伴随他走过了所有修行的岁月，更是使他这一世更加强大，足足提前了两三百年的时间进入东胜星！

　　这些年他其实一直在寻找师尊，只是无论哪里，都没有他的消息……

　　却没有想到，师尊就在方家祖宅，仿佛始终都在他身边。

　　虽然靠山宗一别之后，便极少再见……但每次自己倒了人生关键时刻，他便会出现……

　　妖仙古界内的滔天机缘，血色婚礼时的永恒之精……现在是第一百二十四条仙脉！

　　他亲身经历了一百十二三条仙脉凝聚的过程，自然知道到了后面，每一条的仙脉凝聚都有多么艰难，而这第一百二十四条，乃是打破天地规则之举，其一条的难度……足以比得上之前十条相加！

　　“师尊，即便是你，恐怕也有付出一定的代价吧……”

　　孟浩的双眼迷离，东胜星方家祖宅上方蓦然升腾起了一片金色炽光，仿佛有一个金色太阳自方家祖宅内升起，一片辉煌与绚烂，更有一股极为远古与宏达的气息散发。

　　那里一片玄幻，似乎隔着岁月的迷雾一般，他只能模糊的看到，此刻有一个白衣人影，正缓缓升腾而起，衣衫漂浮，云淡风轻间，却有一种淡看世事沉浮，我自睥睨天下的气度。

　　在其身边，金色炽火熊熊，令人感受到来自远古的光与热……

　　这白衣之人正是白凡，他缓缓的升上天空，而后继续向上，突破云层，突破苍穹……直至来到星空之外，浮现在所有人面前。

　　他面上古井无波，但出现的刹那，便让所有看到他的心神巨震，因为有一种荒古，一种沧桑，一种可怕的沉淀从他身上显露！

　　“浩儿，今日为师助你突破极限，成就不可能之可能，来日你须以此……证道称尊，成为仙道……最锋利的剑！”白凡平静低语时，右手抬起，向着虚空猛然一抓！

　　这一抓之下，立刻整个星空轰然震动，瞬间席卷而开，传荡整个九山海界都如同地震，那山与山之间的海更掀起了滔天骇浪，宛如末日降临。

　　与此同时，被白凡伸手所抓的虚空，出现了可怕的一幕，那里的一切都彻底破碎，一个黑洞似可以吞噬一切……能量、物质、光、虚无，甚至法则与大道规律都会被吞噬，无法存在，那里只剩最纯粹的寂灭！

　　然而白凡的手便淡然伸了进去，他似乎要从中抓出某物来，整个小臂全部没入之后，便眉头微微一凝开始用力向外拉扯。

　　轰隆隆~~~~~

　　在他用力的瞬间，立刻巨大的轰鸣之声从那黑洞内响起，让人感到……似乎有一个巨大磨盘在里面碾压，要将白凡的那只手碾成齑粉。

　　白凡神情漠然，身上的金色仙火愈发炽烈，顺着手臂涌入黑洞后面的未知虚空内，手臂便以一种虽然缓慢，但坚定不移的速度向外拉出。

　　但随着他的小臂出黑洞中出来，只剩手掌，他所抓之物也将从其中显现尘寰之时，猛然间一声更为剧烈的咆哮响起，随之那黑洞四周的虚空便开始剧变。

　　“逆道者，松手，否则……死！”

　　这声音威严无尽，而起充满怒意，而且严格来说……这并不是声音，而是一道直接在所有人脑海中轰鸣的意念。

　　白凡面前，那黑洞剧烈幻化，不断蠕动拉伸，剧烈膨胀，转瞬之间，一尊高达九万丈的黑色巨人震撼星空！

　　他浑身一片幽黑，且面上一片黑暗，没有五官，这预示着……他并不是一个生灵，而只是一道意志的显化，他是……这个世界大道规则愤怒之念的凝聚，因为白凡要从它们那里夺走一样不该在这世间显现之物！

　　巨人一直巨掌，便取代原来的黑洞将白凡那只手完全包裹，令他无法逃脱，与此同时，更是另一只巨臂握拳凶猛轰来，在他的拳头前方，一切规则都全部湮灭，形成一股恐怖的风暴缠绕在拳头上。

　　“第一百二十四条仙脉，我说送，就一定要送出，所以此物……白某也势在必得！”

　　白凡双目一闪，体内传出大江奔流般的轰鸣之声，血脉鼓荡极致，身上的仙火立刻璀璨爆发，有道光散出，千百倍的提升，轰然间……在他身外，形成一尊巨大的金色人影。

　　这个人影，将白凡完全笼罩，而且竟也有九万丈之高，有滔天威严。

　　一股荒古的气息，蕴含在他的身躯里，一旦爆发，将会撼天动地。

　　“九万丈法身根本不可能……那是天道才能显化的高度！”

　　“这究竟是什么？”

　　四周修士，无不震撼，这一幕，让他们心中对于大道的很多固有观念都瞬间崩塌。

　　“盘古法相！”

　　白凡冷哼一声，目中神光爆射，这具九万丈盘古法相，乃是他燃烧体内太阳真血所召唤，下一刻意念一动，那法相便抬手一拳，缠绕着太阳真火对着那黑暗巨人的一拳对轰而去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓~~~~~~~

　　仿佛木头被燃烧时的炸裂之声，又仿佛石像被轰碎时的崩裂之音，盘古法相一拳之下，那黑暗巨人直接开始碎裂，从手臂开始，迅速向着全身蔓延，眨眼间，就彻底崩碎，消失在虚无。

　　盘古，开天辟地之始神，可以说……大道万千法则都是他所创造，故而在与规则意志的一拳对抗，轻易胜出。

　　下一刻，白凡缓缓松开手掌，他所抓取之物终于呈现在世人眼前……那竟是一团本源之液，散发着三千种光芒，仿佛凝聚了所有三千法则的本源在其中。

　　“返璞，化龙！”

　　须臾，白凡缓缓的松开手掌，那本源之液飞出时，立刻融入他身外的盘古法相中，白凡略一沉吟，挥手间，那法相幻化，万众瞩目之下化作一条半透明，隐隐散发着金色光芒的仙龙飞出。

　　此龙刚一出现，立刻便影响了周围的星空，一声龙吟，所有人都感到荒古的气息扑面而来。

　　“原始之龙！”

　　亦或者盘古之龙，白凡淡淡开口，这是一条凝聚了他体内部分太阳真血，与大道原始本源融合之后，所化仙龙，别说万古未有，就算将来……也不一定会有了，因为重新再来的话，白凡也无法确定还能否成功。

　　之所以他会好不忌讳的消耗太阳真血，是因为这种血脉对他来说……已是鸡肋，将来迟早会放弃。

　　很早之前，他就已经知道，盘古真血与三身合体之间存在冲突，二者只能选其一，而他选择了后者。因为冥冥中的感觉，他的合体是变异的，会比盘古真身更强！

　　而且有一条，如果他继续修炼盘古真身与盘古真灵，到了后面，或许真的会重现昔日盘古父神的无上强大，但……那样他便完全成为另一个盘古。

　　他不愿意，他要走出自己的路……故而才会有如此选择！


第837章 有人会成为笑话！

　　盘古开天，功盖万世，威凌万古，然而……他也身陨了，这证明在那无上的境界里，他还不够强，否则便不会付出陨落的代价，不是么？

　　所以白凡才会执意要在肉身上走出不同的路来，不惜以放弃盘古血脉为代价。

　　他所期待的……是在他回到长生界，召回分身，三身合体的那一刻，会有令他肉身完全蜕变，凌驾古今一切血脉的升华，开创出一条属于他的至尊无上的血脉！

　　与此同时，在白凡召唤出仙龙的刹那，孟浩亦在喃喃自语。

　　“原始之龙？！”

　　隔着遥远，他就已经感受到了此龙的强大，那是一条可以令血脉沸腾，化作太阳光芒万丈般……来自太古的原始仙龙！

　　“此龙凝聚太阳真血，融合了大道本源，可令肉身进化。以盘古之力，开出第一百二十四条仙脉……绝非难事！”白凡浩渺的声音落下，右手蓦然一推，那条盘古之龙顿时摇头摆尾的飞腾而出，一路撕裂虚空，冲到了孟浩身前。

　　“师尊……！”

　　仙龙来临的刹那，孟浩就察觉道一股巨大的造化正在降临，他来不及多想，朝着白凡遥遥一拜之后，仙龙入体，他的气势顿时汹涌爆发，仙门中的仙气，立刻疯狂的涌入而来，让他的修为疯狂提升。

　　“超脱了极限……哪怕只是一条，也代表着无限可能，以后同境……不须要比试，他必然已是无敌。”

　　“此子……将来的潜力之大，无法想象！”

　　“我更关心的是……他的师尊究竟何人，这种威能，恐怕九大山海主也全都做不到！”

　　第九山海轰动，有的目光凝聚在孟浩身上，因为他的身上，出现了一个神话，将成为山海界永恒的传说！

　　也有很多人的目光落在了白凡这里，尤其是古境以上的强者，几乎全都朝他望来，因为相比于孟浩所拥有的潜力，此时白凡所展露出的真实强大更让他们心中敬畏。

　　此刻诸多修士心思各异，方家之内，方瑜双眼笑成月牙，欢喜之心毫不掩饰。

　　有人欢喜，自然就会有人愁，不少人脸色变得极为难看，孟浩代表嫡系，他越是强大，便让分支越是感到不安。

　　“人活着，总要有个追求，既然如此……就提前开启计划吧。”

　　“方家，是在烈火中永生，还是在火焰里，飞出一条不一样的凤凰，一切……就看这一次了！”有一个方家的老人目光阴沉，脸上却露出了一缕微笑，这笑容带着感慨，更有一抹狰狞！

　　随着他的声音，一道神念瞬间传荡了星空，立刻一股隐藏在星空中的暗流，在此刻……猛然露出了獠牙！

　　“好一场升仙造化，为了徒弟……不惜燃烧自身精血开创出史无前例的第一百二十四条仙龙，你的气魄令本尊都感到一丝敬佩，但可惜……本尊不许山海界有你们这样的师徒存在！”

　　蓦然间，随着一声低吟，一个干瘦的身影，蓦然从虚空内走出，他所走过之地，满是涟漪，每一步落下，都让山海界震动。

　　一股至尊的气息，从这身影的身上，在这一刻，滔天而起，传遍八方！

　　此至尊，指的是七源以上的道境强者。

　　他的出现，竟似乎将星空下百万修士的气势都压了下去，一人镇压一界！

　　这身影开始还是干瘦，可随着走出，他的身体轰轰膨胀，眨眼间就化作了百丈，千丈，很快的……就达到了万丈！

　　如同一尊魔兽，弥漫了鳞片的身躯，还有那一样万丈的尾巴，以及头顶的角，使得他全身上下，气势惊天。

　　隐隐的，有黑色的火焰，在他四周环绕，他的双目是红色的。目光所看，星空都在扭曲崩溃，俯视山海界，似在这一瞬，扫过了山海界内所有众生。

　　他是来自三十三天中第一天的异族道境至尊！

　　“异族……？”白凡望着眼前形似妖魔，却有着些许人族特征的异族道境陷入沉吟，目光闪动之下，心中隐隐有了一个猜测——他们是否如仙界的异族一样，体内流淌着古神族的血脉？

　　“如果是那样……那么这一战的最后一丝悬念恐怕都将消失了。”

　　一念及此，白凡嘴角不由的泛起了一丝冷笑。

　　“能见到一百二十四条仙脉升仙的场景，本尊今日也算不虚此行，但本尊更喜欢将山海界的强者与天骄扼杀时的感觉！”

　　“不过能让本尊亲自降临，你们死的不冤！”

　　那异族万丈身影，淡淡开口，声音轰鸣，传遍星空，随着他话语传出，立刻从他的身后的虚空内，有三道身影，缓缓走出。

　　这三个异族，分不清男女，全身鳞片弥漫，目中红芒似火，尤其是最前方的那位，身体足有千丈之高，四周火焰弥漫，走出时，一股仅次于至尊的波动，在他们身上爆发出来。

　　而这准至尊之后，那两个异族，目露红芒，嘴角露出残忍，修为轰鸣滔天，一样让天地震动，一股六源之力，轰轰崛起！

　　这一刻，几乎附近的所有山海界修士全部心底轰鸣，这剧变太突然，孟浩一百二十四条仙脉成仙已是让他们足够震撼，但相比而言，却不足这异族道境至尊带着三大战将降临的万一。

　　所有人都忍不住抬起头，望向那星空中，耸天立地的巨大身影。

　　他的气息，恐怖得难以形容，随时随刻，都毫不掩饰的爆发而出，与白凡的内蕴淡然完全是两个极端。

　　“杀！”

　　没有迟疑，那万丈身影很快便右手抬起，向着白凡遥遥一指，所有人中，他感受到白凡的威胁最大，而且……他此行的目标也是白凡，杀了白凡……第九山海将成为他们的囊中之物，如此一来……覆灭整个山海界的大劫都可以提前发动！

　　他这一指，是一道伴随着意志的杀招，立刻使得他前方的星空轰鸣，一路崩碎，竟形成一道完全有虚空裂缝形成的波浪，向着白凡卷来。

　　“本尊之名——易古！本尊真名万万年不变，你等更将永恒铭记！”这异族古境至尊开口之时，那道虚空波浪凝聚成一束死亡射线般，带着惊人的威压，从星空中轰轰而来，蕴含了灭绝之意，似要将前方的一切彻底粉碎，杀戮之力，惊天动地。

　　“易古……今日之后，你的名字的确会被永恒铭记，因为……你会成为一个笑话！”白凡负手而立，无惊无惧间蓦然哂笑。

　　在那异族道境易古意志杀气降临，即将临身的刹那，白凡终于确定了心中的想法……他真真切切，从中感受到了古神族的力量气息，自从修炼武神一指之后，他对古神一脉的力量便有了相当的了解。

　　这易古修炼的道与古神一脉不同，但他体内肯定有一部分古神血脉存在，哪怕只有一丝……白凡仙纹内传承自牧神命灯的压制之力，便能发挥作用！

　　“或许……这封天世界是通天塔演化中，最接近仙界的一个，这些异族……更是特意被安排拥有古神血脉，使得修士提前适应与他们的战斗……”

　　白凡心中有所明悟，此念在心中瞬间转过，旋即目光微微一闪，一丝青色的牧神气息凝聚其中激射而出，与那碎空射线一触碰，后者登时冰消雪融，寸寸崩溃，瞬间便消散一空。

　　那易古的威压，就这样在亿万道目光中，被白凡一记目光湮灭。

　　这一幕，登时令在场的山海界修士心神大振。

　　尽管那只是易古的随意一指，但白凡应对得也相当从容，如此可以推断……这位突然出现的孟浩师尊必定能有与道境至尊一战之力！

　　他们却不知道，虽然修为境界上差了至少一念的差距，但白凡却对一个易古已经不放在眼中了，他的目光在虚空逡巡，似在搜寻什么……此战一个易古对他来说已经不够，唯有再出现一两尊才能让他提起战意来。

　　而且他很期望……其中有人修炼了岁月本源，唯有如此，他才能将之吞噬，壮大自己的永恒道念。

　　少顷，他的目光一顿，忽地开口望向易古身后某处虚空，淡淡说道：“季天，为了对抗我，你不惜将三十三天异族引来，怎么自己却不敢现身了？”

　　“有何不敢，季某只是不想打扰阁下与强者交锋的雅兴罢了。”随着淡漠这个声音，一个人影缓缓走出，正是苍老后的季天，他面无表情的走来，身后跟着的年青修士却面露淡笑。

　　就在第九山海的修士皆为季主出现而震骇莫名时，自东胜星内，旋即传出一声沧桑的叹息：“季天，没想到你真敢冒天下之大不韪，背叛山海界……”

　　“方兄，你没死……既出乎意料，倒也在情理之中。”

　　季天也是叹息了一声，而后摇头说道：“不过方兄此言差矣，此人虽然强大，但来历不明，并不属于山海界，我引三十三天至尊前来，乃是借力打力耳，若他们打得两败俱伤，我于山海界不但无过，而且有功！”

　　他此话是当着易古和白凡的面说的，令人相当无语，谁都知道他这是无稽之谈，却偏偏反驳不了，因为从某一方面来说……这倒真像个阳谋，此时此刻，那易古与白凡之间的一战已经无论如何都不能避免了，如两者实力旗鼓相当，不是没有战到两败俱伤的可能。

　　只是无论是易古，还是白凡这里，都早已安排了后手，那种让他坐收渔翁之利的情况不可能发生。

　　此时此刻，山海界外的第一重天无数异族修士枕戈待旦，一旦界内有变，他们便会毫不犹豫的举界杀来。

　　而山海界第四天和第八天内，同样凝聚着隐晦，却汹涌澎湃随时都要爆发的杀意。

　　九大山海，海梦至尊最终只安排了第四山和第八山作为伏兵，提前通知他们准备好一切，因为九山海内……有着异族潜伏，甚至第七山的白主本身就是第一天的异族所化！

　　而第四山和第八山山主是实力较强，且忠诚毫无问题的两个，所以才会有如此安排。

　　这其中谁可靠，谁怀有异心，白凡自然都大概知道，本来依他之意，是要行那计中计，一并通知给那几人，然后等他们发动时全部一网打尽，只不过海梦认为此行太险，他们而今的实力不足，所以没有采纳。

　　白凡对此自然不会在意，此战对他而言，吞噬岁月本源，使自己熟悉第一念后的战力升华才是关键。

　　“你体内……有一股本座既敬畏又渴望的力量，将他吞噬，本尊能够再进一步！”一直凝视了白凡半晌的易古，在这个时候忽地出声。

　　旋即他身后三大战将中便走出一人，冷冷喝道：“既如此，何必至尊亲自出手，属下便能让他明白……究竟谁才是笑话！”


第838章 威凌道境

　　“究竟谁才是笑话？”

　　此刻，山海界与三十三天异界修士全都在心中发问。

　　说话的易古手下那尊六源战将自是自信非凡，他看不起山海界修士，于是也看不起来不明的白凡，就算白凡轻轻将易古一记试探挡下，他心中仍固执的认为……那并不能证明什么，因为至尊并未动用真正神通。

　　更何况，他盯着白凡目中隐有贪欲，没错……就在白凡方才祭出牧神之力的刹那，他也感受到了，那种力量……令他来自血脉与灵魂的畏惧，但更令他疯狂，疯狂的想要战占有，想要吞噬。

　　他有一种强烈的预感，一旦吞噬成功……他便将突破自身血脉桎梏，彻底脱胎换骨，一步踏入七源至尊的境界！

　　“如果我将此人镇压的瞬间便将其吞噬一部分……想必至尊应该不会怪罪，就算怪罪，我也不在乎，只要能成功晋升七源至尊……一切都会变得不同。至于他……”

　　那穿着金色铠甲的异族道尊，舔了舔嘴唇，双眼杀机弥漫，锁定了白凡的身上，他不在乎白凡会有什么神通手段，他只要坚信，自己的神通比他更强！

　　此刻咧嘴一笑，他不等易古回复，便已一步踏出，轰然间直接撕开虚空，来到白凡身前，气势如虹，杀意滔天。

　　“三次……你有三次出手的机会，三次之后你已经成为死人，因为我的三大神通，会一式比一式强，你无法抵抗！”

　　桀骜的声音回荡时，这个金甲异族道尊目中阴森之色闪烁，他在以此凝聚自身必胜的信念与滔天杀机。

　　他的速度极快，一道金色流星般，破开星空来到白凡身前之后，猛的张开口，突然大吼一声。

　　随着吼声传出，音浪滔天，在这异族道尊的身后，赫然幻化出了一个巨大虚影，这巨影是一个巨大蜥蜴，如他本体一般张口大吼，一股蕴含了六源之力的本源风暴，立刻轰然爆开，仿佛一道可以吞噬、磨灭一切的死亡漩涡，向着白凡呼啸而去。

　　远远看去，就像是一尊远古巨蜥张开了血盆大口，戾气滔天的咆哮间，要将白凡一口吞下！

　　白凡这里，却神色平静，连眼角都没眨动一下，面对异族金甲道尊的杀招，他显得太过冷漠，令人不解，更令人不安。

　　山海界修士孟浩、方家一代老祖、方瑜等人的不安……是一种关心，毕竟他们方家嫡脉而今与白凡可谓一损俱损一荣俱荣。

　　而异族修士的不安，则是一种恐惧，他们能感受到……白凡这反常的举动下，必定代表着有些他们担心的事情恐怕已成事实……

　　转瞬，就在那风暴即将临身的刹那，白凡终于动了。

　　他望向前方凶猛风暴的眼神依旧平淡，带着冷漠，修为蓦然间爆发，震慑亿万里星穹的一刻，他右手上，审判石矛直接出现，一把握住，然后……蓦然一矛轰出！

　　这一矛，凝聚了白凡太阴极道的力量，威能在白凡的众多仙术中，从来都是首屈一指。

　　而且此次，乃是他融合了准帝第一念，永恒道念后所施展，其上立刻孕育出一股之前从未有过的可怕气息来，那是来自过去、现在与未来交集而成的永恒之念！

　　神秘、浩瀚、可怕……使得白凡这一矛刚一轰出，就仿佛将时空逆转，与风暴碰撞的刹那，气势与威能，陡然间升华，有一股永恒存在，无法磨灭的意念传荡而出。

　　“吾念永恒，吾道永恒，吾法永恒！”

　　白凡淡漠低语时，白凡手中石矛与金甲异族道尊的本源风暴，直接碰撞，下一刻……

　　噗嗤！噗嗤……

　　竟没有惊天动地的响声传出，而只有泡沫被戳破时的轻响，因为……白凡手中的石矛，竟是真如永恒一般，不可磨灭，不可撼动，任由那风暴中的本源之力如何轰击，都是魏然不动。

　　自身则一路向前，所经之处，本源被镇压，风暴被平息，以无可阻挡之势，将一切都归复平静。

　　最终……那石矛幻化出长达数千丈的巨大虚影，似可捅破宇宙之壁，搅动漫天星海一般，逆着本源风暴而上直接轰进了那巨大蜥蜴法相的口中。

　　远远看去，仿佛这一根石矛，将它钉死在了虚空！

　　而异族金甲道尊本体那里，则更是张着口，暗红的鲜血无法抑制的喷涌而出，在他脚下汇聚成了一条小河，触目惊心，他口中鼓动，却只能传出呼呼之声，他眼中露出不甘，生机正在飞速消散，更有强烈的绝望。

　　那一枪……不仅洞穿了蜥蜴法相，也穿越时空将他的本体洞穿，同样的位置……若在其身后看去，后颈那里已是一个血洞！

　　“听说你的三式神通很强，可惜白某只给你一次机会。”

　　白凡轻轻扫了那即将神魂俱灭的金甲道尊一眼，而后便收起石矛，踱步从他身边平静走过。

　　“我……呃……”他一手捂着口，一手向白凡抓取，似乎要说话什么，可最终……他什么也说不出，也什么都没有抓住，当白凡走过之后，便不甘的仰天倒下。

　　一个六源道尊的陨落，便在呼吸之间，发生在众人眼前，带来了滔天的震撼。

　　虽然白凡显得很淡漠，却让人感觉到阵阵寒意，一个一矛就将六源巅峰道尊钉死虚空的存在，如何不让人心惊？

　　“现在轮到你了，让人永恒铭记的易古至尊……”隔着一片虚空，白凡望着那位异界八源道尊蓦然笑了，永恒道念对于自身的全方位提升之大，是他都所没有预料到的，而牧神血脉对于异族的压制之强……则是对面的异族道境们决对无法想象！

　　他平静的声音在虚空响起，却让那易古心中一震，感到一股寒意。

　　之前白凡一矛钉死他手下金甲至尊的一幕，仍然历历在目，他自问……就算自己要将之斩杀，也绝对做不到同样的轻松。

　　对于白凡……他发现自己看不透了，这种未知让他心中不安，于是目光闪烁间沉声喝道：“曼陀罗主宰和魔尊，你们一同出战，替本尊将他擒来！”

　　此话落下，易古坐下三大战将中剩下的两尊登时心中一颤，对于白凡的恐怖，他们自然已经心知肚明，同为战将的金甲道尊都被一合击杀，他们上去结果又能好多少？虽然之前金甲道尊的落败看起来有些古怪，但白凡的实力凌驾于他们之上已是不用怀疑。

　　好在易古至尊说的是让他们一同出战，如此一来方还能有几分把握。

　　深吸了一口凉气之后，二人同时冲出，一开始身隔三丈之远，但气势却隐隐交织，随着前行二人距离越来越近，气势也完全融合，直至最后在一阵刺眼金光之中完全消失，取而代之一头金色巨影从虚空中走出。

　　他们二人同为第一天战将，在一起修炼征战的时间已是悠久，故而修炼了一种合击秘法，这才是他们敢于在此刻出战面对白凡的信心来源！

　　二人融合所化巨影，高达三千丈，身长万丈，浑身遍布金色鳞片，看起来坚不可摧，宛如黄金所铸。

　　远远看去，这仿佛是一头金色巨蜥，头顶长着一根独角，一双强壮健硕的后肢独立虚空，一双前肢短小向上抬起，像是发育不全而萎缩了一样，但予人的感觉，其中蕴含的力量却比后肢更加可怕。

　　“这不是蜥蜴，是暴龙！”

　　不知何人一声惊呼，众修士这才骇然发现，这的确已经不是蜥蜴，而是一头远古暴龙。

　　三十三天的第一重天内，所有的修士全是龙蜥一族，原本是蜥蜴，但当血脉精纯之后，便可化作远古荒龙，此刻两大道尊联手，登时将这一族隐藏在血脉中的终极力量召唤出来。

　　“你会死在吾之龙爪之下！”

　　黄金暴龙双目暴戾而阴冷，盯着白凡，蓦然一声咆哮后，立刻朝白凡狂猛奔出，其一双前爪之上寒芒闪耀，隔着虚空，仅仅逸散的气息便让四周修士无不毛骨悚然。

　　“什么龙爪，不过是蜥蜴，归根结底爬虫罢了！”

　　白凡冷然哂笑，就在那金甲暴龙狂猛冲来之时，他蓦然奔动，朝着前方的巨蜥对冲而去。

　　“找死！”

　　金甲暴龙狂怒，速度快到极限，瞬间来到白凡身前，金色双爪之间弥漫起金色的闪电，那闪电悄无声息，其实只是看起来像闪电，其实是虚空乱流形成的利刃风暴，可以瞬间将时间一切有形之物撕裂成粉碎。

　　可就在其双爪即将将白凡包裹进去的瞬间，白凡的身影突然在一踏之下冲天而起，那速度太快，蕴含了无尽玄妙，在此之前白凡已经踏出了八步，这是第九步！

　　黄泉第九步仅仅用来闪避，那金甲暴龙顿时扑空，这时候高天传来白凡平淡的声音。

　　“浩儿，看好了，今日为师传你黄泉第十步——六道轮回！”

　　轰！！！

　　话音落下之时，白凡的身影随即从无垠虚空中降临，星空彻底沸腾，第九山都似乎要开裂，第九海已无任何一处是平静，整个山海界内都陷入狂暴。


第839章 你们一起上吧！

　　白凡的身影，相比于金色暴龙不堪一提，蚂蚁般渺小，但气势却反过来将后者完全压制，一双眸光冷漠淡然，直射星空。

　　半步六道；

　　半步轮回；

　　一步六道轮回！

　　轮回气息在白凡身边浮现，凝聚成六道身影，他们形貌各异，相同的是全都肉身强悍，此刻在白凡凝结了永恒帝念后被召唤而出，每一尊的战力更是堪比一尊无念准帝！

　　六道身影连成一线，化作一道永恒之光般，向着金甲暴龙镇压而去。

　　轰！轰！轰！！轰！！轰！！！轰！！！

　　连续六脚，全部踩在了金甲暴龙头身上，他完全没有料到在最后一刻，白凡的步法会有这种变化，骇然惊惧之时，闪避已然来不及，被六道化身全部轰中。

　　它鲜血狂喷而出，如一条血瀑之星空挂下，此刻模样已是凄惨无比，背上的鳞片血肉全部炸开，露出金色的龙骨，但那骨头上……却全是裂纹，眼看就要寸寸崩碎，它怒火狂烧，正要反击时，却不知道……白凡的战斗方式，一旦击中敌人，就不会让其有再战的机会！

　　白凡的所有仙术神通，无不是威能极致而霸道，不中则以，一旦被击中，别说同阶修士，就算境界高于他的修士也难以承受。

　　所以随着修为高深，他每次与敌厮杀的时间都变得很短，常常是三五招内便决出生死，极少会拖到十招以后，一旦那样的情况发生……就证明他是真的遇到旷世之敌了。

　　而眼前这尊……由龙蜥族两大道尊融合而来的黄金暴龙显然不在此之列，它的力量的确很恐怖，那双爪间的金色利刃风暴连白凡都不敢被其近身，但在牧神之力灌注的双目照射下，它的一切行为与破绽都已被白凡所洞穿，这是来自血脉的全方位压制！

　　轰！

　　了断生死的最后一击，由白凡亲自降下，黄泉第十步六道轮回，并非只有六道化身之力——自他修为大进之后，诞生了第二重的变化。

　　倏然间，六道化身全部飞向白凡，环绕在他身边，轰然旋转间，立刻身影化作光电，形成一轮六色光轮，随着白凡踩在巨蜥头顶，那散发着浓郁轮回气息的光轮登时让那金甲暴龙目光大变！

　　在这一刹那，那六色光轮如同轮回磨盘一般，随着白凡降临在金甲暴龙身上，狠狠一转！

　　轰隆！

　　在轮回光轮转动的瞬间，那金甲暴龙的血气便迅速枯萎，一眨眼，就在死寂中彻底崩溃，那两大异族道尊的身体重新显露，但……却已是皆无声息，肉身出现的刹那便已崩溃，而元神，同样没有逃过被磨灭的命运。

　　“黄泉第十步——六道轮回！”

　　已经渡劫成功，以史无前例的一百二十四条仙脉踏入仙境孟浩，将这一幕全部看在眼中，脑海轰鸣不已。

　　“这就是黄泉九踏后的第十步，以轮回之力衍六道化身，最终又能将化身收回化轮回光磨……这一步比第九步恐怖十倍不止！”

　　“第十步就已经如此可怕，那么以师尊现在的修为施展第十一步黄泉奈何桥……又该何等惊世骇俗？”

　　孟浩完全陷入震撼之中，蓦然感觉，就算踏入仙境，自己在真正的强者面前，依旧是如此渺小，但他坚信……自己迟早有一天也能拥有如此盖世仙威！

　　他来不及多想，心神迅速全部收敛进入脑海，因为将异族两大道尊一步镇死之后，白凡周身环绕的残余光轮立刻化作一道玄光向他飞来，进入脑海后登时化作黄泉第十步的奥义呈现。

　　以他现在的修为，施展黄泉第九踏都是极为勉强，这一步强行施展更是要付出极大的代价，不过在关键时候，却是足以颠倒乾坤，逆转生死的绝世杀招！

　　这也上白凡这个时候传他这一世的目的所在。

　　“浩，没想到师尊之强……已到了如此境界，当初在靠山宗第一次见到时……他给我的感觉还没有这样恐怖的……”孟浩身旁一身白衣的许清叹道，这一世……由于白凡的缘故，她再也没有为了孟浩而堕入轮回的机会，自孟浩离开南天之时，便一直跟随在他身边，两人已经成亲，故而她直接称白凡师尊也并无不可。

　　孟浩分出一缕心神感叹道：“我们在进步，师尊也在修炼，像他那样的存在，哪怕只前进一小步，也抵得上我们一生的所有修为了！”

　　就在夫妻二人感叹之际，四周的其他修士，也全都沉浸在震惊之中。

　　“此人是孟浩的师尊，方家何时傍上了这样强大的一个靠山，这第九山海……很快就要变天了。”

　　“岂止变天，我看是天翻地覆才对，那季天引异族入侵，而今局势明显对他不利，此战若败……他与整个季家都将万界不负！”

　　“不错，有此等至尊在背后相助，方家取代季家乃是必然。”

　　……

　　就在山海界修士都认为白凡与方家这便胜算极大之时，巨响蓦然轰鸣星空，一股至尊威严随着霸烈的声音，蓦然扩散，取代了星穹，与一个人影一同降临。

　　“至尊仙界的余孽，此战……将会成为你们彻底覆灭的导火索！”

　　“一切仙人，都要陨落！”

　　“一切仙脉，都要断绝！”

　　“一切记忆，都要抹去！”

　　轰轰轰，随着这声音响起，撼动了山海界，使得山在摇，海在沸腾，使附近的所有修士都在这一刻，心底轰鸣。

　　又是一尊道境强者的意志，而且是七源至尊级别！

　　这是一个有着金色狮头，身影似天地瞩目的高大异族。

　　他的身上，有金光散出，身躯内，蕴含了恐怖灭世之力，这股波动毫不掩饰的散发出来，仿佛就是要威慑山海界。

　　“老夫，玄方！”

　　这狮头至尊望着白凡淡淡开口，双眼如闪电，穿梭虚无，直接落在了白凡身上，“你很强，值得本尊出手战你。”

　　白凡望着他身后的虚空，见再无波动传出后摇了摇头，叹道：“可惜了。”

　　“可惜什么，你怕了？”

　　“可惜你只是个七源至尊，而不是八源。”

　　“狂妄！斩杀六源道境算不得什么，本尊同样可以轻易做到，更何况……”狮头至尊咆哮，隐隐望了易古一眼后，剩余的话戛然而止，虽然没有说出来，但很多人都能够猜到，他想说的是自己比易古更强！

　　而此时收下三大战将全部被斩的一股神色微微一变，但很快便回复了平静，他望着白凡的目光森寒，有彻骨的仇恨，这个仇他一定要报，否则无法向第一天的修士交代，但既然有其他人愿意先出手试探，他便等一等也无妨，最好能够坐收渔翁之利。

　　“不过只得庆幸的是……剩下的一人是你，修炼了时间本源，正是白某急需之物！”白凡淡然回应，他只不过在阐述一个事实，若这三十三天的异族体内没有古神血脉，那么他的牧神之力也就无法发挥作用，那样的话让他面对一尊七源道境自然要慎凝重以对。

　　但是现在的结果一切相反，身怀牧神族皇族之力的他，对于这异族至尊真的忍不住便会有一种自然而然的轻视。

　　“想吞噬本尊的本源？本尊还要吞噬你呢！”玄方发出阴冷之笑，目中露出贪欲，这种欲望也是源自他的心底，对于牧神血脉无法抑制的渴求，一旦吞噬……他便能补全体内血脉的缺陷，使得自身向着完美的方向进化，从而获得更进一步成就八源的机缘！

　　一念及此，他踏步向前走来，与白凡一战的意思已经不言自明。

　　白凡却望着他轻轻摇头，目光落向易古，淡淡道：“你们两个一起上吧，否则此战太过平淡，对不起白某和山海界这么多修士的等待。”

　　“笑话，你与本尊一战之后，若还有勇气，再说这话不迟！”

　　“你不是想要岁月本源吗，本尊便以岁月神通将你镇压！”玄方冷笑不止，话语一出，便抬手一指，朝白凡按下。

　　随着这一指，星空蓦然一阵，一股沧桑的气息瞬间涌入四周所有修士心中，不是玄方那根手指让他们感到沧桑，而是那一指居然让这一整片星空都变得沧桑起来，仿佛有一段属于这片星空的光阴，被他生生截走，而后在他指尖凝聚成一道光箭向白凡射去。

　　“这是岁月之箭，退可逆修为，进可废光阴……一旦被击中，不是修为衰退，回到久远之前，便是寿命流逝，身体元神全方面衰败！”

　　此箭一出，在方家一代老祖等道境大能那里立刻造成极大震动，因为神秘莫测的岁月之力，对于即使是道境的他们而言，也极为可怕。

　　然而白凡却是不闪不避，甚至露出些许笑容，摇头叹道：“我虽需要时间本源，但却不代表我没有它……在我面前施展岁月神通，你这是在班门弄斧！”


第840章 九封九阳

　　“岁月之箭？在白某面前，一切岁月神通都是虚妄！”

　　就在玄方一记光阴之箭震撼星穹之时，白凡哂然，任由那道光箭轰击而来，来到面前时右手朝天一扬，便一把将疾速射来的光箭抓在手中。

　　而后狠狠一捏……此箭立刻被从中折断，而后更是在轰鸣间彻底粉碎，化作一股能量溃散。

　　“来而不往非礼也，白某还你一记岁月神通！”

　　白凡张开右手，那光箭崩碎所逸散的时间之力立刻在他手上重新凝聚，下一刻蓦然间龙吟啸天，一条半透明的真龙从他手中飞出，睥睨当世的朝对面玄方反扑而去。

　　这条光阴之龙也只是白凡随手挥出，但永恒气息相伴的岁月神通，却令四周修士心中巨震，就算仙境之下的修士都能明显感受到……白凡这记光阴之龙远比玄方之前的岁月之箭更强！

　　那真龙如梦似幻，所经之处，一切都被凝固，仿佛它将时间……永恒禁锢在了某一刻。

　　时间法则乃白凡所修炼的十一道法则之一，故而他的时间仙术本就不弱，只不过一直以来都以辅助的形态居多，故而才不像星辰剑阵和极道仙术那样耀眼，但深究起来，他的与岁月神通也是极为强悍的！

　　而现在，他的准帝第一念又是与岁月有关的永恒之念，虽然永恒道念对修士来说是一种状态，一旦凝聚，任何神通仙术都会随之受益，之前审判石矛变得愈发坚不可摧，便是此理。

　　但是受益最大的，却无疑还是时间神通，毕竟两者同根同源，提升自然更加彻底。

　　此刻这条光阴之龙便因此变得极为莫测而可怕，纵然掌握了时间之力的七源道尊玄方也不禁为头微微一皱，目中露出凝重来。

　　但下一刻，他却莫名笑了，嘴角露出一抹阴沉之笑，猛然看向孟浩那里。

　　“这记岁月神通很强，但只要无法一击将本座击杀，便毫无作用！”

　　“况且……本尊从来就没打算与你正面碰撞啊。”玄方纵声大笑，在光阴之龙扑来的刹那，他突然手掐法诀，目中幽光爆闪之下，左手凝聚玄光如一道光盾，朝着光阴之龙一挡，右手着朝着脚下一拍，莫名神通施展，身体立刻开始变得虚幻。

　　他左手的光盾没能完全挡住光阴之龙，伴随着龙头撞击，时间之力如一股洪流汹涌爆发，使他嘴角瞬间流出鲜血，但与此同时右手的神通爆发……其身体渐渐隐没，仿佛要在这个时空消失，从未存在过一般。

　　“时光之道，未来我身，替换此时之身！”声音落下的一刻，玄方的身影刹那间完全消失！

　　再出现时，不但躲开了白凡光阴志龙的余威，居然还来到了原本一直静静观战的孟浩身前，肆无忌惮的一把抓了过去，孟浩和许清两个仙境修士在他眼里，完全与蝼蚁无异。

　　玄方出现在眼前的刹那，孟浩便感到巨大的危险轰然临近，他反应极快，甚至身体的反应，要超过心神运转，没有任何迟疑的便展开黄泉步，拉着许清向后急退。

　　玄方这种突然的身形转换，让万千修士震撼不已，这不是简单的虚空挪移，而是如同加速时间，他以意念暗示自己未来会来到孟浩身前，随即将未来的自己与现在的身体替换，如此直接闪过白凡神通的同时，直接出现在了孟浩身前！

　　眼见孟浩躲避，玄方自然是一步踏出的紧追了上去，以他们初入仙境的修为，即便神通再玄妙，也无法躲过道境至尊的擒杀，至多也不过是拖延几个呼吸罢了。

　　“你既然愿意耗费自身精血为他强开仙脉，想必这个徒弟在你心中分量极重，本座现在将他擒在手中，你若想保他性命，便拿那令我族悸动的血脉来换，若不换……本座便直接将他吞噬，他体内那第一百二十四条仙脉所蕴含的血脉造化，同样能让本座修为大进！”

　　玄方目中精芒闪烁，他自负心计，出手时向来缜密，从不会冲动，也不会出现意外，在追向孟浩的同时，其左手抬起，直接将一个黑色的珠子，按向虚空！

　　这黑色珠子一震之下，立刻崩裂开来，旋即巨响滔天，一股黑雾向外扩散，这雾气内存在了一股极为坚韧的封印之力，玄方自信白凡来不及就孟浩的源泉便在这里。

　　此乃一桩一次性的至宝，唯有八源以上的道境至尊才可以炼出的至宝，一旦激活，那么就算是同为至尊，短时间也很难破开。

　　这一次……他笃定自己能在白凡赶来之前将孟浩擒拿，那时有人质在手，他便立于进可攻，退可守的不败之地！

　　他以时间极致奥义争取到主动，又以黑色圆珠争取到的片刻时间，将会成为一切的转折点。

　　他相信，就算白凡，也无法在这么快的时间内反应过来，就算反应过来了，也来不及打破封印将孟浩救出，他打得便是这片刻的时间差！

　　“阴冥珠！！”

　　在玄方祭出黑色珠子的瞬间，隐匿于虚空的海梦面色刹那无比难看，此珠名为阴冥珠，并非三十三天之物，在当年至尊仙界浩劫时，是另一方势力炼制出来，其目的，就是为了围困至尊仙界的强者，一旦展开，短时间内，很难轰开。

　　至少，也被困上一刻钟的时间。

　　而这一刻钟内，这雾气内的世界，如同绝地！

　　任何威能盖世的神通轰在此黑雾封印上都如同泥牛入海，难以起到作用。

　　里面的出不来，外面的也进不去，那场浩劫时，对方以此珠将至尊仙界的强者分割，击中力量以多打少个个击破，给至尊仙界造成了极为惨重的代价。

　　当年至尊仙界曾竭力欲求破解此封之法，只可惜到最后，集众多强者之力也未能成功。

　　此时白凡与孟浩面临的情况与当初如出一辙，纵白凡有滔之能，若进不去封印，对孟浩来说就是生死相望，咫尺天涯。

　　“怎么办！”

　　方瑜与其他方家嫡系一脉的修士全都露出焦虑之色，他们自然也能看出形势危急，一旦孟浩落入异族道尊手中，想要再全身而退无疑是痴人说梦。

　　其他山海界的修士除了心怀叵测之人，也全都充满忧虑，一旦白凡这里因为孟浩而被掣肘的话……今日之战的结果很可能不会是他们想要看到的。

　　然而就在这时，白凡以一股磅礴神念，一股霸道意志发出的声音，瞬间直接在所有人心底轰鸣！

　　“谁说破不了，白某今日就破给你看！”

　　“九封化日，烈阳当空！”

　　白凡沉眉冷目，身影绝世卓然，一步踏出，瞬间来到黑色雾气所封印的虚空上方，左手手腕一抖，上面缠绕的九封链珠登时全部飞出。

　　原本淡黄色予人温润之感，玉石所雕版的圆珠一飞入虚空，立刻爆射出九道金色神光，贯穿星汉，这是属于圆珠本体金乌一族的力量在爆发。

　　下一刻，荒古妖皇血脉的吟啸震彻九天十地，震碎了周围的许多陨石，九道耀眼极致的光芒中，九头巨大的金乌从中显露，像是九座金山劈凿而成，压力迫人。

　　九只纯血金乌同时振翅，一股热浪瞬间呼啸八方，令九山齐颤，令九海齐沸，它们在虚空盘桓，围绕成一个圆圈，金色炽光将它们的身影完全遮掩，使得远远看去，仿佛一轮璀璨九大山海的金色大日骤然升空。

　　“九阳为表，九封为本，以封破封，无封不破！”

　　说时迟，那时快，随着白凡意念一动，那金日瞬息撞在了黑色雾气之上，一片金色光浪登时在黑雾中迸射开来。

　　嗤啦嗤啦……

　　仿佛冰雪被投入烈火中的声音连绵响起，金色大日光芒大盛，夹着玄妙难掩的莫名封印之力，一路势不可挡的冲入黑雾所封印的虚空内部，照得黑雾不断溃散。

　　几乎只在呼吸之间，那在玄方自信，连海梦都认定一刻钟内不可破的黑色珠子所化封印，便在白凡九日齐出的轰击下，瞬间崩溃！

　　这一幕，震撼了所有道境以上的强者，他们全都知道那黑雾所代表封印的可怖，远古至尊仙界浩劫大战之时，也没有几人能攻破，更别说如白凡这般在黑雾升起的瞬间便将其崩溃的。

　　易古、季天、方家一代老祖、海梦……以及暗中窥视的其他道尊，全都在此刻石化当场。

　　就连黑雾内的玄方，抓向孟浩的手臂也不由为之一顿，因为一股恐怖的死亡危机正从背后涌来，他若继续抓向孟浩，则极有可能会付出难以承受的代价！

　　他的危机源头，自然便是白凡。

　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”

　　破开封印之后，白凡一瞬不停，双手划动间，四口锋芒各异，却全部戾气滔天仙剑出现，绽放出了时间最恐怖的煞气，摧枯拉朽，四剑合锋，穿透虚空来到玄方背后立斩而下。

　　这是白凡的惊世杀机，施展斗字秘，直接演化出洪荒杀伐圣器诛仙剑，在永恒道念的升华下，仿佛他隔着时空从通天那里将真的诛仙四剑借来了一般，裂宇斩天，诛神灭仙！


第841章 青灯神环

　　白凡以杀心动杀念，以圣法演杀剑，在诛仙四剑骇人的锋芒之下，那玄方在最后一刻极为不甘的收回了手臂。

　　他不得不，也不敢不收回。

　　这四剑虽只是以斗字秘演化，但以白凡对诛仙四剑的了解，使得这种演化达到极致，更以永恒道念从过去借来一缕四剑本体的戾气，使得这四剑再次升华，若玄方敢不回防，白凡绝不会让他有机会在这四剑的斩击之下活命！

　　白凡能够破解阴冥珠的封印，而且速度如此之快，是玄方完全没有想到的，以至于他对此刻降临身后的杀招毫无准备，仓促之下，只能免力尽提修为，在身前凝聚一方七道本源形成的光盾挡去。

　　“噗”的一声，玄方为自己自以为是的算无遗策付出了代价，光盾碎裂，仙剑临身，立刻身前衣甲尽碎，鲜血淋淋，更有一条手臂被直接斩断！

　　他大口咳血，身形抖动间暴退，也不知道退出多少丈，直到来到易古附近时在终于稳住，看向白凡的目光时，满是惊惧与不解。

　　他惊惧的，自然是白凡霸道强横的实力。

　　而不解的……则是他为什么可以瞬间破了那远古之时逞威一时的阴冥珠封印！

　　这一点，不但他想不通，就算与白凡关系颇近的方家一代老祖和孟浩等人也绝对无法猜到。

　　因为白凡所凭借的，乃是九封之珠的力量，而且没有演化神通，而只是凭借九珠本身拥有的九封族之力。

　　九封一族，便如其名，全部神通与修为全都凝聚在这九枚封珠之上，归根溯源的话……那每一枚封珠所代表的其实都是一道封印，这也是九封族神通法术的根本……全在“封”之一字。

　　尽管在不同数量封珠所演化的神通中，绝大部分都是杀伐之法，但却只是为了与敌厮杀所做的权宜让步而已，到了九珠齐出的九封极致时……所演化出来的一定是封印圣法，几乎每一个封族修士都是如此。

　　这是这一族所背负的使命使然，极少会有例外。

　　若论封印之法，来自神秘原始真界的九封族实为已经登峰造极，就算白凡修炼九封秘法之前，自身就有五行十方天禁这样隶属于封印一道的盖世仙术，但到了最后，他也不得不承认，若比封印之道的玄妙，自己的仙术与九封传承相比，实在失了几分变化与精妙。

　　所以，玄方自以为牢不可破的阴冥珠封印在白凡以九封秘术看来，却并非那样无懈可击。

　　他的九封之珠以纯血的金乌肉身炼成，本就拥有浩瀚威能，再以九封根本秘法的组合下，以封破封，便出现了这瞬间轰破封印的一幕。

　　“这杀剑怎如此恐怖，我已受伤，独自一人绝对无法再与他抗衡！”玄方神色凌冽，身上沾满了血迹，此时的他已无心在纠结封印如何被破了，斩入他体内的诛仙剑气竟是极为难缠，让他不得不耗费大量心神去压制，心中已然生出退意，这种状态的他决然无法在至尊大战中讨得好去。

　　一念及此，他目中精光一闪，对易古说道：“道兄，此战艰难，你我唯有联手将之镇压了。”

　　“正该如此，我也早有此意！”易古巨大的身躯内发出轰鸣。

　　随即两人对视一眼后，蓦地同时一声长啸，身上各自发出万丈赤焰红芒与璀璨金光，一尊火蜥，一尊金蜥，如同两头荒古巨神一般的向白凡扑杀而来。

　　两人气势融合，竟有一缕八源的道气在弥漫，带着一种无与伦比的可怕波动，像是整片星空都塌了下来，隆隆轰鸣，欲踏破山海，毁灭众生。

　　两位七源巅峰的至尊联手一击，当世山海界内几乎无人可挡，八源以下，一般的道尊迎上去必然毫无悬念的化成一片尘埃，根本挡不住。

　　“道友，我来助你吧。”这时候一道白光，自虚无深处斩破星空降临，一道匹练长虹中显露出一个白衣女子的身影，落在了白凡身旁。

　　“海梦！”正先前杀来的易古与玄方不由同时脚步一顿，惊呼出声。

　　这个白衣女子正是至尊仙界当年唯一活下来的海梦，眼见两大七源至尊同时出手，她担心白凡无法应对，所以特意现身相助，她先替白凡挡下一人，如此白凡独自对战一人几乎是胜局已定！

　　“不必！”然而白凡却摇头，眯起双眼笑道：“区区两个七源道尊，白某独自迎战即可，若是不敌……道友再出手不迟。白某修为大进之下，正须一战印证己身！”

　　海梦闻言之后微微一怔，但见白凡神态从容，意志坚定之后，便也不再多说什么，退到一旁时目中甚至露出了期待之色。

　　“你自己找死，就别怪我们成全！”那异族两大至尊见此，登时杀意沸腾。

　　对于海梦，他们的确很是忌惮，当年至尊仙界未破海梦成就至尊之时，他们还在生死轮回中挣扎，便如而今他们眼中修为低于他们的蝼蚁一般，纵然漫长岁月过去，但那股威势却仍在他们心中泛起。

　　而现在白凡却主动要一人独自迎战，他们岂有不兴奋之理？只要联手之下能将白凡镇压，让海梦援手不及，他们有信心将今日之战的局势扭转！

　　下一刻，踏步轰鸣间，两大异族至尊蓦然出手，杀向白凡，这必是要载入仙史，让世界轰鸣，苍穹色变的一战。

　　易古与玄方半人半妖的庞大身躯将日月遮蔽，将白凡笼罩在阴影之下，他们眸子森冷，露出一丝残忍与暴虐的笑，事到如今，他们只能坚信两人联手可以横推九山海界，纵然有些神秘莫测得过分的白凡也决然无法与他们抗衡。

　　他们似乎看到了白凡四分五裂，被他们分食吞噬的下场，欲望与疯狂，让他们暂时忘记了之前的一切，选择相信自身纵横无敌无尽岁月的实力。

　　然而他的笑容很快凝固了。

　　“咚”的一声幽鸣，白凡身上仙纹闪烁，他左手按在眉心一抓，扯出一盏青铜古灯来，端在手中朝前一照，茫茫灯火如一挂星河垂落，淹没了宇宙，更淹没了两大异族道尊。

　　“啊……”

　　“吼！！”

　　两人庞大的身躯内立刻发出惊天嘶吼与咆哮，灯火临身，他们身上的鳞片与毛发当场炸开大片，露出血淋淋肌肉与森森白骨，这灯火看似平淡，对他们来说却极为恐怖，连元神都如同陷入炼狱，传来阵阵烧灼的痛感。

　　“本座不信，你真能将我们的血脉完全压制！”

　　怒吼声起，两人鼓动修为，体内血脉顿如大江奔涌，传出汹涌的轰鸣之声，沸腾的血液自体表的伤口喷溅而出，但他们全然不顾，赤红之眼紧盯白凡，不管不顾的继续向前杀来。

　　肉身是异族相比于人族修士的优势所在，他们心知道法神通上白凡太过诡异莫测，要想将之击败，肉身硬撼也许是唯一的途径，所以极力想要近身与白凡直接硬碰硬的对撼。

　　不过与此同时，他们亦暗暗凝聚了最强悍的本命神通，随时准备在关键时刻出手。

　　一旦那一刻到来，必是石破天惊，结果揭晓的那一刻！

　　面对与此，白凡冷目沉眉，神念一招，那破开阴冥珠封印后重新散开的九只金乌便朝他飞来，在路上急速缩小，直至最后形成九个巴掌大的小太阳，倏然在他脑后形成一轮金色神环！

　　无尽的金色仙光自这神环中散发而出，照耀星空，铺展在所有修士身上，人族修士感到一种莫名的温暖与祥和，而异族修士则无不心中颤栗。

　　而下一刻，白凡更是将手中牧神血脉所化青铜古灯，往脑后一按，抛入九日中央，使得其与神环融为一体，那散发的仙光之中立刻便夹杂起了青色异芒，洒落在两大异族道尊身上，登时令他们的身躯炸开更多的血洞。

　　一道道血箭如喷泉般涌出，喷溅的鲜血在他们身后留下一条触目心惊的血河！

　　这恐怖的景象，让易古与玄方二人也是心惊胆寒，此刻白凡脑后的那轮神环，在他们眼中已是比他们此生所遇到过的所有神通更加可怕。

　　九封之珠虽然还未能演化出真正的神通秘法，但这种与自身修为血脉与仙术结合后的威能之恐怖，就算白凡自己也没有料到。

　　但无论怎样，对于异界两大道尊来说已是骑虎难下，除了顶着那日光的伤害继续前行之外，他们没有第二条路可走，此时若退走，无疑是将后背破绽留给白凡。

　　好在他们马上便将临近白凡，那时他们强悍的肉身便可发挥出应有的作用来。

　　“比肉身之力我虽然不怕，但此战是为了印证凝聚帝念后的道法修为，你们若能接下再说剩下的不迟。”看透了二人的想法之后，白凡冷哂一声，双手同时抬起，手掐法诀之下，立刻两道仙术同时飞出，却一左一右，分别向着易古与玄方落去。

　　而与此同时，那易古与玄方也是目中精芒爆射，同时大吼：“就是现在！”

　　旋即巨响惊天，这一刻，四周星野的所有人，都心神一震，那易古与玄方终于祭出了杀招，下一刻天地即将色变，要么是三十三天变色，要么是九山海界变天！


第842章 战至极限

　　三大道尊，四道盖世神通，同时碰撞。

　　这一刻，山海界内，全部震动，甚至就连星空之上的三十天内以秘法看到这一幕的修士，也震惊不已，纵然八源道尊也蓦然动容。

　　此刻，三人混战，白凡以一敌二，神态平静，却更多的是从容。

　　他左手屈指一弹，一枚五光十色的符文之球立刻向着易古巨大的身躯疾飞而去，初始拇指大小，但在空中急速变大，转瞬化作一个如梦似幻的泡沫般，欲将火红巨蜥包裹。

　　与此同时，他右手朝前一按，星辰剑阵喷薄而出，剑气之浪，立刻如海又如刀，汹涌澎湃，引动漫天星辉，雄浑而磅礴，滔天而起，滔天而临。

　　“这是……封印，你想将本尊封印？！”易古当场暴怒，对于道尊而言，被封印比陨落更加难以接受，那样他失去的是作为强者的尊严！

　　于是张口一吐，将之前继续多时的神通释放出来，同样一枚赤红圆珠飞出，在虚空刹那放大。

　　顿时，地煞之火滔滔，仙道之火腾腾，雷极之火滚滚，血焰之火席卷……这是一枚火珠，化为一片火云，一片炽盛的火海汪洋，其内总共有七种火焰，乃是他的七种大道本源所化之火，威能撼世，铺天盖地而下。

　　此火一出，撕裂了星空，带着无尽火焰冲击，竟是一下子将白凡十方天禁所化的封印之珠笼罩在内，虽然无法将之炼化，却以凶猛的冲击力裹着它向白凡倒卷而回！

　　“原来你的神通也不过如此，本尊现将你炼化！”易古长啸，修为爆发之下，浑身金色鳞片炸裂，本体跟在火海后面，双爪向前，推着这片炙热汪洋向白凡冲来。

　　面对于此，白凡哂笑一声，身上浮现出晶莹之光，一件古朴的灰白道衣蓦然加身，正是虚天石衣塔的仙衣形态！

　　那火海将他笼罩之后，石衣上的晶光不断折射，整片火海登时仿佛从内部被爆破，本源道火向着四面八方震荡，不但陷入极度不稳的状态，更是无法对白凡造成丝毫威胁。

　　白凡与人斗法时极少防御，因为他的攻击霸道，几乎没有敌人能够承受，所以一直以来他都是以攻代守，但并不代表他没有防御神通，虽只这件虚天石衣一道，就足以匹敌上世间任何防御至宝与神通，同阶之内，几乎无人可以在短时间内将其攻破。

　　易古见此，自是心神大恐，他万万想不到……自己寄予厚望的一击，竟然无法撼动白凡的防御，他目光狰狞之下，张口喷出一大片精血，融入火海之后，立刻将本源道火凝聚大半，化作一根疯狂旋转的火焰巨枪向白凡轰去。

　　他修行至今，阅历可谓极为丰富，在眨眼间便揣测出了白凡这件防御仙衣的弱点，或者说相对来说的弱点……它对于所有威能全部凝聚在一点的神通，必然不会像折射漫天火海那样轻松。

　　火焰巨枪狂猛旋转，威力十足，刚猛而暴烈，枪尖的温度高得足以熔化星辰！

　　轰！

　　一声巨响，白凡的身体开战以来第一次后退，七大本源道火融合威力完全凝聚在枪尖那一点爆发，纵然是虚天石衣，竟也出现难以承受之象，对面的异族道尊，毕竟是相当于准帝第二念的恐怖存在，石衣被火焰枪尖击中的那一点，隐隐出现焦黑之色，而白凡也被巨大的冲击力震得向后连退了七步！

　　自他修炼有成以来，这种情况便几乎没有再发生过，向来都是他杀伐绝世，有进无退，易古在生死危机下所爆发的力量，让他不禁有了一丝微微沉眉。

　　然而易古这一击的战果也止步于此了，最后一声轰鸣，白凡后退的右脚往虚空一跺，登时便像踩入大地一般，脚下虚空炸开，一片破碎的空间将白凡双脚陷入，使他止住了后退之势，而那凶猛的火焰之枪也停止了旋转，虽然仍旧顶着白凡的胸膛，却再也没有之前霸烈无比的前冲之势。

　　易古倒吸冷气，这是什么防御？就算找到了破绽，也几乎不可攻破，因为他一人所爆发的力量还没有达到击破防御的临界点。

　　也许只差那么一丝，就能将石衣彻底灼穿，进而道火涌入对白凡造成巨大伤害，但也就是这一丝，造成了天地之别，破就是破，没破就是没破，这在修士斗法中乃是性命攸关的差距！

　　“很不错，可惜终究差了一丝，如果你没有更强之招的话，那白某便只能说一声抱歉了。”白凡低头看了眼仍兀自不甘顶在胸口的火焰之枪淡淡说道。

　　易古闻言登时目光大变，透出深深的无力之感，他实在不明白……眼前这个白衣男子，这个怪胎，究竟是怎么修炼的？！

　　就在这时，战场另一边突然传来玄方的高喝：“易兄，还不到最后时刻，千万不可放弃，本座来助你！”

　　白凡闻声望去，只见玄方竟也竭尽全力之下突破了星辰剑阵的封锁，双眼精光闪动的向着这边狂扑而来。

　　“接本座最后一招……时光之影！”

　　他咆哮中身体在这一瞬，时光之道运转到了极致，身体模糊，好似在无数时间段内，都出现了他的不灭之魂。

　　“本尊存活万万年，虽一直未能成就八源，但每一甲子都有一尊魂留下，此法时光极致，不但是最后的保命底牌，也是老夫最强的神通！”玄方双眼赤红，若非万不得已，若非是真正的生死危机，他绝不会动用此法！

　　这是他的保命之法，一生……只有一次！

　　万千岁月之魂，只要有一尊存在，他的本命元神便不会灭亡，而且……这些法魂也能在灭亡之前祭出一道攻击，哪怕是最普通的攻击，成千上万个法魂同时出手，叠加起来也盖世恐怖了。

　　他是被逼迫到了极致，若不祭出这最后的底牌，他们必败无疑，顾不得太多，全面爆发。

　　此时此刻，玄方身影，已是模糊到了极致，他的四周似乎有时光在扭曲，隐隐的，这扭曲的时光似贯穿了万万年，其内赫然如闪影一般，出现了无数个年代，无数个……玄方的身影！

　　这种术法，堪称恐怖，可以说玄方此法，哪怕面对八源至尊，也都可以在短时间内形神不灭。

　　而为了击败白凡，为了他自己与三十三天异族的尊严与荣耀，他不得不将原本压箱底的保命神通当做最终的杀招祭出，因为他已经从白凡这里感受到了绝不会轻易放过他的杀念，此战若不胜……则必定会被白凡无限追杀。

　　而此次他们乃是花费巨大代价偷渡山海界，短时间内根本无法离开此界回到三十三天，所以一旦战败，他们便无异于瓮中之鳖，任由白凡施为。

　　最后一刻，玄方仰天大吼，绝法展开到了极致，他整个人反而因此缩小起来，化作一丈之高的狮头人身之形，与此同时一身修为与力气，全部灌注到右臂之中，使得那条上臂的金毛都因此炸裂，露出根根虬龙般的血管与筋脉，凝聚起爆炸性的力量伸出，向前，带着决然，狠狠一推。

　　轰轰之声滔天，他四周扭曲的时空，与他的本体一起，刹那间呼啸而来，那时空里的法魂，似乎在此刻全部与他重叠在了一起，同样伸出一掌，向前退出……

　　使得这一刻，已不是玄方一人向前推掌，而是成千上万个他一同推出了这一掌！

　　“易兄，你我最后联手，必斩此人！”玄方仰天大吼，他与万千法魂同时推出的这一掌，轰然击在了一股那敢道火之枪的尾部，立刻强烈的震动与光芒爆发出来，此枪原本几乎停顿的冲击之势瞬间再度变得狂猛，而且比之前更甚无数倍！


第843章 九封似帝念！

　　玄方数千法魂与自身之力完美叠加，化作一掌之力，拍击在道火之枪的枪尾，哪怕只是纯粹的一推，没有附加任何神通秘法，数千个道境的一掌之力叠加在一起也恐怖极致。

　　那原本悬停在白凡胸口的道火之枪立刻犹如神助，枪尖瞬间闪耀极尽火光，将白凡包裹，使得他好似成为了另一颗阳星，光芒璀璨，刺目至极。

　　只不过这光中蕴藏这惊世杀机，也就是白凡，若是在场其他任何道境，恐怕都要瞬间被重创！

　　更在此刻，那易古也爆发出最后的力量，再次一口七色本源精血喷出，洒落在道火之枪上，使其上道火燃烧更加炽烈，轰然间……再次旋转起来，那穿透力因此而再度倍增。

　　这是两大至尊的最终联手一击，除了万丈光芒，没有太道的波动出传入虚空，因为所有的力量全部凝聚于枪尖，誓要以无匹之势，将白凡洞穿！

　　眼见这一幕，山海界内修为最高的海梦也好，还是孟浩等其他人也罢，全都在这一刻心头一颤。

　　纵然从开战至今，白凡已给他们带来了太多的震撼，但此时……仍不免生出担忧。

　　因为易古与玄方两大异界道尊竭尽全力的联手一击，予人的感觉实在太过恐怖，那玄方推出的一掌之强，使得道源火枪的枪尾都炸裂，但也因为如此，枪尖所爆发的力量愈发凶猛。

　　轰鸣中，白凡的身体再度后退，他将星辰仙剑收回体内，而后瞬间在掌间幻化出白洞之镜顶在那道火之枪的枪尖，想要将之吞噬甚至反射回去，但这一次，白洞之镜也失手了，虽然将此枪挡在了身前，但却无能吞噬，更别说反射。

　　“这就是你的极限么……果然很多时候，看似不可战胜的存在，其实都只差最后一根稻草便可压倒！”

　　几乎筋疲力竭的易古与玄方此时同时目中精光大放，开战至今，白凡脑后九个小日环绕形成的神环时刻都在压制他们体内的血脉并造成伤害，打出这最后一击后，两人几乎都已筋疲力竭，好在此时他们自认为已经看到了胜利的曙光。

　　白凡的后退在他们看来便是力竭，挡不住了的征兆！

　　“挡不住了么？”此刻，白凡一边后退，一边喃喃自语。

　　忽地，他眯起了双眼，目光从身前凶猛霸烈的道火之枪上掠过，最终落在了玄方和易古二人身上，左脚猛地向后一跺……虚空蛛网般的裂纹遍布间，他又在第七步时止住了后退之势。

　　“可惜……还差远了！”

　　停下的瞬间，白凡一声低语，随即一股滔天的气势，登时从他身上崛起，他脑后的神环，突然从脑后飞出，出现在了他的右手手腕之上，幽幽旋转间，一片青色火光渲染，使他的手掌在此刻看来，竟有一种超脱准帝的迹象。

　　虽然仅仅只是微不足道的一丝，却让白凡都不禁心神大震，他可以很明确的确定……那似乎是彼岸，是仙帝至尊的气息！

　　这道气息出现的刹那，一股强烈的威压笼罩星空，让玄方与易古面色大变，这是比八源至尊更恐怖的气息，此刻却出现在了他们对面的大敌身上，这让他们如何不惊？

　　“九封未得圆满，但仅是七秘的自然增幅，竟就有如此恐怖的提升！”

　　“这九秘与九封背后，必定隐藏着仙古仙道至深至大的秘密！”

　　感受到那股彼岸气息对于自身的提升之后，白凡目中精光大绽，这种提升……给他一种帝念增幅的感觉，仿佛……这九封本源，就是一道天生的帝念！

　　想到他所知仙古对于准帝第三念的种种记载，以及几乎所有仙古至尊都曾与原始真界有所牵连，要么是曾亲身去过，要么便是得到过那里的至宝之后，白凡心中登时有了某种明悟。

　　只不过，此时他的九封之珠尚余两珠未成，故而这种提升仅限于他那只被神环缠绕的手掌，从这只手掌所施展的神通，都能得到那一缕彼岸气息的加持。

　　下一刻，白凡变掌为指，消散掉白洞之镜后祭出融合圣法武神一指！

　　这一次，没有曌武魔神的虚影出现，他自身右手的石指瞬间石化，对着前方跗骨之蛆般不屈不挠的道火之枪一指点出，登时如同针尖对麦芒，剧烈的光，剧烈的震动，自那里迸射而出，瞬间扫荡整片星空，摇动无垠宇宙！

　　这是三道顶尖道尊的终极之战，是修为的碰撞，底蕴的比试，也是无上神通与神通之间的对决。

　　理论上，异界道尊以二敌一，胜算自然不小。

　　然而结果却出人意料，那道火之枪在玄方一掌推击下，先前是何等威势凌人势不可挡？此刻在青石一指之下，却是予人一种不堪一击的感觉，居然仿佛一根竹子被从中剖开一般，当场被这一指从枪尖最强之处整个洞穿，旋即化作一片混乱的火海，完全崩溃！

　　这突如其来的逆转，那超脱气息的出现，白凡那一指的绝代惊艳……一切深深震撼了星空内外的每一个修士。

　　易古与玄方两大异界至尊此时全都收起巨大本体，化作了常人大小，表情皆是极为狰狞与可怖，对视一眼后，竟是毫不迟疑的同时转身便逃。

　　他们知道此战已经彻底没有希望了，不但是白凡本身对他们血脉的神秘压制之力，更是由于白凡本身的战力恐怖，尤其是那九日神环，种种变化之中，每一次都要让他们吃下大亏，简直诡异无方！

　　“走不了了！”白凡淡漠地说道，此时的他感觉自己像是一个第二念的准帝，在此刻……无所不能！

　　修为全力爆发，且融合了永恒道念，恢复正常的食指指尖蓦然飞出一滴鲜血，其上瞬间爆发绝世锋芒，化作一道血色剑光向着狮头人身的玄方那里急斩而去。

　　与此同时，身体一闪而出，向着玄方身旁的易古追了上去，手上金光飞舞，青华幽古，他迈着行字秘的奥义来到易古身后一掌按了过去。

　　“今日你们二人，一个被吞噬本源，一个沦为战奴守护山海界，这是白某对你们的审判，谁也无法更改！”

　　话音落下，异界两大至尊同时惊怒大啸，无论是陨落还是被奴役，他们都无法接受各自的命运。

　　相比而言，面临更大危机的自然是玄方这里，白凡要吞噬时间本源，只需将其斩杀即可，因此出手之时毫无顾忌。

　　那鲜红之血所化的太阳极道剑气，瞬间穿越虚空，顺着他体外还在流血的伤口进入体内，爆发之下，更有一道似虚似幻的剑气冲入岁月本源，于那万万年的时光岁月里，去灭杀他的所有魂。

　　无声无息间，玄方至尊四周的扭曲时光，那些魂影一个又一个快速的破灭，很快的，就灭去了近乎一成之多！

　　一成的魂灭，让玄方至尊面色极为难看。可很快的，二成，三成，四成，五成……

　　筋疲力竭的他完全无法压制暴动的极道剑意，要知道这一道太阳极剑升华到现在……已是完全不死不休，除非能以修为强行压制或者将之排出体外。

　　然而在白凡面前……他不可能成功，之前的大战已经耗去了他绝大部分力量，最终浑身的肌肉骨骼与血液都被从体内爆发的极道剑意绞成粉碎，自他体内的虚无之中，一团七彩的光球浮现而出，被白凡毫不迟疑一口吞下，这是玄方的大道本源，其中便有他最须的时间本源！


第844章 奴役

　　“不！！！”

　　虚空内，传出凄厉之吼，那是玄方最后发出的不甘之声，然而却改变不了他的命运，本源被白凡吞噬，肉身与元神则被无尽的极道剑气崩成血雨，从星空洒落，他的一切痕迹，便随之消散。

　　与此同时，易古那里也在亡命奔逃，看到玄方的下场后，更是神色大变，露出深深的恐惧与骇然，几乎是毫无形象的落荒而逃。

　　这一幕，让星空另一端的异界修士全部沉默，让山海界修士全都目光狂热，海梦睁大了眼，呼吸急促，看着此刻白凡的身影，她仿佛回到了远古的至尊仙界，看到了自己的兄长，那个半步超脱，绝世无敌的人……

　　而山海界内某些人，譬如季天，譬如方家支脉，则是面色煞白，如丧考妣，仓皇四顾间，满是惶恐与不安。

　　白凡吞噬玄方的本源后，不急不缓的朝着易古追了过去，他的声音，带着沧桑，带着淡然，悠悠传出。

　　“你比玄方幸运，因为你没有修炼岁月本源，所以能保住性命。”

　　“不过你仍然逃不掉的，易古至尊，你将成为山海界的战奴，你的名字因此而被人永恒铭记，这不正是你所期盼？”

　　白凡的声音，对于易古来说，初始还隔着相当远的一段距离，但几乎是一眨眼，声音落下时，就已经如同直接在耳边响起。

　　三十三天第一天内，留守的古境大能通过秘法看到这一幕，皆是脑海轰鸣，他们呆呆的看着这一切，无法置信，更有颤抖。

　　在此之前，他们绝对无法想象，称尊一界，万古永恒的至尊会败，甚至会逃！

　　且败得如此之惨，逃得如此仓皇。

　　白凡一步踏出来到易古身后，被九封之阳环绕的右手自手腕以下蓦然变得虚幻，变得透明，浓郁的岁月气息散发而出，使得这只手掌看起来，如通不再是血肉所化。

　　实质上，他这只手掌的确暂时褪去血肉，化为完全法则法的载体，此刻……这便是一只岁月之掌，横断古今光阴长河！

　　他伸出手掌，从背后，向着逃亡的易古轻轻拍去。

　　几乎在白凡拍出手掌的瞬间，这位异族道尊，发出凄厉的嘶吼，这是他第一次如此失态，也是他第一次恐惧到了极致，甚至这是他成为至尊后，第一次感受到了发自灵魂的害怕。

　　“你在做什么？！！”

　　“老夫易古，至尊之位，绝不屈服！！”

　　“你……休想将本尊奴役！”异族至尊易古，此刻发出凄厉的嘶吼，声音轰鸣，以其至尊修为，传遍整个山海界，让星空颤抖，让山海都震动，无数修士，甚至被他绝望的疯狂震得喷出鲜血。

　　“这可由不得你。”白凡脸上古井无波。

　　普通修士看不到，唯有古镜以上的强者，才可以发现，这一刻，白凡那只梦幻的右掌，竟是插入了异族道尊体内，那个地方没有任何伤口与血液流出，但白凡的手掌就这样插了进去，一股无法形容的诡异气息，从那里传出。

　　易古登时更加激烈的嘶吼，感受到大厄来临，不顾一切的疯狂挣扎，然而白凡的手掌如虚似幻，更似锁定了因果，使得他的一切反抗都是徒劳，甚至都无法继续逃遁，在他的身上，一样极为神秘而又对他至关重要的东西正在被白凡抽离。

　　“我取走你的时间，从此以后，你将成为岁月之奴，我不灭，你永恒不能自由……”白凡微微一笑，手掌从易古体内抽出时，渐渐恢复了正常，但却多出了一物，被他捏在手中。

　　这是一条游丝般的小龙，缭绕着灰白的雾气，散发出浓浓的不安气息，它便是白凡截走易古的剩余光阴所凝聚出的一条光阴之龙，若他将此龙捏死，那么易古立刻便会寿终陨落！

　　这时候，那易古也陡然停止了奔逃，甚至他的咆哮也戛然而止，一动不动，悬停在虚空，宛如一具没有生命的古尸。

　　严格来说，此时的他的确与活死人无异，因为现在的他是一个没有时间的人，若白凡不将时间还给他，他的一切，便只能永恒的停留在这一刻。

　　“我将光阴还你，但从此以后，你为岁月之龙镇守山海界大门，龙鳞在吾徒手中，你若敢有丝毫异心，便是立刻身魂同时寂灭的下场。”

　　白凡低语间，从光阴之龙的下颌那里扣除一块与众不同的淡青色鳞片，拂袖一扬之下直接抛给孟浩，同时剩余的龙身在他手中幻化，最后化为一个神秘的符文印记，被他一指按在了易古眉心，不断闪烁幽芒。

　　这位异族七源道尊登时浑身一颤，终于缓缓抬起了头，不过却有些懵懂，尽管没有完全失去心智，但却已不如之前灵动，其大部分自主意识都被白凡封印，只拥有最基本的判断力和战斗本能，如此可以最大的保留其战斗力，又不至于生出后患。

　　随后白凡再次转头，对孟浩说道：“当你步入道境时，可来这片虚空领走他，作为自己的护道者。”

　　孟浩闻言先是微微一怔，似乎有些不敢置信，旋即便露出狂喜之色。

　　这可是一位七源至尊啊，有这样的护道者……以后山海界，甚至更遥远的星穹，都还不是任他纵横？

　　虽然要到道境才可以领走，但他心知，这是白凡对他的保护，不到道境，他也没有操控这尊战奴的能力。

　　与此同时，海梦至尊望着白凡的身影，内心此刻不禁掀起了大浪，她万万想不到，白凡竟有奴役至尊的能力，将之化为战奴。

　　要知道，击败，甚至斩杀一个至尊都远远要比奴役一个至尊容易得多。

　　虽然只是至尊中最弱的七源，可整个山海界，三十三天，甚至整个宇宙又有多少至尊？

　　以当年至尊仙界的强大，九源至尊也仅仅是一人而已，八源一人，七源则是她自己。

　　而如今的三十三天，有五位至尊，海梦虽不知晓具体修为，可她早已推算三十三天内，根本就没有九源至尊，若真的出现了九源至尊，山海界与三十三天的战争，早就会爆发，三十三天不会等待如今还在布局谋算。

　　如此来看，一个七源至尊的存在，对于一场战争来说，就是巨大的砝码，若白凡真的奴役了一位七源至尊留在山海界，再加上他自己……那么这场山海界与三十三天的战争……山海界几乎已经胜券在握。

　　因为三十三天的五位至尊，此刻已经是剩下三尊，而白凡这里……能够毫发无伤的镇压两位七源至尊，那么他至少也是八源的境界，足以与三十三天最强的八源至尊抗衡。

　　剩下的两尊她自己和这尊战奴便足以应对，若再加上九封至尊在山海界的布局，那么纵然是现在开展，山海界也有极大的可能战而胜之，一洗当年的背叛之仇！

　　“唯一的变数是……他的身份神秘，并不属于山海界，不知会不会为山海界继续出手……”海梦望着白凡，目中露出期待与思索，她在考虑，山海界有什么能让白凡动心之物，而不能只是期待他与孟浩之间的关系，便能使他继续守护山海界。

　　同一时间，山海界内的九大山海主，也是震撼之余，各自心思各异。

　　那些忠于山海界的自然心神澎湃，振奋不已，而那些心怀叵测者，这是面色凝重，内心更是一沉到底。

　　“要出手吗，我有种感觉……我们已经暴露了。”第七山中，凭空而立，遥望星空的白主突然喃喃自语。

　　他身边没有一个人，却突然有一个苍老的声音，仿佛从前面的某座山海中传来，幽幽响起：“我们不是对手……等三十三天内的其他至尊决断吧……”

　　“那我们怎么办？”

　　“一切如常，他们若动手，则是三十三天与山海界的大战彻底爆发，那时自然无须顾忌什么，若不动手，便当做什么都不知道，继续等待……”

　　轰轰轰！

　　就在这时，猛然间，星空震动，在镇压山海界尽头处的三十三天那里，经如同世界降临一般，传出了惊天的威压。

　　紧接着，一只足有万丈大小，磅礴惊天的黑色蝎钳，带着至尊的气势，横扫山海，从那星空中穿透壁障，直接伸出！！

　　撕开了山海界的封印之幕，轰在了山海界的星空中，如滚滚天雷爆开轰鸣！

　　那撕裂裂之处，足有数千丈，通过缝隙，可以看到其内……三十三处如塔一把叠加的大陆，最靠近山海界的第一处大地，其上的山河清晰可见，此刻无数双目赤红，带着贪婪，带着愤怒，带着悲壮的修士，正在集结。

　　那里，正是三十三天中的第一天，也是易古所统领的那个世界，而今，第一天六源以上三大战将全部死于白凡之手，就连至尊也被奴役，这是何等耻辱与血海深仇？

　　血仇须以血尝，他们要救出至尊，誓斩白凡！

　　巨响震动星辰，那只巨大的蝎钳，捅破了山海界的星空，打开了一条三十三天通往山海界的通道。

　　看到这一幕，几乎所有山海界的修士全都心中剧颤，他们感受到了生死大战的气息，但……他们并没有完全准备好。

　　就连海梦那里，也沉默中凝重了，沉沉的看向白凡。这一次，她只通知了第四山和第八山，一旦大决战真的这样突入起来的爆发，那么……胜负的关键便几乎全压在白凡身上了。

　　天地震颤，星空内波澜如潮，环环激荡，而那波动的中心，正是如从星空之外，穿透了壁障，撕裂了虚无，数次伸入进来的那庞大的蝎钳！

　　仅仅是蝎钳，就有万丈大小，可以想象这完整的蝎子，其身躯会有多大！

　　而在这蝎钳上散出的气息，在这一刻，也轰然扩散，随着扩散，一股至尊的威压，取代了天地，驱散了苍穹，降临在了山海界，成为了一股意志！

　　“让易古归来，本座可以当今日之事没有发生，可让你们山海界，继续准备……等你我双方，都准备好后，去进行那场必定有一方要碎灭的战争。”

　　“但你们若真敢奴役三十三天的至尊，战争……会在此刻降临！”

　　轰轰轰，随着那带着怒吼的意志的传来，在星空炸响，撼动了山海界，使得山在摇，海在沸腾，使得山海界内每一个修士，都全部听闻，都在这一刻，心底轰鸣。

　　这是至尊的意志，而且……这是……八源至尊！！

　　举世震撼！

　　这是威胁！

　　肆无忌惮的威胁，威胁白凡，威胁山海界，若敢奴役易古，那么那毁灭一切的灭绝之劫，便会在此刻爆发，无数山海修士将会在这猝不及防的灾难下瞬间被碾成飞灰。

　　此刻，山海界内，所有人的目光都看向白凡，等待他的决定。

　　他虽不是山海界修士，但此刻却成为了山海界修士心中的至高无上的守护着，况且……这一切也几乎全是由他而起，他接下来的决定，关乎山海界的存亡，关乎无数人的生死与命运。

　　白凡沉默了，他静静的望着星空尽头那搅动起无边风浪的巨大蝎钳，沉默不语，双眼更是微微眯起，将神思掩藏在内，让人猜不透他在想什么。

　　眼见于此，山海界的修士们也渐渐沉默下来，大部分人都认为……白凡这是默许了山海界八源至尊的要求。

　　这时候，一声带着傲然的冷哼从星空另一头的三十三天内传出时，一条黑色的长鞭突然从星空裂缝中探出，瞬间跨越无尽虚空，来到了第九山海上空，向着易古，卷了过来，想要带着他回去。

　　这条长鞭，充满一截一截的骨质，尾端更有一根绿油油的毒针，充满恐怖的气息，它实际上是那尊蝎族八源至尊的蝎尾！

　　那位八源道尊，似同样认为，白凡是默认了他的要求，不敢在这个时候与三十三天开战，忍受了他的威胁。

　　可就在这蝎尾要卷住易古时，一直玉石般的拳头，蓦然挡在了前方，一拳轻轻捣出，击在黑色蝎尾上，却仿佛星辰撞击一般，有滔天巨力，轰然巨响中，那蝎尾猝不及防之下竟被打得高高扬起，并砰然向后倒飞回去！


第845章 一刀定星穹

　　“你敢阻我，真想开战不成？！”被一拳轰退之后，滔天怒吼，立刻从三十三天内传出，震动八方，传遍每一个修士耳中。

　　所有山海，都在这一刻震动，那一拳，乃是白凡挥出，他以这样的方式……回应了三十三天八源至尊的威胁。

　　在退让与开战之间，他选择了后者！

　　面对那八源道尊的愤怒咆哮，白凡平静的收回拳头，缓缓说道：“你们与山海界之间的战争，本尊暂时没有兴趣……”

　　说到这里，他微微一顿，环目扫去，只见入目之处，几乎所有山海界修士都露出骇然与绝望。

　　如若白凡不插手，此时开战于山海界来说是末日，因为被觊觎厚望的年青序列们根本就还没有成长起来。

　　然而白凡接下来话锋一转，却又让他们转哀为喜，甚至狂喜不已。

　　“不过白某也不允许你们这个时候降临！”

　　“易古，你带不走。山海界，你也进不来！若不想做无谓之争，便带着三十三天赶紧退回去，等你们都准备好了再来，那时本尊或许不会插手，否则此刻开战，你们胜率不足三成！”

　　白凡神色不变，话语间，就连目光都没有丝毫变化，好似只是在陈述一个事实，任何事情都无法让他产生波动。

　　“狂妄！”

　　星空尽头立刻传来怒吼，那原本正在撕裂虚空的巨大蝎钳，瞬间刺破屏障，如一条通天巨柱，威压九天十地，隔着遥远距离，便震碎了无数陨石，向着白凡猛然砸来。

　　“这一击，将你打回三十三天，封禁两界通道，你只要能不死，便足以白某刮目相看！”

　　那八源道尊以本体巨大蝎钳猛击而来时，白凡冷哼一声，身前诡异之光一闪，祭出了梦魇之珠。

　　此时经过与易古和玄方的一战，他对于自身的实力已经完全掌握，而且正须闭关消化时间本源，所以无心再与这八源道尊纠缠。

　　梦魇之门被打开，里面传出一声更加森寒的冷哼，旋即一黑一白，两道光芒陡然自那灰色幽冥中射了出来。

　　速度之快，瞬间临近，在虚空融合在一起后，倏然化作一把大道之刀，瞬间斩去，直接与蟹钳碰撞在一起，在刀锋触碰道巨钳的刹那，便产生了可怕的湮灭，那巨钳表面金刚般的甲胄如同纸片般，瞬间就直接碎裂。

　　甲壳在碎裂，血肉在绞灭，那长达万丈的巨钳，竟以肉眼可见的速度，在刀锋所向之下，一截一截的消失！

　　“这是……超脱的气息？！！”一声无法置信的，从山海界内传出。

　　“你是超脱境界的无上至尊？这不可能，绝不可能！！！”一眨眼，这声音就已是凄厉的嘶吼，但却仍然夹着惊呼，可见这一刀，给他带来了何等的震撼。

　　与此同时，四野八荒，星穹之下，但凡有修士的地方，便全部陷入了沉寂，所有人都神色骇然，看着白凡，心中发出了如那异族八源道尊一样难以置信的惊疑。

　　超脱境，那是何等存在，当年至尊仙界之主九封至遵也不过是半步超脱，就已经几乎无敌于天上地下了。

　　“武神天刀，斩虚空，碎星冥，寂亡之河，封两界之通！”

　　随着白凡淡漠，带着苍茫的声音，一股寂寥的意境弥漫，那天刀继续向前，一路将那巨钳全部斩灭，而后斩在了那之前被蟹钳撕开的裂缝那里。

　　登时，阴阳之力融合而成的混沌天刀，沿着缝隙，在整片星空一扫而过。

　　轰然巨响中，混沌之力肆虐，将一切都湮灭，那万丈之长的巨大蟹钳完全消失了，甚至连第一天大陆都在瞬间缩小了三分之一，那消失的陆地连同上面的修士全在方才那瞬间被生生斩成虚无！

　　刀芒过后，那片虚空彻底崩溃，混沌之力驻留，使得那条裂缝看起来一片氤氲，无边无际的空间轮流形成风暴，每一秒，都在疯狂嘶吼，撕碎一切。

　　“不！你究竟是谁……竟然断本尊一臂！！！”

　　星空另一端传来凄厉而惊怒的咆哮，且夹杂着难以掩盖的虚弱与惊惧，让所有人都能感到，他并非只是被斩掉了一只蝎钳这么简单，而是本源都已经遭受重创。

　　要知道那可是古族圣祖的一击，哪怕他反应迅速，提前将自己那只巨钳斩断，本体只是擦到一点，也要承受无量锋芒，他能够活下来就已经是十分不凡了，不可能只是受一点外伤这么简单。

　　旋即，在所有人惊骇的目光中，那原本是两界大门通道的地方，生生被斩成一条死亡之河，成为一切生命都无法通行禁区！

　　“竟然只被斩断了一条手臂，看来八源至尊果然不同凡响……”白凡双目闪动，望着那条横亘星穹的死亡之河，喃喃自语。

　　与此同时，随着那蝎族八源道尊和三十天一起被打回星空另一边，山海界也陷入死一般的寂静，所有皆怔怔的望着这一切，心中巨浪翻腾，却不知如何言表，全都石化当场。

　　战局会以这样的方式结束，超出了所有人的预料，谁都没有想到会是以这样的结果就结束，一刀斩断八源至尊一臂，更直接封印了星河。

　　不要说诸多修士，就是海梦、各大山海主这样的道境，也都内心震撼不已，望向白凡的目光已然变得敬畏，他所展现的实力……太恐怖与慑人了。

　　所有人心中都只有一个疑问——他是否达到了九源，步入当年至尊仙界之主，九封至尊的境界了……

　　孟浩神情恍惚，口中喃喃：“师尊……”在白凡背影的笼罩下，一种前所未有的自豪与信心，升上山海界每一个修士心头。

　　“现在该你了，季天，这场因果……你我而起，你我而结。”这时候，白凡蓦然回身，望向面色苍白的季天，打破了整个世界的平静。

　　“我愿自裁于世，血洒妖仙古界，超度亡魂，只求饶恕我季家其他族人。”季天脸色平静下来，露出坦然，仿佛已经准备从容赴死，他知道这一切都必须有人恕罪，而他自己必是其中之一。

　　白凡望向他，望向他身后那低沉着头，目光闪烁的青年说道：“他与你一同去，季家其他人贬为山海战仆，镇守山海入口，每人杀千名异族方可重获自由。”

　　季天闻言浑身一颤，沉默半晌之后，猛然咬牙说道：“好，我答应你！”

　　然而他身后的青年却立刻惊哮道：“不行，为什么要我一同陪葬？！”

　　白凡嘴角露出冷笑，这青年若不出意外，名为季东阳，乃是这季天的转世分身，只可惜后来分身反客为主，竟反将本体压制，所以如今这一切……与其所是季天所为，不如说是这分身的主意。

　　他可以瞒过任何人，却瞒不了白凡，当场一道神念斩来，立刻将之压制，再也说不出半个不字来。

　　“不必多说了，你以为真的能瞒过至尊？你我也是因果纠缠，正好一同埋葬了这一切。”季天一声低叹，带着那青年直奔南天星上虚空内的妖仙古界而去。

　　随即，第九山内传出惊天沸腾，季家全族被贬，山海内比会变天！

　　“道……尊，此战海梦代山海界苍生谢过！”

　　“白某非无私圣贤，今日我帮你们，来日你们也许要付出更多的生命来偿还，有一战……会比面对三十三天，甚至当年覆灭至尊仙界的两个大敌更恐怖无数！”

　　面对海梦的道谢，白凡轻轻摇头间，侧身让过。

　　这时孟浩恰好带着许清上前，听到了这句话，行礼之后，不由好奇问道：“师尊，真有这么恐怖的大敌，连您都如此忌惮，他们究竟在哪里？”

　　“等什么时候，你能走出这片星空就有资格知道了……”

　　白凡低语一句，摆了摆手，双目环视虚空，露出些许别离的感慨与怅惘，只见除了方家正在一代老祖的带领下肃清支脉毒瘤外，其他修士都面带敬畏的望着这里，有一种虔诚的仰视。

　　白凡不太喜欢这样的气氛，本打算消化时间本源后再回归仙界的，此时便打算直接回去后再闭关，于是拍了拍孟浩的肩膀说道：“为师要走了，希望再见时，你已能站在为师身旁一同征战诛敌。”

　　“师尊要去哪里？”孟浩当场大惊。

　　“仙界，唯一真仙界！当你有一日到了那里便能明白一切，眼前的敌人对你而言，不过是沧海蜉蝣罢了……”

　　白凡一转身，在虚空留下一道残影，竟是毫不留恋的潇洒离开。

　　“唯一真仙界……”孟浩沉着眉思索，种种疑问在心中流转。

　　“浩，你看！”这时候许清的惊呼将他惊醒，顺着她的手指看去，竟间一条黄色的死海河蓦然浮现星空，幽幽而来，幽幽而去，其上一条石桥斑驳，一端生，一端死……

　　“黄泉、奈何桥……这是黄泉第十一步！”

　　孟浩心神巨震，立刻明白师尊这是在离开之前最后传他强大之法，心中感动之余，朝着白凡离开的放下深深一拜，旋即双目一瞬不眨的盯着那片异象，领悟起来……

　　以他的修为难以理解此招奥义，但却可以将之强行记忆，因为这是白凡特意留给他的，而其他修士虽也激动的观摩领悟，却只能得到一鳞半甲，不过也不乏有天资绝世者，能从其中触类旁通，开创出属于自己的无上圣法来……


第二十卷 三界互通定仙宗


第846章 九大仙宗！

　　回到仙界之时，仍出现在天神宫中，白凡没有惊动任何人，径自闭关。

　　然而尽管如此，却仍有人感知到了他的归来，譬如白辞雪，譬如陆雪琪……这是一种血脉心灵的感知，纵是准帝的神念，也无法屏蔽。

　　三年后，他出关，吞噬玄方的时间本源之后，永恒道念彻底稳固，算是大成。

　　双目开阖的瞬间，整个月土都仿佛为之陷入了一瞬的停顿，光阴在此刻永恒。

　　哪怕他因此再度闭上眼睛，身上也散发出一股万载成灰般的岁月气息。

　　而今，他可以开始着手凝聚自己的第二念了。

　　“第二念，我的第二念该会是什么……”

　　喃喃自语中，白凡施展前字秘推演起来，想要以此窥得一丝未来，让自己知找到聚第二念的契机所在。

　　准帝三念，一念一重关，若道心所致，任何念头皆可为帝念，只是这帝念必然会有强弱之分，而白凡所要的……则是纵横无敌的战力！

　　眼前一幕幕画面倏忽而过，蓦然变成了血色，他看到了天崩地裂，看到了尸山与血海，他一个人踏步其间，从仙界降临到了修仙界，似乎去了菩提星，又来到了遮天，一双手掌，染满古皇帝血……

　　“修仙界，遮天……第二念的契机在那里么……”

　　心中沉吟之际，他长身而起，推开厚重的石门走了出去，一名绝世卓立的女子已经守候的了多时，正是陆雪琪。

　　“你回来了。”她一如以往的素静，守候了三年，此刻却只是轻轻一笑。

　　“回来了。”白凡点了点头，拉着她的手向外走去，十指相扣，一瞬仿佛一生，每一步，皆是白头偕老。

　　从天神宫深阙内走出，这一路都很幽静，白凡施展秘法，所有遇到的地府修士都自动将他无视，仿佛二人在他们眼中根本就是不存在的，所以便不会有人来打扰夫妻二人之间的宁静与温馨。

　　月辉下的月土铺满白霜，圣洁而明亮，徜徉其中好似时刻都被一层仙雾般的轻纱笼罩。

　　白凡撇头望去，陆雪琪白衣翩跹，青丝飞扬，更显空灵而清绝，这么多年过去，他在外人面前多了心机与威严，但在白凡这里，却始终未曾变过，一如当年初见时，那个背负长剑，清冷出尘的青云宗弟子。

　　“看什么？”陆雪琪双眸亮若星辰，清澈如水，隐现一丝笑意。

　　白凡笑道：“待我成帝时，封你帝妃，纵然没有修为，也可寿十万年。十万年后，若不能替你续命，我便将岁月永恒定在那一刻。”

　　说话间，他紧握着的手指扣得更紧了，仿佛在向岁月宣战——我紧紧扣住，你怎么偷走她的韶华？

　　“我信你。”陆雪琪展演一笑，却是没有继续这个话题，而是话锋一转轻语道：“我只愿你们都能一生无憾无悔，便一切足矣……”

　　不知不觉，两人已经走出月土的防御来到星空，白凡目光闪烁了一下，望向星空某处，淡淡道：“将来，不会有任何人能让我有半点遗憾……”

　　“好大的口气，不知道阁下的实力是否能与之匹配！”

　　就在这时，一道飘忽不定，不知年龄，不知男女的声音忽然在虚空内响起，旋即一道神念出现，化作一把意念之刀以狂猛之极的威势轰来，在瞳孔内急速变大，突破虚空降临，造成雷鸣般的炸响，整片星空震动。

　　陆雪琪眉头微蹙间，闪过一丝疑惑，却并无任何惊慌，她站在白凡身边，便像有一座山挡在了身前，相信自己不会受到任何伤害。

　　白凡也是眉头微微一沉闪过一丝惊疑，“准帝之念？”

　　这道念头内充满一股悲凉的死寂之意，仿佛不但要将敌人寂灭，仿佛自己的心都已先一步寂灭了，然而不管怎样……这真真切切都是属于准帝的道念！

　　“是谁？”

　　白凡眉心玄光一闪，永恒道念喷薄而出，转瞬之间，幻化成一杆仙枪，迎头轰去。

　　虚空震荡，属于准帝的无尽威压，将这一小片星空完全笼罩，刀枪碰撞之下，浩瀚余波袭来，白凡护着陆雪琪忍不住后退了一步。

　　白凡目中寒光乍现，全身修为轰然崛起，帝念威压爆发，宛如再造一片苍穹将星空笼罩，使得月土之修感受到巨大压力，无不骇然望来。

　　然而就在白凡爆发杀机之的瞬间，一个熟悉的声音从那虚无内传出，让他不禁动作一滞，露出些许愕然的怔立当场。

　　“距你我上次一别不过千年，小友不但突破了准帝玄关，更是连第一念都凝聚出来了，此等速度，实在令贫僧叹为观止。”

　　随着声音，几道身影走出，当先一人做僧者打扮，面容稍显苍老，望着白凡含笑点头，仿佛在像一个故人寒暄，能与白凡如此相对的僧人……不是那外仙界的准帝萧玉山还有谁？

　　此时的他面带笑容，颇为惊异的是他两边脸的表情一致，竟不再是半边脸笑，半边脸哭的诡异模样了，整个人予人的感觉也多了些许祥和，不再如之前那般充满戾气。

　　“原来是圣僧，白某未能远迎，望请恕罪，这是内子。”白凡心念一转便明白之前定是萧玉山在试探他的修为，于是卸掉心中火气，拉着陆雪琪向其稽首行礼道：“几位原来是客，不妨随我入月土，也让白某好一尽地主之谊。”

　　对于萧玉山，白凡是始终心存感激与尊敬的，这个被人称作怪和尚的人，并不像世人以为那样的无情和古怪，只不过是他所走的路，他心中所背负的因果，世人不理解，不认同，便自以为是的将之妖魔化罢了。

　　此番他不是独自前来，身后还跟着三名修士，两男一女，竟都是仙王巅峰的修为，如此可见……整个外仙界估计已经全在他的掌控之下了。

　　“不了。”萧玉山闻言却摇头道：“佛门之人不入地府，乃仙古佛皇法旨，况且为了见小友一面，吾等已在此驻留了数十年，早该回外仙界了。此番乃是有要事告知，便就在此说完即可。”

　　“难道是……”白凡心中一动。

　　萧玉山没让白凡多等，直接说道：“外仙界贫僧已经整肃完毕，有佛皇圣山内圣心佛皇留下的传送阵为引，随时都可降临回归。但两界合一之后，势必会对内仙界造成冲击，为避免内外两界修士间爆发大规模冲突，所以贫僧才提前见小友一面。”

　　“以你现在的修为整顿各大宗门，确立内仙界的规则和法度应是不难。”

　　白凡闻言，当即陷入沉吟。

　　这的确是一件大事，关系到合并后的仙界安宁与否，若外仙界回归后，两界之修互不相融，那么于整个人族而言，都将会是一场灾难，实力不但不会增长，反而还会因为无休止的内耗而急速衰落。

　　沉吟少许后问道：“若依圣僧之见，合并后的仙界宗门等级将如何划分，是否还依仙古旧例，分三六九等？”

　　和尚直接摇头，说：“依贫僧看来，完全不必！以后仙界宗门只分仙宗与其他宗门，然数九为极，仙宗只能有九个，以强者居之，其他宗门若自信有登上仙宗的实力，可向九大仙宗中的任意一个发起挑战。若胜，则获得仙宗之名与相应的权利，若败，则举派任由后者处置！”

　　这个规则比仙古的要简单明了，而且充满一股刻意的挑拨之意，和尚的语气竟也似有些鼓励那些普通宗门向仙宗发起挑战。

　　白凡倒是能够猜到他的心思，若站在提升整个人族实力的角度考虑，这样有些残酷的竞争无疑能够促进代谢循环，强者上，弱者下，这个简单的规矩必定能够激发无数修士的野心，而野心……很多时候是成长的必备动力！

　　“也罢，只是不知这九个名额，内外两界各分几个？”白凡直截了当的点出关键，若这个名额分得不好，之前的一切都是白说，到时候就算是他，也无法压制内仙界各大宗门的汹涌之情。

　　和尚也仿佛早已考虑到这一点，没有迟疑的说出四个字——外三内六！

　　“三六分？！”白凡登时惊疑，完全没有想到外仙界竟会主动让步这么多。

　　“其实只要团结，数量的多少并不重要，若那仙宗实力太弱，迟早也会被后进者取而代之，不是么？”和尚悠然一笑，白凡也顿时明了。

　　的确，这些名额的分配都只是暂时，数千上万年后也许就会变天了，只不过看清容易，能够做到却是极难，和尚能主动让步，对于两界的融合至关重要。

　　因为外仙界各大宗门早已在帝尊的威严下屈服已久，而今和尚取而代之，他们也是习以为然的顺从，对于这个决定，并不会有太大阻力。

　　而内仙界则不然，就算白凡现在身为准帝，也不能完全一手遮天，为了宗门的万古传承，那些人族的大势力绝对会竭尽全力的争求一个仙宗名额，若数量太少，一场剧烈的冲突必然在所难免。

　　“到了你我的境界，回首一望，其实这些都只不过是过眼浮云，一切……都只是为了让人族更加强大，在将来大劫时，拥有一战的资格罢了。”

　　和尚低叹一句，而后就洒脱的直接离开。

　　白凡目送他的身影在星空渐渐隐没，沉默良久之后，才对早已闻声赶来的洪易说道：“你替我向仙界人族有仙王以上修士坐镇的宗门，送一道请柬。”

　　“请柬？”

　　洪易方才只是远远守候，并没有完全听清白凡与萧玉山之间的对话，因此讶然。地府向来闭门自守，极少参与到仙界的争斗中，不知为何这时突然要广发请柬。

　　“外仙界即将回归，那时仙界势力格局必然要重新洗牌，你师尊与外仙界如今的主人立下约定，仙界共封九大仙宗，内仙界占据其中之六，你让他们皆来月土会盟，确定此六个名额该如何分配。”陆雪琪见此一旁替他解释道。

　　洪易顿时明白了白凡的意思，一阵骇然，果然不亏是师尊，竟谈下间定下此等大事，可以预见，那六个名额地府必会占据其中之一。明白原委之后，恭敬俯首：“是，师尊！”

　　……

　　光阴苍狗，白驹过隙，一眨眼，自白凡让洪易送出请柬后，七年过去，而距离所定的会盟之日只剩不到一年的时间。

　　之所以会相隔数年之久，是为了让各大势力皆做好所有准备，拿出最强的状态来争夺仙宗名额，免得到时候失败之后又哭三喊四的令人烦躁。

　　以白凡当年于道盘山前击杀古族腐朽圣祖，抗衡神魔宫准帝所立下的威名，仙界修士也是丝毫不怀疑外仙界回归这个消息的真实性。

　　而且当年他意外被接引去过外仙界的事，在内仙界已不是什么秘密。

　　如此一来，几乎整个仙界都陷入狂躁，但凡有希望夺取仙宗名额的势力都无不憋了一股劲。

　　要知道仙宗不仅仅是一个名额这么简单，其中包含了无上的荣耀，更关系到对于仙界各种资源的掌控，可以说此时夺下一个名额，只要后辈不是太过无能，便等于是为宗门立下了万世不易之基业！

　　这样如何不让人疯狂？尤其是那些仙王境的长老或是老祖们，纷纷显露于世，搜刮各种天材地，以期能够在这几年内实力有所突破。

　　七八年的时间对于修士来说算不得什么，想要让仙王这等境界的存在突破玄关更是如同天荒夜谈，他们中的大多数都已在各自的境界滞留了成千上万年的岁月，哪是这区区几年就能突然成功的。

　　不过凡事皆有例外，有人真的在仙王境界有所突破，甚至有人一步跨越帝凡之关，跨入了准帝境界！

　　消息传出时，震撼了整个星空，却也让其他宗门感到压迫感，行事变得愈加疯狂起来。

　　这期间，白凡或是在仙鸿城陪飘絮，或是在月土陪陆雪琪，并指点白辞雪和洪易、杨乾的修行，看似云淡风轻，实在内心也在暗暗调整。

　　这场会盟，地府必会取得一个名额毋庸置疑，不过其中的过程也不会太简单，几场大战是免不了的。

　　除此之外，他的心神更是远远放入了修真界，一旦外仙界回归，则三界通道便能随之打通，到时候他便可降临去寻找准帝第二念的契机。

　　想到通过前字秘看到的画面，他不禁眉头微微一沉，由于推演之事太过缥缈，那画面大部分都充满迷雾，并不真切，除了象征着杀戮的尸山血海之外，他还看到了一座坟，不知葬的何人……


第847章 盟战开始

　　一年后，仙界月土之上，星空内升起了一座高台，长万丈，宽三千丈，几乎一片阴云般，笼罩了小半个月土。

　　此刻那决定六个仙宗名额的会盟已经开始，万仙来朝，高台上下汇聚了近十万修士，全都是当今内仙界排名前百以内宗门的修士，而在外围，还有更多的修士观战，人影重重，竟达百万之众！

　　如此阵仗，不比当初道盘山前要差半点了。

　　此次会盟，有两个目的。其一确定仙宗的名额，其二便是确立仙界以及日后整个寰宇的规则秩序。

　　第二点其实没有太大异议，主体照搬仙古的旧例，只要稍作修改便行了，归根结底，不过是如何为主仙宗的威严与利益，从而高高在上，名正言顺的掌控诸天万界罢了。

　　虽然此时与修仙界的联系还未打通，但却没有任何人怀疑仙界将会以雷霆之势重掌修仙界的亿万星辰。

　　要知道，而今的仙界不比白凡刚刚进入时，数千年过去，已是今非昔比。

　　不但异族已经完全式微，渐渐沦为人族的附庸，仙界人族自身的实力也有了长足的进步。

　　论未来，以白辞雪以及魔神宗南宫山、南宫峰兄弟和太阴海姚修等人为首的年青天骄们全部已经迈入大罗金仙的境界，曾经在修仙界威震一时的柳睺不但已经难望白凡项背，在他们的光芒下也是黯然失色。

　　当然，柳睺代表的是那许多同样以接引令来到仙界的下界骄子，来到仙界之后，他们也获得了不少造化，但终究比不过背靠宗门的人。

　　但相对而言，他们所获得的修行之法，相比于下界之时，无疑是齐全强大了许多，一旦回归修仙界，想必也能重新找回自己的光芒，甚至反哺宗门。

　　毕竟仙古仙道的传承精华都在内外两大仙界，修仙界内流传的……终究只是次等品，虽也能修炼到极高的境界，但战力相比而言，仍是有所不及。

　　一旦仙界天骄成长到同样的境界，下界之修基本难敌，或有极少数能与之争雄者，但必然是凤毛麟角。

　　更何况，唯在仙界，才有突破准帝的造化，修仙界的仙王纵然再多，也比不上两三个准帝的联手天威！

　　所以，讨论如何瓜分下界之时，根本没有任何人想过去争求下界之修的意见，想过他们是否会同意。

　　抛开这一点不谈，此番会盟的一切争端都围绕着九个仙宗的名额。

　　修仙界，一切以实力为尊，那名额的最终归宿，自然也须以实力来决定。

　　而仙王以上巨擘的存在，又是整个宗门的支撑和核心，所以此番的争夺，几乎全部围绕仙王以上的老祖展开。

　　最终定下的规则是……每个宗门派出三人出战，第一人击败对方后可继续与对方第二人战斗，反之亦然，以此类推，直到有一方三人全部落败，便由对方获胜。

　　当然，参战的三人人选并不强制固定，毕竟数十个宗门，绝非一两轮就能决出的，所以在最后决出前九的决战到来之前，最强横的数人并不会出现，先由其他人代为出战，将弱者淘汰出局即可。

　　地府自然也是如此，要知道地府如今不算各地隐藏的支脉，仅月土本宗就有五尊仙王，随便派出三人出战，都能进入最后的角逐了。

　　此刻，那完全由仙力阵法搭建而成的平台上阵阵轰鸣回荡，吸引了四周百万修士的目光，时而响起阵阵惊呼与议论之声不绝于耳。

　　观战者中，一众随时会上擂台的仙王老祖们处于靠近高台的最里面，而稍外一点便是各宗的其他长老与年轻骄子们，或有相识之人，三三两两聚在一起也是常态。

　　白辞雪、洪易便栖身人群中，旁边太阴海的姚修、小侍女甚至柳睺竟也一起站在那里，望着高台上两尊仙王中期大能的战况。

　　杨乾不在这里，他与一尊仙王长老在维持秩序，毕竟此次会盟由地府发起，万不能出什么意外的乱子来。

　　洪易面容凌厉，带着一股久居高位的迫人威压，他与杨乾代师执掌地府数千年，气度自是与同辈的修士不同，望着高台上正在厮杀的两大仙王巨擘，沉眉道：

　　“当年道盘山一役时，隐宫被师尊斩了一尊仙王老祖，没想到现在还能派出三大仙王的阵容来，而且此人以仙王中期的境界压制对方后期的修为……倒是没想到这些年他们隐藏得如此之深。”

　　从隐长生开始，地府就算是与隐宫结下了生死大仇，而今见到隐宫竟还有至少三尊仙王，心中本能生出一股戒备之意。

　　“隐宫一门之精髓，全在‘隐’之一字，从来没有展露过全部实力，整个仙界谁也不知道他们究竟隐藏多深，而且……传闻他们传承的乃是仙古后期三大仙宗中最为神秘的隐宗一脉！”

　　姚修闻言思索着回道，在地府重新崛起之前，若神魔宗是明面上最强的宗门，那么隐宗则是所有人都揣摩不透的宗门。

　　他说话时眉头也是不禁微微皱起。说实话，而今所有宗门隐藏的力量全部爆发，竟是比当初在道盘山前还要恐怖，当初那里可能会有大机缘，但更可能会有大厄，所以不是所有活化石级别的人物都有兴趣去插一脚。

　　毕竟完整的至尊道场里必定会有至尊留下的大阵守护，知道其中深浅的人自不会为之赌上全宗的气运，再者有些如太阴海一般，本就有了至尊传承的宗门更不愿去冒险，所以那一次出现的仙王只是部分。

　　而现在则不然，虽说比斗也有一定危险，但只要及时认输退出，总不会伤及性命，故而在没有太大危险的情况下，为了宗门的万世根基，几乎所有仙王都从蛰伏中走出，显露于世。

　　而这些仙王的出现，自然给太阴海的地位带来了极大的冲击。

　　要知道有些稍小一点的势力为了有机会夺取名额，早已开始相互融合，原本各自只有一尊仙王坐镇的宗门，三个合并成一个之后，便有踏上擂台一争的实力。

　　更可怕的是原本就强大的势力主动招引战力强大的散修仙王加入，使得实力更为恐怖。

　　除非有准帝存在，否则几乎没有哪个宗门敢声称有必然的把握能夺取一个名额，所以此刻见到隐宗隐藏如此之深，姚修的担忧之深可想而知。

　　虽说这些年太阴海也同样有所准备，但他父亲太阴海之主终究是冲关失败，没能迈入准帝那一关，使得一切都充满悬念。

　　洪易闻言却是眉头舒展开来，别说当初师尊还不是准帝的时候就能与准帝一较高下，而今都已凝聚准帝第一念了，当今仙界何人堪敌？就算隐宫传承的是仙古末年三大仙帝中最为神秘，传闻一人便是一宗的隐帝又如何？

　　就在这时，旁边不远处屹立的某宗弟子听闻他们的对方，不由冷笑道：“隐藏再深又如何，仙界各宗的排名早该变一变了，准皇一出，一切都是土鸡瓦狗不堪一击！”

　　说话之人一身白衣，右手握着一柄折扇不时敲在左手掌心，倒也算得上气宇轩昂，只不过一双眼睛完全破坏了这份气度，竟是毫不避讳的盯着白辞雪，隐隐透出邪异之光。

　　白辞雪一袭白衣胜雪，继承了白凡和陆雪琪全部优点的她，芳华绝代四字已不足以形容，容貌让一切看到者都无法不怦然心动。

　　她的美，似已超脱了世间的极致，若是真心爱慕之人，忍不住便会生出自惭形愧，只可远观而不可亵玩的感觉，唯有心生邪念者，方能忽视这种感觉带来的距离与冷漠。

　　此时，听到那人的声音，感受到那目光，她柳眉微蹙，但却没有去看，甚至连头都不转，只是继续看着高台上两尊仙王的比斗，这等境界的存在斗法，对她们这些大罗修士极具借鉴意义。

　　一旁的洪易和姚修等人见此，便明白了她的意思，于是也不再多言，望向高台，从始至终，竟是没有一个人去看那人一眼，仿佛彻底将之无视。

　　那人便是那位不久前新晋准道强者所在宗门的弟子，其实传言有误，那人不是准帝而是准皇。

　　此刻见白辞雪等人如此轻视于他，登时目中闪烁阴森寒芒，毫不掩饰的冷笑生声，“什么地府、月土，等我无极宗师叔祖全都击败，看你们还敢不敢这么自视不凡！”

　　“就算有一尊新晋准皇，又哪来的自信对地府说这番话？”洪易与杨乾心中惊疑一闪而过，但见白辞雪仍然无动于衷的样子，便也再度无视。

　　那无极宗弟子几次三番被人无视，感觉自己像个上蹿下跳的小丑，登时脸都气绿了，于是目中寒意更甚，甚至透发出仇恨之光。

　　这便是典型的小人心态，很多时候，仅仅只是因为一句话，一个眼神便能将之彻底得罪，所以常言道：另可得罪君子，也不要得罪小人。

　　与此同时，高台之上的某处虚空，有几道人影隐藏其中，淡然俯视着下方的一切。

　　其中一人正是白凡，而另外两人一男一女，以男子为尊，女子在其身后嫣然笑立，肌肤雪白而晶莹，尤其惹人注目的是其满头白色发丝，无尽的晶光从发梢延伸而出，似长达三千丈，融入无尽虚空。

　　“李兄，此番仙宗名额，你不替天庭争一个么？”白凡望着男子沉吟道，此人赫然便是当年在本源世界时唯一能与他一较高下，甚至那时还隐隐将他压制的白帝残魂转世李若愚！


第848章 天罗准皇

　　李若愚自来到仙界之后，便极为神秘，这些年来，白凡也只见过他两次，第一次是在菩提山遗址的永恒仙国内，那时李若愚没有表明身份，所以白凡只是怀疑，并未与之真正见面。

　　第二次便是道盘山那次偶遇了，他答应关键时候会替白凡出手，不过最终白凡自己解决了一切，他便也因此最终没有现身。

　　此时面对白凡的发问，他只是淡笑道：“天庭已是过去，如今的李若愚身后不过一侍女而已，要那仙宗之名何用？”

　　白凡沉默，内心不禁一叹，相比于自己，李若愚对于情之一字的确要看淡许多，孑然一身，或许这是他这一世刻意追求的洒脱，没有牵挂，仙道便能走得从容……

　　“我此次前来，不为仙宗之名，而是欲向白兄借取一物！”

　　“何物？”

　　“道仙石！”

　　“道仙石？”白凡眨了眨眼，望着李若愚，显然不解。

　　李若愚解释道：“便是从道盘山飞出的那块青石板。我知道这个要求有些强人所难，若能借我一观，白兄有任何要求但说无妨。”

　　白凡恍然大悟，旋即摇头道：“你我相识于微末，更算是他乡故人，你要看，只管随我入月土便是……”

　　没有丝毫迟疑，白凡便答应下来，看一眼又不会少一粒石粉，以他和李若愚的交情自然无法拒绝。

　　不过话说一半时，脑中灵光一现，突然想起一事来，沉吟少许后，不由目光闪了闪问道：“九秘圣法中的数、组二秘，李兄可知线索？”

　　李若愚目光似有似无的看了他左手上的九封之珠一眼，而后直接一道神念传来说道：“我有数字秘，此秘类似天眼通，刻在战斗时瞬间预知对手下一步的行动，或者快速推演对手的破绽和弱点能攻其不备，相比于前之秘，此秘更适合斗法。”

　　随着神念传来的，是数字秘的经文奥义，白凡却是当场一怔，没想到这么顺利就能补全九秘最后两秘的其中之一，如此一来，临兵斗者皆数组前行这九大秘法，他便只剩最后的组字秘便能收集圆满。

　　那时九封之珠，必将迎来一场极尽升华！

　　无论如何，交换也好，厚赠也罢，李若愚算是帮了他一个大忙，再临遮天时，他便只需要寻找那组字秘即可，难度可谓降低了一半不止，毕竟整个遮天九秘中，数字秘都是最神秘的一道，几乎没有任何踪迹，组字秘好歹还能在大黑狗那里找到些许线索……

　　“嗯，大黑狗，好久不见，甚是想念啊……”

　　白凡目光莫名闪了闪，远在幽冥中另一方宇宙星空内的某只大黑狗一觉睡得自然醒，正往身上套着花裤衩，突然浑身一陡，打了个冷颤，立刻腾的一下蹿了起来，狐疑的打量四周……

　　人情往来，该有的礼数还是要有的，就在白凡想要道谢时，下方的擂台四方突然传来惊天的呼啸声，他沉目一看，发现是那尊新晋的准皇出战了，这也是比试进行以来，准至尊级别的人物第一次出手，自然引发了巨大轰动。

　　这次进行的是前十的争夺战，取胜者直接进入前十，而后再胜一场的话，便能直接获得一个仙宗名额，这是属于一路全胜宗门的五个名额之一，而败者则需与其他败者争夺剩下的四个名额，需要至少多比三场，难度倍增。

　　所以没有人希望落入败者组，而这次无极宗的对手又是太阳海，久远之前便已威名赫赫，所以那新晋准皇也不得不亲自出手了，在此之前，无极宗已有两尊仙王连续落败。

　　“出手吧，若想节约时间的话，你们三人可以同时上台。”那准皇看起来竟是年龄不大的样子，修眉凤目，面容冷峻，头上戴着嵌玉攒珠束发冠，一身绛紫色织绵长袍，穿着堪称华丽，但却没有丝毫的庸俗冗余之感，相反的，他身上自然散发出一股高贵威严的气度，哪怕口中说着轻视太阳海的话，却也让然感到理所当然一般。

　　“阁下不过刚刚晋升准皇还未凝聚第一道帝念，就对老夫说出此话，未免有些太过自负，须知昔日道盘山前，地府宗主也曾以仙王圆满的修为压制准帝！”那太阳海的老仙王漠然回道，他是太阳海最古老的存在，亦是修士与战力最强者，此战的胜负完全在于他能能够做到口中所化的白凡那样，以仙王巅峰的修为越阶镇压无念准皇！

　　“我不是神魔宗的准帝，你也不是地府白凡，他能做到的，你做不到。帝凡半步之间的差距，远非你可以想象。”

　　“太阳海仙古至尊传承，也非你所能揣测，准皇……终究不是至尊，老夫今日便要行那不可能的可能！”

　　太阳海的老仙王一声咆哮，登时须发张扬，宛若一头领地受到侵犯的狮王一般，体内仙纹闪烁而出，映射演化间，化作一尊巨大金乌法相，与其合为一体。

　　刹那间，一声凛冽的长啸声中，金乌浑身毛羽翕张，振翅疾飞，铿锵作响，一片金色剑气，如火浪一般将无极宗准皇笼罩，锋芒逼人，真火焚烧。

　　无极宗准皇微微昂首，睁开到那一双遮天蔽日般，斩击而下的一对金色羽翅。

　　他抬起右手，掌心向前，掌背向后，朝天一举，然后随意一拍，竟是隐隐将那太阳海老仙王所化的巨大金乌，反过来笼罩。

　　金乌微微一颤，原本充满愤怒与凌厉的双眼，竟充满的惊疑与隐藏极深的恐惧，感受到了巨大的威胁，心念急转间，想要停住庞大的身躯，暂避锋芒，避开那神秘难言的一掌。

　　然而已经太迟，那一巴掌已经拍下。

　　金乌还来不及发出一声惊嚎，庞大的法相身躯土崩瓦解，化作金色火焰崩溃，随着余波从无极宗准皇身边拂过，席卷高天。

　　高台内外，整片星空静如死寂，唯有那火浪奔腾冲击高台护罩产生的震动，告知世人方才那看似云淡风轻的一拍，究竟有何等恐怖。

　　所有修士，包括最古老的仙王在内，就算是神魔宗那位还不曾出战的准帝，也都露出震撼与凝重之色，这一掌……那位准皇证明了除非同境，否则没有人是他一合之敌。

　　纵然是堪称绝世仙王，传承无比强大的太阳海活化石也不行，比修为他更强，比神通……他同样不弱于至尊传承，方才那一掌必然是一种可怕的神通！

　　“他修炼的不过是仙古九大地宗之一太极门的传承，纵然机缘巧合步入准皇，神通威能怎也如此恐怖？”

　　许多老仙王心中暗忖，事实上，原本抱着以大成仙王的实力挑战他的人并不少，毕竟当年白凡已经做到过了，使得他们自信只要神通足够强大，是可以做大这一点的，然而现在的结果无疑是当头给他们泼了一盆冷水，瞬间清醒过来。

　　“天罗神掌！”

　　同样看到了这一幕的李若愚突然沉声说道。

　　“有何渊源？”白凡登时问道，能从李若愚口中说出名字，这道神通必有极大的背景，因为这极可能是来自仙古白帝的记忆。

　　李若愚闻言，又是颇有深意的瞥了他左手手腕缠绕着的九封之珠一眼后，不急不缓地说道：“此掌乃是原始真界天罗族的起手神通，这代表着……他已经是天罗族人了。”

　　“原始真界天罗族？难怪他能在这么短的时间内突然晋升准皇，原来是得到了来自原始真界的帮助！”

　　“看来并非只有九封族来到了仙界寻找合适的族人，原始真界内还有其他氏族也是如此，这天罗族也是其中之一……”

　　得到李若愚的解释后，白凡举一反三，很快就猜到了其中的关键，若那天罗族在原始真界乃是和九封族一样的最强古脉之一，那么这无极宗的准皇突然崛起，并战力惊世便全都能解释得通了。

　　“师叔祖威武！”

　　高台下的人群中，突然有人高呼，是无极宗的弟子，那身穿紫衣的准皇便在山呼海啸般的欢呼声中走下擂台，最强的老仙王都瞬间落败受伤，接下来太阳海的两人也不必再比了，直接认败。

　　仅仅随意拍出一掌，无极宗便晋升前十，只差最后一胜，便能直接锁定一个仙宗名额了。

　　走下高台的瞬间，他蓦然抬头望向虚空，目光所落之处，赫然正是白凡这里，似乎直接穿透伪装看到了白凡，他嘴角莫名一笑，眼中透出饶有兴趣的目光，夹杂着强烈的战意。

　　“天罗族向来好战，以击败强者为乐，他将你当做狩猎的目标了。”李若愚见此悠然提醒道，语气中不凡准备看好戏的意思。

　　白凡眉头挑了挑，淡然道：“他想多了。”

　　很快，就有地府的女修作为组织者在高空清和：“接下来地府对阵隐宫！”

　　“在下隐帝子，隐帝子的隐帝，隐帝子的子，地府白凡可敢一战？！”

　　自隐宫内，一道修长的身影倏然飞出，从天而降落在高台之上，星眉朗目，风采超凡，他独立虚空，如一道骄阳般，傲然绝世。


第849章 中二少年

　　“隐帝子，这当真是一个让人想入非非的名字……”

　　隐宫对地府的这一战，也是决定前十的关键一战，而隐宫派出的第一人，竟是一个谁都没见过的年青修士。

　　他给人的感觉很年轻，真的很年轻，仿佛正值气血方刚的凡间少年，但他的修为很高，高得离谱，在场百万之修，能看透者不超过一掌之数，目光睥睨间，光芒万丈！

　　“你就是白凡？”此时，他打量着从虚空降临高台的白凡，神色有些好奇的样子。

　　“我就是白凡。”白凡点了点头。

　　“哦，那你认输吧，我刚刚醒来控制不好力度，怕不小心把你打死了。”隐帝子望着他认真说道。

　　白凡：“……”

　　不但白凡无言，整个高台下方星空中屹立的百万修士也全都无语。

　　当今仙界，谁不知道白凡在道盘山前的战绩？无法相信，而今竟还有人敢对他说出这种话来。

　　“不过认输之前，你须向隐宫赔礼道歉，否则就算……”那隐帝子却似乎还没搞清状况，仍是自顾自地说道，说道一半时却又突然停住，皱了皱眉话锋一转的接着道：“否则我不好交代，毕竟……他们也在我沉睡的时候守护过很久的。”

　　“好，你要能将我打败，我当着仙界众仙之面，亲自叩首道歉。”白凡不禁笑道，他觉得面前这小子很有意思，看似不通人情世故，但又很有己见。

　　“叩首就不必了，毕竟你也是有身份的人，要是你因此道心受挫修为止步，我更不好向老头子交代……”

　　隐帝子口中咕哝，随即一声低啸，声如雷震，喝出一轮金色波纹，迈动脚步，一步一震，仿若一头荒古巨兽一般，朝着白凡扑去，难以想象，他那看似略显单薄的身躯里，竟蕴含了如此狂暴的力量。

　　白凡双耳嗡鸣，眼前刺目之芒爆闪，隐帝子势若疯虎一般猛扑而来，一双拳头竟是如山岳大渊，给他造成了巨大压力，隔着遥远距离，那拳头上刮起的罡风，就令他长发向后狂舞，衣衫猎猎作响，甚至袖子被撕开了一道口子。

　　“这小子肉身强得惊人啊，这是准至尊级别的肉身之力！”白凡心中讶然，难怪隐帝子说话口气甚大，这一出手果然不同凡响，又是一个隐藏极深的恐怖人物，若非遇到的是他，而是其他准帝，他说的那些话也许并无任何不妥。

　　“你有没听过一招金光闪闪，王霸之气侧漏的神通？”

　　隐帝子速度极快，转瞬来到白凡身前，两只拳头镀上一层金光，宛若天神金所铸，携着无边伟力，就毫无花俏的朝白凡一捶而下。

　　瞬间宛若有两颗星辰自九天砸下，压力之大，还未与白凡碰撞，便让整个高台开始颤抖，仿佛无法承受这巨压，四周观战者，无不骇然动容，这道神通或许名声不显，但绝对可怕。

　　然而白凡见此却是哈哈大笑：“你有没有见过一招一指头能把人碾成渣渣的神通？”

　　白凡说着就伸出右手，竖着一根食指戳了出去。

　　隐帝子瞥了一眼，登时爆笑，“你是在跟我开玩笑吗，别以为感知不到你的肉身……弱爆了！”

　　相对于隐帝子来说，白凡此时的肉身的确称不上强，但可惜的是……白凡这根手指并非肉身神通，而是仙术圣法。

　　一下刻，食指转青，化作沧桑石质时，隐帝子立刻面色大变，一副见了鬼的样子，惊叫出来：“日了古神的，这怎会……”

　　话未说完，白凡一指轰出，陡然化为擎天巨指，撕裂虚空，巨大咆哮，响彻星冥。

　　砰！

　　金光粉碎，漫天光芒爆闪，化作一片光雾将场中二人的身影笼罩，其中传出连绵不绝的沉闷爆裂声。

　　与此同时，剧烈的余波从那里迸射而出，向着这个高台横扫，那由九位仙王联手施展的护罩竟在眨眼间破碎，余浪冲出高台，席卷星空，登时宛如末日来袭，四周靠得近的年青修士们无不骇然大惊，这可是准帝级别的余威，他们身上只要被扫中一丝，空怕都得灰飞烟灭！

　　好在高台附近此刻聚集了大量仙王，更有那无极宗的准皇和神魔宗的准帝，联手之下，很快便将这风暴全部束缚在高台那方虚空内。

　　须臾，当那中心的光雾散尽时，人们发现那隐帝子站在玉石般的高台表面纹丝不动，而白凡却眉头大皱之下，居然连退了七步！

　　每一步落下，都像一座巨山轰击在了高台上，留下深坑般的脚印，而在七步之后，那原本预计中可以承受准帝交手的高台以那七个脚印为中心，出现密密麻麻的裂纹，最后更是直接轰然崩溃！

　　“难道地府宗主败了？”望见这一幕，近乎所有修士心中大惊，全都瞠目结舌，难以置信。

　　“这隐帝子肉身惊人，修为莫测，只不过……稍显稚嫩。”这时候，唯有极少数人有着不一样的看法，那无极宗的准皇便是其中之一。

　　他此时正在无极宗一众修士的簇拥下等待，听闻此言，之前对白辞雪等人产生嫉恨之意的年青弟子立刻惊讶道：“师叔祖，你说反了吧，败的冥冥是……”

　　“想不到这一纪还能出你这么有意思的家伙，本帝子也终于不用再忍受那高处不胜寒，寂寞如雪的感觉了。”

　　万众瞩目的擂台中央，隐帝子背负双手，一副高深莫测的样子望着白凡，不过接下来说的话却更让人大跌眼镜。

　　“不过你也不要骄傲，这次本帝子刚刚苏醒，实力最多恢复了三分之一半罢了，你要以此战勉励自己再接再厉，我很看好你的……”

　　说完，他立刻极为隐蔽的擦掉了嘴角的一丝血迹，然后昂首挺胸的走出擂台范围。

　　然而这众目睽睽之下，他这点小动作如何能逃得了这无数双眼睛的注视？就是这一丝血迹让众人明白，败的不是白凡，而是这隐帝子！

　　白凡挑了挑眉，满面无言的看着这颇有些中二气质的少年离开，心中嘀咕道：“隐帝子……观其行，听其言，莫非这家伙真是仙古隐帝之子？也不是没有可能，以仙帝之能，将子嗣封印起来躲过仙古之末的大劫，而后在这一世苏醒并非做不到。”

　　而在场年青一代的天骄中，包括姚修在内很多人都望着隐帝子的背影瞪大了眼睛，嘴巴张开，久久没回过神来。修行这么多年，他们自身是妖孽，见过的妖孽也不少，但从未像今天这样感觉见了鬼一般。

　　那隐帝子虽然奇葩，但简直就是妖孽中的妖孽，他的年龄如他的外表一般……绝对不大，甚至不算沉睡的岁月的话，真实年龄可能比他们中的大多数都小！

　　唯有白辞雪和洪易等地府众弟子还能保持平静，原因无他，严格说起来整个仙界也没有比白凡更妖孽的存在了。

　　然而他们都不知道的是，那隐帝子比他们以为的还要更强！

　　武神一指的威能，在白凡众多手段中，除梦魇之珠外，绝对能排进前三，然而在永恒帝念的加持下，仍只是险胜半招罢了。

　　那隐帝子的肉身之强，已然到了突破天际不讲道理的程度，其体内有一种血脉轰鸣，甚至连白凡都感到蓦然心颤，那是……至尊的气息！

　　因此白凡才会认定，他可能真的是仙帝之子，而且就有可能是仙帝证道之后才诞生的子嗣，唯有如此，才能解释他年纪轻轻，为何肉身便能若此恐怖，修为便能如此莫测！

　　“这突然出现的隐帝子固然让人惊讶，但那白凡的实力才更让人心惊，相比道盘山那次……他又变强了很多，这种速度……这一纪的仙道第一人恐非他莫属了！”神魔宗那尊成与白凡有过交手的准帝狩神蓦然叹道。

　　他身边的数位神魔宗仙王长老目光闪烁，有复杂，有感叹，甚至有期待，诡异的是……却几乎没有嫉恨与杀意。

　　以他们与地府在道盘山前结下的恩怨来看，本不应该如此的。

　　只是这一切都极为隐晦，除了他们几人之外，并无其他人察觉，甚至连神魔宗的弟子们也毫无所知。

　　战胜了隐帝子后，地府便进入前十，只要再战一场，即可夺得一个仙宗名额。

　　这时候白凡没有下场，而是站在擂台崩碎后的虚空中，对那前来报幕的女弟子说道：“下一场地府该与哪宗比试，直接安排吧。”

　　以他现在的身份和威名，要求这点特权并无人说什么。

　　然而话音刚落，就有一道紫色身影飞入中央战场，同时低啸传出，“既然白宗主有意，那我无极宗便上台一战好了。”

　　主动求战之人，乃是无极宗的准皇！

　　“无极宗叶九天，请白宗主赐教！”他站在白凡前方，距离千丈，默然开口。

　　“请！”白凡目中闪过一道精芒，对于这位准皇本身，他并不感兴趣，然而其罗天族的身份，却让他生出了探究之心，他想对比此族与九封族，窥测所谓的原始真界最强古脉究竟是什么样的存在！


第850章 准境帝皇之战！

　　白凡对原始真界感兴趣，乃是理所当然，毕竟，那里极有可能是世间所有修行大道的终极归宿的所在。

　　气势散开，仙风阵阵，无极宗准皇叶九鸣长发飘摇，紫衫猎猎，他如他的名字一般，有种威凌九天，鸣啸八荒的睥睨自负，双目内的战意，更使他看起来有些迫人。

　　站在虚空中，叶九鸣冷漠看向白凡。

　　原本作为擂台的高台被打崩了并不重要，这一方虚空足以成为他们的战场。

　　二人皆有足够的自信，不会让余波扩散出去，对外面的其他修士造成灾难，毕竟他们的弟子门人也在其中。

　　白凡神色如常，从始至终平静的站在那里，双手背在伸手，右手手指在左手手腕上的九封珠上轻轻捻动着。

　　“战！阴阳化太极，太极化无极……”

　　叶九鸣双眼刹那厉芒一闪，相比于本应该跟白凡恩怨甚深，表现出来却颇为大度的隐帝子，这位无极宗准帝却完全相反。

　　他应该与白凡并无过节的，然而此刻不知为何，却隐隐动了一丝杀念，虽然隐藏极深，却仍是被白凡感知到了。

　　声音落下之际，他双手法诀连掐，一团白色的阳气与一团黑色的阴气喷薄而出，在双手间迅速幻化，转瞬一道灰色剑气自其中诞生，混沌气息弥散，令星空骤冷，巨大压力使得众多修士尽皆鸦雀无声。

　　“阴阳无极剑！”

　　叶九鸣骇然出招，灰色剑气之上，凝聚了一种高傲的压迫之意，仿佛对前方的一切之敌，皆有不屑之意。

　　此剑乃是准皇神通，所经之处虚空扭曲，星辰色变，眨眼临近，白凡却纹丝不动，嘴角甚至露出一缕淡笑。

　　所谓班门弄斧，形容眼下的情景是很恰当的。

　　首先，也九鸣虽已是准皇，可终究刚刚晋升不久，尚未凝聚出第一念，仅论修为，可以说远不如凝聚了永恒道念的白凡。

　　其次，论及阴阳剑道，当世何人能与同修阴阳极道仙术的他并论？

　　白凡的反应让叶九鸣神色一变，冥冥中生出一种感觉——自己以此招作为试探，是否是犯了个极大的错误！

　　但不等他有所应对，白凡右手从身后伸出，对着急速射来的灰色剑气直接以手掌迎了上去，轻轻一拂，已将剑气抓在手中。

　　而后手指一收，那剑气登时在让手掌内溃散，重新化作阴阳道力。

　　“跟我比阴阳仙术，你想太多了。”

　　白凡张开手掌，反手一指一点，同样一道以阴阳道力凝聚而成的剑气倒卷而出，直奔叶九鸣而去。

　　同样的阴阳道力，同样属于阴阳法则的剑道神通！

　　所有人都看得分明，白凡随意一掌就掐灭的准皇一剑，而后以之前那一剑所蕴含的力量转化为自己的一剑倒斩回去，这明显的压制，再一次震撼全场。

　　剑气之上风雷呼啸，电光火石间，叶九鸣右手掐诀，对着身前一抹，这一抹之下空间之力爆发，形成一片破碎区域，如一道以虚空乱流形成的巨大盾牌，守护在身前，阻挡白凡那一剑。

　　轰的一声，极道剑气直接落在了这面虚空之盾上，冲入那肆虐的空间碎片与乱流中，此盾震动，那剑气不管不顾一心向前，任由那空间之力如何轰击都凝而不散，这便是永恒之力，若未达到临近点，永恒不灭！

　　空间之盾眨眼间崩溃，就在崩溃的瞬间，叶九鸣双目一沉，森森黑色雾气自体内蓦然涌出，转瞬化作一身狰狞战甲覆盖全身，手中更从虚空抽出一把同样狰狞的魔剑，发出阵阵龙吟虎啸之声，双手握剑力劈之下，就将白凡那道剑气斩灭。

　　随后，他一刻不停，身穿魔甲，手擎魔剑，化作一道黑色魔影般，冲入星穹，而后如九天魔帝一般，轰然降临，魔剑双手高举于顶，背脊如龙，一股霸道凶猛之意，沸腾星海。

　　叶九鸣目中散出睥睨冷光，他祭出自身所悟最强之法，为的就是与白凡一较高下。

　　他的道，是天下无敌的霸绝之道，如那真龙翱翔九天俯视世间其他一切芸芸众生一般，出现在他面前的一切强者都必须要打败，否则他的道受阻，修为便会进展缓慢。

　　这正是他强大的源泉，也是罗天族选中他的原因。

　　在很长一段时间内，他都无法真正挑战天下无敌之道，但晋升准皇之后，他认为自己有了这个资格，所以曾在道盘山前威震仙界的白凡，是他必须要战胜的头号目标！

　　“轮回与黑暗法则的气息……这叶九鸣果真有些门道，难怪会被罗天族看中。”

　　与此同时，白凡眉心裂开一道细弱游丝的缝隙，命运之眼隐藏其中，瞬间看透了那魔甲与魔剑的真相。

　　轮回之剑，黑暗之甲，仙术与肉身之力堪称完美的融合，此时的叶九鸣仿似人形魔兽，攻防一体，杀伐之力极为霸道。

　　这种形态，其实非常高明，白凡对于将来的规划中，也有这种战斗形态的存在，只不过他而今分身没有回归，肉身之力不足以承载这种想法，故而才一直未能辅助实施罢了。

　　“杀！”叶九鸣口中发出暴喝，九条巨大的黑色龙影在他身后浮现，个个目光睥睨，鳞甲幽幽，这是他的道域显化！

　　就在这外人看来的危机关头，白凡冷哼一声，收敛多余的心思，右手抬起在虚空一抓，同样抽出一把战剑来，本体幽黑，却有明亮之光闪耀，却是由所有星辰仙剑凝聚而成的星辰战剑。

　　“你的道不差，法很强，可惜沉淀不够，归根结底……根基不够雄浑！”

　　冷然开口时，白凡鼓荡修为，身体如风踏天而起，连踏九步，旋即第十步落下时，六道轮回化身瞬间浮现，化作六色的轮回光轮缠绕在星辰仙剑上，对着那口正猛轰而下的轮回魔剑一剑斩去。

　　铿锵一声，尖锐之音立刻滔天，轮回光轮如同磨盘一般在星辰仙剑表面急速转动，同属轮回之力，而且白凡还只是以神通凝聚，自身并无轮回本源，但叶九鸣手中的轮回魔剑却是承受不住，锋刃被一层层消磨，眨眼便锋芒全失，在他手中所剩的，如一根烧火棍一般，毫无气势可言。

　　“你想证明自己没有错，错的是找错了目标，祭出你所修炼的罗天族手段罢，除此之外……现在的你没有任何值得白某认真以待的东西了。”

　　叶九鸣被白凡以星辰剑一磕，登时身体急速倒退，足有百丈之后才稳住身形，露在盔甲之外的脸色变得难看，他之前的确是想以自己的道，自己的法来证明自己，然而现在被白凡点破，才知道自己的一切早已被对方看穿。

　　“你既知道罗天族之名，便当知道此族神通之强！”叶九鸣身后真龙再度显化，不过与之前不同的是，九条真龙全部变成了紫色，此刻的他又恢复了自信，正如他口中所言，罗天族神通之强，足以让他自信自己能有与白凡一战的资本。

　　“嗯，这些我都知道，就是不知你炼成了几成？”白凡淡淡回道。

　　“也罢，既然你执意要见，我便以罗天族神通将你击败升华我的无敌道心，虽然这非我本意，但只要能将你击败，对我而言也并无太大区别。”

　　叶九鸣望着白凡，原本浮动的面色渐渐恢复平静，那股自信无敌的信念重新在双眼内显露，整个人的气势，也再度崛起，罗天族的身份，是他不为人知的秘密，他不知道白凡如何得知，但既然暴露了，那便索性将之完全展露，让在场百万修士见证……他如何踏着号称当今仙界第一人的白凡崛起！


第851章 天罗对九封

　　“罗天一脉与九封一脉的争锋，竟在两个人族修士中发生，实在有趣。”百万修士瞩目的战场中央，白凡与叶九鸣之间的最终决战一触即发，虚空内隐匿的李若愚背负双手，目光垂视，嘴角露出一抹莫名笑意。

　　“主人以为此战谁会胜？”他身后那白发三千丈，仙气缥缈白凡都看不透的女子笑问道。

　　“自然是白凡，缘何会有此问，以你的眼光应该不会看不出来，那叶九鸣修为比不上他，根基底蕴更是相差是甚远。”

　　白发女子笑道：“主人更应该知道，九封一脉的神通人族修炼起来威能向来有所折扣，除非九珠圆满，否则难成神通，而天罗一脉则不然，天罗七神法，人族道道皆可修炼。”

　　“况且自久远以前，原始真界内天罗族便一直要压过九封族一头……所以在花娘看来，此战胜负或许还有几分悬念……”

　　“你说得不错，但算漏了一点……天罗族神通再强又如何，我人族仙自古以来何曾惧过任何古脉？”李若愚神色平静，身上散发出一股隐晦，却极其雄浑的威严，话语间展露无尽自信，对于人族的自信，无论是九封族，还是天罗族，若抛开原始真界最强古脉这个整体，在人族面前都算不得什么，坚信白凡仅凭自身人族的神通便足以在此战获胜。

　　“天罗七神法，渡凡成神，渡己成天，不知你能扛过第几式？”

　　战场中央，叶九鸣仰头深吸口气，似将满天星辉月光全部吞入腹中，在这一刹那，他的身体竟如雨后春笋般茁壮成长，嗡嗡声中，原本就称得上挺拔的身体居然又生生拔高了一米，肌肉也随之鼓胀起来，整个人气势凶猛，如荒古的神人一样，极其强悍，极具压迫感。

　　“有意思。”这一幕，让白凡双眼微微眯起，眼前的叶九鸣，看起来似乎已经不是人族了一般，有一种难以言喻的奇异气质。

　　轰！

　　叶九鸣身体刹那飞起，气势霸绝的冲向白凡，他魁梧的身躯内蕴含了恐怖的力量，每一步皆将星空踩得一震，出现在白凡面前百丈时，便骤然抬起右手，一掌按了下来。

　　正是天罗神掌！

　　这一掌，仿佛苍天盖下，封死周身整片虚空，竟与武神一指不死不休的意境，颇有几分神似。

　　亲临此掌之下，白凡才明白之前那太阳海的老仙王为何会败得那么惨，这一掌虽是天罗七神法中的起手式，但威力可当真恐怖，让他有种自身渺小如蜉蝣，要被那上苍之手随意碾成粉末般的感觉。

　　不过叶九鸣施展这一掌能瞬间镇压太阳海的老仙王，在白凡这里却有些力有未逮了。

　　他左手负在身后，右手抬起，五行之光闪烁，化十方天禁之纹，以封对封，以掌对掌，硬撼在了一起。

　　巨响滔天，星空轰鸣之时，叶九鸣猛的抬起右脚，一踏之下，整个人冲天而起，旋即从上至下，朝着白凡镇压而来，与此同时，口中暴喝：

　　“天罗步！”

　　白凡双眼一冷，从来只有他以黄泉步踩别人的份，何曾被别人踩过？

　　登时战意狂升，没有后退，而是身体向前一步探出，挥手间四周星空无尽雷光闪烁，凝聚成为青石质地的审判之矛。

　　手臂一震之下，此矛立刻轰鸣，以肉眼可见的速度迅速膨胀，转瞬便如一条通天石柱般，横亘星空，白凡双手握住此矛猛然用力，便朝着叶九鸣的脚底狠狠抡了过去。

　　轰的一声，叶九鸣正如天神般镇压而下的身影陡然停止，他施展的天罗族第二式神法，尚未逞威，便在中途被白凡生生中断，随后更是整个人都被那石矛上传来的极道巨力震得倒飞。

　　“看起来，天罗七神法也不过如此啊。”虚空内，李若愚望着这一幕淡淡说道。

　　那白发女子嫣然一笑，似将整个隐匿的虚空都绽满了仙花圣华，回道：“主人只苏醒了部分记忆，可能不知道，天罗七法虽天罗族人人可练，但在不同人手中的威能却迥然不同，更何况……前四法都是基础，后三法才是盖世杀招！”

　　就在二人低语之时，被白凡一矛抽飞的叶九鸣在千丈外停住身形，右脚微不可察的颤抖了一下，脸色凝重，但却眨眼掐诀，道域展开，在他的四周，立刻出现了九条真龙，同时朝着白凡狠狠一拍。

　　这一拍之下，星空轰鸣骤起，却是在这万丈虚空内，所有的灵气朝着他身后九条真龙疯狂的汇聚，转瞬九条真龙由紫转青，散发出大道秘光，这些青光伴随着九条真龙相互交错，竟然在这虚空中，形成了一张巨大的网。

　　真龙为丝，结罗网！

　　这一幕，震撼整个星穹，无数修士目瞪口呆，如此之王，天下何人可抗？

　　此网弥漫星空，其内蕴含了蔑视苍生，赏罚天地般的可怕威严，仿佛乃天道意志所化，是一张大道秩序之网！

　　“天罗，天罗之网……”白凡目中露出沉思，若有所悟。

　　此刻的叶九鸣和白凡之间，似一个是狩猎的天神，一个是猎物，前者撒下猎网，将虚空与白凡一同笼罩。

　　待猎网收紧时，那虚空会如同海水般流出，而白凡则会成为落网之鱼！

　　这一式神通，终于让白凡变得认真起来，面露肃容，古有词天罗地网，此网自天罗族手中撒出，本就有非同一般的含义。

　　再想到“渡己成天”四个字，白凡心中更有了一丝明悟——这一族的神通，也许不在己，而全在天！

　　在这天罗之王落下的刹那，白凡双眼目光凛冽，若冰刀寒电一般，整个人长啸而起，叶九天想做猎人，做渔夫，做主宰众生命运的天身，将他当做猎物捕获，一旦成功，他自身便会被大道规则重重束缚，仿佛被封印在一方天罗地网般的牢笼之中……

　　然而，叶九鸣却忘了，猎物与猎人之间，本身就没有绝对的界限，当猎人太弱，而猎物太强时，那网……不过是作茧自缚罢了！

　　“你欲以天罗之王将我封印，我便以永恒牢笼将你囚禁，看看……究竟谁才是渔夫，谁才是鱼！”

　　白凡冷啸一声，整个人散发万丈仙光，如骄阳腾空，挥手间，永恒仙牢从掌间诞生，而后飞入虚空急速放大，竟是由下至上，凡朝那天网卷去。

　　这是白凡五行与星辰法则融合的圣法，亦是他最强的封印神通。

　　叶九鸣的霸道自负，天罗族原始真界的身份，皆让他燃起了熊熊战意。

　　尤其是面对封印神通，身为九封族一员的他，必须要以封印仙法将之镇压，否则便是让九封族在天罗族面前低了一头！

　　永恒仙牢作为融合圣法，其强悍毋庸置疑，但若在白凡凝聚帝念之前，能否与天罗之王抗衡实在尤未可知。

　　毕竟那样的话，他与林九鸣之间的修为差距不大，而天罗族毕竟为原始真界内的最强古脉之一，就算以九封族的神通来推测，这一式也绝对不凡。

　　但如今，他凝聚的第一念乃是永恒帝念，与这一式永恒仙牢结合，简直如虎添翼。

　　更何况，他还有九封之珠为后盾，尽管无法施展相应的封印神通，但也可以对他本身的封印仙术进行增幅，使得那仙牢再度升华！

　　从叶九鸣的态度和李若愚只言片语中透露的信息可以推断，那天罗族与九封族很可能是有恩怨的。

　　但那恩怨究竟为何，在原始真界内又是孰强孰弱，白凡并不关心，他只认定一点——既然他已经修炼九封之珠，接受了九封族这个身份，那么至少在他这里，便不允许九封族败在天罗族手上！

　　当然，最重要的是白凡还有梦魇之珠作为最后的杀手锏，这是他最后的底牌。

　　尽管由于忌惮里面梦境曌武魔神的缘故，他不敢过多的祭出此珠，怕在潜移默化中被其影响，但无论如何，其扭转生死胜负的威力却是无可辩驳。

　　此刻天罗之网与永恒仙牢一上一下，一边对抗，一边飞涨，都想将对方笼罩进去。

　　整个星空像是失去了一切颜色，远处的星辰，头顶的太阴真星，也似黯然失色，为有那天网与仙牢，仿佛一个是天，一个是地，进行最原始，而又最玄妙对对抗。

　　古有小儿发问：天与地孰大？

　　若在之前，恐怕任何修士都会毫不犹豫的回答天大。

　　但现在，永恒仙牢厚重无方，茫茫无际，竟有反过来地覆苍天之势！

　　这骇然的变化，使得天空中的叶九鸣面色再便，双目露出精光，实话实说，白凡的强大已经完全超乎他的意料。

　　他忌惮的，不知是白凡的战力之强，更是他的全面，仿佛无论哪种道，哪种法，到了他面前都有最简单，最合适的手段从容以对。

　　这一点说起来简单，但要做到却是极难。


第852章 招招镇压！

　　天罗一脉屹立原始真界无尽岁月，无数代族人总结升华，方才有现在的天罗七神法，包罗封印、杀伐、法相、战体等诸般妙用，使得七法齐出时，天罗族人趋近完美无缺的战神！

　　但眼下，白凡一人几乎就做到了其中的大半，极道剑气、黄泉九踏、审判石矛再到现在的永恒仙牢，叶九鸣深深吸了口气，心中揣测，不知这是否是白凡的极限。

　　在这寂静星空中，战场四周的修士全部目不转瞬的盯着那里，盯着那天网与仙牢争锋的结果。

　　他们一个个怔立那里，仿若石化，不但眼珠，更是一根手指，一缕发丝都不曾移动，好似有一股至强的封印之力从虚空战场逸散出来，将附近的万里星空环绕，使得所有人，所有的一切都被封印般停滞不同，即便那些仙王长老，那一颗颗星辰，也全都如此！

　　而在遥远混沌中流浪的外仙界内，各大宗门里也都立起了一块块光幕，上面所映射的，正是白凡与叶九鸣交手的场景。

　　在外仙界，白凡的威名并不比在内仙界若多少，昔日的外仙界之主帝尊的败亡，与他有着极为深厚的关系，而这一式永恒仙牢，更是在战临山上给他们留下了极其深厚的印象。

　　一尊后期仙王被封死其中，使得此术在外仙界广为流传，被人称之为盖世圣法！

　　战场内，仙力滔天，轰鸣不止，随着天网与仙牢的争锋加剧，叶九鸣立刻变得吃力起来，一旦拖入持久与消耗战，他根基不如白凡的弱点便会被无限放大，所以凝全部力量于一击速战速决，是他此刻唯一的选择。

　　于是抬手间，那天罗之王上的青光更甚，但与此同时，又闪烁起了其余八种光芒，全都是法则道芒。

　　与那青光合在一起，正好九道，就算青光不是本源所化，也足以证明他当初乃是八道法则铸仙宇，八盏命灯成仙，这在当今的修仙界，已是极为惊人！

　　随着他以本源加持，天罗之网登时更加威能浩瀚，那天网内发出雷霆轰鸣，一根根丝网上更是闪烁出雷光电弧，仿佛这网……成为了天劫所化，竟是有一瞬逼得永恒仙牢向下退避。

　　但就在这时，无尽金光闪耀，撕裂雷霆，九轮骄阳出现在了星空，一个苍茫的声音响彻仙界八荒——

　　“九封！”

　　在这两个字响起的刹那，那骄阳内升腾起熊熊妖火，九头巨大金乌从中展翅飞出。

　　它们来到仙牢四面八方，每一只皆以太阳真火凝聚的火链锁住仙牢一方，而后九鸟齐飞，每一次振翅皆撕裂星穹，登时那仙牢膨胀的速度九倍剧增！

　　金乌锁牢，九鸟齐飞。

　　这一幕比那天罗之网上闪烁的天劫之雷，更让人震骇无数倍，仅仅是一眨眼，仙牢便在九只金乌的拉扯下延伸到战场的极致，再向外……便会将观战之修也全部笼罩进去。

　　而面对振翅飞来的金乌，纵然是大成仙王也不禁面色剧变。

　　“这种气血……全都是纯血金乌！”

　　“没错，绝对是有皇血！”

　　九尊金乌曜日齐飞的场景令仙界之修无不震撼莫名，今日所见，绝对是万古罕有，恐怕纵然是在仙古最璀璨的时候，也没有人能做到。

　　及至此刻，永恒仙牢终于逆天成功，如沧海，如大地，逆卷袭天，以一种骇然的景象，将整个天罗之网封入其中。

　　“九封……九封，你……怎么可能是九封族？！！”

　　叶九鸣同样面色大变，惊吼出声，对于原始真界，他似乎知道得比白凡还要多，在天罗之网被彻底封印的一刹那，更是噗的一声喷出一口血箭。

　　对他来说，那不仅仅是一道神通，更是自身修为的一部分，蕴含本源，便成为一样仙道至宝也不为过。

　　故而此物被封，对他造成了巨大冲击。

　　“九封族又如何，在原始真界，已被天罗族压制了亿万年岁月！”

　　“我的道，天下无敌，我不会败，永不言败，接我最后一招……吾道化天道，吾身凝神体！”

　　叶九鸣的咆哮之声惊天动地的回荡，浑身在瞬息间，散发出至强的光明，那光明，居然比金乌九日当空还要闪耀。

　　星穹内的无尽黑暗，在这一刹那全部崩溃，层层倒卷，疯狂的退散。

　　既像是叶九鸣一个人取代宇宙，又像是整个宇宙的光芒全部凝聚于他一身，他的咆哮，每一个字都如天音轰鸣，每一个音节，都像来自天道的审判。

　　“天罗神体，天罗七法排名第二，此刻这方星穹内，他如天道！”

　　虚空内，响起不知何人发出的呓语，有些人听懂了，有些人没听懂，但“天道”二字所代表的寒意，却是所有人都明白。

　　在此之前，他们最多听说过有人能拥有天道之威，却从未想到，竟有人能以身化天道，掌星穹！

　　星空沸腾，无边伟力在叶九鸣身边浩荡，如同万丈巨浪翻滚，虚空裂开，数十丈的缝隙密密麻麻，三千大道，万千法则之力，化作玄光冲了出来，这是一片道则的世界。

　　然而更可怕的是他本身，陡然间，高逾万丈，神秘的雾气凝聚成云层缭绕在其胸腹处，使得面容看起来缥缈莫测，一双目光穿透雾霭，直射下方的众生。

　　他震碎虚无，掌无边天道伟力，加持于自身，周围的异象不过是些许逸散的力量罢了。

　　随即之前的魔甲与魔剑再度浮现于身，顿时气血沸腾，如龙轰鸣，戾气滔天，茫茫无边，双手握住剑柄一斩而下，千丈巨剑登时像是一片魔山降临，欲先斩仙牢，再斩白凡！

　　“天道？伪道罢了，白某斩的伪道不多，但也不少。”

　　“原始真界内九封族与天罗族的情况怎样，我不知道，但你我之间，九封必胜！”白凡望着那从天而降的巨大魔剑，双目微微眯起，嘴角露出一缕冷淡的笑。

　　“大言不惭！”林九鸣巨大的身体内发出怒啸，巨剑上升腾起黑色雾气翻滚，宛若天魔之火。

　　“大言不惭？”白凡召回金乌，九日轮转，化作神环浮于脑后，登时全身缠绕金光，幽然间，右手按在了眉心。

　　“吾念永恒，吾道永恒，吾法永恒，吾命永恒。”

　　蓦然低语，白凡浑身金光变淡，散发出半透明的氤氲之气，他的身体便也随之剧烈膨胀，转瞬，也是万丈之高。

　　虽无血脉轰鸣，但却有无尽的神念如汪洋般浩渺，这是准帝道念之身，在白凡这里便是永恒之身！

　　与此同时，他按在眉心的右手离开，那里裂开了一条缝隙，但诡异的是不见命运之眼的踪影，取而代之，只剩一个黑洞般的空洞，仿佛命运之眼不翼而飞。

　　不过一下刻，一股巨大的威压从白凡右手迸发而出，一口战剑浮现，此剑青色，不是星辰战剑，而是命运之剑！！！

　　这种命运威严震撼人心，在场修士感受到了一种比叶九鸣那里更可怕的压迫，元神欲裂，浑身颤抖，许多人承受不住，嘴角甚至溢出鲜血。

　　这是一种凌驾与碾压的威势！

　　“永恒一念，一剑永恒！”

　　突然的，白凡右手持剑，抬起向着叶九鸣那天道般的身影骤然斩去。

　　这一剑，看不到什么神通，也看不出如何玄妙，好似只是随意的一斩，但立刻那叶九鸣周身道则之海暴动，发出滔天轰鸣，震动无限。

　　他望着那口青色巨剑斩出的剑光，满面难以置信，更有惊惧，感受到了巨大的压力，巨大的神体忍不住躁动，仿佛遇到了天敌。

　　没错，对他这种伪道而言，命运天书所拥有的命运之力便是他们的天敌！

　　白凡在轮回世界中以此斩过的小天道，也有两三个。

　　叶九鸣自是不知道这一点，他此刻仍旧不甘认败，魔剑的剑势一变，倒卷而回，朝着命运之剑横击而去，同时周身的道则之海凝聚，化作一座冰山般将他完全笼罩，竭力挣扎。

　　可是，却没有丝毫作用，根本就无法阻挡，轰鸣间，魔剑断，冰山碎，他本体的魔甲上亦随之出现蛛网般的裂纹。

　　这裂纹在他巨大的神体上轰隆隆的散开，形成了沟壑，急速的满眼，竟是要将他四分五裂，直接肢解！

　　眨眼间，那庞博的天道神体，那浩瀚的天道之威，被白凡以命运为剑，一剑斩过之后，玩笑般灰飞烟灭。

　　“不，不可能……天罗神法怎会败得如此轻易？”巨大的身体终于维持不住轰然崩溃，叶九鸣的真身再次显露，却是道心受到极大打击一般，口中自语不停，无法接受眼前的现实，交手至今……他竟是招招落败，每次自以为的更强之招，却反而败得更惨。

　　“我早就说过，不是天罗神法不强，而是你的根基不够，蜡烛做得再大，又怎能与日月争辉？”白凡一挥手将叶九鸣打出战场，却是没有取他性命，一来并无真正仇怨，二来此人虽败在他手，但对现在的仙界来说，一尊准皇仍是不可或缺的战力，尤其是在三界通道即将开启的时候，作用更大。

　　“开启阵法，准备回归吧。”在白凡获胜的瞬间，外仙界内萧玉山发出法旨，声音传遍整个外仙界的天地。

　　当是时，举世皆惊，无数人的命运，将会因此而大变！


第853章 仙界合一，诏令三界！

　　随着白凡与叶九鸣一战的落幕，整个仙道会盟也进入了尾声，最璀璨的一战已经过去，之后的争斗哪怕再激烈，也总让人感觉兴致缺缺，星空陷入长久的沉寂。

　　最终，有着准至尊坐镇的地府、神魔宗、无极宗和隐宫，毫无意外的夺得了四个仙宗名额，而剩下的两个，则被太阴海与仙庭夺走。

　　几个拥有至尊传承的势力中，唯太阳海被排除在外，而那仙庭，虽之前声明不显，但一出手，明眼人皆能看出……他们修炼的是仙古天庭一脉的法！

　　只不过虚空内李若愚并无任何表示，显然……他与这一脉并无交集，那仙庭虽获得了部分天庭的传承，却并不能因此就成为天庭正统。

　　这一世的他，虽与白帝有千丝万缕的因果，但归根结底……他是李若愚，是他自己，他与白凡最大的区别便是没有那么多牵挂，哪怕留在本源世界的父母族人，也渐渐在脑海中变得淡漠。

　　所以仙庭那里，他便像看待陌生人，并无丝毫不同的感情。

　　而与此同时，外仙界的动作却是极快，几乎在六个仙宗名额全部全确定的那一刻，内仙界的星空便陡然沸腾，遥遥可见，在那星空边界的虚冥处，无边震动与异象轰然爆发。

　　混沌翻滚，星辰炸裂，整个内仙界在此刻剧烈动荡，灵气、法则、道律……全都混乱不堪，星穹顶上，一个巨大的光环在幽黑的星冥中若隐若现，那便是曾经环绕着内仙界的外仙界仙土大陆！

　　此刻出现的，不过是其光芒跨越时空，先行降临的投影，其本体，仍在幽冥中急速穿梭，但所造成的动荡，却已先一步传来。

　　“果真要回归了！”

　　“这么快？”

　　内仙界众修瞠目结舌，没想到外仙界的回归会这么果断，这才会盟刚刚结束，几乎不给他们丝毫多余的准备机会。

　　然而他们不知道，对内仙界来说，外仙界的回过不过是能够开启来往下界的通道，而对外仙界来说……却是脱离牢笼，回归故土般的期盼与激动，故而哪怕一秒，他们也不想多等。

　　这种情况下，萧玉山也不好强压这股意志，能够等白凡百余年就已经是极限了。

　　混沌翻滚愈发剧烈，月土上空的百万修士此时已散去大半，皆在各自长老的带领回宗门暗自戒备，毕竟虽有地府的保证，外仙界之修会约束行为，不会与内仙界修士爆发冲突，但必竟也要以防万一。

　　不过隐帝子、叶九鸣、狩神和太阴海之主等内仙界一众顶尖高手却全都留下，既是等待，也是迎接，迎接萧玉山的到来，这是最基本的礼貌。

　　外仙界而今的情况，白凡几年前便已经让洪易透露出去，所以对于萧玉山这位外仙界之主，他们既有好奇，也至少在表面上保持着一定的尊敬。

　　不知过了多久，随着一阵海浪拍击般的哗哗之声，那星穹定上的光环渐渐收敛光芒，但取而代之，无比恐怖的压力传来，雄浑的影子，真实的仙土……终于在此刻回到了寰宇，轰然降临！

　　其上有无数修士盘坐，组成一个又一个的大阵，仙图与符文在虚空交织，密密麻麻几乎每一寸空间内，都有上百个重叠，他们神情肃穆，为仙土的回归远远不断的提供着能量，不断有人力竭倒下，但从始至终，没有一个人擅自脱离大阵。

　　这是整个外仙界之修亿万年意志所凝聚，所等待的这一刻，所有人都不允许出现任何意外。

　　此时所有修士都汇聚在了仙土之上，而当初白凡在外仙界所见的中央混沌海，已经被抛弃，遗留在了那片幽冥虚空。

　　两界融合的瞬间，轰隆隆的巨响，立刻惊天动地，在这样的撞击融合中，外仙界仙土内环全部燃烧起来，仙火沸腾了星空，而内仙界亦有大片的碎土与星辰崩溃，成为碎块，甚至同样燃烧，化作了飞灰。

　　更在此时，内仙界的星空内出现居然出现了裂纹，七横八纵，如深渊一般，横亘整个星穹，而且还在不断扩大，似要将整个内仙界肢解破碎。

　　这裂缝，有的漆黑如墨，不见一丝光明，全是混沌雾气在翻滚；有的却有灵气与生命，甚至可见修士骇然张望，目光似可透过裂缝到达仙界，那里便是修仙界！

　　这裂缝居然是连通三界各处，仿佛此时尘封了十数万年的通道即将打开！

　　“不好，这时空裂缝会碎裂仙界根基，须我等出手替仙界抵消震动！”

　　狩神肃容一声惊呼，在场众人立刻出手，各自一道玄力打入裂缝之中，立刻将之稳定，纵然暂时无法消除，也阻止了其继续扩大。

　　“轰！”

　　星海在崩，仙土在降临，整个仙界像是发生了连环爆炸，让内外两界的交汇处，成片的星辰陨落，化作齑粉。

　　但与此同时，天地规则亦开始了变化，虽然愈发暴动，但却有一种前所未有的神秘力量与物质诞生，迅速弥漫仙界，凝聚成云雾翻腾圣洁而祥和，只要轻吸一口就会让人神清气爽，快速陷入悟道境界中。

　　而如罗天长老这样已经冲击准帝失败过的大成仙王，竟在这圣气之下隐隐触动了自身的修为禁锢，仿佛要拥有第二次冲击准帝的机会一般。

　　这才是真正的仙道圣气，仙界独有的圣气，玄妙之能，难以言喻。

　　有了它们，仙界，才能真正被称作万古以来，圣仙之界！

　　“这是怎么回事，星空怎会突然出现如此巨大的裂缝？”

　　“而且有仙气渗出，可以滋养人的元神与肉身，就连仙王都有作用，老夫终于感受到了突破准皇的契机……”

　　“这是仙界圣气，这些裂缝……通往仙界！！！”

　　“万古以来，三界封绝，仙界通道早已被封印无尽岁月，怎么在这时突然出现？”

　　“仙界有大变，恐怕这是仙凡通道重开的征兆，仙界威凌诸天，统御万界的时代又要到来了……”

　　与此同时，修仙界的修士也陷入震撼，许多老古董拖着腐朽的身躯走出闭关之地，飞上星空，聚集在裂缝附近，一边目光闪烁的喃喃自语，一边贪婪的吸收从其中逸散的仙界圣气，竟然在须臾间就精神大振，重新恢复生机的样子。

　　这自然引起了轰动，更多的下界修士聚集而来，不过所有人心中更在意的却是仙界的通道是否真的会打开，修仙界的命运又将何去何从。

　　对于仙界与修仙界之间的通道，几乎所有修士都期待打开，但与此同时，人们的想法却是迥然各异。

　　尤其是那自封八大仙宗的宗门，此刻更是忐忑不安，他们自然明白，唯有仙界，才能封仙宗，他们趁着仙界通道封绝之时，在修仙界自封仙宗，而今仙界通达即将打开，他们本能的感觉到……仙界对他们的态度定然不会太好。

　　若论综合实力，他们倒是并非怕了仙界，整个修仙界无论修士还是资源都远超仙界，即便仙王尊者境界的修士每一个仙宗都是至少十尊以上，然而他们唯一担忧的是……仙王之上的准帝或者准皇！

　　整个修仙界，哪怕仙王再多却无一人能突破桎梏，而仙界哪怕只有一尊准帝，就能对他们造成巨大压力，一个仙宗十数尊仙王同时出手恐怕都难以相抗。

　　“万一通道真的打开，仙界之修降临势必要重掌诸天，我血妖宗该如何自处？”

　　“我等不是已经准备了十万年的岁月，只等仙界通道一开，便逆天伐仙，举派飞升，誓要在仙界打下一片宗土，成为真正的仙宗吗？”

　　“可准道至尊之威，终究难测，若可以……我倒是希望我们这群老头子中有人能趁机进入仙界，待有人突破准帝之后，再行此事，方为万全！”

　　“恐怕仙界也不会给我们机会……此事还是先行观望，让其他人做出头鸟，我等乘势吞并其他宗门，壮大自身力量才是王道，若仙界真威不可挡，我们不是和仙界最强的神魔宗一直有联系吗，到时候求他们庇护便是……”

　　这修仙界八大仙宗之一血妖宗深阙的交谈之声在其他各处也有响起，不过他们做出的决定却有所不同，有的选择蛰伏，有的却自信非凡，准备以最强势的姿态逆天飞升，倒逼仙界！

　　“嗡！！！”

　　最后一声，不同于暴响的嗡鸣之声传出后，环形仙土终于完全回归，与内仙界的星空连接在一起。

　　“期盼了万古，终于回来了……”

　　“等待了万古，终于可以重掌诸天！”

　　这是外仙界与内仙界修士不同的感叹，同样包含了心酸与无奈，等待了漫长的岁月，终于见到仙界恢复完整的契机。

　　与此同时，一封诏令，自仙界发出，声传诸天，号令万界：

　　“仙凡三界之通将开，吾等仙界九大仙宗共立三界伦常，凡仙道之修，无论修为高低，皆须遵守，若有不从，必有仙使下界刑罚！”

　　“其一，仙界重开之后，仙境以上必须飞升，从此下界不许存仙！

　　其二，诸星万界，各有其属，不许再存仙宗之名……”


第854章 瞬间破灭的抗争

　　“启禀上苍，我等于修仙界苦修十万年，诚诚恳恳，维护修仙界之纲常，苦苦所求者，亦不过是一个举宗飞仙，立名仙宗机会，请上苍垂怜，成全修仙界众生！”

　　仙界下达的鸿音尚未完毕，自修仙界内，便传出长啸之声，毫不忌讳的打断了来自仙界的诏令。

　　修仙界自封八大仙宗的宗门中，果然有不甘屈服于仙界者，明目张胆的与之顶撞，索要真正的仙宗名额！

　　“放肆！”

　　仙界内，叶九鸣当即震怒，方才仙界诵读诏令之人其实便是他，话未说完不但被打断，还隐隐被修仙界众生的意志为要挟，以他准皇的身份，本就心高气傲睥睨苍生的心态之下，如何能忍？

　　“轰！”

　　当一声轰鸣暴响后，仙凡两界皆颤，修仙界的星空内出现可怕一幕，一只苍茫大手从之前的裂缝中探出，那是来自仙界准皇的责罚，往星海一拍，恐怖皇威呼啸而来，登时击穿虚空落向某颗繁荣鼎盛的修真星球。

　　“不好……祭仙弃大剑阵！”

　　那颗修真星球，乃是修仙界八大仙宗之一苍茫剑宗的山门所在，星球外，有三名白发苍苍的老者注视星穹，之前那番话便是出自他们之口，此刻眼见天罗之掌从仙界降临，准皇出手，浩瀚神威令之怵然色变。

　　他们明白，自己的做法终究是触怒了仙界中的至高存在，虽对于这一点早有预料，但真正发生之时，却又不禁心中压抑，感受到窒息般的压力。

　　他们要做的乃是逆天飞升，不经仙界允许，强行飞升，强夺真仙宗之名，这必然会与仙界中的某些存在为敌，但十数万年来的准备，让他们自信会有几成胜算。

　　尽管仍旧是冒着极大的风险，稍有不慎便会举宗堕入万劫不复的深渊，但这一个纪元或许都只有一次的机会更令他们无法舍弃，错过了……便只能永世成为仙界附庸！

　　而这仙弃大剑阵，便是他们给仙界准备的惊喜之一。

　　修真古星上，苍茫剑宗数以十万计的修士全部盘坐在地，精气神合一，化作一道人形剑光冲天而起。

　　于是转瞬间，整个星球上方便漂浮出上百万的剑仙之影，并向三个老仙王那里飞速融合，直至最后，在最中间的老者那里凝聚出一道与他几乎一半无二的虚影，仿佛元神出窍一般，此虚影剑指点出，整个人便向前飘飞而去，右手并起的剑指转瞬与那从仙界降临而来的天罗之掌碰撞在一起。

　　轰的一声，被苍茫剑宗百万之修寄予厚望的人形一剑点在了天罗神掌的掌心，那里爆发出剧烈的光芒，好似苍生拜剑，欲将苍穹捅破！

　　然而，最终的结果却惊撼了修仙界亿万星辰，那颗修真古星内更是瞬间弥漫起绝望之意。

　　那人形剑意有超越仙王的威势，但在天罗掌下，却显得如此的无力和不堪一击，竟是在触碰的瞬间便寸寸崩溃，巨响滔天，那苍茫巨手霸绝冷漠，将整颗古星笼罩继续拍落，予人一个十分明显的意图……要以这颗古星上的所有修士之命来警告所有不甘臣服之人！

　　就在这时，一头麒麟踏着仙火成海，从另一边星空猛然冲来，每一步落下，皆如战鼓轰鸣，同时整个修仙界响起吼啸之声：

　　“我等同为修士，修为不弱于人，只因生在下界，便要天生臣服于仙界之修吗？我等不服！”

　　“今真灵宗与苍茫剑宗同道……逆伐仙天！战！！！”

　　“魔蝶宗亦不服，逆伐仙天，杀！”

　　“我古云宗同往，虽万劫不复，亦无所惧……”

　　转瞬间，修仙界自封的八大仙宗便居然有四个直接反抗，与那苍茫剑宗一起对抗仙界法旨。

　　当是时，除了苍茫古星外，修仙界九大星道中，又有其他三道内升起巨大光柱，这光柱是星道内亿万修士意志与信仰的凝聚，与白凡的苍生拜剑诛神一般，凝聚众生之力对抗仙神，威能极尽恐怖，往往能够以凡人之力诛神灭仙！

　　更何况，这四大仙宗本身就是实力极为强悍，若不算准帝或者准皇，他们每一个的实力甚至都远超仙界各宗，即便地府与神魔宗，无论在仙王的数量还是其他修士的数量，都远远不及。

　　这一战，本没有对错，仙界自以为名正言顺，自仙古以降，仙界掌诸天便是永恒不变的规则，而修仙界的反抗，从他们的角度来看也是理所应当——王侯将相宁有种乎？

　　没有人愿意屈居人下，更何况两者的实力对比都并不是那么明了的时候，于是抗争也就成了必然。

　　但世间之事，可以没有对错，却不能没有胜败。

　　仙界诸雄，自然不会眼睁睁看着下界四大宗门的反抗而置之不理，若那样，仙界的威严便会荡然无存。

　　“你们的心情本尊可以理解，但无论是人族，还是仙道，都只能有一个秩序，一个声音，所以终究要有人牺牲来成全这一切！”

　　仙界内，有准道至尊咆哮，声音透过时空裂缝在修仙界响起，让诸天星河皆颤，许多大星崩碎，在这一刻，各大宗门内的掌舵者全都心中发寒，恐怖的气息弥漫，又是一尊准帝！

　　“仙界果然没有想象的那么简单，已经有两为准至尊出手了，这是否已是仙界的极限？”

　　如果是，那么修仙界逆伐仙天之举或许还有些许胜算，若不是……则每多一尊，修仙界那四大反抗的宗门便朝深渊更近了一大截。

　　轰隆声中，法则飞舞，天地颤栗，自仙界内，又分别有一指与一拳挥出，降临在了修仙界，分别朝着一颗反抗的修真古星轰去，准道至尊之威震惊了下界，一掌、一拳、一指……每一道都蕴含的至高无上的道与法！

　　仙界内，会盟之战中出现的四位准道至尊，除了白凡外，其余三个都出手了，即便那看起来不像是嗜杀冷酷之人的隐帝子也已出手。

　　“他说得没错，人族和仙道只能有一个秩序，但显然……修仙界没有胜算，早点平定这一切也是让人族早点步入正轨……日了古的，这话怎么那么古怪，我都要快被自己伟大的情操感动了……”

　　他那有些自恋的呓语，解开了白凡心中的疑惑，的确，有些事不管对错，不管愿不愿意，其实都必须要去做。

　　先不说这件事是否涉及到地府本身的利益，单任由其发展下去，仙界与修仙界将会陷入无休止的对抗与杀伐中，就不是任何人希望看到的。

　　相比于强大的敌人，人族其实仍然弱小，弱小得如同蝼蚁，根本经不起这样的折腾，其实只要这四大宗门能够蛰伏，将来仍有挑战仙宗的机会，因为这是规则所允许的，但他们等不了了，因为已经等待了十几万年，不想再继续等下去。

　　更何况，一旦仙宗确立，在想要通过挑战取而代之希望无疑比现在更加渺茫。

　　“菩提宗，还好你们没有参与其中……”

　　白凡幽幽一叹，他自然不会忘记当年在修仙界，曾欠下的一段因果。

　　菩提宗，这个他炼就阳仙分身，并渡劫成仙的地方，他不会忘记。

　　而叶幼娘，那个如佛经古卷一般淡然古雅的女子，他更不会忘却。

　　因为他欠下了因果，欠下了一个承诺，会回到修仙界帮他们夺取修仙界最后一个仙宗名位，然而现在看来……这个承诺是无法兑现了，因为整个修仙界都将不会再有“仙宗”这两个字，之前的承诺自然也就失去了意义。

　　但白凡从来都是有恩必偿，他自然会从其他方面弥补，以他现在的修为与身份，要让菩提宗煊赫当世，威凌整个修仙界，甚至仙界扬名也绝非难事。

　　这些，都只是电光火石间的念头，与此同时，他也终究是出手了，一道星辰剑光自指尖飞出，化作浩渺无边的星辰巨剑穿透界壁裂缝，降临修仙界后便向着最后的古云宗轰然斩去！

　　此剑出现的刹那，绝世剑气惊动了九重天，修仙界的星辰与无尽修士再次震动，他们知道……第四尊超越仙王的存在出手了，修仙界那些顶级宗门筹算十万年的准备，在这样的力量压制下，便完全失去了意义。

　　轰！轰！轰！轰——！

　　接连四声巨响，几乎在修真界四片不同的星域内同时响起，四颗古星遭受了来自仙界的雷霆一击，在各自竭尽所有底蕴的抵抗下，四大宗门既在意料之外，又在情理之中的保住了各自的古星不灭。

　　仙界内叶九鸣与狩神对视一眼，目露惊疑，这下界四宗敢于反抗仙界，果然有几分门道，没有踏足这个境界者，根本不知道它的恐怖，即便以金仙与大罗金仙的差距来揣测，也是大错特错。

　　除非有逆天机缘与造化，否则任何仙王在准帝面前几乎都是不堪一击，而那四大宗门能够全部挡下他们四人的一击，已经足够令人为之惊叹了。

　　不过结果却并不会因此而改变，他们挡得住一击，却决然无法再挡下第二击。

　　然而就在他们准备再次出手之时，自回归之后便一直沉寂的外仙界仙土之内，突然传出萧玉山沧桑沙哑的声音：“他们也皆是我人族仙道精华，全部斩去未免可惜，又伤天和，不如暂且留之性命，以惩戒为主。”

　　内仙界诸雄闻言，皆是沉默，片刻之后白凡淡然开口道：“既是圣僧开口，便先如此处置罢，其中主犯皆可流放至镇阴古城，成为守城之修，古族之劫未解，终生不得离开。”

　　到了他们这个境界，自然都知道镇阴古城那座人族咽喉命脉之城的存在，沉吟少许后，无人发出异议。

　　他们的声音随着裂缝传到了修真界，那四大宗门的修士登时全都露出劫后余生的表情。

　　而这时，随着外仙界与内仙界的彻底融合，虚空中的界壁裂缝也渐渐开始缩小，两界之间的通道自有正常的开启方式，这些裂缝不过是意外罢了，现在不过是在恢复正常。

　　不过在那裂缝消失之前，许多仙界修士从各处飞出，却全都冲入裂缝，借此降临修仙界，他们是仙界各大宗门派出先行探路者。

　　因为仙界与修仙界稳固的通道真正开启，并非一日之功可成，还需一段不短的时日，而这些修士提前下界，可以为将来的大批降临准备好一切。

　　白凡亦在此时召来白辞雪、洪易与凯瑟琳三人，从储物戒子内取出一串菩提佛珠递给白辞雪说道：“接下来两界通道打通前，修仙界必会陷入最混乱与黑暗的一段时期，你们拿着这串佛珠去下界菩提天宗找我的一位故人，务必确保她和菩提宗无恙！”


第855章 九大仙根，怀个帝子！

　　“父亲，此珠之上可是有女子的余香呢？”白辞雪接过佛珠后，露出一抹似笑非笑之色。

　　“点齐人马赶紧去吧，再晚便来不及了。”白凡顾左而言他，同时眉头挑了挑，心想女儿太聪明也不好，一点都不可爱。

　　白辞雪一双明眸弯成月牙，只是笑盈盈的看着白凡，不言不语。

　　白凡只当没看到，手上玄光一闪，自顾自的将虚天石衣塔和审判石矛召唤出来，漂浮在她身前说道：“你们此行或许并不顺利，这两件至宝上有为父神念分身，全力祭出可发挥超越仙王之威。”

　　之前以前字秘推演时，白凡便在修仙界看到了尸山血海，唯恐凯瑟琳一人无法护住他们周全，故而才将自身的本命法宝交给白辞雪防身。

　　若是可以，他便自己亲自下界了。

　　只不过仙界与修仙界的通道并未真正开启，此时由于外仙界回归而临时出现的时空裂缝，最多仅能让仙王境界的修士通过，他这样的准帝是想都不要想，那不稳定的通道根本无法承受，若强行通过，稍有不慎便会对仙界和修仙界同时造成大灾，自身亦会有大厄。

　　而且即使是仙王，几乎每通过一个便会有一道裂缝因此直接消失，所以其他宗门很少有仙王降临下界的，为的就是能多送几个弟子去下界探查情况。

　　但白凡哪里会顾及这么多，其他宗门送弟子门人下界，更多的是为了提前踩点，将来好直接去收人圈地盘，而白凡虽也有这样的想法，但更多的却是为了保全菩提宗和叶幼娘，若下去的全是大罗金仙以下的修为，根本无力做到这一点。

　　纵然有些宗门对此极为不爽，却也是敢怒不敢言，只能忍下。

　　白辞雪接过两件至宝，临走前却在白凡耳边低语：“父亲放心，女儿会帮你保密的！”

　　声音落下时，白凡凌乱不已，而白辞雪则嘴角洋溢着笑意从他身走过，如同白雪初融，明光四射，看呆了星空无数修士。

　　一众人与昔日的翼族王女凯瑟琳一道朝裂缝飞去，那里自是早有地府修士集结待命。

　　目送着他们的身影消失在裂缝中，白凡这才按着眉心，松了口气，同时摸着下巴沉吟起来，是不是该把这个女儿嫁出去了……

　　时空裂缝有限，其实仅有刚刚晋升仙宗的几大宗门才有资格派弟子下界，随后仙界渐渐恢复平静，狩神、林九鸣等人也各自散去。

　　“你这人还算对本帝子胃口，以后有好玩的事，千万记得叫上我，尤其是打架！”隐帝子临走前特意向白凡说道，还不忘鼓了鼓手臂上的肌肉，展示力量。

　　“帝子，那白凡与我隐宫有血仇，以您的身份，何惧不能斩他报一箭之……”

　　“闭嘴！你以为他只是地府宗主？他背后的力量即便老头子也要忌惮，你们敢在这大言不惭？”

　　“隐宫是隐宫，我是我，你们在我沉睡之时守护过一段岁月，我替你们夺下一个仙宗之名，这场因果就到此为止。以后不要再打本弟子的名号，隐宫这个名字也改了吧……”

　　隐帝子一声冷哼，迈动双足毫无留恋的遁入星空，留下隐宫一众门人长老愕然失色。

　　……

　　天神宫密室内，白凡指着那块略带弧形的青石板说道：“这便是你所说的‘道仙石’了，不知这个名字从何而来？”

　　“传说万古以前，原始真界内突然坠落一具古尸，此尸非人非妖非魔，亦非仙非神，有莫测之威，难以形容，难以言喻，超越至尊，无人可以触及！”

　　李若愚一边让那名白发女子坐上去，一边说道：“其坠落原始真界之后，便结茧自缚，诞生一层石壳，将自身包裹，仿佛坟墓将自己埋葬，又仿佛在其中孕育等待复活再临世间……”

　　“石壳没有任何玄光，却连至尊也攻不破，而且随着岁月流转，那石壳上渐渐散发出大道至理的波动，纵然至尊得见，也要惊为天人，明言其中有超脱至尊之法！后来石壳破碎，各方争夺中，其内古尸不知所踪，而石壳亦随之散入各方世界，其中最大的两块流入仙界与古界，分别被叫做‘道仙石’与‘至神石’！”

　　“奠基仙古至尊道场的道仙石板竟然只是一具古尸蜕化所留的石壳？”白凡深吸了一口气，内心凌乱，如果这样，那具古尸该有多么恐怖，他活着的时候，又该是何等威势滔天？

　　“有人猜测，那具古尸来自世间万法千道的最终之地，也是最初的本源之地，他也是至今为止，唯一被确认超越至尊的存在。万古以来，无论是仙人还是古神，亦或者原始真界内的古脉，都无不想打开那最终之地的大门，寻求超脱的机缘，只可惜……”

　　李若愚说着声音却渐渐停止，目光望向密室中央的青石板那里，只见从那青石板四周怵然延伸出一片光幕，向上弯曲全蔓延，转瞬后居然完全封闭，如一枚光卵一般，将之完全包裹在内。

　　“难道是……”白凡目中闪烁，陡然惊疑。

　　“果然如此，以这块石板为引，可激活其中远古记忆，重现当初石卵的些许玄妙，便能助晶宇道花升华蜕变……”

　　“晶宇道花？”

　　这绝对不是一个修士该有的名字，只能是一株仙葩的名称！白凡不觉提高了声音，看向那高深莫测的女子错愕当场，他怎么也没想到，这名女子的本体竟是一株道花！

　　而且，晶宇道花，让他想起了记忆中的另一个名字——因果道花，可以断定，这两者之间必有联系。

　　果不其然，李若愚并未让他猜疑太久，开口解释道：“世间九大无上法则各有一株无上仙葩，代表了那一法则最极致，最本源的力量，眼前这……个，便是属于空间法则。”

　　“传闻这九大仙根，唯有至尊方有资格拥有，李兄造化惊人啊。”白凡淡笑道，相比于吃惊出现过的因果道花，这一株晶宇道花的状态无疑要好无数倍。

　　那因果道花已经完全直接，分成了数十份种子，日后只有其中之一能够重新孕育成真正唯一的法则道花，但现在……其无疑还处于最原始的蛰伏中，而这多晶宇道花却已经可以化为人形并拥有灵智了，待她从道仙石的蜕变中醒来后，恐怕还要更加玄妙。

　　白凡怀疑，其可能已经有了与准帝一战的能力，甚至……拥有至尊之威也不是完全没有可能！

　　因为让他都看不透，其本身就已经暗示了许多。

　　“九大仙根各有玄妙，而今有的在仙界，有的在古宇，有的在原始真界，还有的万古以来都未现踪迹，每一株都牵连甚大……其实现在的地府之中也有一株，只是白兄还不知道罢了。”

　　“此话怎讲？”白凡微微一怔，若地府中真有这等比至宝还要珍贵的无上仙根存在，他不可能不知道。

　　“轮回道花，六道轮回眼……明白了吧？”李若愚点到即止。

　　“我明白了，多谢李兄提点。”白凡拱手说道。

　　二人随即离开密室，留下白发女子借助道仙石的力量独自蜕变，白凡看了眼，心中沉思莫名，越是接近至尊之境，便越是能感觉到这块石板的不凡，而与之相应的，这块石板对于修士的作用便越大。

　　仿佛……其中所蕴含的道与理都至高无上，须以至尊根基作为起点！

　　随后的日子里，李若愚在天神宫内静待白发女子出关，而白凡也在等待仙界与修仙界的通道被完全打通，那件事只有萧玉山去主持，他只要静候消息，或者需要时出手相助即可。

　　而与此同时，仙界所发生的一切也光速般传遍幽冥各处，镇阴城、原始真界、古宇……所有大能者都知道了这一对仙界意义非凡的大事。

　　各方旋即便有了相应的反应，原始真界各脉关系错综复杂，大多选择静观不动，然而古宇与仙界乃是不死不休的关系，自然不会听之任之。

　　虽然碍于当初白凡与古神子一战承诺的休战时间还未到，因此不能进攻镇阴城，但却仍然有古宇巨擘以自身的无上神通，悄无声息的潜入了进来，并且去的不是仙界，而是修仙界！

　　“众生之血，将在吾指间流过，痛苦？那是吾之快乐！”

　　一场腥风血雨，便因他的到来而汹涌酝酿，以无人能够料及之势，即将轰然席卷了整个修真界。

　　而这时，仙界之内，无论是白凡等人还是镇阴城的至尊们，竟都没有发现。

　　仙鸿城内，白凡与飘絮站在那昔日小院的花海间相拥，容颜倾世的宫主脸上还有余韵未了的潮红，一层薄纱根本遮掩不住那修长挺拔的玉体，每一寸接触的肌肤都传来惊人的弹性。

　　“仙界通道一开，不出意外的话，我便有机会回本源世界了。”

　　“那又怎样呢，还不是待不了多久就要离开，与在仙鸿城也没多大区别。”飘絮依偎在他怀中，仰头看着眼前愈发不怒自威的面容，越看越是喜欢。

　　白凡抚摸着她满头秀发笑道：“你若自己争气一点，生个孩儿，也能像辞雪陪着雪琪一样，陪伴你了。”

　　“这可怪不得我，你修为越来越高，絮儿我就算求遍漫天神佛也没用啊……”

　　白凡也只问题不在她，而在自己身上，不过这种事，既看天命，也要自身努力才行，于是笑道：“不用求人，夫人咱们求己，之争朝夕即可，最好……等我称帝之后，你直接怀个帝子！”


第856章 下界之祸

　　修仙界内，菩提星域，那场席卷整个修仙界的黑暗大乱，很快也波及到了这里。

　　出人意外的是，整个祸乱的发起者却是血妖宗，此宗原本是下界自封的八大仙宗之一，亲眼见证仙界四大无上存在联手镇压苍茫剑宗等宗门后，本应该噤若寒蝉的蛰伏起来，但不知为何执意掀起了这场祸乱。

　　并且，其实力之强，竟是异常恐怖，别说那些天宗地宗，就算当初同属仙宗之列，统御一大星道的地藏仙宗也骇然不是对手，支撑不到数月，便全线崩溃，长老们带着弟子四面八方突围而去。

　　地藏仙宗一灭，原本所属的各大天宗则随之迎来了灭顶之灾，若不臣服同流合污，则被无情灭门，血火所至，星辰崩裂，草木不生，生灵不存！

　　这种情况下，携着仙界之威下界的仙界修士们也不得不躲藏避祸，等待仙界通道的开启，因为那血妖宗发下檄文，凡擒杀仙界修士者，皆有重赏！

　　此刻的菩提宗内，白辞雪、洪易与凯瑟琳等一众地府修士也已全部避入山门之内，与菩提宗一同地狱血妖宗的围剿。

　　然而，即便双方携手实力大增之下，竟也抵挡不住血妖宗的攻势，支撑一月之后，菩提宗和地府修士皆伤亡惨重，大罗金仙境界的长老也有数人阵亡，整个宗门内白缟飘飘，一片哀恸。

　　“渡方老秃驴，交出所有仙界修士，本尊可以饶你菩提宗上下一命！”

　　“否则，菩提宗满门上下血流成河，片瓦不存，所有弟子炼为血妖兽奴，永世无法超生！”

　　而今的菩提宗，只剩主峰卧佛山苦苦支撑，其余地方全部沦陷，护山光罩外，血妖宗的仙王老祖足有八人之多，这八人都是神色冷漠，双眼透出血光，杀气沸腾。

　　除了这八人之外，还有一个老者，盘坐在虚空，双目紧闭一动不动，仿佛已经坐化般，但其身后却有一尊巨大的血色虚影，头顶犄角，眉心生有第三眼，如妖似魔，冷眼俯视菩提宗。

　　此血影散发出的气息可怕无匹，给人的感觉，只要靠近就会被吞噬全身血液，就连血妖宗的一众仙王也远远避开，不敢靠近的样子。

　　而菩提宗这里，除了凯瑟琳外，本身只有三尊仙王，一个是渡方老祖，一个是一尊隐世的老僧，最后一位则是从地藏仙宗逃遁而来的仙王长老，而其他……即便明苦方丈也只是大罗金仙后期的修为，无法与仙王一战。

　　被白凡所挂念的叶幼娘，此时正与白辞雪、凯瑟琳二人并肩立于山顶，望着护罩外的血妖宗修士大军，淡雅的眉目间，充满莫名悲惋。

　　“实在不行，我便再次祭出虚天石衣塔和审判石矛与那血妖老祖一战罢，只要斩了他，便能够坚持到仙界通道开启，那时他们都不过是蝼蚁蜉蝣……”白辞雪蓦然开口。

　　然而一旁的凯瑟琳却立刻摇头否决：“不行，那血妖老祖古怪，体内有一股不属于人族和仙道的力量，能够污浊法宝，此前咱们就吃了一个大亏，再不能祭出这两样至宝了，它们皆是你父亲的本命法宝，若在这里出了意外，后果无人承担得起！”

　　“那就只剩最后一个办法了……”白辞雪凝眉道：“我以第三境的因果仙术召唤父亲降临，只要父亲得到消息，此事就会有转机！”

　　“血妖宗背后有非常可怕的存在替他们封锁时空，遮蔽天机，故而过去了这么久，仙界也迟迟没有动静，恐怕根本就不知道这一年以来修仙界所发生之事，你的血脉因果仙术恐也难以突破封锁，除非……”

　　凯瑟琳仍是摇头低叹，血妖宗背后之人觉对恐怖滔天，否则怎能将整个修仙界玩弄与股掌之间，尽管至今为止从未现身，但她依旧可以肯定那人一定存在。

　　“除非我以燃烧精血的方式来提升仙术中的因果之力，是吗？”

　　凯瑟琳怵然惊醒，连忙回道：“此法太过危险，精血一旦燃烧在仙术完成前，便无法停止，稍有不慎就会伤及性命。雪儿，你父亲把你交给了我，我就要护你周全，不允许你这么做！”

　　白辞雪嫣然一笑，明眸微微眯起，尽管什么也没说，但心意已经不言而明。

　　凯瑟琳见之心中一叹，她现在的样子像极了他父亲白凡，一旦露出这幅表情，便代表着心意已决，再怎么劝也无用了。

　　这时，一直静默的叶幼娘也拉着她的手劝道：“雪儿，我想你父亲宁愿让整个菩提宗覆灭，也不愿看到你受到丝毫伤害，这也是我的心愿，如果可以，再见到你父亲后，帮我给他带一句话吧，就说——来生我还会等他。”

　　“叶姨，这句话你自己跟他说吧，我也答应过父亲，保全你和菩提宗，他欠你们的因果，也就是我欠的。”

　　白辞雪笑语间，已是盘腿坐下，立地三尺漂浮于虚空，罗袜白衣，不沾尘埃，神秘的血脉之力汇聚，在眉心浮现出一朵圣洁的白花之影。

　　“雪儿……”叶幼娘和凯瑟琳都还要再劝，白辞雪忽然直视着他们的双眼，认真道：“你们应该相信我，更应该相信父亲！”

　　二女皆不由自主的一怔，此话一出，她们再也无法反驳。

　　无论是叶幼娘，还是凯瑟琳，对于白凡，她们都有种没有任何条件的信任！

　　“血脉为因，此身为果，燃我血脉，唤吾父君。”

　　“因果仙术，血脉呼唤！”

　　白辞雪身上蓦然传出血脉轰鸣的声音，雪白的衣衫被红霞染透，那是她体内的仙光散发，随即，眉心的那朵神秘圣洁之花亦变成了血色。

　　此花乃是因果道花的雏影，为白辞雪的精血染透，化作了血红之色，施展出她的因果仙术。

　　此术在第一境时便可召唤白凡的元神降临，到了而今的第三境，不但因果感应能够跨越的距离与壁界大大增加，而且只要条件允许，可以直接以真身降临！

　　随着精血燃烧，那朵血色的因果之花上陡然飘腾出了血色火焰，旋即一道血色光柱，从其中射出，瞬间穿透卧佛山的护山大阵，穿透高天云层，之上苍穹，进入星空，直至没入那无尽幽冥！

　　这惊天异象，自然引起了山外血妖宗修士的注意，那八大仙王立刻目中寒芒一闪，看向血光的源头，卧佛山内白辞雪所在之地。

　　“还想从仙界召唤救兵？谁来了也改变不了结果！”

　　“仙界又如何，我血妖宗老祖已经超越仙王，纵然来了也要被镇压！”

　　血妖宗众修听闻此话，纷纷张狂大笑，好似根本就不将仙界放在眼中。

　　“好大的口气，希望你们等下还有胆魄继续这么说。”凯瑟琳战动一对洁白的神圣羽翼飞上高天，冷眼扫视。

　　“嘿嘿，自以为是的人，你们召唤的人莫不是怕了吧，不然怎么还不滚下来？”血妖宗仙王对于凯瑟琳的傲然模样极为不爽，他们所做的这一切，就是要将高高在上的仙界踩在脚下，所以仙界之人越是高傲，他们心中的践踏欲望便越是强烈！

　　“何必与他们废话，管他来不来，咱们直接杀进去就是，这道接引血光将防御罩打开了一个缺口，正好让我等趁虚而入！”令一尊仙王双眼阴寒之光一闪，骤然踏步而出，右手抬起上，立刻一杆血色长枪握在手掌，一甩之下，直奔虚空盘坐的白辞雪而去。

　　血仙之力如洪流瀑布，更有一股妖力弥漫八荒，那一枪，一头荒古巨妖般顺着缺口冲来，大成仙王之威，令整个卧佛山内修士全部骇然惊悚。

　　“师妹！”在卧佛山另一边，正与渡方老祖和明苦方丈等人商讨应对之策的洪易见此，立刻大惊失色，倘若师妹在这里受到伤害，他无法想象，师尊降临后悔如何震怒。

　　这时，卧佛山内所有大罗金仙以上的大能都已经知道白辞雪的身份，心知其安危干系之重的诸人，无不如洪易般面色陡变。渡方老祖，隐世老僧和那位从地藏宗避难而来的仙王，从地上蹭的站起，就要出手拦下那赶血色长枪。

　　不过凯瑟琳比他们更快一步，手握一口神圣巨剑便一招力劈华山，朝着血枪猛然斩下。

　　轰！

　　双方碰撞的瞬间，凯瑟琳被血枪上的狂猛巨力顶着立刻后退，这一枪是仙王后期的一击，她的修为只相当于仙王中期，又是异族之身，与仙道修士相比根基神通之内本就不占优势，此时尽管竭尽全力，却也难以对抗。

　　“守护少主！”她口吐鲜血节节败退之时，大喝命地府修士结阵，不惜一切守护白辞雪，这个时候，她只相信从仙界带来的地府修士们，哪怕他们的修为并不太高，却一定会守护到最后一人战死而不会有丝毫退避！


第857章 绝世霸道

　　“看来所谓仙天上界也不过如此，一群蝼蚁不堪一击！”血妖宗其他仙王长老冷笑，也同时出手杀来，其他弟子见之，自然紧随其后。

　　各种血仙之力幻化成的妖兽，龙吟虎啸，嘶吼厉鸣，形成恐怖波纹，直接穿透进护罩之内，让许多修为低微的弟子喷出鲜血，身体倒卷急退，甚至有刚入门不久还未脱离凡胎的弟子，身体直接轰然崩溃，炸散成血雾肉泥。

　　血气腥浊，戾气滔天，杀机惊世而起。

　　“父亲，女儿相信你一定能感受到的，一定！”白辞雪睁开双眸，抬首望天，眉心因果之花绽放更加璀璨，血色光柱完全转化血脉之火般，灼穿虚冥，欲上九穹仙界。

　　“还在挣扎，本尊告诉你，你的接引之光，根本就不可能到得了仙界，而且就算到了也没用，谁来了都是死！”

　　最先出手的那个大成仙王冷笑不止，待看到凯瑟琳和一众地府修士都竭力守护在白辞雪身边后，登时眼睛一亮，在白辞雪身上仔细打量两眼后，更是透出淫邪之光，随即发出阴邪之极的桀桀怪笑。

　　“这是条大鱼……好一个绝世美人，老夫决定收了她做双修血奴，你们谁也不准和我抢，啊哈哈哈……”话音未落，这老妖大袖一甩，一阵血雾涌出将他包裹，刮起一阵妖诡之风，就欲突破护罩，朝白辞雪裹去。

　　“竟敢亵渎我师妹，不管你们身后有什么人，都死定了！即使死了，元神也要被拘禁出来，遭受亿万年炼魂夺魄的折磨！”洪易见到这一幕，登时脸色铁青，双目内杀意爆闪而出。

　　“笑话，都自身难保了，还敢大言不惭。”血妖宗修士一年来纵横无敌，根本就没把洪易的威胁放在眼中。

　　就在这时，整个苍穹天地一震，蓦然陷入了一刹那的停滞，耳边一片死寂，好似时空停止，所有声音都被天刀铡去。

　　这一刹那的寂静之后，剧烈轰鸣之声旋即从星空外传来，由极静到极动，刹那间的转换震得无数血妖宗修士当场吐血，一股窒息般的恐怖威压轰然降临，让人不由自主的亡魂大冒，感受到无比强烈的死亡危机正在急速靠近。

　　与此同时，菩提星上方的星空内，那道因果血光所灼穿的虚冥之处，陡然迸射出万丈金光，将整片宇宙照亮，旋即其内一轮金色光环，以无法形容的速度轰然降临。

　　这金环仿佛太阳，带着惊天动地的戾气，更有滔天杀机，随着光芒散发，直接沸腾了九天十地！

　　金色太阳刚一出现，立刻就让整个菩提星域内，所有人都齐齐看去，尤其是血妖宗修士，愈发的震撼莫名，内心恐惧。

　　金色太阳速度极快，前一眼还在星空，下一瞬就降临了卧佛山巅，再一闪……便骇然直接出现在了正杀向菩提宗的一众血妖宗修士面前。

　　轰的一声，光芒万丈，耀人无法直视，一股惊人的波动，随即骤然传出，天地之间，血妖宗的八大仙王身体齐齐一顿，尽管眼前一片刺目金芒，却仍是瞳孔大睁的望向金色太阳降临之处，旋即便一个个面色大变。

　　“啊……什么人？！”

　　金芒闪耀，陡然变得凌厉似剑光，那之前口出不逊的血妖宗老仙王，登时发出凄厉的惨叫，双手掩面，却掩盖不住汩汩鲜血从指间流出。

　　“你这双污秽的眼睛看到了吾女，吾便先废了你这双眼。”

　　与此同时，自金光内走出一个人影，一身白衣，飘逸而从容，神色平静，于高贵中，有一股儒雅之气，仿佛凡间的圣夫子，但此刻，目中有冰寒杀机，之前金光暴闪，就将那尊老仙王的双目直接化作血洞。

　　“你口中之言亵渎了吾女的圣洁，吾便再废了你的口！”

　　那白衣如圣之人，自然便是白凡，他长发飘摇，衣衫猎响，陡然一拳轰出，属于准帝第一念的修为与气势，立刻惊天动地的爆发，以他为中心，向着四面八方轰然席卷。

　　天地失色，万物失声，所有修士，皆在此刻噤若寒蝉。

　　更有血妖宗的弟子，原本张狂不可一世，此刻直接匍匐在地，瑟瑟发抖，不敢抬头仰望。

　　“噗……！”

　　一拳轰至，那老仙王毫无反抗之力，当场再次惨叫中，一口血箭伴着碎牙与肉沫喷出，整个嘴里也步双眼后尘，化成一个血洞，其中牙齿舌头，完全被轰成粉碎。

　　“吾徒说要斩你肉身，拘你魂魄受亿万年煎熬，吾便现在斩你肉身，拘你元神！”

　　白凡不依不饶，右手扬起一抓，那已是遭受重创的老仙王感受到危机降临，立刻一边后退，一边惊恐大叫：“老祖救我！”

　　“本尊掌下，谁能救你，谁敢救你？”

　　白凡这一句话，落在血妖宗修士耳中，让他们立刻再次心神轰鸣，这句话，霸道、自信、谁敢为敌？

　　话音未落，在他右手一抓之下，任何人都来不及反应，那老仙王的四周，赫然出现了五条颜色各异的符文之链，穿梭之下，直接没入其体内，而后五条锁链同时绷直，向外狠狠一扯。

　　轰！

　　血妖宗老仙王满是血迹的脸上更加狰狞，张口发出凄惨怪异的叫声，不顾一切的想要挣脱，可却无法做到，他的肉身在符文锁链拉扯下，瞬间四分五裂的崩溃，一眼看去，仿佛被五马分尸一般。

　　自那四溅的血肉之中，一个神魂虚影显露而出，正是那老仙王的元神，纵然有仙纹守护，却也无法抵御五条符文之链的拘禁。

　　白凡手腕一抖，原本握在他手中的五条锁链另一端便飞入虚空，分别没入一方，随即金木水火土五色雷霆自虚无中诞生，顺着锁链传递到那裸露在外的元神身上。

　　“啊……”惨叫声登时自那元神口中传出，凄厉至极，无以复加，在天地间刮起阵阵阴风，令血妖宗修士，无不心中毛骨悚然。

　　说时迟，但从白凡驾驭九封神环破封降临到现在，只过去几个呼吸的时间罢了。

　　举手抬足之间，一拳一抓，便崩碎了一尊大成仙王的肉身，拘禁其元神受天雷煎熬之苦。

　　这一幕，立刻让菩提星上，所有看到的修士纷纷倒吸凉气，惊骇之音此起彼伏。

　　所有人都在心中发问，能够如此轻易的镇压一尊大成仙王，那么他的修为到了什么境界？

　　尽管不可思议，但答案，其实已在所有人心中浮现！

　　“宗主！”

　　“拜见宗主！”卧佛山内的地府修士，此刻一个个当即激动拜下。

　　“地府宗主……想不到仅仅数千年不见，他就成长到了如此境界，远超我们的期望，只可惜……要是师弟还活着看到这一幕，该有多好……”明苦方丈望着白凡的身影露出慈祥，但言语中却更多的是叹息，一种莫名的悲惋萦绕。

　　菩提宗内，认识白凡的弟子其实并不少，当年十二道法则渡劫成仙，至今仍是菩提宗永恒的传奇，也是所有菩提宗弟子的骄傲，他们一直坚信，迟早有一日，白凡会从仙界归来，带领他们踏上一条煊赫万世之路！

　　而今，这一切真实的发生在眼前，许多人忍不住哭泣出声。

　　渡方老祖那里，白凡的身影也渐渐与昔日那个踏十三阶天梯，与天问道的绝代骄阳重合，他目中同样满是欣慰，还有感慨。

　　“真的是他……”

　　所有人中，心绪最为复杂的无疑是叶幼娘，百年双修，坦诚相待，心意相通，早已连下了因果，无论是按照修仙界的常例，还是菩提宗的规矩，他们都本已是一对道侣。

　　然而，白凡当初直到离开时也未向她许诺下名分，这么多年，她一直在静静等待，等待这个也许永远都不会再回来的人。

　　她的身体微微轻颤，前言万语在心中澎湃，可到了口中，却化作了沉默，一句也无法说出。

　　但她脸上露出了笑容，此生只要能再见，对她来说，这场等待便是有了结果，她本就是这样一个淡雅无争的女子。

　　“我不求你给我结果，我只求你能让我继续等你便可以了……”此刻，她的内心平静，如她的笑容一般，淡雅，从容……

　　万籁无声的寂静中，白凡的目光缓缓在血妖宗修士中扫过，最后落在那名身后浮现巨大血影，自身却始终闭目盘坐，一动不动的血妖老祖身上。

　　“白某很好奇，是什么给了你们胆子，敢冒着触怒仙界准道至尊的危险做出这一切……是你么？”

　　之前，在白辞雪施展出因果仙术，以血脉联系呼唤的时候，白凡正在闭关沉思自己第二念的方向，陡然间察觉到来自血脉内的那一丝微弱召唤，立刻本能的察觉到定是白辞雪在下界有难。

　　故而不顾仙界通道尚未完全打通，冒着通道崩溃的危险，以九封之珠强行破开剩下的封印降临下界，这才有了方才的一幕。

　　他如此做法，自然惊动了仙界各方巨擘，本有人要阻止，但被白凡冰冷的目光一扫，立刻再无人敢出声，不过好奇之心却在他们心中生起，毕竟能让白凡如此不顾一切的，必定是发生了极大之事。

　　如此一来，自然也会有人想要随他一同提前下界一探究竟，但有此能为者却凤毛麟角，就算那准帝狩神没有修炼与封印有关的无上神通，此刻也难以做到。


第858章 奇葩与疯子

　　有人竟敢在下界逼杀地府修士，更差点让白辞雪遭受大难，白凡心中的怒意可想而知。

　　了解他的人都知道，他此刻越是表现的平静，便代表他心中积蓄的怒气越浓烈，否则若只想惩戒一番的话，早就直接动手了。

　　他那一句淡漠的问话，落在血妖宗修士耳中，登时让他们全都心惊色变，白凡实力的恐怖，方才便已展露无疑，许多人身体颤栗不已，这才知道，真正面对仙界的无上巨擘时，那排山倒海而来的压力，究竟有多么可怕。

　　但隐隐间，他们心中也有最后一丝期待，那便是血妖老祖，那个神秘的老人。

　　血妖宗剩余的七位仙王同样随着白凡的目光朝那一动不动的老者望了过去，这位血妖宗的一代老祖，此前一直在深阙闭关，甚至连仙王长老们都以为他已经陨落了，然而仙界诏令诸天之后，他却突然出现，并命血妖宗开启杀戮征伐，追杀所有仙界下界之修。

　　这一年多来，他出手的次数屈指可数，但每一次出手，皆是镇杀一片修士，无人可挡，山门大阵在他掌下不堪一击，而各大宗门的仙王老祖在他面前也如同蝼蚁！

　　所以他们才会猜测，这位老祖不知以何种机缘，竟在修仙界突破仙王的桎梏，踏上了那无上境界！

　　此刻，面对白凡的逼问，那老者沉默片刻之后，终于缓缓的睁开了双眼。

　　双眼开阖的瞬间，一抹异色伴着迷茫乍闪而逝，他的双目沧桑，且浑浊，充满血色，但却如一汪死水，好似真的刚刚沉睡醒来一般。

　　“吾也很好奇……是谁给了你胆子，敢这么对我说话？”这老者开口发出沙哑而沉闷的声音，仿佛风沙间摩擦所发出，感受不到丝毫感情的波动。

　　“哈哈……”白凡闻言，怒极反笑，自他步入准帝以来，凡人族修士中，还真未遇到过如此跟他说话之人。

　　“别说你只不过是以秘法提升，使得自己有了部分准帝之力，就算是真正的准帝，白某要斩你又何须第二招？”

　　白凡的冷哂如阴雷爆炸，让天地陡然一寒，充满阴冷杀气，许多人的灵魂几乎要当场寂灭。

　　这就是无上第一念准帝的杀意，一念成佛，一念成魔，一念令苍生大难，尤其是永恒帝念更加可怕，那种镇压古今未来的威能举世罕见。

　　血妖宗修士内，更多人不由自主的浑身颤抖，匍匐在了地上。

　　“以血为根，炼妖成仙，好一个血妖宗……白某便以这一式极道血剑来斩你！”

　　欲替女儿出气的白凡非常强势，极度霸道，双手背在身后，左目内却有一轮血日骤然取代瞳孔浮现，血阳之光一闪，一道血色目光激射而出，在虚空化作剑气，极锋极阳随风浩荡，恐怖无边。

　　血妖老祖无比神秘，身在修仙界，却能突破仙王的桎梏，虽然状态很古怪，不是真正的准帝，但拥有与普通无念准帝一战的实力却毋庸怀疑。

　　他能带领血妖宗横扫修真界，打得几大最强的宗门不得不舍弃山门重地，四散而逃，便可以证明的确很强，但可惜遇上了此时的白凡，杀意盈胸，根本不讲半点道理。

　　而且白凡特意祭出的这道极道血剑，以血脉为引，斩肉身，诛元神，血液不尽，剑意不止，乃是专门克制血妖宗的血仙之体！

　　“噗！”

　　那血妖老祖眼见极道剑光斩来，当即抬起一掌推了出去，这一掌之力当真极强，震出的血色罡风吞噬一切，让前方的虚空都化成了飞灰。

　　但，这一掌却正中白凡下怀。

　　极道剑光一接触血色罡风，就瞬间消失其中，仿佛被吞噬消融，血妖宗修士见此登时露出惊喜之色，只差雀跃欢呼了。

　　然而下一刻，异变陡生！

　　那血色罡风一震之下陡然暴散，旋即化作一片血雾朝着血妖老祖倒卷而回，瞬间将之完全包裹，其中的极道剑意立刻化作牛毛细针般，从其浑身毛孔中穿透进去，连绵不绝的剑气呼啸轰鸣之声瞬间轰然爆发，回荡天地。

　　并且，更惊人的变化随即发生。

　　随着轰鸣，密密麻麻的血色光线自他体内迸射而出，仿佛从内之外，在他身上插满了神剑，直接将其肉身肢解，坚持少顷，血液飞溅间，彻底崩碎，直接被斩成了一片血雾！

　　从始至终，那血妖老祖连一声惨叫都来不及发出。

　　这一景象惊得血妖宗所有人心中发毛，这是多么恐怖的力量？被他们寄托全部希望的一代老祖在这一击之下，竟然如此不堪，照面间便被斩成血雾！

　　他们自然不会置疑血妖老祖太弱，这一切的原因，只能是白凡太强。

　　“祸乱整个修仙界的血妖宗之乱，在他面前，就如此轻易的被平定了吗？”菩提宗修士们同样感慨万分，白凡的身影，在他们眼中显得愈发神秘而高大。

　　这个时候，反应最快的血妖宗弟子已开始暗暗后退，同时目光四处逡巡，搜寻退路了。

　　但与所有人相反的是，白凡却望着血妖老祖被斩碎之地，蓦然皱起了眉头，须臾间更是露出凝重之色，沉声说道：“果然这血妖宗不会无缘无故就得了失心疯般的掀起这滔天大祸，一切都是有人在背后指使……都到了眼下的局面，阁下还不现身吗？”

　　“蝼蚁啊，你就这么期待死亡么？”血雾翻滚，融入那尊巨大的妖影之中，后者顿时开始幻化，怵然间，血色褪去，紫黑之光撕裂虚空，一头巨大的魔龙取而代之从中走出，那魔龙之上站着一名紫衣男子，浑身充斥着一股难以言喻的妖邪。

　　这妖邪，不是妖与邪的结合，而是一种独属于其的另类，仿佛整个幽冥，八方宇宙中，他都是独此一份的另类，再也找不出第二个与他相似的同类来！

　　且听到这声音的刹那，白凡便心中悚然一惊，这声音予他一种印象极深的感觉，但他同时可以肯定，自己听到这声音的次数屈指可数，那么唯一的可能便是这个声音的主人曾经给他造成了极其深刻的印象，而且这种印象……多半伴随着惊惧！

　　及至看清那魔龙与男子的面容后，记忆深处的画面登时潮水般涌来，瞳孔大睁间，一切皆化作一声惊呼脱口而出：“是你……牧神诛恶？！！！”

　　记忆的画面里，这是一个极其神经质，且能与牧神青离一战而丝毫不落下风的存在！

　　他是牧神青离的亲弟弟，却勾结古神，亲手将牧神一脉葬送，而原因……居然只是为了顺从自己的内心，让自己感到快乐？！

　　有他的出现是牧神一脉的不幸，但在此时此地遇到他，却不得不说是白凡的大麻烦了。

　　“很好奇吗？仙界古宇的所有至尊中，只有吾有不惊动阴阳之封从容出入两宇的能力，所以……你遇到吾既是巧合，也是必然。”

　　“看来这是你的命啊，当年被吾姊救了一命，到头来终究还是落在了吾手中。嗯……我若带着你的头颅去见吾姊，相比她会痛心疾首，如此一来，吾又能体会到前所未有的快乐，凌驾于至亲痛苦之上的快乐，吾记得……已很久没有享受过了。”

　　牧神诛恶邪气满苍穹，左手搭在下巴上喃喃自语，属于至尊的些许气息不经意间逸散而出，便让菩提宗内的所有人脸色陡然大变，这种气息太过恐怖，即使是仙王，也根本无法承受，浑身颤抖间，直欲跪下膜拜，这是来自生命层次，来自灵魂本源的压迫！

　　即使是白凡，站在这尊世间最为邪诡的至尊面前，亦是嘴角发苦，内心承受着前所未有的巨大压力，不过深深吸口气，目中精光一闪后，他竟是恢复了平静，淡淡回道：“白某身掌命运法则，却从来不信命，你欲斩我头颅，我却更想以你为磨刀石，凝练我的第二道帝念！”

　　此话一出，整个天地一片死寂，所有人都怔怔的望着白凡，没有人能想到，即使在面对至尊的威胁下，他还能说出这样的话来，以至尊为磨刀石——从一个准帝口中说出，简直是天荒奇谈，古今万世前所未有，估计也不会再有后来者。

　　“哈哈……有趣，有趣！”牧神诛恶站在魔龙头顶，略一错愕之后，登时仰天大笑，笑得几乎要流出眼泪来，好似遇到了他这辈子最为开心的事一般，“什么时候，这个世界变得如此疯狂了，以我为磨刀石？你怎么敢，怎么能说出这种话？你怎么不笑，你不觉得非常好笑吗？”

　　白凡脸上古井无波，双目微微眯起，神情认真道：“你开心就好，笑完了就早点成全白某，吾以‘前’字秘推演过，准帝第二年的契机落在修仙界，想必是应在你的身上了。”

　　“成全？成全是一方牺牲自己来满足另一方的意愿，你区区一个准帝，拿什么让吾成全你？如果你是想死，我倒是乐意送你一程！”牧神诛恶看向白凡的目光已经完全是在看一个疯子和死人了，他从来没有想到，此生还能遇到比自己更不可理喻的人，他就是想破头颅都想不出白凡拿什么与他抗衡。

　　要知道，他以秘法封锁了天地，就算将整个菩提星打崩，远在镇阴城的牧神青离等人也无法察觉，理论上，自然也就不可能有人来救白凡。

　　但白凡是自欺欺人之辈么？从来不是！


第859章 不屈意志

　　“鸠摩罗炎，你代吾去试试他的能为，看看他有什么底牌。”

　　牧神诛恶站在魔龙头顶，倏然开口，他座下那条浑身漆黑，背生一对肉翅的巨大魔龙立刻出声，道：“你该不会是怕了吧？”

　　“哈哈哈，怕是什么？怕是弱者面对强者时，内心所产生的懦弱波动，你是觉得在吾面前站着的这个人，称得上强者，还是吾称得上弱者？”牧神诛恶好整以暇地说道。

　　这时，魔龙双翅一收，黑雾弥漫中，居然幻化成一个白衣男子的身影，除了头上长着一对犄角外，整个人几乎与人族完全一样，而且颇有儒雅之风，与之前狰狞的样子完全相反，站在牧神诛恶身侧，淡淡道：

　　“你说过，只有亲手让别人感到痛苦，感到恐惧，才能体会到最原始的快乐，所以但凡有值得你出手的对象时，你向来都是亲自出手，自我跟随你以来只出现过三次意外。一次是遇到一个男人，叫道一；一次也是遇到一个男人，叫破道；还有一次是遇到一个不男不女的人，叫……”

　　“你是龙还是八婆？”牧神诛恶抚着额头，一副头疼的样子。

　　“我不是龙，也不是八婆，如果喜欢，你可以叫我鸠摩罗炎！”这句话，魔龙所化的白衣男子不是回答牧神诛恶，而是对白凡说的。

　　“出手吧，其实你是我见过的，这一纪里最卓绝的仙道修士，若再给你一段时间，不要太久，也许至多万年，你就能成为那第四个人，让我记下你的名字，只可惜……一切都太早了。”他望着白凡，语气中颇有叹息的意味。

　　“这可未必，世间没有什么是绝对，白某看到的命运与你所想，决然不同！”白凡开口，说的很轻，也很自然，但是却像是佛陀低喃，神灵自语，在场修士听后都是心中一震，菩提宗和地府修士更是莫名心安。

　　这像是一道惊雷，面对至尊，他尚且只有准帝第一念的修为，却依然这般自信。

　　“呵呵，我很期待。”鸠摩罗炎浑身升腾起赤红之火，脚步轻踏，看似淡然随意，但正面与他相对的白凡，却感觉似有一尊缭绕着恐怖神火的巨兽正狂奔而来，属于蛮荒的气势滔天而起，直接将前方的虚空压塌。

　　与此同时，白凡也动了，迅如奔雷，刹那而至，与之狭路相逢。

　　“轰！”

　　白凡一拳击出，九封之珠在他拳上幻化出九只金乌，重叠在一起，如一个太阳挂在拳上，瞬间光芒万丈，打在了鸠摩罗炎身上，随即……一刹那的停顿之后，整个天地间都暴动了。

　　苍穹炸开，群山崩塌，更有那赤色与金色的火焰一片片飘落，登时在大地上造成了灾难，所有的一切都被火焰一沾，都立刻化成灰飞，没有什么能阻挡这种破坏力，什么都覆灭了。

　　当最后的光芒散尽时，白凡与鸠摩罗什对面而立，他的右手垂落，鲜红的血液流淌而下，在那伤口上，更有焦黑的痕迹，而鸠摩罗什却依然淡漠，赤红的火焰如一层霞衣。

　　卧佛山内，众人目光巨震，倒吸凉气，眼前的场景……让他们感到不安。

　　“我虽不是至尊，但却有几分至尊的力量，你以九只纯血金乌炼化成九封之珠，的确强得令人意外，但还不够。”鸠摩罗炎再次踏步走来，他的话是在告诉白凡，他的力量虽比不上至尊但却超越了所有准帝与准皇，并不可以因为是牧神诛恶的坐骑便被轻视。

　　他的步伐很轻，但有一股可怕的气势，让人感觉，没有什么可以阻挡。

　　白凡面色凝重，伸手朝着下方卧佛山上的白辞雪那里一招，一尊石塔和一杆石矛立刻飞来，正是虚天石衣塔和审判石矛！

　　至宝回归之后，白凡仙纹显化而出，圆满无缺，气势陡然暴增，九封之珠所化的九轮大日一回而回，化作金色流光融入仙纹之中，向着全身蔓延，金色的纹路便即全身，仿佛深入血脉融为一体。

　　旋即，他双臂一展，一声鸣啸，本体直接化成了一尊金乌再次向着鸠摩罗炎杀去。

　　这只金乌浑身璀璨，金光刺目，根根羽毛如仙金所铸，双目内更有两个太阳，那是九只金乌血脉中的精华，可以称之为无上真血，使得此刻的白凡如同妖皇降生！

　　所有人都吃惊，这种纯粹的妖皇血脉太罕见了，尤其是九道融于一身之时，几乎可以与天奇高，与日争锋！

　　白凡化身金乌，振翅横斩苍穹，双爪洞穿虚无，向着鸠摩罗炎当头抓落。这一式是九封之珠与自身的融合，不但有金乌血脉的蜕变，更有九秘中“临”、“行”、“斗”等秘法的全面提升。

　　这几乎已经步入无上圣法的行列，乃是九封圆满前最极致的爆发。

　　然而鸠摩罗炎面对于此，仍旧只是一掌淡淡推出，这一掌挥出后，在虚空陡然一震，瞬间幻化成一只巨大龙爪，乌黑的鳞片幽光闪闪，赤红之火在爪间形成五道利剑般，与金乌之爪碰撞在一起，封锁了整片苍穹。

　　铮！铮！铮！！！

　　双爪交击处，传来阵阵金属碰撞之声，恐怖滔天的火焰如剑气四散迸射，随即，有鲜血染红了长空，金色羽毛漫天飘零间，白凡显露出本体，喋血后退。

　　而那鸠摩罗什虽也后退了数步，但无疑仍在方才的争锋中占据了上风。

　　“看来是吾多疑了，你虽隐藏了些手段，但却并未超出吾的预料。”这时候，牧神诛恶走上前来，盯着白凡身外环绕的九封神环，冷笑道：“此等宝物落在你手中实在是暴殄天物，还是让本尊来将它发扬光大吧。”

　　“现在只剩一个问题了，你想怎么死？选择死法，这是吾对你的恩赐，因为以大欺小的行为，让吾心中有了那么一丝歉疚。”

　　牧神诛恶一边阴森诡笑，一边走向白凡，至尊的威压汹涌滔天，什么都没做，就将成片的山脉崩毁，身处其中的白凡，仿佛滔天巨浪中的一叶小舟，随时都会被大浪拍进海底万劫不复！

　　倘若是其他人，仅仅在这威势之下，就早已匍匐在地，连站立都不能，还谈何抵抗？

　　然而白凡的双腿笔直，背脊挺立如山，哪怕浑身骨头都在巨压之下咯吱作响，也不曾有半点弯曲的意思。

　　在这绝境中，他的眼中露出疯狂，仿佛凡人仰头咆哮欲逆苍天时的疯狂，这代表着一股不屈的意志，天可崩，地可塌，吾膝不可弯，吾意不可屈！

　　随着这股意志崛起，白凡的气势亦随之猛然提升，连修为都隐隐有突破当前桎梏，步入更高层次的迹象。

　　眼下的情形对他而言，绝对是生死之间，有莫大恐怖，但正是这种逼迫，让白凡前所未有的激发了自身的全部潜力，隐隐的，他甚至看到了准帝第二念的方向，疯狂的目光中，一抹精光乍闪即逝……

　　牧神诛恶见此目光一寒，白凡的反应让他感到一种发自肺腑的厌恶，他向来喜欢玩弄人心，玩弄生命的感觉，白凡的无惧……让他感到自己即将获得的快感大大降低！

　　“蝼蚁，跪下来哀求！”

　　牧神诛恶大喝，登时气势澎湃，化作一座无形大山，朝着白凡当头压落，轰的一声，白凡从高天直接坐落大地，砸出一个深刻，腰部以下全部埋入泥土，浑身剧烈响起的咔嚓声，让人知道他肉身骨骼已经碎裂大半，刺目的鲜血从高天染红了大地。

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“凡……”

　　所有人中，最关心白凡的无疑是白辞雪、洪易和叶幼娘三人，见到这触目惊心的一幕，立刻同时惊呼出声，脸色煞白，若不是旁边凯瑟琳和渡方老祖等人阻拦，早已冲出。

　　“至尊就这点威力吗，你该不会是至尊中最弱的存在吧？我说过，我将踏着你的尸体凝聚出第二念，这是你的命！”白凡昂起头，毫无所惧，嘴角露出大笑。

　　“蝼蚁，我送你入黄泉！”牧神诛恶森寒邪魅张狂，抬起一脚，就从高天急坠，就要朝着白凡当头踩下。

　　可就这时，一个咆哮的声音陡然从高天传来：“送你麻痹，小爷先送你一脚，让你认清自己的德性！”

　　轰！

　　伴随着咆哮而来的，是一只金光闪闪的脚掌，降临间，这片苍穹下的所有人都感觉到了一种磅礴的威压，这威压与鸠摩罗炎类似，超越准帝，无限接近于至尊，散发出的彼岸气息让人惊悚！

　　这一脚下，牧神诛恶不得不停下身形，反手一掌挡了上去，横断苍穹，一片难以理解的力量喷薄而出，那是彼岸至尊的力量！

　　一脚一掌横空交击，牧神诛恶的身影往下微微一挫后，竟是向后退了一步，而那从高天降临的人影，向上抛飞数百丈而后一闪之下落在了他身前，看清此人面容后，地府众修士同时错愕，此人竟是那与白凡有过交手的隐帝子！


第860章 围杀至尊！

　　隐帝子的突然出现，让牧神诛恶有过刹那的惊讶，不过面上的表情很快就被邪笑取代。

　　他盯着少年模样的隐帝子打量少许，旋即啧啧说道：“如果吾没看错的话，你身上穿的是‘不灭战衣’，能使不灭金身小成者，有接近大成之威，在你身上的话，可以拥有接近至尊的力量。但你以为凭你就能改变什么？”

　　他说着一顿，忽然转向鸠摩罗炎说道：“罗炎，你觉得这件战衣给你穿上怎么样？金光闪闪的样子，伪装成神圣真龙应该不错。”

　　“不怎么样。”魔龙平静道：“另外我叫鸠摩罗炎，不叫罗炎！”

　　“废什么话，想要小爷战衣，你问过小爷的名字了吗？”隐帝子屈指在自己金光闪闪的战衣上弹得铿锵作响，一副十分不爽的样子。

　　实际上，他方才能与牧神诛恶硬撼一记，全赖这件无上战衣的守护，此战衣乃是为修炼不灭金身的修士所量身炼制，传闻必须以金身大成的修士坐化后留下的遗蜕为根本，方能炼成。

　　而不灭金身，乃是仙古赫赫有名的仙道战体，整个璀璨的仙古一纪中，这种战体的战力可以排在前五，能够修炼大成者凤毛麟角，要么是彼岸至尊，要么是准帝圆满，每一尊都恐怖绝伦，几人能有如此威势与力量以他们的肉身炼制战衣？

　　故而这件战衣的珍贵，绝对超乎想象，也就不奇怪为什么连牧神诛恶都会动心了。

　　“你的名字，重要么？”牧神诛恶望向隐帝子，十分无所谓地说道。

　　“很重要，很快你就会为此而后悔！”隐帝子点了点头，神情颇为认真。

　　“凭你，或者你们？”牧神诛恶一指隐帝子，而后又一指从大地中飞出的白凡，摇了摇头，叹道：“都不够，差太远了，对吾而言，不比碾死一只蚂蚁难多少。”

　　“那再加上我们呢？”突然响起的声音，突然而来的人，自高天虚无中，陡然间再次走出两道人影，一者清癯如老松，一者雄浑如山，走在前面的老者做僧人打扮，双手合十站在牧神诛恶身侧。

　　赫然正是萧玉山和战皇分身阿山！

　　白凡强行开启仙界通道时，造成了巨大震动，众人皆从他的态度中感受到了必有大事发生，当时几乎震动了整个仙界，一众巨擘们瞬间便有所感应。

　　其他人难以跟着他的降临下界，对隐帝子和萧玉山他们而言却是不难。

　　他们的出现，让牧神诛恶微微沉眉，那老和尚还好，虽是准帝中的强者，但还不入他眼，倒是那木头般站在其身后的魁梧人影，竟让他隐隐感到有些忌惮之意。

　　“我有种不好的预感，你这次可能有大麻烦了。”这时，鸠摩罗炎挑了挑眉。

　　“我的麻烦难道不是你的麻烦？”牧神诛恶很是随意，嘴角露出一抹哂笑，显然并未将他的担心放在心上。

　　“吾更好奇的是，你们怎么躲过我的感知？”牧神诸恶面向隐帝子，以他至尊修为，整个天地都全在他的掌控之下，理论上，不可能这几个人躲在虚空能不被他发现。

　　“哈哈，你有命到黄泉慢慢想吧！”

　　回应他的是天宇巨震，隐帝子浑身金光闪闪，扬起拳头轰了过来，破裂虚无，一条又一条的真龙飞出，那是他体内气血奔腾共鸣产生的异象，直取牧神诛恶头颅。

　　战斗就这样开启了，隐帝子、白凡、萧玉山、战皇分身，四人力战至尊修为的牧神诛恶和拥有至尊之力的魔龙鸠摩罗炎。

　　此战是如此的突然，又如此的震撼！

　　“这……如何胜得了！”

　　叶幼娘心神震颤，她不是不相信白凡，而是至尊的可怕太过深入人心，至尊与准至尊之间的差距，比仙道前方任何境界之间的差距都要大无数倍，如果说在至尊之前，一些绝世天骄还要越阶而战的可能的话，那么到了至尊之后，这种概率便几乎为零！

　　纵然白凡他们四个都是大圆满的准帝都不可能能与最弱的至尊抗衡，更何况他们并不是，而且还有一尊虽无至尊修为，却有至尊之力的魔龙在旁。

　　“叶姨，没有表面上看起来这么简单的，好好看着吧，要知道他们可都是与仙古至尊有着极深的关系！”白辞雪沉静道，隐帝子的身份整个仙界都早有定论，他一定是仙古隐帝之子，这几乎不用再怀疑。

　　而萧玉山和阿山那里，她也听白凡提及过，一个极有可能是佛皇传人，一个更是战皇分身，真正的至尊级别肉身，力压魔龙必然不在话下。

　　至于父亲白凡，梦魇珠的存在她早就知晓，这绝对是能够祭出至尊之击的至宝，既然白凡有如此宝物，那么隐帝子和萧玉山那里就未必没有，尤其是隐帝子，身为仙帝亲子，他身上要是没几样恐怖滔天的宝物，谁也不会相信。

　　正是因为知道这一切，所以她才能比叶幼娘更镇定，或许，早在降临此界的瞬间，或者更早之前，父亲他们便已着手布下了此局！

　　“罗炎，给我挡下他，等吾先解决其他三个！”

　　“我叫鸠摩罗炎！”魔龙幻化出本体，双翅展动，刮起两片火海天刀朝轰然而来的隐帝子斩去。

　　但这时，虚空一震，一尊如山般的巨大人影陡然挡在他身前，身高数千丈，手掌拍苍蝇般当头拍下，同时口中发出低沉的声音：“小蚯蚓，你的对手是我！”

　　轰！

　　一掌震碎火海，魔龙双翅猛扇间，都止不住的倒退了上千丈，翅尖出更有一大片龙鳞完全不见，没有留下任何痕迹。

　　“这是……战仙崩山式？！”

　　“眼光不错，他正是战皇的至尊分身！”

　　“罗炎，挡住他十息，最多十息之后，我亲手来将他封印，将战皇的分身炼成战奴……想想都兴奋了，哈哈哈哈……”牧神诛恶仰天大笑，知道战皇分身的存在后，丝毫没有担忧，反而愈发兴奋张狂起来，身影一闪，陡然出现在萧玉山身前，一拳毫无花俏的一捣而出。

　　这一拳看似寻常之极，仿佛就只是凡人随意打出的一拳，没有蕴含任何大道玄妙，但事实却完全相反，正是因为其中保罗的大道之理太过玄妙，才使得众人无法窥探，无法感知！

　　所谓大道至简，返璞归真，莫过于是。

　　“古今未来，万念佛皇！”

　　萧玉山凝重而沉着，双手合十，无尽佛光普照，身外出现一片又一片的异象，全都是无数僧人盘坐于天地间，高声诵经的画面，连在一起，仿佛亿万载的画面汇聚成一条岁月长河环绕在身旁。

　　那画面中无数僧者诵经，诸多古咒语伴随这信仰与意念，形成了有形的符文，飘入虚空，最后化作了一遵玉像般的仙佛之影，那样貌，赫然与白凡在佛皇圣山中所见的那尊几乎一模一样！

　　轰隆隆~~~~~

　　佛皇玉像伸出一掌，镇压而下，佛光万丈，层层叠叠，扫过之处，虚空登时湮灭，牧神诛恶的拳头横断苍宇，劈开了所有佛光，将这仿佛来自远古佛皇的一掌击退，但他自身对萧玉山的杀招也被瓦解。

　　“圣心佛皇？”牧神诛恶眉头微微一皱，但杀意更加沸腾，脚步轻盈，却每一步都踏碎长空，留下一个个黑洞，向着萧玉山杀去。

　　到了至尊境界，修为玄力与肉身之力完美融合，故而肉身是最直接的兵器，他杀到那尊神秘的佛皇玉像面前，挥动拳头，登时如太阳绽放，将这里照耀得一片璀璨，一瞬间佛皇玉像与之碰撞了千百次。

　　萧玉山面色煞白，轰然后退，登时有了不支的迹象，那短短的一瞬间几乎耗尽了他的全部修为，至尊之威果然滔天无敌，但同样的，他能够挡住至尊这一瞬而不死，已是足以载入万古的神战史册了！

　　“死吧，仙古佛皇和战皇活着的时候在吾面前都不敢造次，更何况已经死了！”牧神诛恶一按眉心，随意一划，那里一只竖目豁然张开，黑暗深邃，犹如黑洞般深不可测，吞噬一切。

　　“我靠，牧神狗屁，我怎么不知道你脸皮竟然这么厚，你自己的实力，面对战皇和佛皇时是什么模样，你自己心里没点逼数吗？”

　　隐帝子在身后极尽讽刺之能，但牧神诛恶只是不管，凝视着萧玉山，执意要先杀掉这个看起来最苍老，也是看起来三人中实力最强的人。

　　始终古井无波的萧玉山也震动了，深吸了口气，看到了一团黑火在那眼中凝聚，恐怖滔天，仿佛世间最邪恶的戾气凝聚而成，可以毁灭世间一切。

　　这是真正的至尊神通，绝世可怕，沾染上一丝，就能将一颗星球焚毁。

　　以常理度之，至尊以下，绝对无人可挡！

　　但就在这时，破空之声从身后传来，牧神诛恶陡然感到一阵惊悚，一股危机笼罩，竟是让他感受到了死亡的气息，来不及多想，连忙一转身，将那团黑火直接激射而出……


第861章 问你怕不怕！

　　至尊，超脱彼岸，不沾因果，不入轮回，若不身陨，则永恒不灭。

　　诸天万古，流传着一个几乎不破的至理——能斩至尊者唯有至尊！

　　然而，此刻的牧神诸恶却感受到了死亡的气息，无声无息降临，直到快要及身之时，才被他所感知，这在他看来，简直如同天荒夜谈。

　　但这让人震撼的事却真实发生了，隐帝子不知何时，手持一口铁剑刺来，那剑上满是锈迹，有的地方甚至被锈穿，看起来如块破铁片般。但就是这样的剑一挥，就将那团黑色火焰劈碎了，摧枯拉朽，强横到了极致。

　　“这是……破道剑？”

　　“此剑怎么可能在你手上？！”

　　“小爷我叫隐帝子，你说这把剑怎么在我手上？我说过不问我的名字，你会后悔！”

　　“嗡！”

　　隐帝子仗剑杀来，他手中之剑此刻已不止是一件至尊法宝，其中还有至尊分神所驻形成的器灵，帝威滔天，惊悚了人间。

　　这口剑太强大了，让观战之人全都骇然，就连白凡也不觉心中震撼。

　　仙古至尊曾拥有过的法宝，他不是没有，虚天石衣塔就是其中的代表，但与之不同的是，这口名为破道的锈铁剑有灵，有神……让人很轻易就能感觉出来，它的至尊主人还活着！

　　所以此时隐帝子手提此剑，便如白凡当初将虚天石衣塔交给白辞雪驱使一般，在其内留有分神，只不过破道剑内乃是隐帝的至尊分神，威能浩瀚，不可以道理计。

　　若非剑下之敌，乃是牧神诛恶这样的至尊，便早已是天下无敌。

　　由此可见，昔日仙盟之战上，隐帝子与白凡真的只是点到即止的切磋一番，否则两人都全力爆发之下，后果真的很恐怖。

　　“轰！”

　　眼见铁剑临身，牧神诛恶不仅眉心竖瞳内再次飞出一团黑火，更是施展了牧神一脉的皇族战体。

　　他上身的衣衫全部炸裂，浑身肌肉以肉眼可见的速度故胀起来，一眨眼便化作百丈之高，黑发披散胸前背后，眼神凌厉，天灵盖中有滔天血气冲起，滚滚如汪洋。

　　百丈之身在动则万丈的修道界，尤其是在准帝以上的境界里，并不如何出众，与此时显化数千丈的阿山相比，实在渺小，但他却看起来有一种极其荒古狂野的气息，仿佛真的就是那无垠荒原中的牧人，只不过牧的是真灵神魔！

　　变身之后的牧神诛恶，好似解开了一道封印，释放出自身真正的力量，同样是来自眉心的黑火，这一次却挡住了破道剑，两者爆发出最可怕的光芒，展开恐怖的大对抗，法则道纹漫天飘零，至尊的大道神图横扫一切阻挡，形成一股大风暴，将隐帝子震退。

　　但将自己极为忌惮的破道剑击退后，牧神诛恶却并未露出之前的嚣狂与喜色，而是眉头大皱，目中满是惊愕。

　　因为身侧，居然又有一道死亡气息笼罩而来。

　　这一次，出手的是白凡。他左手九封神环缠绕，右手显化梦魇之珠，一同迸发神威，梦魇之境的封印被打开到有史以来的极致，一扇巨大的虚幻之门轰然打开，通天彻地，震碎苍穹，其内伸出一根巨大的青石手指，向前压落，直指牧神诛恶。

　　“武神一指？这不可能！”

　　转过身的牧神诛恶终于将骇然直接显露在脸上，甚至有一抹惊慌一闪而过，他根本就不敢相信，此时此刻，竟然会有昔日古神族第二圣祖的无上神通出现，而且那气息无比纯正，仿佛真的是出自那曌武魔神之手。

　　与隐帝子的破道剑一般，梦魇之珠是白凡的底牌，可以祭出真正至尊级别的攻伐，因为那梦魇之境内，本身就有一尊至尊存在！

　　虽然由于白凡的修为所限，其中的曌武魔神无法发挥出全部实力，但相比而言，这道攻击却仍比隐帝子挥出的破道剑更为恐怖。

　　在白凡祭出这终极一击的同时，萧玉山也再度出手，口中诵经，浑身密布经文，飞身纵入高天，与那佛皇玉像融为一体般，经受古往今来的亿万佛徒加持，神圣而庄严，通体发光，无量符文化成大手印向前镇压。

　　而隐帝子则将手掌在破道剑上一抹，划开肌肤，鲜血登时汩汩流出，顺着那斑斑锈迹浸入进去，旋即，自那剑内迸射出无尽仙光，所有锈迹全部剥落，好似神锋出鞘一般，这口至尊仙剑在此刻才展露出真正的形态！

　　剑光所至，周天一切皆入沉寂，法则消失，大道避退，这里成为了一片没有法，没有道的真凡世界。

　　这便是破道二字的含义，破灭一切道与法，与之为敌的修士，仿佛失去修为，堕入凡尘一般，可怕至极。

　　三个人，以准帝之境，祭出了三道至尊级别的攻击，同时向着牧神诛恶杀来。

　　这如同是蜉蝣撼树，凡人逆天般，希望渺茫，不胜则亡，既有一种悲壮，但更有一种热血澎湃，让人忍不住想要仰天大吼——

　　至尊又如何，我命由我不由天！

　　“你们三个足以睥睨当世，可终究不是至尊，这样的攻击也许能威胁到三十三天里最弱的古族圣祖，可对我还不够！”

　　“但无论如何，你们都可以载入史册了，将作为蝼蚁妄想翻天的悲剧典型被世人铭记！”牧神诛恶疯狂大笑，目中露出讥讽，展露无敌自信，他相信，这一定已经是白凡三人最后的底牌了。

　　这样的攻击尽管恐怖，但若要将他斩灭，却还不够，只要挡下这最强的一波爆发，白凡三人将再无反抗之力。

　　“诛恶！”

　　他一声厉喝，如神灵下凡，右手按在眉心竖眼一抓，轰隆一声，恐怖滔天的毁灭之力爆闪，黑色火焰熊熊万丈，寂灭与死亡交织，一杆通体乌黑的大戟出现在他手中。

　　戟名诛恶，和它的主人一样，充斥着邪恶的气息，不得不说，这是一种莫大的讽刺。

　　牧神诛恶单手执巨戟，横空一摆，登时时空都像是凝固了，人们骇然睁大了眼睛，大戟画出一条黑色痕迹，将白凡、萧玉山和隐帝子三人全都圈在里面，仿佛一座死亡牢笼，充满黑暗与冰冷。

　　“风、雨、雷、电……”

　　“破、灭、崩、亡！”

　　就在这时，虚空再次一震，忽然一道淡漠清鸿的声音从牧神诛恶背后响起。

　　一道白色身影旋即走出，赫然正是李若愚！

　　他一直在天神宫内等待晶宇道花出关，之前白凡盛怒破封之时，自然也惊动了他，感觉到有大事发生之下，没有多想便跟在破封下界而来。

　　隐藏多时后此刻现身，便如压倒骆驼的最后一根稻草，要以天崩地裂之势将牧神诛恶彻底打入深渊！

　　此时，他左手显化四个太初至古的原始符文，代表风雨雷电，右手浮现四个大道印记，散发破、灭、崩、亡的极致杀伐之意，一同迸发，竟又是有一缕至尊的气息弥漫，登时天崩地裂，神鬼哭嚎，八字合一，向前压落，镇杀牧神诛恶。

　　“白帝的八字真言！”这一刹那牧神诛恶手中大戟都微微一怔，仿佛有瞬间的失神。

　　“哈哈哈……牧神奇葩，四大至尊的盖世杀招一起斩你，我就问你怕不怕，怕不怕？！！！”

　　隐帝子十分高调的大笑，这种组合，堪称这一纪元仙道的最强阵容了，每一个都是当今仙道无上巨擘。

　　与此同时，卧佛山上所有修士都心驰神往，这四个人所施展的，每一道都是无上绝式，任何一种都可以横扫三界，傲视苍宇，而今四尊齐现，来诛杀人族的极致大敌，深深触动了每一个人的神经。

　　仙界巨擘果然逆天，身是准帝，却每一个人都能祭出到达彼岸的攻击，四人风采绝艳世间，让人敬畏。

　　在最可怕的光芒中，一场恐怖的大对抗发生了，法则与道纹的碎片化作光波，充斥整个天地，无处不在，虚空彻底崩碎，没有一寸是完好，时空乱流疯狂冲击，形成一股滔天风暴。

　　苍穹之下，血液溅起，帝兵抛飞，群山崩塌，地涌岩流，一片混乱，在这一瞬间发生了最激烈的大碰撞，整个菩提星差点被打得分崩离析。

　　当光芒消散，尘埃落定之后，白凡、隐帝子、萧玉山，李若愚四人全都染血，尽皆倒退了很多步，每个人身上都有一道可怕的伤口，黑色的火焰燃烧血肉，无法熄灭，让他们的创伤时刻加剧。

　　而四人围杀下的牧神诛恶那里，裸露的上身上，前后左右同样各有一道恐怖的伤痕，那是白凡四人的各自一击所留，几乎将他整个洞穿。

　　然而，他左手擦掉嘴角的鲜血，忽然仰天大笑起来：“你们四个真是令我吃惊，可惜，还是不够啊……”

　　这一幕让人心神剧颤，四大准帝联手，超脱自身桎梏，以无上造化施展出四大至尊杀招，却并未将那恐怖大敌斩落，这个结果……让人惊悚！


第862章 一声叹息陨至尊！

　　至尊，真的只能被至尊斩落，没有例外吗？

　　所有人都认为，白凡四人联手，已经是这世间至尊之下，最强悍的组合了，几乎已经无敌，没有任何生灵能够阻挡，不曾想却是这样一个充满无奈，让人感到绝望的结果。

　　当然，牧神诛恶也不是完全没有付出代价，那四个伤口流淌着鲜血，同样久久不能愈合。

　　毕竟，造成这四个伤口神通的创造者，都是仙古岁月中的无上人物，极度强大，若不相见，则各自无敌于天下。

　　白帝、佛皇、隐帝、曌武魔神，即便在仙古那个璀璨的时代，所有至尊之中，他们也属于强者之列！

　　“一切都该结束了，吾从古宇跨界而来，本只想祸乱修仙界，能够将你们一网打尽，倒是意外之喜。”

　　“你最先下来，死亡，就从你开始！”

　　牧神诛恶的咆哮之声回荡天地，更是将正与战皇分身的鸠摩罗炎召唤回来，他骑在魔龙之上，身上黑火蔓延到魔龙身上，将两者融为一体，哧啦一声，瞬间化作光电冲向白凡，大戟锋芒盖世，充满了罪恶与血。

　　“轰！”

　　魔龙与之合一后的速度太快，根本无法躲避，黑色的火焰，每一缕都是至尊奥义所化，大戟当头落下，白凡被逼只能激发全部修为，永恒道念萦绕成神光护盾，环绕之下，祭出虚天石衣塔硬撼，向上横击。

　　这是他最强的防御状态，永恒帝念与虚天石衣塔的结合，使得塔身坚固无方，接近永恒不破！

　　然而，牧神诛恶这一戟的力量太恐怖了，深深碾碎了永恒之光，将虚天石衣塔震出裂纹，轰然倒飞而回，撞在白凡胸口，一齐如断线的风筝般抛飞。

　　人们震颤，白辞雪和叶幼娘更是脸色瞬间煞白，四人联手都没能将之斩杀，这个时候……还有什么能逆转结局吗？

　　“今天你们面对的，若是古宇三十三天中，第二十天后的任意一个圣祖，你们也许都是最后的胜者，可惜……我牧神诛恶不在此之列！”

　　黑光疾射，牧神诛恶驾着魔龙再度杀来，大戟寂灭无双，恶神狂啸，粉碎真空，追上白凡镇杀而下。

　　这个时候，之前同样遭受重创的隐帝子和李若愚他们都来不及救援了，牧神诛恶的实力远比他们想象中的更恐怖！

　　此人虽然让人厌恶，但不得不说，他并不是至尊中的弱者，尤其与魔龙合一之后，虽不像古神族主身与副体合体后那样化作魔神状态，拥有全新的肉身与神通，但单那疾速，就已是无解。

　　远远望去，那如神魔般的身影，一戟劈碎苍穹，追着白凡猛击，第二戟落下后，白凡再度狂退数千丈，整个人的状态差到了极致，鲜血将衣衫染透，上一次他如此狼狈，已不知道是多久岁月以前了。

　　“要死了吗？”

　　白凡如败絮般向后飘落，身体血肉模糊，硬受至尊两击，意识都要溃散，陷入了前所未有的绝境。

　　只不过，即便此刻，他的神色仍然平静，没有自怨自艾，也没有消沉，只有不甘！

　　他不后悔这一切，只是不甘。

　　他知道，自己接不下第三击，就算能接，也无法应对第四、第五……

　　生路在哪里？逃不掉，挡不住，至尊……这就是至尊之威，至高无上，享万世尊荣，苍生一切，皆为蝼蚁。

　　“既然如此，就只剩下最后一条路了……拼死，死战！”

　　但还有什么手段能与之相抗？

　　梦魇之珠都不行，我的修为，无法让梦魇魔神释放出更多的力量，其他神通更加不够。

　　道秀留下的血字仙印也陷入沉寂，不管如何召唤都毫无反应，仿佛她那边，正陷入沉眠，眼下他能依靠的，只剩下自己。

　　“一切，皆因我的修为不够，修为……”

　　白凡双目内闪烁玄光，“前”字秘疯狂推演，他看多了更多的血与骨，无数条死路，还有一条几乎不存在的生路，掩埋在死地之中。

　　“第二念，必须要凝聚出第二念！”

　　秘法轰鸣间，白凡眼中露出疯狂，那唯一的生路就是提升修为，以期待极尽升华的一刹那，爆发出不可能中的可能！

　　所以，此刻他要做的第一步就是凝聚出第二念。

　　他的血肉趋近崩溃，但神念却前所未有的强大，一股朦胧的意志澎湃而出，在这绝境中崛起。

　　他的变化，自然被牧神诛恶所察觉，当即冷然讥讽：“临阵磨枪，没想到你比我还荒诞不经。这个时候，我的威压之下，一切道心都要被震荡，被屈服，心神恐惧之下，你能凝聚出什么样的帝念？”

　　“什么样的帝念？”

　　白凡喃喃自语，望着天神般驭龙杀来的牧神诛恶，他心中不但没有恐惧，反而一股战意，一股逆天之意疯狂涌动。

　　他通过前字秘，看到自己第二念的契机就在菩提星中，此刻生死之际，这种预感更加强烈，并且，随着牧神诛恶的威压滔天，那帝念种子在他心中反而愈发清晰。

　　直到第三戟落下，死亡的气息如大山一般压来，浓郁到极限之时，白凡脑海中一道电光闪过，耳旁响起了神秘的咔嚓之声，好似蛋壳破裂，一个新生的生命降临世间一般。

　　白凡这里，诞生的自然不是什么生命，而是帝念种子。

　　在这一刻，生与死的大恐怖之下，他终于明悟，他需要的是什么样的帝念，什么样的帝念是最适合他。

　　“你不是想知道是什么样的帝念吗？我现在告诉你。”

　　白凡原本低落的气势突然火山爆发般轰然崛起，一股不屈的意志席卷天地，瞬间感染了每一个人，在众人眼中，他的身影如同狂风暴雨之下，对天怒吼，与命运抗争的斗士。

　　“无惧无退，有我无敌……这就是我的第二念！”

　　巨响惊天，无敌之意，在白凡身上滔天而起，他的仙纹道图显化，在那半透明的仙光之外，诞生了第二种光芒，赤红之色，暴烈而霸道，象征着无敌战意！

　　这一幕，出现得如此突然，如此震撼，牧神诛恶都微微一怔。

　　此刻的白凡再面对于他时，已经完全不受他的至尊气息压迫，内心没有恐惧，身体也不受丝毫影响，这就是“有我无敌”的道义，不管面对何种之敌，都敢与之一战，而且这种无惧，使得修为提升，神通威力暴涨。

　　一言以概之，便是遇强则强，敌越强，我越强，我更强！

　　“居然是这种道念，若是不死，你足以惊艳这一纪，可惜……还是不够！”牧神诛恶惊愕之后，是更大的杀机，这种道念看似简单，却极尽恐怖，而且是只有强者才能察觉道的恐怖，遇强则强，这个四个字下限极高，且几乎没有上限！

　　也就是说，如果机缘足够，白凡准帝大圆满后，再面对他时，凭此帝念神通威力暂时暴增到至尊级别都有那么一丝可能。

　　所以，白凡让他感受到了威胁，也生出了开战至今，最强烈的杀机。

　　“别急，我还有第三念！”

　　白凡一声冷哂，手上的九封神环蓦然飞出，化作金光在仙纹外一闪，居然也融入了进去，转瞬，一层淡淡的金光沿着仙纹蔓延，遍布了整个道图。

　　这层金光有些虚幻，不如永恒帝念的白光和无敌帝念的红光那样真实璀璨，但此时此刻，它却暂时的补全了白凡最后一道帝念的缺口，使得此刻的他……三念圆满，仿佛步入了准帝巅峰！

　　“九封之念，的确可以转化为一道帝念，但在第二念都还没稳固的情况下，就暂时将之转化为第三念的，你还是第一个！”李若愚望着这一幕，不禁深吸了一口气，蓦然动容。

　　这个时候，白凡做到了极限，将修为也暂时提升到了自己所能到达的极限。

　　这一刹那，他终于无比真实的感受到了那缕生机的所在，居然是一样他已经忘记许久，以为再也不会有交集的东西。

　　黄钟大响，道音轰鸣，一道仙光从白凡头顶飞出，虚空急速放大，眨眼间，一座巍峨、雄浑、神古的仙宫显露。

　　这一刻，菩提星上所有人都心神一震，那牧神诛恶更是面色大变，满目皆是难以置信，五个字咬着牙吼了出来——仙宇帝陵宫？！

　　“走吧，你应该知道里面葬过谁，他能这个时候将这座仙宫召唤出来，本就带着诡异！”这时，魔龙主动开口，居然直接劝牧神诛恶离开，他也感受到了惊惧。

　　“现在想走，晚了！”白凡内心咆哮间，阔别许久之后，仙宇帝陵宫的大门再次被打开，里面仍旧幽黑一片，让人无法窥探。

　　“哎……”

　　看不到人影，但自那宫门内，却有一声清晰的叹息声传出，这声叹息从牧神诛恶身上扫过，他立刻双眼一凝，瞳孔向外暴突而出，透出无尽的恐惧，甚至有绝望之色疯狂弥漫！

　　下一刻……

　　噗！

　　血光一闪，他的身体在所有人惊骇的目光中，之前所受的四道伤口猛然撕裂，旧伤全面爆发，其中血肉直接化成了一片血雨，骨头都碎掉了，一声惨叫来不及发出，就成为一摊烂泥。

　　“这是什么人的叹息，太可怕了？！”众人震撼了，包括白凡自身在内，没有想到，结果逆转得这么突然，这般出乎意料！


第863章 大战落幕

　　仙宇帝陵宫，本是白凡元胎境界所召唤出来的神宫之一，后来在洪荒世界中，尸皇青棺破宫而出后，他便再也无法借用其中的力量，直到合体期三宫合一铸炼仙宇时，这道神宫彻底隐没。

　　白凡本以为与它的因果彻底断绝，以后再也不会有交集，却没想到，在他生死存亡之际，暂时步入准帝三念圆满的时候，它却突然显露出来，成为了唯一的一道生机。

　　时隔数千年再见，仙宇帝陵宫，展现出极致可怕的神威，一声叹息，陨落了一个至尊！

　　尽管这个至尊之前就有重伤在身，但他仍然是至尊，倘若是普通的彼岸强者，即便活着鼎盛的时候都不可能做到。

　　“这声叹息，究竟出自何人之口？”

　　仙宇帝陵宫里，葬的是仙古曾经拥有此神宫，并且死去的至尊，这一点，对仙古旧事有所了解的大能们几乎都知道。

　　只不过，这座仙宫里究竟葬过哪几位帝皇，却是他们不得而知。

　　已经陨落的尸身发出一声叹息都如此恐怖，那他活着的时候，何人可以与之相抗？

　　对于仙宇帝陵宫的秘密，白凡比其他人知道得更多。

　　尸皇青棺曾说过，仙古一纪，包括他在内，召唤出仙宇帝陵宫的修士共有三人步入至尊之境，有资格将肉身葬入帝宫。

　　第一个是道一，最后一个是他自己，所以剩下的一个至尊必定是处于道一死后，青棺诞生之前的那段岁月。

　　那段岁月，大致是道一陨落，仙界失去至强象征，又恰逢菩提山之祸，三山四海的至尊们或是陨落，或是退隐，整个仙界陷入史无前例的动乱时代。

　　那个时代，被称为仙古中期的乱古时代，共有十数位至尊崛起，在诸天万界，相互之间，与古族之间，展开了最黑暗的角逐与厮杀，最终只有黑帝、白帝、战皇、佛皇、隐帝、尸皇六人活了下来，成为后仙古时代的诸天共主。

　　若无意外，剩下的那位葬在帝陵宫的至尊，便是那个时代陨落的至尊之一。

　　只是白凡不能确定，发出方才那声叹息的，究竟是那第二位至尊，还是……道一！

　　道一，哪怕白凡脑海内拥有一些道凡的记忆，仍觉此人实在太过神秘。

　　无论是古宇还是仙界，一切有关于他的传说都是如何的力压当世，人间无敌，但除此之外，却似乎仅仅知道他出身于道宫，再也没有任何其他的信息流露。

　　遮天世界内，曾有一道神念告诉白凡，整个遮天世界几乎都是道一埋下的后手，为了他、道一和道秀三人间的还缘再世而存在，而且在叶凡的身上，白凡的确是感受到了一股隐藏极深，不同寻常的气息。

　　如果，道一的神魂转世成叶凡，而肉身又葬在了帝陵宫的话，白凡仿佛看到了一个惊天大局！

　　一刹那，白凡心念急转，这一切，让他对仙宇帝陵宫有了更深刻的认识，恍惚间，甚至有一个荒诞的念头在脑海闪过——将来，我自己是否也会葬身其中？

　　他摇了摇头，将这个念头从脑海摒除，此时想这些还为时过早了，他更想知道的是，方才那声叹息，究竟是出自谁的口中，只可惜，不会有人来回答。

　　就在这时，自牧神诛恶崩溃的血肉中，一个黑色的印记蓦然浮现，如符文，如闪电，发出微弱的波动，一闪之下，就要遁入虚空。

　　这一幕，自然没能逃过白凡和李若愚等人的目光，悚然大惊之下，立刻明白这极有可能是牧神诛恶的神魂显化！

　　若被其逃走，虽然失去肉身之后肯定实力大降，但夺舍之后，也仍有至尊修为，对于四人来说，不但之前苦战的一切都前功尽弃，还会留下一个巨大的隐患！

　　经此一劫后，牧神诛恶已将四人的底牌几乎全部摸清，若是回到古宇联合古族圣祖们，进行针对性的报复，接下来四人恐怕都要面临滔天麻烦了。

　　“绝不能让他离开！”

　　一念及此，四人目中寒光乍现，登时齐齐出手，时间、空间、寂灭……多般本源神通将那方虚空封锁，璀璨的符文与仙光彻底将那里淹没，就要将牧神诛恶在世间的痕迹彻底抹去。

　　这时，之前在那声叹息中虽同遭重创，却侥幸逃过一命的魔龙，突然振翅上前，一对龙翼环抱如护盾，竟是以自身的躯体将那道黑色印记完全笼罩。

　　在四大神通的轰击下，他本已遭受莫名巨创的身体，鳞片炸开，黑色的鲜血汩汩而出，血肉开始一片片的崩溃，一股死气，从他身上蓦然散发而出。

　　所有人都知道，他即将陨落。

　　但此刻，他的目光平静，没有悔恨，没有遗憾，也没有恐惧，甚至还透出一丝解脱之色，望向牧神诛恶神魂所化的黑色印记，淡淡说道：“你我这场因果，就此了结了，从今以后，我不欠你，你不欠我。”

　　黑色印记幻化出一个人影，正是牧神诛恶的样子，魔龙替他挡住了所有攻击，已无性命之忧，马上就可以横渡虚空离开，介时白凡等人便再也无法追寻到他的踪迹。

　　肉身被斩，坐骑陨落，只剩神魂仓皇而逃，一切，让他感觉到无尽屈辱。

　　他可是堂堂至尊，历经数个纪元皆称雄于世，万众瞩目，幽冥四方共尊，是当世极为有数的无上强者，何曾遭受过这些？

　　这种结果，难以忍受。

　　他的眼光冰冷彻骨，如九幽寒芒般迫人，回头望了四人一眼，将他们的面孔深深的烙印在脑海中。

　　回到古宇，他将陷入长久的沉寂，休养生息，夺舍重生或者再铸肉身，等他再次降临时，必将这一切都十倍奉还！

　　“真要被他逃走？”

　　白凡四人心中一沉，若那样的情况真的发生，他们这里更加无法接受，不但给他们自己留下了一个恐怖的敌人，更是给人族苍生留下了一个巨大隐患，将来这个邪魔，必会在大劫中给下界造成滔天大祸！

　　不止白凡他们知道这些，菩提星上的所有修士都明白这一点，想到那可怕的后果，许多人神情激动之下，不禁面色狰狞，目眦欲裂。

　　“哎……”

　　蓦然间，一声幽叹再次响起，从高天悬浮的仙宇帝陵宫中传出，悠荡而下，穿透一切阻碍，从牧神诛恶已经半步踏入星空之门的神魂上一扫而过……

　　哧啦！

　　他寂灭了。

　　那虚影消失，一缕黑烟从他之前屹立之地升起，最终消散彻底不见，代表着他此生的轨迹戛然而止，遗留在世间的一切痕迹也就此抹去。

　　关键之时，又是这样一身叹息！

　　这声音，超越了人们的理解，一声寂灭至尊肉身，一身寂灭神魂，古往今来，世间几人有此能为？

　　太过可怕，所有人皆目不转瞬的向帝陵宫望去，充满震撼。

　　“哎，太早了……”

　　就在这时，自那仙门内，第三声叹息传出！

　　这一次，不再仅仅只是一个简单的音节，而是多出了三个字——太早了。

　　这三个字，毫无感情，毫无波动，梦中无意识的喃喃一般，带着沧桑，带着古旧的岁月气息，好似有人在过去，跨越时间长河，向这里低语！

　　“如果是葬入帝陵宫的至尊，他已经陨落，自然无法出声，难道……真的是来自过去的凝望？”

　　白凡心中一颤，那三个字充满无奈之意，仿佛此时现身，乃是迫不得已，并不是正确的时机，难道自己做错了什么？

　　目光闪烁间，他不禁陷入思索。

　　“别啊，怎么飞走了？我还想进去看看呢！”

　　隐帝子的惊呼将白凡惊醒，急忙抬头望去，只见仙宇帝陵宫正一边向着九天云外飞去，一边渐渐隐没。

　　与此同时，他与帝陵宫之间的感应也在飞快减弱，这时候，白凡才恍然明白，那声叹息中的“太早了”三字究竟是什么含义。

　　现在，的确不是帝陵宫出世的正确时机，实际上，当初帝陵宫的隐没便自有其冥冥中的道理，它的蛰伏，只为在更重要的时刻出世，扭转大势乾坤。

　　而现在，斩杀一个牧神诛恶，与那攸关仙界命运的布局比起来，当真不值一提。

　　好在感应虽然减弱，几近消失，但白凡毕竟是它这一世的主人，那一缕因果联系却是无法断绝，而这因果，便是白凡将来再次召唤其降临，甚至万一陨落之后，葬身其中的契机！

　　帝陵宫的潜隐，不可抗拒，不对的时机，让它付出了一定的代价，不得不离开白凡，遁入更深的虚冥之中。

　　白凡心中虽有遗憾，但却并不后悔，若是过不了牧神诛恶这一劫，说日后的一切都是虚妄。

　　他有自信，今日所造成的不利影响，来日他可以自身的力量全部弥补！

　　只要给他时间，他就能承起仙界的脊梁，担负人族苍生的命运，过去……终究已经过去，仙界的未来，仍旧属于这一纪的修士，否则完全依靠仙古的布局，无疑只能再走一遍惨败的旧路。


第864章 无敌之路

　　啵！

　　一声轻响，如花朵绽放，帝陵宫彻底隐去之后，人们的注意力回归眼前。

　　一片莫名的氤氲之气从牧神诛恶和魔龙陨落的地方飘起，这是至尊凋零后所剩的一缕大道意志，甚至大部分修士都无法看到，唯有白凡看得最为清明。

　　因为，这道意本就为白凡而诞生，凡他所斩的修士，都会出现这样的道意，被他吞噬，壮大无敌道念！

　　这就是他第二道帝念种子成长的方式，斩杀强者，吞噬其道意，孕育自身的无敌之心。

　　白凡目中精光微闪，张开口直接将其吸入腹中，原本刚刚凝聚，还处于半种子状态的有我无敌帝念登时绽放，斩杀至尊的成就，让其得到空前成长。

　　虽还未达到圆满状态，但与方才相比，却已是天地之别。

　　大道争雄，这便是最无情，最恐怖的结果。

　　强者胜，败者亡，真正的无上强者，都是踏着强者的尸与骨前行，纵然是永恒不死的至尊，被人斩落之后，也同样要身死道消，成为悲剧的注脚，胜者的踏脚石！

　　修道界，无论哪里，无论何时，永远都是这般的残酷。

　　随着帝念成长，白凡的身上，赤红色的仙纹之光无比璀璨，那股有我之世，便无敌天下的霸道，骤然八荒席卷，使得所有人都心头大震，他的变化太惊人了，陡然间就强大了许多。

　　李若愚和隐帝子他们也不禁露出惊叹，白凡这一道帝念，以战养战，越战越强的特性实在可怕。

　　虽然将来只要历经一次失败，就有可能使得这道帝念变弱，甚至崩溃，但相应的，只要他能一直胜下去，一直世间无有抗手，那么终有一日，他便可以这无敌意志做到真正的威压古往今来，纵横万界无敌！！！

　　须臾，白凡睁开了眼睛，与李若愚三人站在了一起。

　　此刻，这方天地间，这片星域里，全都一片寂静，结果终于尘埃落定，一位至尊真的陨落了，死在四个准帝手中。

　　这结果很骇人，如不是亲眼所见，没有人会相信，但它却真实的发生。

　　人们望着这四个人，将他们的身形样貌全部烙印入脑海中，深深铭记。

　　也许有生之年，他们便能看到这四个人崛起于当世，证道称尊，他们甚至已经坚信，这一纪的仙道至强者，必然会在他们之中诞生，成为仙古的道一仙帝那样，甚至比之更强的存在！

　　“四位仙尊，我等之前也是受人蒙蔽，不得已才祸乱修仙界，犯下这滔天大罪，我等不求仙尊能完全饶恕我们，只求仙尊能网开一面，为血妖宗留下一点传承之火！”

　　这时候，血妖宗的仙王长老们从隐身之地飞出，齐齐叩拜在了四人身前。

　　自牧神诛恶出现，他们便隐约明白了一切，消失许久后突然再现的血妖老祖恐怕早就被牧神诛恶所控制，而他们所做的这一切，也并非是为了血妖宗的崛起，而真的仅仅只是为了祸乱修仙界，以此来拖慢仙界与修仙界的联系打通后，人族实力的发展。

　　而今，在联手斩杀了至尊的仙界四大准帝面前，他们知道血妖宗必须为所做的一切付出代价，也只知道在这样的无上强者面前，逃跑便等于寻死。

　　所以，他们做出了最无奈，也是最聪明的抉择，以退为进，不惜牺牲自己，只为能保下大多数普通弟子，让血妖宗留下传承，这已是他们唯一能够奢求！

　　所有血妖宗修士皆匍匐在地，忐忑的祈祷，但白凡蓦然响起的一句话，却断绝了他们所有的希望，将所有人彻底打入深渊……

　　“大道有秩序，仙道有轮回，三界有律令，血妖宗所行之事，罪无可赦，凡因果之内，满门断绝，所以你们的要求……不允！”

　　唰~~~~

　　白凡直接判决了他们的命运，抬手一掌镇压而下，血雾弥漫，卧佛山下出现一座深坑，鲜血如泉水般从血色大地中汩汩流出，天地，陷入死寂！

　　不止是这里，一缕缕血色的因果之线融入虚空，整个修仙界内，凡属血妖宗的修士，全部殒命此刻，暴散成血雾，不留任何传承与痕迹。

　　白凡如其言，将整个血妖宗覆灭，成为这即将开启的大世中，可悲的血色传说。

　　他们的结局，比当初反抗仙界诏令的四大宗门更凄惨无数倍。

　　之所以会这样，因为当初的四大宗门反抗仙界，乃是出于自身对命运不甘的抗争，站在他们的角度来说，其实他们并没有错，错的只是他们不够强大，所以才会最终被仙界镇压。

　　而血妖宗所行之事则不然，不管是有意还是无意，他们被牧神诛恶操控，在修仙界刮起一场腥风血雨，给各大宗门造成了巨大创伤，不灭他们，不足以平众修之愤，更无法安抚那些死去的亡魂。

　　所以，这一次，他丝毫没有手软，哪怕这种杀伐，会惹下极大的因果业力。

　　但那又如何？仙道本就是一条杀伐之路，若我无敌于事，世间一切魑魅魍魉又能奈我何？

　　白凡早已看到了未来一角，他的路，注定不会平静，尤其称帝之时，必将用血，染出一片山河！

　　将来，他还会遇到更恐怖的敌人，纵然牧神诛恶，在古宇诸多至尊之中，也并不在至强之列，牧神族亡，他自身的血脉失了气运，没有大道相护，使得他和牧神青离永远无法臻至至尊的最终境界。

　　所以他虽强，却也只是第十重天之主罢了，未能进入上九重天之列，这其中固然有他不是古神族人的缘故，但其实力未能臻至化境，也是真实的原因之一。

　　这一世，注定白凡要一路杀伐，战败古族所有至尊，因为唯有如此，方能使得仙界在这一纪超脱大劫，改变命运。

　　即便自身因此而葬入帝陵宫，也要为身边至亲之人，留下一个安宁祥和的人间。

　　“父亲！”

　　“见过几位道尊！”

　　白辞雪和洪易等人上前行礼问安，李若愚和萧玉山淡然受之，而隐帝子则是摸了摸脑勺哈哈笑道：“说起来，我也不比你们大多少，不要这么客气，有机会一起打架啊，我先回去疗伤了。”

　　“我也先回月土了，此战受伤颇重，的确须好好疗养一番，看来要在白兄那里多叨扰几日了。”

　　李若愚也淡然笑道，牧神诛恶在四人身上留下的伤痕十分恐怖，黑色的火焰直到他身陨之后，才渐渐熄灭，但要完全恢复，却绝非那么简单，恐怕数百上千年的时间都是短的！

　　几人中，唯有白凡因为修为大增的缘故，伤势在众人中最轻，还可以忍受，所以他们急于回去疗伤也就可以理解。

　　不过同样伤势颇重的萧玉山却并未随他们立刻离开，而是蓦然低头，向着白辞雪身旁的叶幼娘望去，久久凝视，露出惊讶与思索之意。

　　“谢谢你……”而叶幼娘并未发现，她望着白凡淡笑，眼中除了他的身影外，再无其他。

　　“你我之间，永远不需要这两个字。”白凡笑着回道。

　　叶幼娘笑容绽放，说道：“下去看看吧，在他们心里，你一直是菩提宗的一员，还有师尊，他也很想见你。”

　　说到师尊二字时，她的笑容蓦然一敛，神情显露悲切，白凡心有所感，立刻目光一沉，他能感觉到……昔日那个对他十分庇护，当做亲传弟子般看待的明心仙人，很可能已经遭遇不测。

　　一念及此，他轻轻点头，没有再多说什么，便要与叶幼娘并肩向卧佛山落去。这时却愕然发现萧玉山盯着叶幼娘打量，登时错愕道：“圣僧何以如此？有什么问题吗？”

　　萧玉山回过神来，却摇了摇头，笑道：“稍后再说，可否容贫僧与你们一起下去游历一番？”

　　白凡不用询问叶幼娘，直接回道：“圣僧欲往，岂有不容之理，不过圣僧不怕耽搁伤势吗？”

　　“不急，佛门功体于疗伤修养向来有奇效，这一时半刻并不碍事。”

　　白凡见此，虽感有些奇怪，便也不再多言，知道萧玉山迟早会揭开谜底。

　　随后众人一齐向着解开了禁制的卧佛峰落去，而此时，整个菩提宗早就在明苦方丈的安排下，以尽可能隆重的礼仪相应，虽是在大战过后的满目苍夷中，但每一个菩提宗修士的神情都极为认真，没有丝毫懈怠。

　　与此同时，这一战的开始、过程与结果，也迅速传遍整个修仙界，让所有仙界修士心中涌起了滔天骇浪，议论之声在各个角落响起：

　　此战的影响之大，超过当初仙界强势镇压四大宗门的一战，仙界的准帝踏着异域至尊的尸体强势崛起，这样万古未有的战绩向世人宣告了仙界无伤存在的威势何等滔天盖世！

　　“仙界威凌诸天，执掌万界的时代真的要重新降临了，赶紧去打探消息准备吧，仙界有九大仙宗，就算成为附庸，我们也要选择其中的强大者！”

　　“这是真理，同为仙宗也必然有强弱之分，有那样四位准帝坐镇的宗门，显然远远强过其他，我等若不能投效他们，将来恐要被隶属于他们的下界修士所欺压了。”

　　“再怎么也比不上菩提宗，想不到区区一个天宗走出的修士，竟在仙界步入了准帝之境，有他庇护，这一宗必然要飞速崛起了！”


第865章 佛门圣珠，我也有道

　　大战落幕，血色直到太阳落下，大地陷入黑暗才渐渐隐去。

　　此时霜露直降，夜深已极。

　　从夕阳血色的余晖洒落，到清冷的月光披身，白凡在此地站立了许久。

　　这是一片松林，阵阵青滔，一片静谧，没有楼阁，没有道场，只有一座孤零零的坟，立有一块石碑，上面刻着两字——明心！

　　没有姓，没有尊名，仅仅这样一个简单的法号。

　　白凡神情复杂，久久不语，昔日明心仙人对他有恩，他本想偿还，却没想到再来此地时，已是天人永隔。

　　他死在与血妖宗的大战中，想到血妖宗已被自己灭门，白凡心中才稍微好过一点。

　　白凡一阵失神，身上散发出伤感之意，他这才明白，之前以前字秘看到的那座坟里葬的是何人了。

　　“师尊此生最自豪的事，便是与你结缘，有了这段因果，他一直有一个愿望——希望你能叫他一声师尊。”叶幼娘一双清月般的眸子望着白凡，平静下，隐隐露出期待。

　　松涛阵阵，白凡沉默了，他知道，这一声师尊……不只是明心的心愿，也是叶幼娘的心愿。

　　但是他却无法说出口来，不是不愿，而是不能。

　　最终，白凡轻轻摇头，虽无言，一切却已在这无声中明了。

　　此刻，月光变得凄冷，一座孤坟透出伤感，叶幼娘的目光瞬间垂落，身子微微颤抖了一下，手掌轻轻在墓碑上抚摸，低声道：“为什么？”

　　“生不逢时，我们相遇既太早，又太晚。我欲证道仙尊，踏星海，揽九天明月，灭古宇，扭转万世之命，在此之前……我不能再有更多的羁绊！”白凡望着孤坟，却一字一句，都是说给叶幼娘听的。

　　这样带着决绝之意的话，让白凡自身都微微有一丝惊悸，但叶幼娘听后，却反而露出了笑意，语态轻柔，但很坚定地说道：“我明白了，我会等你，相遇太晚我无法改变，但我会等到那不再早的时候……”

　　白凡闻言眉头一挑，便欲开口，这时她轻轻摇了摇头，用另一只手掌轻轻按住了他的嘴唇，说道：“你可以永远不再来，却不能阻止我等你，我虽然只是一个没有大志向的女子，但我也有道，我的道……就是等你！”

　　“从百年双修开始的那一刻起，这一切就已经注定……”

　　蓦然的，轻微的脚步声传来，月光下，一个沧桑的身影出现，却是萧玉山。

　　他来到二人身前，双手合十露出慈和之意，笑道：“贫僧告罪，方才游赏风月，途径这里，不小心听到了你们的对话，望请勿怪。”

　　叶幼娘淡然一笑，落落大方，而白凡却眨了眨眼，颇为无语，这和尚自然不是无意，而是有心，而且他能肯定，定是为了叶幼娘而来，因为之前的眼神就有所征兆，只是不知他究竟想做什么。

　　一念及此，白凡也不多言，静待其下文。

　　果不其然，和尚随即开门见山地说道：“两位之间的因果，贫僧无意参与，不过贫僧自看到女施主的第一眼开始，便发现施主有佛门慧根，身具圣心之体，与仙古佛皇的血脉相同，被贫僧遇到，当是天命使然。”

　　“若施主同意，贫僧想带他入外仙界，入主佛皇圣山，修行佛皇遗法，再现仙古圣皇风采！”

　　话音落下，白凡与叶幼娘二人皆怔立当场，简直不敢相信自己的耳朵，怎么也没想到他踟蹰许久所为的，竟是这样一个目的。

　　“我修行也有数千年了，怎不知自己有圣心之体？”叶幼娘明显有些惊疑，若果面前之人不是在不久前展露过佛门无上神通的准帝，她是半个字都不会相信的。

　　“此体质血脉未显之时，隐藏极深，唯一点蕙心兰质与众不同，非对此血脉了解极深的大神通者，不能洞察。”和尚的解释言简意赅。

　　这时，叶幼娘没有再说什么，而是转头望向白凡，露出询问之意。

　　白凡沉吟少许，最后点了点头。

　　若叶幼娘跟和尚走，真能获得圣心佛皇的传承，对她而言，无疑是一个天大的机缘，他没有道理，也没有理由阻拦。

　　而且他本身也觉得，如果有机会修行无上法门，甚至将来证道称尊，有足够的能力保护自己，那么这个结果应当是叶幼娘最好的归宿。

　　“我答应圣僧，跟你去。”白凡点头后，叶幼娘朝着和尚一笑，没有丝毫迟疑便答应下来。

　　“善哉，既如此，便明日与我们一同回归仙界罢。”和尚也胸怀大畅的样子，好似苦苦寻找了许久，终于达成了心愿一样。

　　白凡看在眼中，蓦然想到昔日在佛皇圣山那座庙宇里听到的那个声音，心中登时有了一丝猜测，也许……这一世，和尚只是佛门重临时间的天下代行者，而非真正的承道者，否则此刻他不会如此开心，不会之前连个法号都没有……

　　随后，叶幼娘向二人告辞后，先一步离开松林，时间仓促，她要去准备一番，并向师门长辈与同辈们告别。

　　和尚望着她出尘灵秀，淡然清雅的背影，蓦然笑叹道：“世间之事，莫非真有天意，若非此番降临下界，我也不能发现这颗佛门圣珠。小友信不信，他日你我都要为她而惊叹！”

　　“承圣僧吉言，我乐见之至！”

　　“拜谢前辈，今生无缘……若有来生，我再还你。”离开松林前，白凡神情悲慨，认真的在坟前行了一个大礼。

　　人也罢，仙也罢，终究都有劫数，岁月碾压而过，将来，也许还会有更多这样的无奈与悲伤，直到他自己也留下一座坟墓，才会停止……

　　白凡与萧玉山皆是有伤在身，故而不可能在修仙界继续逗留，第二日便打开通道，返回仙界。

　　这时候，由于白凡等人接连冲破，仙凡两界通道已被提前打通，自有九大仙宗派人驻守。

　　洪易和凯瑟琳被留在下界，处理后续，白凡与萧玉山各自带着白辞雪和叶幼娘飞升而去，菩提宗内，所有修士皆站在山顶驻足观望，看着他们的背影，神色感慨，虽然有大战后的疲惫，但目光中却充满期待与自信。

　　有白凡至尊与菩提宗因果匪浅的仙界无上尊主庇护，又有玉漱这样拜入仙尊门下即将修行至尊遗法的大师姐，在即将到来的璀璨大世中，他们还有何可惧？怎么能不充满期待与自信？

　　修仙界过去的八大仙宗已经全部作古，未来是一个崭新的时代，而菩提宗必将崛起！

　　了结了一段因果，又结下了新的因果，下界一战，白凡修为大进，凝聚了准帝第二念，可也落下一身重伤，须要立刻闭关调养。

　　回到月土后，他便嘱咐杨乾和白辞雪在这个仙界即将君临诸天，九大仙宗瓜分战果的关键时刻维持好地府的安定，只要不出大乱就是有功，一切皆等他出关后再定夺。

　　想来在罗天长老等人的辅助下这一切问题不大。

　　白凡向来独自闭关，可这次，陆雪琪实在放心不下，便与他一同进了密室，也不需要做什么，只要能静静看着白凡，便能让她感到心安。

　　刚刚经历了一场堪称此生最艰难之战，饶是白凡，也不禁感到些许疲倦，能有身边这聚少离多的至爱之人陪伴，其实白凡也颇感欣慰，入定之前笑道：“时间说快不快，说慢也不慢，现在回想自咱们相识开始，至今已是数千年过去，也不知道诛仙世界成了什么模样，此次通道打通之后，咱们可以在下界回去看一看了。”

　　白凡知道，这一直是陆雪琪的心愿，她这一生心中羁绊的人只有三个，一个是他自己，一个是白辞雪，还有一个便是她的师尊水月大师。在仙界这么多年，虽然她从未提及过，但白凡又怎会感受不到，她始终想回青云山看一眼？

　　哪怕只是一座坟墓！

　　其实白凡自己对此心中也有牵挂，毕竟那里有他拜过的师父与师娘，还有曾经亲如手足的师兄弟，是他与陆雪琪的结缘之地，在他心中，便如一方纯净的圣土般，是这么多年，唯一一个他没有让任何进入过的轮回世界。

　　他不想任何人打扰那里的安宁，所以即便飘絮一直很好奇，想去看一眼，白凡也没有答应。

　　而今，那里变成了什么样子，白凡也不知道，但想来田不易、苏茹和水月大师那一辈的人还活着的希望十分渺茫，若他们能将太极玄清道修炼到太清极致，还有一丝可能，否则……必定已经坐化。

　　“带雪儿一起去吧，无论如何，她都应该去那里看一看。”陆雪琪露出寒霜白莲般的笑容，用一双素手抓住他的手掌，轻轻合在手心。

　　她自然也知道白凡担心那些，只是两人都避而不谈，一切等回去了，便自然会有结果。

　　“那是她母亲初生成长的地方，她当然要去的，说不定修道界内，还流传着她母亲天下第一美人的芳名，也让她去瞻仰一番。”白凡哈哈大笑，难得的和她开起玩笑来。

　　“若论名声，只怕你这个斩碎诛仙剑，石碑镇魔门，正邪两道皆害怕的人比我要大得多……”

　　片刻后，密室渐渐恢复平静，白凡没有吝啬，直接服下不死真龙药开始疗伤，陆雪琪静静的望着他，满面皆是满足的笑意……


第866章 夫复何求！

　　月土上方，月星亘古幽幽。

　　在白凡闭关疗养期间，仙界与修仙界虽有动荡，但各方皆适可而止，没有爆发出太大冲突。

　　九大仙宗建立，在仙界各自立下宗门道场，仙界与修仙界的通道被完全打通后，又各自开始下界圈地，这也是争夺最为激烈的一事，要知道每一片星域，每一个修真星球，一旦现在定下之后，将来悠久的岁月中都将成为那一宗门的势力范围。

　　天材地宝，灵石精粹，各种修炼资源和天赋卓绝的修行种子，都将从那里源源不断的输入仙界，所以争夺激烈到何种程度也就可想而知。

　　好在修仙界原本就被划分为九大星道，各自统属一片广袤星河，九大仙宗各自一道，争来争去，争的也不过是星道的大小和繁华程度而已，终究是能有一个结果，不会陷入无休止的争夺中。

　　虽然白凡闭关不出，但也无人敢因此而欺压地府，而且地府也没有任何选择的意思，直接按照白凡的指点，将菩提星域和本源世界所处的那方星道划入掌控之下。

　　这个星道的综合实力，在九大星道中原本拍在第三，既不是最好，也算不上差，其余几大宗门见此，慑于白凡之威，没有任何人发出异议，甚至有人还为此而庆幸不已。

　　概因有白凡坐镇，地府其实是那最强星道的有力争夺者，他们主动退出，无疑是让其余觊觎者瞬间少了一个强大的对手。

　　随着九大星道各有其主，仙界的九大仙宗也陆续开山成立，举行仙宗大典，昭告三界，正式开启一段辉煌岁月。

　　而地府的仪式由于白凡一直未出关，所以被按下，不觉间就成为最后一个，也是最受期待的仙宗。

　　许多势力，在仙宗建立时都更改了名字，代表着全新的开始，至于地府何去何从，所有人都不知道白凡的想法。

　　其实白凡闭关期间，也一直一心二用的在心中沉思。

　　他所需要顾及的太多，不只是处于仙界的地府，还有本源世界的仙古宗，修仙界的菩提宗，甚至他遗留在诸多轮回世界内的力量等等……

　　若仙宗建立，这些势力必须要整合，再不能像之前一般一盘散沙了。

　　直到伤势完全恢复，精气神全都到达巅峰鼎盛的状态，白凡才在脑海中有了大概的蓝图。

　　“难为你一个人在这里等了百年，咱们出去吧，估计外面许多人盼得眼泪都干了。”睁开眼的瞬间，白凡长身而起，就看到陆雪琪清丽绝世的笑容，于是上前拉着她的手笑道。

　　二人开启石门，就只见飘絮正站在门口浅笑隐隐，白凡微微一怔后，立刻明白三界通道已开，她若要来仙界，让白辞雪安排一下，并非难事。

　　“你等了多久了？”白凡走上去，另一只握住她的玉手。

　　“没多久呢……絮儿见过姐姐！”飘絮手指轻轻在白凡掌心挠了一下，而后向陆雪琪笑着行礼，二女互相打量，纵然同为女子，也不禁为对方的容颜感到惊叹。

　　这些年，陆雪琪在仙界，飘絮在本源世界，虽然能通过仙鸿城见面，但白凡不在的时候，以陆雪琪清冷的性子，基本很少会去仙鸿城，所以之前两人见面的次数并不多。

　　不过以后……怕是就要经常在一起了。好在两人性格互补，至少在白凡看来，她们之间不会发生那种互相算计之类让自己头疼的事来。

　　除了飘絮之外，门外还站在另外两名女子，乃是她和陆雪琪最亲信的侍女，落在三人身后五步远，既不太近，也不太远的跟了上去。

　　“咱们去外面看看吧。”白凡一步跨出，带着二女，连同身后的侍女一起直接出现在天神宫外，登时，天高地阔，太阴真星如玉盘悬挂头顶，月土仙陆匍匐在脚下，星海苍茫，雄浑壮阔之意，直冲胸怀。

　　“我欲整合地府、仙古宗以及其他手中的力量，开山立道，建立仙宗，两位夫人以为……仙宗之名取什么为好？”一边在月土漫步，白凡一边带着一丝玩味之意问道。

　　陆雪琪淡淡的听着，只是单纯的听着他的声音，并不在乎他说了什么，她一向如此，并不关心这些她眼中的俗事。

　　飘絮倒是明眸一转地笑道：“要么就叫雪絮宗罢，这样我和姐姐也能跟着你这个宗主一起传扬万世了。”

　　白凡虽明知她是开玩笑，但心中却也真闪过一丝意动，这个名字他倒是颇为钟意，不过陡然间，脑海中一个身影蓦然浮现，登时感觉背脊一凉，连忙将这个想法抛出脑海，就算真取这样的名字，也得加上一个秀字，否则他不敢保证，这个仙宗能存在多久，说不定那位师姐出关后的第一件事就是把这仙宗给拆了！

　　道秀的存在，飘絮和陆雪琪也早已知晓，只不过是久远之前曾经提及过，这些年又一直没有现身，所以不觉间，便渐渐淡忘。

　　此时她们一看白凡神情，心神相通之下，立刻便也想到了原因，飘絮吐了吐舌头，露出一丝俏皮之意，再也不提及。

　　这一幕却恰巧被跟随飘絮一同进入仙界的仙古宗修士看到，登时目瞪口呆，他们那里见过自家宫主这幅模样？待看清白凡面容时，才目光悚然，自家这位神秘的宗主，他只在画像里见过，一直听着他曾经的战绩成长起来的，不过却都是久远之前的了，像许多新生代的修士一样，对那些传说多少有些怀疑。

　　但直到来到仙界之后，他才知道，传闻的确都已是过去式，但真正的宗主，却远比本源世界中的传说更加恐怖！

　　准道至尊，仙宗之主，已然站在了当世整个仙道的最高峰。

　　在他的敬畏中，白凡几人渐行渐远，不知不觉，竟是来到整个月土最高的仰弥山巅，从山底攀登而上，溪涧潺潺，青藤成罗，这座山峰不止是悟道圣地，也是至纯至静的仙山圣土。

　　一路来到山顶，屹立此处，仿佛可以摘星拿月，俯瞰月土，仙雾缭绕间，又是一番决然不同的风景。

　　虚空中传来神秘而悠扬的清音，仿佛处子的发丝在面庞拂过，两道身影，自虚空凌波横渡，到了此地，降落在山巅。

　　“见过仙尊！”来人一男一女，女子身子微微落后男子半个身位，向白凡含笑施礼。

　　对于李若愚比他还早出关，白凡并不意外，这位白帝之魂的转世，做出任何不同寻常的事白凡都能够接受，倒是他身后的白发女子，让他不觉多看了两眼。

　　借仙道石的力量闭关升华过后，这位晶宇道花所化的女子，真的很是卓丽出尘，一袭白衣似雪，发丝晶莹如仙纹，饶是白凡凝结了第二念修为大进，此时却惊觉自己愈发看不透这女子了。

　　“白兄称号太初，又曾立宗仙古，我有一个名字——太古仙宗，不知白兄以为如何？”李若愚看似玩笑，却意有所指，似乎在他提点白凡不要忘了太初这个久远前的称号。

　　白凡若有所思，封仙战后，仙武空间一直没有动静，但却并不代表那个称号是无用之功，向来定是时机还未到来。

　　这些念头，白凡只是在心中一闪而过，并未显露出来，而是双眼微眯，试探着笑道：“此名甚好，多谢李兄提点。我有个想法……道兄既无复苏仙古天庭之意，不如便入新生的太古仙宗，你我并肩携手，共掌仙宗，如何？”

　　“你这个想法倒是有趣，不过我来是向你道别的，这一世，我不想有牵挂，所以抱歉了，这段时间，多谢白兄的款待。”李若愚摇头拒绝，并向他辞行。

　　他就这样走了，带着唯一一个侍女，强得可怕的侍女，无比洒脱，不沾一丝因果，不染半点烦丝。

　　“他的洒脱自若，有时候，倒真叫人羡慕。”白凡遗憾之余，忍不住的发出感慨。

　　“你是羡慕他，还是羡慕他有那样出尘绝世的侍女，嗯哼？”飘絮握着他的手用了用力，仰起脸似笑而非笑。

　　“我需要羡慕他吗？你刚刚肯定是听错了，我有仙妻如此，夫复何求？”白凡伸手将她和陆雪琪都揽入怀中，两种不同的清香满怀抱，心神得到前所未有的满足。

　　“如果让你选个时间，将此刻停留，你选多久？”飘絮忽地一脸认真的问道，陆雪琪在一旁不语静听。

　　“我选一百年。”白凡想了想说道。

　　“嗯……一百年就够了么？”

　　“不够，可我还要证道称帝，封你们成仙妃，没有更多的时间耽搁了。”白凡带着一丝无奈地说道，感觉和女人讨论这些，简直是自讨苦吃。

　　“哎呀，雪儿是不是来的不是时候，要回避一下？”身后传来清脆的脚步与白辞雪的揶揄声，算是拯救了白凡。

　　白凡眉头一挑，连忙摆手道：“不用，不用，来得正好，为父有要事交代你去办……诏令三界，百日之后，月土之上立仙宗，请各大宗门前来观礼！”


第867章 一宫二殿三阁，太古仙宗！

　　地府仙尊出关，百日后于月土之上开山立宗，请其他八大仙宗齐来观礼的消息，如一股飓风，以迅疾无匹之势迅速席卷整个仙界，造成前所未有的轰动。

　　消息传到下界时，被地府掌控的第三星道所有修士尽皆振奋，尤其是菩提宗，虽大多数弟子不知白凡会怎么安排他们，但却可以肯定，整个菩提宗都将会在这次的大典中极尽升华。

　　“此次仙宗建立，我欲立仙宗之名为太古！大长老觉得怎样？”仰弥山巅，白凡负手而立，长发迎风飘动，一道背影，卓然于天地。

　　罗天长老站在他身后，眼中惊然之色一闪，低下头来，沉吟许久后沙哑着声音道：“尊上是宗主，何况昔日破碎的月照深渊能够重建地府，能有今日之煊赫，全仗宗主仙威，所以尊上要改名字，老夫和曾经地府一脉的所有人，既不会也不敢有任何异议！”

　　白凡闻言没有转身，淡淡道：“大长老，我知‘地府’二字在你们心中意义非凡，但我辈修士，总是要往前看的，昔日地府的至尊与道主全都不在了，继续守着这个名字已无意义。”

　　“我等需要传承的，不是一个名字，而是他们的精神与意志，过去终将会过去，若不能斩断，则无法拥有未来！未来……我会让你们站在地府的基石上，以‘太古’二字为毕生荣耀！”

　　“一切全凭尊上做主，老夫保证，地府一脉之修，绝不会对此有任何怨言！”老天长老斩钉截铁地说道，同时抬头望着白凡的背影，内心感慨不已。

　　回想当初，白凡初入月照深渊时，还不过是一个小小的真仙，短短数千年过去，他真的带领这群地府遗修重新找回了地府的荣光，而且可以预期，将来的月土必定会比现在更加煊赫。

　　将地府更名，若说他和地府一脉的修士心中没有任何抵触，那肯定是自欺欺人，但他也知道，白凡站在一个统御庞大疆土的仙宗宗主立场上，考虑的要远比他们更多。

　　若继续用地府这个名字，最明显的隐患便是本就最强势的地府修士会继续以此为傲，进一步发展，极有可能会使得他们与其他脉系间形成鸿沟般的间隙，这绝对不利于团结，甚至若无白凡镇压，一个原本辉煌鼎盛的无上仙宗立刻分崩离析这样的事情都会发生。

　　只有将固有的一切全部打破融合，以此为基础建立一个全新的宗门，才能将这种隐患降到最低。

　　正因为明白这个道理，他才能理解白凡的苦心，地府修士有抵触是肯定的，但只要他带头顺从，一切都会如一个小浪花一样，激起些许波澜，而后便会很快平静下去。

　　“天神宫的名字也改了吧，太古宫！”在罗天长老转身告退的时候，白凡蓦然开口，说出了如此一句话。

　　此话入耳，罗天长老登时浑身一颤，这是要将地府的痕迹彻底抹去了，但接下来，他便平静回道：“是，老夫这就去安排。”

　　“大兄，若你有灵，当会理解我这番苦心罢！”白凡的目光带着沧桑，透过苍穹，仿佛在星海中，看到了一个雄浑伟岸的黑衣男子在朝他颔首微笑。

　　此次仙宗建立，洪荒等轮回世界中留下的力量暂时无法融合，所以主体乃是地府、仙古宗和菩提宗三脉。

　　其中地府而今，本宗和隐支合起来，仅仙王就接近十尊，其他大罗金仙境的大能更数以万计，实力在三脉最强，没有半点疑问。

　　菩提宗而今共有三尊仙王坐镇，实力也算不容小觑，但与地府这个庞然大物比起来，却是远远不如了。其实将菩提宗直接并入新生的仙宗，是他思虑许久，并征得渡方老祖同意后所做的决定，不仅因为他欠菩提宗一个承诺，更是为了弥补明心仙人和叶幼娘那里的遗憾。

　　至于仙古宗，最强者出乎白凡的预料，居然不是飘絮和古陵等人，而是两个在藏经阁守了几千年经书的老人——张三丰和阴石！

　　大罗金仙初期的修为，竟是几乎超越了所有轮回者。

　　其实到了现在，仙武空间已经几乎完全隐没，因为所有轮回世界都差不多被开荒完毕了，而最强的几个混沌级轮回世界却全都在白凡的掌控下，故而而今，轮回者的地位已然没有白凡那个时代那么崇高，与本源世界的普通修士并无多大区别。

　　他们的修为相比于仙界和修仙界，完全处于劣势，但他们却同时具备着一个最大的优势——三宫同修，战力同境称尊，潜力无限！

　　仙武空间培养出的修士，全部都是灵宫、元宫、魂宫三宫同修的修士，这一脉的战力有多么可怕，从白凡身上就可见一斑。

　　所以，对于未来的太古仙宗来说，仙古宗一脉的修士也同样代表着未来，可以预见，地府除了洪易、杨乾和白辞雪等少数天骄外，将来仙宗强者，必然绝大部分都出自于这一脉。

　　此刻默默无名的本源世界，未来一定会在仙界爆发出前所未有的光芒！

　　白凡猜测，这也是仙武空间出现的目的所在，它不在乎总共有多少仙人，多少大罗金仙，甚至多少仙王，它只在乎有多少至尊！

　　这些，白凡自然无法直接跟所有人解释，对他来说，维持仙宗的平衡稳定是第一目的。

　　某些人猜测白凡欲抹去黑帝痕迹，从而开启完全属于自己的时代……但白凡心中，并无半点这样的想法。将地府更名，实是不得已的决定。

　　……

　　数十日后，广袤宇宙，无垠星空，一群又一群的修士，仙华璀璨，遁光烁烁，从仙界各地汇聚而来，踏入月土。

　　这些修士，一看就是大宗大教的精英，每一个都很强大，不时有仙凰拉着玉辇划破苍穹，九龙驾着黄金仙车轰然降临，每当此时，便有滔天之威笼罩，全都是受地府邀请，前来观礼，见证仙宗成立的仙界巨擘。

　　更有地府隐支，下界菩提宗，和本源世界仙古宗的修士从传送阵中走出，使得此刻月土，强者的气息遮天蔽日，仙灵璀璨之光冲宵。

　　月土世界树顶端的中央广场前，天神宫的牌匾已更名为太古！

　　巨大的广场上，一座九层天坛耸立，每层高九丈，总共八十一丈，白凡负手屹立其上，俯视着下方人海万仙，他垂目不语，却自有一股盖世仙威，震慑苍穹大地，让星辰为之暗淡，日月都在颤抖。

　　此刻，万众瞩目，整个仙界的目光，全部汇聚于此。

　　仙界九大仙宗，其余八个都已在之前百年成立，这里，是最后一个，因而也最受瞩目。

　　“开始吧！”

　　白凡一声轻语，如阳风，浩浩荡荡传遍月土，祭坛之上出白凡之外的唯一一人，白辞雪便即仰天轻喝：“祭天开宗，鸣启世钟音！”

　　咚、咚、咚~~~~~~

　　立刻九九八十一响钟声，自钟楼响起，白凡抬手一按，月土之上的四方虚空内，登时四座仙门轰然降临，扫到出天风，摇动日月星辰，四方宇宙，都仿佛要劈碎开来。

　　四座仙门上皆刻有四字：太古仙宗！

　　这些字迹非常醒目，散发着一股惊人的气势，宛如四尊九天神将，化成了符文铸刻在门牌上。

　　这四个字，是仙宗之名，这四座门，是山门，也是日后自星空出入月土仙宗的门户！

　　四座仙门扎入月土虚空，隆隆而动，宛如雷鸣，又似战鼓，震慑人心，更有漫天异象，龙吟凤舞，玄龟踏海，麒麟奔天……

　　这一幕，让所有即将成为太古仙宗弟子的修士们，内心无比澎湃，一股热血沸腾，直欲仰天大啸，一舒胸怀。

　　“太古仙宗成立之后，曰：一宫，二殿，三阁！

　　一宫为太古宫，为宗主与宫主坐镇，统属仙宗全部，本尊自封宗主，另封陆雪琪天琊宫主，封林飘絮天絮宫主。

　　二殿，一为文殿，负责仙宗所属，三界教化传道之责，封白辞雪为殿主；二为武殿，负责钻研仙法，传授神通，为仙宗战力之象征，殿主本尊另有安排，暂时空缺，封罗天长老为副殿主，暂代殿主之责。

　　三阁，其一政令阁，掌仙宗日常运转，大小诸事，封杨乾左执令，统属仙界之事，封洪易右执令，负责修仙界一切事宜；

　　其二律令阁，掌仙宗刑罚律令，惩戒触犯门规戒令之修，执令空缺，封古陵为副执令，暂代执令之职；

　　其三军令阁，掌仙宗精锐八部大军，执令空缺，暂编月照、地府、仙古、菩提四部，罗辰、罗瑶、申不竟、若风四人为军督，各统一部。

　　两殿三阁互不统属，皆直接向太古宫负责，望诸位齐心协力，与本尊一起开创万世辉煌！”

　　白凡的声音，若祈天祷告，沾染岁月沧桑，回荡古今未来。

　　此刻，他的身影有仙光万丈，若太阳，若仙帝，璀璨当世！


第868章 沧桑大变

　　一宫，两殿，三阁，这是白凡多番取舍之后，最终给太古仙宗定下的权利架构。

　　其中的关键位置全是他的亲信，这一点无可厚非。同时每个关键位置上的人员安排，也各有深意。

　　太古宫不必多说，他自己身为一宗之主，最地位的高象征，其实大多数时候也仅仅是个象征罢了，并不会太多的插手仙宗事物，而陆雪琪又是不喜管事的兴子，所以整个宗门的重任仍会落在飘絮身上，好在她已在仙古宗历练多年，又有白凡的威势依仗，当是无人敢于违逆。

　　文殿说得直白点，就是负责传播信仰，增加影响力，要知道仙道分帝路与皇路，对于走皇路的修士，信仰香火之力乃是无比重要的根本。白凡让白辞雪为文殿殿主，也是不想让她太多的卷入杀伐之中。

　　武殿则是藏经阁的升级，不但收藏着整个仙宗最强的神通仙法，更复杂教授门人修炼，与钻研更强阵法神通之责，可谓是整个宗门最强力量力的象征！

　　在白凡的安排中，至少八成以上的仙王长老都将进入武殿，一来可以约束他们的影响力，不要过多的干涉宗门运转，二来如此也有利于他们自身的修行，最后，这样一殿的存在，越来越多的仙王甚至准帝准皇汇聚，将来必定会成为所有敌人都闻之色变的所在。

　　那殿主，白凡心中已有人选，只不过那人现在无法到来。

　　另外，这样的安排与仙界九大仙宗即将联手颁布的一道法令有关。

　　三殿中政令阁，就是将杨乾与洪易二人所做之事覆盖的整个仙宗在三界的所有势力范围之内；刑令阁估计将会成为宗门最阴暗，最令弟子们恐惧的地方，因为古陵谍探出身，手段自是有着明显的残忍风格。

　　最后的军令殿，则是武殿之外的另一大强力机构，八部仙军，便是整个太古仙宗治下的最强修士大军！

　　白凡暂时没有封下此殿执令，因为目前并无合适的人选。

　　此殿执令与其他两殿有巨大不同，修士大军将会来自诸天各界，若无一实力足以碾压同境，又智计非凡，能获得所有脉系认同者，必然无法服众。

　　目前已经建立的四部中，月照、地府二部由罗辰、罗瑶二人统属，这两部显然是以地府修士为基础建立，在四部中，目前实力也是远超其他两部。

　　仙古部由原来的仙古宗八部统合而成，申不竟为军督也是意料之中，而今他金仙巅峰的修为虽然有些低，但一旦进入仙界，想必很快就能晋升。

　　菩提部，则全部是菩提宗修士组成，军督若风为明心仙人的大弟子，叶幼娘的师兄，当初白凡入菩提宗时，还曾刻意考验，而今一切皆已成往事，这也是白凡能给菩提宗安排的最好归宿，融入仙宗成为其中的一份子，总比下界其他宗门沦为任人宰割的附庸要好得多。

　　至于剩下的四部名额，则是白凡为洪荒等轮回世界中留下的势力所准备，只待将来打通封印后，一个个补全。

　　“我等谨遵宗主之令，愿我仙宗万世不易，愿宗主仙威永世！”

　　祭坛下，杨乾。洪易、古陵、罗天长老等人俯首而拜，他们身后，整个新生太古仙宗数以万计的弟子们也全都匍匐在地，黑压压一大片，声浪如朝，蔚为壮观。

　　此刻，所有旁观的修士都知道，有一个无上宗门的辉煌岁月开启了，如此鼎盛，也许会天下无敌，八方皆来朝拜，必将在这一纪留下赫赫威名让人传颂。

　　人群前方，萧玉山和隐帝子、狩神这样的准道至尊也亲自降临，这在九大仙宗中，独此一份，更让世人知道了白凡的威势之隆。

　　叶幼娘站在萧玉山身旁，左手轻轻拨动着佛珠，露出真诚的笑容，目光中更有自豪之意，她想向世人宣告——这就是我要等的人！

　　本源世界内的霸战等故人，白凡也安排他们前来观礼。

　　对于本源世界，白凡并无太多的觊觎，没有要强行将那些家族势力全部收编的意思，那样可能会触怒通天塔，得不偿失。此次请他们来仙界，也是让他们知道天地之大，坚定日后的修行之心。

　　除此之外，还有许多与白凡有着丝丝许许因果，却在他脑海里几乎已经淡忘的人，也都通过各种渠道来到这里仰望着这一幕。

　　例如那周天教的祖孙，例如外仙界遇到的芳芳和媛媛，例如一个妖娆妩媚的女子——吴月如，她此刻竟是跟在外仙界两大仙宗之一御尸宗宗主身后，向来当初作为鼎炉被接引到外仙界之后，有一番不俗的机缘。

　　此刻望着白凡太阳般高高在上的身影，眼神复杂，感慨万分。

　　谁能想到，当初一个小小的孤儿，能站在着万仙头顶，俯瞰三界苍生？

　　十日之后，九大仙宗联合发出的一道诏令，更在此事之后，在诸天万界内激起巨大震动——自即日起，所有仙王以上修士全部潜隐，非要事不得行走于世，不得插手三界运转！

　　所有人都从这道诏令中体味出了一个非常明显的信号：仙界的无上巨擘们有意培养年青一辈，仙王归隐，所有事都交由大罗金仙以下的修士处理，这是年青天骄们崭露头角，崛起世间的绝佳机会！这将是一个万鸟争鸣，无比璀璨的黄金大世！

　　无数志向远大的年青修士们欢呼鼓舞，甚至朝天拜谢仙尊大恩，这对他们来说，会是一个最好的时代。

　　……

　　青云山，通天峰。

　　巍峨高耸于世间的通天雄峰，像是凝聚了青云山脉的精华，为七脉之中最具非凡气魄，数千年后再回来，白凡和陆雪琪看到这里依然仙雾渺渺，香火鼎盛，大怀宽慰之余，也不禁有一丝悸动。

　　所谓近乡情怯，便是这种感觉罢。

　　在这繁华之下，遍布青翠山林的后山处，亦有幽静之地，人迹罕至，在岁月光阴中沉默而安静地守候着这片土地。

　　青云门的祖师祠堂，隐藏其中，一如数千年一样，这里人迹罕至，没有几个青云弟子闲来无事会来这里，所以白凡和陆雪琪带着白辞雪，从密林一路走来都很静谧，没有遇到一个人。

　　推开门，古旧沧桑的咯吱身在耳旁响起，入目之处，正殿上的香案背后，仍是摆满了灵牌，上面写着的一个个名字，都曾经在旧日时光中煊赫一时的青云修士们，如今则安静地沉眠于此，被青云后代们祭莫。

　　白凡的目光逡巡，看到一个名字时蓦然浑身一颤——田不易！

　　感受到身旁的陆雪琪也露出悲切之意，白凡顺着她的目光看去，另一块灵牌上写有“水月”二字，那是她师尊的名讳。

　　“还是晚了……是我对不起你。”白凡握住陆雪琪冰冷的玉手叹道，但他自己的手掌也渐渐变得冰凉，因为他又看到了一个名字——苏茹……他的师娘。

　　这两位，乃是他曾经真正拜过的师父与师娘，在他心中的地位，并不是明心仙人可比。

　　“爹、娘，生老病死，人之常情，不要太伤心了。”白辞雪见父母都陷入悲沉，连忙宽慰道。

　　“什么人，竟敢擅闯我青云门祖师祠堂？！”

　　“不管是谁，先拿下再说！”

　　伫立许久，从密林走来几个青云弟子，见到祠堂内白凡三人的身影，先是一怔的错愕不已，旋即便大怒，祖师祠堂对任何宗门来说，都是不容亵渎的重地，几人当即提剑杀来。

　　白辞雪神念感应之下眉头微微一皱，心道这里是爹娘曾经的修行之地，自是要顾忌人家颜面，于是一转身，伸出素手屈指轻轻一弹，那几个青云弟子只觉一股劲风拂面，便全部天旋地转的倒飞出去，偏偏飞出数十丈后还一个个安安稳稳的站在了地上，全身上下摸了一遍，竟无半点伤痕，连衣服都没有半点凌乱。

　　几人能拜入青云门，自然不是傻子，当即面色陡变，知道遇到可怕的强者了，修为远超他们，否则将他们击杀都要比做到方才那样容易许多！

　　白辞雪和煦笑道：“我爹娘前来祭拜师尊，并不是外人擅闯，不多时就会离开，你们放心就是。”

　　那几个青云弟子看清白辞雪面容，登时怔立当场，只觉惊为天人，世间怎会有如此美丽的女子？不过等他们反应过来，听清了她言中之意后，却望向白凡和陆雪琪的背影更是惊骇，这两位竟也是青云的修士么，怎么此前从未见过？

　　几人对视一眼，留下两人继续监视，其余人则飞速御剑离开，去请师门长辈了，此事已不是他们能够处理。

　　须臾，十数道人影驾着剑光，如箭而至，当先一名中年男子身穿道袍，手提拂尘搭在臂弯，站在门外打量几眼，而后拱手问道：“敢问是我派哪位前辈降临？”

　　“家父姓白名凡，家母姓陆，名雪琪，你可曾听过？”白辞雪代为回道。

　　“白凡，陆雪琪？”那似乎是这一代青云掌教的修士闻言口中喃喃，目中露出思索之色，不觉眉头紧皱，显然脑海中并无印象，但他身后，却有一名美貌中年女子惊呼出声。

　　“白凡！这个名字，我曾听祖奶奶说过，似乎是她的……师兄！但这怎么可能？他不可能还活着！”

　　“师妹……你是灵儿的后辈？”这时，白凡蓦然转身，望向那女子，最终落在她手腕上的一个铃环之上，怅然叹道：“你果然是她的后人，这个铃铛是我当初第一次下山回来时，送给她的礼物……”

　　几人闻言立刻心神巨震，心里已然相信了八分，那美貌中年女子更是直接跪拜而下，因为她曾听祖奶奶说过，这枚铃铛的确是她最小的师兄送给她的，此等隐秘之事，若非当事人，绝不可能在时隔数千年后还能猜中。

　　“晚辈拜见师祖！”青云门众人间中年女子的样子，便知道此事必然是真，旋即紧随其后，一个个恭恭敬敬的跪拜了下去。

　　“我也不知道自己还算不算青云弟子……”白凡笑了笑，想当初他离开诛仙世界之前，亲手斩断了诛仙剑，几乎与整个青云门决裂。

　　地上跪拜的众人也登时面色变得不自然起来，实际上，他们这时终于想起了门内的一个禁忌传说，而这个传说的主人……似乎便叫做白凡！

　　那是被誉为青云门有史以来天资最卓绝的弟子，修炼速度至今无人可破，七脉会武一鸣惊人，斩碎诛仙剑，劈山成碑，镇压魔门千年……种种传说，令人敬畏。

　　“你们起来吧，不必如此多礼。”陆雪琪帮他们解围，同时对白凡说道：“几千年的旧事，连一个故人都没有了，何苦还来吓唬他们。”

　　“我可没有……”白凡摇了摇头，转身朝田不易和苏茹的灵牌肃容恭敬的大拜。

　　昔日他拜师之时，年青气盛，不肯在田不易面前下跪，今日，他身为准帝之尊，却毫无迟疑的叩首跪下，三个响头，声声可闻。

　　人世间有许多无奈，首当其冲生死别离，这段时间接连经历，让白凡不禁更向往强大的力量，彼岸的境界，只有那样，他才能尽可能的避免接下来的岁月继续经受这些。

　　起身后，他转身递给白辞雪一块紫色晶石，便是出入这方世界的钥匙。

　　他要尽快将第二念圆满，而前之秘窥探到的遮天世界内的时机不等人，故而他要先走一步，田不易、苏茹……杜必书等人都不在了，他对这里也没有任何牵挂。

　　而白辞雪则会陪着陆雪琪在这里继续逗留一段时间，相对来说，陆雪琪对这里的感情其实比白凡要深厚得多。

　　离开之前，白凡还去了昔日分别的山谷寻找张小凡和碧瑶，只可惜……沧桑大变，人物皆非，故人了无痕迹。

　　若那些故人中谁最可能抵挡岁月的侵蚀，白凡认为便是张小凡，也许……他还没死，只是此时无缘相见……


第二十一卷 遮天落幕


第869章 数千年再回，有人记得

　　自昔日离去，再临遮天，眨眼已是数千年。

　　此界亦如诛仙世界般，人物皆非，沧桑巨变。

　　这段岁月内，叶凡不出意外的崛起于世，而今已是圣体大成，在这个时代几乎无敌，留下了无数传说与神话。

　　唯一与记忆中大不相同的是，他没有复兴古天庭，而是建立了一个威压宇宙大教，名叫……道宫！

　　道宫之强，除打遍天下几无抗手的叶凡外，其数位弟子都已是全部晋升准大帝的境界，再加上同时代的准帝庞博、姬皓月等人，这个旷世大教将人族的辉煌闪耀到了极致，几近不朽。

　　平黑暗动乱，扫生命禁区，留下了辉煌大功绩，太古一族在他们的威压下瑟瑟发抖，再也不复当年的嚣狂。

　　“你果然没让我失望，但……这还不够啊，不成大帝，终究连踏上真正战场的资格都没有。”白凡随手放开被他读取了记忆的修士，当下喃喃自语，他而今已经确定，这里的大帝与仙道的准帝相当，都是超脱彼岸至尊前的最后一步。

　　“不过你将生命禁区里的至尊几乎全部斩了一遍，倒是让我斩强者强大道念的计划受了影响，看来……道念圆满之机只能落在不死天皇等最后一批蛰伏的大帝古皇身上了……”

　　白凡这次来到遮天，除了打通此界与仙界寰宇的通道外，其次是找到九秘中最后所缺的组字秘，让九封圆满。

　　最后，便是要斩杀强者，以此升华自己的无敌道心，从而使第二道帝念获得圆满。而符合要求的强者，只少也需要修为与他同境界的存在，仙界绝无如此多的同阶敌人让他来击杀，所以他只能来轮回世界。

　　而这里那些从远古活下来的大帝古皇们，无疑是最合适的目标，尤其是那不死天皇，大帝极致，几乎半步成就红尘至尊仙，白凡很期待与他的一战。

　　沉吟至此，白凡似有所决断，随即屈指一弹，一枚金色令剑一闪之下没入虚空，受到无形牵引，直奔某片星域而去。

　　这枚令剑所传之人，是他真正收下的第一个战将青犼，其内信息只有一句话：速来见我。

　　而后，白凡目中闪过一抹悸动，沉吟少许后，没有留在原地等待，而是在星空负手踏步，行字秘的无上奥义展开，直向北斗星域。

　　虚空寂静，唯留那名被白凡放开的修士神情惊颤，望着他一步天涯的背影，久久不能动弹……

　　来到北斗，白凡迈开脚步，没有丝毫停留，直接向着北斗而今唯一的生命禁区荒古禁地走去。

　　在白凡消失的这几千年里，北斗的惊变最为剧烈，几大生命禁区或被推平，或消失了，只剩下这最后一处可以寻找。

　　但即便这里，当初的九座圣山早已崩塌，取而代之，中心处有一座巨大的深渊，直达地下。

　　此刻，仍有不少修士在深渊附近搜寻着宝药奇珍，但对于深渊，却全都充满敬畏，无人敢踏足。

　　很多人都知道，荒古禁地里有一位女帝，曾在黑暗动乱最危急的时刻出手，绝世恐怖。

　　白凡负手而立，一步一步，不急不缓的走了过去，进入遮天世界的瞬间，他就感知到了，道秀而今就在这里。

　　洪荒世界的魔族心魔幻境中，白凡明白了自己的心，明白了自己的意，对于道秀，他不再抗拒，甚至有了牵挂！

　　只不过，狠人、道秀、小囡囡……因果纠缠，白凡心中升起一丝惆怅，不知这个死结将如何解开。

　　“喂，道友，这里面有女帝长眠，你最好不要进去打扰她的安宁，否则恐遭不测！”远远的，有修士看见白凡向深渊靠近，立刻好心的出言提醒。

　　白凡不置可否，走到深渊岸边，开口说道：“师姐，我来了。”

　　这声音很平静，但是却如一道惊雷般，清晰的传进了深渊下，也清晰的传入四周每一个寻宝的修士耳中，震动了整片大地。

　　所有人都哗然，满目惊疑的望着白凡，他竟然朝深渊内称呼师姐……那么他自己是什么年代的人，什么身份？许多人震惊到无以复加的地步，同时对接下来的一幕充满期待。

　　这里虽然仍是绝地，不过你若不冒犯，自然不会有危险，但若方才那声“师姐”是假，则必有可怕的惩戒降临！

　　他们心中并无明显的偏向，只是单纯的希望见证这有可能会震动整个东荒甚至北斗的大事。

　　就在这时，无声无息间，两个身影从里面出现，一男一女，可谓天资绝色，他们是华云飞和李小曼，当年被道秀收在座下，始终如侍从般侍奉左右，最后也随着她来到了这里。

　　“拜见尊上！”两人朝白凡恭恭敬敬的稽首行礼，随即分向两边侧身让开，请他进深渊。

　　白凡一言不发，只是轻轻点头示意后，负手迈步走进深渊，向下降落而去。

　　外面一众修士见此一幕，所有人都睁大眼，张开了嘴巴，当场石化。

　　“这……深渊里来人请他进去，难道说……他真的是女帝的师弟？！”

　　“至少有五可能，太惊人了，传闻禁地的女帝至少也是十万年前的存在，如此说来，他也是十万年前的人物！”

　　“他会不会……也是大帝？”

　　所有人心中一震，倒吸了一口凉气，诚如其言，这一切太惊人，一尊隐匿于岁月中的无上人物出世，也许会影响到这个时代，立刻就有人离开或是秘法传音，方才发生之事，登时从北斗向着整个宇宙席卷过去……

　　消息传到道宫，叶凡正与一个即将寿终正寝的老友悲沉告别，寿元耗尽，真正到了油尽灯枯，圣药都不再有作用，此时听闻之后，立刻神情激动，猜到是白凡回来了，因为他也知道道秀在深渊内。

　　于是立刻诏令道宫，圣令一下，整个道宫大能全部现身，十数位准帝神情激动的踏破星河而来，惊撼了这个黄金大世的所有修士。

　　一路上，无数修士驻足观望，而后更多的人紧随他们的脚步前往北斗，欲看一看究竟会有什么大事发生。

　　另一边，白凡来到深渊下，一座巨大的石门出现在眼前，幽静而深邃，宛如一片仙国的入口，时间与空间的气息在这里交织变得混沌。

　　石门在隆隆声中开启，仙雾顿时涌出，入目之景，让白凡微微一怔，竟是那座白凡第一次见到道秀所在的青铜仙殿！

　　白凡随着华云飞和李小曼走进青铜仙殿，亭台楼阁，幽幽古古，走着走着，虚实蓦然转化，来到一片仙风习习，遍地开满玉树繁花的山谷。

　　此地，他记忆尤深，道秀曾以神通让他转世十次，欲还仙古之缘，只可惜，那次他自身因此而神通大进，可对道秀来说，结果却是失败。

　　他看向中央，那里有一汪深潭，乳白色的液体仙气浩荡，仙道法则不停流转，一株仙药栽种在潭心，生有九种不同的叶子，可只绽放出了一朵花，白凡猜测……此花是当初的九颗圣树融合归真后的九妙不死药！

　　瓣馨香扑鼻，流光溢彩，整株都很神幻，合一的母株比以前绚烂了无数倍，笼罩着一种大道奥义。

　　这株仙花，一丈来高，花朵中央，白凡终于见到了道秀，可却不止她一人。

　　两个倾城绝世的女子相对而坐，于花朵中央，皆是美道让人觉得不真实，出尘与淡然，一个是道秀，另一个正是昔日他所见过的狠人大帝肉身——荒！

　　这两个女子，都是这般的风华绝代，可予人一种感觉，一旦动怒，则天地都要被毁灭，古来无人可挡。

　　白凡目光在荒上驻留许久，这具狠人大帝的第五世身，没想到终究还是被道秀降服。但隐隐中，他觉得那个古来才情第一的大帝，也许并不会如此便轻易的消失了。

　　想到小囡囡，他心中的疑问更甚。

　　此时，自九妙仙花的花瓣上，蔓延出密密麻麻的丝绦将她们的身影缠绕，如一个丝光之茧，两个人影在其中若隐若现，阵阵异光与神秘的道音浮现，一切如梦似幻。

　　蓦然间，白凡心神一颤，不仅是这两具身影隐隐生出融合的迹象，更因为他发现道秀的这具肉身与她之前的样貌并不一样，而是像极了一个人——秦瑶！

　　“这……怎么回事？”他一阵失神，内心有一丝惊悸。

　　就在这时，自那丝茧之内，一道白光飞出，化为一个女子的身影，正是道秀，只不过是虚影，并不真实，乃是神念所化。

　　“凡弟，你若不忍，我可以现在放弃，还她肉身。”道秀上前，握住了白凡的手。

　　“当初，我虽凝聚了信仰分身，可以寄托元神走出青铜仙殿，但毕竟不是真正的肉身，可以用一时，却不能用一世。”

　　“后来秦瑶与你分开后，我找到了她，让她修炼‘仙魂寄身大法’，她为鼎炉，以肉身成全于我，我们二人融为一体后，我终于恢复了大半的实力，可以来这里，找到这具我真正为自己培育出的肉身。”

　　“一旦再与她融合，我便完全恢复仙古鼎盛时的力量，这个过程，也许千年，也许万年……”

　　“我知道你心中觉得对秦瑶有愧，若你不愿，世界可以舍弃那三成修为，斩断与这具肉身的因果……成全她！”

　　道秀说了很多，白凡能来看她，她自是心中欢喜，但也知道当初选秦瑶为鼎炉的决定，其实非常不妥，这个世界，她可以不在乎任何人的想法，除了白凡之外。

　　“我只是不明白，为什么一定要是她。”白凡目中露出一缕苦涩之意。

　　“因为她心甘情愿，也因为唯有这样，我才能完美无缺的掌控一具肉身！”

　　白凡不语，沉默许久后，打量着她的绝世容颜，世间无双的气质，蓦然摇了摇头，说道：“那一切就不要改变了，按照原来的轨迹继续下去吧……”

　　道秀闻言，登时展露笑颜，令天地失色，令白凡失神，而后一双明眸弯成月牙，像一个依偎在丈夫身边的妻子一般，说道：

　　“其实还有一个选择，我只需要她的肉身，并不需要元神，所以我可以教你送她的元神入轮回转世，将来你若想，总能找到那朵一样的花！”白凡听罢，瞬间眼睛一亮，但同时也不禁暗自庆幸之前的回答。

　　仅仅片刻后，青犼按着令剑的指引到来，被华云飞接入深渊，来到这处秘境。

　　“拜见尊上！”这么多年过去，他的忠诚并未被岁月磨掉丝毫，甚至在以他而今半步大帝的修为，都感受到白凡身上的气息深不可测后，变得更加恭敬，跪拜的时候，望向白凡的目光中隐隐露出狂热，因为他已经猜到……白凡步入了大帝之境了。

　　在这个世界，这就已经是无上至尊，古来无敌，镇压一个时代的存在。

　　再次见到他，白凡心中亦是感慨万千，而后让他退到一旁守护，因为他要送秦瑶的元神入轮回。

　　然而在道秀传他法门之后，正欲唤出秦瑶的神魂时，华云飞来报——叶凡来了！

　　“告诉他让他先回去，不久后，我自会去找他。”白凡本就打算先将这里的事告一段落后，再去找叶凡布局对付不死天尊的事，现在自然也不打算改变计划。

　　但华云飞却回道：“他执意要见尊上，说有不能耽搁的要事！”

　　“那就先去见见他。”白凡知道叶凡不是莽撞之人，他执意如此，当是真的遇到了无法迈过的难关。

　　“见过大兄！”

　　“拜见师尊！”

　　白凡出现在深渊上方的瞬间，叶凡、庞博立刻当先拱手行礼，而姬皓月则更是叩首拜下，他是白凡名正言顺收入门下的弟子，所行之力自然与其余人不同。

　　不过无论如何，白凡一出现，便让当世数尊威名震动宇宙的强者全部行礼，就直接震撼了天上地下的所有人，他们骇然，当世的大成圣体口呼大兄，而大成神体则直呼师尊！

　　虽然辈分有些奇怪，但白凡身份的恐怖，已让他们不由自主的忽视了这一点。

　　而当年的一些老人，则在看到白凡的刹那，便浑身剧颤，口中直接惊呼出声：“是他，他回来了！”

　　“他是谁？”有些年青的修士不知道当年那个时代的旧事，于是纷纷好奇的朝老人们询问。

　　“道宫白凡，道宫一脉真正的创建者，传闻圣体只是他代师收徒，一身神通圣法，大多为他所传，数千年前他未消失时，圣体和神体还只是他羽翼下的雏鹰！”

　　“那个时代，大帝不出，他从北斗杀到星空古路，纵横人间未尝一败！”

　　“太古诸族在他的威势下，被迫签订和平协议，为人族至少争取了千年的时间！若没有他，很难说会不会有现在的大成圣体，也许早就被人扼杀……”

　　老人们全都感慨万分，年青修士们听闻，登时倒吸凉气之音此起彼伏，数千年过去，连当初的小辈都已成长为而今纵横宇宙的无上巨擘，而他自己……已至帝路何处？

　　他们纷纷开口，想从老人那里询问更多，但那些老修士们，只顾自己感叹岁月，并不理会，却让他们心中不禁更加好奇。


第870章 如何长生永恒

　　“大兄，我想问，何以长生？”

　　“我的朋友们相继老去了，我不想眼睁睁的看着他们衰枯、离世。”

　　“所以想请大兄教我，如何才能救他们？！”

　　叶凡望着白凡，双眼充满期待，而今他已是圣体大成，几乎天上地下无敌，可也有无可奈何的时候，他不愿眼睁睁看着曾经与自己并肩而战的朋友，一个一个在他眼前坐化。

　　白凡闻言，没有立刻回应，而是看向他的身后，神色淡然，像是超脱于世外。

　　除了庞博和姬皓月外，他第一眼看到了姬紫月，而今她已是身为人母，手边拉着一个小女孩，一双大眼雪亮，依偎在母亲身边，好奇的向他打量，眉目间颇有几分当年姬家小月亮古灵精怪的样子。

　　“这是你们的孩子吗？”白凡朝叶凡笑问。

　　叶凡点了点头，姬紫月这时嬉笑道：“你也是小紫的长辈呢，见面礼可不能少了。”

　　“叶紫吗？好名字啊！”白凡挑了挑眉，蓦然想到了白辞雪，感觉她们的名字有异曲同工之妙。

　　众人听闻他的喃喃皆是无言，这个明显偷懒的名字竟也能叫好，那以后世间的父母给孩子取名也未免太简单了一点。

　　叶凡则是皱了皱眉，他有些心急，他的朋友真的等不了多久了。

　　与此同时，深渊附近聚集的修士们也全都张大了耳朵，这可是长生之秘，没有人能不在意。

　　白凡看在眼中，微不可察的摇了摇头，说道：“你可知人之于世，如游鱼在水，野兽在林一般，若身处的环境不对，则必不能活得璀璨。修道者亦是如此，这方世界大道不全，故而不可能存在永恒长生，你要长生，便须超脱这里。”

　　“超脱这方世界？”

　　“难道是进入仙域……成仙路？！”

　　第一时间，所有人心中都生出这样的念头，因为就在不久前，叶凡还与几尊远古蛰伏至今的古皇轰击过成仙门，可结果去非常惨淡，除了叶凡之外，其余几人几乎全都陨落。

　　“成仙路……太难，难道真的没有别的办法吗？”叶凡心中黯然，超脱这方世界对他的朋友们来说现在已是根本不可能。

　　“你也认为，打开仙域之门真的不可能吗？”白凡这时淡淡问道，有些秘密，到了现在也该揭开了，因为不久后，这方宇宙便会迎来惊天巨变。

　　“大兄此话何意？”叶凡陡然一震，双眼内神光爆射，以他对白凡的了解，如果没有缘由，他绝不会突然如此一问。

　　“你回去后便着手冲击帝关吧，待你成帝之时，我带你轰击仙门，打通真正的仙域入口。”白凡他早有猜测，那所谓成仙路的最终之地，通往的只可能是仙界，因为这一世，不可能会再有另一个仙域存在。

　　此话落下，如惊雷炸响，让在场所有人皆浑身巨震，若不是说出此话之人是白凡，若不是他对面站着的是大成圣体，所有人都会以为自己是产生了幻觉。

　　年青一代们心中怀疑，但经历过那个时代的老人，则有不少人陡然目中精光乍现，甚至露出癫狂——仙域，这一世终于要彻底敞开大门了吗？也许我们此生也能进去！

　　“去吧，我还有事，不用担心帝劫，我自会助你。”白凡摆了摆手，不欲再多言。

　　同时，他身上半透明的晶莹之光蓦然浮现，他伸出右手在虚空一抓，登时天地八荒之内，一股沧桑的气息瞬间弥漫，春去秋来，花落花开，苍穹之下万籁俱静。

　　众人只觉眼前一花，一切便恢复平静，但这时，白凡手掌中蓦然多出了一条晶莹透明的小龙，头角峥嵘，闭着双眼游动着。

　　“岁月沧桑，光阴之龙。”

　　白凡一声低吟，身上仙光蓦然凝聚，在指尖闪烁成一点无上仙精，而后他一指点在小龙眉心，一道不属于过去，不在现在，不去未来的无上道念融入进去，这条光阴之龙登时睁开眼来。

　　双眼开阖的刹那，众人只觉这一眼仿佛经历了万古，凝聚成了永恒！

　　“此为光阴之龙，以时间本源凝聚真身，以吾永恒道念开启真灵，便送给小紫做个玩伴吧。”白凡屈指在小龙身上一弹，晶莹剔透的小龙立刻委屈的望着他，好似吃痛，又好似不愿离开。

　　“去吧，以后她就是你的主人！”白凡神色淡漠，小龙双眼噙满泪水，仿佛一个被抛弃的孩子般，极不情愿的向前飞出，但速度确实快得不可思议，虚空一划，不着半点痕迹，就出现在了小紫面前，而后一双眼睛好奇与她对视，愣头愣脑的样子，让人忍俊不禁。

　　“小龙龙……抱抱。”小紫才三岁不到，奶声奶气的朝小龙伸出了双手，看起来很开心，小龙试探着的用尾巴挠了挠她小手心，登时惹得小女孩咯吱大笑，童真的声音让人感到无比安宁。

　　只不过此刻，众人心中的震撼已然盖过了一切，光阴永恒，虚空造物，点物成灵……这是何等可怕的通天手段？对他们而言简直如同天荒夜谈，颠覆了他们对于道与法的认知！

　　“此龙自带光阴奥义，在其周围，可延缓岁月流逝，你那几个朋友若实在等不了的，可伴在小紫身边，自可多活百余年光阴，以期变局。”白凡最后说道，算是帮叶凡暂时解决了后顾之忧。

　　而此话一落，几乎所有人的目光都向小紫凝视过去，毫不掩饰的露出羡慕嫉妒的表情来，这个小女孩真的是要逆天了，这哪里是玩伴，居然可以延缓岁月流逝，简直就是无上至宝，而且有哪些即将坐化的强者相伴，等于整天带着一群活化石一样的护道者，堪称集万千宠爱于一身了。

　　最后，白凡朝叶凡送去一道神念，乃是关于之后渡劫与轰击仙门的布局，虽然自信凭借而今的修为，这个世界已无人可让他陷入险地，但怎么将那群蛰伏的缘故帝皇们引出来却是需要技巧。

　　“汪！叶黑你不厚道啊，竟然不叫本皇，我说白凡，咱们这么久没见了，你是不是也给我弄条光阴之狗作伴？单身狗伤不起啊！！”

　　天边一道黑色闪电轰隆隆的奔腾而来，正是那条秃尾巴贱狗黑皇，一停下就盯着小紫双手间游动着的小龙眼睛都不眨一下，口水哗哗的流出来，将脚掌都给淹了。

　　“砰！”迎接他的是一只大脚，白凡身后的青犼蓦然而动，一脚踩在它的头顶，登时让它哇哇大叫起来。

　　“青毛猴子，你得狂猴病了？不给本皇一个解释，本皇跟你不死不休！”

　　“敢直呼尊主之名，为大不敬，再有下次，踩爆你的狗头！”青犼回到白凡身边，面无表情，冷冷地说道。

　　黑皇大怒，尽管不敢动手，但嘴巴上却不肯吃亏，正欲施展自己纵横宇宙难遇抗手的绝技时，一只白嫩嫩的小手掌在头顶轻轻一拍，登时让它想打了霜的黄瓜一样焉了下来。

　　“狗狗乖，你太老了，打不过的哦。”

　　小女孩坐在黑皇的背上，像个瓷娃娃一般可爱，头发上停留着一只五彩的小蝴蝶，正是小囡囡，她跟着黑皇一起来的，之前一只在打量白凡。

　　她时常失去记忆，虽有灵蝶记忆，但需要读取，数千年不见，看到白凡时有些迷糊，这时候终于想了起来，立刻露出甜甜的笑容。

　　“凡哥哥！”小囡囡笑逐颜开，从大黑狗背上直接扑向白凡，在半空中被白凡一道仙力接了过来，紧紧抱住白凡。

　　“囡囡。”白凡将她抱在怀里，笑道：“囡囡想哥哥没有？”

　　“想。”小女孩坐在他的臂弯里，抓着他的衣领，问道：“凡哥哥不要再离开囡囡，好不好？”

　　“好！”白凡点头，向她保证，同时在心中打定主意，不管狠人大帝是否留有后手，他都不会让小囡囡消失，或者离开。

　　“去罢，回去准备冲击帝关，不要担心任何劫难，天地之封也好，圣体不可成帝的诅咒也罢……若这苍天敢阻，便让它作古！”

　　白凡摆了摆手，再次提点叶凡，而后抱着小囡囡直接向深渊内走去。

　　望着他的背影，所有人都心神俱震，愈发觉得他深不可测，纵然是准帝，也根本感觉不到他的修为波动，比大帝古皇还要莫测。

　　“喂，我的光阴之狗呢？”黑皇不依不饶，感觉这一波自己亏大了，什么好处也没得到。

　　“砰！”

　　蓦然的，它眼神一变，像是被人在屁股上踢了一脚般，整个身体直接飞起，而后四叉八仰的直接往深渊里落了下去。

　　不过众人望着这一幕，非但没有为它担心，反而有嫉妒之心生出，能入深渊，就代表着它可能真的会得到滔天造化。

　　“师父，我们是不是也可以找师伯要见面礼？”叶凡的几个徒弟，叶童、小松和花花，杨熙等人眼巴巴的望着白凡离开的方向。

　　叶凡闻言摸了摸下巴，最后沉吟道：“为师觉得你们可以试试，如果得了好处，别忘分为师一杯羹！”

　　众弟子翻了翻白眼，十分无语，心道叶黑果然不是白叫的，连自己的弟子都想黑。


第871章 以德服人，九秘圆满

　　“我送你入轮回，将来，我会找到你。”青铜仙殿幻境山谷内，白凡对着身前秦瑶的元神说道，语气坚定，像是发下了道誓。

　　尽管只是魂体，可白凡似乎依然能够闻到暖玉般的幽香，身上的轻纱朦胧飘动，让她看起来如梦似幻。

　　秦瑶以纤细指尖轻抚他微皱的眉头，笑道：“我不要你找我，我自己会来找你。你去渡苦海，证道彼岸，踏九天之上，不需要为我回头。”

　　白凡轻声回道：“那不是回头，而是前进！你现在不懂，但将来会懂的。”

　　秦瑶眨了眨眼，果然似懂而非懂。

　　白凡轻轻摸了摸她的脑袋：“你该去了，早入轮回，早忆往生。”

　　秦瑶并不伤感，只是微笑道：“你等我。”

　　一个妖精入了轮回，带着白凡的道念印记，想来无论黄泉地府，来生何处，都没有人敢欺负她。

　　秦瑶走了，留下一缕幽香，在白凡的脑海中化作一场遥远，却还没有结束的梦。

　　清幽仙境，华云飞、李小曼和大黑狗全都远远的避开，不敢朝这里张望。

　　唯有小囡囡托着下巴，眨动着大眼，自始至终都望着白凡。

　　“凡哥哥，有一天你会把囡囡也送走吗？”她轻语。

　　“不会。”白凡很快否定，但随后他却突然一顿，说道：“囡囡想要长大吗？”

　　“长大？”小囡囡纯净的大眼中，露出迷惑，这个词让她感到迷糊，随后本能的摇了摇头，娇憨地说道：“囡囡不要长大，不要离开哥哥姐姐们。”

　　“好，囡囡可以永远不用长大。”白凡笑着摸了摸小女孩的头，然后让她去一边找李小曼玩耍，小女孩知道白凡有事不能打扰，乖巧的走了过去。

　　这时，白凡伸手在虚空轻轻一抓，仿佛抓到了那缕余香。

　　“你等我……”

　　三个字言犹在耳，白凡想起了叶幼娘，她说的是“我等你”，不一样的过程，可以看出这两个女子性格的差别，但结果……也许会是一样。

　　“怎么，舍不得了？”道秀的声音响起，她并未显化神念，只是声音从光茧中传出，带着一丝揶揄。

　　白凡摇了摇头，直接岔开话题，道：“我很快就要离开了，不知师姐何时能出关？还有……若非伸出这方世界，狠人大帝的成就绝不至于此！”

　　白凡的提醒颠倒即止，他相信道秀能听懂他的言外之意。

　　“你不用管我，我自有计议，倒是你自己……虽然修为越来越高，但也会开始遇到真正的大敌，多加小心吧，我可不想一出关又是天人两隔。”光茧内道秀哼哼道。

　　白凡：“……”

　　片刻后，他召来大黑狗，开门见山地说道：“我要‘组’字秘，如果不给，后果很严重。”

　　大黑狗梗着脖子回道：“你不能这样，就算是大帝也要以德服人！”

　　白凡瞥着他，淡淡道：“恰好，我有一道神通，单名就是一个‘德’字！”

　　话音落下的瞬间，他舌绽莲花，无上五行本源，凝聚成一个仙光熠熠的“德”字，从口中飞出，朝大黑狗当头印了过去。

　　“砰！”的一声，大黑狗抛飞数百丈，刚好落在小囡囡身前，小女孩立刻皱着眉头不满地说道：“狗狗，你又不乖了哦。”

　　黑皇十分无语，明明它才是受害者好不好。

　　不过下一刻，它便蓦然一怔，眼皮上翻，一对眼珠子使劲往上瞅，神情怪异之极。

　　“哎呀，狗狗你头上怎么有一个字？”小女孩也好奇的打量着它。

　　“五行本源……果然是绝世神通啊！哈哈哈……”大黑狗用眼珠自然瞅不到自己的额头，但它却可以用神念感知，原来是那个德字烙印在了它的头顶，五行本源化作一个仙纹般的印记，成为神通种子，不但有恐怖的本源道力在其中澎湃，更是潜移默化的滋润着它的血肉元神，竟令它在垂老之念开始焕发新春般的蜕变。

　　“满意吗？”白凡负手走了过来。

　　大黑狗浑身一抖，连忙张口吐出一块兽骨，落在白凡脚下说道：“你要的组字秘就在上面。”

　　说完一溜烟的跑到一边，远远的离开众人，像是个闷声发大财的土豪，得意洋洋。

　　白凡微微摇头，将兽骨捡了起来，一眼扫过，果然是他最后缺的一道“组”字秘不假。

　　不得不说，对于这个世界来说，大帝这个境界真的就像彼岸至尊那般无上，白凡以一缕五行本源随意创造的神通都能让眼光甚高的大黑狗乐不思蜀，这在以前，根本就不可能。

　　终于补全九秘全部，白凡沉静下来，将“组”字秘完全领悟后，开始慢慢将之铭印在最后一枚九封之珠上。

　　白凡就这样盘坐，一动不动，但他身前，一枚金色璀璨的圆珠漂浮，无风自动的悠悠旋转，而一个个字符，一段段经文，被铭刻其上。

　　随着这个过程，其余八粒封珠也倏然从他手腕上飞出，环绕在那枚圆珠周围，仿佛是在等待着它觉醒，而后一起圆满，成就天下地上的盖世无双，震撼古今未来。

　　无数大道之理，法则符文与秩序之链，化成丝丝缕缕的光线，将就枚圆珠组合在一起，好似形成了一个神秘的大阵，即将从无到有，诞生这个世间。

　　白凡在大阵光雨的笼罩下，整个人越发的高深莫测。

　　这一幕，自然吸引了山谷内所有人的目光，小囡囡望着白凡，毫无缘由的开心不已。

　　华云飞和李小曼则更是敬畏，至于大黑狗，哭天抢地，叫骂出声了：“亏大了，亏出血本了，这才是真正的大帝神通啊，我应该用‘组’字秘换这样的神通的……”

　　不过他虽然叫骂，但炼化五行本源的动作却丝毫没有停止，此后的时间里，一只整天“以德服人”四字不离口的大黑狗，从遮天贱到仙界，甚至古神族，几乎引起两族联手追杀，堪称人神共愤。

　　白凡自是不理会外界一切，专心凝练九封之珠，叶凡依他之言回去准备冲击大帝，时间必然不会太久，所以他须尽快完成赶过去。

　　何况，他还希望能在与不死天皇大战之前，领悟出真正的九封神通，以之试验其威能，这一战，他不打算祭出“梦魇之珠”了，因为其内的曌武魔神让他感到忌惮，不想再借用其力量。

　　世间之事皆有因果，此时借了，将来必定要还，若非他感觉到自己不久后必定要去古宇一次，留下这枚珠子介时或许能借力打力，他早就将此珠封存。

　　……

　　叶凡虽说回去之后便着手准备，但渡帝劫绝非儿戏，尤其是圣体，受到大道诅咒不可成帝，所以即便再快，时间也是以年来计。

　　十年后，道宫所在的星域，一道雷音蓦然响起，席卷八方，轰鸣宇宙，震动万古诸天！

　　所有修士都震惊，在这一刻，他们感受到了一种莫名的气息，全都忍不住颤栗，他们知道，这是……有人要成帝了！

　　“是道宫那里！”

　　“一定是圣体叶凡！”

　　“十年前，道宫白凡让他渡帝劫，并扬言会帮他斩破道天！”

　　“若他能成功，就真的是万古未有，道宫可能会皆尽全力轰击成仙路，从而举教飞升，完成远古天庭都未完成的壮举！”

　　人们无比震撼，道宫强者不必多说，宇宙中隐藏的巨擘们也全都被惊动了，纷纷从闭关中觉醒，睁开了眸子，灿烂光束刺破天宇向这里望来。

　　叶凡的渡劫，从一开就无比艰难，大天劫之光闪烁，隆隆而鸣。

　　他人渡劫是承受大道磨砺，而他这样逆天伐道，击穿桎梏，凌驾万道之上，将所有规则踩在下方，方能成功。

　　他所遭遇的天劫，几乎是这个世界至今为止最恐怖的天劫。

　　各种殿宇楼台等全都呈现，七彩十色之雷，仙灵杀海，万古神兵……总总威力撼世的异种天劫接连不断，无尽劫力将这里彻底淹没，全力扼杀叶凡，要阻挡他成帝。

　　叶凡不得不祭出不死药，借之逆天而上。

　　到了最后，万重雷海，炽光茫茫，天劫再次升级，远古帝皇战灵，瘟灾亡祸，九重仙劫、混沌毁世雷……太多的大劫，全都一起劈落。

　　他逆冲向上，轰杀天心印记，破碎万道阻挡，如神魔一样击穿出一条璀璨的光道，跃入九天上，欲与上苍试比高。

　　最终，他轰碎天劫印记，将布满道则的天穹清空，让雷云散去，让天地恢复清明。

　　所有人心神巨震，这种迹象，似乎预示着……叶凡成功了，他战胜了天劫，世间又多了一尊大帝。

　　然而，蓦然的，他伟岸的身躯从天穹坠落了下来，浑身是血，已然是残破，躯体上都是道痕，那是天劫留下的痕迹。

　　“叶凡！”

　　“师父！”

　　一群人大惊失色，迅速冲了过去，欲将他接住。

　　不过却有人比他们更快，天外，出现一道阴影，无声无息出现，而后猛然爆发，杀机惊世，化作杀招，狠辣决然，向着昏迷的叶凡拍去！


第872章 斩皇成道，有我无敌！

　　叶凡渡帝劫，举世瞩目，他打破了苍天，靖平了万道，完成古今前所未有的壮举。

　　然而当所有人都以为他已经成帝之时，他却满身大道伤痕的从高天跌落，并且不省人事，借此天赐良机，暗中蛰伏等待的大敌出手了。

　　这一刻，杀机惊世，有古皇的气息弥漫，黑色大手一下子遮蔽了天穹，无与伦比，恐怖滔天，这是要将叶凡一巴掌打成肉泥，彻底毁灭。

　　“圣体，你完了，整个道宫也会跟你一起万劫不复！”

　　无声无息，虚空上又多了一个人，强大得让人颤栗，一拳向着叶凡的眉心砸去，狂霸无匹。

　　与此同时，苍天有黑雾滚动，可怕的气息遮天蔽日，令整个宇宙都仿佛刹那陷入冰冷，道宫修士全部毛骨悚然，来的古皇不止两尊，似乎所有隐藏的对手都选择在这一刻发难！

　　而叶凡昏迷，他们如能能挡？

　　他们中没有叶凡这样，可以越阶与大帝古皇抗争的绝世妖孽，纵然半步大帝再多，也无法挡住任意一尊古皇。

　　叶凡的四大弟子目眦欲裂，咆哮大吼间，同时探手迎击古皇，纵然明知不敌，也誓要保护好叶凡，不后退半步。

　　“呵呵……”

　　但就在这时，叶凡坐了起来，虽然浑身满是血迹，但却悠然一笑，显露从容与镇定，更对高天杀来的人影，露出不屑。

　　而后，他一掌轰出，拍向那只霸道降临的拳头上，暴起一蓬血雾，那个古皇惊骇，倒退了出去，拳头已断。

　　“你……是故意露出破绽的？”最先杀来的两尊古皇全都心惊。

　　“的确是为了引你们上钩，太初、上苍你们为祸漫长岁月，而今该被彻底扫平了。”叶凡挣脱小松、叶瞳的搀扶，站了起来，自信与从容，让人感到害怕。

　　“有实力叫引君入瓮，没实力就叫自寻死路！”

　　“你太自信了，纵然渡过了帝劫，此刻也必定遭受了重创，拿什么与我等为敌？”

　　“能让我们提前出世来杀你，圣体你死的不冤！”

　　随着话音，从虚无深处的可怕迷雾中，一个人降落而下，浑身都是密密麻麻的长毛。

　　接着又一人降下，圣洁无比，犹若神源化成，璀璨夺目。

　　“你们就是圣体和源天师晚年不祥的源头？”叶凡凝望。

　　“我是源鬼。”

　　“我是源神。”

　　两人自报名号，一下子勾起了老一辈修士久远的回忆，当年的北域神城内，流传着关于源鬼与源神的传说，它们食石中仙珍，可怕无比，来自最神秘的生命禁区太初古矿。

　　“再加上你们又如何，在道宫面前，仍然土鸡瓦狗不堪一击！”叶凡淡漠说道，脸上古井无波，予人的感觉，只是在陈述一个毋庸置疑的事实。

　　“故弄玄机，你以为这样就可以惊退我们吗，别说你刚刚成为大帝，身上还有暗伤，就算你为大帝鼎盛之时，也无法抵挡四尊古皇的联手镇压！”说话的是被叶凡一拳震退的古皇，他来自于禁地上苍，与人族道宫天生为敌。

　　此刻其余三尊古皇也眯起了眼，杀机毕露。

　　“杀！”上苍两大古皇同时出手，禁器发光，降落而下，要将叶凡笼罩，禁锢了此地的法与道，想暂时限制叶凡的道行。

　　“圣体死来，你的血肉将被我们吞噬！”源神和源鬼也出手了，极招一上手，立刻皇威浩大，直贯寰宇，浑厚雄沉，令人心惊。

　　四大古皇，同时祭出杀招，欲要一击击杀叶凡，声威浩荡八方，惊慑天地，威力之强，令人无法想象，纵为准大帝，却连余威都无法承受，只觉呼吸困难，如同窒息。

　　然而在这冠绝当世的杀招之下，叶凡却面无表情的负手而立，如清风，似流云，仿佛根本没有要出手的意思。

　　“找死！”

　　四大古皇见到这一幕，登时杀意更加沸腾，目中透出猩凶残忍之色，好像已经看到了白凡被打得四分五裂的场景。

　　然而就在此时，忽然之间，惊闻一声可怕呼啸，自幽冥之外传荡而来，随即，星穹之上，日月骤停，星辰避退，一根通天石柱，携着无尽道威，带着霸绝意志，通天彻底，一路碾碎虚空，轰然镇压而下。

　　“武神一指！”

　　幻化巨大的石指，扑天而下，霸烈绝伦，势不可挡，卷起无边杀机，无匹仙威，在这一瞬之间震撼了苍生，惊惧了古皇。

　　下一刻……

　　轰！

　　无上交锋，赫见魔神万丈，咆哮荒宇，一指无敌于天上地下，直有横扫宇宙之威，盖世一击，不但生生击溃了四大古皇的联手杀招，更将四人全部轰得倒飞出去，血箭染红长空，皇血灼穿了人世，留下可怕禁域。

　　突如其来的变故，使得形势翻天逆转，惊慑住了每一个人，全都双目圆睁的朝星冥望去。

　　那里，一股凌驾众生的威压从虚无降临，一道身影随之浮现，如仙如儒，于淡然缥缈间，有莫测天威。

　　在其周身，仙力浩荡如汪洋，道则生灭如神链，自九天传荡而下，方圆亿万里，整个星域都为之震动，在无尽生灵心中，掀起了惊涛骇浪，呼啸着席卷而开。

　　此刻，星辰暗淡，神魔无声。

　　“什么人？！”四大古皇同时惊吼，目中望着那道绝世身影，此生骇然极致。

　　“道宫白凡！”

　　一句简单的回应，却响彻乾坤，似自九天之上传来的天帝之音，霎时之间，幽冥大地，全都为之摇动。

　　仙道准帝，遮天无上大帝之境，白凡的身影蔚然降世，随着降临，无上仙威愈发恐怖，所有修士尽皆颤栗。

　　纵然是四大古皇亦是无法承受的连连向后震退。

　　“道宫白凡，果然名不虚传。”

　　“你想如何？”

　　四大古皇盯着白凡，眸子森然无比，平静的外表下却是心神巨震，他们发现，刚才那一指造成的伤势，以他们的古皇之力，竟然无法恢复！

　　“我要如何？”

　　白凡先是淡淡的反问一句，而后接着说道：“诛神，灭古，斩皇成道！”

　　平淡的话语，却带着无与伦比的霸气，再度崛起的威压，顿时震慑得四尊古皇忍不住的一阵目中骇然之色大闪。

　　但旋即，一股恼羞之意便在心中涌起，他们也是古皇，这方世界内的至尊，何以四人联手，却被一个人族压得战栗不安？

　　不管任何原因，这个结果他们无法接受，来自上苍禁区的两尊古皇登时嘶吼：“好大的口气，斩皇成道……你凭什么敢说？”

　　“凭吾四字——有我无敌！”

　　轰！

　　话音落下的瞬间，白凡蓦然动了，抬脚踏天而下，他背负双手，目光睥睨古今，长发与衣摆随风而动，左脚登天，右脚落下，脚掌向着两尊古皇当头踩去。

　　一声巨响，人族修士皆心悸，上苍的禁器再次发动了，发出亿万缕大道霞光，铺天盖地而下，将两尊古皇笼罩在内，加持法道符文，一种祭祀音响起，若数个纪元的所有生灵在哭泣、祷告，惊人心魄。

　　“这种挣扎无用，今日之后，上苍作古！”

　　白凡身上冲起两道玄光，一者幽幽亘古凝聚永恒，一者赤红霸道展露无敌，两者的加持之下，白凡那落下的一脚无限超脱。

　　除了永恒不灭的仙光之外，一股我之前方，不可有敌，有我之世，便天下无敌的意志陡然爆发，惊天而起。

　　而且这一刻，这道意志并非虚幻，而是凝成了实质的大道符文，宛若一片仙纹，一道战甲，将白凡环绕，使得他的神通，霸绝无边，甚至散发出一股疯狂之意——定要压倒一切，成为更强！

　　轰隆一声，白凡一脚踩碎了太古皇器，他杀到两尊古皇近前，如天神下凡，所向披靡，举手抬足之间，震得两人无休止的后退，不断咳血。

　　而后，他右手伸入虚空，抽出一口道剑，五行与星辰道则的神光交织成符文密布，如同两大仙法融合而成的圣剑，斩落下来，哧啦一声轻响，几乎微不可闻，却有两个头颅冲天而起。

　　上苍禁地两大古皇的被一剑斩断，尸首分离，元神被道纹仙力绞碎，化作尘埃。

　　天地万籁俱静，众生哑口无言，这是怎样一种战力？

　　弹指之间，一剑斩落太古两皇，这简直就是一个神话！

　　“不可能，纵然同为帝竟，你的战力又怎么可能超越我们这么多？”来自太初古矿的源神和源鬼，脸色无比难看。

　　白凡置若罔闻，而是自顾自的张口一吸，两尊陨落的古皇尸身内立刻飞出两道赤红之光，被他直接吞入体内，而后他身上的气势猛然间再度爆发，长发向后狂舞，虽然双目紧闭，但所有人都更加惊骇，脑海中的一切念头都消失，只剩下了八个字——

　　唯我独尊，与世无敌！

　　斩杀两尊同境古皇之后，白凡的无敌道念得以滋长，使得他的修为提升，仙道准帝的威压让这个世界的修士更加感到惊惧与敬畏。

　　源神与源鬼更是预感到，他们危矣，这是一个如昔日远古天庭之主般，无敌于世的人物，纵然到了这个境界，依然同阶无敌，而且他还很年轻，正处鼎盛之时，无法预料，他将威凌这个时代多少岁月。

　　两人同时昂首望去，那原本一直弥漫在星野某处的黑色冥雾陡然开始散去，那离开的样子，带着些许仓皇之意……

　　二人登时神色大变，毫不犹豫，便撕开虚空纵身跃入，竟是抛下了身为皇者的威严，想要逃离！

　　“走得了吗？”

　　突然一声轻语自白凡口中响起，他睁开了眼睛，身上陡然浮现金光，宝相庄严，道律盎然，伸出左手，淡然无比的朝那方虚空抓去。

　　“嗡！”

　　在此刹那，他左手的九封链珠一闪，散发出璀璨仙光，将九颗封珠淹没，也将白凡的手掌笼罩，登时，这天地间出现了一种前所未有的恐怖气息，整个虚空开始无端颤抖，一片又一片的大道波纹向着白凡那只手掌挤压过去。

　　好似要将之磨灭，或者挤出，仿佛这方天地无法承受其存在！

　　然而，白凡那只手掌却安稳如山，一边与苍天万道抗衡，一边坚定不移的抓了出去，九封之珠上散发的炽盛之光，从他手中飞出，化成一个特别的图纹，撕裂了宇宙，禁锢了时空，威力无穷。

　　这是九珠圆满之后，九封之力的部分展露，仅仅这样一抓，这个时间的大道辟易，法则崩溃，古皇被封印了身形，倒飞而回，无有相抗！

　　“噗！”

　　源神与源鬼不但被封印了身形，更是连修为与元神都被禁锢，那图纹随着白凡的手掌收紧，在虚空中绽放，化作一只大手将二人全部撞在手心，而后轰然握紧，血光立刻迸溅而出。

　　天地哀鸣，悲声阵阵，无端响起，又有两位古皇陨落了，死在了九封大成之力初露的峥嵘之下。

　　白凡甚至没有祭出九封真正演化出的神通，仅仅是一缕属于那一道的神秘力量，在自身修为与道念的加持下，就已是如此恐怖，圆满的九封之威，由此可见一斑。

　　再次有两道赤色玄光飞入白凡体内，随之，众目睽睽之下，白凡的气息便开始再度提升。

　　这一幕，让人感到毛骨悚然，这是典型的以战养战，只要能一直胜下去，眼前这位深不可测的至尊就能愈发无敌！

　　四尊古皇的死，奠定了白凡数千年再归来后的威名，这场战斗的场景，随着光影传到了远方，所有大能皆震撼莫名，动荡了宇宙。

　　这是怎样一种伟力？四尊古皇在各自的时代都曾无敌天下，而今聚首，却被轻易斩落，一下子就显出了差距。

　　这个时候，世人才明白，即便同为大帝与古皇，相互间的实力也有天差地别，白凡神威盖世，被认为已经站在了人道巅峰，可以与远古天庭帝尊或是不死天皇并论。

　　然而他们又怎会知道，那位太古诸族全部奉为神灵的不死天皇，也不过是白凡斩皇成道之念的下一个目标罢了。

　　“大兄，那片冥雾里必定有太初古矿隐藏最深的古皇，何不斩草除根？”叶凡望着冥雾消失的方向冷声道。

　　白凡淡然道；“不必了，等我将九封神通彻底领悟轰击仙门之时，一切魑魅魍魉都自会主动现身。”

　　说罢，他嘴角露出一缕笑意，因为青犼和黑皇带着小囡囡走了过来，他们之前远远观战，而今态度更加恭敬，就连大黑狗都难得的谨言慎行起来，别说他只是在幼时伴随过无始大帝一段时间，就算无始复活，它也不敢保证能在如今的白凡手下讨得好去。


第873章 大帝问路

　　“凡哥哥天下无敌！”囡囡毫不忌讳大战初毕，白凡身上还沾染着杀伐戾气，一下子扑入他的怀中，舞起一只小拳头认真地说道，可爱的模样，登时惹得四周一众地府修士哈哈大笑。

　　“咦，黑皇你额头上怎么多了个德字，难道是想那贱道士段德了？”庞博看到大黑狗眉心五彩发光的“德”字登时满脸惊奇。

　　“呸，你才想段德，你全家都想段德！本皇这是白凡大帝所传的无上神通，名叫‘以德服人’，你懂个屁！”大黑狗傲娇的抬起头，余光瞟向庞博，满眼不屑。

　　“真的假的？”庞博本来不信，还要与大黑狗继续斗嘴，但听到“白凡大帝”四个字后，当即一顿，将信将疑的望向白凡，如果真是他所赐，那这道神通尽管名字有些奇葩，却当真不能有丝毫小觑。

　　凡大帝手中流露出的东西，就没有平凡之物。而见证了方才一战后，他们断定，白凡必定已经步入了那个无上境界。

　　“段德……”这时的白凡却摸了摸下巴，陷入沉思，对于这位太古前冥皇的转世，他蓦然生出了战意，这个奇葩的强大，绝对不在不死天皇之下，即使只是击败，也能让他的道念得到提升，不过可惜，他比不死天皇还神秘，若不主动现身，几乎无法寻觅。

　　“不公平，为什么狗都有，我却没有？”一头龙马怪叫，嫉妒得眼中都要生出火来。

　　“本皇与大帝相识之时，你还是一头野马呢，同甘共苦，征战星空的情谊，是你能嫉妒的吗？”黑皇愈发傲娇，它平生最大的荣耀一是追随过无始大帝，现在只怕又要多一个认识过它口中的白凡大帝了。

　　“白凡大帝，大兄这个封名可是够简单直接。”叶凡得白凡一缕本源仙气相助，一边恢复体内大道伤痕，一边笑道。渡劫的时候，他的确是曾遭受重创，只不过还不至于到昏迷的程度，而且他知道白凡一定会来，所以才能那般从容镇定。

　　“不过是黑皇自作主张罢了，我何曾有过这样的名号。”白凡摇了摇头轻声说道，只有叶凡听到了。

　　随着伤势祛除，叶凡的气息以肉眼可见的速度浩荡起来，大帝之威，席卷苍茫，令人惊惧。

　　叶凡的弟子们登时围了过来，大喜道：“师父，你果然渡劫成功了吗，以后咱们该称您什么大帝？”

　　叶凡轻轻摇头，看了白凡一眼道，淡漠道：“很快，你们就会知道，以后大帝之上有仙帝，大帝不再称尊，所以我没有封号。”

　　众人闻言尽皆心中一颤，大帝之上有仙帝——这个说话古今未闻，不可能突然出现，所以只有一个可能，必定是从白凡那里而来，所有人都不禁敬畏的望了过去。

　　而四周围观的其他修士则更加骇然，从此以后，大帝不再称尊，这是怎样一种变革？想到白凡许诺过的轰开仙门，他们越发清晰的感受到，一场万古未有的变革，一个全新的时代，即将到来了！

　　……

　　曾经七大生命禁区威震万古，令人闻之色变，而今几乎尽灭，只剩太初古矿遁入虚冥，苟延残喘。

　　叶凡将道宫建在星空中的一块神土之上，与月土有几分神似，白凡负手静立在一处山巅，无尽星辉与道华自发的没入体内，绝世超然之意愈发浩大，隐隐震动诸界乾坤。

　　在他面前，九封之珠漂浮，如星辰般按着某种玄妙的规律移动，组合成一个又一个难以形容的图纹，无上神通便在其中孕育。

　　“恭喜大兄神通可期了。”身后有人走来，踱步而行，沉稳如山，气血如阳。

　　“你不也彻底稳固帝境了吗，几种绝学都再度升华了吧？”白凡从地上长身而起，九封之珠自动收回手腕，他不用回头，也知道是谁来了。除了叶凡之外，再无人敢这样随意的跟他说话。

　　虽然仙道准帝与遮天大帝，并非证道彼岸的真正至尊，但那种无形间的威压，也非苍生可以承受。

　　“可惜，还是难忘大兄项背。”叶凡低叹了一句，随即目中绽放精芒，沉声道：“不过我还是想与大兄一战，以看清自己，寻找前路！”

　　大帝，是这个世界大道的极致，虽有仙域与红尘仙的传说，但却从未真正有人达到过。

　　从白凡这里，叶凡确切得知大帝并非大道终点，其上还有真正的彼岸至尊存在，但对他来说，他修的不是仙道，无从借鉴，故而即便有了目标，前路依然迷茫，不知如何超脱。

　　所以他想与白凡一战，借此来找到大道路标。

　　“好！我向你展示仙道帝路，望你能有所收获。”白凡洒然笑道，以大成圣体根基步入大帝的叶凡，在他看来也是个难得的对手，当然，也仅仅是值得一战罢了，若要对他造成威胁，却是还不够。

　　“战！”叶凡迈步冲向天穹，一声大吼，整个道宫所在都震动，惊得许多人骇然望来。

　　他一步踏出，看似缓慢，但落下时，就已至九天之上，而后轰然踏来，右腿抬起，凝聚了滔天之力，他的强大，凌驾与宇宙之上，让天地颤栗，万道哀鸣。

　　见叶凡突然对白凡出手，众人无不惊惧愕然，纵然是一直站在白凡身后的不远处的青犼，此时也眉头微皱。

　　这样一脚，这样的姿势，多少有些不敬，难免让人产生歧义。

　　但白凡却不以为意，这是黄泉九踏，不管面对何人，都是如此踩下，傲然霸绝的气势，本就是这道神通威能的一部分，若不如此，叶凡这一脚会威力大减，彻底失去一战的资格。

　　“不错！”白凡口中一声称赞，旋即只见长发飞扬，仙气迸射，震动脚下山峰似要崩塌，不闪不避，随后左手扬起一拳挥出，永恒道念的升华下，整条手臂一片幽古，仿佛跨越古今未来，永恒不灭，轰在了叶凡右脚之上。

　　一声轰然巨响，叶凡整个人倒飞万丈，浑身巨震，更骇然的是脚上的鞋袜瞬间湮灭，瞬间无影无踪，连一点灰飞都未留下。

　　“崩山式？”叶凡口中惊疑，这一式他也会，但根本达不到方才那一拳的境界。

　　“不错，正是崩山式。”

　　白凡平静的点了点头，随后眼中精光一凝间，左脚猛然一踏，整个人登时冲天而起，抬手间，再次一掌挥出，霸道强势，凌厉凶猛，纵横之间，携无敌之念，撼世震荡而出，朝着叶凡印去。

　　“天帝拳！”

　　叶凡祭出融合神通万法，所自创的无上绝式，登时血气爆发，如真龙腾空，吟啸九天，震动八荒，他打出了身为大帝的极致之力，赫见一道人形拳劲，从他拳上飞出。

　　这是一种大道，是叶凡自己的道意所化，如一道无敌印记，撼动古今未来，时空都要崩溃。他相信，就算白凡这一掌有永恒之光缠绕，这道人形拳意，也能将之打入岁月长河！

　　然而随着一声轻响传荡，人形拳意在白凡掌下如被天道大磨消磨，准瞬间就破灭一空，好似遇到了天敌，被完全克制。

　　观战的道宫众修，全都瞠目结舌，不可思议的表情凝固在了脸上。

　　他们知道白凡的强大与世难敌，但对于成帝后的叶凡，他们同样期待与自信，还未成帝之时，他便能凭借大成圣体之威镇压古皇，而今成帝，其威势又达到何种程度？必然也同样凌驾于绝大部分古皇大帝之上！

　　但想不到，却被白凡轻轻一掌便破了天帝拳，这种显而易见的差距，让他们有些骇然。

　　实际上，叶凡的根基虽然雄厚，但毕竟刚刚成帝，而且是面对气运造化比他还深厚的白凡！

　　如果是白凡刚刚晋升仙道在准帝，还未凝聚帝念之时，叶凡还能有一战之力，但而今白凡已然第一念大成，第二念也接近圆满，若还不能压制叶凡，那就是真的匪夷所思了。

　　“最后一式——圣天血剑！战！”

　　虽明知不敌，但叶凡却反而战意愈发沸腾，他不怕战败，在他心中，白凡是唯一一个即便败了，也不会让自己道心撼动的人。

　　这一剑，以他体内的圣血凝聚而成，大成的圣血，返璞归真，由金色重新变成了红色，一道赤红剑芒，从他眉心激射而出，携万道圣威，通天彻底，锋芒初始如山，眨眼如汪洋，须臾如星辰，来到白凡身前时，已如一方宇宙轰然斩下！

　　白凡双目凝望，毫不掩饰的露出惊叹之色，昔日他传了叶凡星辰本源与极道血剑，却没想到，而今他自己将之演化到了如此地步，比之他自己的太阳极剑，竟是不让丝毫，甚至若在同境，威能犹有过之。

　　因为叶凡已是圣体大成，一身圣血，比白凡体内稀薄的太阳真血强大许多。

　　只不过，仙道相争，比的并不只有血脉肉身，还有道与法！

　　当此之时，白凡负手而立，一动不动，但左手上的九封之珠金光一闪，一股莫名意志加身，浑身立刻金光万丈，仙道伟力惊天地，震寰宇。


第874章 遮天部

　　“方才是破法式，现在是战仙三式最后一式——金身！”

　　面对大帝杀招，白凡淡然低语，但一身气势，却直接浩荡天地，无匹仙力，无上神通，瞬间迸射。

　　战仙金身式，以白凡本体现在的力量，本来无法修炼，但九封圆满之念，强大莫测，使得他宛如暂时变成了远古战皇，将这一式的神威展露到极致。

　　莫测修为，加持无上战体，登显不世威仪！

　　“轰！”

　　陡然一声巨响，血色圣剑斩在了白凡的金身之上，轰鸣之声连绵不绝，铿锵剑气暴乱天地。

　　漫天剑气与金光中，叶凡连退数步，所有人都目不转瞬的望着金光中心，当尘埃落定，光芒尽散的时候，却全都瞳孔猛然胀大，难以置信的神情凝固在脸上，甚至带着一丝惊恐！

　　“这便是金身式，仙古战仙一脉称雄诸天真正的根基！”

　　白凡的声音淡然传出，赫然只见，生生承受了圣剑一斩的他，身上竟然没有半点伤痕，甚至连衣摆都不曾拂乱，唯一可以见证他方才硬受了大帝一剑的，是几根飘落的长发。

　　叶凡深吸了一口气，怅然若失，即便心中早有准备，但知道差距竟然真的如此之大的时候，他也难免叹息。

　　不过很快，他便将这缕情绪摒除，恢复了自信，目中闪烁不屈的精芒，失败，无法让他停步，而是会成为他前行的动力！

　　“方才，我分别以三道道念加持于战仙三式之上，道念的玄妙与威能，你当有所感受。”

　　“仙古仙道准帝三念，一念一重关，三念圆满之时，可以帝念照亮帝路，踏破苦海，证道彼岸称尊。”

　　“这是仙古的仙道，也是我的道，至于你的道该如何继续，便只能你自己去摸索了……”

　　白凡说完，身影从金光中退出，落回了山巅，但之前他身上散发的金光却并未消失，而是凝聚不散，并彻底稳固，折射出实质般的厚重感，砰的一声，紧随白凡镇落在山巅之上，如一座雕像般，屹立在那里。

　　叶凡的几个弟子和其他人都错愕不已，不知白凡此意为何。

　　这时，叶凡回过神来，望着雕像凝视许久，蓦然眼中神光如电而绽，朝着白凡一拱手，诚恳地说道：“多谢大兄厚赐，叶凡代自己，也代所有人拜谢！”

　　“不必多礼，这战仙三式，便当我给他们的见面礼吧。只不过……”白凡摆了摆手，话说道一般却莫名停下。

　　只是现在没有人关心他后面想说的是什么，所有人都被“战仙三式”和“见面礼”这几个词吸引，小和尚花花一脸期待的望向叶凡问道：“师父，师伯的意思是这座雕像……”

　　“你们猜得不错，这座雕像凝聚了方才你们师伯所施展的战仙三式的奥义，你们若有机缘和天资，自然可以从中领悟出来。”叶凡点了点头，给予了肯定的答案。

　　几人登时一声惊呼，全都围了过去，就连大黑狗和龙马也凑上前，其他人见此，虽不敢上前触摸，但也不远不近的凝视起来，一时间，登时将雕像包围，挤了个水泄不通。

　　唯有庞博、姬皓月等寥寥数人自恃身份，又不担心无法获得传承，故而没有失去仪态。

　　“伯伯，抱抱！”

　　就在这时，姬紫月抱着小紫上前，小奶娃朝他张开一双小手。

　　白凡另一只手将她小小的身体抱在怀中，心中暗自感叹，他在白辞雪小的时候，未能陪伴她，失去那份父女天轮之乐，不得不说是一种遗憾。

　　“紫霞见过大兄！”一名紫衣飘荡的女子紧随姬紫月走来，发丝轻舞被紫气笼罩，身材修长，美如冰雪中的幽兰，挺着一个大肚子走来，平静的朝白凡行礼，而后站到叶凡身旁。

　　“紫府圣女……”白凡打量她片刻，终于将之与当初自己力主之下，与白凡结下婚约的紫府圣女联系在一起，此时不禁大为惊奇，笑道：“先天道胎与圣体结合生下的孩子，可是极有可能是先天圣体道胎啊，看来我道宫后继有人了。”

　　紫府圣女微微一笑，并不言语，叶凡则心思一动地说道：“若是大兄喜欢，不妨将这孩子和小紫一起收为弟子，我看他们和你都很投缘呢。”

　　白凡却摇了摇头，笑道：“若早千年，说不定我便答应了，不过现在我早已立誓收下了关门弟子，此前已经破例了一次，却不好再三。不过这两个孩子既属我道宫一脉，你便不用担心他们的未来，到了仙界……”

　　白凡说着再次一顿，有些事并不好现在便传扬看来，于是眉头微微一沉之下，将小紫和小囡囡都放在地上，说道：“囡囡你带小紫去玩吧。”

　　小囡囡听后乖巧的拉着小紫走到一边的花丛中去，同时传来她认真的声音：“慢点，小紫不要摔倒了哦。”她自己都是各小孩的样子，并不比小紫大多少，可是却像是个小大人一般的照顾着那个憨态可掬的小家伙，令人见了忍俊不禁。

　　随后一旁的其余人只觉的在姬紫月和紫府圣女的带领下离开，只剩叶凡、庞博和姬皓月留在那里。

　　这时，白凡才开口，肃容说道：

　　“事到而今，我也不必再隐瞒，无论是我，还是道宫的传承都来自仙界，至于是否与成仙路后的仙域是同一个地方，我只能说，有九成以上的可能！”

　　“仙界的情况复杂万分，内有隐忧，外有不世之敌，仙界不是世外桃源，虽有成就永生不灭的契机，但也充满杀伐与争夺。一旦踏入仙界，便是踏入了战场！”

　　“而今的仙界，共有九大仙宗，执掌诸天星辰，我为太古仙宗宗主，此宗乃融合仙古道宫、地府、与当时仙古宗、菩提宗等多方势力而成，而今也称得上仙界巨头，你们若踏入仙界，则势必也要融入其中。”

　　“所以，我希望你们能解散道宫，准大帝以上者，全部为仙宗长老，入武殿深阙修行，其余弟子修士，择其精锐者，编为一部，封遮天部，为仙宗八部大军之一！这样在吾心中，是最好的安排！”

　　白凡不给他们打断的机会，一口气将重点全部说完，同时一道神念分别传入三人脑海，将整个仙界与寰宇的真实情况，以图文并茂的方式，更具体的呈现在他们脑海中，使他们对于仙界的形势有更清晰的认识。

　　白凡这样做，是为了使遮天世界能够在最短的时间内与仙界寰宇融为一体，毕竟这个世界是一个混沌级别的轮回世界，且与阳神不同，无论是修士的数量还是修为都要庞大无数倍，若不能整合入仙宗，不但不能成为助力，反而还会成为负担。

　　所以才会有这场谈话。

　　“我们自然谨遵师尊之令，只是如此的话，其他大教与家族的修士该如何对待？”沉吟许久后，姬皓月第一个出声道。

　　“要么永远在这方世界内蹉跎，直到大劫降临，想进仙界，就必须打上我太古仙宗的印记，以供驱策，这一点不能商量！”

　　白凡冷然低喝，给整个事情定下了基调，不久后，仙门的确会开，但却不是所有人都有资格踏入。

　　仙道之上，争锋无处不在，没有人会是慈善家，想要获得，就必须要有付出！

　　……

　　数日后，叶凡在道宫，回味着与白凡一战中准帝三念带来的启发，从而看清超脱前路。

　　而白凡则离开道宫，只带了小囡囡和青犼，而今九封神通的领悟已到极限，能够推演的一切，都已被他推演出来，只待一点气运便能一朝顿悟，彻底升华。

　　故而他离开道宫，行走宇宙，去往北斗，一边等待契机的到来，一边拜访一些当年的老朋友。

　　在与不死天皇一战，打开仙界之门前，他想将昔日的一些因果全都了结，否则他怕错过这次机会，下次再来时，那些老人们都已是天人两隔了。

　　他走得很慢，经常在有人迹的星辰落脚，想窥测这个世界的某些秘密，关于道一的，只不过收获甚少。

　　光阴如梭，一晃数月后，白凡再次回到北斗，悄无声息，没有惊动任何人，径直来到北域的神城。

　　数千年过去，这里依旧兴旺，因为源石，无论什么时候都是修士踏上修行路的必须。

　　走在神城的街道中，小囡囡在白凡的臂弯里左顾右看，晶莹的灵蝶在她的发梢间飞舞着，仿佛和她一样都很好奇。

　　在路上，白凡听到了不少从宇宙各处传来的秘闻，诸如斗战圣佛坐化了，不久后神蚕公主随他而去，昔日的圣皇子坟前痛苦，连新晋的大帝叶凡与道宫一众大能也全都亲临吊唁。

　　想到昔日斗战圣佛还嘱托自己在他圆寂后照顾猴子，而今却已成真，白凡不禁莫名感慨。

　　相比于仙道，这方世界内修士的寿命实在短暂，或许这就是身处大道有缺世界的无奈与代价吧。

　　没多久，白凡来到天璇石坊，当年的卫易老人依然坐在院子门口，静待岁月幽古，只不过相比当年，他苍老了太多，几乎要用老态龙钟四个字来形容。

　　但在看到白凡的瞬间，他目中却爆发出无比璀璨的精芒，开口发出沙哑而沧桑的声音：“你终于来了。”

　　白凡点了点头：“我来了，来完成一个当年许下的承诺。”


第875章 荒奴尽释，天璇三杰团聚

　　“当年我们并肩而战，都是为的人族，而不是我们自己，所以你不欠我们什么。”天璇石坊内，卫易老人从地上站起，身子颤颤巍巍，若那风中火烛，让人悲叹，一代豪雄大能，到了晚年也不比凡间的老翁好多少。

　　与此同时，他口中发出轻啸，声音穿透幽冥，拂向远方。

　　“你与你师兄曾助白某多次，在我心里便是因果，我不敢保证让你们超脱岁月，但让当年的天璇三杰重聚还是没有问题的。”

　　“此话当真？”两道沧桑的声音同时响起，一个来自卫易老人，一个来自老疯子，他本在闭关，得到消息后，立刻赶来。

　　白凡洒然一笑，对身后青犼说道：“你去深渊一趟，让我师姐把所有的荒奴都放了吧，将天璇圣女带来。”

　　“这……只怕属下人微言轻。”青犼面露迟疑，他自然知道道秀脾气有多么古怪。

　　白凡沉声道：“你只管去，当记住……不管是现在，还是将来，你行走世间，每一个举动代表的不是你自己，而是我白凡！”

　　“是，属下遵命！”青犼心中一凛，深吸了一口气，转身踏空而去。

　　这句话虽然简单，却是对他的认可，但更是对他的鞭策，他是白凡的战将，一言一行都将被世人认成白凡的意志延伸，所以以后的岁月里，他将随着白凡的威仪一起被人铭记在万古岁月里。

　　但与此同时，他也更须认清自己，什么该做，什么不该做，不容有半点差池，因为无论他犯下什么错，都会被人记在白凡身上。

　　青犼身怀白凡传下的黄泉九踏，通悟“行”字奥义，以之穿行虚空，很快来到东荒的深渊内，华云飞和李小曼都不敢为难，将他带到九妙仙花前。

　　道秀的一缕分神从青犼那里得知白凡的意思后，没有迟疑什么，便将所有荒奴身上的奴印解除，自她降临荒古禁地，将狠人大帝的这具肉身降服之后，这些荒奴便理所当然的全部归于他的掌控之下。

　　本来她就并不在意，现在白凡要她放了，哪有不肯之理，一拂手，青铜仙殿外伫立的荒奴全部身形一颤，眉心诡异的印记消失，他们目中登时露出迷茫与沧桑。

　　须臾，有几人渐渐恢复清明，仿佛找回了曾经失落的自己，环顾四周，满面骇然。

　　但跟多的人却是在沧桑的气息中，直接崩溃，眼中露出解脱，化作灰飞飘散。

　　十数尊荒奴，全都是曾经威名赫赫，冠绝一个时代的无上人物，他们擅闯荒古禁地，被奴役为荒奴，虽失去了自由，但也因此获得几乎永恒的生命。

　　而今奴印解开，那莫名的力量消失，他们也随之面临寿元大劫，那些久远之前就成为荒奴的存在，这时自然再无法抵御岁月的侵蚀，便因此直接坐化，这对他们来说，不知该喜，还是该悲。

　　“请圣女随我去圣城吧，那里有人在等你。”青犼来到宫外，对一名苍茫四顾的绝色女子说道，她便是昔日天璇三杰之一的天璇圣女。

　　“你是何人，谁在等我？”天璇圣女黑发如瀑，波澜不惊的问道。

　　“你去了自会知道。”青犼眉头一皱，不想多解释，一闪身，直接率先离开深渊，并不担心那女子不跟上来。

　　果然，天璇圣女柳眉微微一蹙之下，跟了上去，她是不敢不去，作为荒奴那段岁月的记忆她并未完全忘记，知道幕后之人既然能让青铜仙殿里的可怕存在放她自由，便绝不容她拒绝。

　　原本，她心中多少有着一丝忐忑，但来到青玄石坊后，映入眼帘的两个人，却让她直接怔立当场。

　　“师兄，师弟……”她口中喃喃，一双明眸中流露无尽追忆，嘴角微微泛起笑容，仿佛又回到了当年一同在天璇圣地修行学艺时的场景。

　　“回来了，终于回来了！哈哈……”老疯子口中喃喃，一把上前抱住了天璇圣女，又哭又笑，仿佛又回到了当初疯癫的模样，但旁人都知道，他现在只是太高兴罢了。

　　“道友咱们先出去罢。”卫易老人擦了擦眼角，从未流泪的老人此刻竟是眼角湿润。

　　“爷爷不哭，吃个糖葫芦，心里就能甜甜的了。”小囡囡在白凡臂弯里，将手上的冰糖葫芦递给卫易老人，认真的模样惹人怜爱。

　　“爷爷是开心呢。”白凡摸了摸囡囡的小头，抱着她走了出去，将这里留给老疯子和天璇圣女。

　　同时，他心中感慨，人世间的聚散离合，真是令人惊叹，不管修为有多高，那一缕真情，都如执念，如大道，永恒不会褪色。

　　心中了结了一段因果，白凡本欲离去，但就在这时，天际一道金光陡然降临，带着狂猛无边的气势，威凌大地，整个神城倏然寂静，所有人都感受到了一股无边巨压，仿佛末日降临，忍不住心中颤栗。

　　“多少岁月了，仙域将开，本皇的圣兵也该回归了。”

　　来人浑身金光冲宵，照耀亿万里，璀璨如黄金铸成，霞芒贯冲日月，威严而强大，流动出来的是隆隆的而鸣的黄金血气。

　　他从虚空而来，直接降临神城，一步踏崩苍穹，来到天璇石坊上空，望向卫易老人，背负双手的淡漠说道：“将黄金锏交出来，本皇允你继续残喘于世。”

　　接连听到“本皇”这个称谓，神城修士莫不心境胆颤，这竟然是一尊古皇，不知蛰伏了多少岁月，在这个举世大变即将开启的时候出世，来夺回自己遗失的圣兵。

　　卫易老人闻言，手上黄金之色一闪，从虚空拔出一把金黄圣锏，平静说道：“没相当黄金古皇还残喘在世间，黄金锏就在这里，但只怕你没命来拿。”

　　黄金锏，黄金古皇的圣兵，当年被白凡从黄金大圣手中夺走，一直留在卫易老人手中镇压人族气运，却没想到，黄金古皇竟能隐忍这么久，直到这个时候才出世，来取回皇兵。

　　“你知道自己在说什么吗？”高天，黄金古皇神色一冷，一道凛然神光冲起，寒意透古今，指向了卫易老人，以此表明了杀机。

　　卫易老人笑了，在古皇的杀气下平静而从容，道：“我虽老了，但还不糊涂，自然知道自己在说什么，你选择这个时候出世，实在是一种悲剧，因为这个时代不属于你们，只会被镇压。”

　　“滑天下之大稽，谁能镇压我们？”黄金古皇纵声大笑，仿佛听到了此生所闻，最大的笑话。

　　但就在下一刻，一股庞大气势自神城内蓦然浮现，旋即冲天而起，恐怖威仪，压迫得虚空扭曲，苍穹颤栗，整个神城的天上地下，顿时为之一滞，仿佛时空停止，此威令苍生难受！

　　好在这道威压不针对城中修士，直上苍穹，瞬间如滔天大浪，朝着黄金古皇汹涌而去。

　　轰！

　　如此气势交锋，引得万众瞩目，结果让人难以置信。堂堂黄金古皇，竟噗嗤一声，当场喷出鲜血，身体更是骇然倒退了数十步，每一步踩下，皆震裂了一大片虚空。

　　“你是什么人？”黄金古皇神色阴沉，望向卫易老人身旁的白凡。

　　此前白凡为了进城时不引起骚动，早就以八九玄功遮掩了气机，以他的道法神通，连古皇大帝都难以看穿，故而方才黄金古皇根本就没把抱着小囡囡的他放在眼中。

　　但现在，黄金古皇满眼都是惊惧，一道气息迸射，便让自己手受创，盖世威仪，在方才那一刻已经在展现得淋漓尽致。

　　“道宫白凡。”白凡神色不变，淡淡说道。

　　“是你？！”黄金古皇惊叫，似乎也听过白凡之名。

　　而周围修士听闻白凡二字，当即连忙齐齐口呼帝尊拜见，脸上，均是不自觉的流露出了一抹喜色。

　　不久前，叶凡渡帝劫时，白凡举手抬足间，连斩四尊古皇，早已传遍宇宙，整个人族对他的崇拜早已到达极致，后来又传出他在道宫三招连败叶凡，世人更加敬畏，皆认定其已为人族古往今来最强的至尊之一，或许只有远古天庭的无上帝尊能与之一较。

　　故而今日无论黄金古皇想做什么，都必然不会有一个好结果，而神城与他们，自然也不会再有危险。

　　“传闻你曾一人独斩四尊古皇，称雄帝境无敌，本皇偏不信，看你有几分能为！”黄金古皇神色爆冷，猛然出手。

　　轰！

　　登时，黄金光闪耀，漫天都是兵器，到处都是秘宝，黄金塔、神剑、道钟、黄金鼎等各种宝器飞舞，全部冲向白凡。

　　他一出手，就是曾威震世间的禁忌秘术——黄金神藏，真正的开创者使用这种法，不可比拟，远超后人，体现出了无匹的奥义与威势，这可以说是他夺回黄金锏前的最强一击。

　　但白凡面对这些，双手抱着小囡囡岿然不动，唯有眉心裂开一道痕迹，命运之眼显露出来，一道命运仙光瞬间飞出，如北极玄光穿透云海般，没入无尽的黄金兵器中。


第876章 欲封人，先封己

　　苍穹之下，天地俱静，命运仙光与黄金神藏之间的对抗，吸引了世间的所有目光。

　　“你老了，若在鼎盛的时候，倒也勉强是个对手，但现在就算了吧。”

　　白凡淡淡的声音打破了死寂，旋即，赫然只见那片黄金兵器形成的汪洋，被仙光一照，登时像是被无尽神火灼烧，刹那间全部蒸发！

　　而且仙光继续向前，万法千道，皆如入无人之境，黄金古皇震惊，想要躲避时，却已来不及，被仙光洞穿眉心，血光冲起，他的双目立刻暗淡，元神的气息在飞速熄灭。

　　一目，一道仙光而已，就破尽了万法，它永恒不灭，霸道绝伦，任黄金古皇神通玄妙，任那黄金兵器汪洋无尽，却全都被这道命运仙光一击而破。

　　一尊远古时无敌于一个时代的古皇，就这样元寂灭，死于非命，独留一具肉身空壳。

　　这一幕被神城，甚至整个北斗的大能看到，震撼莫名，终知传言不虚，白凡比那传说中的更加可怕。

　　这是怎样一种强大？神威盖世，抱着一个小女孩，谈笑间斩了一名至尊，这绝对已是屹立人道绝巅，寂寞无敌了。

　　“青犼，这具皇尸给你了。”白凡吸收了斩杀黄金古皇所诞生的无敌之念后，将留下的尸体扔给青犼，他修炼了吞天魔功，吞噬这具皇尸，能使自身修为有极大进展。

　　青犼平静收起皇尸，他相信，以后这种情况还有很多。

　　白凡旋即向卫易老人道别，方才一战虽然简单，但却让他隐隐感悟到了九封神通圆满诞生的契机。

　　“大帝好走，卫易在此拜别，此生只怕再无相见的机会了。”卫易老人朝他拱手，满面沧桑，老疯子和天璇圣女也在此时上前一边道谢，一边辞别，他们都是活了九千多岁的人了，如不能突破大帝，则这个世界便已是活到极限。

　　“不必妄自菲薄，我这里有几枚永恒之精，乃吾永恒念力凝聚而成，可为你们续命千年，等仙界之门开启，一切自会有变数！”

　　白凡当场凝结出三枚晶莹晶石递了过去，凝聚这样的永恒之精，会让他的道念本源有所损伤，须耗费不短的时间才能恢复，但若为了这几个昔日曾并肩而战的故人，他认为值得。

　　卫易老人、老疯子、天璇圣女手中各握着一枚无上仙晶，感受到其中无法言喻的岁月气息，望着白凡离开的背影，心中各自感慨莫名。

　　无论是数千年前，还是现在，他的战绩都比神话更加显赫，古来无人可比。

　　“接下来，你先找到白衣神王，帮我将这枚晶石交给他，再回道宫。”离开神城后，白凡再次凝结出一枚永恒之精对青犼说道，除此之外，他在这个世界几乎再无未牵挂。

　　回到道宫，仅仅只让叶凡、姬皓月等少数几人知道，白凡便来到经常呆的一座山峰，盘腿坐下，开始九封神通最后的冥悟。

　　万法千道，神通归一。

　　白凡将九枚封珠祭出，漂浮在面前，目光凝视，各种道与理的感悟，如泉水涌动。

　　实际上，与寻常九封族人的九封之珠不同，白凡的分为两个部分，一个是九封，另一个是九秘。

　　而且，九封为框架，九秘为核心，真要说起来的话，也许九秘所占据的比重还要超过九封，仿佛……后者只是一条实现九秘归一的途径！

　　于是，白凡脑海中回忆起所有关于九秘的信息来。

　　在遮天世界，九秘是太古时期九位道尊所创，而在仙界的说法却是第一纪洪荒破灭之后，九位圣人的神通本源所凝聚，分散与诸天万界，最后被修士们全部找出，并称九秘。

　　在白凡看来，仙界的说话自然更为可信，因为整个遮天世界都不过是通天塔所演化出来的罢了。

　　而仙界第一纪的洪荒，与白凡所去过的洪荒轮回世界又决然不同，那一纪同样璀璨，仅论至尊的人数，甚至要远超仙古，只不过由于道路的缘故，使得功体容易受到诸般限制，故而战力不及仙古的仙帝与仙皇。

　　那个时代太过久远，相隔一个纪元后，许多历史与真相都湮灭在大劫与岁月中，关于仙界寰宇的起点，那个洪荒也有关于开天辟地的传说，但那父神之名却一直有分歧，一种说法是盘古，另一种说法却是父神的名字仅有一个字——盘！

　　虽然第一种说法更被世人所认可，但第二种说法却从未完全消失过。

　　至于真相究竟如何，也许只有那些淹没在历史尘埃中的洪荒圣人知道一二了。

　　这些，仿佛冥冥中的某种安排般，在白凡脑海中一闪而过，而与此同时，他完成九秘融合，九封圆满的最后突破也已经开始。

　　然而，他没想到的是，这最后一步的蜕变，会如此猛烈，如此凶险！

　　陡然间，他听到了一声轻响，来自九枚封珠所组成的神秘图形中央，那里金光璀璨中，出现了一点七彩之芒，若真若幻，有令人心悸的气息隐隐散发而出，仿佛打开一条通往某处神秘之地的入口！

　　旋即，最为恐怖的事情发生了。

　　第一颗封珠上的金色仙光突然一闪，就全部熄灭，其内原本凝聚的力量也瞬间消失得无影无踪，没有留下任何痕迹，仿佛从来就未存在过一般。

　　随之，他便感觉到自己肉身的力量在迅速消退，更为可怕的是血脉都开始枯萎，整个人都如同要凋零般的枯萎起来，仅仅是刹那间，就白发丛生，佝偻得如同一个老头。

　　“凡哥哥，你怎么了？”原本正在一旁撑着小脑袋悠闲望着白凡的小囡囡，登时吓坏了，满脸泪水的大哭起来。

　　她本就不是一个平常的小女孩，此刻情急之下，哭声登时传遍九霄大地，惊动了道宫的每一个人，叶凡等人闻声赶来，看到这一幕无不骇然大惊。

　　“这是……怎么回事？”

　　“囡囡也不知道，凡哥哥说他要领悟神通，然后坐下没多久，就变成这样了。”囡囡一边擦着泪水，一边有更多的眼泪止不住的流淌而出。

　　“领悟神通？以大兄而今的修为，领悟什么神通会伤及自身？”叶凡神色凝重之极，一边走上前，试探着发出神念查探。

　　“如何？”片刻后，纵然见他神色再次大变，连忙上前问道。

　　叶凡沉声道：“非常不妙，体内血液几乎全部枯竭，肌肉骨骼也如同朽木，完全失去活力，这是血脉本源干涸的征兆，若不能逆转，则……随时有坐化的危险！”

　　“元神呢？纵然肉身腐败，师尊也当能元神脱困吧？”姬皓月颤声问道。

　　“他的功体极为特殊，元神似乎与肉身融为一体了，此刻肉身诡异衰败，连元神都被困在其中了，我也无法将他唤醒！”

　　叶凡的话，让众人几乎绝望，连叶凡都救不了，那么这个世间也许就真的没有人能做到了。

　　人们望着白凡，满目悲伤，不明白怎么突然之间，就会陷入如此绝境。

　　“囡囡不信，大哥哥一定会好起来的，囡囡不让大哥哥离开……”小女孩哭得更伤心了，眼睛都开始红肿，叶凡怕她伤心过度，轻轻一拍，让她睡了过去。

　　这时，姬皓月坚定说道：“既然是血肉枯败，我们便以各种灵药化作精气灌注进去滋养血脉，相信纵有一天能让干涸的血脉重新复苏！”

　　众人闻言皆是眼睛一亮，叶凡当场拍板，说：“现在也只能这样了，先将道宫收集的灵药拿来，不够的话再去宇宙四极搜寻，总之不管付出多大代价，一定要帮大兄脱困！”

　　他们不知道白凡究竟出了什么问题，故而只能采取这种最简单直接的方式，随后道宫大军四方出动，无尽的兵将修士如蝗虫般扫荡整个宇宙，几乎有名的灵药圣草全都不放过。

　　如此疯狂的举动，使得外界本能的怀疑，定是道宫的某位巨头出了问题，而且是性命攸关，所以才会如此搜刮灵药。

　　不久后，从道宫内传出的秘闻证实了这种猜测，但世人没想到的是，出了问题的人竟是白凡，而且血肉枯萎，已然生命无多，随时会彻底衰亡！

　　这个消息，震动了宇宙八荒，人们惊疑，难道一个时代刚刚开启，就要如此仓促的落幕了吗？

　　很多人族的修士们并不相信，他们不相信，强如白凡，会在自己的鼎盛之时突然陨落。

　　即便是暗中蛰伏的敌人们，也将信将疑，并没有轻举妄动，而是选择观望。

　　实际上，白凡对于自己的处境也一清二楚，只是他做不了什么，只能静静等待。

　　血肉的枯竭，仿佛并不是衰退，而是一种进化！

　　舍去表相皮囊，方可发璞归真，寻得真我！

　　而且，这还只是开始，肉身枯竭对应的是临字秘，封珠暗淡，肉身随之被封，这是一种莫名的道理……

　　欲封人，先封己！

　　当第二枚封珠暗淡时，白凡身上，便会又有一样东西被封绝，也许是元神，也许是神通，也许是仙道根基，或者本源……与九秘一一对应。

　　直至九封全部完成时，才是最凶险的时候，那一刻，决定命运，也许就此彻底寂灭，也许彻底升华。

　　饶是如此，白凡却更为期待，那九秘融合之后，究竟会出现什么样的惊变，他本能的感觉，似乎涉及到了仙道大秘……


第877章 原始真光

　　遮天，宇宙，道宫，山巅。

　　白凡枯坐，如同朽木。

　　身边，叶凡、姬皓月、庞博、圣皇子以及小松、杨熙等人围坐一圈，各自炼化仙草灵药，将精气灌入他体内。

　　十年过去，耗费的灵药仙草不计其数，甚至有一株不死药都被叶凡炼化，但一切都仿佛徒劳，自从最后一点血脉真火也熄灭后，便无论他们怎么努力，白凡的肉身都不曾有半点好转。

　　而今，他们也不得不放弃了，因为这种做法代价太大，各种灵草绝根，几乎要伤到宇宙根本。

　　随后，人们只是继续轮流守护在他身边，静待奇迹的发生，因为那九枚封珠中，有八枚依旧金光璀璨，让他们还怀有最后的希望。

　　就这样，白凡维持着这样不生不死的状态，过了九十年。

　　百年之数圆满的那一刻，他身前漂浮的九封之珠中，第二颗陡然熄灭！

　　随之，白凡体外仙纹闪烁而出，同样刹那熄灭，而后让众人惊惧的事情再次发生了，星辰仙剑、太虚石衣塔、混沌钟、五行仙山……白凡的种种本命至宝竟然全部光芒暗淡的跌落而出，在身边洒了一地。

　　这些，每一尊都是超越帝兵级别的至宝，然而此刻却仿佛被遗弃，令人骇然。

　　“临、兵、斗、阵……”

　　“肉身、法宝……”这时候，叶凡喃喃自语，若有所思。

　　“师父，你知道什么了？”杨熙问道，在叶凡众多弟子中，他对白凡的感情最深，因为当年圣体祖星上，他便与白凡相识，那时候他还只是个倔强的小屁孩。

　　“我也不知道是好是坏，很有可能，要这九枚仙珠全部熄灭后，大兄才会面临真正的生死大厄，在此之前，当不会有大问题。”

　　话音落下，众人喜忧参半，喜的是白凡暂时无性命之忧，忧的是将来那继续的危机猛然爆发时，必然会更加猛烈。

　　百年又百年，封珠也是熄了一枚又一枚，整整八百年，这座山峰与世隔绝。

　　白凡始终不曾显露于世，外界都在传言，他已经死了，在自己最辉煌的时候陨落，结束了属于他的短暂时代。

　　“可惜了，这位古今最璀璨之一的大帝就这样因神通反噬而陨落，太过遗憾，若他不死，将来十万年里，与叶凡联手，必然会将道宫推向超越古天庭的高度，甚至举教飞升都有可能在这一世实现！”

　　“没有什么如果，大道无情，任你曾经纵横寰宇，也终究敌不过岁月天命，但不得不说的确太可惜了，有幸生在这个时代，却未能见证那至高的璀璨，是我们的悲哀……”

　　不仅有人叹息，同时也有人窃喜。

　　冥府与太初古矿，还有其他隐藏的敌人，都在默默的关注着这一切，他们自然希望白凡直接寂灭，因为白凡若不死，则他们永远无法出世。

　　只不过，未见到道宫真正将白凡葬下，他们仍不敢确信，这是否又是道宫布下的骗局，所以一直在迟疑，不敢杀上门来，直到他们认为万无一失的时候，才会雷霆爆发，了结所有的宿怨。

　　如此，又过了几十年后，九枚封珠全部熄灭，白凡的一切也都几乎寂灭。

　　肉身枯槁，随时会化为尘埃，元神死寂，若一盏没有了油的灯，法宝跌落，仙纹也散掉了。

　　好似在世间的一切痕迹都被抹除，他处在了极其危险的边缘，一步深渊，若迈不过这道坎，就要直接被封灭，成为仙道大秘中的一个牺牲品。

　　将尽九百年，足以让人间再历一次沧桑。

　　最后的关头，老疯子、卫易老人、天璇圣女还有白衣神王联袂而来，这一世，他们都未在黑暗动乱中陨落，但岁月的侵蚀太过无情，即使有永恒之精的帮助，而今也又要走到尽头了。

　　他们是来告别，也是来守护，他们有预感，不久后，这里可能会有一场大战，打算用余生来完成最后的守护。

　　“哥哥，你醒一醒啊。”

　　“囡囡不离开大哥哥，也不要大哥哥离开……”

　　看起来只有两三岁的小女孩在一旁不断落泪，想要伸手抱住白凡，却又怕他的身体承受不了一丁点的触碰，畏手畏脚，可怜兮兮的样子，让人心中泛酸。

　　青犼面无表情的站在白凡身后，他目中幽冷，主死臣亡，他是白凡的战将，若白凡陨落，他必定要随之而去。

　　叶凡、姬皓月、姬紫月、庞博、黑皇等人也全部都出现在这里，整个道宫的大军如一片片的乌云将这里包围。

　　八百年里，尽管白凡出了大问题，但叶凡依旧按照白凡之前的指示对道宫修士进行了整编，择其精华，去其糟粕，编为一军，虽然人数大大降低，但气势与战力却反而倍增。

　　而这时候的白凡自己，在做什么呢？

　　他什么都做不了，随着封珠一枚枚熄灭，他对外界的一切感官都相继失去，到了现在，只剩一点灵念未灭，肉身与元神全都感知不到，仿佛真的已经陨落，唯剩一点残念被困在永恒虚无冰冷的幽冥中。

　　这里没有时间，他也不知道已经过去了多久，唯一能感知到的，是自己的情况正在变得越来越坏。

　　但不管情况有多坏，他始终坚信一点，当衰落到达极限时，一定会有一个变化，一个机会让他逆转天命！

　　若就这样不明不白的被封灭，他不服，若机会出现，而他自己没有抓住，则心中无憾。

　　果然，不知过了多久，蓦然一声轻响，灵念所在的幽冥中，陡然闪烁起九个光点，转瞬，九个光点各化一尊人影，高高在上，光芒万丈，仿佛九个太阳，将这片黑暗点亮。

　　“九秘融合，非凡人可以觊觎，你不该做到这一步。”

　　九尊人影皆被仙光笼罩，看不清面容，若真若幻，但气息却可怕无匹，达到至尊，有睥睨的目光扫下，传出冷漠的声音！

　　“这就是太古洪荒时代最强的九位圣人吗？仙界的传闻果然是真！”白凡心中沉思，暗自深吸了口气，但他很快平静下来，沉声问道：“我若一定要走到最后呢？”

　　“那你须经历原始始真光的磨炼，生死成败，皆在一念之间。”

　　“你现在退出，尚可保全原身，否则一旦承受不住，便会彻底神魂俱灭！”

　　“九封融合，涉及真古之秘，欲知此秘，得其力，则必先承其重！”

　　“荒古之时，我等九圣联手，可窥此秘三分，你欲以一已之身做到如此，难，难如蝼蚁登天！”

　　“万古来就没有人可以做到，一百三十万年前，曾有一人，名诛神，堪称盖古绝今，也曾集齐九秘，将我等残念唤醒，以仙帝修为一搏，但最后也功亏一窥，元神寂灭而亡！”

　　“后来人，是进是退，你自己决断！”

　　原来，这九道身影便是当年九尊圣人凝聚在九秘中的残念，一旦有人集齐九秘，并试图将之融合，他们便会现身，降下考验，只有度过者，才能承受九秘融合之重。

　　“诛神？又是一个不为人所知的至尊，怕是中古黑暗时代陨落的罢……”

　　白凡心中闪过一抹这样的念头，旋即丝毫没有迟疑的沉声说道：“请前辈开始吧，白某一生于仙道，只有进，没有退！”

　　“准！”九尊圣人残念并不多言，白凡一作决定，便不再劝诫。

　　随即，九人眉心同时裂开，赤橙黄绿……九种颜色各异的仙光立刻激射而出，在白凡周身交汇，而后回旋缠绕间，化作一片九彩之光将他淹没。

　　这便是他们口中的原始真光！

　　幽冥呼啸，光海疯狂。

　　这片光没有照射太远，全部束缚在白凡周身一丈之内，宛如一座小池，将他淹没。

　　这看似是光，但却有盖世可怕的炽热传出，在这一丈内，幽冥都被灼烧扭曲，这时候，白凡感觉到力量回归，原来是元神上的封印都被这光灼毁，他以神念外观。

　　赫然发现，这光，这池，竟然像极了他在战临山上所见的那座战皇之墓！

　　唯一不同的是，那座祭坛仙池内的光只有七色，而这一座，却有九色，但也因此更加恐怖！

　　仅仅是一瞬间，白凡就感觉到前所未有的刺痛，这种痛，来自灵魂深处，就好像凡人体内直接烧起了一团火一样，根本无法抵御，无法形容。

　　更为可怕的是，他察觉到这神秘之光炽热的来源，竟是燃烧他的元神所产生！

　　直至此时，他方才知道这一劫，究竟何等可怕，那原始真光，仿似根本就不属于这世间之物。

　　超越仙，超越法则，超越道理，超越彼岸，极尽神秘！

　　与此同时，在白凡元神经受真光之劫的时候，他的肉身也愈发破败，如干涸的土地般，出现了裂纹，甚至有黑色的灰飘落。

　　众人皆以为他要坐化，无不悲伤恸哭，小囡囡完全哭成了泪人，青犼目中更是露出决然，望向远方，似乎已经准备带白凡去安葬。

　　而在天空，一片乌云笼罩，可怕的气息隐隐从其中散发，在远方，更有一口古矿隐现，宛若黑洞，三道血气惊万古！


第878章 半道圆满！

　　白凡受劫，世间最后的魑魅魍魉齐齐现身。

　　围观的修士中，许多人目露忧色，白凡即将坐化的消息传开，那些隐藏的大敌果然坐不住了，至少有四尊古皇已经降临展露杀机，一旦白凡真的寂灭，整个道宫，整个宇宙都将迎来一场黑暗大变！

　　“师父，我去把他们斩了！”杨熙面色铁青的望向那片冥雾和古矿，白凡还没陨落，他们就迫不及待的现身，简直欺人太甚。

　　“不急，若你师伯最终无恙，他们不过是冢中枯骨而已，若你师伯陨落，我便拿他们的血与骨来陪葬！”叶凡双眼森寒，若冰刀寒电，透发无尽杀意。

　　而白凡这里，只是不知道外面的一切，即使知道他也不会放在心上，他的全部心神，都被一个个问题折磨着。

　　“什么是初，什么是始？”

　　“什么是道理，什么是法则？”

　　“什么是本源，我来自哪里，如何回去？”

　　……

　　这并不是他心中想问，但随着原始真光的照耀，这一个个念头便不可抑制的在心中生起。

　　随着时间流逝，他对一个个问题，渐渐有了自己的答案，随之而来的变化，是他的元神虽然在真光的削磨下愈发变得弱小，但他的精气神，却反而因此而提升，之前要十份神念才能做到的事，现在却只需一份就能做到了。

　　只是，无论他怎么回答，那冥冥中的意志都似乎不满意，而原始真光的灼烧便随之愈发猛烈，饶是他的元神为小成的盘古真灵，此刻也隐隐抗不住了。

　　在这样继续下去，他必定要步了那位名为诛神的仙帝后尘！

　　元神愈发衰弱，原本可化千丈之身，而今只剩七尺，再继续下去，便要伤及根本，造成难以逆转的大道创伤。

　　这时候，白凡真正切切的感受到了死亡的气息。

　　身死道消，这四个字从未有一刻，离他如此之近。

　　越发衰弱，意识都陷入模糊，虚空内的九大圣人残念发出低叹：“又一个失败了，看来这个秘密要继续掩藏，而仙界，也将再一次沉沦。”

　　“其实他已经很不错，至少比我等要好得多，只可惜，踏上了这条不归路，千古以后，空留余恨……”

　　他们的声音很快平静，静静的站在那里，仿佛只是在等待白凡最后寂灭那一刻的来临。

　　弥留之际，白凡脑海中，却各种思绪飞转，眼前更是恍惚，出现了一幕幕似真似幻的场景，在其中，他看到了很多。

　　有太古仙宫里，陆雪琪和飘絮芳华绝代的身影，白辞雪疑惑望来的双目；

　　有镇阴古城中，青离至尊身旁学艺的白婵，洪荒世界中，通天和多宝骤然的沉眉忧虑；

　　还有洪易、杨乾、萧晨、孔宣……他这些分隔在各个世界里莫名心惊的样子；

　　自然，也少不了就在声旁哀痛的小囡囡和叶凡他们……

　　最后，他看到了北斗深渊内的道秀，心中暗叹：没想到，真的没等到你出世就要天人两隔了，这一世，是我负你！

　　前尘往事，一朝朝，一幕幕，恍若就在眼前。

　　他忍不住想仰天长啸，因为发现，心中竟有太多的无奈与不甘。

　　那么多人，一一浮上心间，太多的人与事，割舍不下。

　　是的，到了而今，他无憾，却不舍。

　　他以神念敲击幽冥，发出叹息，悲动岁月。

　　“问天下，哪条大道，哪门神通，能为吾，断尽身前身后千古之愁？

　　吾身不悔，吾道未易，曾踏天路，斩神魔，无所不能。

　　更敢将至尊坠幽冥！

　　如是无愧于苍生，如是，不甘于此生……”

　　白凡神念狂击，虽已弥留，却气势隆隆，令幽冥在颤抖，令仙池为之沸腾，此刻一切，皆在共鸣。

　　虚空内，九尊圣人残念再次低叹：“可惜了，纵有盘古真灵也迈不过这一步，若不是因此而亡，他可成万古一帝……”

　　“可惜么？也许吧……”

　　最后一刻，白凡衰弱的元神与本体上，同时露出一缕笑容，平静而淡然，最后一刻，他看穿了一切。

　　旋即，原始真光内的神秘力量在这一瞬彻底爆发。

　　轰鸣间，九彩之光蒸腾，真的化作火焰般，在整个虚无轰然燃烧，这火惊绝万古，白凡立刻感到，他撑不过三息。

　　这时，他却感到一股莫名的颤抖，极为强烈，隔着遥远的距离传到了这里，竭力感知之下，却发现竟是来自于那块青石板，也就是道仙石！

　　这块石板，自从在李若愚那里知道其渊源，又见晶宇道花借之完成蜕变之后，白凡就愈发察觉道其不凡，斟酌之下便将之从太古宫带走，留在了身边，想不时研究，揣摩出其秘密。

　　却没想到，它竟会在这个时候产生异动。

　　此时已到命悬一线之际，不管这异动是好是坏，白凡都没有别的选择，当即毫不迟疑的以神念呼唤，将之从储物空间中直接召唤过来，在坐上石板的刹那，一股清凉之感瞬间扩散白凡全身，立刻就将那原始真光中的炙热阻挡在外。

　　而后三息过去，白凡不但没有寂灭，反而有了复苏的迹象！

　　那青石板上，如晶宇道花那次一样，蔓延出一片光幕升腾起来，与石板自身连在一起，化作一颗青蛋般将白凡包裹在内，那原始真光对他的威胁便大大减弱，甚至有一股极尽神秘的力量通过青卵从真光中转化而出，被白凡吸收，元神便开始迅速复原。

　　直至这个时候，白凡才心有余悸的松了口气，心中暗忖：这块青石板出自道宫，而今在他最需要的时候出现，救了他一次，完全逆转了命运，一切若非巧合，便莫非是命中注定？

　　白凡双眼刹那露出精芒，仰头望去，九大圣人残念之身全部露出惊容，怔怔的望着白凡座下的石板，皆是难以置信。

　　“不可能，父神早已陨落，身化寰宇，这种东西不可能还能再现于世！”

　　“这不是父身所化，而是另一尊……的！”

　　“嘶，难道万古以后，曾经又有那样的存在降临了？！”

　　他们惊骇自语，而白凡虽听在耳中，却全然无暇顾及，他开始主动转动青卵，加快炼化，准备将那原始真光全部转化吸收。

　　他已经猜到，这原始真光，或许就是隐藏在九秘中的终极力量！

　　自然只有全部吸收，才能得到所有造化。

　　真实的青石板，果然玄妙无方，与原始真光更仿佛水乳交融，转化速度居然极为迅速，予人的感觉……好像它们原本就是相伴相生！

　　直至真光转化一半，白凡的元神就已经高达万丈，那青色光卵也随之膨胀到了万丈之高，真的一个孕育胚胎的神卵一般，始终将他环绕在内。

　　而且，这时候，他元神的样貌，隐隐开始发生异变，黑发披散，如神如魔，浑身鼓胀，看起来充满一种雄浑狂野之感。

　　那九大圣人望着白凡此刻的样子，更是悚然大惊，口中轻颤，又两个字想要说出口，却始终未能，最后化作了另一句话取而代之，“返璞归真，道卵孕真灵！”

　　咔擦~~~~~

　　然而就在这个时候，白凡巨大的元神上，却突然出现裂纹，一股恐怖的膨胀感传来，好似整个身体要崩溃一样。

　　“停下吧，你已通过考验，但却是取巧，并非完全凭借自身之力，以你现在的修为根本无法承受全部造化。”九大圣人身上的光芒渐渐散去，露出了他们的真容，有男有女，每一个皆极尽沧桑。

　　白凡闻言，知道他们说的是实话，不得不暂停下来。

　　“我虽现在不能将之全部炼化，但九秘与我已结下了至深的因果，日后自可再徐徐图之，随着修为提升将之完全炼化。”

　　“更何况，这半数造化，也足以演化神通，成为我的杀手锏了！”白凡心神转动，一念及此，慢慢的收回神念，停止了青石板的运转，那四周剩余的原始真光也随之平静。

　　“你以这种方式完成考验，实话说……祸福难料，但无论将来会怎样，都只能由你自己去承担！我等的使命结束，也该化作本源溃散了……”

　　“真的消失了？”

　　白凡望着九大圣人一晃，全部纵身投入原始真光中，眨眼不见，登时错愕，这几位圣人残念做什么都果决无比，毫不土泥带水。

　　不及他多想，变化再生，那剩余的一般原始真光开始凝聚收缩，一条条纹路交织，很快便形成了一个神秘的图纹，若从高天望去，又仿佛是一个印记，代表着某种身份，或是某一个族类！

　　这枚印记幽古的漂浮在这片未知的虚空内，任白凡如何试探，都不再有任何反应。

　　“罢了，有现在的收货也该满足了，剩下的一半，以后自然会有机会。”白凡觉得这里诡异，没有再继续妄动，收敛心神后，元神开始回归。

　　与此同时，丝丝许许的原始真光随着元神回归肉身，登时将一切封印全都解除，并且如同仙津灵液，开始滋润腐朽的肉身，使得他的身体，开始以肉眼可见的速度迅速复苏！

　　叶凡等道宫之人见此惊变，自然惊喜万分。

　　而在虚空中观望，心怀叵测的人则惊骇欲绝，想不到等了数百年，却等到了他们最不希望看到的结果。

　　“先走，一切以后再说！”那片古矿内，传出惊吼之声，旋即古矿与冥雾便立即向虚空隐遁。

　　但就在这时，白凡蓦然睁开了眼，这一瞬，他从地上长身而起，气血如汪洋，仙力如星海，在沧桑中崛起，一股天威，贯穿穹宇，让天空出现裂纹，茫茫万道皆在哀鸣！

　　“来了还想走？”

　　“有一句名言不知道你们有没有听过……朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪！”

　　白凡负手屹立于山巅，黑发如瀑，自然披散在晶莹的肌体上，目光睥睨，露出冷笑，望向正在仓皇逃走的敌人们，仿佛天道在俯视苍生蝼蚁！


第879章 九封，道道封绝！

　　道宫上空，白凡雄姿伟岸，浑身晶光莹莹，若神源所铸，所有洒落在地的至宝也早已回归于身，光耀九霄，无上仙律隆隆而鸣，如大道天音。

　　冥府和太初古矿最后的古皇们等候了数百年，一直不敢出手，想等到白凡彻底寂灭，然而最终却迎来了完全相反的结果。

　　白凡从寂亡的边缘上走回，不但肉身与元神恢复无缺，相比于九百年前，更有了长足的提升！

　　“朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪。”

　　白凡淡然冷哂，单手微微一抬，无量仙威，随之倾吐，立刻凝聚出超越这方宇宙极限的力量，正是：

　　“审判石矛！”

　　霎时间，赫见一杆幽古石矛从白凡手中浮现，而后被他一甩，立刻向着远方那片正在隐去的冥雾激射而去，青光凌冽，雷霆轰鸣，震慑人心。

　　轰隆之间，虚空崩塌，天穹颤栗，凡青光所过之处，如同划下一条死亡深渊，透发出极尽压迫的恐怖气息，速度之快，转瞬即至，顷刻将那片冥雾洞穿，惊天动地的嚎叫声立刻从其中传出，回荡长空，将虚空崩灭了一大片，令人闻之色变。

　　这是来自古皇的惨叫！

　　原本正要遁入虚空的那片冥雾立刻重新显现，远远看去，真像是被一杆巨大长枪钉死在虚空中。

　　想到白凡之前的话，叶凡和庞博对视一眼，神情古怪，好似在说：果真是豺狼来了有猎枪！

　　与此同时，那片神秘古矿更加快速的飞离，予人的感觉，想要仓皇而逃。

　　白凡望了过去，神情淡然，伸手一指，口中轻念一个字：“封！”

　　此音神秘，仅仅是一个音节，并无太大的仙力与法则的波动传出，好似只是寻常随意的一指，但结果却令人惊惧万分。

　　那座古矿，原本都只剩最后一点光影还显露于世，马上就要遁入虚无了，却在这一指之下立刻停住，由极动到极静，无比突兀，生生从虚无中被拉出，禁锢在原地，丝毫无法再动弹。

　　见到这一幕，众人皆震撼莫名，就连叶凡都露出了惊疑之色。

　　这样的一指，他们无法理解，不知道究竟是如何将那片古矿给封印的，完全超脱于所有神通的范畴，好似根本不属于这个世间该出现的法！

　　“不愧是号称万古后人族第一的白凡，但你真要鱼死网破的话，我们四人联手，结果如何尤未可知！”自那片被洞穿的冥雾中，一件通天冥宝缭绕仙光，撕裂苍穹而现。

　　随后，自那冥器中走出一个浑身都缭绕混沌光的人，气息盖世！

　　“咦，你竟然能在白某一矛之下无恙，比源神和源鬼那两个废物倒是强多了。”白凡望了过去，闪过一抹惊讶。

　　“你不要以为自己真的世间无敌了，我们三人联手，也不是失了圣兵的黄金古皇可比！”话语落毕，自那片古矿中走出三人，他们与黄金古皇一样，都是来自最后的生命禁地太初古矿。

　　“也不过是蝼蚁和蚂蚱的区别罢了，你们若敢在白某陷入险境之时果断出手，我还能高看你们几分。”白凡哂然看着他们。

　　“白凡大帝果然霸气，但你以为你已经赢了吗，我们历经万古岁月，见证了一代一代的人族大帝陨落，你也会成为他们其中之一，尸骨血肉被我们吞噬，甚至你的后辈们，也无法逃脱这样的命运！”

　　手掌无上冥宝的人形生物睥睨，强行恢复了自信，此时他们皆心知退走已是不可能，只能与白凡决一死战，这个时候，无论白凡看起来有多么强大，他们都必须对自身怀有信心，否则就连最后的希望都没有了。

　　话音一落，他率先杀来，自他身上，一股至强的气息爆发，抬起一只大脚，绝世傲然的踏向白凡。

　　既然决定开战，就再也不必留有任何余地，哪怕这一脚怀着对对手的大不敬又如何，早已是你死我亡的局面，哪还需要顾忌这么多。

　　尽管知道这些，但在场数以万计的道宫修士仍然全都怒火冲宵，白凡是叶凡的师兄，代师收徒，是姬皓月的师尊，虽然曾经消失过数千年，但在道宫修士心中，却一直是祖师般的存在。

　　更何况他一归来，便助叶凡渡帝劫，短短时日内，连斩了五尊古皇，将道宫的威名赫然拔到了一个全新的高度，大凡人族修士，谁不敬仰？

　　这尊人形生物不是当日与白凡切磋的叶凡，脚踏白凡头颅，让人无法忍受。

　　“不知天高地厚！”

　　面对于此，白凡仍是淡漠如常，不是没有愤怒，而是此人不值得他动怒，一个人会对蚂蚁动怒么？直接踩死就好了！

　　在现在的白凡面前，这些明面上与他境界相差不大的古皇就是如同蚂蚁一般。

　　“轰！”

　　一声暴响，粉碎了苍穹，白凡单手一招，将审判石矛抓回，而后从下至上，横空狠狠一抽！

　　这一矛击出时，如同之前的一指般，并不如何光芒璀璨，看似平常，但就是威力震骇古今，直接击穿了幽冥，横断了生死轮回！

　　经历九封圆满，九秘融合之劫升华后的白凡，浑身神秘，好似举手投足间，都有种莫名的超脱之力，这一记简单抽击，便如同无上圣法。

　　噗的一声，血光溅起方圆十丈，人形生物的脚掌炸开，而后整条大腿寸寸崩碎，接着蔓延到躯干，血肉成泥，骨渣四溅，混合在一起倾盆而下，在虚空留下一片又一片的死亡禁地，这种景象可怕绝伦。

　　“啊……”他惨叫，夹着惊慌与恐惧。

　　让一位皇道高手如此茫然，可想而知方才的惨败，让他受到了怎样的打击，强行凝聚的信心瞬间土崩瓦解。

　　道念如经，幽幽而鸣，白凡斗法时，向来杀伐果决，一旦出手，便要干净利落的直接将敌人彻底镇死方休。

　　此时也是如此，星辰仙剑蜂拥而出，如一条条道痕在虚空划过，将那尊冥府的恐怖生物环绕，饶是他祭出冥宝抵抗，也终究难敌，无论是力量的雄浑还是层次，都被完全压制了。

　　“哧啦~~~~”

　　最终，连绵不尽的利刃斩击声中，他的防御崩溃，一下子被三百六十五道星痕切割成粉碎，连元神都一同被斩灭。

　　这个场面惊呆了所有人，太过霸气，强大到无与伦比，又是这样呼吸之间，白凡斩掉了他归来后的第六尊古皇！

　　“杀！”

　　太初古矿的三尊古皇见此，更加骇然，心知再不动手，恐怖很快连出手的勇气都会没有了，当即联袂杀来。

　　嗡的一声，远古灵宝天尊的杀阵图浮现，笼罩高天，被他们掌握在手中，困向白凡，几件古皇器融入阵图，组成了遮天古来第一杀阵。

　　这本是一个剑阵，且与洪荒世界的诛仙剑阵极为相似，只不过一个是准道之宝，一个是至尊之宝，本源层次上先天差了一截，而且与之配套的四口宝剑都在叶凡手中，他们虽以古皇兵取而代之，奈何黄金古皇已死，四缺其一，更是破绽重重。

　　这样的大阵在白凡面前拿出来，实在是班门弄斧了。

　　“我想问，十万年岁月，你们活到狗的身上去了吗？”

　　白凡冷漠说道，神色中带着一丝失望，对于越发强大的他来说，这些古皇所展现的实力已经难以让他凝聚太多的无敌道念了。

　　“妈的，这是狗被黑得最惨的一次！”黑皇低声叫到，表达不满，只是没人有功夫理会它罢了。

　　与此同时，星辰仙剑倏然星光大盛，融合成四口仙剑，锋芒惊世，戾气滔天，白凡眉心再一闪，一道虚幻的阵图浮现，往四口仙剑上一照，一座以斗字秘演化的洪荒诛仙剑阵便如此诞生！

　　“嗖嗖……”

　　一声声剑刃破空的长啸响彻天宇，四道剑光割裂了整片苍穹，那四口以星辰剑演化的诛仙四剑太过璀璨了，凝聚了属于天地间第一杀阵的真正力量！

　　太初古矿的三尊古皇大恐，拼尽修为催动灵宝天尊的阵图挡了上去，然则差距太过悬殊，三尊古皇兵出现裂纹，道纹熄灭，直接倒飞了回去，而阵图则被阿白凡神念一挑，直接飞向了叶凡。

　　“这……怎么可能？”三尊古皇大叫，眼中充满了难以置信以及恐惧，他们无法接受，准备了无尽岁月的压箱底手段，竟被如此轻易的破去。

　　而且还是以几乎一样的阵法被破，他们的大阵在对方面前，就像拙劣的仿冒品一样，不但输了结果，也输了颜面。

　　“没有什么是不可能的，从今以后，世间再无古皇！”

　　白凡面色淡漠，其音却震破世间，霸道绝伦，天地随之颤栗，宇宙随之轰鸣。

　　世间再无古皇！

　　这句话传向各域，无尽修士听到皆心神剧颤，气血跟着共鸣。

　　这是白凡立下的道誓，从今以后，所谓生命禁区，异族的古皇，全部要被扫尽历史，太古万族也好，圣灵也罢，再也无法与人族争锋！

　　听闻此话，太初古矿的古皇立刻抛去了恐惧，愤怒咆哮：“痴心妄想！纵然我等尽死，太古万族的至尊也不会死绝，连昔日远古天庭的帝尊都没有做到的事情，你白凡纵然威压当世，又凭什么做到？”

　　“凭什么？”白凡轻语，像是在思考。

　　旋即，他眸光陡然一凛，平静道：“就凭两个字——白凡！”

　　自从凝聚了第二道帝念之后，白凡便愈发霸道而自信，不需要任何理由，他自信就只因为他叫白凡！

　　他的杀机爆发，没有任何人可以阻拦，口中轻念了一个“封”字，手指连点了三下，每一指都落在了一尊古皇身上。

　　皆如之前一般，悄无声息。

　　但却有恐怖的事情发生，第一指点出，站在左边的古皇目光一暗，肉身瞬间枯萎，与白凡渡劫时的状态一般无二，不同的是，他并没有像白凡一样维持最后一点生机，而是整个身体眨眼间就直接崩溃，丝毫挣扎的余地都没有。

　　第二指，站在中间的古皇同样瞬间双目内失去光芒，不过他的肉身无恙，而是神魂的波动顷刻熄灭，比第一尊古皇更惨，虽保全了肉身，但元神直接寂亡，等于陨落。

　　第三指落下时，那最后一尊古皇正欲祭出某种神通做决死一搏，然而随着这一指的力量降临，那凝聚了一般的神通立刻崩溃，他骇然发现，自己空有一身修为，却根本无法再施展半点神通！

　　这就是九封圆满后的力量，第一指封肉身，第二指封元神，第三指封神通！

　　分别对应九秘中的临、前、斗三秘，与九秘提升自身相反，九封的能力是将敌人对应的能力直接封尽。

　　而且相比于十方天禁的封印，九封更加霸绝，能直接将对方封死，既是封印圣法，也是恐怖杀招！

　　当然，十方天禁也有着自己的优势，它的本质是封印法阵，故而可以群封，而九封则全部只能针对单个敌人，若在人数众多的两宗，甚至两界战场上，十方天禁无疑能给战友带来极大帮助。

　　不过到了白凡这样的境界，霸道绝伦的九封无疑更为适合与强者之间的厮杀。

　　并且，这还只是九封圆满后所展现的基本能力，真正的神通，白凡并没有祭出。

　　饶是这样，却已经震撼了世人，叶凡等人修炼过九秘的人，都本能的察觉到了，这种秘法与九秘之间的关联，却无论如何也想不通，白凡究竟如何将之逆转施加到敌人身上去的。

　　“这就是师伯枯坐九百年所修炼的神通？难怪连他都差点因此陨落，实在恐怖盖世！”小松回想这那一幕，喃喃低语间，神情无限向往。

　　“这是属于帝境的神通，未成大帝之前，你们就不要想了，恐怕就算我也难以修炼。”叶凡感叹，他察觉到了那是仙道的极致升华，他们的道不同，难以渴求。

　　“上路吧，已经浪费了太多的时间。”白凡无情出手，九封融合最后一步用了九百年是他无论如何也没想到的。

　　“噗！”

　　第三尊被封印了神通的古皇脸上写满了狰狞，不甘之意充斥天地，但是却不能改变结局，他的身上出现四道剑痕，被演化的诛仙四剑斩过，整个人瞬间肢解。

　　灿烂的皇血在长空绽放，煞是美丽，只是充满了一股令人毛骨悚然的血型味。

　　天地凄凉，冰寒彻骨，因为又有一尊古皇死去了，神魂俱灭。

　　这时，那第一尊被封灭了肉身，但元神还在的古皇望着白凡，阴森地说道：“将我等斩绝算不了什么，我族的天皇未死，他在成仙路上等你，而我们就在黄泉等你到来！”

　　“不死天皇？”白凡冷笑，突然昂起头大啸：“我知道不死天皇没死，而且很可能他正看着这里，但那又如何，不过死战而已。我只问，他敢来吗？”

　　白凡与苍穹下傲世而立，向不死天皇发出挑战，宛如一无上仙尊，俯视苍茫大地，睥睨太古万族心中的不败神灵，威仪无上。

　　所有人都惊骇，而且期待，若不死天皇果真未死，而且现身与白凡一战的话，那么绝对是古往今来，最巅峰的一战，如能见证此战，哪怕马上死去，也值得了。

　　天地幽幽，等了半晌，并无回答。

　　“看来他不会来了，不过我会去找他，你若真能入黄泉，当可以等到他！”

　　白凡杀念一动，四口仙剑朝那最后一尊古皇的元神斩去。

　　“啊……”

　　古皇元神发出最后一声凄厉的长嚎，而后整个人就炸开了，形神俱灭！


第880章 大丈夫

　　又是四尊古皇，全部陨落了。

　　所有人族修士，惊叹之余，望向天空中的那几道身影，更充满敬畏，道宫，这一脉几乎真的斩绝了世间的古皇。

　　无数人感叹，这个时代真的太过璀璨，诸皇并出，人族的大帝宇内无敌，能见证这样一个时代，是他们的幸运，但也是不幸，因为头顶有一座大山，无论他们如何努力，都无法超越。

　　四个古皇的血肉尸骨被青犼吞噬，他几乎已经化成混沌之体，修为到了极致，离大帝只差度过一道天劫。

　　而人们更关注的却是这些古皇留下的圣兵，白凡不看在眼里，但对于其他人来说，却每一样都是无上至宝。

　　毋庸置疑，这些至宝自然属于道宫。

　　然而正当叶瞳、小松和花花、杨熙四个小辈满面笑容，欲上前将古皇兵收起来时，自虚空内突然伸出一只白白胖胖的手掌，速度奇快无比，划过一道难以言喻的玄妙轨迹，便要将几样皇兵全部抄在手中。

　　“无量天尊，贫道掐指一算，今日紫气东来，福星高照，果然出门就能捡到这么多重宝，天尊真他娘的诚不欺余。”

　　随着那手掌出现的，是一个胖道士，双眼发出绿光，像是看到了脱光的美女，叶凡等人全都一怔，这贱模贱样，不是失踪了许久的段德还有谁。

　　“砰！”

　　就在这时，一道光线飞来，速度之快，眨眼即至，一下子轰在了那只胖手上，将之打得往后一扬，与几样皇兵擦身而过，叶瞳四人眼疾手快，一人一个，急忙抢到手中。

　　“他妈的，谁这么缺德，乱写乱画，有没有一点公德心？”段德看了眼掌心，只见上面一个亮晶晶的“德”字印在手心上，将整个手掌打得通红，立刻气急败坏。

　　“本皇在教你怎么做人，这叫以德服人，明白吗？”黑皇人立而起，两只后退着地，前腿背在身后，一副傲气凛然的样子。

　　“放屁，道爷还要一条狗教我怎么做人？”段德怒目圆睁。

　　“就是，道爷，我支持你教他怎么做狗！”一条龙马在一旁煽风点火，自从黑皇得了这道“德”字神通后，就整日神神叨叨一副得到高人的样子，它早就看不惯了。

　　“哎，人哪能跟狗一般见识，总不能被狗咬了一口，你还去咬回来吧？只可惜了这么好的宝贝哟！”段德摇了摇头，表示不再跟黑皇计较，但眼巴巴的望着叶瞳等人，一人一尊古皇兵喜笑颜开的样子，满脸伤心。

　　“你不是自称天下第一盗墓祖师吗，将来我带你去一个地方，繁荣了无尽岁月，曾诞生过的大帝境修士不计其数，就连超脱于大帝之上的无上至尊都数以百计，你去了肯定有挖不完的大墓，到时候还愁没宝贝？一身帝器简直不要太简单！”白发双眼微微眯起，一副和善的样子蛊惑道。

　　“真的假的？”段德双眼再次放光。

　　“本尊顶天立地，一言九鼎，大庭广众之下岂会骗你？”

　　“那还等什么，咱们这就走啊，放心咱们合作，九一分，我九你一！”段德开始摩拳擦掌，一副迫不及待的样子。

　　白凡想的是将来到古宇去的时候，把这贼贱贼贱的道士也一同带过去，让他去挖古族各脉的祖坟，当做一个搅屎棍般，既可以替他吸引火力，又可以恶心古族，一举多得何乐不为呢？

　　不过现在自然是去不了，好说歹说，才将他安抚了下来，承诺等时机一到一定会带他去，没想到的是，黑皇和龙马在一旁听得眼红，以为真是什么好事，非要白凡到时候也带他们一起去，让人十分无语。

　　“记住了啊，你要是不带我去，道爷非得熬到你死了，去扒你的坟不可！”贱道士仍是不放心的威胁。

　　这让青犼眼神爆冷，有人扬言要挖白凡的坟，这让他这个战将颜面何存？甚至有一缕杀机闪烁。

　　白凡挥了挥手，安抚了青犼，而后打量着段德说道：“可惜你这一世还是段德，未能圆满，否则冥皇重生的话，倒是值得我出手一战了。”

　　段德闻言，吓得脖子一缩，想到之前四尊古皇死的凄惨模样，又不禁往后退了退，连连说道：“不可惜，不可惜，我先走了，你什么时候准备好了，来叫我。不知道我追烦打打杀杀的吗……”

　　段德来去如风，白凡摸着下巴沉吟少许，旋即蓦然对叶凡说道：“你让人去找九龙所拉青铜古棺的踪迹。”

　　叶凡诧异道：“那古棺与仙域通道有关吗？”他知道，而今对白凡来说，唯一的事就是斩掉不死天皇后打开仙界通道了。

　　“不一定，我只是想看看那棺中究竟藏着什么秘密罢了。”

　　白凡原本的记忆里，那棺中是一方小世界，乃荒天帝为补全破损的仙域所炼，然而这一世，情况必当截然不同，因为并没有什么仙域需要修补。

　　但当初第一次进遮天世界时，他曾掀开过那棺材的一角，看到里面绝非空无一物，有可怕的波动传出，所以一定隐藏了某种秘密在其中，对此，他很好奇，故而让叶凡派人去寻找古棺的踪迹，想在离开这里之前将这个谜底解开。

　　不久后，天地星空逐渐平静，这一战落幕，余波却浩荡宇宙，白凡的强大，在世人心中再次达到了一个无可企及的高度。

　　而道宫的煊赫，也几乎要超越远古的天庭，一门二帝，平了所有禁区，就此天下无敌，八方皆来朝拜，赫赫威名在宇宙中传颂，天下修士莫不敬服。

　　然而正当世人以为，道宫威凌宇宙的峥嵘岁月就要开启之时，却传来道宫即将解散，精锐修士变为一军，名为遮天部的时候，所有人都错愕万分，不明所以。

　　但随着白凡即将带领道宫征伐成仙路的消息传开后，人们便渐渐明白，白凡这是要完成古天庭举教飞升的壮举！

　　于是，宇宙八荒更加震动。

　　不提叶凡在如何准做最后的准备，白凡离开道宫，时隔九百年后，再次降临到北斗，来看道秀。

　　“原始真光，师姐可知是何物？”进了青铜仙殿，来到那株九妙仙花前，白凡对里面朦胧的人影问道，隐约间，原本的两个身影似乎已经只剩一个了，这个结果有些惊悚，但白凡还可以承受，修行路上早已见怪不怪。

　　“不知道，但我曾听大哥提及过，仙帝尽头，须以真光淬道，不知道是不是你说的原始真光。”花瓣中的光茧内传出道秀慵懒的声音，好似很想睡觉的感觉。

　　“仙帝尽头……果然是彼岸的超脱吗？”白凡深吸了一口气，目光闪烁，若有所思。

　　片刻后，白凡岔开话题，说道：“过不了多久，我就要离开了，不知师姐何时能出关？”

　　“快了，还有三五千年罢，这次不出关就罢了，一旦出关，我就要恢复曾经的全部力量，省得成日缩手缩脚的，哪是我道秀的风采。”

　　道秀哼道：“倒是你，这一世神通仙法虽然诸般玄妙，但自身的融合仙术也别忘了，只要你能全部合一，便可举世无敌！”

　　“我知道了。”白凡嘴角露出苦笑，这个道理他岂会不知，不过要将七道本命仙术全部融合，他感觉现在的境界仍然相差甚远，仙古时道凡以准帝修为做到过，然而却是以生命为代价，才爆发出那极致璀璨的刹那芳华。

　　“你那个猴子一样的跟班呢？”道秀突然问道。

　　白凡回道：“我让他去找秦瑶的转世了，只不过人海茫茫，不知什么时候能有消息。”

　　“她不是说她会来找你吗，你何必多此一举。”

　　“结果不是一样么？”

　　“所以说你根本不懂女人心。”道秀莫名所以的哼了一句，而后戏谑地说道：“你求我吧，你求我我就施展因果仙术，替你找到她。”

　　白凡直接摇头，“不求！”

　　“为什么？”

　　“古人有云，天为地纲，君为臣纲，夫为妻纲……男子汉大丈夫不能求女人！”白凡一脸正气凛然地说道。

　　“哈哈……那大丈夫你就自己慢慢找吧。”光茧内传出欢快大笑，仿佛能看到一个芳华绝世的女子正谑笑不止。

　　白凡也露出一抹淡然笑意，他方才那么说，其实也只是为了让道秀开心，至于秦瑶，他自然有办法找到。

　　他虽没有因果仙术，却有前字秘，多推算几次，总能发现那冥冥中的些许痕迹。

　　白凡在山谷内都留了数十天，陪着道秀，有一句没一句的闲谈着，他可以感觉到道秀很开心，而且他也因此而知道了许多仙古的秘密，对那个纪元有了更去全面的认识。

　　直到这一日，华云飞打破了这份宁静，禀告道：“师伯，青犼战尊遣人来报，找到了。”

　　“这么快吗？”白凡轻语了一句，而后向道秀告别，直接离去。


第881章 

　　北斗，东荒。

　　白凡没想到的是，九百年间数次转世之后，秦瑶会降生在东荒。

　　这一世，她的名字叫顾飞雁，一个十七八岁的少女，狡黠而灵动，与昔日的秦瑶一模一样，只是这一世不再是妖精，而是纯正的人族。

　　年龄虽小，却已展露不俗的天赋，拜在瑶月宫中。

　　这是一个在北斗算不上出名的门派，历史也不久，仅数千年而已，据传门中有一位大圣老祖，但谁也没见过。

　　白凡和青犼的到来，在这个门派造成了巨大惊动，有人认出白凡，道宫的无上大帝。

　　一个粉红色衣衫曼妙的少女被人带到他身前，古灵精怪的嘻嘻笑道：“你是大帝呀，来找我的吗？”

　　她很俏皮，而且生性洒脱，并不惧白凡的大帝威严。

　　白凡微微一笑，同样的面容，虽稚嫩了几分，但神魂深处的波动却是一样，只是还未觉醒。

　　“我是来找你的，你愿意跟我走吗？”白凡准备将她带走，认为她不属于这里，应该早点离开。

　　四周的修士听闻，全都露出了羡慕之色，这可是古今无敌的大帝啊，愿带她离开，这是怎样的机缘？

　　“不要。”然而所有人都没想到的是，少女摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　“为什么？”白凡错愕当场。

　　“因为我要去找一个人，虽然我不知道他在哪里，但我一定要找到他！”少女认真地说道。

　　白凡无言，许久后才开口道：“我可以帮你。”

　　“不行呢。”少女再次摇头，“我一定要通过自己的努力找到他，这样才能有资格与他站在一起，而不是通过别人的施舍，那样的得到不会长久。”

　　她年纪很轻，却仿佛看透了人间至理，有着与样年青的貌完全不符的智慧。

　　白凡大笑，而后取出一卷古卷递给了她，说道：“好，你自己去找吧，这卷‘六根慧经’应该可以帮到你，这是我的一点心意，你不要再拒绝了。”

　　最后，白凡没有将她带走，让她留在了这里，因为他恍然明白，之前道秀为何说他不懂女人心了。

　　秦瑶遁入轮回之前，说的是会来找他，不但是要再次重逢，更想通过自己的努力能够与他站在一起，她想并肩，而不是始终仰望。

　　“尊上，为何不收她为徒，那样她应该会答应跟我们离开。”去往道宫的星空内，青犼问道。

　　白凡打量他那很是抽象的脸一眼，摇了摇头道：“没想到你比我还木讷，我不会再收徒弟，她也不能做我的弟子。”

　　青犼满头问号，想不明白，最后也就没想了。

　　他们离开后，瑶月宫深阙内走出一名白发及地，却芳华犹在的女子，若白凡看到，定会发现她竟然是当初的摇光圣女，不知何时建立了一个这样的宗门。

　　“他可是大帝啊，当世无敌，你不后悔吗？”她走到顾飞雁身旁笑道。

　　“大帝怎么了，我要找的人威凌九天之上，肯定比他还厉害！”少女扬起一只小拳头坚定地说道。

　　“成天要找，你知道他是谁吗？”

　　“现在还不知道，但总有一天我会想起来的。”

　　姚曦：“……”

　　……

　　时光飞逝，眨眼又是三年过去，叶凡终于准备好了一切，道宫已成历史，而今只有一部大军，旌旗招展，遮天，蔽日！

　　“该出发了，三十万年太久，只争朝夕！”白凡抬头低叹，望向星穹，仙道准帝寿达三十万年，若追随在至尊身旁，则这个时间还能成倍增加，相对于芸芸众生来说，几乎已是不死。

　　然而时不我待，古神族并不会给仙界这么多时间，白凡亦感到时间的紧迫，越是修为增加，他越是能感到那恐怖的压力。

　　“若是能让他们都晋升大帝，此行的前路应该会顺利许多。”叶凡望着高天内伫立的人影，诸如姬皓月、庞博、老疯子、卫易老人、白衣神王以及他的四个徒弟，全都是准帝境界，每一个都有再进一步的绝世天资。

　　成仙路的艰难，早已在他心中留下深刻的印象，古来多少大帝古皇陨落在途中？他自己也曾征伐过一次，结果是难以撼动。

　　“并没有你所想的那么艰难，不死天皇、无始大帝还有古天庭的帝尊，只要将他们都击败，仙界之门将自动打开。”这是通天塔立下的规则，成为宇内最强，便可打通与仙界的联系，叶凡他已败过，再击败上面那三人后，他实在想不出还有谁值得他出手了。

　　当然，他不是不可以在这里就帮姬皓月等人度过大帝劫，但那没有意义，他想让他们回到仙界之后再渡劫，如此多的人同时晋升准道至尊，无论是对人族，还是对古族都必然会造成无比的震撼。

　　如此一来，可以极大的提振人族修士的信心。

　　此时，道宫的精锐兵将全部集结，无尽的大军铺天盖地，淹没了星域。

　　全宇宙都在颤栗，所有人都知道，白凡要带领道宫大军征战仙路了。

　　两尊大帝，十数尊准帝身后在站着无边无际的修士，准备登天路，他们的气息，遮蔽了苍茫。

　　战歌响彻宇宙，在大阵中央，大黑狗托着小囡囡，姬紫月、紫府圣女，至于小紫和先天圣体道胎，直接被叶凡在九百年前就封印了，他想让他们在仙界长大，修炼仙道。

　　白凡最后回首，心中无遗憾，却还是有些许未尽之事的牵挂。

　　其一道秀，此次终究未能真正相见。

　　其二秦瑶，相逢对面不相识，不想强求，只能再等。

　　其三青铜古棺，仿佛冥冥中的天意，道宫无数修士找了三年，未得其踪，他自己以前字秘也没有推演出痕迹，实在神秘诡异。

　　“封！”

　　白凡出手了，他未强行破坏，而是一指点出，直接将宇宙壁障封灭了一大片，封印之法霸绝到如此地步，除九封一脉再无其他。

　　仅仅一指而已，直接从虚空打开一条巨大的通道，所有人杀了进去。

　　光雨飞舞，霞光万道，进入了一个奇异的世界，不是仙域，而是仙域与成仙路之间的间隙。

　　轰隆！

　　突然，一道瀑布从空中陡然垂落，圣气冲宵，神霞漫天，像是诸仙降世，又若多人羽化飞升，壮丽无匹。

　　从中伸出一只温莹如玉的手掌，握着一柄五色天刀，朝白凡斩来。

　　“不死天皇！”白凡望了过去，有我无敌的道念顷刻沸腾，仰天长啸，终于遇到可以全力一战的对手了！


第882章 对决不死天皇

　　五彩刀芒，划破亘古的宁静，再现了开天辟地的真义，如一个神魔复苏，从混沌中觉醒，霸气盖世。

　　这惊艳的一刀超越了世人的理解，无与伦比，震撼宇宙万古，无坚不摧，纵然是一代又一代太古皇与大帝在此目睹，也要惊颤，太过犀利与霸道了，技惊寰宇，难以抗衡。

　　这口刀，几乎要超越帝器，成为宇内无上至宝，此刻斩来，天地死寂，万道悲鸣，令人恐惧。

　　然而面对于此，白凡脸上古井无波，右手负在身后，只是伸出左手屈指轻轻一弹，缠绕在手腕上的九封仙珠上九彩之光一闪，指尖绽放无量伟力，便“铿”的一声，将五彩刀芒敲得粉碎，那口刀也旋即倒卷而回。

　　白凡身后的遮天大军无不震撼，他们自然知道方才那看似云淡风轻的一刹那，究竟爆发了何等恐怖的交锋。

　　五色仙刀的主人，在古代有着无与伦比的辉煌与荣耀，在其未成道前，就敢袭杀天庭帝尊，其魄力与胆识可见一斑，后来成道，被尊为天皇，以天为号，又岂是等闲，实在是因为太强了！

　　再后来，他修为日盛，冠古绝今，统驭九天十地，被万族共尊为至高神明！

　　他就是不死天皇，走出了自己的路，上可踏九天，下可镇幽冥，臻至大圆满后，堪称遮天有史以来，最强大的人之一。

　　而今他一刀斩来，却被白凡一指叩飞，这种落差太剧的画面，足以轰动万古，若传回宇内，原本还怀抱着最后自傲的太古诸族，恐怕要信仰崩塌。

　　若不是亲眼所见，这一幕绝对匪夷所思，但而今，却让追随白凡来征伐仙路的所有修士无比振奋。

　　“连天皇都不是对手，这一世我们注定要终结仙路悲剧的历史，缔结另外一种辉煌的神话！”

　　这个世界很浩瀚，有无尽高手，他们全都是不死天皇的追随者，与遮天所部修士的振奋不同，他们目光平静，仿佛刚才那一幕，在他们眼中算不得什么。

　　这时，赤红仙火直冲九霄，一头仙凰展翅击天，将苍穹撕裂，奴役天地万道而来，化作一个人影，降临在白凡面前，手上一口五彩神刀晶光流转，让人认出，这就是万古以来，神话中威名赫赫的不死天皇！

　　他身姿英武，站在那里，岁月不留下一点痕迹，看起来二十几岁的样子，丰姿盖世，丝毫不将方才的失利放在心上，淡然说道：

　　“阁下法力神通，着实令人惊叹！但你我之间并无生死大仇，进仙域不是那么容易的事，最少需要三位红尘仙共击，且需要选对坐标，不然不是打不进去，就是进一步有损仙域，不若我们联手如何？”

　　“你说笑了，进仙域对我来说轻而易举，根本用不上你，我所求者，不过斩你而已。”白凡平静回道，说来可悲，谁能想到，让这方世界所有准道强者苦求而不得的仙界大门，其实永远都不会为他们而打开，除非有人能踏足彼岸成为真正的至尊。

　　但很可惜，这并不是一个完美世界，大道不全，法则有缺，如修仙界般，没有成为至尊的特殊物质，故而不能有人破境。

　　纵然不死天皇，号称红尘成仙的存在，白凡此刻打量后发现，也不过是昔日外仙界帝尊那般的准道极致，半步至尊而已，他身上有一缕至尊之力，使之可以拥有远超准道的力量，但却终究不是真正的至尊。

　　而且，让白凡意外的是，不死天皇身上竟有一丝隐藏极深，却让他感到熟悉而又厌恶的气息……

　　“大胆，竟敢对天皇不敬，杀！”

　　就在白凡沉思之际，不死天皇身后有人大吼，乃是久远前就追谁他来到这里的皇道高手，不容白凡轻视不死天皇，向前杀来。

　　“轰！”

　　这些人自然不用白凡动手，叶凡乱发飞扬，眸绽冷电，脚踏黄泉步，身化轮回六道，一人独战四五尊古皇，帝威盖世，让人惊叹道宫的法，更惊叹道宫的无敌。

　　十几个呼吸后，面对四尊古皇围攻，一条黄泉之河蓦然之虚无流淌而出，旋即一座石桥架起……

　　“黄泉奈何，死神过境！”

　　叶凡一声冷啸，一脚随着幽冥鬼桥踏下，当场将其中两尊镇死，身入黄泉，魂坠幽冥！

　　“大成圣体成帝，堪称潜力无穷，可惜他成帝不到千年，还不够左右这里的战局。”不死天皇瞟了一眼，仿佛无动于衷，继续望向白凡。

　　“你以为所谓的红尘仙，真的是至尊仙？”白凡冷哂。

　　“是如何，不是又如何？若无帮手，我奈何不了你，但你也奈何不了我。而且这个世界有大秘，你我都不过是池中之鱼罢了，只要你跟我联手，我便能带你去真正的神域！”不死天皇神情笃定，仍然认定白凡最终会选择与他合作一般。

　　“看来你果然不简单，不过终究还是井底之蛙，等你证明白某真奈何不了你再说其他罢。”白凡双目微微一眯，不死天皇的话让他更加确定了自己心中的猜疑，又想到关于不死天皇乃是从仙域意外跌落下来的传说，他脑海中更有一道灵光闪过，一个猜想不可抑制的生起，迫不及待的就想要去验证。

　　于是，他向前迈步，战意滔天而起。

　　他的两道帝念，永恒之念加持己身，每一步都跨越古今未来，凝聚生生世世的岁月之力。

　　无敌之念则直接沸腾，感知到强者的存在，它完全爆发，使得白凡神通道法威能全面升华。

　　万古最强古皇，对战当世无敌道尊，堪称极致璀璨的一战。

　　到了这一刻，已无须再多言，有我无敌的道念决不允他善罢甘休，否则帝念不通，必会生出破绽，这对他来说，决然无法接受。

　　自九秘融合之劫后，白凡对九封与九秘融合的力量便几乎陷入痴迷，现在也是诸般仙法神通全都不用，云淡风轻间，左手抬起，就是一指朝不死天皇点去。

　　嗡的一声轻响，莫名玄力临身，不死天皇浑身一震，年青的面容迅速衰老，眨眼韶华不再，腐朽之气散发，半截入了黄土。

　　这是临字秘的逆封，曾经直接封死了一尊古皇的肉身，不死天皇乃一尊仙凰所化，在白凡看来肉身当世其最强的一点，故而便以这一封来限制，若他最强的肉身被封印，此战剩下的也就再无悬疑。

　　然而不死天皇再次化作五色凤凰，双翅斩击，铿锵作响，无数符文与道纹显化，化作仙火般熊熊燃烧，一种神秘力量爆发，居然将封印破解大半。

　　他的肉身立刻迅速复原，转瞬便恢复了青春，虽最终停留在四十余岁的样子，比之前二十岁的巅峰时刻有所距离，但对他而言，封印的那部分力量也无伤大雅了。

　　“三年之前，我未现身，是因为你的封印之法的确可怕，我没有抵御的把握。”

　　“但现在，我早已找到对抗之法，同样的招式已经没有作用，你还要继续打下去吗？”不死天皇重新显化人形，连不死天刀都收起，负手而立。

　　“同样的招式无用……你以为自己是圣斗士？”白凡心中闪过这样一个古怪的念头，自然不信。

　　旋即一指再次点出，若他从那恐怖得连仙帝都抵抗不了的原始真光中领悟出的秘法，就这样能被他轻松抵抗，那仙道的一切都可以说是须有其表。

　　“封！”

　　白凡左手扬起，九封仙珠上真光闪耀，幽幽古古再次凝聚成一指，对着不死天皇点下。

　　“铛！”

　　这一次有大道钟鸣般的声音响彻八荒，震的所有人元神摇晃，差点崩溃。

　　而那号称不惧白凡九封之法的不死天皇，则同样身形摇曳，目光涣散，骇然间伸手在眉心连点三次，才终于恢复镇定，但神情间露出明显的疲惫之意，显然方才这道封印对他的神魂造成了极大影响，虽然以高深修为强撑了下来，但元神受制之下，战力必然要打折扣。

　　白凡见此，目中精光一凝，心道果然如此。

　　之前的临字之封，不死天皇之所以能抵御，乃是因为他的肉身太强，再加上他所谓的秘法相助，故而封印起来自然艰难，但其元神相比而言，却没有那么强大，所以受到的影响登时成倍增加。

　　如此一来，就算不能以九封直接将不死天皇封灭，但白凡也自信，能在不祭出梦魇之珠的情况下，将不死天皇斩杀。

　　“不死仙凰印！”不死天皇咆哮，心神大骇之下，知道再被白凡封下去，恐将很快失去一战之力，于是立刻右手五色天刀，左手化作一只凰翅，迎天斩击，在身前形成一座巨大的神印，朝白凡笼盖过去。

　　“封！”

　　“封！”

　　白凡左手连点，一指封绝神通，一指封印兵器，虽对手强大，威能完全封死，但也让一刀一印的威力大大缩减。

　　与此同时，他脚踏黄泉之步，瞬间九踩，而后左脚第十步凝聚六道轮回之光，右脚第十一步，黄泉鬼桥再现尘寰，丰姿盖世，硬碰硬逆冲而上，撼动苍天，对决不死天刀和不死仙凰印。


第883章 真灵道胎

　　不死天皇，超越大帝的存在，半步超脱，半步至尊！

　　纵然被白凡以九封秘法针锋相对的封印了部分战力，但全力爆发之下仍然恐怖，极致的碰撞，让永恒震动，时间长河崩碎，古今逆乱，苍穹下发生了大崩溃。

　　白凡从万丈光芒与支离破碎的虚空中走出，身上仙纹浮现，赤红色的无敌仙光震慑人间。

　　敌越强，我更强，有我之世，前路无敌！

　　他像神话时代走来的无敌战神，威严与威压同时盖世。

　　饶是不死天皇，此刻也大受震动，方才的对抗中，黄泉步纵然惊艳，却并不让他畏惧，但那几道封印，却让他有种吃了苍蝇般的恶心感。

　　“世间怎么会有这样的神通？！”

　　“这是你自找的，不死凰神！”

　　不死天皇仰天咆哮，他纵横万古以来，不管对方有多么强大，他都能以更强的力量将之击败，何曾如此处处被人压制过？当即祭出了自己隐藏至深，也是最强的力量。

　　登时，神凰长鸣，天火覆体，遮蔽日月玄光，光芒万丈中，璀璨天上地下，将那里完全淹没，让人无法直视。

　　一股恐怖滔天的气息旋即从中浩荡而出，扫过之处，一切生灵无不瑟瑟发抖，纵然是古皇，也无法承受，那不再是出于对不死天皇的敬畏，而是完全发自内心的恐惧！

　　来自生命层次上的压迫！

　　少顷，当火光散去之后，一个陌生的身影从中浮现，他仍是不死天皇的面容，但背负一对五彩凰翅，身上布满翎羽般的纹路，充满圣洁之气，乍眼望去，好似一只神凰，但他却人立而起，手足俱全。

　　与太古诸族半人半妖的样子颇为类似，但感知其本源，却发现有本质区别。

　　众人无不骇然，全都目瞪口呆的怔立当场，不死天皇的这种形态，几乎无人见过。

　　天地苍凉，一片死寂，唯有白凡目中神光如电爆射，口中一字一顿的吐出了四个字——“古族魔神！”

　　没错，白凡可以断定，此时的不死天皇，就是古神族合体之后的魔神之体！

　　虽然没有见他经历过主体和副体合体的过程，但白凡以牧神血脉感知，确定是魔神之体无疑。

　　“之前我就从他身上感应到了古族的气息，现在看来，他果然就是古族之人！”

　　“他并不是从仙域跌落这里，而是根本就来自古宇！也许是意外流落至此，也许根本就是被人故意抓到这里来的……原因并不重要，重点是他拥有真正的古神族血脉，而且几乎要踏破苦海，证道彼岸称尊。”

　　白凡心念百转，瞬间明澈了许多信息，他甚至猜测，不死天皇本为一只神凰，乃是古族某人副体，后意外分开流落此地，至于为何能独自施展魔神之身，或许是付出了某种代价的变通之法。

　　果然，不死天皇旋即就证明了白凡的猜想，只听他说道：“强行祭出此身，纵然是我也要修为大跌，但若能将你吞噬，便也值得了，至少足以弥补我所付出的代价！”

　　不死天皇眼睛赤红，背后双翅扬起，散发无量神光，直接燃烧起来，化作两道天刀，呈五彩琉璃之色，跨越一段虚空，直接出现在白凡身前，热浪惊世，直接斩下。

　　神通与肉身的某一部分融为一体，这果然是古族魔神身的路数！

　　白凡眼中莫名之光一闪，双手插入虚空同时一抓，瞬间抽出两口仙剑，分别是五行与星辰，太阴与太阳，融合所化的仙剑，它们的出现，便代表着融合圣法，每一次斩击，都堪称融合神通！

　　两口道剑仙光万丈，法则符文与大道神链弥漫，近乎化作天道。

　　与此同时，他更激活了第三境的命运仙术，自从凝聚永恒帝念后，这道与命运和时间有关的仙术便开始潜移默化的蜕变，甚至有一段时间不能使用，直到不久前，这种蜕变终于完成。

　　此时，原本三息的天命禁时，不再是持续维持的三息，而是五息，并且可以在一段时间内间断使用！

　　也就是说，如果白凡愿意，一个时辰内，他可以任意选择五次出手的机会，将神通加持皆字秘的十倍提升，如此一来，自然要比之前灵活强大得多，他甚至猜测，继续升华下去，这种状态可能会变成永久，也就是可以永远无视所有弱点与限制，加持十倍之力！！！

　　十倍爆发的两口道剑，当的一声，将那两道五色天刀击退，不死天皇双翅收回，目露骇然，没有想到，纵然不恃那诡异的封印秘法，他自身的神通也已如此恐怖。

　　原本他就被封印了部分力量，而白凡又十倍增幅，此消彼长之下，近乎照当当头一棒，双翅翎羽四散，鲜血淋淋，差点被连根斩下，凄惨不已。

　　白凡不给他喘息之机，道剑纵横，仙威尽展，整个人都似与剑融为一体，化成了亘古仙光，横扫世间。

　　“噗！”

　　不死天皇再遭重创，蓦然暴退数千丈，洒下了一路的血雨，停下后，胸口两大巨大的伤口几乎将上身斩成两半，血淋淋的骨头与内脏全都骇然可见。

　　“不死涅槃，天凰三重变！”

　　不死天皇震吼咆哮，自他成道以来，还从未被逼到如此境地过，当即祭出了魔神状态下的最强本命神通，他双翅环抱，仿佛一颗神卵，将自己包裹，旋即只见腾腾神火中，一只巨大的火凰虚影振翅浮现。

　　下一刻，他本体的双翅展开，身上的伤痕竟然全部消失，而且就连白凡之前立下的封印都被压制到了最微弱的状态，虽然没有全部破除，但在这一刻，也几乎起不到任何压制的作用。

　　不死凰神，或者说天凰魔神，最强的一道本命神通，竟是与整个身体融而为一，不死天皇振翅，那巨大火凰也随之振翅，天地间登时热浪翻滚，一对凰翅遮天蔽日，灼穿了宇宙。

　　饶是白凡，在这头万丈火凰之下，也感受到了窒息般的压力，这最后一击，果然不凡，足以让他惊叹，甚至感受到了死亡的气息！

　　但越是如此，他的战意越是强盛。

　　“第三念，仙道封神！”

　　白凡目光凛冽，身上的仙纹蓦然浮现出第三种光芒，与诛杀牧神诛恶的那次不同，这一次的光芒璀璨而明亮，仿佛是已经真确存在的第三念。

　　实际上，在他度过九封融合之劫后，这道帝念就已经自发诞生，而且名字都是直接出现在脑海，仙道封神——这四个字蕴含了某种道律与法则，神秘而可怕。

　　若非第二念没有圆满，这一念便早就完全加持于身。也就是说，只要第二念圆满，白凡便能直接步入第三念的境界！

　　此刻，他强行唤出第三念，整个人步入准帝圆满，登时一股半步超脱的气息爆发，便浑身都开始变得梦幻，好似他已不在这方世间，在高高在上的彼岸，俯视着下方的芸芸众生。

　　神情淡漠，白凡将这一缕来自于仙道的彼岸之力凝聚，积蓄在命运之眼中，而后眉心裂开……眸子扫过的刹那，虚空大道，一切皆成齑粉，不复存在。

　　而后仍旧是十倍提升，“哧啦”一声轻响，一道旷世青光从中激射而出，在虚空一闪，便与巨大火凰撞击，瞬间洞穿，在万丈之躯内疾驰，所经之处，全都湮灭！

　　白凡跟在这道命运彼岸之光后面，踏步而出，无情镇杀，面容冷漠，将火凰击碎，露出不死天皇的魔神本体，被青光洞穿后，立刻生机尽散，终于将之彻底击败。

　　“哈哈哈哈……”弥留之际的不死天皇惨笑，道：“我本是神之子，一直想回去，夺回属于我的地位与荣耀，但不曾想会遇到你这个怪胎，倒在了这里。”

　　“可悲，可怜，但也仅此而已。你放心，我会带着你的记忆去古宇走一趟的。”

　　“古宇！你怎么……”不死天皇听到“古宇”二字时悚然大惊，但不等他说完，白凡一指点出，直接封绝了他的最后一点残念，而后一指点在其眉心，趁着其刚刚陨落，魂识还未逸散的机会读取了他的记忆。

　　“竟是古宇第三天……”白凡没想到，不死天皇的真正身份竟是惊人，但就在他惊愕之际，一股莫名的气息陡然出现，吞噬万物，这天地竞然慢慢化成了一个鼎，要将所有人都炼化。

　　白凡目光凝视虚空，那里空无一物，但他的瞳孔中却倒映着一个人影，神情淡漠，威严无尽。

　　“帝尊，你这就忍不住了吗？”白凡冷喝。

　　在场之修，无论是正陷入狂喜的遮天大军，还是悲痛惊惧的不死天皇部属，全都哗然，沸声震动了天地，狂呼不已，远古天庭的无上帝尊，竟然还没有死？

　　“是我，俯视万古，炼化一炉，这个世界都成为我的鼎，我带你们同去成仙。”一个威严的声音响起，他要炼化掉所有入的道果，全部吞纳。

　　帝尊，果然是帝尊再现，一个死去了万古的人，居然一直俯视苍茫大地，等在暗中。

　　“白某需要你带我成仙？斩了你，破了这破鼎，我自然会打开仙界通道。”

　　“不管你怎么想，怎么说，怎么做，都没有用了，我已经将整座入界都要熔炼了进来，那片宇宙要灭，成为我的鼎，将你们纳入洪炉中。这是你们的命运，无论愿，或是不愿。”

　　“况且，方才那样的攻击你还能施展第二次么？如果不能，你对我没有任何威胁。”帝尊威严的声音显得无比冷漠而自信。

　　“你高兴的太早了。”白凡凡冷笑一声，旋即九封仙珠前部飞出，分布在上下前后左右，散发神秘仙光，连成一片后，竟形成了一个光卵般的存在，将他全身都包裹在内。

　　这光卵呈青色，浑重而幽古，仿佛青石，与那青石板道仙石所创造的光卵极为相似，实际上，这光卵便是白凡当初炼化吸收半数原始真光后，所领悟的九秘融合神通——

　　“九封衍真灵，道胎！”

　　那光卵就像一个原始道胎，如同当初完整的道仙石一般，其内孕育超脱彼岸的无上存在，拥有莫测之威。

　　此时，白凡被这道胎笼罩，整个人登时变得比之前三念圆满，散发彼岸气息时还不可理解，仿佛真的成为一个胚胎，要被孕育成超脱彼岸的无上生灵，那样的生物！

　　他就这样带着道胎前行，浑身蓦然散发金光。

　　“崩山、破法、金身——战神开天！”

　　随着他一声长啸，一股斩破诸天，碾碎万道的气势陡然爆发，此刻，宇宙颤栗，苍生皆寂。


第884章 帝念三道，古灯照路

　　白凡阵斩不死天皇之后，隐藏至深的远古天庭帝尊终于现身，欲要炼化宇宙和所有人成全自己，独自打进仙域，追求永恒与超脱。

　　他并未死去，仍活在世间的消息对身处这个世界的所有人都是巨大无比的震撼，但白凡早就知道这一点，因此心中并无太大的波动。

　　而且，将之斩落，本就在白凡的计划之中，此时更没什么好说的了，直接祭出了九封绝式。

　　身处于真灵道胎之中，原本因肉身强度不够，无法施展的金身式，此时却一气呵成，甚至直接达到了大成境界！

　　而后崩山、破法、金身三式融合，化作属于仙古战皇的独特血脉沸腾己身。

　　战仙三式融合，就要演化为震烁仙古的开天式，不过此招施展必须付出极大的代价，纵然战皇，一生也只能施展一次，所以白凡自然不可能真正祭出，他仅仅只是借此散发出一缕开天式的杀意罢了。

　　但即便如此，战意如刀，惊鸿一现间，也最轻易破开了帝尊铸造的世界鼎，深渊般的巨大裂痕横亘苍穹，仿佛死狱的入口，一个人影从中显现，丰神俊秀，雄姿伟岸，冷眸睥睨人世间。

　　他就是帝尊，曾威凌寰宇，统御星辰万载，而今依旧有不可敌的盖世威严！

　　但白凡神情淡漠，被真灵道胎环绕的他，像是变成了另一种生物，无悲、无喜、无惧也无轻视，帝尊在他眼中，与一株草、一块石头、一粒尘埃或是一个凡人、一尊高高在上的至尊，全都没有任何不同。

　　而后，他一指点出，不可察间，连颤九次，仙古九秘化作今世九封，封肉身、封元神、封神通、封阵法……九封合一，化作最为凌厉的一击，与天地间残存的开天战意聚合，一起轰杀向苍穹。

　　与此同时，远处，滔天波动浩荡，席卷八荒，让大帝与古皇都颤栗了，一个人影踏着苍天而来。

　　“大帝！”遮天大军中心的黑皇忍不住大叫，陡然间泪水长流，再也控制不住。

　　这是一个伟岸的身影，英姿慑入，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗、哀鸣，他的风采举世无双。

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　这句话也不知道流传多少万年了，而今这一世的人才得见其真容，一点也不夸张，他已经是红尘仙，半步超脱，功盖古今。

　　他就是万古以来，号称一生未尝一败的无始大帝！

　　他的仇敌也达到了这个境界，是这一奇异世界的本土人，亦为红尘仙，但此时没有了不死天皇掣肘的情况下，他再也无所畏惧，彻底放开了手脚。

　　举手投足间，爆发无量帝威，摧枯拉朽的出手，撼动了古今未来，一掌拍落，乾坤逆转，时间倒流，将那尊与之纠缠漫长岁月的红尘仙阵斩当场！

　　“一见无始道成空，古人诚不欺我！”很多人在此刻惊叹，无始风采，征服了所有人。

　　“轰！”

　　一声巨响，苍穹深渊大震，无始大帝紧随白凡之后，对帝尊出手了。

　　神威浩荡十方，九天十地皆颤！

　　这一战再无悬念，白凡与无始，一个当今无敌，一个先古神话，联手之下，纵然太古帝尊也无能相抗，受九封合一镇封实力大降之后，被无始大帝一掌劈碎了头颅。

　　万古第一帝，血溅星空，就此陨落！

　　没有了帝尊和不死天皇，随后的遮天大军摧枯拉朽，在叶凡、青犼、老疯子等人的带领下，很快横扫了所有敌人。

　　天地宁静，血染红了大地，最后铿锵战剑碰撞声渐渐消弥，取而代之的是人们大声呼啸。

　　蓦然回首，红尘万丈，夕阳血染，败者的尸骨上，胜者傲立，纠缠了万古的恩怨，就此了结。

　　这一刻，将会成为一个重要的分界线，被历史永恒铭记。

　　从此以后，这个世界，将会进入一个全新的时代！

　　白凡张口，将帝尊与不死天皇陨落后所诞生的无敌意念吸入体内，旋即他闭上了眼，仙纹之上，代表着无敌道念的赤红仙光彻底凝实，璀璨而雄浑，与代表永恒帝念的半透明仙光分庭抗礼，又完美共存。

　　这代表着霸绝仙道的有我无敌之帝念，在斩杀了两尊半步超脱的强敌后，终于得以圆满。

　　他的身上，随之升腾起一股霸绝天下，古今无敌的威势，压得所有人喘不过气来，除了无始外，即便叶凡也骇然大惊，身上重压，犹如九重苍天盖下！

　　而且，这居然并不是结束，而只是开始！

　　第二道帝念圆满之后，第三种光芒旋即在仙纹上生出。

　　金色的仙光，仿佛原始苍穹中太阳的光芒，圣洁而恢弘，让所有遮天修士感受到一种血脉沸腾般的温暖，将无敌道念带来的威压都顷刻抵消，但对于那些隐藏在角落中的敌人来说，却仿佛末日来临，只感觉大劫降至，恐惧从灵魂深处不可抑制的疯狂滋长。

　　可怕的压力，比之前还要恐怖十倍不止。

　　这便是白凡的准帝第三念——仙道封神！

　　由他以九封圣法融合九秘，并在劫难中吸收原始真光后，自然诞生。

　　原本在修仙界斩杀牧神诛恶的时候，白凡就曾暂时激活过第三念，不过那时只是一道朦胧的道念，仅仅借之暂时达到第三念的境界而已，实际上并不算真正的帝念。

　　而今却不同，这道帝念从虚无大道中自然诞生，甚至连名字都早已天定。

　　仙道封神，这四个字看似简单，但真要解读的话，却会有数种截然不同的含义。

　　究竟是仙道之上可册封神灵，还是仙道封神道，亦或是其他？

　　此刻的白凡也难以明晰，这道帝念如原始真光般，太过神秘，不问他愿不愿意，也不容他拒绝，便直接成为了他的第三念。

　　好在这道帝念并不弱，它的强大不在现在，而在将来。

　　白凡冥冥有感，将来三念合一，踏苦海，证道彼岸之时，这道帝念的潜力才会彻底爆发，展现其真正的威能，同时揭开神秘的面纱。

　　对此，白凡并不在意，仅凭前两道帝念，他便可以在现在称雄于准帝之境，更何况，第三念对于现在的战力也并非完全没有提升，九封之法便受其益，威能更加玄妙莫测。

　　而且，这是一道一凝聚，便几近圆满的帝念，无须白凡再做任何其他事，只需等待一段时间，它便可在岁月沉淀中自行圆满！

　　遮天一行千年岁月，白凡的计划中本只有第二念圆满，却没想到能在这里直接三念圆满，成就无上准帝。

　　修行至今，大概还不到万年的岁月，就能开始布局证道称帝了，这种速度，至少在仙道来说，已然极为可怕。

　　可怕的不仅仅是速度，还有他的战力，若仅是境界飞速提升，对某些身份显赫，修仙条件得天独厚的人来说，不是不可以超越，但若还要做到这般战力无双，就绝非可以刻意求取的了。

　　片刻后，白凡睁开了双眼，那一刹那，一缕超脱之光闪过，寂静了九天与幽冥，神魔慑服，万灵惊颤。

　　这时候，唯一还能与白凡对视了，就只有无始大帝了。

　　白凡望了过去，神情平静，直接说道：“你我须一战，争个胜负，与仙界之门的开启有关。”

　　无始同样波澜不惊，淡淡道：“我早已知红尘为仙不是仙道尽头，方才一战后心有所悟，诞生了一道仙光，我认为是从那尽头射来，你可愿一见？”

　　白凡心中一动，淡笑回应：“请！”

　　无始大帝闻言默然不语，眉心裂开，随之一道永恒的光辉蓦然从中出现，转瞬来到白凡身前。

　　此刻，天地突然死寂，漫天神魔全都噤若寒蝉，日月失色，星辰暗淡，就连大道与法则都开始散开，似不敢与之相抗。

　　这道光，无法理解，无法形容，它超越了这个世间的极致，来自于苦海对面的彼岸！

　　而且，不再是朦胧虚幻的气息，而是真实的彼岸仙光，万古以来，唯真正的至尊才能拥有，而今却出现在尚未度过至尊劫的无始身上。

　　白凡目中有精光闪过，这种仙光，绝世可怕，无始大帝一生无敌，即便是现在只争胜负无关生死的比斗，也不愿有败，故而直接祭出了自身极致璀璨的一击。

　　此等仙光，非苦海这一边的力量可以抵御，无始此举，既是成全白凡一战，也是问道，问那至尊之路的方向所在，他从白凡身上看到了这种契机。

　　当是时，白凡深吸口气，九封仙珠绕体，神秘的原始胎盘再现，一道青色光卵将他笼罩，内有九彩氤氲之气涌入仙纹道图内，使得仙纹的三色仙光猛然闪烁，升腾起了火焰，熊熊仙火燃烧了出了道痕。

　　旋即，所有火焰收缩凝聚，最后化成了一缕三色火苗，白凡捏指拈起，一盏古灯的虚影在掌中浮现，火苗落于灯芯，便停驻其上，化作了神秘幽古的灯火。

　　无始大帝的彼岸仙光射来，白凡以古灯相迎，哧啦一声轻响，灯火瞬间将仙光燃尽！


第885章 至尊法旨，古族犯境！

　　“真正的大道至尊在彼岸，须渡苦海，方能证道，不同的道有不同的证道之法，对我所修的仙古仙道而言，三道帝念化灯火，便是照亮黑暗前路，度过苦海的关键！”

　　白凡手持神秘古灯，灯虽是虚幻，灯火却是真实，以帝念燃烧而成，神古而莫测，火光照耀之下，他浑身散发超脱的气息，不止是半步至尊那么简单，虽无至尊境界，却已拥有了至尊之力！

　　这便是真灵胎盘的可怖，其威能玄妙莫测，其中之一便是升华与超脱，身处其中，白凡能让自身无限接近于仙帝，若非如此，他绝不可能点燃这盏神秘的彼岸古灯。

　　无始闻言，陷入沉吟，目露思索之色，久久不语。

　　白凡展示了自身的道，他在沉思，能否验证己身。

　　这时候，天地间，所有人都怔怔的望着白凡手中的古灯，震撼与痴迷之色，同时在脸上交织，那灯火中蕴含了大道最深的奥秘，若能领悟，则有可能一步登天，何人能够忍住而不心驰神往？

　　尤其是叶凡，他虽还未到红尘仙的境界，却早已开始图谋将来，他的路，一路征伐而来，前路不尽，誓不罢休！

　　只不过，这能照亮彼岸的灯火太过深奥，纵然古皇大帝也难以洞悉，更何况其他人？

　　唯有无始大帝，渐渐若有所思，片刻后，他背负双手，蓦然说道：“你赢了。”

　　仅仅三个字，却让天地巨震，同样的话，谁都可以说，但从无始大帝口中说出，却是这样的震撼与让人难以置信。

　　一生无败的无始大帝都亲口对白凡说出了这样三个字，所有人皆长叹，这个时代真的要逝去了，仙门一开，一切都是崭新的开始，而白凡，在他们心中已经天下无敌。

　　但万众瞩目之下的白凡却很平静，脸上古井无波，那三个字并不能说明什么，因为无始说的是你赢了，而不是我败了。

　　两者之间，有着本质区别。

　　一切，都不过是两人间默契的配合而已，白凡需要的是此界无敌，因为这样才能开启仙界之门，无始大帝显然也洞彻了这一点，所以一招比试之后，承认白凡赢了，至于究竟谁强谁弱，结果在这个时候已经没有意义。

　　在无始话音落下的刹那，苍穹震动，仙光飞舞，光雨漫天，一道巨大的门户蓦然浮现，耸立于天地之间。

　　它幽静而神古，上面沾染着一些尘埃，风吹不掉，因为那是岁月凝聚……

　　这就是仙门，所有人激动长望。

　　白凡来到两扇巨大的青铜大门前，脚踏虚空，双手用力一推，不知尘封了多少世间的大门轰然打开，前方有梦幻的光芒闪烁，一股前所未有的气息，让所有人几近疯狂。

　　白凡与无始当先迈入，随后各自的追随者，大军浩浩荡荡，向前跨入。

　　人群中，大黑狗激动的跑到无始身边，不肯离去。

　　小囡囡坐在龙马背上，也欢笑着朝白凡奔来，这一战落幕，她关心的人都没有陨落，这足以让她开心很久。

　　姬紫月和昔日的紫府圣女，则各自守护着封在神源中的孩子，满目慈祥与期待，她们的孩子将会在仙界成长，注定会比过去的天骄更加璀璨。

　　而青犼、叶凡、姬皓月、庞博、老疯子、卫易老人、白衣神王等等，所有人则在忐忑与激动中踏过了仙门，门后的世界，对他们来说，不仅是超脱的可能，更是一个全新的起点，也将会有全新的挑战！

　　白凡回首一望，关山如铁，残阳如血，这里，他修炼过，战斗过，存在过，留下了一段痕迹。

　　此去不是永别，他必定还会再来，因为这里有道秀，有秦瑶，还有九龙拉棺，只是那时神话或许都已作古，天地换了人间，不知苍茫谁主沉浮？

　　……

　　“这就是仙界？本皇怕是来了个假仙界！”

　　踏过仙门之后，便是一片星空下的小世界，远处的星空可见却遥不可及，仿佛镜中花，水中月，而脚下的大地更是称不上壮阔，仅仅容纳了数十万修士之后，便显得拥挤不堪。

　　便也难怪黑皇会如此吐槽，而且代表了大部分人的心声。

　　白凡自然知道这里不是仙界，而是一方仙国，处处透着久远的气息，这是一处在仙古时就被开辟出来的仙国小世界！

　　这片大陆的中心，是一座山，山高九仞，几乎与星穹相接。

　　山巅之上有四座雕像，三男一女，白凡见后，登时怔立当场，他在第二座雕像上看到了道秀，也在第三座上看到了自己，这个瞬间他便明了——道一、道秀、道凡、道空，四座雕像分别就是这四个人！

　　随着白凡的目光望去，整个世界霎时宁静，所有人目瞪口呆，四座雕像上散发的远古与至高无上的气息，让人神魂巨震。

　　虽然仅仅只是雕像，但那种压迫感，却比之前数尊红尘仙大战时都要恐怖无数倍，难以想象，究竟是何等存在，才能使得他们的雕像都有如此恐怖之威！

　　但这种震撼只是开始，旋即在场无数修士，便陷入更大的惊骇中，因为有人发现，第三尊雕像的长相几乎与白凡一模一样！

　　“师尊，这……”所有人都陷入惊疑，但鲜有人敢开口相问，姬皓月身为白凡的弟子，自然没有这种顾忌。

　　“仙界并非你们想象的祥和圣土，也有征伐杀戮，至今为止已历三纪，这四人是上一纪元至尊道场道盘山的四位……不，三位至尊，真正的至尊，超脱彼岸，若不遇劫，则万万年永恒不灭！”

　　白凡目光闪了闪，没有说太多，明白了这里其实是一个中转站，极可能是道一遣人所建，至于这么做的目的，也许仅仅只是他弥留之际，怀念曾经那段岁月的随意之举。

　　只不过，他的解释不仅没能打消众人心中的疑惑，反而激起了他们更大的好奇心，尤其是第三尊雕像为什么会和他长得一般无二，这个秘密让无数人心中发痒，只觉今日若不解开这个谜底，将会成为一生的执念……

　　而对于姬皓月等人来说，则更加难以忍受，因为不止是第三尊，曾经见过道秀的他们，赫然发现第二尊女子的雕像，竟然与白凡的那位师姐一模一样，如此说来，一切的关键也就呼之欲出。

　　“尊上，那第三尊雕像为什么……”这次，是青犼承载着所有人的期待开口相问，尽管心中忐忑，但其实他也是着实好奇，因为这可是仙界的大秘啊，此时此刻，一切与仙界有关的东西都能激起他们无限的求知欲。

　　“道盘上有一宗门，其名便是道宫！所以你们明白了么？”

　　“没明白也不要再问了，等到了仙界，一切你们都会慢慢知晓。”

　　白凡摆了摆手不欲多言，余光望向所有人中唯一始终沉寂的叶凡，他望向第一座道一的雕像，目露疑惑，似乎在思索着什么。

　　白凡暗自一叹，看来叶凡是察觉到了他与道一之间存在的一丝因果。

　　这种因果究竟是怎样，白凡都无法确定，但从他与雕像只是部分相似的容貌来看，他们间的因果远不及自己与道凡，也许……李若愚和白帝间的那种情况与他们更为相似。

　　不过，这些都只是他的猜测，真相究竟如何，将来时机到来后，一切都自会有分晓，白凡不想插手其中，因为他无论怎样做，最终的结果也许都是错！

　　片刻后，整片世界突然一颤，旋即一道粗壮无匹的仙光自远处的星空射来，其广袤与浩渺，竟将整个陆地笼罩，所有从遮天世界来的修士自然也全都在其笼罩之中。

　　下一刻，仙土仿佛被仙光接引，整个仙国所在的虚空居然迅速向着拿出星空穿梭而去，须臾后，白凡才发现，那片星空赫然就是仙界的所在！

　　旋即眼前光暗一闪，经过刹那的转换后，仙土停止，悬浮于一轮明月之下，无穷无尽的灵气与仙界独有的神性物质扑面而来，这时有人喃喃自语，环首四顾，目光迷离，确定自己终于到了心驰神往的仙域！

　　而如此大的一片大陆，与降临二十万的修士同时出现，自然也在这片星空造成了巨大的震动，而且很快就传荡到了整个仙界，九大仙宗内，道目光凝视而来，几乎将这里凝固。

　　旁边就是一块更大的陆地，其上仙华璀璨，时刻都有祥云与道纹生灭，无比缥缈而神秘，相比而言，那才是真正的仙土，众人的感叹不假，因为那就是月土！

　　白凡立刻用神念呼唤太古仙宗里的洪易、杨乾以及飘絮等人，虽然在遮天世界里，他就让叶凡将所有人编为了遮天一部，可以直接归入军令阁所属，但如此多的修士要安置，并与月土上原本的修士融洽相处，无疑是一个巨大的工程，这种繁琐之事他自然不想多管，准备直接扔出去当甩手掌管。

　　他需要关心的，只是如何安排无始大帝和其追随者，他不想看到他们与仙界其他宗门发生冲突，不过就在他沉吟之际，一个人影突然降临他身前，定睛一看，竟是隐帝子。

　　他战衣染血，手持一卷金色卷轴，直接扔给白凡，说道：“你们回来得倒真是时候，至尊法旨，镇阴城古族犯境，战事危急，征调大军参战，任何人不准推避！”


第二十二卷 仙神战场


第886章 遮天出征

　　金色卷轴，散发出不朽的彼岸气息，是哪位仙道至尊的法旨并不重要，重要的是上面写的八个字——号令诸仙，如吾亲至！

　　每一个字都如鲜血所铸，战意冲宵，卷轴打开的瞬间，发出滔天轰鸣，响彻星冥，如神战的战鼓，召唤仙道修士踏上战场。

　　这是至尊的召唤！

　　诸天之内，仙界之中，但凡修士，一旦听到召唤而不肯出战，则必定会遭受帝罚，付出严重的代价。

　　白凡深吸了口气，神念扫荡之下，这才发现整个太古仙宗内，都充斥着一股肃静而凝重的气氛，及至扩散到整个仙界，气氛都似有些不对，太过安静了，仙王以上大能的气息全都消失。

　　现在看来，定是早已被征召去了仙神战场。

　　这时，月土内一片遁光飞出，十数道人影破空而至，当先二女皆是白衣胜雪，清丽脱俗，芳华绝代，现身的刹那，让白凡身后诸多遮天修士全都刹那失神。

　　“见过夫君！”

　　“拜见宗主！”

　　飘絮和陆雪琪敛衽行礼，而身后跟随的除了杨乾外，竟然都是侍婢之类，一个在太古仙宗内排的上名号的都没有。

　　飘絮见白凡神情，登时心中已经了然他在想什么，于是开口说道：“一百年前，至尊诏令九大仙宗，休战盟约到期，古族大军猛攻镇阴城，故而大罗金仙以上的修士和精锐大军几乎全都被征召过去了，仙界仅余部分强者镇守，并维持诸天稳定！”

　　白凡微微沉眉问道：“雪儿也去了吗？”

　　陆雪琪低声道：“我们没有拦住她。”

　　白凡摇了摇头，“我虽不愿让她涉险，但她是我白凡的女儿，踏上战场也是迟早的事，更何况这场大战攸关仙界命运，她既为仙道一员，便有义不容辞的责任，不怪你们。”

　　对于白辞雪，白凡一直是竭尽所能的爱护，不希望她陷入过的仙道杀伐中，但去镇阴古城的战场却是不同，守住那里是每个仙道修士的责任，纵然将来自己成帝，她身为帝女也不能置之身外。

　　这一点，隐帝子已经做了示范，他身上的杀伐血气都未散尽，神态中露出疲态，显然刚刚从战场赶来。

　　“我说白大宗主，这次古族来势汹汹，形势真的危如累卵，好不容易等到你们这只生力军，连至尊都大喜过望，第一时间让我赶过来，你就别再婆婆妈妈了，赶紧上路吧！”隐帝子见白凡望来，登时焦急催道。

　　白凡闻言，不再多想，转身对叶凡说道：“你让圣人以上的修士全部出列，准备跟我去仙神战场，剩下的人留在这里，随时待命！”

　　话音一落，又朝杨乾道：“这些修士乃为师从另一方宇宙带来，编为遮天一部，隶属于军令阁，便为我太古仙宗八部大军之一，留在这里的修士你带他们入月土，登名造册好生安置。”

　　“是！”叶凡与杨乾二人几乎同时应声，旋即各自去安排。

　　这时，白凡便又看向无始大帝，沉声说道：“而今形势大帝也知道了，仙界有一宿世之敌，为古宇古神一族，镇阴古城是仙界乃至诸天星辰的门户，乃绝对不能失守的所在，否则便是大劫瞬至！不知大帝有何打算？”

　　无始大帝望向白凡手中的至尊法旨，感受着那种不朽的威压，凝视少顷，蓦然抬首望向星穹，目光似乎越过虚空，飞向了那苦海对面的彼岸。

　　至尊，真正的彼岸至尊，他很想去见识一番，沉吟间，淡淡说道：“我们既来到了仙界，便是仙界一员，自无避战之理。况且，无始一生何曾退过半步？”

　　话音落下，白凡不禁叹然，不愧是一见无始道成空的无始大帝，这份风采，当真举世无双，若非被限制在残缺的宇宙，恐怕他早已踏彼岸，证道至尊。

　　即便现在刚刚入仙界片刻，他身上隐隐就开始散发超脱之意，与天道共鸣，似乎随时都会渡劫一样。

　　他本就天资绝世，先天圣体道胎这种体质古今无双，又经数万年的积累，根基之雄浑已然难以想象，故而一入仙界便被天道感应，白凡丝毫不意外，因为他早就不该止步在半步超脱了。

　　就连隐帝子这时也不禁向他看了过去，惊疑与赞叹之色同时显露在脸上，饶是他身为帝子，早已见过至尊的风采，对于无始，也忍不住肃然起敬，这是一个第一眼就能让人知道盖世无双的人。

　　他的绝世与白凡不同，他如太阳，始终高悬苍穹，即使只是远望，也会被他的辉煌笼罩。而白凡则更像太古星空里最远古的那颗星辰，你或许能看到他的光芒，但若不身临其境，则无法知道他真正的恢弘雄浑。

　　“呜呜……”

　　苍凉的号角声响起，传荡了整片星空，无须解释，所有人都知道即将踏上征途。

　　遮天一部十数万大军中，圣人修为以上者占了三成，也就是三万余人，这是叶凡等人在遮天世界内数千年培养的所有精英，而相当于仙王境的准大帝也多大十数人，几乎要超越整个太古仙宗，而且他们中的绝大多数人都随时可以冲击大帝之劫，即便只成功一半，这股势力也要恐怖滔天。

　　单独建立一个仙宗都绰绰有余！

　　而且，遮天的道，晋升大帝之劫难在那方宇宙的规则不全，大道不允，而今到了仙界，这种桎梏消失，所以一半的成功率，绝对只低不高，有强者庇护的情况下，就算全部成功也不是不可能。

　　很快，被挑选出来的修士便与白凡等人一起开往星空，白凡回首，姬紫月和小囡囡她们被留在了月土，交由飘絮照顾。

　　月土上方，四座仙门高高耸立，陆雪琪和飘絮站在北天门前送行，小囡囡被陆雪琪抱在怀里，竟是意外的和她亲近，白凡毅然转过头去，过家门而不入，这是一种无奈，但世间无奈之事有很多，他更不愿见的是天崩地裂，所有人化为劫灰。

　　“咚！”、“咚！”……

　　大军过境，宇宙中自发响起了沉闷的鼓声，轰鸣八荒四极，这是大道和鸣，天道送行，仙界的意志有感，敲响了这样的战鼓。

　　这样的鼓声太浩大了，出征的修士听后，沉默间战意冲破星辰，虽然刚来仙界就要踏上战场，但他们怡然不惧，能踏上仙神战场证明自己，对他们而言，是一种荣耀。

　　进入仙域，不仅是为了追求不朽与长生，更是为了踏上更广阔的舞台，与更多的强者同世争雄，看一看九天之上的风采。

　　除了遮天部的三万精锐，无始大帝的数万追随者也全部开往镇阴古城，他们在仙域与遮天直间的世界内与不死天皇的追随者缠斗了无数年，早已习惯了征战。

　　一队队强者划破星空，在隐帝子的指引下，飞往一片偏僻而神秘的星域，那里有巨型传送阵，可以直接将大军传往战场。

　　人影密密麻麻，铺天盖地，这是一股洪流，所有开往仙界的远征军中，最为强盛恐怖的一只，尽管所有修行大道中，仙界修士同境战力称尊，即便遮天的道也有所不及，但这庞大的强者数量，足以掩盖一切。

　　九大仙宗内，留守的修士们全都骇然望着这幅场景，不知仙界什么时候突然多出了这样一股恐怖的力量，等看到一杆杆太古仙宗的旗帜升起时，才愕然惊觉，这竟是太古仙宗隐藏的力量！

　　“还有旗帜绣着‘遮天’二字，是什么意思？”

　　“那是战旗，代表他们属于太古仙宗的八大仙军之一！”

　　“月照、地府、仙古、菩提四部之后，太古仙宗的第五部大军终于出现了，怎么也没想到这一部的实力居然如此强悍，恐怕原本最强的月照和地府两部合在一起才能相抗！”

　　“我更关心的是剩下的三部是不是也如这遮天部战仙如海，高手如云！如果真是这样，那太古宗威凌仙界，踏上第一仙宗之位将毫无疑问！”

　　……

　　伴随着仙界修士们的惊叹与揣测，数万大军很快来到了一片黑暗中的陨石地带，这里远离任何星辰，一片幽暗，仿佛一片冰冷的墓地，谁能想到，通往镇阴古城的巨型传送阵就隐藏在这里。

　　等隐帝子手中法诀变幻，激活了传送阵后，成千上万个星辰般的光点蓦然闪亮，连成一片将这片黑暗之地照亮，形成了一个巨大的阵法图案呈现在所有人面前。

　　这片陨石带的亿万颗陨石居然就是传送阵本身，而中心的空旷地带，方圆足有数万丈，一次就将眼下的所有人传走都是轻而易举！

　　“喂，谁家的黑狗看好了，这是我家老头亲自布下的大阵，别毛手毛脚，传送的时候出了问题可不是闹着玩的！”所有人迈入大阵中央站定，隐帝子启动阵法，突见一只大黑狗竟然用狗爪子抱着一块刻满符文的陨石，想要将其收走。

　　“这死狗看到玄妙的阵法就走不动路，也不看看是什么情况！”

　　“完了，该不会被蠢狗害死吧？”了解黑皇的庞博等人顿时全都破口大骂。

　　好在无始大帝眼疾手快，伸手一拂，直接将黑皇抓了回来，这时阵法顺利启动，担心的意外并未发生，所有人眼前一花，瞬间消失在仙界，踏上了未知的战场……


第887章 仙神战场，第三神子！

　　“杀！”

　　来到镇阴古城的瞬间，排山倒海的杀伐怒吼之声，就直接在耳边炸响，刺鼻的血腥味扑面而来，天地间，更有一股巨大的压力让人直欲窒息，所有人来不及睁眼，就知道仙与神的战场，究竟惨烈到了何种程度。

　　白凡与无始大帝反应最快，直接冲天而起，在半空俯望下去，饶是二人半步至尊，此刻也不禁倒吸凉气。

　　他们出现的传送阵，处于一座巨城中央，传送阵就有万丈方圆，整个镇阴古城更是大到无边无际，四方城墙，几乎难以一眼全部收入眼底，保守估计，东西南北四边城墙每一边都有百里之长！

　　而城墙总数，里里外外更是多达九重之多，由外向内，一重比一重高！

　　最外面的五道城墙已被攻破，只剩残垣，即便是现在正被攻击的第六道城墙，高度也足足有三里，第七道城墙高五里，第八道高九里，最后的第九道更是高达十二里！

　　每重城墙间相隔千丈，其中布满无数杀阵与机关，城墙折射出血色的冷光，全部为仙金所铸，上面阵纹与浮光流转，波动雄浑，堪比无上宝器。

　　重重叠叠的符文阵法也不知道加持了多少重，乌黑的城池漂浮与虚空中，如一头巨兽匍匐，散发出可怕的威势与压力，更有至高无上的道纹波动，就算白凡和无始大帝漂浮在虚空都略感吃力，其他修士则更不用想，恐怕仙王以下，全都无法腾空飞行。

　　所以密密麻麻的古族修士，只能以极其原始的方式攻击城墙上的守军，很多原本神通惊人的修士都只能蚂蚁般的爬上城墙，展开肉搏，用血肉尸骨来堆出一条破城的路。

　　且传送阵四个角上各有一座高塔，四道光束从中射出，而后在苍穹交汇，天空的道纹与力场登时扭曲，一个半圆形的白色光罩将整座巨城的天空笼罩，一切攻击被这光罩一挡，要么直接崩溃，要么威力大减。

　　这是一座完全以杀戮为目的修筑的堡垒，一切布置都是为了让这座战堡吞噬更多的生命，让来袭的古神族流淌更多的血液，丢下更多的尸体。

　　守护仙界的太初之封总共有两个阵眼，一阴一阳，阳眼内在仙古时便被至尊联手封死，除非从内部打开，否则无法攻破，只余阴眼这个既无法也不能封死的通道。

　　镇阴古城便是为了守住这个通道而存在，一旦失守，不但仙界通往外界，尤其是原始真界的通道断绝，更会让古族修士可以源源不断的攻入仙界内，其后果无异于大劫降临。

　　所以此城是无论如何都要守住，而且不能放弃的。

　　天时地利人和，仙界占尽了地利，因此古族的攻城极其艰难，每一秒都有无数修士倒下。

　　但天时却实在不在仙界这边，历经上一纪的大劫后，仙界诸天全都百废待兴，又被异族牵制，严重拖延了复苏的速度，使得而今仙界的实力仍然处于前所未有的低谷，远远无法和古宇三十三重天并论。

　　纵然是以十换一的比例打下去，仙界也无法承受，因为此刻聚集在这里的全是当今仙道精华，一旦全部战死，整个仙界都将后继无人，而古宇却仍会有源源不断的强者诞生。

　　虽然与古神族神子的一战，白凡提镇阴城和仙界争取了数千年的时间，但对于整个大势来说，这些时间仍然不够，因为新一代的天骄还大多在大罗金仙磨砺，未能步入仙王，而老一辈的巨擘中，晋升至尊的更一个也无。

　　“援军全部赶往南面城墙，白凡，那个古神族的第三神子猖狂得很，你给我把他给屠了！”高天之上的虚无内传出一个悠扬悦耳的女子声音，带着无匹的威严，白凡心中一震，听出是牧神青离的声音。

　　他依言向南望去，一个一身白袍的年青男子立刻印入眼中，此人剑眉星目，俊朗非凡的同时，更有蔑视一切的孤傲，其目光苍茫冷漠，如同天道，苍穹都不放在眼中。

　　他的脚下，跌落着数尊人族强者的尸体，白凡目中冷光一闪，他看到了一个背生羽翅的女子，异族仙王境巅峰的存在，不是凯瑟琳，而是她的母亲，外仙界回归后，她也追寻凯瑟琳的踪迹来到月土，却不曾想会战死在这里。

　　城墙之上，凯瑟琳秀发凌乱，被鲜血凝固，杀气充斥双眼，但却被罗天长老拦住，她无法杀过去替母亲报仇，因为此人太过恐怖，仙王在其面前不过是一掌镇杀。

　　南面的城墙上，还有更多的太古宗修士，寒梅尊者、洪易、阴石、张三丰以及白辞雪等人，全部都在那里，很明显，这段城墙由太古仙宗负责守卫。

　　在白凡凝望的时候，那白袍男子也目光一闪的望了过来，显然，他同样听到了牧神青离的怒喝，并察觉到了白凡的所在。

　　打量白凡一眼，此人眼中仍无任何波动，但却迈动步伐，一步踏出，直接向这边杀来，那笼罩镇阴古城的光罩竟被一撞而破，不能阻挡他丝毫。

　　在他前方，一切皆不可挡，他负手踱步的走去，就有成片的修士仿佛遭受巨力轰击，浑身崩溃而亡，竟是无一人值得他出手。

　　三步后，一个黄衣女子的身影飞来，他脚步微微一顿，终于抬起了右手，朝着前方一按！

　　顿时苍穹轰隆一声，一片虚空直接撕裂，产生恐怖的扭曲，刹那间化作一只大手拍了下来，威势之隆，如同天道之罚，上苍之手！

　　轰鸣间，黄衣女子被大手拍中，以一口青色仙剑抗衡刹那之后，旋即土崩瓦解般的溃败，瞬间被击飞出去，口吐鲜血的跌倒在城墙上。

　　周围的太古宗修士立刻失声大呼，白辞雪更直接扑了上去，口中呼出一个称呼——姑姑！

　　她是被牧神青离带走的白婵！！！

　　望着这一幕，白凡的目光瞬间冰冷到了极致，仿佛有两座幽冥鬼蜮藏在瞳孔内，而后，他更是直接杀气沸腾，一声咆哮，响彻了整个战场。

　　“叶凡，带着所有人杀向南墙，记住，杀伐果断，这里不是你死，就是我亡！”

　　声音如天雷般传荡，在前方的战场内炸响，正在攻城的古族修士，瞬间有人脸色惨白，骇然后退，更多的人则七窍流血的成片倒下，直接被震死！

　　一声之威，恐怖如斯，气势将那白袍男子都挡下，无法再前行。

　　“这是……半步至尊！”古族战士中，有神祖抬起头，死死的盯着白凡电光般杀来的身影，瞳孔深处，透出强烈的惊惧。

　　在白凡杀出的时候，叶凡等人也全部集结完毕，通过城中匝道，飞速赶往南墙，那里是古族攻击最为猛烈的一点，形势也最危急，故而在虚无内与古族圣祖鏖战的至尊直接将所有援军都派往那里。

　　他们一见白凡怒杀之气狂发的样子，就知道肯定有极为重要的人物出事了，整个战场了悲凉惨烈的气氛，更让他们知道这仙神战场究竟有何等恐怖，血肉已不是泥土般铺洒，而是直接一层一层的汇聚成了汪洋！

　　与之相比，他们过去在遮天世界内所经历的征战，真的又只能算作小打小闹了，这里才是诸天万界，最为浩瀚而可怕的战场！

　　金戈铁马，战鼓沉闷，钟音如丧，轰鸣而来，轰鸣而去，滚滚间撕裂了天穹，席卷幽冥，扩散向了八方宇宙，数百上千万的修士大军厮杀，战吼声与悲鸣声呼啸进了各方宇宙内，让人毛骨悚然，颤栗不安。

　　“仙道的辉煌由我们传承，这一纪，我们必当逆天改命，无数先辈前仆后继，才为我等创造了机会与希望，三纪血仇——我们必将杀入古宇，彻底清算！”

　　“杀！”

　　人族修士，有人怒吼，随即更多的人咆哮，这里不再有善恶与好坏，所有人都只有两个身份——仙人与古神，为了各自的道，各自的辉煌与荣耀，还有生存繁衍的权利。

　　这一战，虽不是古宇的彻底总攻，但也是十重天的联手攻城，压力前所未有，无论如何，仙界都不能败，所有仙道修士都知道这一点，故而不管是人族还是妖族，亦或是归附的异族，全都死战坚持，无尽的杀气弥漫，使得这片宇宙外的幽冥都在颤栗。

　　无始大帝昂首向那极深处的虚无内望了一眼，那里的震动更加可怕，必定是属于彼岸至尊的战场，他想去那里，但看到四周惨烈的战况后，一声低叹，命所有追随者都随他杀向南墙，那里才是最需要他们的地方。

　　“白凡……你就是在两宇天骄之战中斩了夜长明，让我族罢兵三千年的白凡？”白袍男子站在城墙外的虚空上，平静的望着浑身杀意冰冷彻骨的白凡，他是整个古神族的第三神子，比当初排在第八的夜长明不知要强大多少倍。

　　“就是白某，今日你也会死这里。”

　　“我不是夜长明，古神族排名前三的神子与后面的有天壤之别，他们所有人加起来都比不上我们其中之一，就连至尊我都斩过，若非天道有限数，我早已成圣，你一个半步至尊算不得什么。”白袍男子负手而立，始终平静而淡然，他的强大，给人的感觉并不是自负不凡的自高自大，而是本就该如此睥睨众生！

　　“你知道牧神诛恶怎么死的么，你比之他如何？”大战爆发之前，白凡的回应只有这样一句话。


第888章 天地神族！

　　仙神战场，风云涌，战意浓。

　　白凡放眼望去，只见满地尸骸，烽火冲宵，照亮乌黑长空。

　　而白袍男子则望着白凡，眼神终于有了一丝波动，牧神诛恶，这个名字在古宇自然是世人皆知，一千多年前他的陨落，曾在古宇造成了巨大震动，只不过他死在修仙界，而且当时还自己提前屏蔽了一切讯息与波动，使得他的死因一直是谜，不为古宇所知。

　　“难道与此人有关？”白袍男子心中闪过一丝惊疑，但也只是一抹惊疑罢了，他不相信白凡能单独斩杀牧神诸恶那种级别的至尊，他的自信，也让他根本不会对同境的白凡产生丝毫畏惧。

　　古族排名前三的神子，向来都是同阶无敌的象征！

　　他们每一个都随时可以渡劫证道，称尊圣祖，只不过三十三天每一重天一名圣祖，乃是古宇所能承受的极限，故而他们才被压制在了半步至尊这样的境界，但万古以来，曾数次出现过前三神子逆斩至尊的壮举。

　　所以他而今的自负，实在太正常不过了，相比于其他向来狂傲的古族修士，他已经是十分名副其实。

　　下一刻，这位古族第三神子动手了，他一步踏出，神威彻底显化，便是天崩地裂，城墙上不少修为稍弱的人族修士当场遭劫，血肉崩溃而亡。

　　“为使你黄泉无惑，告诉你我的名字——啻天穹！”

　　轰隆！

　　他一掌按下，幽冥大震，一股伟力澎湃，混乱时空，激荡这片虚无。

　　此掌玄妙无端，当头盖下，啻天穹，人如其名，不止是天穹，更是号令天穹！

　　白凡冲天而起，入高天迎战，因为这种碰撞太大强大了，让准帝以下的修士根本无法承受。

　　古神子的掌力中，有一种浩渺无边的天道之意，那只手掌，仿佛就是苍天所化，只要他头顶还有虚无，这一掌就是上苍之掌！

　　“苍天？白某立身之处，九天十地皆封！”

　　白凡脸上的神情淡去，淡去一切波动，此时此刻，不再有父亲、夫君、宗主、兄长等一切背景，他只有一个身份——仙道白凡！

　　一双瞳孔内深沉雄浑，如渊似岳，凝望着当头落下的手掌，轻轻吐道：“星辰落天穹！”

　　三百六十五枚星辰剑呼啸而出，没有一丝凌厉的杀气，却威严浩荡，化作三百六十五道星光，逆冲而上。

　　星光非光，而是星辰划破长空留下的痕迹，每一颗星辰都有一个世界那样沉重，呼啸之声震得下方无数古族修士耳膜暴裂，恐怖的重压更是直接将成片的古族神魔直接震死当场！

　　“不差，可惜天穹之下，皆为蝼蚁。”啻天穹低吟，手掌落下，急速放大直拍所有星辰，如天网捕鱼，全都一网打尽，这片虚空登时发生了剧烈的大爆炸，光芒无尽，崩出了一个又一个的可怕黑洞。

　　星辰逆轰，白凡直接召唤仙纹，激活了三念之力，永恒、无敌、封神全部爆发。

　　再加上一缕超脱的气息融入，使这一式神通，每一颗星辰都相当于三念准帝的全力一击，三百六十五此轰击连绵爆发，足以让至尊都要肃容以待，若非处于这宇宙外的幽冥，一片星空都已经直接被轰成了死地！

　　这样的交锋，无比激烈，除了幽冥至深处无人得见的至尊战场外，这是古族攻城以来，最为强大的争锋。

　　一声巨响，很多星辰崩溃，被那上苍之掌拍得解体，显露出仙剑本体，星辉四处溃散。

　　与此同时，那一掌也未能触碰白凡身体，被最后数十颗星辰同时一撞，便即同样崩溃无形，神力如飓风狂扫。

　　第一招的试探，看似打了个平手，然而白凡目光却凝重起来，眼前的对手身上，有一股属于“天”的力量，与当初仙道会盟时，那位修炼了原始真界天罗族神通的准帝颇有几分异曲同工的意味。

　　只不过，这位古神子无论根基还是实力，明显都要超出后者一大截。

　　“不愧是仙界的惊叹，可也不算什么。”啻天穹再迈一步，像是解开了某种自身的封印，威严与气势在极限恐怖的情况下竟暴涨三分，凝聚起的杀意与力量超乎了想象，很明显，他并想与白凡过久纠缠，想要速战速决。

　　因为随着遮天援军的到来，从南面城墙开始，仙界这方正在快速逆转劣势，甚至倚仗城中法阵开始反攻，一时间将古族大军全部打退城墙不说，甚至压得他们无法靠近城墙三丈之内。

　　这样继续下去，这场声势浩大，且对古宇来说也损耗极大的远征就要以失败结束了。

　　要知道，古族各脉也并非铁板一块，内部同样矛盾重重，并且此次大举进攻并非古族全族的决定，而是三十三重天其中的十重联手后擅自发动。

　　此时，古宇内不知有多少人在等着看他们的笑话，一旦他们败退，必定要面对其他脉系的疯狂打压和蚕食，这种结果，在场的古族大能没有人能接受。

　　而他啻天穹身为战场中至尊之外的最强者之一，稳定战局，尽快攻破所有城墙乃是他必须要完成的重任。

　　此战由于原始真界的插手，至尊全都被互相牵制在虚无之上的另一方战场内，都无法直接影响到下方的战局，故而此战最终的结果，其实掌握在他们这些人手中。

　　只要他们能迅速攻破这座埋葬了古族亿万生命的古城，并将之摧毁，到时候即便仙界至尊归来也无济于事，仙界的门户一旦洞开，便再也无法堵住。

　　一念及此，便是更恐怖的无上神通祭出，此刻脚步落下，整个虚空，整个太阴古城都为之震动起来，右手更是抬起，向着上方的虚无一抓。

　　“圣神天！”啻天穹淡淡开口，这一抓之下，登时八荒轰鸣，出现了波纹，呈现金色，圣洁而辉煌，漫漫无边间，笼罩整个仙神战场！

　　白凡神情一怔，以他的目力看去，这片天竟不是虚幻，而是一片真实的天穹！

　　而且据他所知，古宇第四重天的名字就叫做圣神天！！！

　　这其中若无因果联系，白凡怎么都不会相信。

　　在这宇宙之外的幽冥里，连大地都没有，原本是不可能会有天穹存在，然而，此刻这片散发无尽神圣气息的天穹，却如此真实的显露在所有人眼前。

　　“妈的，他们这都是什么人啊，连苍天都可以直接斩掉一片练成神通？”

　　黑皇的这身惊叫代表了所有遮天修士的心声，自从来到这片仙与神的战场后，他们感触最深的，便是这些人的神通当真精妙得无法形容，有些运用方法，更是他们此前想都不会去想的，认为绝不可能，却在这里一一呈现。

　　就算最弱的修士都会几门涉及本源的玄门妙法，很少会有直接催动修为力量砸出去，再看着自己这边大多冲上去拳打脚踢一顿猛砸的攻击方式，登时觉得有些丢脸。

　　不过此刻他们更关心的却是白凡会如何应对，那啻天穹实力登峰造极，这一击也是恐怖滔天，就连无始和叶凡也微微皱眉的露出凝重之色，他们自然能看出，这赫然是以无上修为，强行改天换地，将一片天穹召唤到了这里降临。

　　幽冥内出现苍天，祥云万朵，金光璀璨，如海水翻滚，汹涌中这片苍穹里的祥云与金光凝聚，无数光点闪动，而后竟有一道道剑光，直接就从这片无边无际的苍穹内激射出来，化作一道道金色剑痕，带着可怕的意志与力量，直接覆盖了整座太阴古城，亿万剑光轰然爆射！

　　剑光之多，无法计数，只能看到苍穹在这一瞬，完全被这剑光取代，随着交错，随着呼啸，各自锁定了目标，其中七成以上全都直奔白凡，剩余的三成则落向其他仙界修士，一旦及身，立刻就会造成成片死伤，哪怕只是擦碰，仙王之下也没有半点活命的可能！

　　气势磅礴，杀气惊天，这是苍穹之剑，更是古宇第四重天亿万载岁月凝聚的圣神之剑，啻天穹惊骇住了所有人，他这是在逼迫白凡，亦是诛心，看他如何去防。

　　如此大范围的攻击，他纵然护的住自己，也护不住其他人，倘若有他所关心的人战死，则势必会动摇他的战意，这便会成为致命的破绽！

　　眼看前所未有的危机降临，白凡却前所未有的平静，淡淡看着很多剑射向自己，还有不少射向城墙上的白辞雪和白婵等人，显然他们被重点关照。

　　旋即，就在这一瞬，白凡忽然扬手，目光深邃而淡然，左手扬起的瞬间，手腕上九封仙珠中的其中一颗蓦然飞出，在虚空一晃，直接化作了一轮浩渺神日，照耀间发出万丈光芒，使得每一道苍穹之剑都沐浴在这神秘的日光之中。

　　与此同时，他指尖一道五行仙光飞出，刹那融入金色太阳中，口中更是发出一声低吼。

　　“封！”

　　只有这一个字，可在响起的刹那，这一个音节却无限的轰鸣起来，在那片神圣苍穹下不断回响，仿佛有无数人一起伸出了手指，一切发出了这身咆哮，似乎这一指是仙界苍生的大愿！

　　幽冥颤抖，八方隆隆，那轮太阳化作五彩之色后，照射出的阳光也随之染上了五彩光芒。

　　所有剑光，每一道，不管是在虚空疾驰，还是正在神圣天穹内酝酿的，被这五彩日光照耀之后，便全部猛然一顿。

　　旋即，令人惊惧的事情发生了。

　　那日光的威能一下子就爆发到一个不可思议的程度，直接消融了一切，那些剑光，全都在刹那间一道道融化逸散，眨眼间，虚空内就再也看不到任何一道金色的剑气，看到的只有五色仙日普照下，一切归于虚无。

　　这就是九封中“斗”字秘封与五行十方天禁融合后，所爆发的莫测之威。

　　尽管无法直接封印啻天穹施展神通的能力，但将他的一道神通封灭却绰绰有余，凡九封珠所化的大日光芒普照下，一切神通皆可封禁！

　　啻天穹的无上一击，就这样被破解，无论是白凡，还是其他仙界修士，都没有受到半点伤害。

　　“九封族的秘法……能被你衍化到如此程度，着实不凡，不过可惜……借助外族之道，实属下乘。”啻天穹打量白凡，伸手一招，自前方虚无内登时传出剧烈的震动声，仿佛有一只洪荒巨兽正从黑暗中奔腾而来，尚未见其身影，就已经有滔天凶荒之气汹涌扑面。

　　须臾，一只四蹄缠绕着黑色火焰的巨兽从黑暗中狂奔而出，此兽并不如何高大，仅长三丈左右，在妖兽中只能算极其普通的，但它一身黑色的鳞片，每一片予人的感觉都像山岳般沉重，踏过虚空时，蹄下更时刻出现黑土大地、深渊魔域的异象，让人望而生畏。

　　“这是他的副体！”城墙上罗天长老大惊失声，一眼就看出这头黑色异兽便是啻天穹的副体，因为它身上所散发出的浓郁大地气息，正好与啻天穹的苍天气息相对，这与古族的功体完全吻合。

　　古宇第四天的圣族便是天地族，这一点而今仙界知道的大能并不少，不少修士在此刻不禁颤抖，之前仅仅是主体一个人就已经如此可怕了，等他主副双身合体，召唤出魔神之身后，该如何相抗？

　　遮天修士见证过白凡的强大，又不了解魔神之身的古族何等恐怖，所以并没有太担心，反而是仙界修士忧心忡忡，此刻站在副体蛮兽背上的啻天穹，已然换了个人般，气息比之方才暴增了一倍不止！

　　而且，这还只是开始罢了，真正的蜕变升华，还要等他合体之后才会真正呈现。

　　就算是白凡，对他之前说的那句“我斩过至尊”也不禁相信了几分。

　　“你的实力配得上你的自负，确实堪称盖世无双，但若是不说那些蠢话，就更让人赞叹了。”白凡左手撑开，九颗仙珠全部在掌心旋转，一轮神环似要随时爆发，最后，他神情一冷，低喝：“我的道，你凭什么评价！！”


第889章 八羽神链，仙灯帝剑！

　　“来吧，战！”九封仙珠一飞而出，化作真灵胎盘环绕于身，神秘的青色光卵内白凡仰天大啸，似那战神，要将苍天踏破！

　　与此同时，神魔的嘶吼声响彻幽古，啻天穹头顶的圣神天落下，脚下的魔兽似大地翻滚，仿佛天地倾倒，乾坤逆转，要将白凡永恒埋葬。

　　放眼望去，天地、黑白、神魔，在朦胧的雾气中融合，随之，啻天穹和他的副体全都消失了，取而代之，一尊穿着黑色战甲的人影，从天地的残骸中走出，森然冷漠的踏步杀来。

　　白凡同样迈步杀去，仙气如龙，真灵附体，剑光矛影，星辰审判！

　　幽冥寂寂，整个战场的杀伐声似乎都消失，光阴的流淌，仿佛都变得缓慢，每一个动作都一点点的呈现在人们眼中，如此清晰，清晰得仿佛时间的留影，星剑、石矛……抬手、轰出！

　　杀意滔天，战神临凡！

　　只此一瞬间，白凡的身影蓦然消失，化作一道亘古不灭的战光，冲到那个黑色人影身前，左手星辰之剑，右手审判石矛，轰入他周身的迷雾中。

　　“轰！”

　　巨响滔天而起，炸得无数修士头晕目眩，被尸骨血水凝聚而成的红色血海在此刻翻腾起万丈巨浪，此刻若有千山万海，也已被绞成粉碎！

　　黑色人影身边的迷雾被彻底崩散，他的形貌完全显露，身高三丈，完全是人形，唯有一身黑色的战甲透出神魔的气息，那战甲雄浑，闪烁着神古的符文，仔细看去，才发现那战甲并非穿戴，而是直接长在了身上，竟是鳞片聚集而成！

　　在他背后，还有四对羽翅，四黑四白，舒展间，八翼遮天蔽日，更有一股晦涩而令人惊悸的气息隐隐传出！

　　“此为帝冥魔神，我本不想祭出魔神战体，在我看来，与副身合体便是以二敌一，未免胜之不武。”

　　“你若不服，可再唤两人来，让我合体之后，这里除了至尊，已没有人能让我流血。”

　　啻天穹，或者说帝冥魔神背负着双手踱步而来，背后的羽翼与战甲相碰铿锵作响，随着步伐，荡开一轮轮神秘的涟漪，左脚踏出神圣，云雾飘渺，那是苍天，右脚踏出死亡，那时深渊大地！

　　天穹与大地在他脚下不断变换，给人的感觉，他仿佛既是九天神帝，又是地狱魔王，生死存亡，皆在他脚下一念。

　　这时候，白凡便察觉自身在渐渐与外界隔绝，很快，就再也感受不到任何来自仙界的灵气、道律和法则的波动。

　　甚至连镇阴古城和其他人也全都感应不到了，他明明可以看见他们，却如泡沫虚影，就是无法真实感应。

　　白凡环首四顾，登时明悟，他已经陷入了帝冥魔神的神通之中了。

　　要知道，镇阴古城处于仙界入口，其实与仙界相通，所以在此作战，仙道修士可以借助仙界的灵气和法则的，这也是仙界镇守太阴古城的优势之一。

　　但现在，这种优势完全不存在了，他眼中的世界只剩下黑白二色，头顶一片天，脚下一片地，如牢笼，将他困在中间。

　　而且，他还感应到这里充斥着一种奇诡的力量和法则波动，本质与仙界的灵力、法则一样，但却烙印中一股完全陌生的印记，这种印记，不断的排斥并且压制他，仿佛天生就敌对他的存在。

　　“这是属于古宇的印记，这里有古宇的法则与道痕，一切仙道修士在这里不但无法借助任何外力，还会时刻受到压制！”白凡眼中精光闪过，很快明悟了其中的奥秘。

　　同时不禁深吸了口气，难怪仙界洪荒一纪会败得那么惨，那时候的圣人与天合道，对外界环境的依赖极重，一旦离开仙界战力立刻暴跌，倘若进入古宇，或者陷入眼下的这种情况中，情况更会恶劣到难以想象。

　　好在仙古一纪走出了一条开启自身宝藏，一切修为与力量全都凝聚于己身的大道，所以此刻尽管他的实力也受到了一定的压制，但影响却并不那么明显，对开启了真灵胎盘的白凡而言，更是几乎完全无用。

　　因为光卵道胎内，本就相当于一个完全独立的世界，一个蕴藏着超脱可能的世界，甚至比仙界和古宇这种完美宇宙还要神秘，帝冥魔神的神通自然难以影响到这里。

　　“生死之战，存亡之争，有什么武不武的？我仙道修士向来都是一人独抗你们的魔神之身，今天又不是第一次，况且你真以为自己已经赢了？”

　　白凡挥起了仙剑与战矛，左手崩山式，右手破法式，分别以剑矛祭出，接着激活金身式立刻浑身金光闪烁，如同太古仙金所铸。

　　处于真灵道胎中的他，拥有无限可能，任何术，任何法，全都能施展，即便肉身在这个境界并不算强，却依旧横冲直撞，呈现战仙一脉无上威仪。

　　黑白的天地静默，只有白凡划破苍穹的声音，这仿佛一幅黑白的水墨画，两个人影在其中鏖战，渲染出第三种颜色——鲜红的血色！

　　纵横捭阖之间，各自划出一条条痕迹，速度快到了极点，往来交错间，每一次交织都是两尊无上强者间的直接交手。

　　“轰！”

　　虚空崩裂，掀起骇浪万丈滚滚，白凡从天穹之上，挥出一矛，被帝冥神魔避开后，钉在大地，黑色的大地立刻碎裂了，瞬间就出现一条巨大的裂缝，随之竟有各种散发着死气的生物从中走出。

　　有的是人，有的是妖，还有的是古族，有着不同程度的腐朽，居然全都是曾经被啻天穹斩杀的强者，被他认为实力不错的，便葬在了这里，成为他的战奴，至少都是仙王以上的存在，当中不乏准道巅峰的恐怖死尸！

　　这方天地顿时煞气滔天，不祥的诅咒之气能将人仙神直接咒死，白凡身外的光卵上散发出万丈青光，这种光芒在虚空竟转换出九彩之色，仿佛原始真光再现，照耀之下，一具又一具的强者死仆痛呼惨叫。

　　这种九彩之光，尽管并非真正的原始真光，可也有不朽的圣洁之意，对于这些死灵，有着致命的伤害，很快那些涌出裂缝的白骨死尸就直接灰飞湮灭，剩下的也不敢再爬出深渊，大多退了回去。

　　但最后，仍有三具尸影顶着圣光走了出来，他们低沉着头，全部散发出准道巅峰的气息，身上闪烁出仙光与神华，而且祭出了神通，陡然抬头间，灰败的眼眸内阴森可怖，一起嘶吼着向这天空杀来。

　　这个景象让人毛骨悚然，曾经被他击杀的强者即便死去也要受到奴役，而且他们尽管没有了生命，却保留了战斗意识和修为神通，至少拥有生前的七成实力，若啻天穹证道，这种神通继续衍化下去，这些死奴甚至有可能恢复全部力量！

　　此时，白凡一人独对三尊准道大成的亡灵，这三个死奴即便道胎之光也无法直接斩落，他们没有疼痛，不惧生死，能够抵御来自真灵道胎的致命伤害。

　　“黄泉之踏，六道轮回！”白凡一脚踏在三具准道死奴的头顶，轮回之光一闪，周身立刻浮现出轮回六道所化的六具化身，肉身强横之极，一拳一脚，皆震得天地轰轰而鸣，与三个死奴缠斗在一起，一时间竟是旗鼓相当。

　　这一幕，也是极其骇然，战场上的古族修士望之无不心神大震，一式神通召唤六具化身，竟能与三尊准道巅峰的战奴相抗，这在他们看来，丝毫不比帝冥魔神的神通差半点。

　　要知道，啻天穹的威名在古宇如日中天，很多年青的古族可能不知道某些天的圣祖是谁，但却无人不知古族序列前三的神子之名，其中啻天穹能排在第三，这道埋葬斩落强者化为战奴的神通至少占了七成功劳。

　　在许多年青的古族修士心中，这道神通乃是堪比至尊之法的存在，即便整个天地古族内，啻天穹也是现金唯一领悟这道神通的人。

　　然而，他们不知道的时候，逝去就是逝去了，怎能与活着的同境修士抗衡？

　　更何况，以白凡的无双战力，他们活着的时候都不怕，更别说已经死了。

　　“没用的，除非你是至尊，否则难逃一死，不过我可以将你葬入圣神天中，须知在此之前，只有至尊才有这个资格！”

　　帝冥魔神平静开口，话音轰鸣间，他背后的八只羽翼忽地猛然伸展，瞬间就化作八条锁链在虚空飞舞，每一条都长达数百丈，轻轻一甩，伟力透过这方天地，就让一大片幽冥湮灭，神链盘旋，毁灭万物。

　　神链遮天蔽日，蜿蜒盘旋着，穿透虚空，从四面八方向着白凡绞杀过去，所过之处，即便古宇的大道法则也被吞噬了，黑色与白色神光纵横，如利剑，如亘古神光，如无间冥帝的触手，没有什么可以阻挡。

　　“八羽冥帝·神翼之链，这是至尊之招！”城下的古族修士内立刻有人瞳孔大睁的惊呼。

　　“照理说以他现在的修为应该只有六翼才是，这一点我早就好奇了，更不可能施展出属于至尊的禁招！”

　　“你们忘了，他是真的斩过至尊，两千年前啻云尘的遗体就是落在他手中了！”

　　话音落下，登时所有人恍然大悟，更有许多人倒吸凉气。

　　八羽冥帝·神翼之链！

　　此刻，帝冥魔神身后的八条神链向着白凡绞杀过来，生死大劫的气息，立刻潮水般狂涌。

　　从中，白凡感受到了彼岸的气息，他睁开命运之眼，立刻骇然发现，这不仅是至尊之招，更是仿佛真的由至尊施展！

　　这神链的本源层次，竟是远超眼前这尊帝冥魔神本身，如果说帝冥魔神是半步超脱，那么羽翼神链就是完全超脱，这种情况非常诡异，却又真实的发生。

　　五行与星辰闪烁，白凡祭出融合圣法永恒仙牢，想要将八条神链囚禁，可结果却是骇人，封神困魔向来无往而不利的仙牢，竟被八条真龙般的神链瞬间轰碎，那白洞之光也无法折射分毫，因为神链的力量太强，超出了它所能承受的极限！

　　面对于此，白凡深吸了口气，仙纹浮现，三道帝念之光全部升腾，融合后，在真灵道胎内，点燃一盏青铜古灯，立刻散发出彼岸的气息。

　　这是苦海帝灯，将来渡至尊劫，照耀苦海前路的仙灯，此刻借助真灵道胎的力量，提前凝聚而出，半真半幻，灯火照耀之下，使白凡的气息与修为提升到了至尊之下的极限。

　　这时，白凡再次以命运之眼凝视，登时发现了许多之前没有发现的细节。

　　譬如，这八条锁链虽强，却与啻天穹所化魔神本身的气息有所不同，隐隐更有一股埋藏极深的反抗之意，似乎这神链不愿被他驱使，尽管被他强项压制，且隐藏极深，仍是被他察觉。

　　“难道……”白凡眯起了双眼，在这一刹那，心念急转了千百次，以“前”字秘窥探过去未来，推演了无数种可能，最后得出了唯一的结果。

　　旋即，他抬起头，望着啻天穹摇头哂笑：“还说白某借助了外族之道，你不修炼己身，强行嫁接他人躯体又算什么？看似强大，实则有着致命的破绽！”

　　“神的道，你懂什么？”面对白凡的讥讽，帝冥魔神只是这样轻蔑回应。

　　“哈哈，我的确不懂神的道，但你又懂仙的道么？”

　　白凡哂笑一声，随即平静下来，手中的帝念古灯被他握住横向一抽，立刻灯火蔓延，升腾中，一口由灯火为刃，灯座位柄的古剑被他抽出。

　　“永恒、无敌、封神，三念照古路，仙灯衍帝剑！”

　　这是他借助真灵道胎，在半步仙帝境界，所能施展的至尊之力！

　　不仅是帝念灯火化剑，更是他眼下能够驱使的所有至尊之力的凝聚。

　　不须要化作神通，这样的剑，每一次斩击都能比拟无上秘术！


第890章 你已经死了

　　帝冥魔神凝视白凡手中帝剑，似乎感觉到了威胁，立刻催动神链，如毒龙钻头般，朝白凡猛刺过去，被真灵胎盘一挡，并没有真正刺入白凡肉身，但那恐怖的力量依然震得白凡当场吐血不止，五脏六腑全部碎裂，差点当场陨落。

　　这就是至尊之力，纵然只是余波，也能震死半步彼岸的无上准帝。

　　昔日白凡他们能在修仙界斩杀牧神诛恶那样的至尊，实在有着许多侥幸的成分，而且最后关头若不是仙宇帝陵宫出现，后果实在不堪设想。

　　但眼下这尊帝冥魔神毕竟不是真正的至尊，八道神链的力量强悍无极，但却少了至尊那种睥睨天上地下，凌驾于一切之上的意境与道则。

　　旋即，白凡施展者字秘，在帝冥魔神惊骇的眼神中，瞬间恢复如初。

　　若刚才的伤势真的是至尊所创，者字秘根本无法发挥作用。

　　此刻已无须多言，结果已经证明一切——啻天穹这式至尊圣法有着致命的破绽！

　　嗖！

　　白凡迈步，跨出一条架在黄泉之上的石桥，身影瞬间冲破神链的封锁，来到帝冥魔神头顶。

　　黄泉奈何，生死奈何！

　　黄泉第十一步落下，同时开启了十倍增幅，纵然啻天穹，此刻也无法再从容，危急间，挥起被乌黑鳞甲包裹的神拳轰出，直击奈何死桥，这个地方立刻发生了可怕的崩塌，死气无尽，阴风怒号。

　　一声巨响，石桥崩断了大部，被神拳轰断，砸落道黄泉内，帝冥魔神的拳头，本就是一道本命神通的载体，古族魔神的肉身，更是向来强绝诸宇称尊。

　　不过，奈何桥也在将其全都崩的鲜血淋漓，骨肉模糊，更镇得全身往下一挫，差点跌落大地，回防的八条神链也随之一顿，没能第一时间赶回身边截杀白凡。

　　就是这刹那之机，被白凡抓住了。

　　他顺着崩塌的奈何桥落到帝冥魔神身后，眸中有仙光如电惊人乍现，照耀出魔神后背上神链与铠甲连接的结点，那里就是他所看到的致命弱点所在！

　　没有丝毫犹豫，白凡手持帝剑，从上至下，从左到右，对着那里猛然斩了下去。

　　这一斩，只划过了一条看似毫不起眼的痕迹，可随着这一剑完全落下，顿时一股让所有人都窒息的气息轰然爆发出来。

　　这气息，隐隐压倒苍天，凌驾于大道与法则之上！

　　随即赫然只见那八条恐怖的神链全部萎缩，只一瞬间，就重新变回了八只羽翅的状态，但却再也无法驻留在帝冥魔神的身上，因为它们的翅根，已经被白凡用帝剑斩断！

　　此刻整个南面城墙附近的战场，陷入死寂，就连仙界的修士，也没有想到白凡能如此轻易的，一剑斩掉这尊恐怖滔天的魔神四对神翅。

　　那可是融合了本命神通的魔神躯体，堪比仙人的本命至宝，在半步至尊的魔神身上，其坚韧强度更是吓人，与任何仙道准帝的法宝直接撞击都不会有半点示弱。

　　然而却就这样在众目睽睽之下，被白凡一剑全部斩断了，而且还是散发出至尊气息的神翅！

　　究其一切的根源，其实都是因为这四度羽翼有着致命的破绽，因为它们根本就不是啻天穹本身所有，而是将某位至尊的神翅强行嫁接道自己身上了，虽然几乎已经完全与自身融合，但那脆弱的连接点，却并没有完全消失！

　　“你……”啻天穹终于神色狂变，白凡的强大超乎他的意料，他万万也没有想到，自己耗费了巨大心力才修炼成的一大底牌，竟被他向来看不起的仙道修士瞬间给斩断了。

　　那八只羽翅从帝冥魔神背后跌落，在空中飘飞间，化作了八根神光熠熠的羽毛。

　　幽古青光一闪，白凡立刻收起帝剑，两只手同时伸出向前一扫，在所有人反应过来之前，将八根羽毛全部收入囊中。

　　这可是至尊之躯所化，和梦魇之眼一般，天生就蕴含有至尊神通！

　　只要能破解秘密，得到使用之法，无论什么时候都会是逆转生死的底牌！

　　与此同时，白凡还一掐法诀，伸出手掌往前一推，他身外的真灵道胎就一飞而出，青色的光卵瞬间从身后将帝冥魔神笼罩在内，完全包裹。

　　啻天穹登时眉头一皱，在此之前他就已经恢复了平静，仿佛八只至尊神翅被白凡夺走，也已不放在心上了。

　　他此刻仍然从容自信的原因其实也不难推测，没有得到这四对神翅之前，他就斩过至尊，不管是独自还是与人一起，这些神翅都必然只是他的底牌之一，而不是全部，显然他还隐藏了更强大手段，足以斩落至尊！

　　帝冥魔神一边迈步转身，瞬间远离白凡，一边神拳击出，轰在青色光卵的内壁之上。

　　但是一连九拳之后，光卵巍然不动，丝毫反应都没有，完全没有半点破损的痕迹，不过也没有散发出任何杀机，仿佛就只是一个诡异的光罩而已。

　　“你越强我越高兴，只可惜你还不是仙帝，否则我的圣神天中便又能多出一尊至尊战奴！”

　　“不过你若肯臣服，我给你证道称尊的机会，只要你追随于我，你可以成为唯一一个活着进入圣神天的外族！”啻天穹眉头一皱，索性不再管身外的青色光卵，他的战甲也融合一道本命防御神通，随时可以开启，自信不管这光卵会发生什么变化，都可以从容应对。

　　“不必了，你马上就要死了。”白凡回道。

　　“笑话！”啻天穹不以为然，却立刻祭出了杀招，话音轰鸣间，他头顶的天穹也自动裂开了，显露出其中一尊巨大的身影！

　　这身影，盖世滔天，高大千丈，浑身穿着黑色铠甲，通体漆黑，竟与啻天穹所化的帝冥魔神有九成相似，唯一不同的是，他的背后没有羽翅，而是两排血迹斑斑的疤痕，仿佛那里原本长着什么，后来被生生斩去。

　　实际上，他与帝冥魔神之间不是相似，而是根本就是同一个物种，他本来也是天地古族的族人，双身融合之后自然也同样召唤的是帝冥魔神！

　　因为古族同一血脉合体之后，所召唤的魔神之身是一样的，只是细微之处因为修为差异，略有不同罢了。

　　而且，很容易就能推断出，啻天穹的羽翅，就是从这尊至尊魔神身上斩下来的！

　　这一幕发生，南墙上的仙界修士全都骇然大惊，这才明白，啻天穹的天地世界里，不只是大地，连天穹也能埋葬死去的强者，而且葬的还是至尊！

　　此刻一晃之下，死去的至尊魔神直奔白凡而来，更是从其口中传出啾啾鬼鸣般的冰冷低语。

　　“掌天罚地！”这四个之传出的刹那，他扬起一只手掌，好似一片天幕，向着白凡直接盖去。

　　开天辟地般，随着他这一掌挥出，八方震动，虚无崩塌，就连啻天穹召唤出的天与地也承受不住的崩溃了，这一掌天罚地，断绝生死，至尊之下，无人可逃！

　　纵然白凡避得再快，也被擦中后背，登时口吐血箭染红长空，五脏六腑再次遭受巨创，而且这次就算皆字秘也无用了。

　　“给你最后一次机会，追随我也并非就要为奴为仆，为我战将，并不辱没你的名声！”啻天穹站在至尊魔神的肩上，惊天杀意凝聚，只待白凡的答案，就要决然而出。

　　“我说过，你已经死了！”白凡身受重伤，却从容而平静，原本藏在袖中的梦魇之珠也收了起来，因为用不到了，梦魇之境中的那尊曌武魔神，不到万不得已，他并不想在古族面前暴露，因为将来可能会在古宇中有大用，一旦提前暴露，则效果大打折扣。

　　“仙界之修总是这般认不清现实，苟延残喘再久，最终也于事无补！”啻天穹只当白凡在说疯话，但却下意识的激活了战甲上的防御神通，一层黑白之气相间流转不休的云流将他笼罩，可就在这一刹那，真灵道胎内陡然散发出九彩光芒，这是真正的原始真光！

　　千万道恐怖的光线在光卵内纵横穿梭，使得那胎中世界，如同降下了白凡当初经受的真光之劫，没有什么能阻挡。

　　黑白的流云护罩瞬间千仓百孔，啻天穹很快感到从体内传出五脏焚烧般的剧痛，而且越来越剧烈，一眨眼，他就感觉体内的一切都似乎被融化，这种剧痛，波及神魂，那象征着他的元神也在同时遭受巨大磨难！

　　九秘融合，九封衍道胎，这才是真灵道胎真正的杀戮形态！

　　“什么！这是什么神通？这是什么光！！！”

　　一股灾厄的气息弥漫，他感受到死亡的降临，他料到了真灵光卵将他包裹肯定会有变化，却万万想不到，变化出的九彩之光会如此恐怖，任他脚下就是至尊战傀，任他还有无上手段，此刻却全都无用了。

　　远水解不了近渴，杯水更熄不了猛火，他只能拼命催动自身全部修为来抵抗，想要将那诡异的光芒排斥出去。

　　然而这原始真光连仙古的无上至尊都抵挡不了，他再强也毕竟还只是半步彼岸，九色真光化作火焰从针孔般的伤口中涌出，啻天穹很快陨落，被真火炼化。

　　不知为何，最后一刻，他反而恢复了平静，深深的望向白凡，仿佛要将他的面孔带进黄泉，下一世再来找他一样。


第891章 封印至尊尸，无始至尊劫！

　　古族共有十八尊神子，啻天穹排名第三，且在与前两位争锋中，也是有胜有败，并非实力真的在三大无上神子中敬陪末座，第三的序列，是有其他因素的影响。

　　如此一代神子，曾经辉煌了数万年，却没想到会在太阴古城下结束一生。

　　而且，这还并非这一纪真正的决战，不过只是一次声势浩大的试探罢了，他死在这样一场战斗中，许多古族的修士为他感到不值。

　　他原本可以在辉煌中崛起，但现在，一切都结束了，属于他的时代还未真正开启便戛然而止！

　　啻天穹死了，那最后一眼，似有不甘，似有赞叹，还有一抹让人无法揣测的莫名之意。

　　所有人都震撼，白凡阵斩啻天穹，又一次在古界与仙界的天骄争锋中，证明了自己，更证明了仙道的超然绝世。

　　任你超然绝世，号称斩过至尊又如何？还不是已经化作飞灰！

　　尽管这一战极其艰难，他也染血，甚至差点万劫不复，但这一切都不重要了，重要的是死了一切成空，活着才有无限未来！

　　随着啻天穹的陨落，那方神通形成的天与地也随之彻底崩溃，大地龟裂，苍穹倾倒，里面埋葬的所有强者之尸全部显露于世。

　　大地中的强者竟有上百尊之多，可见啻天穹能有那般战力，也是一路杀伐而来，但此刻，所有人的目光却全都望向天空，那里只有唯一一尊尸体，可却是至尊遗骸！

　　立刻就有无数古族修士冲天而起，目露森然与疯狂，全都想要将至尊魔神的遗骸夺走。

　　所有人都知道这具至尊尸骸何等重要，只要得到它，就绝对可以在短时间内一飞冲天！这时候，他们眼中只有那具至之尸，别说敌人，就算是同族，若敢争夺，也可以毫不迟疑的痛下杀手。

　　于是，尽管成千上万的古族修士冲来时，全都第一时间戒备着距离尸骸最近的白凡，可相互之间也在深深提防。

　　不过在解决白凡之前，他们是一致对外的，而且虽然白凡刚刚强势斩杀了啻天穹，但他们却并没有那么害怕，因为至尊一掌绝非那么好承受，白凡这里必然已经遭受重创，实力大损。

　　白凡望着这一幕，嘴角不由露出哂笑，真龙即使受伤了也是腾云之物，岂是雕虫野兽可比？

　　下一刻，他左眼内血红之阳蓦然浮现，“噗嗤”一声血箭喷出的声音随之响起，随即像是打开了禁忌魔盒，从那群古族强者中，这种声音连绵不绝的暴响。

　　神血似雨水般狂洒，几乎所有人都浑身赤红，发现自己根本无法控制体内的血脉了，血管一根根暴突而起，不时有人身上炸开一个血洞，那血箭就狂喷而出。

　　这种血液爆炸没有任何办法可以阻挡，而起还极为针对古族的功体，眨眼间，就有一半人血崩而亡，剩下的也再也不敢上前，骇然狂退，可即便是选择退避也已经晚了。

　　因为极阳血剑，血不干，剑暴不休，除非他们放弃肉身，还有些许元神苟存的机会。

　　但古族一身修为，几乎全部与肉身有关，要他们放弃肉身，还不如让他们直接去死。

　　白凡长发披散，血染白衣，目露剑芒，纵然重伤在身，依旧风采绝世。

　　立身在那里，就盖世卓然，一道目光，斩退诸敌，气吞宇内，雄视八荒！

　　“斩我古族天骄，还敢染指圣尸？纳命来！”

　　就在白凡要去收取至尊神魔尸时，从东边的战场飞了一个人影，尚未靠近，便咆哮大吼，此人气势如虹，汹涌而狂暴，看起来很苍老，身上岁月的气息很是浓郁，甚至带着一丝即将腐朽的味道。

　　但是他的修为极高，与啻天穹相差不多，这又是一尊准道巅峰的古族神祖！

　　“小心！”在他身后有一名人族修士狂追，远远感知，竟是一位三念准帝，而且很年轻，英气迫人，可却浑身染透鲜血，有种气力不足的感觉，显然之前已经鏖战许久，此时几乎是强弩之末了，他想来帮白凡，但已是心有余而力不足。

　　与此同时，在其他两个方向，也各有一尊接近准道圆满的古族强者飞速赶来，他们原本正在其他三面城墙帅众攻城，与城内的人族大能交锋，感受到啻天穹突然陨落之后，连忙脱身赶到这里。

　　三尊古族的无上神祖杀气滔天，其中有两人更是直接召唤出魔神之身，杀机全部锁定白凡。

　　然而白凡屹立在战场上方，不为所动，神色冷漠，根本不加理会的继续朝至尊魔神的尸体抓去。

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“宗主！”

　　然而南城墙上，白辞雪、洪易和其余太古宗修士却无不骇然大惊，若是白凡全盛之时，他们自然毫不担心，但现在，白凡已经被至尊一掌击伤，如何能抵抗三尊无上神祖的攻击？

　　众人立刻就要全部冲出，去替白凡阻挡他们，就连罗天长老等人也没有阻止，他们自己也冲出去了，已经打定主意，无论付出什么样的代价，都必救下白凡。

　　不过就在这时，数人闪身将他们拦下，赫然正是叶凡、姬皓月和庞博他们。

　　“你们干什么？再敢阻拦休怪我等手下无情！”洪易等人被阻，立刻惊怒咆哮。

　　“诸位稍安勿躁。”姬皓月拱手说道：“有无始大帝在，师尊不会有任何危险。”

　　之所以是姬皓月发生，是因为他是白凡的弟子，与太古宗众人算是一脉相承。

　　“不错，一见无始道成空，这三人虽强，却还不入大帝法眼。”黑皇也在一旁傲娇地说道。

　　他这话口气有些大，白辞雪等人听了也是将信将疑，不过看在姬皓月称呼白凡为师尊的份上，他们便微微一顿，没有再立即冲了上去。

　　而此时，无始大帝已然无声无息间飞上高天，拂手一掌，将那三尊神祖全部拦下。

　　“找死！”三尊古族神祖眼睁睁看着白凡重新召唤出九封之珠，强行将至尊神魔的尸体封印进去，一个个登时目眦欲裂，怒意狂发。

　　说来也怪，至尊遗骸本身便有无上威严与恐怖，纵然死去，也不可轻易冒犯，等闲修士靠近都有陨落之厄，按照常理，纵然白凡半步至尊，想要将之封印也绝非易事，之前的战皇遗骸也是被封入白骨棺后，才能被他带走。

　　而这次，居然非常顺利，没有遇到任何阻碍，仿佛那圣尸主动配合一般，连白凡都惊愕不已。

　　另一边无始大帝如清风流云般的淡漠，他一掌拍落，就将最先杀来的古族神祖震飞上百丈，打得他忍不住咳出鲜血，甚至骨头都崩断了几根。

　　古族神魔合体之后，战力与同境的仙道修士有得一拼，理论上要比遮天世界的修士强出一些。

　　然而他遇到的是一生未尝一败的无始大帝，他的战力早已超越了境界的极限，更何况，他的境界也不如无始，一个准道巅峰，一个半步至尊只差渡劫，其中的差距堪称遥远。

　　就如在遮天中的无敌岁月，无始一只手压得那尊古族神祖抬不起头来。

　　看到这一幕，在场之人，除了属于遮天世界的外，无论是仙界还是古族的修士，无不瞠目结舌，不知道世间什么时候多了这样一位盖世大能。

　　三尊神祖见此，互相对视一眼后，怒吼间同时杀出。

　　以多欺少算什么？他们不是啻天穹，没有那么多无所谓的骄傲，更何况这个时候也不是自负的时候。

　　当！

　　无始钟被无始大帝祭出，钟声一响，三人同时一震，仿佛受到了剧烈震荡，但这三人竟似乎通晓某种合击秘法，一前两后，组成了一个三角形的小阵，将三人的气息、修为与力量全部融合在一起，如一个箭头般激射出去。

　　不但承受住了无始钟的杀伐，更逆冲而上，爆发出惊天杀机。

　　无始眼神一凝，眉头微微一皱，不仅是眼前的三人，其他方向还有更多的古族准道强者赶来，心中暗道仙界的大敌果然骇人，如果其中再有一两个啻天穹那样的存在，纵然是他也一人难当。

　　沉眉间，他眸中闪过流光，突然向上方虚无张开了手，似乎做出了某中决定，随即……

　　“轰！”

　　一声巨响，万丈雷海陡然从天而降，一下子将这里淹没了，将这片虚无完全化成了一片天劫的海洋！

　　“天劫？他竟然在这个时候渡劫！找死么？”前冲的三尊圣祖立刻停下，望着飞上高天被雷霆淹没的无始，满目难以置信，自古以来，谁敢在这样的仙神战场上渡劫？简直闻所未闻！

　　“这不是普通的劫，而是至尊劫！”

　　“妈的，仙界都是疯子，他想把我们也笼罩在劫云内，用至尊劫来炼化我们，快走！”

　　话音落下，无数古族修士倒吸凉气，那三尊神祖二话不说的转头就跑，他们不惧与敌厮杀，但若不明不白的死在别人的天劫中，那就太不值得了。

　　不过无始既然做出了这个决定，又怎容他们轻易离开？封神榜一出，就将这片虚空封死，若他不允，没有人能短时间冲出，让三人与他一同承受无尽可怕的至尊之劫！


第892章 天劫逆转！

　　无始散开修士，强开天劫！

　　从镇阴城下方的仙界入口内，传出天道的意志，而后万丈雷光，彻底将无始周围淹没，这是至尊劫，渡劫便是踏苦海，渡过成道称尊，渡不过则灰飞烟灭，恐怖无边。

　　这种劫，已不是一道一道的雷电劈下，而是直接降下一片雷海。

　　入目之处，一片刺眼，纵然无始刻意远离了城墙附近，那种毁灭之力也依旧让人神魂欲裂，更不要说被雷劫笼罩的人，身外白茫茫一片连大道都融化了的雷光，时刻都承受难以想象的伤害。

　　“快放我们离开，否则我等拼死阻你渡劫，你证道必定失败！”雷海内，古族神祖咆哮大吼，心里像吃了只苍蝇般的难受，他们从来没想过与谁同归于尽，在他们看来，无始战场渡至尊劫，根本就没有成功的可能性，这是典型的害人害己！

　　然而无始却根本不理会他们，天劫越来越强，他们很快就会无暇他顾，说给他捣乱，不过是自欺欺人的威胁罢了。

　　“世间的修行之道有千万种，但最原始的法则从来都是一样，所谓殊途同归，无论何种道走到最后，都是渡苦海，去迷惘，证道彼岸！”

　　“仙界的道乃是以帝念为火，点燃帝灯照耀苦海前路，我的道可以效法……”

　　无始喃喃自语，这一切他心中早已推演过了，而今不过是在最后确定。以他的修为，一来到仙界后就可以渡劫证道，后面又从白凡召唤出的帝灯上得到了启发，天资盖世的他很快就明悟了自己的证道之法。

　　很快，他身上就燃烧起了血红的火焰，那真的是血火，以自身的血脉为引，燃烧而成！

　　远远看去，这个时候他整个人都如同一朵永恒不灭的火焰，将四周的雷海照耀得一片波光粼粼。

　　看到这一幕，已经回到城墙上的白凡不禁感叹不已，一见无始道成空果非虚言，相比于仙道修士，无始没有帝念，但他有至强的血脉与肉身，于是便以血脉代替道念，以自身为古灯，点燃了这样的彼岸之火。

　　在这种火焰的笼罩下，天劫对他的伤害明显减弱，而他自身却在雷海中开始某种难以言喻的蜕变！

　　“啊……”

　　一声充满不甘的惨叫声从雷海中传来，被卷入其中的古族神祖抵挡不住了，开始遭劫，须臾间，一个个全部被炼化，化成了灰飞，成为这长仙神之战的牺牲品。

　　只此一下，就有七八尊准道境的神祖陨落，他们全都是冲得最快的，结果直接被无始卷入天劫中。

　　此时不说这只远征的古族大军已经元气大伤，也至少是已经伤到了伤筋动骨了。

　　与此同时，下方的古族大军中凄厉的惨叫声不绝于耳，无始故意飞到古族修士最集中的地方上空渡劫，尽管雷海大半凝聚在虚空，但偶尔飘落一两滴雷液，都能将一大片古族修士直接劈成焦炭。

　　整个战场都沸腾了，雷海下方的古族修士惶恐大叫，这样的至尊劫，他们拿什么去承受？头再硬也无济于事，只能疯狂向外逃窜，远离雷海的范围。

　　这个变数，是古族万万没有想到的，尽管此时是狙杀无始的极佳时机，可除了至尊，没人敢冒着被天劫锁定的危险出手。

　　“轰隆隆~~~~~”

　　每一滴雷液滴落，都像是一枚核弹爆炸，血水蒸腾，形成了一朵朵巨大的蘑菇云，一群群的古族战士便这样尸骨无存。

　　刚刚从其他方向赶来，仅存的几个古族准道神祖都被惊慑住了，同时后怕不已，如果他们再来早一点，死的人就是他们了。

　　此时，不但有强者聚集，就连修士大军，古族也连调了七八只汇聚到南墙下，仿佛已经坚定要将这里作为突破口，一举攻破，将战线推进到第七层城墙那里。

　　“杀！让他渡劫，就算他成功也只会有圣祖来斩他，我们要做的是将城墙攻破，杀尽所有仙界的蝼蚁！”

　　剩下的几名古族神祖不再关注无始那里，让古族修士避开雷海，一声令下，全部杀向古城。

　　南墙下立刻喊杀震天，沉闷的战鼓轰鸣再也不停止，仿佛不攻下城池，誓不罢兵！

　　神通的光芒璀璨绽放，古族大军如蚂蚁般悍不畏死的冲击，五尊古族神祖更是直接召唤出了神魔身，从上方直接向着城墙扑杀而来。

　　“来得好！”叶凡圣血沸腾，金光万丈的杀出，脚踏黄泉步，手开天帝拳，一人竟拦下了三尊神祖，瞬间杀得星河崩裂，天地颤抖。

　　“好一个荒古圣体，当得起战力无双，我们来帮你，等打退这群兽人，咱们不醉不休！”有两个仙道修士从城墙上冲出，纵声大笑，帮白凡拦下了另外两尊神祖，他们是从其他方向赶来支援的准帝。

　　“我们也杀出去，将他们逼入大帝的劫海下去！”城墙上，叶凡的几个弟子也大叫，他们本就年青气盛，这样浩大的仙神战场早已让他们热血沸腾，战意和血气都要凝成实质了。

　　这时，白凡却拦下了他们，对最有希望晋升大帝的老疯子、卫易老人、天璇圣女、白衣神王和叶瞳几人说道：“城中的每一个修士都是仙界的精华，不能再继续折损了。所以……你们也效仿无始大帝，去渡大帝劫，每个人选一片地方，直接用天劫给我劈死他们！”

　　“这个主意好，本皇也要去，劈死他丫的，本皇扬名仙域就在此一举了！”黑皇想也不想就兴奋大叫。

　　“走，就算是我等给仙界交的投名状！”

　　老疯子和白衣神王等人从城墙上踏步而出，一时间想要渡大帝劫的人竟然多达十几个，他们一边召唤天劫，一边冲破阻拦冲入古族大军的深处，每个人选了一片地方开始渡劫。

　　登时，可怖的准道天劫凶猛降下，古族大军上方，十几道雷光同时爆发，化成雷网，几乎连成一片的将整个古族修士大军上方全部笼罩，劈得血海沸腾，虚空焦灼，根本没有一片称得上安全的地方。

　　“太狠了，这么多人同时渡劫，十个中也成功不了一个，他们是在那命跟我们换！”

　　十几个人同时渡准道直劫，那逸散的雷霆劫力，顿时如山洪暴发一般，横扫了大半个战场，一片有一片的古族低阶修士当场灰飞烟灭。

　　一个至尊劫，十几个准道劫，这种疯狂的场面，万古以来都是前所未有，就算是守城的仙道修士也看得目瞪口呆，那可真是雷山电海，壮观无匹。

　　雷霆落下，惨叫声起，而后一片片黑灰飘洒，这样的雷劫，根本就不是低阶修士可以抵挡，如割草般，一片片的倒下，此时别说再攻城，南面城墙下的古族大军连自保都难！

　　与此同时，但凡仙界修士，无论是来自太古仙宗，还是仙界其他宗门，亦或是镇阴古城的世代守城者一脉，全都望着虚空中渡劫的十几道身影，目中闪烁不已。

　　他们完全不知道，这样一股恐怖的力量，究竟是从哪里突然出现的。

　　这时候，所有人心中都生出了一种预感，这一战的结果已经开始逆转了，局势明显朝着有利于仙界的方向偏移。

　　无论渡劫的十几个人有几人能够成功，南面城墙下的古族大军死伤惨重已经是不争的事实，而且最大的损失是啻天穹和那将尽十尊神族的陨落，这才是真正让古族都要感到肉痛的损失！

　　他们的强者虽多，但也经不起这样的损耗。

　　要知道古宇至尊的定数只能拥有三十三名，而且还不可能全部出战来攻打仙界，因为其中不乏几个生性平和，不喜征战的圣祖；还有一部分被拖在原始真界内，无法脱身；最后，古族也并非仙界这一个敌人，古宇同样需要强者镇守。

　　因此古族看似实力强大无边，但也遭到各方的联手掣肘，能够攻打仙界的力量并没有明面上的那么多。

　　所以准道强者，其实才是各族绝大多数时候的中流砥柱，而今一次就陨落了这么多，这只远征大军的实力可谓大降，在至尊无法直接插手的情况下，想要继续攻破镇阴城，难度已经成倍暴增。

　　而且最大的打击还是士气，修士也是生物，自然就会有畏惧，眼看着同伴死伤如此惨重，不可能无动于衷。

　　“胆大包天，竟敢战场渡劫，真当我古族无人了？”

　　“今日若被你们渡劫成功，我古族还有何颜面纵横天地？全都去死！”就在这时，一声冷喝陡然自上方虚无极深处传来，一尊恐怖的魔神突然出现，瞬息而至，快到极点。

　　古族圣祖！

　　仙界修士，登时无不颤栗，感受到了一种极其可怕的威压，直透灵魂，让人不寒而栗，像是要立刻窒息。

　　这是一尊从至尊战场降临的古族圣祖，他竟摆脱了仙界至尊的阻拦现身战场，要直接击杀所有正在渡劫的人，杀气弥漫，恐怖滔天。


第893章 强势压迫，古族罢兵

　　从至尊战场降临的古族至尊身体模糊，被一层神秘的迷雾笼罩，像是一条条大道之气垂落，广袤的战场上，此刻除了雷霆的轰鸣之外，一片沉寂。

　　眼看迷雾中探出一只巨大利爪，就要降临战场，横扫所有渡劫之人，白凡目光一闪，左手捏住九封仙珠，右手暗暗扣住梦魇之眼，毅然从城墙上一步迈出，挡了上去。

　　此战，无始、老疯子和神王他们是为仙界而战，无论如何，他都不可能眼睁睁看着他们因此而渡劫失败。

　　不过就在这时，从幽冥深处陡然飞出一掌，将那圣祖利爪拦下，巨大轰鸣震耳欲聋，旋即三道身影当先走出，浑身散发着莫名的威压，如那万古真阳一般高高在上，自然而然的流露出一股睥睨人间之意。

　　“封九幽，这是我古族与仙界之战，你为什么插手？”黑色迷雾内的巨大魔神传出咆哮，惊怒交加的声音震彻九霄，让所有人都能感受到他无以复加的愤怒。

　　“你爪下有我九封族天骄，我挡了你如何？把你斩了都不为过。”说话的是一个中年男子，背负双手，颌下长须冉冉，神色冷漠，他的话语平淡，可声音如同一把利剑，锋芒盖世。

　　“九封族人？”古族圣祖立刻惊疑望向白凡，扫视一眼后，目光更加森冷，喝道：“是你九封族人又怎样，他杀了我古族天骄，必须偿命，你再敢挡，这里就是你的葬身之地！”

　　“好大的口气，今日我们三人在此，司马南你动一下试试？”封九幽身旁一名宫装美妇冷笑出声，站在那里，似与天地融合，无限缥缈而出尘。

　　“好，很好！看来你们执意是要蹚这趟浑水，与我古族彻底撕破脸皮了。”被称作司马南的古族圣祖从陌生状态中退出，巨大的身影一分为二，一个神情阴鸷的老者站在一头背生羽翼蛇形巨兽之上。

　　“我等与仙界早就立有远古盟约，仙界的存在自有其道理，绝不容你们肆意妄为。”封九幽身旁另一名老者面带沧桑，整个人充满了悲沉之意，此刻摇头。

　　古族圣祖见三人丝毫不肯退让，登时陷入了沉默，对面之人都是来自原始真界的至尊，别说三人，就算任意一个他都没有必胜的把握，单单一个封九幽就能将他死死压制，他所能依仗者，无非是古族的大势。

　　然而远水解不了近渴，在此刻的战场上，三尊至尊站在仙界这边，足以彻底改变战局。

　　所有人都震动，局势再次逆转，三尊突然出现的至尊为保仙界而来，古族已经明显处于劣势了，仙界修士更是大松了口气，完全没想到仙界还会有这样的强援，原始真界的存在不是每个人都有资格知道的。

　　“什么是肆意妄为？这个世界万古以来都是强者为尊，我们比仙界强，便要灭了他们夺超脱造化，有何不可？”

　　“你们不要忘了，在原始真界内，你们同样有敌人！”古族的至尊不肯放弃，双目阴沉的发出威胁。

　　要知道，为了这一战，古族动员十重天之力，耗费的代价不可谓不大，一旦就此灰溜溜的退走，那影响太深远，纵然身为圣祖，也将会有大麻烦。

　　“废话少说，要么你们立刻罢兵，要么我们三个现在就出手！”封九幽冷着面孔说道。

　　古族圣祖司马南神色变得无比难看，众目睽睽之下，这三人丝毫面子都不给他，已让他恨之入骨，如果不是形势所迫，他绝不会忍到现在。

　　沉思少许，他忽地一指白凡说道：“要我们退兵也不是不可以，拿他的命来换，要么你们死保他，要么将这里彻底杀成鬼蜮，你们二选其一！”

　　“我的命不由任何人决定，你想要就自己来拿，畏首畏尾没有半点魄力，也配称至尊？”白凡不等原始真界的三位至尊回答，便目光凛冽的直接说道。

　　无声无息，九封仙珠化成真灵道胎，再次将他环绕，同时脚下浮现密密麻麻的道痕。

　　自从斩杀牧神诛恶之后，他对一般的至尊早就没有那么敬畏，更何况身怀无敌道念的他，遇到任何强者都不会失去战意。

　　再说况眼前这位，在至尊中真的不能算强者，至少在他的感觉看来，比之牧神诛恶都远远不如，极有可能是古族最后几重天里的圣祖。

　　司马南面色阴沉，道：“小辈，我承认你是万古少见的天纵之姿，但未来的路很长，一日没有证道，就一日是蝼蚁，本尊扼杀过的仙界天骄不止你一个，纵然今日他们护得了你一时，也护不了你一世！”

　　“这样的威胁白某听过不下十次了，可结果是白某而今半步彼岸，而曾经说过这些话的人却已经全部葬入黄土。”白凡神色不变，像是一尊石像般巍然不动，气势如骄阳升腾。

　　对于这位古族圣祖，他极为反感，此人如昔日外仙界的帝尊一般，予人一种蝇营狗苟的感觉，比之牧神诛恶都相差甚远。

　　至少牧神诛恶杀伐果断，要战便战，哪来这么多瞻前顾后，忒多废话？

　　“你可知自己在说什么？”司马南目光阴沉得滴出水来。

　　“我不过是说实话而已，并奉劝你不要步了他们的后尘。”白凡平静回道。

　　“好，好，好！老夫记住你了……”

　　司马南怒极反笑，杀意陡然凝聚，但就在这时，自幽冥深处传来急促的钟声。

　　鸣鼓出征，鸣金收兵，这是从古宇传来的撤兵命令！

　　司徒南神色大变，目光闪烁，似乎收到了某种讯息，寒声道：“你们为了帮仙界渡过这一关，竟然不惜提前开启终极试炼场？！”

　　封九幽余光扫了白凡，或者说白凡身外的真灵道胎一眼，嘴角露出一抹微不可察的笑意，淡然说道：“有些人，值得付出这样的代价。”

　　“算你们狠。”司徒南狠狠地扫了三人一眼，随即不敢的仰天大吼：“止战，撤退！”

　　轰！

　　这四个字的声音落下，整个幽冥战场内，传出难以想象的轰动。

　　真的要撤退了，古族来势汹汹的一次浩大远征，竟以这样的结局落幕——损兵折将，镇阴古城九重城墙，仅仅攻到第六道下便无功而返！

　　战鼓歇，金声鸣，在至尊号令之下，古族大军开始后队变前队，有条不紊的撤退，此次出征的都是精锐修士，战阵攻城之法早有演练，故而尽管是撤退，也极有章法，没有给仙界趁势冲击的机会。

　　就连至尊战场上的战斗也开始停止，十数道气势滔天，让无尽虚空剧烈颤抖的人影陆续从黑暗深处降临。

　　很明显，这一战落幕了，古族至尊与大军都沉默不语的踏上归途，仅留下少部分人在遥远处监视，至少在五千年内，再难发动如此浩大的远征。

　　结果会如此，不止因为白凡从遮天世界带来了援军，也不仅是原始真界部分势力的相助，还因为古族内部自己也没有完全做好准备，毕竟距离上一次大过去十几万年，有些圣祖都战死了的族群仍在舔舐伤口。

　　当然，最终要的原因是原始真界内发生的变故！

　　所有撤退的人中，司徒南可能是最不甘的，最后一刻，蓦然回首，望着白凡冷冷说道：“此次终极试炼，想必你也必定会代表仙界或者九封族参加，你将在那里死在我古族天骄之手！”

　　“不知你古族天骄有几人能与啻天穹相提并论，够白某杀几次？”对于古族圣祖的威胁，白凡只是回了这样一句。

　　“砰！”

　　司马南终于忍不住出手了，然而被一只手掌拦下，从至尊战场归来的尸皇青棺与之硬撼了一击，幽冥中登时出现一条条纵横交错的裂缝，快速蔓延，差点波及正在撤退的古族大军，众人骇然避退，几乎引起骚乱。

　　至尊争锋，动辄就是天崩地裂，星辰毁灭，让人颤栗，一旦卷入其中，必定是瞬间陨落的结局。

　　想杀白凡的远不止司徒南一个，但之前他杀不了，现在就更没有机会了，不说原始真界的三位至尊，单单而今回到镇阴古城的尸皇青棺、牧神青离和另外两尊仙界至尊都绝不会允许有人再对白凡出手。

　　“走吧，现在还不是时候。”古族大军内，传出一声低叹，司徒南听闻后神情一凛，仿佛对那声音的主人极为敬畏，当即吞下不甘，转身离去。

　　直到古族大军最后的背影也渐渐消失，镇阴古城内才传出惊天动地的欢呼声，对于仙界来说，击退了古族的远征，而且自身没有元气大伤，这便是一场胜利！

　　而且经过这样一场大战，仙界的人形前所未有的凝聚，年青一辈的天骄们尽管有人陨落，但活下来的也因此得到磨炼，潜力变得更加远大。

　　白凡望向正在渡劫的诸人，无始身外的雷海不知何时，被一片黑暗的大海取而代之，仿佛处于另一个世界，看不真切，但其中传出的腐蚀肉身，寂灭元神的恐怖气息，却是让人毛骨悚然。

　　“那就是苦海，真正的至尊劫现在才开始，而且至尊劫并非朝夕可渡，他也许要在其中苦渡千年甚至更久，不过我觉得他成功的希望很大。”牧神青离走过来，望着黑暗中发出光芒的无始目露赞叹。


第894章 终极试炼场

　　无始与黑暗苦海都在渐渐消失，他即将坠入那无可寻觅的真正苦海中，在那里，他若能踏上彼岸，才算是真正渡过了至尊劫！

　　但老疯子等人的准道劫就没有这么神秘和麻烦了，仙界的天道意志降临这一方虚空，降下连绵不绝的雷霆淬炼他们，尽管劈得无比凶猛，但看起来居然每一个人都很有希望的样子。

　　白凡甚至有种感觉，天道似乎在刻意帮他们！

　　也许是天道有意要借此提升仙界的实力，或许是对他们劈杀古族修士的奖励，总之这场浩大的天劫，过程远比人们想象的要顺利。

　　仙界天道完全没有像遮天世界的大道意志那样刻意为难，阻止他们升华，只是按照正常的水准降下天劫磨砺，而老疯子等人的根基绝对雄厚，故而最终的结果，让无数人当场石化。

　　居然有七人成功了！

　　老疯子、卫易老人、白衣神王、庞博、姬皓月，再加上无始的两名追随者，七人同时晋升准道大帝，升华的金光与仙华将整个镇阴古城上空照耀得明亮如仙境，一片圣洁与梦幻。

　　可惜的是叶凡的四个弟子和黑皇还有天璇圣女等人似乎某方面稍有缺失，最终失败了，好在他们与仙界修士不同，一生可以有数次冲击大帝的机会。

　　“拜见宗主！”

　　渡劫成功后，老疯子、卫易和姜太虚第一时间来到白凡身前拱手说道，他们是以这样的方式昭告于世，他们决定真正加入太古仙宗！

　　以前他们与白凡之间，是道友，虽并肩而战，但只能算是合作，而“宗主”两个字说出后，一切便决然不同了。

　　白凡轻轻点头，一切皆在不言中。

　　他随即转头，对无始大帝的追随者问道：“大帝正在渡至尊劫，不知何时才能出关，你们有何打算？”

　　“我们在此等大帝，若有需要，可为仙界出战！”

　　“好，麻烦至尊妥善安排他们。”白凡点了点头，他们愿意一边等无始，一边守卫镇阴城，对仙界来说再好不过了，这是两全其美的好事。

　　牧神青离自然也明白这一点，轻轻点头，揶揄笑道：“婵儿已是我的弟子，你可以直接称呼我师叔的。”

　　白凡无语道：“我怕师姐道秀回来后，前辈会有麻烦。”

　　“师姐……道秀？”牧神青离眯起了双眼，似乎要将白凡从里到外的看透，沉声道：“你真的是道凡？”

　　“道凡只是一个名字，花开两世，似是而非，谁能说得清？”

　　“呵呵……仙界修士修为越高，就越是神神叨叨，果然从仙古到现在都是一脉相承。”牧神青离先是不满的哂笑一声，而后问道：“道秀什么时候能回来？”

　　“前辈与她很熟么？”

　　“不熟，只不过我在古宇差点陨落，逃到仙界转世重新开始时，曾上道宫找她拜师，结果被她一句话都不说就给扫地出门了，那轻蔑的眼神我可是现在都记忆犹新呢。”牧神青离望着白凡，露出嘿嘿笑意。

　　白凡瞬间无语，没想到还有着这样的恩怨，不过通时对牧神青离也是更加敬服了，一个牧神族人在被人打得修为尽失后，来到仙界重新开始，竟然还能修炼到至尊境界，这简直就是神话。

　　其中不知忍受了多少孤寂，经历了多少磨难，她在仙古时名声不显的原因，或许只是因为她没有卷入仙界的争斗，并且不是纯正的人族修士罢了。

　　女人真是记仇啊，将来……她们不会真的打起来吧？

　　白凡心中闪过淡淡的忧虑，这时候，有些仙界修士已经开始返回仙界了，镇阴古城内将只留世代罔替的守城人一脉继续守护。

　　这一脉并非某种血脉或是姓氏，而是一群人的总称，只要立下守城人誓言，古族的威胁不除，就一生不踏出古城一步的修士，都会成为其中一员。

　　这一脉久临战场，又能时常受到至尊指点，故而实力绝对强大，之前的百年之战中，尽管仙界九大仙宗的精锐几乎倾巢而出，但真正的主力仍是守城人。

　　仅仅准道强者，这一脉就足足有七人之多，几乎要超过仙界九大仙宗的总和。

　　镇阴古城内的修士越来越少，白凡让洪易先带太古宗的大部队回归月土，自己和白辞雪则留了下来。

　　这一战终是落幕，仙界与古族都是不断增兵，以至于旷日持久的大战持续了百年之久，堪称仙古大劫后最壮烈的一战。

　　其中古族第三神子的阵亡，无疑被古族引以为大恨与大耻，而白凡的名字，也随之再次响彻诸宇，甚至在原始真界中，也开始流传……

　　而遮天部大军的出现，老疯子、卫易和神王晋升准道，也让仙界各方势力都不能平静，一门数位准帝，这在而今的仙界，简直就是一个奇迹，猛然间，太古宗就将其余八大仙宗远远甩在了身后！

　　“父亲！”

　　“哥哥！”

　　白辞雪和白婵联袂走来，两个倾国倾城，芳华绝代的女子走在一起，根本不像姑侄，而像一对姐妹。

　　白凡眼中闪过一丝柔色，朝白婵问道：“你被啻天穹打了一掌，伤势怎样？”

　　久别重逢，不需要说太多，这句关心就可以代表千言万语。

　　“我现在可也是仙王了，还有师尊送的至尊护甲，随手一掌还是可以承受的。”白婵蹙着眉头，似乎对白凡小看她不满。

　　“没错，你可别小看我徒儿，尽管现在还比不上你，但将来就不好说了，我可是准备让婵儿打败你，在道秀面前扬眉吐气的！”牧神青离丝毫没有至尊的架子，随意的开玩笑。

　　白凡会心一笑，连身上的伤势都似乎减轻了不少。

　　片刻后，九封族的至尊封九幽要单独见白凡，两人便进入了镇阴古城的一座石屋内，屏退左右。

　　“可知今日我为什么要竭力保你？”封九幽背负顺手，开门见山的问道。

　　“难道不是因为九封族人丁稀少，而我一人至少代表了六分之一？”白凡半开玩笑地回道，他可没忘记当初封辰告诉他九封族总共有多少人时，伸出的那只手掌。

　　饶是封九幽身为至尊，这下也是无语了，咳嗽了一声，道：“兵贵精而不贵多，我九封族虽不到十人，却有两位至尊，三位准道，万古以来都是最强古脉之一……”

　　“算了，不说这些了，我单独找你，是因为终极试炼场，那里的胜负得失，无论是对九封族，还是对仙界都至关重要，所以你要尽快养好伤，提前准备！”封九幽说完，递给白凡一块玉简，里面是关于原始真界和终极试炼场的详细说明。

　　“一族不到十人，两至尊三准道？原始真界的修士都如此恐怖吗！！！”白凡差点惊呆。

　　“要逆转仙界的命运，不在于有多少修士，甚至不在于有多少至尊，而在于是否有人能成为超脱于至尊之上的存在！仙古的时候道一本有机会做到，只可惜……他的心太大，最后功亏一篑。这一纪至今为止，你是我见过最有希望的，而终极试炼场的胜利是一切开始的第一步，所以你千万不要掉以轻心，必须全力以赴！”

　　封九幽临走前，最后嘱咐了一句，并留下了一名老者，实力是仙王境界，并不属于九封族人，而是奴仆般的存在，说是将来到了原始真界后给他带路的。

　　仙王心甘情愿的做奴仆，白凡对九封族算是叹为观止，原始真界真是个无法想象的地方，难怪惯例其他宇宙只有至尊才能进入。

　　而终极试炼是唯一的例外，因为那是属于准道的试炼场，里面争夺的东西也是与超脱有关，故而才会引得所有宇宙都如此重视。

　　白凡一边疗伤，一边阅读玉简，熟悉原始真界和所谓终极试炼场的详细信息。

　　至尊遗骸造成的伤势极难驱除，不过有牧神青离相助，一切便容易很多了。本来白凡杀了牧神诛恶，对她还始终怀有一丝莫名的愧疚，毕竟是人家的亲弟弟，不过出乎预料的是，女帝对此只口不提，白凡也就当做什么都没发生了。

　　想来也能够理解，原本她们姐弟之间，就已经是水火不容的仇敌了，而她又不能因此而惩戒白凡，所以反而还不如不提，一切都随着岁月飘淡，也许夜深人静的时候，她会想起曾经有这么一个弟弟，但也仅仅只是如此。

　　与此同时，白凡还在研究从啻天穹那里抢来的八根神羽和那具魔神之尸，他本没抱有多大期望，毕竟古族的东西，仙道修士通常不可能驱使，除非如梦魇之珠一般主动配合。

　　然而出乎意料的是，他不但跟轻易就掌握了八根神羽的使用方法，甚至在将神念侵入至尊魔神体内时，意外的读取到了一段记忆，属于这位至尊生前的记忆！

　　这位至尊的记忆，堪称一部血泪史，身为古族，逆天成道，却不容于世，最终被古族修士斩杀，何其可悲？

　　这些记忆甚至还包含了一段执念，一段对于古族天地神魔一脉的无限恨意！


第895章 古脉由来

　　“现在仙界和修仙界的通道已经打通，你不想回去看看吗？”镇阴古城的第六道城墙上，白凡静立，游目远眺，整座仙城几乎都成了一个巨大的工地，古族大军退走后，守城的修士便开始重新恢复前面几道城墙。

　　“不去了，我已立下誓言，大劫不止，便不出此城一步。”白婵笑着拉起袖笼，露出左手小臂，只见一个守城人独有的印记烙印在那里。

　　白凡凝视片刻，千言万语萦绕在胸，最后却只有一声长叹蓦然出口。

　　从本心上来讲，他自然不希望妹妹成为守城人，漫长的岁月中都被束缚在这里，然而他却没有任何理由可以反对。仙古以来，无数修士在这座成里抛头颅，洒热血，他白凡的妹妹为什么就不可以？

　　“雪儿，照顾好你娘。”白凡叹息之后，转身对一旁笑吟吟的白辞雪说道。

　　“父亲这次去原始真界也要很久才能回来吗？”

　　“也许吧……”白凡自己也不确定，尽管封九幽给了他一块玉简，但神秘莫测的原始真界和终极试炼场又岂是一言两语就能解释得清的？到现在他仍是一知半解。

　　就在这时，城中心传来一道神念，是牧神青离在召唤，白凡便离开城墙飞身而起。

　　白婵遥望他的背影，低声道：“雪儿，知道姑姑为什么要立誓成为守城人吗？”

　　“不是因为青离至尊么？”白辞雪伸手，两只晶莹剔透的小虫停在她的手掌上，一金一紫，赫然正是牧神青离的两只星虫之皇，之前的大战中，两个小东西统御的星虫可是立下了大功。

　　“当然不是，因为我不想成为你父亲心中的桎梏，在这里，在至尊身边，我的归宿便已确定，不再有变数，你父亲也就不需要再为我分心，我不希望他有太多不必要的牵挂，他唯一要做的就是渡过苦海，去彼岸的九天之上摘星揽月，俯视至尊如蝼蚁，这才是我心目中盖世无双的哥哥。”

　　白婵伸手抚摸着白辞雪的乌黑的秀发，笑道：“所以雪儿也要努力修炼啊。”

　　“雪儿明白。”白辞雪盈盈一笑，感觉自从别青离至尊带走再次相见后，姑姑就变了很多，以前还像一个腹黑女，而今却只有一个沉稳大气的仙道仙王了。

　　“少主，此番战死门人的祭祀大典不日就要举行了，两位宫主传来消息，请宗主回去主持。”一个声音沧桑中年男子朝白辞雪拱手道，他是搜神世界的金神石夷，千年前被白辞雪带到仙界。

　　“不用麻烦父亲，这次由我来主持罢。”如果是以前，白辞雪定然会去请示白凡，但方才听了白婵一番话后，她蓦然明白，自己该离开父亲的羽翼，承担起自己身为女儿，身为少主，身为文殿殿主的责任了。

　　城中心有一座高塔，附近皆为禁地，因为里面是至尊静修之地。

　　白凡迈入大门，眼前一花便直接被传送进了一座大殿中。

　　入目之处，便是三位至尊！

　　除了牧神青离和尸皇青棺外，第三尊是一个虬髯满面，身形魁梧，额头有着一个王字纹路的大汉，见白凡出现，露出豪迈的笑容，丝毫没有至尊的架子。

　　在古城疗伤的这段时间里，白凡对城中的修士有了较为详尽的了解。

　　这位大汉模样的至尊名为啸天，其本体据说是玄武圣虎，在仙古之末的大劫中崛起证道称皇，也是整个仙古一纪中极为有数的妖族至尊之一。

　　而今的镇阴城中，共有四名至尊，除了这三位外，剩下的就是隐帝子的老爹，亘古神秘无比的隐帝了，古族退军后便不见踪影，就连守城人，都没有几个见过他的真容，但其实力却是四大至尊中毫无疑问的最强者。

　　这四位，可能也是整个仙界仅存的活着的至尊了，有时候白凡甚至不明白，与古族实力相差如此悬殊的情况下，镇阴城为什么能坚持到现在而没被攻破，难道真的仅仅依靠原始真界的支持么？

　　白凡是不信的，他宁愿相信是仙古的至尊们留下了某种后手，让古族投鼠忌器，不敢轻易发动灭世之战。

　　想到战皇的遗骸、佛皇圣山的玉像、太阴海里道空留下的仙剑，还有仙宇帝陵宫等等，白凡认为是后者的可能性大得多。

　　“你们五个将代表仙界去往原始真界参加终极试炼，玉简里面有关于原始真界和终极试炼场的信息，我不管你们曾经与原始真界的九封族还是天罗族接触过，都给我记住一点——你们首先是人族，其次才是其他，你们根在仙界，若背叛了自己的根，你们即便证道也会发现自己不过是飘荡的浮萍！”啸天至尊肃容冷喝，同时抛出五枚玉简。

　　被选出代表仙界前往原始真界的，除了白凡之外，其他四人分别是隐帝子、叶九鸣和两位守城人一脉的准道青年。

　　总体来说，无人都是处于准道境界，且年龄不算大，潜力无穷的存在，白凡和隐帝子不必多说，那叶九鸣就是曾在仙盟大会上与白凡有过交手的无极宗准皇，他背后站着原始真界的天罗族一脉。

　　而守城人一脉的两人一男一女，名叫宋缺和宋佳，似乎还是对兄妹，早前曾与叶凡携手而战，且欲一醉方休的人就是哥哥宋缺，可以看出，是个直来直往的人。

　　“是，我等谨记至尊教诲！”五人接过玉简后同时拜倒，尤其是白凡和叶九鸣更是神情恭凛，啸天至尊最后特意点名的人无疑就是他们两个。

　　“去吧，一个月后启程，自然会有人带你们过去，好好去准备，有什么难处可以来找我们。”牧神青离摆了摆手，笑道。

　　众人不敢多留，但临走前，白凡却思绪一闪，拱手问道：“启禀至尊，既然是争夺机缘造化，我太古宗门下还有数位准道强者，不知可否一同前往？”

　　“终极试炼场是有名额限制的，此次给仙界的就这么多，而且那造化越是潜力强大的人得到后作用越大，你带来的那几人修的不是仙道，并不适合进去。”

　　尸皇青棺开口解释，不知为何，有种让人觉得他对这次原始真界之行并不如何重视的感觉。

　　同时他笑着对白凡微微点头，目中有一丝感慨之意，仿佛在感叹，没想到当初连生命都难以保全的小修士，而今真的站到了他的面前，曾经并肩而战的期盼，已算是达到。

　　“我明白，多谢至尊指点。”白凡暗自叹息了一声，转身离去，如果可以，他倒是很想带叶凡一起过去，不过既然没这份机缘，便也就作罢。

　　……

　　三十日后，五人带着各自的侍从踏上前往原始真界的幽冥古路，坐在一艘代步的仙舟上，白凡开始整理从封九幽和啸天至尊那里得到的，关于原始真界和终极试炼场的信息。

　　原始真界，还有另一个名字，叫做中央宇宙，顾名思义，就是无尽幽冥内，处于最中央，最中心地带的宇宙。

　　不过说是中央宇宙，实际上围绕着原始真界的宇宙，称得上强盛，诞生过璀璨修炼文明的，也就只有仙界寰宇和古宇。

　　这两个都是同时诞生过十名以上至尊的宇宙，其他则都是一些如遮天般大道不全的有缺世界，有的甚至只是围绕着原始真界运转的一块大陆或一颗星辰，连宇宙都称不上，万古岁月中，偶尔能诞生一两个至尊，就几乎耗尽了所有气运。

　　唯一的例外是洪荒世界，不过却被仙界抢先一步，以通天塔强行演化封闭，纵然古宇垂涎三尺，也无可奈何，通天塔的强大，至尊都要惊惧。

　　原始真界的统治族群为原始古脉，这一脉由四十九个如九封族和天罗族这样的家族组成，其中最强的七个被称为最强古脉，而九封族和天罗族都位列其中。

　　这些家族的人数都不多，多的也只有数十人，少的更是一巴掌都数的过来，整个原始古脉加起来都不到五百人，却足足有三十名以上的至尊，数上百名准道，强者与族人的比例简直要突破天际。

　　之所以会这样，是因为所谓的原始古脉，其实都是从太古至今，所有至尊子嗣的集合！

　　也就是所，里面的每一个家族都是至尊的嫡系子嗣所建立，每一个原始的族人，体内都流淌着至尊的血脉，修炼的也是天生的至尊道！

　　要知道，这是修士已经证道彼岸之后所诞生的子嗣，古来都极为罕见，差不多都聚集在了原始真界，所以才会造成那一脉会有如此可怕的天赋。

　　不过至尊诞生子嗣极难，其后裔的生育能力也一脉相承的微弱，所以很多古脉为了增加族人数量，便不得不在仙界和古宇寻找合适的修士接纳为族人，并赐予传承。

　　这也是迫不得已的事，若不这样做，有的古脉恐怕已经断绝传承了。


第896章 杀戮者，插曲

　　原始古脉既然是来自各个宇宙的至尊后裔所建立，那么这些古脉便自然而然的会有各自的倾向。

　　远古仙界至尊子嗣所建立的，自然就会天生与仙界交好，反之古族亦然。

　　所以，四十九个古脉家族中，形成了鲜明对立的两派，分别是以九封族为代表的亲仙派，和以血神族为代表的亲神派，剩下的则是以天罗族为代表的中间派。

　　这三派实力相差无几，但令人匪夷所思的是，整个原始真界的大趋势却几乎是一边倒的帮助仙界抵挡古族！

　　天罗族虽和九封族有过节，在这一点上也是同进同退，就连亲神派，虽然明面上是偏帮古族，但每到古族要彻底取得胜利的时候都会莫名其妙的拖后腿。

　　之所以会出现这种情况，无非是原始真界并不想看到古族一面独大的情况出现，因为一旦古族彻底占领了仙界，只需数万年就必定会实力大增，到时候野心膨胀的他们，不可避免的会将锋芒指向原始真界。

　　而那个时候，四十九个古脉联手，也难以抵抗掌握着两个完美宇宙的古神族。

　　当然，除了这个共同的目标外，三派之间便是各自为战，矛盾重重了，否则以他们的力量，绝不仅仅是偏安在原始真界内。

　　而终极试炼场则处于整个原始真界的中心，据说那其实是一片广袤的杀戮场，万古以来，每十万年开启一次，不知道已经葬送了多少天骄，理论上至尊以下的修士都可以进入，但不是准道，进去便等于找死。

　　因为杀戮场中的敌人并不只是一同进入的修士，还有一群不知从何处降临的杀戮者，他们的形态各异，有的是人，有的是兽，有的甚至是冰冷的金属，都拥有智慧，却只知杀戮，仿佛他们存在的意义就只是为了杀戮与毁灭。

　　“终极试炼场……究竟隐藏了什么秘密？”

　　“而所谓的杀戮者……又从何而来？总不可能是凭空捏造的……为什么隐隐有种熟悉感？”

　　白凡蓦然陷入沉思，他总觉的所谓终极试炼场和杀戮者的存在有些匪夷所思，似乎整个原始真界，甚至所有宇宙都是为了它们背后的秘密而存在，难道与至尊的超脱有关，真的是那至高无上的存在所建立？

　　白凡只觉脑海一片混沌，修为低微时，至尊对他来说完全是高不可攀的存在，但到了而今，他却兀然发现，至尊也许真的只是一个起点，彼岸广袤，踏足其上，只是第一步！

　　“超脱至尊、掉落在原始真界的古尸、父身盘古、道仙石、原始真光、真灵道胎、终极试炼场……这些神秘的东西背后究竟有什么联系？”

　　“巨封九幽所说，道一曾是最接近超脱于至尊之上的人，他的心太大，所以最后功亏一篑了。难道那种超脱也会有选择，有强弱之分……”白凡想到这里，只觉自己整个人都要颓丧了，愈发感觉自己而今的成就真的算不了什么，相比于道一，他还差得太远。

　　“算了，现在想这么多不过是自添烦恼而已，秘密不可能永远掩藏，这些谜底将来一定会一一解开……”白凡暗叹一声，收起玉简，从沉思中醒来。

　　白凡睁开眼时，看到的是隐帝子正和宋缺勾肩搭背的站在船头，一人一个酒壶喝的仙光下的影子都歪歪斜斜了，也知不道是什么酒，才能把两个准帝都给喝醉。

　　宋佳在一旁看着两人毫无仪表可言的样子，十分无奈，而叶九鸣则略显倨傲的站在船舷，剩下的，则是几个垂手而立的侍从了，除了白凡带的封九幽给他的仙王老头外，其余的都是大罗金仙。

　　因为原始真界内有着奇异的真灵气，除了诞生在那里的本土生灵外，若没有至尊血脉，则至少也要大罗金仙的修为才能踏足其中，否则便会被炼化，用不了多长时间，就直接烟消云散了。

　　“咦，醒了，来口吧？”隐帝子回头看见白凡，直接将酒囊扔了过来。

　　白凡哭笑不得，酒是什么滋味，他几乎都快忘了，仰起头晶莹的酒水流入口中。

　　“嗯……”白凡陡然瞳孔一睁，讲道理，他是真的没喝过如此的美酒，虽然早就没有了口腹之欲，但这个时候，也忍不住喝下一大口后，长舒一口酒气道：“好酒！”

　　“哈哈，这可是老头子亲自酿的，小爷我好不容易才偷出两葫芦，你一看就不是此道众人，还是还给我，别暴殄天物了。”隐帝子一把夺过酒囊，决然不给白凡再多喝一口。

　　白凡微微一笑，也不放在心上，对于好酒之人来说，这样一壶至尊美酒，简直比命还重要，他自己倒的确不是此道众人。

　　宋缺听隐帝子说这酒是隐帝亲手所酿，登时浑身打了个激灵，用舌头把壶口的几滴液体舔干净后，小心翼翼的塞紧盖子，一副宝贝得不得了的样子。

　　旁人全都无语，宋佳更是用手遮起了额头，不忍直视。

　　而且，还不只他们几个看到，恰好不远处一艘五光十色，晶光闪闪的宝船飞过，看到这一幕，船首站着的一个衣着华丽的年青修士登时讥笑道：“真是土帽，区区一壶酒都宝贝成这样，这样的人也去原始真界，不觉丢人么？”

　　“嗯，你再给小爷说一遍？”隐帝子突然睁大眼望过去，咧嘴笑了起来，一幅猎人看到了猎物的样子。

　　“你以为本尊吓大的……”

　　“啪！”

　　那年轻人话为说完，就直接被一巴掌打断，左边脸上一只手掌的印子清晰可见，眨眼就肿了起来，并血水伴着断牙喷出。

　　“磊敢打哦？”他目瞪口呆的指着陡然出现在他面前的隐帝子，似有些不敢相信。

　　“打你怎么了，我再来打你一巴掌，你要不要还手？”

　　啪的一声，宋缺一步踏上华丽的宝船，一巴掌把他另一边脸也打肿，彻底肿成了猪头。

　　“你们是干什么的？知道我家公子的身份吗？”短暂的寂静后，宝船上那青年的侍从立刻爆炸了，纷纷嘶吼起来。

　　隐帝子嘿嘿一笑，突然指向那青年的猪头：“我们是杀猪的！”

　　船上众人心中一寒，不禁往后急退，只觉毛骨悚然。

　　宋缺这时也冷笑道：“可惜现在肥猪越来越少，倒是长着猪头的人越来越多。”

　　他的脾气比隐帝子还要火爆，又喝了酒正是气血冲动的时候，登时杀意爆发，就要一掌拍出，却被一道清丽悦耳的声音拦下了。

　　“诸位，我弟弟之前若有冒犯之处，小女子在此替他赔罪了，不置可否大人有大量，饶他一次？”蓦然间，一个一身鹅黄纱衣，面带轻纱的女子浮现，站在那猪头青年身前，登时整片幽冥虚空附近全都有种如沐春风的感觉，再浓郁的杀气也不禁淡了几分。

　　“嗯？”

　　就在这时，白凡蓦然开口，一身冷哼传出，登时将这股温暖祥和的意境破坏的干干净净，取而代之，一股凌冽的寒意瞬间将所有人带入了冰山寒狱般，冷彻心扉。

　　“本来也没多大的事，但你不该暗使手段，这一掌给你们个教训！”白凡不经意间霸道绝伦，伸手一扬，一只半透明的巨掌瞬间凝聚，将那艘宝船笼罩在下方狠狠拍下。

　　说是教训，但他这一掌却是恐怖滔天，根本就是动了杀念的，乃是以时间和空间的法则奥义凝聚而成，突破时空，瞬间而至，没有什么能阻挡，轰的一声，当场将那艘堪称至宝的宝船拍得四分五裂。

　　船上修士，几乎当场尽灭，除了隐帝子和宋缺得到白凡提醒提前一步离开外，仅有两道身影从时空轮流中冲出，正是那蒙面女子护着自己的弟弟。

　　“这女人不简单！”看到门面女子屹立虚空，从容不迫的样子，仙界众人同时目光一凝，白凡刚才是真正动了杀心的，而能在他方才那一掌下带着一个人从容脱困，就算是准道圆满境界也没有几个人能做到。

　　“算了，咱们走吧，不必要再节外生枝了。”宋佳不想让众人再做无谓的争斗，更何况远处又有几道光芒闪现，必然也是从某些残破宇宙赶往原始真界的修士。

　　白凡也不想出尔反尔，众人便催动飞舟径直离去，不多时便将这个小插曲忘记。

　　别看此次仙界只有他们五人参加最终试炼，但骨子里他们是从未把原始真界和古宇以外的任何修士放在眼中的，能够被仙道修士当做敌人的，从来都只有古神一族！

　　“姐姐，为什么这么轻易的放过他们？”肿成猪头的青年还不甘心，满眼怨毒的望着飞舟离开的背影。

　　“他们是仙界修士，不是我们莲华界这样的残缺小世界可以相比的，不是我放过了他们，而是他们放过了我们，你明白么？”蒙面女子似无奈叹道。

　　“仙界又怎样，还不是被古族杀得差点灭亡？”

　　“巨头之间的事岂是你所看到的那么简单？仙界再衰弱，对我们来说也是庞然大物，不可以触怒的存在，天骄巨擘何其多？单单那船上出手之人就能将我们镇压！”

　　女子眸中看着仍然不以为然的弟弟，眸中露出失望之色，摇头道：“你直接回去吧，以你现在的心性继续去原始真界，实在是祸非福……”


第897章 原始真界，斗法！

　　仙界众人乘坐的飞舟不是什么威力巨大的至宝，但有一条优点，就是能够抵御幽冥混沌之气的侵蚀，且速度极快。

　　那原始真界与仙界相距何止亿万万里，别说凡人，对于一般的仙人来说都几乎是无限遥远，然而飞舟如同沿着时空的节点前行，众人感觉仿佛只用了数十天便到达了目的地。

　　极目远眺，出现在眼中的是一个巨大的七彩光团，在幽冥中绽放璀璨的光彩，其内所包含的巨大世界就是传说中的原始真界！

　　远远的，就能感受到那里的光霞流动，神秘的精气弥漫而出，让这一整片混沌幽冥都散发着一股令人凛然敬畏的气息。

　　七彩光华笼罩的世界外面肉眼可见有数道星门，理论上，任何修士出入原始真界都必须要通过这里，这时候，那星门外竟然聚集了一小批人，看起来都是幽冥各地前来参加终极试炼的准道天骄，还有他们的仙王随从。

　　白凡等人收起仙舟，直接穿过稀疏的人群来到星门前。

　　“星门每一次开启的时间皆有定数，下一次是三十天后，请几位等待！”星门前的守将面无表情挡在众人身前，不准进入。

　　白凡亮出左手，手腕上的九封之珠玄光微闪，映入对面守将眼中。

　　后者面色一变，二话不说立刻侧身让开通道，他们并不是古脉之人，而是原始真界的土著，但久远之前，就已经沦为古脉的仆从，认出白凡手上的九封之珠，自然不敢阻拦最强古脉之一的九封族人。

　　眼见白凡等人身影一闪而没，进入原始真界，登时有人发出不和谐的声音，“他们刚来，怎么就能进去，而我们却要等这么久？”

　　两名守将抬头望了过去，见是一条巨大的蛇形生物，眼中顿时露出鄙夷：“刚刚进去的是九封族的大人，你们这些卑微的种族能比么？”

　　“放你娘的狗屁，老子今天偏要进去！”

　　蛇形生物鬼灯般的三角眼中爆发无尽阴森怨毒之意，怒吼一声，展开一对巨大蝠翅，遮天蔽日，狂猛的冲击星门。

　　守将瞥了一眼，一动不动，目中却露出冷笑，旋即……

　　虚空隆隆作响，剧烈摇动，星门上浮现一道道符文，凝结成纹路，直接蔓延到原始真界内，这个地方登时光芒万丈，一股滔天恐怖的威压诞生，令所有人差点膜拜，竟是有至尊大阵复苏了！

　　被至尊大阵阵光一照，那巨大蛇形生灵如遭雷击，目中露出无尽的惊恐，碰的一声血染长空，被远远的轰飞出去，生死不知。

　　这一下，星门前原本有些异动的其他生灵登时安静下来，再也不敢上前惹事。

　　“原始真界果真霸道，一言不合，一尊准道就遭受大厄啊！”暗中，有人低叹，似还带着一丝不甘之意。

　　“修道之路强者为尊，谁叫我等生在残缺的小世界里？自古以来，原始真界、古宇和仙界的修士何曾真正认真看待过我们？用得到的时候，还会拉拢一下，用不到时则直接一脚踢开。”

　　“不说这些了，我倒是觉得之前那一行人似乎每一个都很强，不止是有九封族人那么简单，来历绝度非同一般！”有人望着星门，露出异色。

　　“应该是仙界的人！这一世他们又出了不少天骄，不久前的仙神之战中，更有一人族准道修士阵斩古族第三神子啻天穹，实力恐怖绝伦！”

　　“仙界就是仙界，即使数次历经大劫差点传承断绝，却每次都能复苏，尤其是人族修士，总会出现一些超凡的高手力挽狂澜，仙古的道一至尊至今仍然威震幽冥万宇，不知这一世将会是谁……”

　　“仙界和古宇的大战刚刚勉强停止，而今又在原始真界相见，这下有意思了，新仇旧恨一起涌来，不知道要打成什么样子，两个最强大族之间的天骄争锋，倒是令人期待。”

　　不提星门外等候的那些人低语，白凡他们穿过星门后，便发现自己来到一座古城之中。

　　一踏入这里，白凡就瞬间感受到了一种苍茫大气，若天高地厚，人间荒莽，一种与灵气相似，又区别极大的神秘力量涌入体内，仿佛喝下了十全大补药，浑身都被滋养，只不过这药性有些生猛，准道倒是能自动转化，将多余的暴烈之力排除体外，而仙王就稍微有些吃力了。

　　这就是原始仙界独有的真灵气！白凡心中闪过一丝疑惑，感觉这种灵气内有着一丝原始真光的气息，只不过这感觉极为微弱，他也不能完全确定。

　　“日了古了，这地板不会全是用灵石铺成的吧？”宋缺踩了踩脚下晶莹剔透，蕴含了饱满力量，且非常坚硬的地板，感觉很不真实。

　　“不是灵石，但比灵石还要珍贵一点，因为这种石头是原始真界独有，功能倒是与灵石类似。”封九幽赐给白凡的那位仙王随从解释了一句，而后对白凡说道：“少主现在应该就在登道楼中等公子，公子要不要现在过去？”

　　“登道楼？”白凡露出惊疑。

　　“这座城名为真道城，处于整个原始真界的中心，为七大最强古脉共同所建，毗邻最终试炼场，所有参加试炼的修士都会先传送到这里等待试炼场开启。而登道楼则是城中最著名的一座酒楼，绝大部分试炼修士都会选择在那里落脚。”

　　听完仙王老头的解释，白凡才恍然大悟，随即向其他人问道：“你们有什么打算？”

　　“我还有事，先行告辞了，试炼场开启时再见！”叶九鸣目光闪了闪，立刻开口告辞，显然不打算和其他人一起了。

　　白凡估计他是想去找天罗族的人，但也不明说，由他去了，而隐帝子和宋家兄妹则决定和白凡一起去登道楼。

　　“本来小爷上一个纪元就能去终极试炼场玩玩，可惜老头子始终不允许，最后更是直接把我给封印了，这次说什么也要展现我堂堂帝子的威严不可！”隐帝子目中露出兴奋之色，他向来是个天不怕地不怕的主，想当年刚刚要展翅而鸣的时候，就被隐帝给一巴掌拍了下来，给封入了帝阵，实在莫名委屈。

　　而今来自幽冥各地的天骄全部汇聚于此，对他来说，简直就是一座完美的舞台。

　　而白凡等人的目光则更多的关注这座古城本身和城中的居民。

　　这座城真的很古老了，不知历经了多少岁月，每一块砖，每一片瓦，尽管仍然晶莹闪烁，可却散发着浓浓的沧桑之意，仿佛沾染了光阴的尘埃，怎么也无法洗去。

　　而城中的居民，则是更令人骇然，每个人眉心都有着一个玄妙的印记，可以看出不同的血脉家族之间，印记会有所不同，但无论哪一种，都散发着某种法则的本源气息，这种印记白凡曾在仙界菩提山遗址的永恒仙国内见过。

　　他们似乎与仙痕族同属一脉！

　　来到登道楼门前时，白凡几乎已经可以肯定，原始真界的原始居民就是仙痕族，或者说白凡之前所见的仙痕族很可能是菩提山的至尊从原始真界掠夺到永恒仙国内的！

　　唯一的区别是，城中居民眉心印记代表的法则极少有属于九大无上法则之列，不过他们每个人的修为气息都颇为不凡，至少比永恒仙国内的那些仙痕族要强大很多。

　　城中居民见到他们后，都远远的避开，神情中露出敬畏。

　　登道楼，本质上是一座酒楼，或者说客栈。

　　只不过里面住的全是准道境界的尊者和他们的仙王侍从，故而修筑得极其华丽而壮观，如同一座仙宫。

　　主宫大殿共有九层，高达九十九丈，立身其上，仿佛朝天伸手补全最后一丈后，就可以真的登上九天，揽下大道天痕！

　　祥龙瑞兽，在它上方飞舞盘旋，整座宫楼像是修筑在一片大道天图上，缥缈而巍峨，气象万千。

　　从外面看去，那挂着“登道楼”匾额的九层宫楼就已是壮阔浩大，但踏入其中后，才发现其中竟然还另有天地，蕴含了芥子须弥空间，比外面看起来的还要大了十倍不止！

　　仙楼九重，每一重都需要相应的身份才能踏足，最高的第九层只有参加终极试炼的修士才有资格进入，据迎接的美貌侍女说，那里正在进行一场激烈的比斗，九封族少主封辰正是其中一方。

　　白凡、隐帝子和宋家兄妹对此都颇感兴趣，便将随从全部留在楼下，而四人则直接登上了第九层。

　　这里居然是一个巨大的露台，白玉为栏，雕梁画栋，头顶是星辰浩渺，身边是烟霞缭绕，美不胜收。

　　巨大的露台上总共只有数十人，却全都是准道修为！

　　不过此刻，所有人都目不转瞬的凝视着中央的一片光幕，上面正显示着两名修士的身影，其中之一正是封辰。

　　他正与另一名修士在一片似乎幻境的世界中打斗，但是神通招式却极其诡异，用的根本不是九封族的神通，而是口中振振有词的吟诵着什么，散发出一道道波动融入天地，旋即就只见一片剑雨铺天盖地的斩下。

　　而对面的修士也差不多，同样口中高吟了几句，发出一段极具韵律的声音后，就突然凭空出现一片火海倒卷而上，瞬间将剑雨焚烧一空。

　　“传说九封族的少族长头硬无比，今日一见果真不假，之前就已经连输五局了，这第六局看来也悬了。”

　　“比文采，那天风族的少主向来冠绝真界无敌，封辰就算再不服也没用，白白落了颜面，还损失了法宝。”

　　“说起来也是怪了，真不知道这究竟是什么道理，居然凭借所谓的诗词文章就可以拥有神通和力量，简直莫名其妙。”

　　“杀戮者不都是这样么？十个里面能有一半和咱们相似的正经修道者就很不错了……”

　　看着那诡异的战斗场景，听着修士们的议论，刚刚到来的四人几乎全部懵逼，只听说过脱口成章，可从没听过还有脱口成法，成神通的！

　　“算了，不打了，庚金尘风珠还你。”就在四人惊疑的时候，露台中央玄光一闪，封辰和另一个修士蓦然从幻境中浮现而出。

　　那位在方才比斗中获胜的天风族修士接过封辰扔来的一枚金色圆珠，随即笑道：“封兄若不服，咱们可以再斗最后一场，你可以另找一人联手，我以一敌二，赌注就是你九封族上代至尊留下的一枚封珠如何？”

　　封辰眯起了双眼，冷冷道：“你野心倒是不小，竟想要我封族的至尊封珠，是想窥探九封族的神通之秘么？”

　　“封兄此言差矣，要知道我奉上的赌注可是血神所炼十二枚斩仙血箭中的最后三枚，你九封族向来与仙界交好，也不想看到它们落入古族之手吧？”天风族少主伸手一抹，身前浮现了三枚血色长箭，赫然正是斩仙血箭！

　　封辰目光一凝，闪过一抹寒光，天风族少主似乎说中了他的心思，这三枚斩仙血箭他是绝对不想它们落在其他人手中的，因为九封族的先祖其实就是仙界洪荒时代的圣人之子，虽脱离了仙界，但却始终有着千丝万缕的联系，悠长岁月以来，他们这一族一直都对仙界怀有特殊的感情。

　　但方才那种比试实在非他所长，根本没有胜算，就算再不情愿，也只能放弃，否则就是凭白送出一枚至尊封珠了，但就在他想要摇头拒绝的时候，却被白凡一道传音阻止了。

　　“你想代我出场？你刚刚来这里，连规则都不清楚，能有胜算么？”封辰见白凡到来先是一喜，而后听闻白凡的神念传音后又皱起眉头暗中问道。

　　白凡暗道：“若我没猜错，那应当是以诗词文章凝聚力量的一种修行之道，诗词和文章越有文采，寓意越深，其威能便相应越大，是不是？”

　　“你猜的倒也八九不离十，这是通过道衍珠模仿终极试炼场里部分杀戮者曾展现过的力量，这种只是其中之一，仅道衍珠可以演化的，就还有所谓的魔法、幽灵、机甲等……”

　　封辰将大概情况都快速说了一遍，白凡渐渐露出了然之色，一切差不多都如他所料，只是随之心中便生起了更多的疑惑，杀戮者竟然拥有那么多不同形态的力量，而且竟然还能与修道者中的准道巨擘相抗，实在是越来越匪夷所思了！

　　不过眼下他无暇想那么多，现在最重要的是将那三枚斩仙血箭夺到手中，其他一切都是以后的事，否则这三枚血箭真的落入古族手中的话，别说将来仙界哪位大人物会遭殃，恐怕他们自己此次最终试炼场一行都得提心吊胆了，这种血箭对仙道修士的功体实在是有着莫名的克制。


第898章 彼岸尸经

　　“我知道你不想让斩仙血箭落入其他人手中，但至尊封珠也绝非儿戏，一旦落败，你我都会有大麻烦！”

　　封辰仍是不敢轻易下决定，他宁愿用其他办法将三枚斩仙血箭抢过来，也不想以赌斗这种方式，因为至尊封珠的牵连实在太大了，倘若流落出去，是真的有可能被人破解九封族的神通奥义。

　　“少主放心就是。”白凡语气淡然，却夹杂了无与伦比的自信，暗中传音道：“这样的比斗，我真不知道怎么输！”

　　“那好，这次我就信你了！”

　　听到白凡的坚定，封辰决定陪他疯狂一把，因为白凡是他自己亲自在仙界选定的族人，于情于理，他都应该相信他这一次。

　　一念及此，封辰望向那位天风族的少主，冷漠道：“赌斗我九封族接下了，不过区区一枚至尊封珠怎么够，我再加两枚，就是不知道你有没有相应的筹码？”

　　封辰为人，向来是要么不做，要么就做到极致，他既然选择配白凡赌一把，就索性直接下重注，要一次连本带利的把之前输掉的全部赢回来。

　　然而在场从幽冥各界来的其他准道却不知道他怎么想，听到这种匪夷所思的话后，一个个全都惊愕的朝他望去，有人更是心中暗叹，他是不是输红了眼，以至于心态彻底崩了。

　　天风族少主哂然道：“封兄想用这种方式将我吓退，那就太小看人了，我押上我天风族的彼岸尸经，加上三枚斩仙血箭，足以和你的三枚至尊封珠相抵了吧？”

　　“彼岸尸经！”

　　这四个字一出，周围登时有不少人倒吸凉气，仿佛这名字诡异的经文极其不凡，竟能与两枚至尊封珠的价值相比，而且看他们骇然的表情，似乎甚至还有超出！

　　“南风天明，我只问一句，你做的了主么？”封辰眯起了双眼，内中有澎湃的精光闪烁，显示他的内心也不平静。

　　“我南风天明好歹也是一族少主，众目睽睽之下，岂会做那出尔反尔之事？封兄请吧！”天风族少主南风天明率先一步迈出，来到露台中央，刻满符文阵图的地板上立刻射出一束白色光柱将他笼罩，使得他全身显露出一股朦胧之意，随后都会被传送到之前的幻境中去的样子。

　　这时，封辰摇了摇头，一指白凡说道：“这场不是我和你比，而是他！”

　　“他？”南风天明立刻望向白凡，露出审视之意。

　　“不错，他是我九封族从仙界选取的族人，已经练成了九封神通，难道还没资格替我出战？”

　　“既然这样，资格自然是有，不过封兄敢让他在如此重要的比斗中出战，想必这位道友对诗词文章一道定有极高的造诣了？”

　　白凡闻言，只是一笑，平静回道：“造诣谈不上，不过是小时候背了几首前辈古人的佳词美句罢了。”

　　此话一出，周围顿时响起了哄笑声，南风天明更是哂笑道：“你以为什么诗词都可以？这种圣文之道，必须是符合其规则、格式和立意的诗词方能激活神通威能，否则还要我等在这里比什么？”

　　“无妨，白某背的那几首正好全都合适。”白凡笑着回道，神情诚恳，他说的也的确是实话。

　　实际上，对于那要求和限制，他早在看南风天明和封辰比试的时候就有所察觉，但诡异的是，他发现越是那些规则几乎是为古中国的诗词量身定做的，就好像这种略显奇葩的大道，根本就是某位地球古代的大文豪所创一样。

　　只不过他这实话实说的样子落在其他人眼中，就是有些不知天高地厚了，南风天明直接冷笑道：“既然道友如此自信，那就请入衍道擂台吧。”

　　白凡挑了挑眉，也不再多做解释，直接紧随其后的一步踏入露台中央，随即被一道光束传走。

　　他立刻感到元神一荡，身上传来的感觉便瞬间大变，仿佛在这顷刻间换了个身体一般，一种莫名的大道波动正从体内传出，而自己原本的修为和根基则全部消失无踪。

　　“这衍道珠究竟是什么，竟然如此神奇！”白凡不禁叹为观止，能够完全模仿别道修士的力量，这对于他们熟悉杀戮者的攻击模式，从而做到知己知彼有极大的帮助，甚至可以说让他们多出了一条命都不为过。

　　“箫声咽，西风冷，天地残，乌云埋万古……”

　　对面南风天明甚至连白凡的名字都懒得问，就直接动手了，念出一首似乎自创的词，随即就见整个作为擂台的虚幻世界里，天地瞬间苍凉，悲沉的箫声似有似无，吹得人心中发冷，而后一片厚得仿佛与天奇高的乌云陡然降临，如天灾压下，散发着无尽萧瑟的寂亡之意笼罩而下，其内恍惚流淌着黄泉之水，要将苍天与大地的一切生机埋葬！

　　“果然有意思！”

　　白凡感受到身上笼罩的可怕异力和危机后，双眼微微眯起，旋即便只听他开口吟道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开……”

　　一首战场之诗诵完，白凡身上立刻浮现一套金色战甲，万丈金光迸射而出，像是一轮神日照耀，瞬间便将那漫天乌云全部驱散，整个天地重归清明。

　　“有几下子，难怪敢代封辰出战，不过你以为这样就够了吗？刚刚只是开始！”方才那一幕，让南风天明有些悚然，不过这种感觉很快就被他抛开，只当只是个意外，因为此战他绝不可以输，一切隐患的征兆都被他直接无视。

　　然而白凡却同样自信地笑道：“的确只是开始，不过接下来对你来说，恐怕要成为一生噩梦。”

　　“你说什么？”南风天明一怔。

　　这时白凡不再跟他废话，负手卓立虚空，目中露出豪放之意，大声吟道：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”

　　大风歌一出，一股浩然之风蓦然从苍茫大地刮起，远处风卷残云，其中有视死如归的猛士眼神坚定，神色冷漠的在大风中踏步杀来，震得八荒摇动。

　　南宫天明登时面色一变，立刻口诵诗句，召唤出一片黑风，看看将这只猛士大军挡住，僵持在那里，他刚刚心中稍安的时后，白凡的声音又响了起来。

　　“力拔山兮气盖世……”

　　大风中，一个魁梧高大的人影骑着乌黑骏马，虽只一人，却有拔山断海之气势，身影威猛，已非人间生灵，而是战神英灵！

　　他一人一马，手提长枪往黑风一轰，登时轰出一道缺口，如一个锋锐盖世的箭头，一马当先的杀了进去，南宫天明之前召唤的黑风屏障，就这样瞬间被冲破。

　　而接下来，南宫天鸣真正的感受到噩梦开始了……

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　他身后，一个恐怖的刺客，突然无声无息的出现，图穷匕见，杀气瞬间笼罩之下，让他心胆俱寒。

　　“……此去黄泉招旧部，旌旗十万斩阎罗！”

　　在他脚下，大地裂开，阴风嘶吼，厉鬼哭嚎，黄泉、奈何、地狱阎罗！睁着铜铃大眼，朝他望来，阎罗身后，则是无尽的阴兵鬼将……

　　“……十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……”

　　一个绝代剑仙，似与天地相融，又似卓然超脱于天地，不知从何处而来，也不知从何处而去，只不过南风天明正好挡在了他的路上，所以他拔剑出鞘，一道寒芒乍闪即逝，然而阴阳已断，生死已分，蓦然回首，剑仙已不在人间。

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生……”

　　最后，白凡飘然而起，天降白玉仙宫，众生跪拜之中，他乘龙下凡，挟天意，踏神龙，下凡诛恶，真乃绝代仙容，剑锋直指南宫天明，一剑斩下，之前诗句所凝聚的所有力量全部爆发，然后……

　　然后就没有然后了，一片璀璨的光芒中，南宫天明的身影彻底被淹没，还未等这光芒散去，整个幻境便直接崩溃，因为南宫天明的道身已经死了，这场比斗自动结束，而胜败结果，所有人都看在眼中，已经无须多言。

　　“南宫少主，刚才可够？”

　　白凡嘴唇微扬，南宫天明从神情恍惚中醒来，方才连绵不绝的恐怖杀招，直接把他打蒙，差点连意识都崩溃。

　　即便此刻望向白凡，眼神也依旧带着木然，瞳孔内更隐隐散发这恐惧，此时此刻，整个登道楼的第九层露台上，也一片死寂，所有人都瞠目结舌的望着白凡，一片鸦雀无声。

　　没有任何人能想到，白凡所谓的背过几首前人古诗竟然如此恐怖，他们为了争个面子，也不是没人去请某些星球上的凡人大文士之类的来作几首诗词，可惜始终好像缺了某种核心意境似的，并没有太大的作用。

　　甚至有人开始感叹，他是不是被仙道给耽误了，如果生在拥有完整圣文之道传承的地方，恐怕成就还要远超现在。

　　当然，这只是异想天开，并没有人当真，白凡也不可能去修炼劳什子圣文之道，就算此时是他刚刚踏尚修炼之道的时候，两种大道同时摆在他面前，他也会毫不犹豫的选择仙道。

　　因为他始终坚信，只有完全掌握在自己身上的力量才是最可靠的，所谓的圣文之道，让他有种无根浮萍之感，没有安全感，正如他同样不认可魔法机械之类的。

　　“南宫少主，醒了没有，醒了就兑现赌注吧。”半晌之后，还是封辰最先打破了寂静，直接讨要战利品。

　　南宫天明闻声，立刻脸色大变，一片煞白，取出三枚斩仙血箭递了过来，封辰直接转手交给白凡后，沉眉道：“还有天风族的那篇‘彼岸尸经’。”

　　“封兄真的一定要尸经？希望可以以其他东西代替，就算我南宫天明欠你一个人情！”

　　封辰直接摇头，“对我来说，你的人情并不值钱，更没法与彼岸尸经相提并论，除了尸经，今天我什么都不要。”

　　“你一定要和我天风族结下这个恩怨？”南宫天明眯起了眼，透发寒光。

　　封辰冷笑：“愿赌服输，若今日是我们败了，你会放弃至尊封珠么？你若觉得这是恩怨，那就算作恩怨，我九封族人，何曾怕过？”

　　“好！记住你今日之话！”南宫天明狠狠在封辰和白凡身上扫了一眼，似刻骨铭心的记了下来一般，接着抛出一块玉简后，就煞气滔天的直接转身离开。

　　“无妄之灾啊。”白凡挑了挑眉头，他本来只打算夺得斩仙血箭，而封辰图谋那彼岸尸经，则让南宫天明连他也给一起恨上了，让他很是无语，不过也不禁对那尸经生出浓郁的好奇之心，什么样的经文才能让堂堂九封族少主如此不惜一切？

　　“你是不是好奇这彼岸尸经究竟是什么？拿去看吧，你全记下了再给我就行。”封辰似看出了白凡的心思，直接将南宫天明留下的玉简递给他。

　　这时，周围的人群开始渐渐散去，一来经过刚才那样的惊天豪赌之后，其他人对赌斗顿时没了兴趣，而那些来自残破宇宙的修士也不想被卷入原始真界巨头的恩怨之中，他们哪一个都得罪不起，便索性远远的避开。

　　不过也有例外，白凡刚刚接过玉简还来不及看，两美貌非凡的女子就走了过来。

　　左边的女子身材高挑，浑身晶莹，像是时刻都释放着神性光芒，如玉石雕琢而成，容颜绝世，长长的秀发及腰，没有任何装饰的披散下来，却依旧让人感觉圣洁而出尘。

　　“喂，你叫什么，从今以后就是我的人了。”

　　白凡正打量那女子，却没想到她身旁的女子朝他说道，而且一开口就是如此的惊世骇俗，这女子身材略显娇小，不过该挺的地方却一点都不含糊，用四个字来形容就是——童颜巨乳！

　　“哪来的小丫头，什么就是你的人了，你知道这句话的意思么？”隐帝子上前，想替白凡打发麻烦。

　　“我叫玉安，凤族的小公主！他将会成为我的妃子之一，自然就是我的人了，这有什么问题吗？”那身材娇小的女子眨着眼睛，一脸理所当然的反问。

　　仙界众人登时全都无语，这话要是传回仙界，估计整个仙道亿万修士，要么捧腹大笑，要么怒火冲天，这不是让堂堂仙界准帝当面首么，简直匪夷所思。

　　“咳咳，这个……凤族也是七大最强古脉之一，不过族内向来是女子为尊，所以……”

　　封辰一解释，众人登时明白了，白凡自是直接摇头拒绝。

　　这时，那左边的女子双眼明净无暇，认真说道：“舍妹看上了阁下的才华，故而才会主动过来，阁下不妨考虑一下，得到我凤族的帮助，无论是对你，还是对仙界，都是一件好事。”

　　“白某就算了，若凤族明珠愿意远嫁仙界，我门下倒是有几个天资才情都绝佳的弟子，可为小公主选一个。”

　　白凡这话明显带着揶揄之意，然而那神女般的女子却并不在意，而是叹道：“可惜了，既然阁下不愿意，我们便不再叨扰，告辞了！”

　　不得不说，这女子风姿绝世，声音都是如仙音悦耳，让人凭白就会消除几分怒意，多几分好感。

　　“凤族的人向来这样，你不要放在心上，想当年我也……”封辰说着突然脸色一变，似乎想到了什么不好的记忆，声音立刻戛然而止，瞬间话锋一转地说道：“距离最终试炼场开启至少还有一百年，你是在这里住着，还是随我去九封族看看？”

　　“还有一百年以上？”仙界众人面面相觑，当初古族火急火燎的退兵，却没想到还要等这么久。

　　“此次最终试炼场开启本就仓促，根本没有准备好，本意其实就是原始真界诸脉给古族下的通牒，他们若不退兵，这次试炼场便不会让古族任何修士进入，同时接下来还有后招，只不过他们这次选择赞避锋芒，没有选择正面碰撞罢了。”封辰解释道。

　　白凡听罢，沉吟少许后，说道：“九封族祖地什么时候都可以去看，这百年时间我想留下来闭关，将第三念修炼圆满，以真正达到半步至尊的境界，如此进入最终试炼场后，也多几分实力。”

　　封辰闻言点头道：“也好，那我们便都留下吧。”

　　宋家兄妹和隐帝子也感觉到了最终试炼场内扑面而来的杀气，同样决定就留在这登道楼中，一来可以心无旁骛的修行，做最后的准备，能增加一点实力算一点，二来就是可以借助第九层的道衍珠熟悉杀戮者的各种力量，以便将来能够从容应对，增加保命的机会。

　　而白凡，实际上并不是真的在这里闭死关，而是打算去长生界将自己的分身取回，而今他马上就能真正步入准帝圆满之境，理论上可以进行三身合体这一步了，倘若成功，他必定会实力剧增，如此进入最终试炼场，才有横扫一切敌的把握！


第二十三卷 长生无长生


第899章 信仰

　　星空内，白凡凭立，这里是长生、九州以及异界诸天之外的虚无星空，他从原始真界降临此地后，就静立于此，似在等待什么。

　　白驹过隙，弹指如瞬，一眨眼再回这里，已是数千年过去了，从几个修士的记忆中得知，而今九州的状况比他记忆中的要好许多，因为当初他离开前，几乎将异界的石人王始祖斩绝，就算还活下了两三个，或者这些年异界又有人突破到了那个境界，九州修士所需要面临的压力也比之原本要小得多。

　　甚至如果不是盘皇、女皇以及三皇五帝等人有一个准备了无尽岁月的终极大局，九州蛰伏的力量提前发动的话，而今的异界恐怕已经被踏平。

　　“牺牲自己，以炼化唯一真界，戮尽诸皇，你们的胸怀值得敬仰，我可以助你们一臂之力，但……你们的命运不能改变，必须寂灭！”

　　白凡眸中有冷光乍闪，似带着一丝无奈，更多的是决然霸道，仙界有规则，王不见王，诸天轮回世界里同样名字与身份的人不能同时出现，只有一个唯一的真正存在，而其他，待轮回世界回归时，都将被寂灭。

　　相比于这里，他必须要保住的是洪荒世界的燧人氏等人！

　　“前……前辈，我们可以走了吗？”

　　白凡沉吟之际，三个修士在身后十步外低着头战战兢兢的问道，之前白凡突然出现，一弹指就将他们瞬间禁锢，而后搜魂读取记忆，让这几个半祖半点反抗的余地都没有，他们如何不怕？

　　同时也在心中好奇，此等可怕的人物究竟是谁？

　　白凡已经发出神念召唤骷髅三王，正等他们赶来，此时闲来无事，便朝这几个九州新晋的半祖随意问道：“此地位于幽冥极深处，与诸天世界都相隔极远，你们来这里做什么？”

　　其中一人顿时抬起头来，目中绽放璀璨精光，异常认真地回道：“我们是来寻找黄泉大帝的神城的，数千年前死界一战，大帝为人族斩杀了异界三大石人王始祖，方才有今日九州的安宁，自那时起，我们便发誓此生要追随大帝，所以听说大帝蛰伏蜕变的神城就在这片星冥中漂流时，我们就毫不犹豫的过来寻找了。”

　　白凡登时无语，一来对于自己多出黄泉大帝这样一个称号感到莫名所以，二来觉得这三人像极了前世那些追星的脑残粉，有些好笑。

　　不过相比而言，他对这三人倒是还能理解，毕竟他离开之前总共斩杀过四尊异界石人王始祖，不谦虚的说，对九州和长生界的生灵可谓居功甚伟，无论是出于对先辈的敬仰，还是对强者的崇拜，都在情理之中。

　　“据我所知神城的黄泉一部不是只有死亡生灵吗，你们去干吗？”

　　“我相信我们的诚意可以感动大帝。”那人毅然决然道：“而且就算转化为死亡生物，我们也愿意。”

　　这是何等崇高的信仰啊！又是何等不可思议的信念。

　　白凡头一次感觉这芸芸众生真的很不简单，每个人都有自己的想法与道，不管卑微还是崇高，不管睿智还是愚钝，就像叶幼娘当初所说——我也有道！

　　就在这时，虚空传出巨物穿梭的轰鸣声，只见他们前方突然出现一点涟漪，如石头坠入平静的湖水，而后那涟漪猛地扩散开来，一座星空巨舰般的神城轰然冲出，幽静中，似穿越万古而来。

　　恢弘、壮阔、雄浑、披着日月星辰！

　　“属下冥王（鬼王、骷髅王）恭迎主人！”

　　神城上，三个高大的身影纵身飞下，直接拜倒在白凡身前。

　　白凡淡淡审视，三人都已不再是骷髅的样子，身高丈二，跪下来都有一人高，只不过长相十分凶恶，若那地狱的恶鬼，或是佛门的怒佛金刚，不怒自威。

　　难得的是三人竟然都超脱出了君王的境界，达到了仙王，也就是石人王的程度，而且似乎接近圆满的样子，三人合体，显化魔佛战体后，不出意外绝对能与石人皇者一战！

　　那三个半祖见三个气息恐怖滔天的人物从神城飞出，又一下子拜倒在白凡面前时，早已惊得目瞪口呆。

　　直到白凡飞往神城时，仍是石化在那里。

　　“吾等恭迎神主！”

　　白凡来到神城上方时，城内大地上成千上万的死亡生物尽皆拜倒，其中君王的比例相当高，且俱都散发着一种圣洁的神性，与死亡生物的本质格格不入却又完美相融，可见在这段岁月内，它们依托神城凝聚的星辰精华修炼，走出了一条不同寻常的路。

　　“把他们三个带上来，归入黄泉战部。”白凡来到神城中央的仙国入口，回首一望，见那三个半祖仍然怔立在那里，便朝三王吩咐道。

　　“是！”

　　三王目送白凡的身影消失黑洞中后，转身望向三个半祖打量一番，问道：“你们三个怎么认识主人的？”

　　“偶遇！”

　　“偶遇？”

　　“不错，真的是偶遇。”三个半祖在三王恐怖的气势下只觉随时都会天塌地陷一般，吞了吞口水道：“刚刚的……真的是黄泉大人吗？他不是再转化石人躯……”

　　“不该问的别问！”鬼王桀桀怪笑了一声，一股阴风裹着三人直入神城，“算你们运气好，以后是神城的战将了。”

　　“可别动歪心思，否则把你们杀了再变成死亡生物回炉重造。”

　　“不敢，不敢……”

　　白凡来到仙国内后，三角形的真正仙城依旧吞吐着神芒，白凡睁开命运之内向内凝视，只见那三座石人王的躯体接近干朽，里面的神性精华被吸收一空，而分身也在石人路上步入了正轨，只需在岁月中继续等待便可铸就无上石身。

　　然而，白凡此次归来是准备提取分身，进行三身合一，铸就无上战体以待在最终试炼场中能够横扫诸敌的，最多滞留百年时间，绝不可能等更久。

　　“分身必须尽快石体大成，不仅是这次最终试炼场之战，更为了准备冲击彼岸，若分身继续蕴养数千上万年，我成帝的时间也要随之往后推延这么久？”

　　白凡负手伫立于仙城上方，沉吟少许后，将骷髅三王唤来说道：“去找到萧晨，把他带来。”

　　“是！”三王神色一凛，当即领命而去。

　　白凡这时手指在背后虚弹，开始思考接下来的布局，要让分身数十年内完成数万年才能圆满的升华，只有一个办法。

　　那就是以海量石人体的特殊精华浇灌，而这种精华，就算石人王的都已经不行了，必须是此界至高无上的皇者！

　　因为他们都是在石人体上走到极致后超脱重新回归血肉之身，而这种超脱的力量便正是分身所需。

　　白凡不惜以“前”字秘来推演，看到的结果果然与他推测的一样，以此界皇者之血浇灌，至少有九成以上的概率让分身在百年内成功升华！

　　而皇者，除了九州这方的盘古、女娲以及三皇五帝外，他最先想到的就是唯一真界里的乱古五雄。

　　他们的实力够强，强到了这个境界的巅峰，纵然三皇五帝全盛时联手，也无法压制他们，强到即便现在的白凡以一敌五的话，也要掂量掂量。

　　当然，对他来说最棘手的是绝大部分皇者都存在于唯一真界内，该如何打开那个世界的大门，想来想去，也只有和三皇五帝等人联手才可行，所以他才会让鬼王等人去将萧晨带回来。


第900章 欲斩诸皇

　　萧晨，而今已是真正的无上祖神，他本想铸造神城，将肉身埋葬，同时走出石人王之路，但那对他来说，需要的时间太久。

　　他曾经说过，再次站到白凡面前时，会替他扫平一切之敌，他怕一旦埋入神城，白凡回了，而他还在沉睡。

　　“师父……我师尊若在，岂容你们逞威，天界再大，也不过是一剑扫平罢了。”

　　萧晨仰头低语，他此刻在天界，在他对面，有天界的祖神，以及两尊成名多年的王者，因为异界以及其他缘故，他被这两个石人王敌视。

　　“可惜自死界一战后他便音讯全无，只怕早已蜕变失败陨落！”一尊妖形的石人王冷笑，他生有祖龙角，长有鳄鱼尾，满身石鳞甲，阴狠的目光内尽显凶残狂暴，其名砺石兽，为洪荒天界三大妖王之一。

　　“砰！”

　　话音未落，砺石兽一只巨爪便即突然铺天盖地而下，像是苍穹压落了下来，将萧晨彻底覆盖。

　　“锵！”

　　这一击狂猛无比，萧晨匆忙间迎击，双手托天力举，那巨爪宛如一片神山大岳压下，震动得周身巨震不止，无匹巨力向着他袭来，更有一种神秘的本源之力在爆发。

　　这是石人王的杀招，神力与神则的双重袭杀！

　　萧晨本不惧这一尊石人王，但就在这时，另一个石人王也动手了。

　　这是一个石人女子，神色冷漠的把玩着一朵石莲花，正是同属天界三大妖王之一的莲王！

　　此刻，她缓缓的抬手，手中的石莲花绽放，雾气朦胧中，对萧晨打出了惊天一击，石莲花片片飘舞，每一片都是一个世界！

　　两个威震八荒的天界巨头同时出手，纵然拥有无上传承的萧晨也不禁失去了先机，对于那些生命悠久的活化石来说，他修炼的时间毕竟太短。

　　“咚！”

　　像是在擂动天鼓，砺石兽的巨爪与莲花世界同时将萧晨覆盖，封死了他周围的一切空间，登时他周围的一切全部破碎，纵然他的身体若不是有神光相护，也已开始崩溃。

　　对绝大多数生灵来说，石人王这个境界就足以让人无比敬畏！

　　“星辰剑阵！”

　　萧晨大喝，周身突然射出二十余道剑光，带着星辰的光辉，组合成一个剑阵将自身环绕，向上轰斩而去。

　　白凡传他的周天星辰剑阵，本要先铸造星辰仙剑，但他另辟蹊径，以此界至宝之一的神秘战剑代替星辰仙剑，这些年来，竟真被他摸索出了一种另类的星辰剑阵。

　　无上神通与战剑之威结合，一道螺旋形的剑光冲天而起，直接破除了两尊石人王的联手杀招，但萧晨自身也被那巨大的反震之力轰得后退不止，而且此时，那两个石人王神情冷漠之下，再度杀来。

　　“知道是尊上弟子也敢动手，你们两个胆大包天，再往前一步试试！”一个声音忽然自天际传来。

　　砺石兽和莲王同时心中一惊，凝聚的杀招硬生生的刹住，凝神戒备的头望去，只见一个魁梧却阴森可怖的身影破空而来，威压凛凛，仿佛将苍天踩在了脚下，令他们也不禁寒战，登时惊惧；“什么人？！”

　　“口呼尊上，难道是……”砺石兽感受到那滔天威势，似乎想到了什么，无比心惊，已然有一种感觉，面对此人自己恐怕毫无抗衡之力。

　　鬼王从天而降，踏破苍穹而来，丝毫没有迟疑，一脚抬起施展出黄泉鬼步，朝着二人当头踩下，一片无穷无尽的星辉喷涌而出，仿佛无数星辰轰击，砺石兽和莲王当场神色一变，向后狂退。

　　但即便他们反映迅速，看起来躲过了正面轰击，但那余波却让他们石体出现了些许裂纹，甚至似乎连本源都被侵蚀炼化，自裂缝中流出晶莹的液体。

　　“走！”虽然并未遭受致命创伤，但两尊石人王二话不说，直接闪避。

　　自知这个突然出现的人与萧晨联手的话，他们二人没有丝毫胜算，更何况，此人身份所代表的含义更让他们不敢再轻易为敌。

　　“想走？”萧晨神色一冷，就要追杀过去。

　　这时鬼王伸手将他拦住，说道：“主人让你去神城见他，不要再节外生枝，暂且饶他们一次。”

　　“师尊回来了？”萧晨立刻惊喜出声。

　　“回来了，这次恐怕又要干一次大的了。”鬼王嘿嘿怪笑，对他们来说，漫长的岁月里跟随主人一起屠戮强者，几乎是唯一称得上乐趣的事情了。

　　须臾，鬼王带着萧晨踏空离去，而且是直接离开了洪荒天界。

　　直到他们的气息彻底消失，砺石兽和莲王忽地从虚空浮现，方才听到鬼王不再追杀的话后，他们便停下了，并未离开太远。

　　“难道真是那个人要出世了？”

　　“怎么可能，他在死界能斩杀异界的石人王始祖时，自身应该是无上祖神，在此基础上走石人之路，更为艰难，短短几千年如何能成？”

　　“但他的战将出现了，并召唤弟子回归，若不是他即将出世，不可能多此一举！”

　　“若真如此，恐怕又要掀起滔天大浪，这一次，很可能比上次更加猛烈，我们也要早做准备……”

　　片刻后，砺石兽与莲王各怀心机的离去，他们很可能会被即将开始的风暴卷入其中，该何去何从，他们要尽早做出选择。

　　……

　　“参见师尊！”萧晨从神城进入仙国，果然看到白凡的身影屹立在那里，立刻激动跪拜，即便数千年未见，自己也已堪称一方巨擘，但对于自己微末时结下的师恩，他却从未忘记。

　　白凡点了点头后，随口问道：“我记得你身边有个叫清清的女孩和一头小兽，怎么不见了？”

　　“他们留在九州，弟子因故独自去了洪荒天界。”萧晨回道。

　　白凡方才也只是随口一问，并未真正放在心上，此时话锋一转，露出肃容，沉声道：“你去替为师做一件事，将石钥匙、五帝塔等诸天圣物尽可能的收集到手中。”

　　“弟子斗胆问一句，师尊要诸天圣物做什么？”白凡心中好奇，几千年前白凡对这些圣物并不动心，从未刻意去寻找过，不知为什么这次回来后，会特意命他去收集。

　　“我欲斩尽唯一真界内的帝皇，以圣血浇灌仙城，使分身提前蜕变，而诸天圣物齐聚，是打开唯一真界之门的条件。”

　　“这八根羽翼可召唤出不朽神翼，拥有莫测之威，纵然你现在的修为只能激活其三成力量，也足以横行王者之境无敌！如果是朋友，尽可能的劝说他们，如若他们答应决战开始时，愿携圣物参战，便不用再强取。”

　　白凡说完，屈指弹出一串白光，正是从啻天穹那里抢来的八枚神羽，此羽为至尊魔神的八只羽翅所化，在他手中能发出至尊级别的力量，在萧晨手中，也同样能让他几乎天上地下无敌，这能让他收集诸天圣物的过程顺利许多。

　　直到出了仙国，萧晨凝视着手中晶莹剔透的八根神羽仍然恍恍惚惚，有种坠入梦中的感觉。

　　“怎么样，尊上说了什么？”骷髅三王迫不及待的围了上来。

　　“的确有大仗要打了。”萧晨平静道。

　　“很大么，有多大？”三王满眼期待。

　　“唯一真界内的皇者那么大！”

　　“嘶……”周围登时响起了一片倒吸凉气之音。

　　与此同时，仙国内的白凡也似在与某人对话。

　　“我看与其追求那不确定的分身，还不如尽早将你的第三念圆满，虽然只差最后一点沉淀了，但对修道而言，百年时间并不多。”

　　白凡身前，有一尊身穿黑色战甲的人影，赫然正是那尊至尊魔神的尸体，只不过缩小到了正常人大小，此刻，从其冰冷的身躯内竟然传出声音。

　　这道声音便是隐藏在尸体内的那道执念所发出，他虽不能算一个完整的神魂，却也同样拥有灵识，之前尸体被啻天穹掌控的时候，他选择蛰伏，而白凡将之夺来后，他便主动出现，并达成了交易，八根神羽的使用方法，便是其所告知。

　　白凡望了仙城深处的分身一眼，却淡笑道：“不急，有彼岸尸经相助，百年时间绝对绰绰有余，在此之前，我还需去见一个人……”

　　那至尊执念闻言便即默然，彼岸尸经来历神秘可怕，的确有莫测之威，即便只是一篇残经，也足以让修士得到莫大好处！他的本体活着的时候也只是成听闻此经大名，却无缘得见只言片语。


第901章 至尊之殇，此生终云尘！

　　死亡世界，自当初白凡带走一部分精锐成为守卫神城的黄泉一部之后，这里动荡了许多年，不过随着新的君王一个个崛起，这里又渐渐恢复了平静。

　　白凡独自离开神城，来到这里，来见那个他在闭关之前要见的人。

　　这个世界的最深处，是一片荒凉的大戈壁，一眼望不到尽头，且极度安静。

　　一个个黑色的漩涡不时在大戈壁中浮现而出，起起伏伏，恍惚间似可看到一个个毁灭后的世界，在那些漩涡中若隐若现。

　　若是往常，就算白凡也不愿轻易被这漩涡触及，因为那其中蕴含了最极致的死亡法则本源。

　　不过此刻，随着一双巨大的脚掌在戈壁中踩出咯吱的响声，那一个个凝聚着死亡的漩涡便如同气泡般，被一个个踩灭了。

　　“这个世界很奇妙，生与死交织，像是六道轮回的所在，映射着万千世界的投影。”至尊尸骸在荒凉大地上迈步行走，在前方大戈壁深处有一个个虚幻的世界相互独立，一闪一现。

　　“大道造化万千，无奇不有，我们看着那投影中的芸芸众生，如同天神在俯瞰蝼蚁，又岂知在更高层次的世界，没有人也正如此看着我们？”白凡站在巨大至尊尸骸的肩膀上，此处远眺，他可以看得极远。

　　至尊尸骸浑重的双眼内露出茫然，那些虚幻的世界像是一盏盏明灯摇曳出柔和的光芒，而其中的生灵，就像是灯油，不管苦乐悲欢，终究一个个死去，他此刻看着，的确如同面对一个个蝼蚁死去。

　　但蓦然回想自身，曾经踏入彼岸，身为至尊，理论上已经可以万古长存永恒不灭了，但最后的结果又如何呢？

　　本尊已逝，独留一道不甘的执念守着一具遗骸，甚至还要被人奴役。

　　回首过去，他甚至希望自己从未踏上过修行之路，碌碌无为的终老一生，也就不会有后来的那么多生死离合以及悔恨不甘。

　　他出生在古宇第三重天内一个普通的家庭内，虽然父母都是纯正的天地神族之人，但在修行上并未有太高的造诣，而他也原本只是一个再寻常不过的普通人而已。

　　一切都如父母给他去的名字一样，啻云尘，云中尘埃，仿如砂砾。

　　然而明珠纵使蒙尘，却也迟早有一天会绽放神芒，那一天他的天赋被发现，一个称得上强大的宗门掌门亲自降临将他带走，昭告天地收为关门弟子，从此踏上了一条纵横无敌的天骄之路。

　　纵然天地神族，甚至整个古宇内，同辈的天骄数不胜数，他依然后来居上，打败所有人，成为了最璀璨的那一个。

　　因为他成功夺取了超脱造化，证道彼岸，成为整个古宇当世最年轻的圣祖！

　　那时候，他是师父的骄傲，同门的英雄，宗门的荣耀，整个古宇内，崇拜他的年青修士数不胜数……

　　然而，这一切却随着一道讨伐檄文戛然而止。

　　他们说他是古宇的叛徒，仙界的间谍，得到了仙界的帮助，所以修为才能突飞猛进，在那样短的时间内，以旷古绝今的速度证道称圣。

　　此文一出，整个古宇哗然，一开始人们并不相信，但随着讨伐的声音越来越多，一个个德高望重的大人物言之灼灼的表态，一件件歪曲的事实被描述的绘声绘色的传播出来，三人成虎，他百口莫辩，人们便渐渐开始相信了。

　　于是，堂堂一尊圣祖，曾经的古族骄阳，就如此被打上了叛徒的标记，被几乎整个古宇围攻。

　　那一夜，血与火绽放，天地间杀得苍茫一片，他的师门，被一夕踏平，他的师尊战死了，他的师兄弟也战死了，当他独自面对三尊圣祖和无数要来斩他的卫道者时，那鲜红的血色几乎让他睁不开眼。

　　最终，他死在了啻天穹的手上，这个古宇的第三神子，曾与他同时代争锋数万年，最终他胜出，先一步证道绝了其他所有天骄的路，但却也最终落败了。

　　那一战，他与整个天地为敌，三尊圣祖联手杀来，即便如此，他也本可以逃走，但却万万没想到，有人在他背后打了他一掌，他最信任的人背叛了他。他的师妹，也是他的道侣，曾相约一生常伴，直到天荒地老，宇宙尽头。

　　他知道为什么那么多人想杀他，因为古宇至尊之位有定数，三十三重天只能有三十三个，他是夺了一尊在仙古之战中受了重创，撑了十几万年终于还是寂灭了的圣祖造化，取而代之才成功的得到一个至尊之位。

　　但整个古宇内，等着这个位置的人何其多？他一个背后没有强大依靠的修士却力压群雄先一步证道，便如同犯了众怒，天地神主的圣子啻天穹便是其中的代表，即便他证道了，也依然有无数的人想要将他拉下来，所以才会有这后面发生的一切。

　　只是他不明白，为什么师妹会背叛他，这是他心中最大的执念，也是最深的不甘！

　　他对古宇已经只剩下仇恨，纵然只剩一道执念，也要复仇，一个啻天穹根本无法让他平息，那些杀害师尊与同门的仇人，他一个都不曾忘记，他更想要回到古宇，亲自去问师妹：为什么要那么做？

　　“你们不是说我是古宇的叛徒吗，那我就真的反出古宇，帮仙界杀得你们天翻地覆！”魔神双眼内寒芒乍现。

　　白凡感受到来自神魔体内的情绪波动，不需要询问，就知道他在想什么。

　　实际上，对于啻云尘的际遇，他也十分感慨，这本是一个万古罕见的绝世天骄，假以时日，甚至有可能会成为整个古族的巅峰，可惜有人的地方就有争斗，古宇的内斗比之仙界更加触目心惊。

　　难怪古宇处心积虑的想要征服仙界，一切都源于那至尊的位置，已知的幽冥所有宇宙，只有原始真界、古宇和仙界是完美宇宙，拥有大量证道的机缘。

　　古宇至尊定数为三十三个，原始真界为四十九个，而仙界有多少并不确定，因为仙古一纪，从未达到过上限，不过想来也相差不会太多，如此一来，古宇垂涎仙界也就不足为奇了。

　　若是反过来是仙界打赢了第一纪的大战，至尊数量达到上仙，恐怕而今的仙界也绝不会放过古宇。

　　一边思绪飞转的同时，白凡并未忘记自己此行的目的，他的目光在大地上逡巡，试图找到那个自己要见的人。

　　“你是在找我吗？”就在这个时候，一个苍老的声音突兀的响起，诡异的是却没有出现任何人影。

　　白凡目光闪了闪，望向前方的一堆白骨，淡淡道：“如果你是燧人氏，那我便是来找你了。”

　　那堆白骨除了特别洁白外，并无其他异常，但之前那苍老的声音却再次响起，回应道：“我不是燧人氏，但我或许可以帮你带个话。”

　　“哈哈……”白凡莫名一笑，随即说道：“也罢，那你顺便也帮我跟女娲，还有三皇五帝的其他人带个话吧，百年之后，我欲开启唯一真界之门，戮尽诸皇，请他们到时候带着诸天圣物出世。”

　　“那很艰难，只有一次机会了，他们还没有准备好。”苍老的声音拒绝了白凡的提议。

　　“不需要他们准备好，我只要他们帮我打开唯一真界的大门，乱古五雄，交给我一人即可。”白凡平淡的说着这一切。

　　虚空宁静了，过了半晌，前方蓦然浮现一个透出无尽生命气息的虫洞，那苍老的声音这时说道：

　　“你看这原本是一个枯寂的世界，女娲说要悟通生之力的极尽奥义，选择在这个将走向终点的世界重新开天辟地，而今看来她已经成功了，让一个大世界从终点又回到了起点。磅礴的生命气息便是她所透出来的，实在让人惊叹，如此旺盛的生命力量古来少有。”

　　“但即便如她，也不敢说能以一己之力镇压乱古五雄，更何况唯一真界内不止他们五个帝皇！”

　　“你这是不信白某的实力了？”白凡自嘲般的哂笑一声，同时脚尖轻轻点了魔神的肩膀一下。

　　这时，原本寂静伫立的巨大魔神立刻动了，忽地抬起一只手掌对着远方猛地一抓，那看似空无一物的虚空内顿时传出惊吼之后，旋即一个人影如老鹰爪下的蛇虫一般，毫无反抗之力的被魔神巨手抓来。

　　此人名叫虚天，蛰伏死界多年，气息并不弱，甚至可以称得上滔天不凡，骇然之下竭力想要反抗，但只听得噗嗤一声，魔神手掌收紧之下，他的身影与惨叫声一同戛然而止，指缝间有喷泉般的血水迸射而出。

　　从始至终，没有任何玄力的波动传出，但一个王者境界的存在，就这样被一只手掌轻轻捏死了。

　　这种结果极其骇人，此刻那些窥视着这里的死界君王们无不神魂巨震，他们根本无法想象，究竟什么样的存在才能捏死王者如蚂蚁那般轻松？


第902章 神灵的力量

　　白凡让帝冥魔神一巴掌捏死了虚天之后，便等待暗中之人的答复，然而半晌过去，苍茫荒芜的天地间始终寂静。

　　看来展露的实力还不够吗？

　　白凡双眼微微眯起，望向死界更深之地，那里有一条黑暗无比的深渊大堑，其上有一条条巨大的通道横贯苍穹连接向未知处，像是有一个个虫洞杂乱无章的排列在那里。

　　然而最让人震撼的，却是轰隆隆的洪水咆哮声中，一条长河滚滚奔腾，向着天空中一座长高大的石门冲去。

　　河水并不阴森，与死亡世界随处可见的冥河死水完全不同，大河滔滔，河水波光粼粼，溅起的朵朵浪花闪耀出七彩光芒，无论怎么看都很圣洁。

　　这是一条通向未来的时间长河！

　　它从自大戈壁中流淌，逆流冲向天空，那里有一座巨大的石宫，河水从石门内冲入。

　　而且，逆着长河追溯源头来到上游时，发现在那大戈壁的地面上，滚滚长河冲出的地方，也是一座巨宫。

　　似乎察觉到了白凡注视着那里，那苍老的声音再度响起，淡然说道：“这是未来的长河，一个月当中只出现三天会出现，顺着河流可以达到未来，当河水沿原路退回时，便可回倒流向过去的世界。”

　　“不过这一切并没有太大的意义，人力有时尽，面对滚滚大势，即便投下一两颗石子，也无法改变什么。”苍老的声音认为白凡在对这条时间长河打某种主意，所以这样劝道。

　　白凡不语，但至尊魔神却再次动了，他双目内射出两道神芒，一黑一白，落入时间大河中后，立刻纠缠旋转，形成一个类似太极的神秘图形，此图形瞬时阵转动之下，那时间河水的奔腾速度立刻陡增，诸天世界都好似在这一刻变得沧桑了许多。

　　而当图形逆时针转动时，那原本奔向未来之门的河水立刻倒转，逆流奔向过去！

　　“这样够了么？女娲做不到的事，不代表白某做不到。”白凡望向虚空，淡然说道，负手而立的他始终没有动过一根手指，也未散发任何威压，但就是这看似飘逸淡然的身影，在窥探者的眼中却蓦然显得无比的高深莫测。

　　“你可操控时间，改变过去未来？”苍老的声音低沉了下来，带着凝重。

　　白凡摇头，平静说道：“我改变不了过去，但可以决定一小部分未来，例如……盘古、女娲以及三皇五帝熔炼唯一真界，埋葬所有皇者的计划……是否会功亏一篑？”

　　话说到这个份上，白凡已经开门见山，抛开了一切虚言碎语，他没有时间再继续纠缠下去，无论如何，必须让九州的祖先们帮他打开唯一真界的大门，只不过与九州一方决裂，是他最不愿看到，也最不希望做出的选择。

　　“为什么不可以等待，一定要提前发动？”

　　“我没有时间，乱古五雄和异界的圣祖全部交给我一人即可，如此条件，你们还要等待什么，还能等出更合适的时机吗？”

　　白凡声音中已然带着一丝冷意，他的承诺，已经做到了自己能做到的极致，几乎是要以一人之力独抗诸皇，若这样他们还没有信心开战的话，那么一切都不需要再说什么了，他将直接从他们手中将诸天圣物一件件的抢过来。

　　“我答应了，百年之后，即为决战之时！其他人我会去说服他们。”听闻白凡如此决然之话，那苍老的声音终于答应。

　　“好，白某在此谢过了！”话音落下，至尊神魔迈动脚步，就要跨越世界的大地离开。

　　最后一刻，白凡蓦然回首，开口问道：“你们不知道熔炼真界将要付出怎样的代价吗，为何愿意这么做？”

　　天地寂静，似有万古以前的歌声和笑语，让这方死亡的世界多出了一丝安宁与祥和之意，这时候，那苍老的声音喃喃自语般地说道：“有些事，总要有人去做，不是我们选择了苍生，而是苍生选择了我们……”

　　“即便这是他们的宿命，但依旧让人敬佩，从他们身上，我似乎看到仙界历经数劫不灭的原因了……”回归神城的路上，至尊魔神体内啻云尘的执念如此说道。

　　白凡盘坐在他的肩上，仰望遥远的星空默然无语，黑帝、白帝、战皇、佛皇……仙古有太多的人牺牲了自己，而这一纪，必将同样需要有人如此牺牲，只是不知，那一串长长的名单上会有谁的名字……

　　与此同时，奉白凡之命搜集诸天圣物的萧晨来到了太阳星，白凡告诉他诸天圣物之一的石钥匙就在此星的天宫内，这一世机缘巧合之下，至今还未出世。

　　在他面前，耸入天空的中百脉祖根上，一座宏伟的巨宫浮现而出，那里仙雾飘渺混沌光华流转，紧闭的朱红色巨门，发出吱呀呀的响声而后，哐当一声大敞大开。

　　巨宫开启的动静何其浩大，早已惊动了附近星域内的所有强者，距离最近的天界诸王更是首当其冲。

　　当萧晨从天宫中走出时，数道气势滔天的人物拦住了他的去路。

　　“是你？！”砺石兽和莲王一见从那巨宫中走出的人竟然是萧晨后，登时怔立当场。

　　“是我，两位别来无恙啊。”萧晨眯起了双眼，呵呵笑道。

　　“少废话，交出从巨宫中得到的战宝，否则今天你离不开这里！”一旁另一尊庞大的石人身影发出咆哮。

　　萧晨朝他打量过去，隐约认出似乎是天界的某位石人王巨头，至于究竟是那位，他不清楚，也不想弄明白，因为对方马上就会成为一个死人了。

　　“因一句话而死，你不觉不值吗？”萧晨轻轻摇头叹道。

　　“你说什么？”石人王那里，杀意与戾气轰然爆发。

　　就在这时，天地间突起狂风。

　　一股浩瀚神威，陡然崛起，一道白光从萧晨指尖乍现，而后如无上神锋般激射而出，惊鸿乍现间，刮起铺天盖地的飓风，似要将整个太阳星绞碎。

　　“嗯，这是……”那尊石人王心中巨震，当下连忙暴起雄浑巨力，坚硬无比的一双石臂交叉叠在身前，如一面盾牌一样挡了上去。

　　下一刻，轰的一声，无比骇人的事情发生了，石人王被那道白光一撞，立刻双眼一凸，整个人断线的风筝一般向后暴飞，虚空内下起了石雨，竟是其一双石臂被轰得粉碎！

　　等他竭尽全力稳住身形，余波渐息之时，人们才骇然发现，那一击撞碎了一尊石人王双臂的白光，竟然只是一根洁白的羽毛所化！

　　“这是什么羽毛，你究竟是什么人？！”

　　“这是神羽，真正的神灵之羽！而我，名叫萧晨……”

　　平静的话语，淡然的神情，萧晨身边八根神羽齐飞，围绕着他旋转，他背着双手缓缓向前踏出，修长的身影内仿佛凝聚了无尽重压，使得他的脚步异常沉重，一步一震，整个太阳星都似在摇动。

　　“我奉师尊之名来取诸天圣物，谁若敢挡，杀无赦！”

　　砺石兽和莲王闻言，当即忍不住向后退了两步，此刻，他们已经可以完全确定，那个恐怖的人物真的醒来了，当初他便可杀得异界石人王始祖飘零四落，而今他从神城中苏醒，又该强大到了何种程度？

　　萧晨实力的变化他们也看在眼中，更加坚信了自己心中的想法，一念及此，他们心中已有退意，只待找到一个合适的时机，便会毫不犹豫的离开，哪怕有无上至宝在面前，他们也不想再参与。

　　然而其余几人并不知道这一切，萧晨话音落下，“诸天圣物”这四个字已经牢牢的占据了心神，其他的一切都被忽视，他们当即眼眉一条，口中沉声应道：“不管你师尊是谁，这里的一切东西都属于天界，你不能带走任何一样！”

　　说话间，赫然只见足足五尊王者境界的强者，包括那被轰断了双臂的石人王在内，全部同时出手，各自施展杀招之下，登时狂风四起，雄浑巨力连在一起，凝聚出恐怖大狱，直接朝着萧晨镇压而去。

　　“不知死人，还能否代表天界？”

　　萧晨冷哼一声，赫见长发飞舞，战意勃发，八根神羽全部飞到背后，眨眼间八只充满神性的光翼伸展而出，四黑四白，出现的刹那，滔天气息直接震动了天地八荒！

　　扇动神羽光翼，他整个人就化作一道流光冲出入五大王者之中，黑色与白色的光芒闪动，神翼如天刀，霸道强势，凌厉凶猛，纵横之间，携至尊神力，无可匹敌，无可阻挡。

　　号称坚不可摧，可比拟无上至宝的石体在这神翼面前，竟似乎不堪一击！

　　须臾，随着萧晨冲过收起神翼，五大王者的身影全部倒下，不可思议的表情凝固在了他们的脸上，那也是他们最后的表情，至死，他们仍然不明白为什么萧晨以一敌五，竟还能如此轻易的胜出，以一己之力将他们全部斩落？！

　　“彼岸至尊，那是一个你们想都想不到的境界，能死在这样的力量之下，你们不冤……”

　　萧晨瞥了眼急速逃离的砺石兽和莲王一眼，并没有刻意去追赶，此刻他体内仍然流淌着一丝至尊神力，那两个石人王在他眼中与蝼蚁无异。

　　离开太阳星后，他在星空凝视片刻，选中了下一个目标，而后破空而去……


第903章 尸经渊源，三念圆满

　　幽深的虚空里，星河灿烂，寂静亘古。

　　一座巨大的神城就在这星空内独自流浪，每时每刻，都接引下大片的星光，转化成神辉逸散些许，一片神秘。

　　“将第三念修行圆满不难，按部就班的通过九封之珠积累即可，有‘彼岸尸经’相助，这个过程会大大缩短，不若趁此机会好好参悟一下这号称诸宇第一的圣经……”

　　神城上空，白凡盘坐，万千星辉披洒于身，似与神城融为了一体，越发的出尘难测。

　　白凡闭上双目，屏息敛气，渐渐的，星辉不再散乱，而是开始凝聚演化，以他为核心，一圈圈金色的灵光一胀一缩，仿佛拥有了生命，在吞吐星辰精华一样。

　　九封仙珠自然飘起，也化作一道神环悬于脑后，他的道纹便即浮现而出，第三种金色的光芒开始向着太阳那样璀璨的华彩转变。

　　当那金色凝固，永恒不再褪色之时，便是他名为“仙道封神”的第三道帝念圆满的那一刻。

　　白凡能够感觉到，自己的三念已经开始圆融如一，彻底融合，只是时间问题，若在以往，这个时间也不会太短，千年以上是至少的，不过有了从天风族少主那里赢来的“彼岸尸经”后，白凡有把握在数十年内完成这一切。

　　到那时，三念圆满合一，不必依仗真灵道胎，他就站在了准帝绝巅，半步至尊的境界，若召唤出真灵道胎，想必还会另有变化。

　　随着白凡一边吸收九封神环中的力量滋养帝念，一边逐字逐句的研究着彼岸尸经的经文，真灵道胎竟然自动浮现而出将他笼罩！

　　并且，内中还出现九彩的原始真光，只不过此刻真光没有展露恐怖威能，而是凝聚成了一个个文字与符文在道胎内飞舞盘旋。

　　只有白凡一个人知道，那些文字按顺序组合在一起，就是彼岸尸经！

　　确切的说，只是完整经文的一篇残篇。

　　此经的来历极为神秘且奇诡，万古以前，一具非人非神非妖非魔的神秘古尸突坠原始真界，当世诸多强者拿这一具尸体无可奈何，纵然任由他们全力施为，竟也无一人可以刺破这具古尸的皮肤，哪怕至尊也无法折下他的一根发丝。

　　消息传出，此尸震动万宇，几乎当世的所有至尊都为之疯狂，认为其体内蕴藏了超脱至尊这个境界的秘密！

　　只不过无论他们尝尽了何种办法，都无法让那个秘密显露于世，甚至有至尊因此而被诅咒，体内法则本源暴乱，修为崩溃自爆而亡，古尸的恐怖，远超人们的想象。

　　直到后来，此尸自动凝石结茧，其内常有神秘的大道波动与声音传出。

　　那时原始真界的最多强者环聚在石卵周围，感受这种大道的波动，体悟那声音中的至理，期待以这种方式破解秘密。

　　石卵在原始真界内存在了万年，那些强者也在石卵周围枯坐苦思了万年，万年之后，石茧碎裂，混乱中古尸不知所踪，最大的两块石壳流入古宇和仙界，分别成为神道石，和白凡手中的仙道石。

　　至于那些苦悟了万年的大能们，绝大多数人一无所获，只有不超过十名至尊从中各自领悟出了一片经文。

　　他们相互印证，发现这些经各不相同，几乎没有一句重合的地方，且不包含任何神通仙法，只是无比明显的蕴含了超脱与升华的终极奥义，此后这些至尊的后辈门人门依仗这些经文修炼如有神助，度过每一个关卡所需的时间都远远短于正常修士，且冲关成功的概率极高，准帝之前，几乎没有任何玄关能够阻挡他们。

　　但让那些至尊们失望的是，或许是经文不全，他们自身却并未从中寻找到超脱至尊境界的路。

　　即便如此，修道者对于这些经文的研究却从未停止过，许多人执着的认为，这些经文是最接近打开超脱至尊大门的钥匙。

　　由于来自于古尸，蕴藏着修道者对超脱彼岸的期待，所以这些残经最后被统称为“彼岸尸经！”

　　彼岸尸经共有几篇，至今已难以确定，白凡也丝毫没有生起过将这些残经全部收集完整的念头，他若有这个时间与能力，还不如去收集当初崩碎的石卵，至少他手中已经有了两块最大的之一，而且另一块也知道在谁手中。

　　他本能的感觉，能够召唤出真灵道胎的他，石卵比尸经更适合他。

　　不过彼岸尸经的作用也绝不可以小觑，至少在成为至尊之前，这篇残经对他的价值是不可估量的。

　　第三念的圆满已不需要白凡耗费多少心神，所以理所当然的绝大部分神念都在研究彼岸尸经。

　　他也没指望短短数十年里能有多少成果，只要能打开一扇能够窥探此经大秘的窗户，他就心满意足了。

　　此事别无他巧，唯四个字，那就是“用心去悟”！

　　他并不心急，因为一切在他心中都早有规划，冲击不朽至尊的步伐，每一步都已经算好了。

　　三念圆满，真正步入半步至尊之境，同时领悟彼岸尸经为渡帝劫做准备，是第一步。

　　百年之后杀入唯一真界，戮尽诸皇，以皇血浇灌分身，使分身肉身之力大成，这是第二步。

　　而后三身合一，铸就无上战体，至此肉身与修为全部达到巅峰，实力剧增是第三步。

　　最后在终极试炼场中横扫一切敌，夺得超脱造化，则是证道彼岸前的最后一步！

　　随着白凡心神沉入经文中，他身边的一切光华、波动与异象，渐渐开始稳定下来。

　　神城内成千上万的黄泉士兵与战将仰头注视着他的身影，不觉间都露出疯狂的崇敬之色，沉寂了数千年，他们期待这个星穹之上的主人能带领他们征战星河，再现昔日诛神灭王的辉煌。

　　与此同时，在一段空旷的城墙上，至尊神魔化作常人大小，一边在三王光秃秃的头顶摩挲着，一边叹道：“有趣有趣，死后再生，三人竟还可以合为一体，你们三个可以用八个字评价——骨骼清奇，奇葩成道！”。

　　三王只觉头顶手掌忒也恐怖，每次轻轻一拍都像是能把他们浑身骨头震散，时时刻刻提心吊胆，却又敢怒不敢言，还得挤出一个笑容讨好道：“魔神大人说的是，我们三个可不就是奇葩，连主人都这么说过。”

　　“难得有自知之明，给他做战将倒也勉强合格了。”魔神神情认真的点了点头说道。

　　三王闻言对视一眼，冥王小心翼翼地问道：“敢问大人，您与尊上谁强？”

　　“哈哈……”魔神听闻此言顿时大笑，而后摇了摇头道：“我纵横天地，威凌当世之时，你家尊主只怕还不过是一个个在红尘中苦苦挣扎的蝼蚁而已。就算现在，他也不我的对手，不过……”

　　周围登时响起了倒吸凉气之音，三王万万没有想到这位随着尊上一齐到来的号称魔神的人，居然如此恐怖，深深震撼地问道：“不过什么？”

　　魔神低声叹道：“不过我已逝去，最好的结果也不过是执念满足后能够完整的葬入黄土罢了，而你家尊主则不同，用不了多久，他就会赶上甚至超越我，将来那最璀璨的大世，他会是最耀眼的主角之一！”

　　可以感受到，他的语气中有浓厚的不甘，想他活着的时候如何煊赫？甚至被誉为古宇万古一见的盖世天骄，本来这诸天万宇里，他必定会成为一代霸主，然而一切在刚刚开始的时候便戛然而止。

　　“大人不必灰心，我们也是死后复生的，说不定大人也可以……”

　　“你们是你们，我是我，道不同，路不通，更何况……就算这具躯体复苏诞生新的灵识，但那还是曾经的我吗？”啻云尘的执念看得很清楚，并不做太多的妄想，他而今唯一的期待，便是白凡有足够的实力后，带着他一起去古宇了结昔日的一切恩与怨。

　　所以自从决定主动跟随白凡后，他便竭尽可能的帮白凡成长，修道上的疑问，只要他知道的，全都知无不答，不知不觉间，就仿佛有了一种亦师亦友的奇异关系。

　　如此弹指如瞬，一晃间数十年过去，距离白凡定下的百年开战之期已非常接近，整个九州看似风平浪静，但一股肃杀的暗流，却正在汹涌。

　　萧晨也已经回归，带着清清，还有小兽珂珂，这数十年内，他们依照白凡的指点，几乎走遍了所有世界，终于确定战端开启时，所有诸天圣物都会在那一刻齐聚。

　　这一日，无数双眼睛的注视中，白凡终于慢慢睁开了双眸，双眼无光，带着茫然……

　　在那刹那间，他的身影似乎消失了，虽肉眼可见，但在神念的感应中却完全不存在，他立身之地，只有一种法则的波动，就连魔神也露出惊色，这种法则……就连他也从未见过，仿佛不属于诸天万宇已知的任何一种法则！

　　这种情况，在他一生的修行中从未遇到过，但当他想要仔细感觉时，白凡双眼内恢复清明，身子微微一颤之下，已然从高天来到众人身前。

　　“你刚才是什么情况？”魔神沉眉问道。

　　“什么什么情况？”白凡目露不解。

　　“你不知道……”魔神见白凡一脸愕然的样子，登时目光一震，似乎想到了什么，话说到一半停下，随即话锋一转地说道：“算了，没什么，你没事就好。”

　　白凡微微皱眉，他只知道自己一苏醒就直接走了过来，并未察觉任何异样，此时见神城内所有黄泉大军已经全部列阵完毕，随时将要出征的样子，便不再多想，直接对萧晨说道：“传信号，出征，目标直指异界九十九重台阶！”


第904章 出征异界

　　萧晨得到白凡命令，当即召唤出八根神羽，飘飞间，轻轻震动，发出十数道神秘的声音，瞬间从这方星空向着宇宙八方传荡而去。

　　不多时，九州、长生界、死界……只要有人族修士的地方，几乎全都响起了滔天轰鸣的战鼓，一个个古老的强者，一个个新晋的天骄，从隐世沉修之地走出，仰望星空，接受征战的号令踏上征途。

　　他们，最弱的也是祖神和石人，在几尊王者的带领下，从各界在星空汇聚，而后化作一股洪流，目标直指异界杀去。

　　破灭异界是第一步，因为这里有异界第一至宝，也是诸天圣物之一的九十九重台阶。

　　这些年，一直有先祖的声音告诉他们，当征召的声音响起时，就是万古决战开启之日。

　　这是真正的最后决战，此战之后，若不能完成千古的布局，扫清一切之敌，那么等待苍生的，将会是永久的沉沦。

　　所以，这是一场只能胜，不能败的决战，所以每一个人都视死如归，已做好了从容赴死的准备，坦然的神情，令人动容。

　　一股前所未有的凶猛洪流，汇聚而来，星空遁光闪烁，不断有人加入，让这里化成了强者的海洋还未真正开战，就已经让气氛压抑到了极点。

　　无名虚空中，有一艘诡异而古拙的战船，有人叫它幽灵之船，有人叫它死亡之船，这时候，沉寂了无尽岁月的船舱终于从里面打开，一个黑发披散，双目如炬，狂野而凶猛的男子从中走出。

　　长生界内，几个老人从草庐中出现，昂首仰望星空，片刻后，他们也踏上征程，汇聚入洪流。

　　死界，最深处的神秘之地，一个身段婀娜，清丽出尘，绝世无双的女子从黑洞中走出，她望向那条深渊大天堑，平静说道：“我们也该走了。”

　　“盘古皇呢？”有一个沧桑的声音问道。

　　女子淡淡回道：“他自会出现……”

　　万古的恩怨，纠缠了万古，人间几度悲欢离合，这一世，这一日，决战的号角声就这样突兀的响起，很多人都没有准备好，完全没有想到这一日会这么快到来。

　　但沸腾的战鼓声，让人知道这不是玩笑，很多蛰伏到一半，还没有完成蜕变的远古强者，不得不从神城中爬出来，他们也要踏上征程，要去参战！

　　九州一方的底蕴与潜力完全爆发，一丝一毫都没有残留，就连白凡也没想到，看似长久处于弱势的九州一方，竟然有着如此浩瀚的实力。

　　远征的大军跨越星河，战鼓一路轰鸣，杀气弥漫寰宇，所有人都知道，这一战不可避免，大战必然要爆发！

　　处在洪流第一个目标上的异界，此刻乱做一团，万万也没想到，九州反攻他们的一天，会这么快到来。

　　很快，在几尊王者的安排下，九成九以上的修士全部隐藏起来，甚至退出异界赞避锋芒，这样的大战他们根本起不到任何作用，一旦被波及，就只能是无辜枉死。

　　异界的几个王者站在九十九重台阶前，略显悲壮的迎接穿越星穹而来的恐怖洪流，虽然实力相差悬殊，但他们并无畏惧，甚至有些从容。

　　异界有史以来仅仅发生过几次敌人大举入侵的事件，每一次都尸骨如山血流成河世界崩碎，但他们无比他们坚信异界传承不可磨灭，因为他们有不为人知的底蕴，就是他们背后的石阶！

　　就算白凡出现之前，异界也并不是万界终极无敌，也曾被人攻陷过，虽然最终击退了敌手，但几次被打碎过本源世界，甚至全族迁徙入另一个世界。

　　几次大劫难后，居住的世界都改变了，唯一不变的是那九十九重石台阶。

　　那里有异界最后的秘密和逆转一切的力量。

　　“虽然这些年我族示弱，但你们竟敢杀入我界，实在是自寻死路！”九十九重石阶下，大片的异界强者高喝，声音尖锐刺耳，而后朝着星空的大军杀了过去。

　　然而，就在这时，整个异界的苍穹猛然巨震，一道贯穿天地的裂缝陡然浮现，随之一座巨大的神城从其中飞出，如一个太古巨星降临，隐隐之间，有镇压古今未来，永恒不灭的恐怖之势，挡住了异界大军的去路。

　　冲过来的异界强者靠近神城百丈之内，便被那汪洋般的星辉直接崩溃磨灭。

　　“不想死的就闪开，魔佛慈悲为怀，给你们一个机会，让你们亲眼见证你们的希望如何破灭，你们的圣祖……如何如蝼蚁被斩落！”三王直接合体，造化出三头六臂的魔佛之身，从高高的城墙上朝着九十九重台阶直接扑下。

　　随着他的脚步所向，异界强者根本没有一合之敌，一个个祖神被气势压随，被滔天的魔佛之力生生吞没。

　　他的目标只有九十九重石阶，一切阻挡者，都将寂灭。

　　在他前方，那几尊异界王者站在石阶下开始忐忑，合体之后的三王，魔佛高大的身躯，像是一堵黑色的魔山矗立在天地间，并向他们压进，给人以强大威压，直接震慑神魂。

　　这是源于本源的感觉，这来历莫名的奇诡生灵，带给他们以强大的压迫感，饶是他们也难以承受。

　　三王合体之前，就全都是王者巅峰的境界，一旦合体之后，实力是十倍以上的剧增，这些年又受到至尊魔神不少指点，完全能与一尊皇者抗衡了，这些石人王在他的威压下自然难以承受。

　　“魔佛，魔佛……魔中之佛，这名字倒是讽刺啊。”神城城墙上，至尊魔神与白凡并肩而立，莫名所以的发出哂笑。

　　“昔日取名不过是随意而为，并没有特别的意思。”白凡看着三头六臂的魔佛杀到九十九重石阶前，目光微微一凝。

　　“常言道天道有轮回，善恶终有报，你说像我们这样双手沾满血水的人，死后会不会入地狱？”

　　白凡看了至尊魔神一眼，觉得今天的他有些奇怪，但还是平静地回道：“若真有地狱，白某去了，有谁敢收？”

　　轰！！！

　　魔佛一掌拍下，石阶下的异族王者们，目光闪烁之下，竟是全都身形一闪的避开，任由那恐怖的一掌拍在石阶上。

　　登时，天地巨震，这一掌的伟力浩大无边，九十九重石台阶尽头周围的黑雾，都短暂的被震散，就在这时，石阶尽头诡异莫测的出现一道神秘的石门，无尽恐怖威压浩荡而出，黑雾在那里滚滚翻涌。

　　在这一刻，来自九州的强者们全部感觉到了莫大的威压，恍惚间，他们透过黑雾在那扇石门的背后看到了一尊魔影在凝聚。

　　“轰隆隆~~~~~~”

　　那扇可怕的石门被推开了，真的有一尊魔影缓缓迈步而出！

　　在这一刻风云变幻，天地失色诸天万界都在擂动，一切都模糊了，一切都不复存在了，像是千古万界彻底的毁灭了。

　　真容模模糊糊的魔影，只能看到黑雾中的模糊轮廓，带给人以强大的压迫。

　　“这是什么？”城墙上，萧晨即使就站在白凡身后，此刻也不禁骇然。

　　白凡淡淡道：“异界的圣祖之一，超越石人王，不过失去了身体，只有灵魂了。”

　　“也就是准道境界的元神。”白凡在心里补充了一句，没有肉身的皇者对他而言没有任何作用，所以这具魔影，让他生不出半点出手的欲望，他的目标仍在唯一真界内。

　　“师尊，这具魔影很强吗？”

　　“还可以，大概能挡为师一指。”

　　萧晨无语，这时候，天空突然传出剧烈轰鸣，随即一只大掌摇动苍穹而来，隐约可见，一个冷漠和雄浑的人影立身在一个几乎完美的世界，隔着时空望向这里，并打出了这一掌，笼罩神城。

　　手掌下，本源凝聚，法则生灭，密密麻麻，出现了无数的黑点，每一个黑点都是一个黑洞压缩而成，与诸天万界相连同，那个人想要借助无尽大世界的力量将整个神城，连同其内的所有人彻底磨灭。

　　“隆隆隆——”

　　无尽的黑洞爆发，每一个黑洞洞的通道都连接着一个真实的大世界，顿时涌动来无尽磅礴伟力。

　　黑洞吞噬一切，这片天地都怵然暗淡下来，黑暗吞噬一切，这是足以毁灭万物万界的力量！

　　天地内，更是有异界修士连绵不绝的呼唤声，“请圣祖降临，替后辈扫清一切敌！”

　　“这里的所有人都当诛，请圣祖一个都不要放过！”

　　白凡立身在城墙上，巨大的掌风压来，他衣袂飘飞，长发乱舞，但一股霸绝雄姿却在此刻崛起，眼神犀利如剑，张开口淡淡说道：“此人更强一点，大概能挡为师三指，可惜不是真身降临，所以一指都有余。”

　　话音未落，白凡蓦然扬起一指点去……

　　当是时，寂静、无声，指尖所向，一切皆被封灭，那黑洞和巨掌全都消失，不是崩灭，而是顷刻间直接无影无踪！


第905章 皇血铸体（上）

　　白凡这一指，技惊八方。

　　纵然暗中等待的女娲和三皇五帝等人也不禁流露出惊艳之色，九封神通在此界初露锋芒，这种前所未有的大道与神通，让人叹为观止。

　　就连至尊魔神也多看了白凡两眼，这种神通已经带着明显的彼岸气息了。

　　“咦……难得的强者，可惜本尊无法亲身降临，否则必来斩你。”那尊异族圣祖的虚影惊疑，同时带着叹息。

　　“咦个棒槌，你算什么东西，敢这么跟尊上说话？滚！”下方的三王合体的魔佛暴躁异常，非常看不惯异界圣祖的作态，随即身体旋转，六只手掌连环拍出，滔天魔力封禁了八荒六合，将异界圣祖的虚影围在中央，而后轰隆一声，汹涌之力同时爆发，竟是瞬间将之轰得灰飞烟灭。

　　也不知是魔佛真的强悍如斯，还是异界圣祖的虚影本来就在与白凡的争锋中力量耗尽了。

　　“你也别可惜，我们很快就会去找你！”

　　魔佛在异界圣祖虚影消失前的最后一刻冷笑一声，随即低下头，嘴角怪笑着朝九十九重石阶尽头的阴森魔影勾了勾手指，说道：“小魔魔，现在轮到你了。”

　　听到这个奇葩的称呼，在场之人几乎全都打了个冷战，太魔性了，若不是亲眼看到他刚刚一掌拍碎的皇者虚影，就要怀疑他是不是脑子有问题了。

　　而那魔影，虽一言不发，却有恐怖杀机悄无声息的弥漫开来。

　　他不是没有灵智，只是单纯的不想开口而已，他的愤怒更不会表露，而是全部化作了滔天煞气，冰冷的看了过去，纵然是远古的无上皇者，也没有人敢对他这样说话！

　　“小魔魔，你瞅啥？”魔佛一边踏上石阶，其中一个头颅一边若无其事的问道。

　　魔影杀气狂发，下一刻，攻势便势惊涛骇浪一般直接发动。

　　“吼……”

　　他仰天咆哮恐，恐怖魔音震动了万界，让所万界苍生全都感觉阵阵毛骨悚然！

　　“砰！”

　　一只巨大的魔手探出，居高临下，撕裂开了时空界限，五指齐张，顿时有五个大世界被洞穿，五根手指破灭五个世界，令它们彻底化成了混沌，形成五个迷蒙的漩涡向着他流转，提供无尽精气。

　　此刻，五个大世界与他五指相连，五个混沌漩涡在为他提供磅礴伟力！

　　它以此汲取力量壮大魔源，想要镇压功体诡异的魔佛。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔佛身化百丈之高，三头六臂，神通连绵不绝，肉身强悍无匹，直接登上九十九重台阶，与魔影战在一起。

　　他们每一次碰撞，都打得天崩地裂，四周的灵气暴乱，骇浪滚滚，若非战场是诸天圣物之意的九重台阶，恐怕早已将这个星辰都打出巨大的深渊。

　　“圣神魔佛，演天地极力，化古神一掌！”

　　战至焦灼，魔佛突施强招，三对手掌，全部一手指天，一手指地，神秘的道韵交织而出，立刻摇动苍穹，震撼大地，天与地的本源精气凝聚，化作一只苍茫大手向着魔影笼罩过去。

　　这一掌神古而玄妙，不但与这个世界的神通之法大相径庭，与白凡传授给三王的也迥然有异，而且威力盖世，强得离谱。

　　一掌印下，当场便将那魔影瞬间拍得粉碎，而那他曾经走出的那座石门也随之关闭！

　　“他们这一掌，是你教的？”白凡转头望向魔神，惊讶问道。

　　魔神点了点头道：“他们的功体很奇葩，亦人亦仙亦魔亦神，我本来抱着试试看的心态教他们天地神族的神通，却没想到还真误打误撞的被他们练出了一些门道，这不算什么，还有更强的！”

　　话音刚落，就听到“咚”的一声后，天上地下的九州强者全部变色，只见九十九重台阶后面，那扇随着魔影消失而关闭的石门，突然间哐当一声被重重的推开了。

　　里面再次浮现一道黑影，他缓缓走出，每一步都重若万钧像是踏在了众人的心脏上。

　　那尊魔影，完好无损的再次重现了！

　　高大的魔影静静的矗立在黑雾中，模糊阴森的轮廓格外的渗人，一双眸子中的光芒冷冽刺骨。

　　“怎么会这样？”

　　九州强者心生寒意，明明刚才已经被打碎了，可他居然再次出现！

　　“难道他是永恒不灭的存在？”

　　天地间响起了倒吸凉气的声音，若真是如此，这尊魔影将会是他们的噩梦，任谁都要惊惧的存在。

　　“世间哪有真正的永恒不灭？就算有，也不会在他身上显现！”

　　白凡摇了摇头，对萧晨说道：“召唤天碑将石阶轰碎，然后你去斩了那魔影。”

　　“我？”萧晨露出迟疑，倒不是畏战，而是实力差距真的有点大，那魔影纵然没有肉身，也毕竟是皇者，而他在王者这个境界都还没有达到极限，即使有神羽相助，也很难抗衡，因为神羽虽然威力恐怖，但消耗的却是他自己的力量，以他而今的修为，实在难以使用几次。

　　“这件为师的本源战衣交你此战使用，只要为师还在，你便不需要担心力量耗尽。”

　　白凡平静开口，将虚天石衣塔召唤出来，一指点出，便将之化作仙石战衣穿戴在萧晨身上，此战衣与他的道纹本源相连，故而不但可以守护萧晨的安全，还能源源不断的为萧晨提供本源之力。

　　“此等终极决战，师尊马上就要对战诸皇了，怎能将至宝交给弟子，万万不可，还请师尊收回！”

　　萧晨想到没想，就要拒绝，他心知唯一真界的大门一旦打开，诸皇全部降临之后，皇者之间的大战才是真正决定命运的时候，绝对恐怖绝伦，而师父若将这件本源至宝交给他，则必定战力不全。

　　“你放心去就是了，此战并没你想象的那么复杂，若非为了磨砺你们，只怕一切都已经结束。”

　　有至尊魔神在身边，白凡根本就不担心这一战的结果，他甚至都没准备出手，那些真界皇者对他而言实力不上不下，既没有磨炼神通的作用，也不能在危急中激发自身潜力，所以让魔神秋风扫落叶般的结束一切就行了。

　　而在此之前，让萧晨和三王以及黄泉大军等经受大战的磨练，去芜存菁，是他唯一的考量。

　　这句话仿佛一道神音入耳，让萧晨当场一个激灵，平静的话语中所透出的对皇者的漠视，使他心中为之一凛。

　　自从白凡归来后，他只知道这几这位师尊相比于当初实力大增，但却不清楚究竟到了何种程度，原本他们猜测白凡和神魔可能都是皇者之境中的强者，但现在看来，只怕他们的实力凌驾于皇者之上的可能性更大一些。

　　至少曾亲口说过自己而今的实力强于白凡的魔神，有极大的可能！

　　“轰隆隆~~~~~”

　　一念及此，萧晨不再迟疑，迈步从神城中踏出，同时双手一抬，立刻九面天碑从天而降，向着下方的九十九重台阶镇压而去。

　　这数十年内，在白凡的指点之下，倚仗神羽的无上神力，萧晨在极短的时间内将九碑收集齐全，此刻全部召唤出来，那威势超乎想象，别说石人王，就是那尊魔影也似微微后退了半步！

　　九面石碑，各个高如山岳，耸入云霄，同时从天外飞来，滚滚磅礴威压震荡整片异界在颤栗。

　　什么是不死什么是不灭？

　　这个世间没有绝对的不朽，彼岸至尊号称永恒都会被人强行斩落，而神秘莫测如九十九重石台阶，在这一刻也一样无法承受如此之重。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　一道道大裂缝在石阶上蔓延开来，这片不祥之地在龟裂，像是被撞击过的瓷器出现裂纹，并迅速向着整个台阶蔓延。

　　“砰！”

　　九面石碑终于同时落在了第九十九层台阶上，那魔影想要阻拦，却被魔佛再起一只神魔之手，一掌击退，而那些异界的修士，更是无人敢螳臂当车。

　　在这一刻，高逾千万丈，如山岳耸立的九十九重石轰然下沉，轰得大地出现深渊般的巨坑。

　　九面天碑乃诸天圣物之一，更是与曌武魔神有千丝万缕的联系，分隔了万古后在此刻同时出现镇压而下，就算同属诸天圣物的九十九重石阶也无法抵抗，最终在一声巨响后猛然崩碎！

　　“死！”

　　那尊魔影怒极发声，向天狂吼，阴森的瞳孔内发出阴测测的光芒，仿佛有魔鬼在其中咆哮，旋即两道绿油油的光芒激射而出，向着挡在他前方的魔佛轰去。

　　这绿光诡异而阴冷，似有莫测之威，但刚刚射出之时，就被突然出现的两道白光斩灭。

　　萧晨身着虚空战衣，背生魔神神翅，直接穿梭虚空而来，八只羽翼若天刀狂舞，在仙衣提供的空间本源之力的激发下，更是将这方虚空斩得粉碎，密密麻麻的空间碎片不断生灭可以毁灭一切！

　　这一次，神翅中的至尊神则爆发，那魔影直接被寂灭了灵魂印记，再也无法复活了。

　　此时此刻，天地寂寥，不知道多少岁月以来，再次出现了皇者陨落，人们目瞪口呆的望着萧晨，而萧晨，却蓦然响起了白凡的那句话——世间没有什么是永恒不灭的……

　　天地俱静，萧晨以王者修为斩了一尊古皇元神，惊慑了九天十地的一切生灵。

　　这样的壮举，无法不让人震撼，不过神城上的白凡却神情不变，仿佛一切都理所当然般，并微微抬头，向着虚空某处淡淡说道：“可以开始了。”

　　“我们再最后问一遍，戮尽诸皇——你确定自己有那样的能为吗？”虚空内，传出那苍老的声音。

　　“你们若不信我，这诸天万界都将永远沉沦！”白凡抬着头，负手而立，看似淡然，却说不出的霸道。

　　“你若做不到，便将随我们一起永寂！”一个极其悦耳的女子声音响起，夹杂着无尽的威严。

　　话音未落，一个布袍冠冕的男子从虚空走出，他手中射出一道璀璨的神光，那是诸天圣物之一的通天死桥，从九十九重台阶的废墟上跨过，直接加在了那座并未随台阶一起毁灭的石门上。

　　下一刻，更多的人走出，九座古灯蓦然漂浮而出，悬挂星河，照耀通天死桥，光华璀璨神辉耀眼。

　　而后，各种诸天圣物一一出现，三皇镜沉浮，五帝它震动，天碑耸立……一尊尊圣物汇聚，在通天死桥所搭建出的神秘通路上闪耀，散发无尽的法则与秩序，仿佛要通往那石门后的世界。

　　就在这时，一股惊人的气息陡然出现。

　　随之，苍穹突然崩碎了，亿万道神辉普照而下！

　　每一道神光都像是一把利剑，洞穿了天地，无数声惨叫传出，天地间流血无尽，数不清的修士坠落下天空，更有无尽的白骨生物化成齑粉。

　　这神光洞穿而下，将通天死桥前方的道路也阻挡住了。

　　须臾，在无尽的神光中有九道圣影显化而出。

　　第一道圣影体如巨猿，尾端却生有天蝎倒钩而肋下则长有巨龙神翼。第二道圣影更是与人类相去甚远，犹如一头八爪章鱼且，全身生满白骨倒刺。第三道绽放神辉的圣影生有九只乌头拥有粗大无比的蛇躯……

　　九道光芒绽放的身影各个都神异无比，没有一具是人形。

　　它们不是真身降临，而是由光华凝聚而成的化身。

　　“是何人在打唯一真界源地的主意？我们都不能进入初始源地有人想走捷径吗？！”恐怖的咆哮让诸天万界全部在颤抖，让石王都阵阵惊惧。

　　如此滔天之威，不用想也知道这是九尊皇者的投影，万古前就无敌的最强存在！

　　天空中那九尊圣影光芒万丈，璀璨如阳绚烂的光华压制万界，一声咆哮，就足以让王者恐惧，若大祸降临。

　　可在这方天地内，也并非所有人都被他们的威势所慑。

　　女王、三皇五帝以及似乎是盘王的其他身影，全都神情漠然，只是朝白凡望了过来，他答应过此战诸皇全部交由他来解决，现在正是完成承诺的时候了。

　　白凡无语，这些圣皇虚影对他来说就是空气，根本无法对分身的蜕变产生任何作用，他要的是皇者之血和本源精华！

　　不过即便如此，该打发的还是要打发，否则女娲他们未必愿意继续开启唯一真界之门，毕竟现在这个时候，距离他们预计中的时机实在相差太远，他们根本就没有完全准备好。

　　“哼，小小的蝼蚁也妄想进入初始圣地，再多努力也不过是蝼蚁妄想吞天！”

　　“不过这些圣物倒是可以为我等所用，多谢你们的馈赠，作为报答，赐予你们死亡！”

　　就在这时，九尊圣皇投影中又有人冷哼，每一个表情，每一个字中，都透着无边无尽的轻蔑与讥讽。

　　“聒噪，给我滚！”

　　白凡双目微眯，一声冷哼，原本平静的身躯内，滔天修为如巨浪崛起。

　　“蝼蚁，你敢这么对我们说话？”

　　白凡不再多话，一手抬起，武神一指直接一轰而出，巨大的魔神虚影矗立在他身后，充斥天地，瞬间将对面九尊圣皇的气势全部碾压。

　　而后青石巨指降临，九人只觉这一指有些诡异，有些恐怖，惊疑中联手挡去，却根本不是一合之敌，自负桀骜的狂言还未落下，九人的身影就已完全崩溃，一眨眼，烟云般消散，再无踪影。

　　而今的白凡，三念圆满，准帝巅峰，半步至尊，实力早已超越了准道境界的极限，他的每一击中，都有着彼岸的气息，这种气息对至尊来说不值一提，但对于至尊一下的一切修士而言，都堪称恐怖绝伦，那种力量层次上的碾压，就如同金石敲击泥土，完全无法并论。

　　故而威势滔天，嚣狂不可一世的九尊圣皇投影，被白凡一指尽灭，虽看似难以置信，但也在情理之中，那些毕竟只是投影而不是真身。

　　九具圣皇投影被一击尽灭之后，白凡目光在天地间搜寻，他记得这诸天世界内其实还隐藏了数尊皇者，全都是万古以前蛰伏下来的，甚至那最恐怖的乱古五雄似乎也不在唯一真界中，而是蛰伏在某处，只是这一点在他的记忆中并不确定。

　　但是他笃定只要真界大门一开，无论他们在哪里，都必定会主动出现！

　　他倒是期待，这些人能在此刻现身，如此便能省了他不少麻烦。

　　可惜的是，他方才的雷霆手段似乎震慑力太强，等了片刻，竟无一人出现，倒是异界修士那里，趁着之前的机会聚在一起念念有词，一座巨大的古城屹立在他们头顶，一座祭坛神光璀璨，似在召唤什么。

　　“那是第一天都！”

　　就在这时，一道血色的大裂缝天穹上蔓延了开来，一只巨大利爪探出，轰隆隆响声不绝，一个盖世人物将要穿越唯一真界的大世界屏障出世！

　　“圣祖！”

　　“是圣祖归来了！”

　　异界诸王全部高呼大声吼啸。

　　与此同时，五股让人心悸与毛骨悚然的气息从中传出，震动了万界，五具可怕的神魔圣体从那血色的通道内浮现。

　　他们的躯体在淌血浑身都充满了裂纹各个狰狞无比。

　　异界圣祖真身临世！

　　只不过似乎这通道对他们而言太过脆弱，故而五人的降临极为艰难且谨慎，似乎担心一不小心便会在世界的间隙中迷失。

　　“你们太慢了，本尊来帮你们一把！”

　　异界五大圣祖的样子在至尊魔神看来实在是磨磨蹭蹭，所以他出手了，隔着遥远虚空，一掌朝那祭坛上的通道抓去，那通道一颤，手掌竟然直接出现在了通道里面！

　　然而更可怕的还在后面，那异族圣祖发出惊天怒吼，但当魔神手掌从通道中抽出时，咆哮的声音却戛然而止。

　　他直接寂灭，没有血液流出，因为被炼化了……


第906章 皇血铸体（下）

　　“你要的皇血！”

　　至尊魔神收回大手，屈指一弹时，一枚晶莹剔透，华光流彩的血珠朝白凡飞来，正是那尊异界圣祖被炼化而成。

　　白凡立刻打开仙国入口，直接将这滴皇血送了进去，而后瞬间直达分身体内，被其吞噬，登时滔天神性，万丈仙华，同时迸射而出，透过仙城的大地，无尽的霞岚弥漫，甚至从那幽黑的入口传出，照射到了真实的大世界。

　　“嗯……一尊皇者之血竟然只有如此微小的功效？”

　　白凡神念进入仙国，望着仙城中的分身微微皱眉的沉吟起来，方才那滴此界皇者精血被分身吞噬之后，所产生的升华比他想象中的要小得多，若按照这个趋势，恐怕这五个异界圣祖全部炼化后都是杯水车薪！

　　“看来唯一真界是必须打开了，唯有炼化那里的所有皇者，才能获得足够的神性精血！”他蓦然抬头，望向遥远苍穹，目光似穿透缥缈时空，看到了那个在这里号称唯一真实的大世界。

　　“你们是什么人，乱古前绝无你们这样的存在，纵然三皇五帝……”

　　此时，剩下的四尊异界圣祖终于从通道中走出，他们借助昔日化道的第一古都从真界降临，也是唯一真界中唯一能直接降临这里的皇者，本想以秋风扫落叶之势将所有异界之敌全部扫落，却不想碰到了至尊魔神这样恐怖的存在，此时别说扫落诸敌，他们自己都有可能全部命丧于此！

　　至尊魔神虽没有了元神，但还有一道残念，虽然实力与全盛时相距甚远，但面对至尊以下的任何修士时，都如同是神灵之于凡人般的存在，根本不想听一群他眼中的蝼蚁废话，直接打断道：“废话少说，今天你们死也要死，不死也要死！”

　　“阁下不要欺人太甚！”

　　异界圣祖仰天狂啸，亲眼看到一名兄弟毫无还手之力的被魔神一掌捏死后，他们已经生出退意，若非身后的通道并非想来就来，想走就走，他们恐怕早已原路返回。

　　但魔神可没有饶他们一命的意思，他早已经答应白凡，此战替白凡炼尽诸皇之血，他可还等着白凡世间称尊之后带着他一起杀回古宇，了结昔日的恩怨！

　　“别太高看自己了，凭你们也值得我欺压？”

　　面对魔神不屑的嘲讽，异界圣祖们全部沉默，不知不觉间，他们的狂傲和自负荡然无存，根本没有获胜的把握，甚至连战斗意志都开始衰退。

　　“沐冠而猴，不值一哂！”

　　魔神冷笑一声，将手抬起，隔着遥远距离，一指点去。

　　“天劫！”

　　苍穹色变，乌云滚滚，雷霆暴鸣，他似化身无上天道，掌控苍穹，九天之上的一切，皆在他的一念之间，就算是天劫也是如此！

　　他强行掌控了这方天地，并召唤出恐怖天劫！

　　这就是天地神族的力量，上掌天穹，可御九霄劫雷，下掌幽冥，可唤阴兵鬼将。

　　此时此刻，万丈云埋，极世惊雷连成一片，融合成一道滔天雷柱呼啸而来。

　　异界四大圣祖骇然之下，也各起神通竭力挡去，霎时间圣华漫天，那里发生了最极致的碰撞。

　　“杀！”

　　与此同时，喊杀声震彻天地。

　　异界大军眼见圣祖危急，不过一切的杀了过来，哪怕只能为圣祖争取到须臾的时间，他们也在所不惜！

　　在这一刻天地间沸腾了！

　　九州的修士自然迎头回击，眼见神城上的至尊魔神滔天无敌，他们早就士气高昂，此刻宛如猛虎下山，气势惊天。

　　天上地下，附近万万里，几乎整个异界都化作了战场。

　　而且这不仅仅是九州与与异界的战斗，还波及到了所有大世界，现在分为成两大阵营，诸天中很多人都参与了进来。

　　纵然现在九州占据着明显的上风，但帮助异界的人依然不少，因为在之前漫长的岁月中，不少人曾助纣为虐的欺凌过九州，心知一旦九州大胜，那么他们昔日的所作所为，迟早会遭受清算，因此还不如此时帮助异界拼死一搏！

　　异界完全不再保留了，古祖禁区内不断有原本隐匿的强者冲出，带领后方无边无际的修士大军杀来，他们视死如归，众多的苍生念力凝聚，在上方形成了一片氤氲之光，如洪流滚滚，似可碾压一切之敌。

　　苍生聚力，蝼蚁亦可翻天，此情此景，令至尊魔神都微微有一丝动容！

　　同样，九州一方的前锋线上亦有千军万马杀出，尤其是从神城中杀出的黄泉大军，不求生，不惧死，像是一个个冰冷无情的死神踏过战场，每一步走过，都要留下一片死尸，阴风怒号，人间仿若鬼蜮，黄泉似已降临。

　　“嗯，有意思，竟然挡住了？”下方的战场白凡丝毫不关心，从始至终他都只望着异界圣祖那里，却见四人联手，不知祭出了何种至宝，亦是施展了何种神通，竟然堪堪挡住了魔神的那一道雷劫。

　　哪怕那只是魔神的随手一击，这种结果也颇为骇人了，这证明他们四人联手可达半步至尊之境，若是白凡自己出手，恐怕着实要耗费一番心力和时间。

　　魔神一言不发，这在他眼中根本不算什么，没有证道彼岸的人，永远无法知道这个境界究竟有多么恐怖。

　　至尊以下之修，能挡至尊一击者堪称万界无双，但也仅仅只是这样了，因为结果早已注定！

　　能真正以准道修为与至尊抗衡的，岁月万古以来都几乎未曾听闻，或许曾经的那些盖世至尊年青时曾做到过，但却没有确切的证据留下，一切便也无从考证。

　　在至尊魔神看来，他生平所遇之修中，三身合体后的白凡或许有那么一丝可能可以做到，与之相处欲久，他便愈发感受到其根基的恐怖，那真是每一步都是完美的一路走过来，到了现在，仙道根基之雄厚，为他平生仅见！

　　面对异界圣祖的顽抗，魔神没有再出手，仅仅是神念一动，那逸散的雷光便再度凝聚，通天彻底的将四尊圣祖再次笼罩，同时这一次，那雷柱开始旋转，卷起巨大的雷霆风暴，整个第一古都顷刻间就被撕成粉碎。

　　而身处风暴中央的异界四大圣祖结果如何，已经不用再怀疑。

　　“咚！”

　　就在这时，一声沉闷的巨响出现，诸天万界像是要大破灭了一般，天摇地动所有修士全部毛骨悚然。

　　在这一刻无尽的压抑涌来，让人有窒息的感觉！所有修士不自禁停了下来，战斗生生被打断，一股冰冷的杀意让所有人都脊背寒。

　　此刻，诸天万界都在颤栗！

　　自星空到苍穹，滚滚云雾如惊涛拍岸，似乱石穿空，翻涌间很快如海啸般冲至，万界便是因此而颤抖。

　　而这一切仅仅是因为五匹太古蛮兽冲来，踏裂在了苍穹撼动了诸天大世界。

　　五头蛮兽高大凶狂，有的形如怒狮、有的凶似恶虎、有的状若犀牛但各个身覆鳞甲气焰滔天。

　　在它们的蹄下无尽混沌在翻涌，激起滔天巨浪拍打天穹！可以清晰的看到在他们的身后，就有九个古界永远的朽灭不复存在了，在它们的铁蹄下彻底粉碎。

　　狂暴与恐怖是它们的最真实写照！在五头可怕的蛮兽身上各骑坐着一名恐怖的皇者，但这五人皆巍然不动双目闭合像是五尊石雕寂静无声。

　　“又是皇者！”九州修士全部变色，显而易见的，这五尊盖世可怕的皇者来者不善，在九州几乎胜局已定的时候出现，就是天大的变数，仅仅感受气息，就知道他们的强大远超异界圣祖，甚至可以说根本就不在一个层次上的，差距好比准道巅峰和准道初期！

　　他们不知道魔神究竟是何种存在，所以本能的认为这五尊突然而来的盖世皇者有可能会改变结局。

　　“乱古五雄……竟然是他们！”三皇五帝等人原本平静的看着一切，这时候有人蓦然发出惊叹。

　　太古前诸皇大战，那时是真正的乱古时代，这五人当年赫赫有名，神威震慑寰宇，几近世间无敌，就算诸皇与他们相遇也要退避三舍，被人称作乱古五雄。

　　传说五人昔日在皇者中称雄霸绝一方，但树敌太多，最终被诸皇所杀，消逝在那个波澜壮阔的乱古时代。

　　后来万界生惊天巨变，不容皇于世，先天九皇回返唯一真界后天二十七皇、三十六帝也进入本源真界，从此天下间再无皇者，而这五人也渐渐被人遗忘，消失在历史长河中，却没想到会在这个时候出世。

　　“我们要出手吗？”另一人沉声说道。

　　一名手持巨斧的雄浑男子道：“再看看，别忘了我们布局万古为的是什么，乱古五雄并不是我们的最终目的！”

　　“砰！”

　　与此同时乱古五雄同时出手了，五道大道之力凝聚，拍在旋转着的雷劫光柱上，竟将之打开一条细微的缺口，异界四名圣祖便趁此时机逃了出来。

　　“不想死就与我们联手将他们斩了！”

　　五头蛮兽踏碎苍穹，乱古五雄救出异界圣祖后直接冲向神城，在他们眼里，只要斩掉威胁最大的魔神之后，其他一切都不值一提。

　　“杀！”

　　高坐蛮兽之上的乱古五雄一人一指，点出一道本源大道光束，轰在白凡的神城上，登时将这座璀璨之城轰得粉碎直接崩塌！

　　整个巍峨的城池中，只剩白凡、魔神和他们身边的清清以及雪白小兽珂珂完好无缺的漂浮到虚空，除此之外的一切都被毁灭。

　　“出手吧，让我们看看你究竟有多大能为，我们可不是那五个废物可比！”乱古五雄中，有人咆哮，声音冷冽无比，他口中的废物自然指的是异界的五尊圣祖。

　　异界圣祖脸色极为难看，但却不能发作，非但如此，他们还要继续与乱古五雄联手，因为唯有如此，才能与魔神抗衡。

　　“强壮一点的蝼蚁就不是蝼蚁了？”天地间响起了魔神的声音，直到这时，他才对乱古五雄的出现首次做出回应，在这瞬间，眸光洞穿虚空，比天剑还要锋芒盖世。

　　“狂妄！”

　　被人称作蝼蚁，乱古五雄当场暴怒，全部修为崛起，本源之力汹涌震动山河万古。

　　“天地神炉！”

　　面对状若疯狂般杀来的异界圣祖和乱古五雄，魔神左手一拍大地，右手一指苍穹，登时天崩地陷，白色天之精华与黑色的地之精魄涌出，在虚空交汇，立刻整个异界的天地都生出一股神秘的气息，那气息让人不安，好似随时都会大难临头！

　　而且此刻没有火焰涌出，可所有人心中，都蓦然感到一种难以忍受的炙热，好像直接来自灵魂本源一样。

　　如果此刻从星空遥望，就会发现整个巨大的异界星辰已经化作了一个天地烘炉，将其内的所有生灵都包裹在内！

　　天地烘炉内，无形的神火缠绕在乱古五雄和异界圣祖身上，他们立刻感受到危机，想要驱逐，却发现那火焰无形无相，根本不知从何处着手。

　　“别管了，直接将他杀了，这些自然不攻自破！”

　　乱古五雄想要先直接斩杀魔神，但魔神这时看都不看他们一眼了，突然黑白色的光芒从他们体内迸射而出，留下熔岩龟裂般的裂纹。

　　随之须臾，仅仅踏出三步，至尊神火就彻底熔化他们的肉身和元神，一切戛然而止，连惨叫与惊愕都来不及发出，化作九枚血珠飘向白凡。

　　一时间，万里战场，天地之内，安静的没有一丝声响，无论是异界还是九州，所有修士都愣住了，而三皇五帝等人也得下意识的屏住了呼吸，对视一眼后，不知为何，原本应该松口气的他们反而全部露出了凝重之色。

　　“该你们了！”这时候，白凡的声音响起，他们才各自回神。

　　沉默中，诸天圣物之一的九灯碎裂，飞出一道神魂之光分别融入三皇五帝等人体内，旋即，他们的气势便开始飞速崛起，修为亦随之复苏，眨眼间就传出了皇者的气息，虽然不及当年的全盛之时，但毋庸置疑，此刻他们拥有皇者之力。

　　他们踏上通天死桥，尽头的石门内，似乎有一个诸天圣物形成的小世界若隐若现，仿佛就是唯一真界，又仿佛只是与真界相连的独立小世界，只不过蕴含了极致的神秘就是。

　　“女娲、盘古、三皇五帝……是你们，你们想做什么？”当他们踏入石门后，那小世界内立刻传出威严无尽的惊天咆哮。

　　苍老的声音回道：“你们不是都想完全掌控唯一真界，成为唯一真主吗？我们将机会送到了你们面前，此时不来更待何时？”

　　话音落下，那世界内顿时涌出数十尊恐怖滔天的身影，全部都是此界皇者之境，先天九皇、后天二十七皇、三十六帝似乎全都带着无尽杀念与贪欲出现！

　　尽管本能的感觉三皇五帝等人似乎有什么阴谋，但彻底掌控唯一真界的诱惑让他们可以忽视一切。

　　“凭你们几个苟延残喘的人能有什么作为？费尽心力准备万古，最终不够是成全等掌控唯一真界罢了。”那方世界内，有最强的皇者嚣狂大啸，在他的带领下，似乎所有帝皇都出手了，杀向女娲盘古和三皇五帝，准备现将他们抹杀，再去争夺其他。

　　这股力量太强了，三皇五帝似不能挡，很快就有人倒下，九州修士看得目眦欲裂，无数人朝着白凡和魔神的方向跪下，大声呼喊：“请尊者出手，帮帮先祖们！”

　　“是啊，先祖们披荆斩棘，历经千辛万古，甚至不惜牺牲自己，才有今日的我们，请尊上帮帮他们！”

　　发自血脉与灵魂的敬仰，让九州修士们哀求白凡和魔神，此时此刻，唯有他们才能挽救一切，就连萧晨也拜下请求白凡出手。

　　白凡看着这一切，却默然摇头，且一言不发。

　　众人不解，愈发悲痛的央求，就连萧晨都满目疑惑的望着白凡。

　　这时，三皇五帝、盘古女娲，全部化作流光，那流光在石门后的世界内迸射弥漫，迅速化作了熊熊燃烧的圣火，燃烧一切，连同唯一真界在内，这圣火在诸天圣物的增幅下，要毁灭一切！

　　“啊……这是骗局，三皇五帝要将我们全部炼化……”那方世界内，有皇者不甘的大叫，声音充满了强烈的不安。

　　咆哮的人越来越多，声音越来越响亮，那些帝皇们似乎极度惊恐的想要冲出，但这时一切都已经晚了，似有一双无形的大手推动，那扇石门渐渐闭合，且门前诸天圣物阻挡，瞬息内，没有人能冲出。

　　这时候，天地间的修士都渐渐有所明悟了，这是一个让人心惊胆颤的万古大局！

　　“从此之后，唯一真界被炼化，诸皇不存，我等亦将永远消逝不复存在，重整天地秩序建立祥和宁静的理想国度的任务便交给你们了……”

　　盘古、女娲、煺人、伏羲、神农、黄帝、缬顼、帝喾、充、舜全部化成了神光在熊熊燃烧。


第907章 分身大成

　　“我等待与天下皇共绝！”

　　一战炼尽诸皇，从此世间无帝皇，没有人再会去毁灭万界成全自己，生灵将自掌命运。

　　但在此刻，苍生大恸，这些先祖们于世间有大恩，就连异界修士此刻也不禁动容，九州修士更不用说，悲慨之气直冲云霄。

　　“师尊，可不可以救救他们？”萧晨满眼不忍的哀求。

　　白凡却摇了摇头，且面色微微凝重，隐有异色。

　　就在这时，苍穹大震，一股灭世之气汹涌爆发，随之那燃烧的世界，那扇石门，从虚空降临而来，诸天圣物圣光摇曳，从那石门内传出一股巨大的吸力，竟然是指向白凡和魔神！

　　同时，有沧桑万古的声音从那石门内传出，在天地间回荡：“灭绝天下帝皇，你们二人自然也不能例外，虽不知你们究竟从何而来，但未来的世界不需要你们这样强大的存在，所以……一起来吧！”

　　这声音落下，整个天地，诸天万界一片死寂，众人怎么也没想到，最后一刻，三皇五帝和盘古女娲们竟然要将此战立下滔天大功的白凡和魔神都一同炼化！

　　“果然不出你所料，誓要灭尽诸皇，为苍生留下一个安宁祥和世界的他们，最后真的对我们出手了。”在那巨大吸力之下，魔神蔚然不动，目中隐有一丝嘲弄。

　　白凡淡淡道：“可惜他们终究还是算漏了一点……我们的实力已然无视一切阴谋了。动手吧，将他们全部炼化。”实际上，他早已猜到三皇五帝不会允许他和魔神这样几近无敌的人在他们炼化唯一真界后继续存在，否则给苍生留下两个比帝皇更可怕的人物，他们做着一切有什么意义？

　　但实力决定一切，他们的想法，注定不会实现。

　　“也好，这样也让世人对你的误会少一点。”魔神手掌扬起，对着降临而来的石门以及那门后正在熊熊燃烧的世界一握，登时笼罩异界星辰的巨大天地烘炉迅速缩小，化作一个黑白的光球将那石门连同燃烧的唯一真界全部包裹在内。

　　此时，天地神炉包裹了真界烘炉，反过来将其中的一切全部炼化，白凡所需的帝皇精血，自然也渐渐在烘炉中渐渐诞生。

　　一切就此尘埃落定，天地间响起了一声叹息……

　　“这是为什么？”萧晨似无法接受这样的转折，若不是亲眼所见，他无法相信三皇五帝竟要炼化自己的师尊，而师尊又反过来将他们全部炼化，这一切……究竟是谁对谁错？

　　信仰的碰撞在他脑海内急剧的爆发，对于九州的先祖，他源自血脉的崇敬，但对于师尊，他同样敬仰，他不知道为什么结果会是这样。

　　“很多时候，这世间根本没有什么对错，有些事不得不做，明知不可为而偏要为，只有结果的不同，成败的区别！”白凡看着萧晨，目光夹杂着无奈，在那瞳孔最深处，隐约还有一丝——失望！

　　“别说了，赶紧用皇血浇灌肉身！”

　　片刻后，魔神打开天地神炉，立刻有数十枚金光璀璨的血珠飞出，白凡连忙打开仙国，直接将仙城召唤出来，将所用帝皇血珠都收入其中，与之前乱古五雄和异界四大圣祖留下的一起，在分身周围汇聚出了一小片血池将之淹没。

　　随之分身便开始急速吸收血池中此界独有的神性力量，石体以肉眼可见的速度迅速变得神古而璀璨，散发出不朽的气息！

　　“十年之后，为师会离开，你若想通了，便来找我！”白凡朝萧晨留下一句话后，便与魔神直接离开，至于三王和黄泉大军则留下肃清异界残敌。

　　萧晨望着白凡离去的背影，心中悲凉，感觉自己似乎做错了什么……

　　十年后，一片幽静的星空内，三角形的仙城突然崩碎，光华乱坠，干涸的血渍化作道纹弥漫开来，一具完全赤裸的男子身体便从其中浮现，裸露的皮肤完全成仙正常人的肌肤，并不是石质，因为以诸天所有皇者之血升华后，这具分身竟然迈过石人的关卡，直接步入了血肉重生的境界！

　　也就是说，此刻这具肉身已是准道级别的肉身，可谓一步冲天！

　　魔神望了一眼，似乎深吸了口气，目中露出异光，一片深邃与神秘，仿佛看到了未来，须臾叹道：“果然是古宇曌武魔神一脉的肉身淬炼之法，不过在你这里已然结合仙道走出了不一样的路，我敢断定你合体之后，万古至强战体中，必有你之名！连我都开始期待……这具战体，究竟会有什么样的神通威能了。”

　　白凡一笑，不置可否，将堪称无上神体的分身收起，并没有急着合体，因为魔神提醒过他，先以现在的实力进入最终试炼场，进入后再选择时机合体从而实力暴增，会让所有敌人都措手不及，关键时候足以逆天改命扭转乾坤！

　　虚空一颤，涟漪中三王带着萧晨出现，白凡望了过去，对萧晨说道：“这十年你想清楚了吗？”

　　萧晨沉默半晌，最后说道：“弟子懂了，但不愿懂。”

　　白凡直接摇头，蓦然一叹，扔过去一块玉牌说道：“为师会为你们打开仙界通道，过去之后自会有人来接你们，持此令牌让你师娘送你去仙神战场，在那里，你会真正明白什么是真正的苍生大义！”

　　“我们呢？”三王根本听不懂白凡话中的深意，只关心白凡会怎么安排他们。

　　“你们喜欢就待在月土守护那里，坐不住了就也去仙神战场，那里绝对不缺架打！”

　　“会不会有危险啊，光听名字就很恐怖的。”三王中的骷髅王小声嘀咕道。

　　冥王立刻附和道：“是啊，我们初来乍到，不会被人刻意关照，专门与最强的人对战吧？”

　　白凡一笑，说道：“你去了直接说是白凡的战将，那里的至尊多少会给几分面子，不会让你们去送死的。”

　　片刻后，一道穿越时空的光门出现，骷髅三王和萧晨小心翼翼的走了进去，片刻后消失其中，他们是先行探路并与太古仙宗接头，随后才会将黄泉大军全部接过去。

　　这一只由死亡生物组成的大军，日后将会成为太古仙宗八部之一的黄泉军部！

　　随后白凡和魔神也通过鸿蒙珠直接回到了原始真界，降临的瞬间，只觉一股铮铮而鸣的杀伐之气扑面而来，这意味着终极试炼场的大门即将打开！


第二十四卷 终极试炼


第908章 两种造化，石门之前

　　自白凡回归原始真界，数十日后，整个登道楼内响起了一种奇特的钟声，悠扬古远，却暗含铮铮战音，随即整个原始真界内，所有准备参加试炼的修士耳中，便同时响起了一道沧桑威严的声音。

　　“终极试炼场十日后开启，所有试炼者在真道城集合！”

　　“终极试炼场不许有至尊境界的气息进入，所以这次你只能靠自己了。”登道楼的客房内，魔神朝白凡说道。

　　“无妨，同阶相争，白某还没怕过任何人。”白凡淡然一笑，同时将梦魇之珠也交给魔神暂时保存，终极试炼场之所以会有这样的名字，是因为那是成为至尊之前，准道境界的试炼，所以叫最终试炼。

　　这是专为准道修士所开辟的试炼场，一切至尊级别的分身、神祇念、傀儡等都不准带入，故而封印了曌武魔神的梦魇珠和啻云尘的肉身，自然都被排除在外。

　　那个试炼场神秘莫测，传闻从原始真界诞生第一个生灵开始，那里就已经存在了，而今的古脉充其量也不过是看门的，仅仅拥有何时开启试炼大门的全力，至于投机取巧的事想都不要想，根本就没有蒙混过关的可能。

　　不过至尊级别的法宝和神通却例外，因为能够驱使这些东西，也需要试炼者的修为支撑，可以看做是属于试炼者自身的力量。

　　“没那么简单，我跟你提过的，终极试炼场分不同的区域，每个区域都有相应的特性，你在外面可以同境无敌，到了里面就不一定了，如果陷进了正好克制你的区域，你就会明白空有一身蛮力而陷入泥潭是什么感觉！”

　　“更何况，双拳难敌四手啊，你的敌人远比战友多……”魔神慢条斯理的提醒白凡，终极试炼场内不仅比修为实力，还要比心机和运气！

　　白凡点了点头，他自然不会轻敌大意，因为他的敌人的确是有点多了，参加试炼的古宇天骄不必多说，那些来历神秘的杀戮者也是对试炼者毫不留情，还有原始真界内，因为他仙界修士身份的缘故，明里暗里的敌人只怕也不少，那位天风族的少主南风天明就是其中之一。

　　白凡通过赌斗赢了天风族堪称镇族之宝的彼岸尸经，他不恨白凡入骨才是奇了怪了。

　　“这枚眼珠内的曌武魔神倒是有意思，虽然比之当年的武祖真身相差甚远，但整体看来，在至尊境界中也算是不凡了，倒是可以试探一番，摸清他回到古宇究竟想干什么，看看咱们能不能浑水摸鱼……”至尊魔神打量着手中的梦魇之珠，喃喃自语的陷入沉吟。

　　“你看着办吧……”白凡本来早有此意，不过借用过几次梦魇之珠的力量后，他便感觉里面的曌武魔神有些心怀叵测，所以为了安全起见，在之后的时间里，他不但尽量不召唤梦魇之门，更是从不和里面的曌武魔神主动联系。

　　因为他们双方的实力严重不对等，交流的越多，就越有中招的危险，但这事交给啻云尘的残念去做就没这么多顾忌了，那曌武魔神想要算计他是根本不可能的事。

　　……

　　十日后，登道楼内的试炼者陆续离开，仙界四人和封辰同行，前往城中的传送阵，那里可以直达终极试炼场的大门。

　　“终极试炼场内共有九十九个不同的区域，每个区域的属性各有不同，有的是风域有的是火域，还有的是鬼界之类，总之各有危险和好处，其中有不少仙草宝物之类，但最重要的造化却只有两个！”

　　进入终极试炼场之前，封辰对仙界众人边走边说，他生长在原始真界，对于终极试炼场的详情，远比众人知道得要多。

　　说到关键处，他伸出两根手指，面色严肃道：“其一是超脱本源，乃是各个区域里的核心法则本源，与一般的本源不同，这种本源里蕴含了彼岸气息，对于准道冲击至尊境界有巨大的好处。”

　　“其二就是至尊印记，此物对于实力的提升没有任何帮助，唯一的作用就是可以使得修士不受世界至尊之位的束缚，凭空获得一个至尊名额！此物远比彼岸本源更珍贵，并非每一次终极试炼场开启都会有，有时连续十几万年里都不一定会有一个，而且此物一旦认主便不能再传承。不过据可靠消息，此次试炼场内会有至少一枚印记！”

　　话音落下，封辰眼中露出精芒，似乎对某物志在必得，而白凡却陷入沉思。

　　超脱本源很好理解，可以看做是准道巅峰修士渡苦海证道彼岸的助推器，有了此物，证道的机会便能大大增加。

　　要知道，至尊也分三六九等，同样就算是刚刚踏入至尊境界的修士，实力也会有差别。

　　以仙道修士为例，若能以那种超脱本源点燃帝灯灯火，那么不但度过寂亡苦海的机会大大增加，而且证道之后的实力也会更强，有的修士刚刚证道就能与封尊数十万年的至尊抗衡，便是这个道理。

　　远的不说，啻云尘就是其中的代表，他的天赋是真的让古族的某些古老至尊都感到深深的恐惧和威胁，加之他向来桀骜不驯在古宇内结下的仇怨着实不少，故而才最终酿成了那场悲剧的结果。

　　所以，此次终极试炼，超脱本源他是志在必得，而且是越多越好，就算自己用不完，也可以留给叶凡和白辞雪他们将来用。

　　至于至尊印记，对他们几乎无用，因为仙界的至尊之位不但没满，而且还相差很远，整个这一纪都几乎不用担心这个问题，不过此物对封辰却是极为重要，因为原始真界内的至尊数量和古宇一样早就满了，他若想证道，这次机会便绝不容错过。

　　退一万步来说，就算抢不到，也绝不能落在古宇手中，因为那便代表着古宇极有可能又会多出一名新的至尊！

　　尽管这个至尊之位无法传承，一旦陨落，就会烟消云散，但不管怎么说，对仙界都是一个巨大的威胁。

　　“彼岸本源好说，九十九个怎么也能抢到一些，但至尊印记就难说了，毕竟狼多肉少，竞争太激烈。要我说你干脆昭告天地脱离原始真界，归属仙界得了，那样也就不必再为一个区区名额处心竭虑了，仙界多得是！”隐帝子炸呼呼地说道，在等待终极试炼场开启的百年时间里，隐帝子和封辰早已称兄道弟。

　　此话只是戏言，其中有太多难关，几乎不可能实现，封辰摇了摇头，而后淡淡的看了白凡一眼。

　　白凡轻轻点头，露出一个让他放心的眼神，一切皆在不言中。

　　这时，白凡已打定主意，就算放弃彼岸本源也一定要夺得一枚至尊印记，因为这是他曾经立下的承诺！

　　当初，封辰去仙界接纳他为九封族人，并传下九封族神通，曾说过将来在原始真界内会有事需要他帮忙，现在就是他偿还这个因果的时候了。

　　实际上，在至尊印记一事上，除了仙界的修士外，任何其他地方的人都不值得信赖，就算是封辰在原始真界的朋友至交都是如此，因为大家都需要至尊印记证道，唯有仙界修士可以对此不屑一顾。

　　所以九封族和天罗族亦或是其他古脉都去仙界寻找族人，既是情理之中，也是必然！

　　不多时，他们就来到城中央的远古传送阵，试炼者从城内各处汇聚而来，在传送阵前聚集，排队踏入而后被传送到终极试炼场。

　　踏上传送阵，白光一闪后，一股肃杀之气登时扑面而来，让人浑身一凛，直接进入了战备状态。

　　入目之处，就是一座古朴巨大的石门，仅仅就一座石门立在前方的大地上，似乎有城墙从石门两边延伸出去，但被神秘的迷雾掩藏，看不真切，无法窥视。

　　但单就这一座石门，就已是气象万千，在岁月中斑驳，万古不朽，抬头仰望，它有一种苍茫大气，流动着不朽的力量，雄伟而神秘，仿佛穿透万古，镇压古今未来！

　　白凡五人算是来得晚的，这时那石门前竟然已经汇聚了近两百人，这是一个惊人的数字，因为这些试炼者可不是一般的准道修士，而是全部都是准道后期以上的存在，准道圆满半步至尊的也不少！

　　而且仙界、古宇和原始真界三方大势力只占了一半不到，剩下的全是来自各个残破宇宙的准道修士。

　　其实这种情况也并不难理解，至尊印记太少，试炼者太多，还要与杀戮者竞争，故而能抢到印记而后活着回来的希望是在太渺茫，所以无论是古宇还是原始真界的准道巅峰修士，愿意来冒险一搏的并不多，仙界更是严重的拖了后腿，总共也不过五个人罢了。

　　而其余残破不缺的世界则不然，他们并不缺少准道修士，数量甚至远比完美三宇加起来还要多，他们缺的只是成为至尊的机会！

　　人群中，白凡看到天风族的少主，因为对方正不怀好意的望着他，他还看到了叶九鸣，这位仙界准帝正与几名原始真界的修士在一起，当然最显眼的无疑是古宇的修士，总计三十三人，似乎每重天来了一个，此刻似乎认出了他们，全都毫不掩饰的露出杀意！

　　不过出乎意料的是，古族修士并没有说什么，却是一个身形魁梧，全身硬邦邦的石人冷笑道：“想不到堂堂三大完美宇宙之一的仙界竟然只能派出四五个人参加，掌控一大完美宇宙却落魄到了而今这种地步，看来你们人族真的不怎样，还不如早点让出仙界，免得真的传承断绝，彻底灰飞烟灭了！”

　　此人身后还有两名同伴，全都是石人模样，这是幽冥万界中一个颇为出名的种族，名为荒石族，传说族内有三名通过莫大造化晋升的至尊，自称完美三宇之下的最强势力，同样早就对仙界虎视眈眈，上次仙古大劫中，曾跟在古宇后面浑水摸鱼，着实对仙界造成了不少的伤害。

　　这些都是宋佳传音告诉白凡的，她久居镇阴古城，那里以前有不少从仙古大劫中活下来的人，在她小的时候经常讲述那一战的情形，所以对这个宗主，她一眼就认出。

　　“此地可以杀人否？”白凡没有理会那石人，而是转头淡淡的朝封辰问道。

　　封辰平静回道：“没有明文规定不准，不过坐镇的至尊必然不允许进入最终试炼场之前发生大乱，但……如果你动作够快的话，说不定坐镇的至尊也来不及阻止！”

　　“非常好！”白凡登时眯起了双眼，他想做什么已经不需要多说。

　　但有人却比他更快一步，之前开口的那尊石人冷笑嘶吼，“的确好，去死！”

　　随即大地颤抖，石人浑身雄光大盛，身形急剧膨胀，如一座金色巨山般奔腾而来，速度极快，如电而至，目中露出残忍之色，居高临下的探出一双巨掌，凶猛无匹的抓向白凡，想要将他撕成血雨。

　　隐帝子和宋缺同时大怒，就要出手将这不知死活的石头人劈碎，但在此之前，白凡已经面无表情的唤出一杆青色石矛，头都不抬，就右手持审判石矛一矛轰了出去。

　　这一矛太快，太强，太锋利！

　　眨眼一瞬，众人只见青光一闪，石矛就闪电般穿透了石人的躯体，矛尖从后背透出直指苍穹，金色的液体喷溅而出，那是石人的血液。

　　准道后期的石人目光凝住，身体不动，一切动作都戛然而止，全部定格在了这一刻，白凡霸道绝伦，一枪洞穿了石人的命脉核心，让其毙命当场。

　　白凡目光扫视，众人无不心中骤冷，甚至很多人直接被惊退。

　　太恐怖了，堂堂一尊无限接近准道圆满的存在，竟然就这样被一矛轰死，结果尚且可以接受，但过程却太过骇人，许多来自残破宇宙的修士，甚至从未想到过，几乎一样的境界实力却能有如此大的差距！


第909章 至尊惩戒

　　终极试炼场前，屹立万古的石门古迹斑驳，似开天辟地以来就存在，与天地同岁，亘古不朽。

　　此刻，白凡扬臂一甩，石人的尸体飞上高天崩碎，四分五裂，血雨如瀑，所有人都骇然躲避，血染苍穹，使这里更添了一种苍茫悲凉。

　　一尊在外面可以呼风唤雨雄霸一方的准道巨擘，就这样眨眼间死了，可以说轻于鸿毛，一文不值。

　　周围的气氛显得沉闷而压抑，收起了极道石矛的白凡，看起来更像一个凡间的大儒，并没有时刻显露仙道巨擘的无上威势，所以才会不觉间被人轻视，但是方才那一瞬间的滔天霸道，已然震慑人心！

　　而那一矛，更是已经被他们深深的印入脑海，许多人都在自问，若是自己面对那一矛能躲开吗？

　　绝大多数人的答案都是否定的，就连封辰也惊叹的望着白凡，昔日他选择让白凡传承九封族的神通，的确是很看好他，但也没想到他能在这么短的时间内就崛起到如此地步。

　　当年封辰只是出手试探了一番，并未动用杀招，那时的白凡并不能与他相抗，而现在，虽然仍未全力交手过，但他已有种预感，白凡的实力，恐怕已经超越了自己！

　　那石人的两名同族阴沉着脸，站在古族修士不远处，盯着白凡，他们眸光阴鸷，有无法掩饰的仇恨之意，却不敢出手，而是朝古族修士中一名身穿黑袍，骑在一头白色龙马背上的修士望去，目露激愤之色。

　　古族三十三名试炼者也并不是毫无间隙，而是分成了十余个小团体，那黑袍修士身旁同伴见到这一幕，朝他笑道：“毕兄，看来他们想让你帮他们出头，报仇雪恨啊。”

　　黑袍修士面无表情，看都不看那两个石人一眼，“我只是让他们去试探一下，看那人是不是杀了啻天穹的仙界修士，又没让他们去送死，自己找死又无力求生，怪得了谁？”

　　这话就有点强词夺理了，黑袍修士明显是慑于白凡之威不敢出手而已，却要这么强行解释，直接把荒石族的修士给坑到了死。

　　不过听到这话的古族修士尽管心中吐槽，却没有任何人觉得有什么不对，那荒石族素来臣服于古宇，在他们看来，这几个石人不过是几条走狗罢了，主人怎会冒着生命危险替狗出头？

　　不过此事也不能做得太绝，否则以后谁还愿意做他们的走狗？

　　那黑衣古族修士收敛神情，朝两个悲愤的石人传音道：“此地不便动手，但你们放心就是，等进了试炼场，只要确定了他的踪迹，我古族第一神子自会去截杀他！”

　　“第一神子！！”两个石人倒吸凉气，目光骇然的在古族修士中搜寻，最后落在一个站在最前方负手而立，背着所有人凝视着石门的人影身上。

　　此人一身青衣，黑发披肩，头上梳了一个发髻，被一根木簪挽住，从背后来看，并未感觉到任何威严，甚至可以说是在场古宇修士中气势最平常的，但和白凡一样，准道修士没有散发出任何气势本就是一件极不寻常的事。

　　而且他身旁只有另一名同样看似普通的女子，其他古族修士则隐隐与他们保持距离，似乎颇为忌惮一般，这一男一女也是在场古族修士中唯二没有召唤出副体妖兽的。

　　这隐藏于平凡中的不平凡，让两个石人几乎一眼就确定，那个背对着所有人的青衫男子最有可能是古宇的第一神子！

　　不觉间，两人目中同时露出了敬畏之色，既然在古宇所有神子中位列第一，那么就代表着他不但是古族所有年青天骄中天赋最高，更是实力最强者！

　　传说古宇排在前三的神子都有越阶战至尊的实力，而第一神子更是其中的佼佼者，他的战绩在各个宇宙传扬，每一个传说都让同辈修士感到绝望。

　　两人对视一眼，再看向白凡时，开始露出冰冷的笑意，在他们眼中，白凡已经是一个死人。

　　石人金色的血液将大地染透，在阳光下折射出一种妖异的璀璨，直到这时四周的气氛才渐渐恢复如初。

　　不过在那些来自残缺宇宙修士的心中，蓦然收起了所有对于仙界的轻视，不错，之前两次大劫他们是败了，但却并不能因此而认为人族的仙道修士不强，恰恰相反，仙古一纪人族的至尊们曾在幽冥万宇内留下了无尽恐怖的神话。

　　仅仅道一一人，就足以令万宇慑服，若他未死，仙古大劫的结果必不会如此。

　　然而就在众人以为之前的冲突就像一个水波一样将要彻底平静下来的时候，在那石门上，七道人影出现了。

　　个个如万古骄阳，永恒不易，照耀九天十地，显然这是一群绝巅的人，气势压得天地似要崩裂，让石门前的一众准道都近乎窒息。

　　其中有一人是封九幽，如此可见，那石门上方站立的是七名至尊！

　　“你擅自动手杀了参加试炼的同伴，大罪可免，但也要小惩一番，否则人人学你成何体统？”

　　七名至尊中，有一老者，一身红袍鲜红如血，周身有一股恐怖的煞气，似身处地狱之中，他是原始真界七大最强古脉中血神族的至尊，冷冷的望了白凡一眼，而后朝下方一同样身穿红衣的修士说道：“阎童你用血神掌打他一掌，以为惩戒！”

　　“是，老祖！”那红衣修士是血神族的准道族人，此刻听闻老祖命令，立刻眸中寒光摄人心魄的走向白凡。

　　血神族是古宇至尊的后裔所创，天生就是神魔之身，没有主体和副体之分，只不过此刻他完全幻化成了人形，迈步间已经扬起了右手，直接当空一挥，血红色的神力冲天而起，化为一只阴森无比的鬼爪。

　　这鬼爪一现身，就给人一种煞气滔天，荒古混沌血海降临的感觉，仿佛真是那太古的血魔之神隔着岁月时空打过来的血爪，这是血神一族的无上神通！

　　面对于此，白凡没有任何回应，神色平静而冷淡，背负双手的站在那里，如清风流云淡看一切。

　　眼见这一幕，四周的修士登时惊疑声四起。

　　“找死啊，竟然不还手？”

　　“这是至尊的惩戒，谁敢还手？”

　　“那也不能真的硬生生让人打一掌啊，这可是血神族的神通，稍有不慎就会殒命的！”

　　“恐怕那血神族至尊打得就是这个主意，以势压人……”

　　众人都明白，血神族向来倾向古宇，对仙界修士自是极不待见，此时那血神族至尊正是在借题发挥，除了要给白凡来一个下马威外，未必就没有趁机重伤他的意思，如此一来他抱着伤体进入终极试炼场必定危机重重，可谓杀人不见血！

　　唯有封辰和仙界众人神色不变，似没有丝毫担心，以他们对白凡的了解，绝不是那种逆来顺受的人。

　　“我让你打一掌，但后果自负。”白凡平静说道，双手始终背在身后。

　　许多人都心中一颤，白凡此话虽然波澜不惊，但却有着一种无声的强势，和潜在的威胁，警告那血神族准道阎童，如果出手就要承担后果，这甚至可以看做是对那血神族至尊的挑衅！

　　“你在威胁我？”那阎童目光森寒，手掌一落，苍穹下的血色巨爪随之轰然落下，卷起漫天煞气，惊世杀机，所有人都感觉浑身一冷，血液似要化作无数钢针利刃从体内将自己肢解，这种感觉恐怖绝伦！

　　白凡没有回答，没有抬头，身上亮起了三重仙光，第一重太虚石衣塔所化仙道战衣，第二重星辰剑阵所化的白洞之镜，第三重真灵道胎。

　　转瞬三重仙光合一，化作一道半透明的神秘护罩环绕于身，就在这时血色巨爪落下，拍在护罩之上，这一刹那，整个天地怵然一静，所有声音戛然而止，仿佛世界都停顿。

　　下一刻，“砰”的一声巨响，是神通轰在肉身上发出的声音，旋即血染长空，阎童口吐血箭的倒退了十几丈，满目都是难以置信。

　　不止是他，周围的修士也尽皆如此，就连石门上方的至尊也无不露出了些许惊讶之色。

　　就在刚才，那血色巨爪轰在白凡的护体光罩上一滞之后，便陡然回转，直接反射回去，阎童怎能想到会有如此变故？猝不及防之下登时中招，被自己的神通轰在胸口，当场重创！

　　“你敢违逆本尊之命？”血神族的至尊眼中寒意，若那冰刀寒电，透彻骨髓。

　　“我并未动手，他是自己打伤自己的。”白凡神色冷漠，对于血神一族，他没有任何好感，也不需要有任何尊重，实际上原始真界有传言，仙古曾重创仙界的斩仙血箭就是出自于这血神族不出世的至尊老祖之手，日后他若有道一那样威凌万宇的修为，这个因果必当要了结！


第910章 进入试炼场

　　“放肆，巧言佞色，你就是这种态度和至尊说话？”血神族至尊居高临下的俯视着白凡冷喝，颐使气指，目若鬼光，透出杀意。

　　“阎魔，你敢动他一根手指，我就杀光你血神族的弟子！”这时候，一旁沉默了许久的封九幽突然开口。

　　话音平淡，但却立刻让那血神族至尊神情一顿，面色连续剧变之后，杀意蓦然潮水般消退，平静下来阴测测地说道：“老夫也是为他好，不想他因为目中无人毁了自己的大好前程而已。”

　　“我九封族人的前程也不是什么人想毁就毁的，哪怕是什么至尊圣祖！”封九幽一字一顿的淡淡说道，浑然无视血神族至尊阎魔的威胁。

　　阎魔闻言神色更加阴冷，血神族本就与九封族世代敌视，不过这时，他们中间的一名浑身笼罩在迷雾中的至尊打断了他们，沉声说道：“好了各退一步，此事到此为止罢，别忘了正事，耽误了开门的时间，让杀戮者占到了先机，我等纵使后悔也莫及！”

　　他说完，并不等封九幽和阎魔的回应，就直接对着下方的试炼者喝道：“试炼场内有什么造化，想必你们都已经知道，老夫便不再多言。虽然造化无主，强者居之，试炼场内没有任何规则与约束，但老夫还是希望你们互相之间少造杀戮，集中精力对付杀戮者，否则能够活着回来的十不存一！”

　　这位神秘至尊也知道这番话多半无用，没有几个人会听进去，一旦进入试炼场，该杀的杀，该斗的斗，根本会有人顾全什么大局，至于能不能得到造化活着出来，全看本事！

　　“开门！”至尊的话不多，一声大喝，七大至尊同时手掐法诀，口诵古老的音节，至尊之力灌入脚下，随即轰的一声，仿佛一道闪电划过，虚空裂开，两山石门沉重的向外打开。

　　石门内一片璀璨，白茫茫的一片刺得人睁不开双目，正当有人向前冲去想要踏入石门时，一道巨大的光束从石门里面射出，仿佛击穿了宇宙，开启了一条通向神秘彼岸的时空通道。

　　所有试炼者都被这光速笼罩，直接接引到了石门内的世界。

　　进入石门的刹那，白凡就感知不到原本就在身旁的封辰和隐帝子等人，好像每一个人都是独自上路，而后随机被传送到一个地方。

　　岁月逆流，不知过去未来匆匆而过，恍惚间，他似乎看到了一片被石墙围起来的巨大区域。

　　那仿佛一块充满荒古与原始气息的大陆，巨大无匹，隐约分割成近百个截然不同的小世界，散发着沧桑浑重的气息，也不知道存在了多久。

　　每一个小世界都无比广袤，纵横不下万里，所有区域加起来甚至让人感觉已经超越了一般的星辰，可见这名为终极试炼场的区域究竟浩大到了何种程度！

　　须臾，当眼前的白光消失，脚下传来踏上大地的触感时，白凡发现自己来到了一片古林中，同时脑海中直接浮现出了一段信息——第九十六区，木之试炼场！

　　一言概之，就是终极试炼场的九十九个区域中，他被随机传送到了第九十六区。

　　根据那段信息可知，九十九个区域呈圆形分布，每数个区域组成一个圆环，如此层层叠叠，越往外围的区域数字越大，所以……白凡可以肯定自己现在一定是处于最外面一层了。

　　实际上，不管位于外围还是内圈，除了第一区外，其他九十八个区域的强弱以及危险程度并无明显的规律，既有可能第二区域很稀疏平常，也有可能第九十九区是仙魔葬地，人间炼狱！

　　所有区域都有一道彼岸法则本源，整个区域内的一切便都与这道法则本源的属性息息相关，例如白凡现在所处的木之试炼场，就明显与五行中的木之本源有关，若主修木之法则神通的修士在场，自然是如鱼得水，实力凭空暴涨。

　　反之，如果修为与道身以土之法则为主的修士陷在了这个区域，那就可以说相当悲剧了，在外面可以击败的敌人，说不定到了这里会变成自己被对方暴捶！

　　相对而言，处在内圈区域的唯一好处就是离第一区域近一点，若想去那里争夺至尊印记的话，不必跨越漫长的区域，所需经历的危险要小的多，但并不是说一直隐藏在一个区域里就安全了，杀戮者无处不在，不但争夺造化，还目的十分明确的猎杀试炼者！

　　白凡放出神念，发现这里的木之法则的波动当真强盛到了极致，以至于几乎感受不到任何其他法则的存在。

　　而且神念也受到了极大的限制，仅仅能放出身外百丈左右，这个距离对于准道境界而言，几乎等于零，神通瞬息即至。

　　他飞上身旁一株足有数百丈高的参天古树，站在树顶俯望，只见目光所能达到之处，全是一片茫茫树海，极远处有的树木比他脚下所站立的还要高十倍，万丈巨木像是仙山神岳，耸立在天地之间。

　　更有许多古藤在古树间缠绕，最普通的都有手臂粗，像是一条条巨蟒盘绕，既象征着浓郁的生机，又让人心中感到不安。

　　这样荒古般的世界，自然不会缺少妖兽异种，震裂苍穹的吼啸声从远处传来，有巨兽从古林间伸出了头颅，望天长啸，他的身躯似比巨木还高！

　　这是一片明显的蛮荒世界，处处透露着莽荒的气息，有不少古药和灵根，看起来所经历的岁月并不十分悠久，都在万年以来，但药性却非常惊人，竟比外面十几万年的无上灵药还要强悍，好像在这里，一年足以抵得上外面十年……

　　白凡深吸了口气，收敛思绪，心神渐渐平复下来，木之区域对他而言，称不上好，但也称不上坏。

　　随着修为提升，他对五行法则的修炼和运用都有所懈怠，精力更多的集中在星辰、极道和时空等威能更明显的法则上面了。

　　所以他对木之法则可以说精通，但比起那些专修此道的修士肯定有所不如，不过无论如何，仙道根基内有着木之法则本源的他，在这个区域都不可能会被人压制就是了。

　　而这对他来说，就已经够了，只要不被克制，他就有信心能对抗同境的任何存在！

　　随后，白凡开始在这个区域搜寻，这里的木之彼岸本源正是他所须，日后渡苦海时，以之点燃帝灯远比其他他自身没有修炼的彼岸本源要好。

　　法则本源在每个区域并无固定的位置，也许是埋在一株古树的树根下，也许是藏在树冠上，甚至有可能在一只鸟雀的肚子里，一切都有可能，只有靠近百丈内后，才会感应到本源的确切方位，这无形中又成倍增加了试炼者的危险。

　　正所谓走的路多了，自然就容易碰到妖魔鬼怪。

　　走了一个多时辰之后，白凡渐渐皱起了眉头，一路上妖物猛兽遇到了不少，法则本源却全无踪迹，而且就连一个试炼者和杀戮者都没有遇到，好像整个区域就只有白凡一个人一样。

　　实际上，此次进入踪迹试炼场的试炼者和杀戮者人数相当，合起来大概五百人左右，分散到九十九个区域，每个区域平均下来也就五人，在如此大的区域内，四五个人在短时间内相遇的几率本就很低。

　　但就在这时，白凡忽然神情一怔，露出愕然之色，因为一道冷漠毫无感情的声音突然出现在脑海，与仙武空间主神的声音竟有八九分相似，却是直接告诉了他这个区域木之本源所处的方位！

　　白凡目中神光一闪，脚步一转，直接向左侧折射而去，身形迅猛似惊雷闪电，在古林间横冲直撞，很快他前方就出现两个正在同样急速飞驰的人影，略显奇葩的是这两人并非自己化光飞行，而是脚下各自踏着一个滑板模样的飞行器。

　　“机械路的杀戮者？”看到前世记忆中久违的东西，白凡微微有一丝愣神，这种方向的修行者能拥有相当于准道的实力，以他的观念看来，着实是有些天荒奇谈的感觉，若不是知道无论试炼者还是杀戮者，只要能够进入终极试炼场的就一定是准道境实力，他一定不会相信。

　　而且这两个杀戮者看到白凡后不但没有逃离，反而更加迅速的朝他冲来，同时发出沙哑冰冷的声音：“猎物竟敢主动找来，杀！”

　　“猎物？你们很快就会知道谁才是猎物！”白凡散开修为，半步至尊的滔天气势轰然崛起，更散发出狂野之意，如一尊魔神般，他倏然扬手，一拳轰了过去。

　　对面的杀戮者见此，手上光芒一闪，一个长达三米，水桶粗，充满金属质感的筒状物被他双手提在身侧。

　　“火箭筒，还是大炮？”看到这东西的瞬间白凡就一片无语，堂堂准道之战，竟然还会出现这种东西，这尼玛是在逗我玩？

　　但下一刻，当那炮口中凝聚出塌陷虚空的幽暗之光后，他所有的轻视立刻全部收起，与此同时耳边响起了那个杀戮者的咆哮，说出了一个让他几乎以为自己再度穿越了的词语——二向炮！


第911章 诡异杀戮者

　　“充能完毕，灵魂锁定，护盾开启，发射！”

　　就在白凡看到杀戮者拿出大炮模样的东西愣神的瞬间，对方已经极其狂野的一声暴吼，那黑黢黢的炮口中随即射出一道难以形容的黑暗光束，出现的刹那，登时虚空开始混乱，似要全面崩溃。

　　白凡更是愕然发现，自己拳头碰到那黑暗光束的刹那，就开始急速压缩，变得扁平，眨眼间小臂以下就只剩薄薄一层，仿佛变成了一张画纸上的手臂！

　　“二向炮，果然是降维打击！”

　　白凡目中骤冷，露出凝重之色，这种攻击本质上可以看做空间法则运用到极致的神通，乃是将三维立体空间的生物直接降入二维平面空间，从此以后就变成了一张画纸中的生命般，极难脱困再次回到三维世界！

　　这种攻击十分难缠，关键在于几乎无法防御，一旦被其触碰，降为打击便不可逆转的开始，直到将目标彻底降入二维世界，纵然白凡本身就修炼了空间法则本源，又有太虚石衣塔这样的空间防御至宝，在这刹那之间，也难以防御。

　　危急关头，眼看平面化已经蔓延到整条手臂，白凡目中精光一闪，当机立断左手如刀劈在右肩处，将那条蔓延着二维气息的手臂当场连根斩落，同时侧身一转，终于完全避开了那道炮光。

　　“再来，看你能不能把头颅，胸腹也一齐斩了！”那手提二向炮的杀戮者面露残忍嗜血之色，似乎已经看都白凡致命的躯干部位被击中后绝望的神情。

　　“你以为你还有第二次机会？”

　　白凡神情平静，体内却气血奔腾，一条新的手臂瞬间生出，这种端末之伤对于他而言，根本不会有太大影响。

　　下一刻，在那二向炮炮口再度闪烁起幽光之前，白凡脚下一跺，身体便瞬间消失，几乎同时，他的身影再次出现时就到了那杀戮者面前不到一米处，这时其手中长达三米的巨炮无论如何也不可能再指向白凡了。

　　“这么快……”那杀戮者目中骇然，似对白凡这种移动方式极为不适应，但其战斗意识极强，在白凡靠近的瞬间，就完全本能般的收起二向炮，转而取出一块暗金色的巨盾挡在身前。

　　与此同时，他身外还有一层空间裂缝形成的护罩，那是之前二向炮开炮时生出来保护其主人的，不得不说，这种攻击方式看似有些呆板，实际上已经考虑得十分周道，绝对不容小觑。

　　如果是普通的准道修士，说不定一时间还真胜负难料，然而他今天遇到的是白凡。

　　“破法！”

　　这一拳轰出，战仙破法式的奥义爆发，哧啦一声，那层空间护罩瞬间崩溃，直接被轰散，那杀戮者似没想到护罩竟然如此不堪一击，脸上终于闪过一抹惊恐之色。

　　但强烈的生死危机前，他不但没有后退，反而凶性大发，高高跃起，举着手中暗金巨盾如泰山压顶，一头疯兽般猛扑了过来，其躯体内竟是蕴含了爆炸性的力量，比之一般的准道修士丝毫不弱！

　　“崩山！”

　　白凡面无表情，之前那一拳继续轰了过去，旋即轰隆一声巨响盾牌崩裂，鲜血四溅，那身形魁梧的杀戮者直接如一块破布般抛飞，血雾腾天。

　　在这场试炼者与杀戮者的对抗中，白凡用这样一拳证明了修士的强大，一拳两式，瞬间击溃了对方的一切防御，让其毙命当场！

　　虽然仅仅一拳就打爆了一个神秘的杀戮者，但白凡并未因此而生出轻视之意，修道者有强有弱，那杀戮者自然也是如此。

　　方才只能说是修为的胜利，而不能说是修道者的胜利。

　　相反对方的攻击方式着实给白凡带来了不小的惊讶，不管将来的潜力如何，是否有冲击至尊境界的可能，至少在目前这个境界，他们绝对有和准道修士争雄的实力！

　　那个杀戮者胸口完全塌陷，几乎直接被打穿，浑身鲜血与内脏碎末的倒在不远处的巨树根下。

　　他双目圆睁，透着不甘，至死都没想到，自己刚进入原始真界碰到的第一个猎物就是个如此恐怖的存在，猎人没打成反被猎杀，可以想象生机逝去前的最后一刻，他是何等憋屈。

　　只不过一切都不可能重来，他的血液染红了蔓藤荒草，是留在世间的唯一痕迹，这时候他的同伴，另一个杀戮者已经消失在丛林中。

　　那人走的无比果决，在白凡躲开二向炮，身影消失的瞬间，他就毫不犹豫的转身离开，没有任何迟疑，也没有对同伴半点怜悯，仿佛一个毫无感情的杀戮机器，一见事不可为就果断撤退。

　　白凡眯起双眼扫了那人一眼，神情变得严肃起来，如果杀戮者都是一群悍不畏死，只知疯狂杀戮的疯子，他并不会太在意，但显然他们的智慧和心机并不比修士差，也知道避强击弱，这样的一群人会更加难缠。

　　不过白凡也只是看了那人背影一眼便不再理会，单纯的杀人毫无意义，那不是他此行的目的。

　　他转过身来到那死去的杀戮者尸体前，一枚拇指大的青色圆珠从尸体上漂浮而出，散发着浓郁到极致的木灵生命气息，这就是这个区域的木之彼岸本源。

　　这是一种天地间最为纯粹的本源，比一般的法则本源多了一丝神秘而不朽的气息，那气息来自彼岸，故而这本源被就做彼岸本源！

　　只要在终极试炼场内，不管是试炼者还是杀戮者，一旦陨落，在这里得到的彼岸法则本源和至尊印记就会自动显露。

　　同时，每个区域内法则本源第一次被人找到，都会立刻自动向区域内的所有修士报告其方位，刚才白凡就是这样堵住了那两个杀戮者。

　　不管创造这个最终试炼场的是什么人，这个试炼场存在的目的很明显是鼓励所有人之间展开无休止的杀戮的，而且你以为找到法则本源躲过第一波的追杀后就可以高枕无忧了吗？

　　那就太痴心妄想了，躲过了第一波的追杀后的确可以安稳一段时间，但等第二到第九十九的九十八个区域内所有法则本源都被人找到后，试炼场会在每天清晨将所有法则本源所处的地方直接标注到所有人脑海。

　　到那时，但凡拥有法则本源的修士都要面临无穷无尽的追杀，这个期限，是十天。

　　可以说，那就是维持十天的杀戮盛宴！

　　十天后一切尘埃落定，活下来的人才能进入第一区域，开始争夺那里的至尊印记。

　　白凡不喜好单纯的杀戮，但也不会畏惧杀戮。

　　他想要彼岸本源，谁手中有他就去抢，不给便杀而夺之，谁来抢他的也同样以杀回应，一切就是如此简单，这也是这里几乎所有人的行为准则。

　　当然那些刻意在这里寻仇的人自然不算在内，而那些杀戮者的使命中也本来就有猎杀试炼者，不管有没有法则本源，他们一旦遇到了试炼者，就会尝试去捕杀，至于打不打得过另说，因为这是他们活着离开的必须条件！

　　白凡将神念从地上杀戮者的尸体中退出时，微微皱起了眉头，这杀戮者的记忆竟被某种神秘的力量封印了，以他的神念也只能窥探到刚才那点信息，而且似乎还是封印者故意保留的。

　　除此之外杀戮者从哪里来，怎么修炼，归宿于哪方势力，一切全都是迷。

　　等他想要强行破解封印时，那杀戮者的脑海直接爆碎，里面残存的记忆随之烟消云散。

　　“有意思，难道除了已知围绕着原始真界的宇宙体系外，还有另一个同等庞大的宇宙系？”

　　“还是说包括原始真界在内的诸天万宇都曾经理过毁灭再生的过程，而这终极试炼场和杀戮者都属于上个文明时代的遗迹？”

　　“亦或者……这些人来自未知的更高层次世界？！”

　　……

　　白凡眼中闪烁着神思，理论上一切皆有可能，但不知为何，他陡然想起了那具震动万宇至尊的古尸，本能的感觉两者之间应该有着某种关联。

　　不只是记忆被封，杀戮者身上更找不出任何可以发掘线索的东西，无论是衣物还是那块碎裂的盾牌，都直接失去了光泽，至于白凡十分感兴趣的那尊二向炮，则随着其储物空间一起不知所踪。

　　“越是做得绝，就越是代表着他们背后隐藏的秘密极大！终极试炼，彼岸至尊……你们究竟是什么人？”白凡昂首仰望，目光深邃，似透过重重树叶，与那苍穹之外的一双神秘而冷漠的眼睛对视了一眼。

　　片刻后，他收起木之彼岸本源，开始向东直行，他准备离开九十六区，去相邻的九十五区，那里是同属五行的金之区域，也是白凡志在必得的一个本源。

　　世间不同的法则有成千上万，而试炼区域只有九十九个，所以每次终极试炼场开启出现的法则本源都不尽相同，而这次恰好五行齐全，白凡自然不可能放过这个机会。

　　从九十六到九十二区的五个本源他势在必得，另外他之所以会知道每个区域的本源属性，是因为只要手中有一枚法则本源，整个试炼场九十九个区域的大概信息就会自动在脑海浮现。

　　从白凡所在之地进入第九十五区，须跨越一片数千里的茫茫古林，那一颗颗巨树连在一起，似无边无际的汪洋。

　　而且试炼场内的九十九个区域都是禁飞的，所有人都只能步行前进，当然，天空也几乎看不到任何飞行的妖兽。

　　一路走来，白凡所杀的千奇百怪的妖兽不下数百，全都是属于木系的，在这里木系神通有着巨大的增幅，而其他法则的神通则威力大打折扣，白凡估计杀戮者的那些武器也同样如此，否则之前那道二向炮的光束他可能不会那么轻易就避开。

　　此外，纯粹的肉身神通和力量却没有受到太大影响，既没有增强，也没有降低，这也在情理之中，因为肉身的力量和绝大部分法则都没有任何关联，根本不是一个系统的，自然也就不会被影响。

　　所以可以预计的是，战仙三式在这里绝对能大放异彩，至于白凡自己所创的黄泉步，第十步开始都已不再是单纯的肉身力量，而是结合了轮回和死亡的法则奥秘，所以在这里反而不如战仙三式适用。

　　古林中，大地全部铺满了一层厚厚的落叶，每一次踩在上面都会发出咯吱的响声，仿佛岁月沉淀的声音。

　　在那落叶所化的泥土中，时常有白骨显露，那是属于过去曾进入试炼场并陨落在这里的强者，终极试炼场每万年开启一次，也不知道有多少无上高手埋葬在此。

　　望着这些白骨，白凡蓦然想到了一个问题，终极试炼场这片大地亘古存在，始终未变，但每次试炼场开启时，九十九个区域都会发生变化，也许上一次还是属于时间本源的区域，下一次就变成了生死本源区域。

　　那么以此可以推断，眼前所有的这一切……其实最多也不过演化了万年而已！

　　万年就演化出了一片荒古百十万年才能演化出来的景象，实在令人震撼。

　　数日之后，当白凡来到第九十六和九十五区的界限，而后一步踏入第九十五区金之法则区域时，他斩杀杀戮者的地方一阵骚动，一群四五个身穿金属铠甲的人走了过去，除了一个女子，其他四个男人都留着短发，有人脸上甚至有着疤痕，显得极为干练且凶猛。

　　从他们的打扮和气质就可以看出，他们明显都是属于杀戮者一方。

　　“一拳致命，先是将昊金盾轰碎，而后将冯刚的五脏六腑直接震成肉泥，连元神都被直接寂灭，此人强得恐怖！”五人中唯一的女子查探了尸体一番，凝重说道。

　　“不止，他那一拳之前还打破了二向炮开启的护盾，我亲眼所见昊金盾在他拳下纸片般不堪一击！”说话之人竟是之前逃走的那个杀戮者，此刻他面无表情，仿佛只是在陈述一个事实，不带任何感情。

　　这时，隐隐是五人之首的黑甲人目光冷峻的四方搜寻了一下，而后沉声说道：“看痕迹他应该是去了旁边的第九十五区……”

　　“要追过去吗？”

　　“不必了，此人只怕是这次试炼者中的种子级猎物之一，不是我们可以对付的，等与队长汇合后再报这个仇不迟，在此之前不要再与他发生冲突，让其他人去与他鹬蚌相争……”

　　片刻后，五人带着尸体离开，这里便渐渐恢复平静，倘若白凡知道这么快就有杀戮者同伴之间迅速汇合，他定然会大为惊异，要知道这时候他连隐帝子、封辰和宋家兄妹的位置都不知道。


第912章 善缘！

　　终极试炼场第九十五区，金之法则区域，是一片完全荒芜苍茫的金色世界，目光所及之处，大地上全是一座座或是高耸入云，或是裂地万丈的高山大渊。每一块石头都像是神兵利剑锋锐无匹，走在其中，稍有不慎就会被一道石头中突然迸射出来的金锐之气斩伤。

　　但这里最恐怖的却是无处不在的阳光！

　　没错，当日光射到金色的石块上时会发生折射，大多数光芒尽管带着庚金锐气锋锐无匹，却也在承受范围之内，唯有少数金石神神秘莫测，所折射出的光芒无尽恐怖，不但痕迹诡异，更是无形无踪，隐藏在普通光芒中，几乎无法提前察觉。

　　白凡进入不过一个时辰，就数次被这种光芒直接洞穿身体，一切防御在这金光前都黯然失色，虽然没有一道造成致命伤害，但也不觉间让他心有余悸。

　　就算到了晚上也并非就可以松口气了，因为那月光同样可以被折射，而且更加诡异难测！

　　整整三日，白凡在这片刀山剑峰般的世界搜寻，却一无所获，而且这个在这个世界寻找金之彼岸本源的不止他一人，远远的他曾看到过总共五六名不同的修士和杀戮者在大地上奔跑，这个人数比例相对于每个区域的平均人数来说，已经算是很高了。

　　由此可见，五行中杀伐之气最盛的金之法则本源，受到很多人的觊觎，有人和他一样从其他区域赶来。

　　金之法则本源被找到之前，大家都默认般的相安无事，即使是杀戮者，也没有轻易动手。

　　直到第四日夜晚，僵局才终于被打破，因为有人找到那枚金之彼岸本源了，其方位自动浮现在这一区域内的所有人脑海。

　　随即山雨骤来，风波乍起，夜色下足足八道身影从四面八方，向着那个坐标猛扑而去。

　　相比而言，白凡是所有人中距离那个坐标最远的一个，但他不慌不忙，背负双手踏着月光踱步而行。

　　谁最先赶到并不重要，重要的是谁能最后带着本源活着离开！

　　不多时，眼看前方迸射出各种神通光芒，天地间响起轰鸣与咆哮，已经有人开始交手了，白凡却走得更加从容而淡定，通过前字秘，他已经看到了未来一角，这场混战并不会持续太久，结果很快就会揭晓，因为有人实力惊世，压倒所有人。

　　果然，不到一刻钟后，混战结束，三人当场陨落，生机全无的跌倒在地，剩下的人则轰然飞散，似乎在躲避一个双腿修长，身材婀娜的黄衣女子。

　　而那女子，不管旁人，只是跟在一名身形瘦小，却似灵猴般极其灵活的男子身后，此人一身黑色紧身皮衣，一看就不是修道者，而且好巧不巧，他逃跑的方向正是白凡这里！

　　“滚开！”那杀戮者十分暴躁，眼见白凡挡在前面，二话不说就鬼魅般欺身上前，同时身形急剧膨胀，并生长出钢针般的金色毛发，一眨眼这个原本瘦小的男子就变化成了一尊高达数十丈的暴猿金刚，浑身都在月光下折射着冷冽的金光光芒。

　　这堪称一头巨兽，鼻孔喘气如烟龙，浑身鼓胀的肌肉充满爆炸性的力量，宽厚的背脊似比山岳还雄浑，变身的瞬间一只巨大的手掌便凶猛的拍了下来。

　　巨掌的指甲长达一米，与身体一样呈现黄金之色，挥下的过程中狂猛吸收这方天地的金之本源灵力，随之那指尖的金色寒芒似可切割天地，予人一种感觉，一切防御在其面前都是儿戏！

　　很明显，这只巨兽的血脉内蕴含了金之法则，故而在这里，哪怕只是纯肉身挥出一掌，也会得到恐怖的增幅！

　　“这不是妖族的气息……莫非是兽人？”面对于此，白凡心中微微闪过一丝惊奇，不过却并未有什么忌惮之类的，这只巨兽若在大军团的战场上堪称无敌的战争机器，但在眼下这样的一对一争锋中，其缺陷会被无限放大。

　　一旦打不中人，再凶猛的攻击又如何？

　　下一刻，白凡身形一闪，如羚羊挂角般躲开了那狂暴的一掌，飘逸而从容，同时一个“封”字的声音从他口中平静发出。

　　音节落下，白凡也已经从比蒙巨兽身旁一掠而过，站在了它身后，直面那追赶而来的黄衣女子。

　　一切都发生在瞬息间，但这一瞬却让整个世界陷入一片死寂。

　　半晌后，随着比蒙巨兽那庞大的身躯轰然倒下，大地上才传来“砰”的一声巨响。

　　这时，之前四散飞逃的四人远远看到这一幕，无不震撼当场，更有一名杀戮者倒吸凉气的对同伴说道：“我没看错吧，他只开口念头一个字，就把金一藩的纯血黄金比蒙之身给咒死了？”

　　他身旁的同伴肃容说道：“你没看错，那是直接作用于灵魂的攻击，比蒙血统肉身强悍无边，而灵魂方面是其最大的弱点，但开口之间就让其崩溃，如果不是今天亲眼所见，我是一万个不会相信的，就算是最顶级的神念师恐怕也做不到，修道者这一脉的力量果然如传说中的那般神秘莫测，可怕绝伦！”

　　“修道者的综合实力强我们早就有心里准备，一对一的话除了最顶尖的那几个人外，我们能与之抗衡的人不多，不过等我们队友汇合之后，结果就截然不同了……”

　　这两名杀戮者之间的对话，在这片天地仅互相之间能听到，实际上，整个终极试炼场内都有一种莫名的规则，试炼者与杀戮者之间除了一些通用语言外，几乎再不能交流，一些涉及各自根本秘密的东西，更是说都不能说出口，否则便有大厄直接临身！

　　四名围观者中，剩下的两人则是试炼者，而且看起来也是早就相识，似乎是来自同一个残破宇宙，二人此刻也是神念如飞的在交流。

　　“是那个在石门前顶撞至尊的仙界修士，难怪神通如此恐怖。”

　　“看来‘石莲女’这次会有大麻烦，她纵横幽冥有缺宇宙鲜有敌手不假，但碰到三大完美世界的巅峰准道，恐怕就要相形见绌了。”

　　“我倒是希望他们两个能斗得两败俱伤……”

　　此时，整个金之本源区域内，剩下的六个人中，两名杀戮者与两名试炼者各自远远观望，一边期待渔翁得利的机会，一边做好准备随时跑路。

　　最后则是白凡与十步外的黄衣女子对峙，平静相望。

　　这是一个令人感到圣洁而又冷漠的女子，束腰纱裙下的身体曼妙多姿，却让人生不出任何一点邪念，她好像寒冬苍穹上的明月，美丽、皎洁，却只可远观，不可接近。

　　一如她带着面纱的容颜，朦胧而神秘，散发着淡淡的幽香。

　　不过最让白凡意外的是，他与这女子竟然还有过一面之缘，当初从仙界去原始真界，乘坐仙舟穿梭幽冥时，仙界众人曾与一艘宝船上的修士发生过冲突，白凡一掌击碎了对方的宝船，当时有一个蒙面女子云淡风轻的与他碰撞了一记，正是眼前之人！

　　“不知白尊是否修炼了金之本源，这次可否让于我。”女子打量着白凡平静轻语，露在面纱外的双眸内显出真挚之意。

　　白凡不置可否，而是看着她的双眼说道：“你认识我？”

　　“镇阴古城一战后，道友阵斩古宇第三神子啻天穹，仙界白凡之名，而今威扬万宇。”女子尽管说着很激昂澎湃的话，可声音却平静淡然，如一汪秋水。

　　白凡听了，神色没有任何变化，再问道：“金之彼岸本源已经在你身上了，你为什么还要追刚才这人？”

　　蒙面女子轻轻摇头，“我不是追他，而是来见你的。”

　　白凡登时无语，替身后倒下的人感到不值，恐怕他到死都想不到自己被追杀的真相竟然会是这样。

　　“我知道若你不同意，我没法带着本源离开，所以特意来见你，希望白尊能成全，小女子日后定有所报。”蒙面女子似没察觉白凡的异样，神情认真的解释道。

　　白凡感觉这女人很有意思，自信、矜持却绝不自负，有一种特别的洞察力，她得到金之本源后没有立刻逃离，而是主动来找他，这一点绝非一般人能做到的，哪怕易地而处，白凡自问也不一定会有这份冷静的判断和魄力。

　　但是这并不足以让白凡放弃金之本源，他漠然摇头道：“我的仙道根基内有五行本源，不止是金之彼岸本源，相邻几个区域的全部五行本源我都势在必得，所以……你出手吧，看在你也算个奇女子的分上，我让你三招，三招之内我不杀你，三招之后你主动交出彼岸本源，白某仍然放你离开。”

　　白凡与这女子并没有生死冲突，一切都不过是为了彼岸本源而已，况且怎么说也是试炼者同伴，不久后与杀戮者的决战中可能会有大用，所以想让其知难而退。

　　但他万万没想到的是，就在这时，蒙面女子一边走到白凡身前，一边伸出一只白皙素手，上面一枚金色的圆珠熠熠发光，正是这个区域唯一的金之彼岸本源，她竟然连三招尝试的机会都不用，就主动交了出来！

　　“既然白尊势在必得，小女子岂敢争夺？”

　　蒙面女子如雪莲绽放，冰雪初融，发出悦耳的声音淡笑道：“而且我还可以告诉白尊一个消息，第九十四和第九十三区的水之本源以及火之本源已经全部被一个杀戮者夺走，白尊若想凑齐全部五行本源，可是须要尽快去第九十二区，赶在那人之前截住他。”

　　“此人速度真有这么快？”

　　白凡闻言感到有些不可思议，他从木之本源区域开始，几乎没浪费任何时间，而今也不过得到第二枚彼岸本源而已，而那人却至少在五天前就得到了两枚本源。

　　“那是一个很奇怪的人，像是黑夜中受伤的孤狼，实力很可怕，身上萦绕在这一种诡异的气息，让人不愿与之为敌，而且……曾与他争抢过彼岸本源的人都死了，其中包括古神族的第六神子！”

　　说这句话时，蒙面女子的声音也带着了一丝凝重，可见那个人在她的印象中何等可怕，抛开主观看法不说，单单古神族第六神子的死，就已经证明了一切。

　　而且从方才蒙面女子那句话的语态中，可以很容易的判断出那人斩杀古神族第六神子并未付出太大的代价，甚至有可能是一场碾压式的斩杀，否则无法让这女子对其如此看重。

　　正当白凡沉吟之际，那蒙面女子已然一袭黄衣如彩带，飘然而去。

　　白凡背负双手望着她的背影蓦然问道：“敢问仙子芳名？”

　　“莲华傅青霜！”

　　白凡眯起了双眼，在其身影消失前的最后一瞬间开口：“为什么主动交出本源并告诉白某这些？”

　　“结个善缘……”声音渺渺，渐行渐远。

　　“善缘？”白凡嘴角露出一丝哂笑，是在笑自己，同时喃喃自语道：“你最终的目的根本就是这个所谓的‘善缘’，金之彼岸本源从来都不是你的目标，主动将本源交到我手上，无论如何，我都算欠了你一个因果……”

　　白凡这时恍然明白，恐怕早在数天前，这个女子就曾经远远的见过自己，随后就决定抢夺金之本源并送给自己，哪怕此物对他来说本来就唾手可得，可从她手中主动送出一切就是有些不同，并告随后知白凡一个颇为重要的消息，一切都是为了结下这个善缘。

　　她赌的是白凡是一个重恩义的人。

　　她自然不期望白凡会因此而替她出生入死，她只是希望将来关键时候，白凡能在举手之劳的情况下帮她一把，而那对于在这里并无任何强大同伴的她来说，有时候可能会改变生死！

　　“连我都不知不觉间被算计了……这次就算你赌赢了罢。”白凡低吟了一句，回首再望时，整个月夜里都不见任何人影，之前那观望的四人见没有趁水摸鱼的机会，也早已离开，怕惹祸上身。

　　“第九十二区，强大的杀戮者，当真有些期待了……”

　　旋即白凡迈开脚步，向着东北而行，这个方向可以在最短的时间内到达地九十二区，寂静的天地内唯有他的眼中神光如电。


第913章 自称异类的男人

　　土之本源区域，第九十二区，这里看起来倒是挺正常的，天地浑厚，生长着各种生灵。

　　至少比其他几个要么全是水，要么全是火，要么全是树的五行法则世界看起来顺眼很多，唯有一点，这里的山看起来总是很高，大地总是感觉很厚。

　　他只花了三天时间就从第九十五区跨越到了九十二区，这个速度对于不能飞行，只能在地上跋涉的修士来说，已经算是难以想象的疾速了。

　　而且他这么急快的赶路也得到了回报——土之彼岸本源还没有被人找到！

　　白凡之所以有些着急，是因为除了这枚土之本源外，他还想堵住那个傅青霜口中已经拥有水、火两种彼岸本源的诡异杀戮者。

　　不过他来到这里十天后，无论是土之彼岸本源，还是那个杀戮者他都没有见到，这个区域的法则本源似乎隐藏得格外深，远比木之法则区域的难寻。

　　实际上，这才是正常情况，如木之区域那般几乎是一到来就被人找到的情况实属罕见，而且有的区域更是根本就不是十个以内修士能发现的，必须得等到其他区域都被人发掘完，然后更多的人涌进去才能找到。

　　又过了几天，感觉情况有些复杂的白凡开始不停以“前”字秘推演，在试炼场内这种秘法受到极大的限制，很难窥探到有用的信息，而且极为耗费神念和心神，但已无它法的白凡不得不付出这种代价强行不停的推演。

　　结果推演了不下上千次，连他都感到筋疲力竭的时候，才终于看到了一幅画面。

　　那是一座位于山顶的湖泊，整座巨峰向内凹陷，形成了这样一个天池，四周全是高高耸立的峭壁，湖水平静而清澈，月色下波光粼粼，清凉的风习习吹过，微微拂起衣衫和发丝，安静而闲适。

　　白凡依照那幅画面找到这里时，只觉自己若只是个凡人书生，那么在这里建一个湖心小筑，而后渔猎为生，诗书传家，也不失为一段圆满的人生。

　　只不过他这个想法是注定无法实现的，因为若他是凡人，则根本无法在这深不可测的湖水中立下哪怕一根木桩，所谓的湖心小筑自然也就无从谈起。

　　这个湖是真的深到令人感到害怕，至少以白凡而今的修为潜入将尽万丈后都还没有半点看到尽头的征兆，而此时那巨大的压力，已让他的肉身感到将要崩溃，不得已之下，不得不退了回来。

　　但他感觉却愈发清晰，土之彼岸本源就在这湖中！

　　“喂，湖水冷吗，要不要过来烤烤火？”白凡从湖面伸出头的瞬间，就悚然听到耳边有人用古怪的语调说道。

　　白凡抬头望了过去，只见湖边的一面峭壁顶上，有一个披着黑袍，却腰上挂满白色骷髅头的男人正坐在一堆篝火旁，火上似还烤着什么，因为隔着老远就闻到了一股焦糊味。

　　这男人很魁梧，甚至可以称得上英武不凡，如果不是满身的骷髅头让人瘆得慌的话，他有天生充满威严的帝皇之相。

　　然而白凡飞登上悬壁后，目光却一眨不眨的盯在了篝火上，因为这火是黑色的，月光下显得无比诡异，见所未见，闻所未闻。

　　这火很冷，又很热，热在身体，隔着很远似就能将人焚烧成灰；冷在心魂，整个元神都如坠冰窟，一股恐惧之意无法抑制的滋生。

　　这种恐惧，甚至让白凡产生了一种错觉——比面对至尊时还要可怕无数倍！

　　白凡先是以神念和仙力在身外凝结护罩，却毫无作用，而后又祭出虚天石衣，仍然效果甚微，最后不得不演化九封之珠直接以真灵道胎的光罩加身后，才终于将那感觉驱除大半，变得能够承受。

　　“你这火可不是谁都能烤的。”白凡惊骇之余深吸了口气，而后全身紧绷的在火堆旁坐下，开始隔着火焰打量对面的男人，这个人他在石门前没有见过，所以可以肯定，他不是试炼者，那么就只可能是杀戮者一方了，总之不会是试炼场内的本土生物。

　　男人一边翻动篝火上架着的黑炭般的烤肉，一边瞥了白凡身外一眼，嘿嘿笑道：“别人可能不行，但你绝对行，不是吗？”

　　白凡眼皮一跳，因为那烤肉隐约可以看出是一只人腿！

　　“要不要来点？”男人将烤肉从篝火上取下向前递来，见白凡果断的摇头拒绝后，他拿在手中一口咬下了一大块，但只嚼了一口后就“呸”的一声全部吐掉，并把手中的也整个扔进了湖中，叫骂道：“人肉果然还是那么难吃，哪里的都一样。”

　　他口中的人自然不只是人族，而是所有类人的智慧生灵。

　　白凡听罢，很无语地问道：“既然不好吃为什么要吃？”

　　“因为他们都说我应该吃人，说这是我的天性，但我觉得不是。”男人说完，自己都露出了怀疑之色，显然这个问题已经困扰了他很久。

　　“他们是谁？”

　　男人摇头道：“不能说，你知道的，你们和我们之间根本不能交流。”

　　“我们现在不是在交流吗？”白凡心中也是蓦然一惊，杀戮者和试炼者见面对话向来不超过三句，且全都是诸如“交出来”、“不给”、“杀”、“蝼蚁，受死！”这样单纯表达情绪的语句，何曾听说过会坐在一起谈天说地？

　　“我是异类，规则管不了我，但很多话还是不能说的，而且就算说了你也听不懂。”男人笑着坦诚说道。

　　“异类？”白凡思绪转动，异类还有一个同义词，叫做异端，这在有些地方是会被烧死的，比如说在吃豆腐脑放盐还是放糖的问题上，甜党经常会叫嚣要烧死咸党异端。

　　见微知著，仅仅从这两个字就可以可推断出，眼前这位在杀戮者中恐怕是很不受人待见的，而且……这个时候他基本已经可以确定，此人就是傅青霜所说的那个人！

　　男人忽然对白凡说道：“能在黑火旁坚持这么久，你很了不起哟，怎么样，要不要成为我的族人？”

　　“黑火？”白凡难以置信，让他隔着三丈远都要祭出真灵道胎抵御的火焰，竟会有这么俗气的名字。

　　“不错，这是我取的，还不错吧？”男人有些自得。

　　白凡摇头摇头，目光闪烁的试探道：“想不到你还有个家族……”

　　“不，我有个种族，凡有生灵诞生，有生灵死亡，我的种族就在壮大，生死之间，全是我的领地！”男人突然站起身来，昂首挺胸，目光睥睨四方，无尽的霸气与威严释放而出，就连白凡也不禁被震住了一刹那。

　　“你当自己是生命之神与死亡之神的结合？”白凡心中暗哂，同时摇头道：“对不起，我不能答应你。”

　　“那太可惜了，我还准备让你当族长，统御天上地下呢。”男人摇头叹道。

　　白凡越发无语，索性接着话头道：“我当了族长，你干嘛去啊？”

　　男人突然声音低沉下来说道：“他们说我已经死了，所以我传位给你后准备去坟里睡大觉，你千万不要告诉别人哟！”

　　这尼玛是个神经病！

　　“敢情我堂堂仙道准帝，半步至尊和一个神经病唠嗑了半天？”白凡脸色瞬间黑了下来，若非眼前这个疯子的确实力恐怖，他当真已经一巴掌拍了过去，感觉自己似乎被戏耍了。

　　“我要你手上水之法则和火之法则的彼岸本源！”自认为已经看穿了对方的白凡开门见山，直接说出了自己的目的，同时修为散开，大战一触即发。

　　“你是说这两个珠子吗？”男人用油腻腻的手掌从怀里掏出两枚光珠，一红一蓝，丝丝缕缕的彼岸气息萦绕，很明显正是白凡所要的水、火两枚本源。

　　就在白凡战意沸腾要出手抢夺的时候，却见男人毫不在乎的把两枚本源直接扔了过来，说道：“你要的话早说啊，反正我又用不到，之前不过是看别人都在抢觉得好玩，所以抢了过来而已。”

　　白凡无语，只觉越发看不透这男人了，就在这时他瞳孔猛地一缩，因为男人竟在瞬间毫无征兆的消失了，同时他感到左肩被人拍了一下，而后就听到男人用古怪的语调在耳边说道：“这九枚骷颅头留给你防身吧，也是信物，我在上面等你来继承……”

　　白凡环首一望，只见原本缠在男人腰间的骷髅头全部漂浮在他身边，一个个阴测测的眼洞全部盯着自己，登时头皮发麻，大声喊道：“我没答应你……”

　　“你拒绝不了，我找了这么多年才找到你这一个合适的，怎么容你拒绝？”男人的身影一闪从白凡身旁离开，同时沉声道：“你已经半只脚成为我们了，还不知道吗？”

　　“什么意思？”白凡心中一凛，抬头望去时，发现那男人抛下骷髅头后一身衣服竟然变成了白色，神圣和威严交织，与方才完全判若两人！


第914章 至强杀戮者！

　　“终极试炼场内怎么会有如此诡异的人，他真的是所谓的杀戮者么？”

　　望着男人高大伟岸的身影直接飞入虚空离开，白凡目中闪烁无尽惊疑，这个男人几乎打破了他对终极试炼场所有规则的认知，就如他自己所言，他是一个超出常理的异端！

　　白凡很怀疑他的身份，观其言行，虽然有些颠三倒四，但绝不是胡言乱语，而且实力可怕无边，白凡本能的感觉他并不是杀戮者，或者说不仅仅是杀戮者，或许对于这场终极试炼来说，他只是个意外出现的变数。

　　所以白凡对其身份产生了极大的怀疑，尤其是他最后那句“你已经半只脚成为了我们……”，更让白凡感到莫名所以，他审视自身，真不知道自己哪半只脚已经变得和他一样了……

　　“这些骷髅头……有什么用？”

　　沉吟少许，自知现在无法索解谜团的白凡望向漂浮在身边的九颗骷髅头，发现无论怎么尝试，都无法让其释放出半点威能，更谈不上用来防身。

　　但其内的确隐隐有一股神秘的力量波动，只不过超出了他对于大道与法则的理解，完全不知怎么激活。

　　如果仅仅只是无法使用也就罢了，大不了当做摆设收进储物空间就是，再怎么说也从男人那里平白无故的得到了两枚彼岸本源，就当是帮他处理垃圾。

　　但现实却往往不如人意，男人刚刚离开，骷髅头就给他惹来了大麻烦。

　　虚空中蓦然波澜荡漾，随即光芒一闪间，足足七个人从一个虚空通道中踏步走出，全都是杀戮者。

　　白凡见到这一幕，登时眉头一皱，杀戮者的手段似乎比他想象中的还要神秘，竟然可以跨区域传送，而试炼者的这种能力已经完全被封印，还是说……终极试炼场对试炼者和杀戮者的规则并不相同？

　　“这些骷髅头是谁给你的？”七个杀戮者明显互相认识，站位间极具配合，为首一人看也不看白凡，而是直接盯着他身边的骷髅头问道，显然他们就是追逐着这些骷髅头，或者说之前那个男人的踪迹而来的。

　　“一个奇葩男人送的。”白凡也头都不抬，一边将骷颅头一个个收进储物空间，一边平静回道。在此之前，他就已经收起了真灵道胎和三枚骷髅头，这时只不过是继续完成这件事。

　　“他主动送给你的？”对面的杀戮者声音变得沉重，似乎很愤怒，还夹杂着难以置信和嫉妒。

　　没错，就是嫉妒！

　　白凡好奇的望了过去，只见七个杀戮者有男有女，形貌各异，大多作战士打扮穿着战甲，这也几乎是所有杀戮者最常见的样子，其中六人对白凡而言不值一顾，只有最中间的那人，让他感受到了一丝威胁。

　　他身材修长强健，没有穿战甲，而是一袭简单的青色布衣和长裤，留着半长的头发，披散在肩头，予人一种高大雄浑之感，面庞上凝聚着一股有进无退的战意，似一个一生无败的武痴！

　　其眸中有种杀戮者中极少能见到的大道精芒，浑身圆润如一，举手抬足与天地妙理相合，随便站在那里，就让人想起了“渊渟岳峙”四个字。

　　这是一种白凡只在修道大能身上看到过的气质，而今却出现在一个杀戮者身上了，代表的含义大非寻常。

　　这绝对是一个高手，而且是一个非常强大、少有人能及的可怕人物，在所有杀戮者中也必定是数一数二的存在。

　　对白凡而言，这是他进入终极试炼场后最强的敌人，当然送他骷髅头的男人不算作内。

　　“不然你以为是我抢来的？”白凡将最后一枚骷髅头收起，他自然不会真把它们当成垃圾，相反，他敢肯定这九枚骷髅头每一个都是至宝，隐藏了巨大的秘密，就算现在无法驱使，将来总会有发挥作用的时候。

　　“那倒也是，要是敢动手，十个你都不可能活到现在。”布衣杀戮者身旁的一名长脸女子冷笑，满脸刻薄之相。

　　“别说我不给机会，想动手的话趁早，否则赶紧离开，别打扰我搜寻法则本源。”白凡没搭理她，而是直接看着他们的首领，那个布衣男子。

　　“交出骷髅头。”布衣男子发出沙哑的声音，冷漠道：“所有！”

　　“出手吧，你们的机会不多，最好珍惜！”白凡背负双手，淡然回应，从长生界归来后，而今的他就是有这种自信，只要不是之前黑衣男人那样诡异的存在，他说过自己在这终极试炼场内无惧一切，那么就一定是无惧一切！

　　“大言不惭……”之前的女子闻言大怒，感到被严重轻视，就要尖锐大叫，不过刚刚开口就被布衣男子阻止了。

　　“战，十倍解锁！”

　　布衣男子目中绽放恐怖光芒，那是杀人盈野的凶光，也是遇到对手的兴奋，更是一股自信无敌的霸绝。

　　“轰！”

　　他体内传出一声暴鸣，随即浑身骨骼发出噼里啪啦的响声，整个人的外貌变化不大，气势却陡然暴增十倍，而且气势只是表相，变化的根本是他的实力。

　　就在方才转瞬间，他仿佛解开了体内的某种枷锁，整个躯体的肉身力量全面爆炸性提升，眨眼暴增十倍！

　　而后他，扬手，握拳，轰出……

　　“砰！”

　　一声巨响，白凡和布衣男子隔空对轰了一拳，两人皆是纹丝不动，但他们脚下的峭壁却以二人脚下为中心，生出了无数的裂纹，蔓延开来，整个环形山脉都受到巨大的震动。

　　而造成这一切的，仅仅是两只拳头的碰撞罢了，没有丝毫神通与玄力掺杂其中。

　　实际上，白凡心中更是惊讶，他的本体肉身之力在准道境界虽说比不上古族魔神或者仙道的某些体修者，但也并不弱，在所有准道后期修士中，怎么也能排在中游之列，而且刚才那一拳他还动用了崩山式，却只与对方打成平手。

　　而对方才是真正的只用了肉身之力，甚至连崩山式这样的肉身神通都没有，完完全全就像一个凡人一样向前轰出了一拳，最多蕴含了些许基础的体术在其中。

　　这样一来，结果就有些骇人了，眼前这个布衣杀戮者的肉身已然强得足以和古族魔神比肩！

　　但白凡没想到的是，这还只是开始，而远不是结束！

　　“二十倍解锁！”布衣男子踏步向前，同时口中低喝，旋即……

　　轰隆！！

　　赫然又是枷锁解封，这次他体内传出的声音如雷霆轰鸣，气势再次暴增，双眼漆黑深沉似海，每一步踏下山摇地动，现在的他，已经不是堪比魔神，而是本身就化作，甚至超越了魔神！

　　仍是那样简单至极的一拳轰来，这次白凡仅凭肉身是无论如何也无法抵御了，而他又不愿意退步，故而抬步踏天而起，一瞬九闪，第十步便是六道轮回！

　　左脚落下时，六道轮回化身直接化作轮回光磨，一齐向下轰去，布衣男子神色一冷，挥出的那只拳头突然向上一翻，那速度，在方寸之间快若惊鸿，实在到了难以想象的程度，竟是突破轮回之光的消磨，一下抓住了白凡的左脚脚腕！

　　这种情况自白凡创出这式黄泉第十步后，还是第一次发生。

　　此时，一旁观战的那六个杀戮者全都露出冷笑，这种情况他们不知见到过多少次了，无论是谁，无论什么样的存在，哪怕是身长万丈的星空巨兽，只要被他们的队长抓住肢体，等待他们的就只有一个结果——被撕成粉碎！

　　布衣男子似也对这种情况下轻车就熟，抓住白凡的脚腕后，猛然用力一拉，就要将白凡直接从半空扯下，然后如榔头般砸进大地，而后等待他的就会是狂风暴雨般的轰击，直至被砸成肉泥。

　　从始至终，他都没打算使用任何神通或者兵器，就是凭借无敌的肉身横扫一切，他的力量实在太恐怖了，空手粉碎星辰绝非虚言。

　　然而，白凡战意滔天，他怎么可能让那种情况发生？

　　浑身幽光骤放，黄泉自虚空蜿蜒而出，冥河之水汹涌滔天，遮蔽了日月苍穹，若死神降世，黄泉奈何，石桥现，同时十倍增幅，金身式开启，另一只脚踏凝聚着黄泉之力踩下，将正欲发力的布衣男子轰然震退，巨震间不得不松开了白凡的脚腕，同时向后倒退三步！

　　这一次轮到一众杀戮者心中震撼了，他们也从未想到，白凡看似儒雅的身躯里竟然蕴藏了如此恐怖的力量，竟将他们从来都是一往无前的队长震退，这种情况同样是不知多久前出现过，以至于已经从他们的记忆中淡去。

　　“三十倍解锁！！！”

　　被白凡一脚震退了的布衣男子惊怒，仰天大吼，身上的战意与血气再次爆发，直接沸腾，力量膨胀得虚空都似乎容不下他，一条条烟龙直冲苍穹，他像是从荒古走来的战魔，哪怕一根发丝，都似可压倒山河日月！

　　白凡从半空落地，耳旁“三十倍”那几个字言犹在耳，二十倍状态的布衣男子就已那般恐怖，而今开启三十倍，那力量该是何等滔天霸绝？难怪这天地都快容不下他了！


第915章 各自逞威

　　如果以前有人告诉白凡，有人可以什么不用任何神通道法、兵器法宝，仅仅凭借无敌的肉身素质一拳一脚的打过来，就能逼得自己要全力以赴，白凡定然不会相信。

　　但现在，开启了莫名“三十倍解锁”的灰衣杀戮者做到了，从头至尾，此人的战斗方式毫无技巧与道理可言，就是凭借远超于常人的速度与力量强击一切。

　　白凡甚至相信，开启了三十倍解锁的此人，单纯的肉身力量恐怕已经超越了准道巅峰的战仙！

　　他这是一条极端提升肉身的路，除了速度和力量，以及这两者带来的纯粹肉身抗打击能力外，其他的一切都被他抛弃。

　　直到这时，白凡才真正明白杀戮者究竟都是怎样一群极端的人，真正知道他们究竟可以极端到何种程度！

　　这也是杀戮者为什么大多以小队的方式行动的原因，他们每个人都有着极端的优点，却同样有着极端的缺点，所以必须相互配合，才能与试炼者抗衡，单兵作战中，能与同档次修道者抗衡的杀戮者着实不多。

　　眼前的这位布衣男子就是其中之一，因为他的优势太强，强得足以掩盖绝大部分缺陷，但那也只是相对大部分的准道巅峰修士而言。

　　面对白凡，他仍有无法掩盖的死穴，那就是灵魂！

　　白凡不相信肉身如此提升的他，灵魂也同样可以这般升华，只要他的灵魂不像他的肉身一样强，那在白凡眼里就是突破口。

　　白凡伸出一指，点向布衣杀戮者，他不打算再和对方比较肉身之力了，那是愚蠢找死，而不是骄傲自负。

　　手腕上九封仙珠开始闪烁光芒，璀璨若神环，亘古幽幽，只等下一刻白凡口中一个“封”字念出，一道来自上古的至强之力就要从指间浩荡涌出，直接寂灭对方的灵魂！

　　但就在这时，轰隆隆的巨响从下方传来，他们脚下的山脉终于承受不住的崩塌了，无数山石与泥土血崩式的垮塌，然后砸入深湖中，原本清澈平静的湖水登时变得一片浑浊，巨浪翻滚，惊天动地。

　　山顶众人登时全部越空而起，悬浮在半空，终极试炼场内无法飞行，是指不能长时间御空飞行，短时间的悬停却还是可以的。

　　而且，腾空而起的还不止白凡和七个杀戮者，另外还有数道人影飞起后急忙隐藏起来，生怕引起双方的注意，惹来祸患。

　　“那是什么？”一名杀戮者突然指向湖面，赫然只见一条黄色巨龙突然从浑浊的湖水中猛冲而出，摇头摆尾的盘旋虚空，一双龙眼寒光四溢的盯着众人，似乎对他们打扰它的清静极为震怒。

　　“畜生看什么看？大爷宰了你！”之前说话的杀戮者被龙眼凝视登时愠怒，从背后抽出一柄比他人还高的巨剑，双手握住剑柄高举过顶，随即一声暴喝力劈而下，立刻一道一路碾碎虚空的恐怖剑气朝黄龙斩去。

　　真龙全身土黄，似由某种神土组成的一般，看到剑气斩来目中闪过一丝不屑，这剑气威力虽恐怖，可速度太慢，却并无精神锁定，根本不可能斩中它，只需一个盘旋，就能轻易避开。

　　但就在这时，从另一方突然射来一条光链，乘其不备，一下缠绕在它身上，并且前端迅速分化，眨眼化作一个光网牢笼将它彻底锁住，至少在巨大剑气斩来之前，它别想再动弹一下。

　　“这就是杀戮者之间的配合么？”白凡双目微微眯起，脑海中蓦然浮现出许多念头，好像看到了另一片全新的天地。

　　“彼岸本源之珠？”

　　惊呼声突然响起，原来那黄色真龙眼见剑气斩来，竟是张口吐出一枚龙珠去抵挡，虽然击溃了剑气，但却被众人认出那正是这个区域的土之法则本源！

　　白凡恍然大悟，就说怎么一直找不到，原来是被这头真龙给炼化成了龙珠隐藏在深湖中，若非刚才的大战崩碎群山坠入湖中惊动了它，恐怕所有人再找十天半个月都发现不了。

　　“好东西，意外收获啊，哈哈……”本源之珠在虚空一停的瞬间，另一名杀戮者突然消失，旋即龙珠旁的虚空出现一条裂缝，他从中直接走出，一把抓住了这枚土黄色的本源光珠，喜不自胜。

　　“封！”

　　就在这一刻，白凡动手了，原本指着布衣男子的手指，一转指向了此人，九秘逆转而成的九封神通爆发，直接落在了那人体内，发出了一声清脆的咔擦之声。

　　白凡这一指的神通太突然，太诡异，太恐怖！对面的杀戮者完全没有预料，没有防备，纵然他在空间一道之上有着极高的造诣，可却对他抵御这道神通没有太大帮助。

　　那人随即目露死灰，仰头倒下，肉身完好无缺，体内却已无半点生机，因为“前”字一封，瞬间封灭了他的灵魂！

　　“你高兴得太早了，这是我要的东西。”白凡平淡的说了一句，随后一步跨出，也是空间法则运用，直接出现在了尸体旁边，伸手就朝那枚土之本源法则捞去。

　　“哧啦……”

　　破空声从背后传来，怒极的灰衣男子杀来，混沌级别的力量爆发，整个虚空开始澎湃翻滚，波动传到上下八方，像是开天辟地般，他打出了盖世无双的刚猛一拳。

　　“封！”

　　白凡不给他近身的机会，手指一点，封灭灵魂的恐怖神通再现，布衣杀戮者一顿，似受到重创，但转瞬后他就蓦然恢复如初，那一拳继续轰向白凡，反而是他身后一名身穿白袍将面容都遮掩的神秘杀戮者，噗嗤一声吐出一口血箭。

　　轰、轰……

　　接连三击，白凡先后以星辰剑阵、武神一指和命运仙光与布衣杀戮者的拳头碰撞，恐怖的余波爆发，这片天地彻沸腾，虚空剧烈摇动，大地崩裂，群山荡平，连那座深不可测的湖泊都看起来像是被填平！

　　虽然仅仅只是瞬息之间发生，却依然是一场可怕的对决，白凡对这布衣男子愈发的惊讶，不得不说，此人极其恐怖，尤其是在有队友在背后支持的时候，竟能与他的无上仙术硬撼。

　　就算加上在试炼场外所遇之人，他也是白凡所遇到过至尊之下最可怕的对手之一，杀戮者能在人数相当的情况下猎杀试炼者，果然有其不凡之处，今天若不是他自己，换做其他任何准道巅峰的修士恐怕都难以全身而退。

　　挡下灰衣男子一波猛攻后，白凡正要再次施展九封秘术，直接封死对方，但那布衣男子却头也不回，直接带着同伴转身就走，一枚半透明的晶石捏碎，虚空中出现一道光门，他们踏入其中就要直接短距离传送走。

　　“土之法则本源在我手上，你想要的话，就带上骷髅头去第十一区找我！”光门关闭之前，从里面传出布衣男子冷漠而杀气凛然的声音。

　　“第十一区？”白凡眉头微皱，开始在脑海搜索第十一区的信息。

　　“不能去！”之前远远观战的数人中，一个身穿绿色宫装的美美丽女子走了过来，却是宋佳。

　　“为什么？”白凡对她的出现并不意外，因为之前就山脉崩塌众人腾空的时候，就已经发现了她的身影。

　　“因为那是体之本源的区域，除了肉身之外，一切神通与修为的力量都不可以使用，你在那里与他相争……毫无胜算！”最后四个字宋佳本来是想说“自寻死路”的，但又觉得太过直白，怕白凡不爱听，所以便委婉的用“毫无胜算”这四个字代替。

　　但意思都是一样，就是不能去第十一区！

　　那里只讲肉身之力，其他的一切都是虚妄，而这方面，布衣男子有多恐怖刚才已经展露得淋漓尽致，而且更可怕的是谁都不知道“三十倍解锁”是不是他的极限！

　　如果还要更高的四十倍，那真的就是去送死，一点机会都没有，这就是宋佳内心的看法，在她的印象中，白凡的强大之处向来都是神通仙术，在肉身方面，虽有几道神通很强横，可他肉身本身的力量却并不太出众。

　　白凡听到她的好心相劝，不由哑然一笑，土之法则本源他自然不可能放弃，但他敢去第十一区也绝对不是去找死的，现在他的肉身之力的确比不过那布衣杀戮者，但他三身合体之后呢？

　　对于合体之后的全新身体，白凡有着绝对的自信，因为那是曾被未来的他自己和至尊魔神，都称作古往今来最强战体之一的存在！

　　那布衣杀戮者提升肉身力量的方式再强，也至多同样属于这至强之一，同境相争，有何惧之？

　　这时候他才感受到至尊魔神让他进入终极试炼场后再合体的好处了，很多时候出其不意的爆发往往能扭转乾坤，任谁能想到短短几十天的时间内，他的肉身能爆炸性的升华？

　　不过这一切他不好跟宋佳说，所以直接岔开话题道：“你怎在这个区域，之前几天好像都没见过你？”


第916章 帝子小花

　　宋佳被白凡一打岔，果然不再提那事，而是露出一抹焦急之色，说道：“差点忘了正事，我是特意来找你的。我与隐帝子降临的时候刚好被分在了同一个区域，但十几天前在第八十区的时候他与人发生冲突被困在了那里，我一个人不是那些人的对手，所以就想找你和大哥来帮忙。”

　　“恰好前几天我遇到了一个名叫傅青霜的女人，她说你可能在这里，所以我就直接过来寻你了。”

　　白凡闻言大为惊疑，问道：“什么人能把隐帝子给困住？”

　　白凡虽没有与隐帝子全力交手过，可也知道他身怀帝兵，实力真完全爆发的话，绝对深不可测，当日斩杀牧神诛恶那一战中就已经显露一角。

　　要知道那时候的隐帝子刚刚从尘封中苏醒不久，实力真的还没有完全恢复。

　　“一言难尽，我们路上慢慢说吧。”宋佳摇了摇头道：“他现在的情况可能很糟糕，被一队杀戮者和几个古族修士同时针对，两面受敌！”

　　听到宋佳如此说，白凡也意识到了问题的严重性，在终极试炼场内，一切皆有可能，别说帝子，就算是至尊都有阴沟里翻船的可能！

　　一念及此，他一边听宋佳详说情况，一边带着她从第九十二区向北急行。

　　整个终极试炼场的九十九个区域呈圆形分布，共有九层，最里面的一层只有第一区一个区域，第二层是第二到第五四个区域，以此类推，越往外的圆环，包含的区域数量越多。

　　而隐帝子被困的第八十区和他们现在所处的第九十二区恰好是内层和外层接壤的，所以向北插入内圈，可以直接进入第八十区。

　　……

　　话说隐帝子也是一个翻天倒海，无数不为的人物，向来以打架为乐，现在连他都被困得不得不求救，可见实在是被搞得没脾气，且情况危急了。

　　第八十区是雾之本源世界，这里最大的危险在于无法提前发现危险的降临！

　　因为此地每时每刻都被各种各样的迷雾笼罩，不但危险，而且即便白天也如同黑夜，目光最多能看到十步外，而到了晚上更堪称伸手不见五指，双眼在这里几乎已经失去意义。

　　而神念，本来终极试炼场就极大的限制了神念散出体外的距离，在这迷雾中，又被再次约束，仅仅能放开十丈罢了，这也是所有修士感知能探测到的最远距离。

　　但对于准道境界的强者来说，这个距离根本不够，等发现敌人的时候，对方的攻击也已经同时降临了，根本来不及做出最正确的应对。

　　至于听力则完全是个笑话了，能够进入终极试炼场的存在，谁走路还会发出声音？

　　在这个区域人多的优势无比巨大，因为神念虽然无法传达太远，但同伴之间却有某些特殊的方法可以互相感应。

　　杀戮者手段诡异，自然不必多说，古神族也可通过神魔血脉独特的脉动来感知同族的存在，甚至以此来传递某种信息，仙界同样不缺这样的手段，但之前只有隐帝子和宋佳两人，就算汇合在一切也不是一整队杀戮者和七八个古神族修士的对手。

　　所以形单影只的隐帝子就极为憋屈的被堵在了雾之本源区域内，杀戮者和古神族都有先除掉他再与对方决战的意图，他便只能想尽一切办法的东躲西藏，好在他身为隐帝之子，隐匿行踪气息的秘法自然非常高明，对方想要找到他也不是那么容易的事。

　　不过随着包围圈渐渐缩小，他上天无路，入地无门，无处可逃的结局似乎已经注定。

　　此时，古族和杀戮者就分散成两个半圆形，从两个方向同时向内地毯式的收缩，他们稳扎稳打的前进，绝不给隐帝子任何冲破包围圈的机会，通过之前几天的努力，隐帝子的活动范围已经被压缩到了极限，太阳下山之前，他便必须要同时面对十几个同境强者的围杀！

　　“曾小花，你也是堂堂帝子，如此东躲西藏不觉丢人么？”古族修士中似乎有人对仙古的往事极为了解，不但认识隐帝子，更是一口叫出了他的名字。

　　随之这一片迷雾丛林内就响起了忍俊不禁的轻笑声，谁能想到堂堂仙帝之子竟会有这么一个“温柔”的名字？难怪他一直自称隐帝子，从来不说名字。

　　“花你老母，你全家都叫小花！”前方传来隐帝子气急败坏的声音，几个古神族修士登时目中神光大放，竖起耳朵搜寻声音来源，可惜隐帝子虽然怒气上头，却还没傻，这声音是通过仙力回荡出来的，四面八方都像源头，根本无法锁定其方位。

　　古神族修士一边向前，一边继续刺激道：“岂止是丢人，他老子隐帝的一世英名都被他给丢尽了，正所谓虎父鼠子，再形象不过了。”

　　“其实这也在情理之中，上一纪元他就抛弃兄弟袍泽，做缩头乌龟独自自封苟活下来，现在不过是故技重施而已，倒是我等大惊小怪了。”

　　“哈哈，好一个缩头乌龟！你不是不喜欢被人叫曾小花吗，我们给你该改名曾小龟，你喜不喜欢？”一众古族修士登时哄然大笑，那笑声刺耳，肆无忌惮。

　　“笑，笑你妈逼！”一声暴吼震彻云霄，一大片雾兽飞鸟被惊得四散奔逃，一道白色闪电在混乱中冲出，速度之快，瞬间就到了一个古族修士面前，直到一口锈剑的剑锋距离身体已不足一尺时，他才看清隐帝子狰狞暴怒的面容。

　　隐帝子暴怒现身，他倒不是因为曾小龟这个名字，而是之前那句抛弃兄弟袍泽独自苟活触碰到了他的逆鳞，那是他心中不为人知的永恒之殇，而今被赤裸裸的揭开，让他再也无法忍受。

　　下一刻，虚空中白光一闪，破道剑下被惊呆的古族修士不见，取而代之一尊浑身布满半透明晶莹鳞片的魔神从虚空出现，不是刚刚的古族修士合体了，而是这尊魔神以空间秘法移形换位，直接和刚才那人交换了位置！

　　这尊魔神身形并不高大，仅仅比常人高出一个头，可身上散发出的气势却比那些高达千丈，万丈的魔神丝毫不弱，他身边游动着两条真龙，一条出入虚空，一条穿梭岁月，很明显他的魔神之力是空间与时间！

　　“仙界帝子也不过如此！”这尊魔神望着主动现身的隐帝子露出轻蔑之意，若隐帝子一直隐忍下去，他反而会高看几分，但现在暴怒之下主动现身的隐帝子，在他眼中已经和莽夫划上了等号。

　　面对嘲讽，隐帝子一言不发，而且这时脸上的神情甚至瞬间恢复了平静，他变得无比冷漠，双眼幽寒一片。

　　“故弄玄虚！”时空魔神冷哂一声，旋即抽出一把晶莹宝锏朝面前的隐帝子当头轰去，这是一把由两条真龙缠绕而成的圣锏，乃是他时空神族的先代圣祖陨落后，伴生的时空之龙为主体炼成，天生的至尊级至宝，也唯有祭出此物，才能与破道剑抗衡。

　　“砰！”

　　宝锏砸下，登时一片又一片的世界浮现，刹那之间，就有十二个璀璨的大世界投影在圣锏旁旋转浮现，集十二世界之力，这一锏的伟力浩荡天地八方，隐帝子手中的破道剑仅仅支撑了一瞬，就承受不住的直接崩碎，随后他的躯体更是瞬间被砸成肉泥，四溅开来，在周围绽开了一朵妖异的血花。

　　见到这一幕，那时空魔神不但没有高兴，反而目中骇然大惊，想都不想往前一步迈出，就要踏入虚空传走。

　　然而已经晚了，在他身后，隐帝子的身影蓦然浮现，他仍然手提破道剑，只是这时剑已开锋，几滴神血自剑尖缓缓流淌而下。

　　“娃儿，小爷在仙古大杀四方的时候，你老子见到爷都还要绕着走呢，凭你也敢说‘不过如此’四个字？”隐帝子收起破道剑，不知施展了何种秘法，身影开始渐渐变得模糊，神色间满是桀骜冷静，哪还有半点之前怒火上头的样子？

　　他之前的愤怒是真，但失去理智却是假，一切都只是他的算计而已，真正的隐帝子并不是平时看起来的那样荒诞不经，在仙古，他也曾威名赫赫，傲视诸雄。

　　“我知道你时空古族有逆流岁月重聚真身的秘法，不过以你现在的修为，逆转这样的生死之伤后，这一道秘法就再也无法施展了吧？所以小心点，别追得太紧，不然下一次再被破道剑斩过，你就必死无疑了！”

　　那时空魔神神色狰狞，捂着胸口被破道剑穿透的地方艰难转身，却哪里还有半点人影。

　　“岁月逆流，吾身亘古！”

　　尽管极为不甘，但时空魔神还是不得不施展了隐帝子所说的那门秘法，将身体回到过去，以此来逃避那致命之伤。

　　“希芸，找到他，我要将他碎尸万段！”时空魔神暴怒咆哮，他身旁不远处的一名彩衣女子立刻施展秘法开始感应隐帝子的痕迹。


第917章 绝境

　　“白凡，你他娘的再不来，就等着给我他妈的收尸体吧。”设计一击斩掉古族时空魔神一条命，并成功脱身的隐帝子心中暗骂不已。

　　虽然刚刚狠狠打击了一番古族的嚣狂气焰，但最多也只能算出了口恶气，对于他现在的处境并没有太大的帮助。

　　自从被困在这片区域后，他就无法突围，古族和杀戮者各用手段将这片虚空封死，而且古族还有一个女人能隐约感受到他逃走的方向，所以接下来他的处境只会越来越艰难。

　　在终极试炼场，他能想得到的可以帮他脱困的也就只有白凡和封辰了，至于宋佳兄妹，无论是修为还是火候都还不够。

　　尤其是白凡，相交数千年，眼看他斩了牧神诛恶，诛了啻天穹后，隐帝子对他已信心无限膨胀，仿佛他能来，就没有什么危局是无法解开的，这是见证一场场神话般的胜利才能孕育出的信任！

　　不过隐帝子剩下的时间真的不多了，杀戮者那边怎样暂且不说，古族那个名为希芸的女修已经再次模糊确定了他的方位。

　　这个古族女修的功体在这雾之本源世界内有增幅，她倒是没有修炼雾之法则，但她是古族烟云族人，云之法则拥有与雾气部分相似的特性，所以在这里，她能操控少量神秘雾气感知周围的情况。

　　古宇分为三十三重天，但古族却并非只有三十三脉，除了三十三个统治血脉外，每一重天内都还有着数十上百个小组群，而这烟云族就是其中之一。

　　他们的魔神之身所掌控的法则远不如那些统治组群的强大，通常诸如天地、光暗、水火、阴阳、时空等这些拥有相生相克法则的族群远比其他只拥有单一法则的族群强大，这也是他们能够成为一天统治者的根本原因。

　　之前白凡所遇到的古界对手，几乎全都是来自于古族的统治血脉，但并不是说其他附属族群中就没有强者和天骄了，只不过出生低微的他们极难出头罢了。

　　这名为希芸的女修能够进入终极试炼场，本身就是对她的一种肯定，但在时空魔神面前，她也只能唯唯是诺。

　　三个时辰后，落日西斜，余晖苍凉，隐帝子站在一块巨石上，俯望四周，满目沧桑。

　　对于一个生性跳脱的人，这种眼神在他之前的岁月里，几乎从未出现过。

　　“怎么不跑了？你倒是接着跑啊！”七名古族修士终于将他困死在这里，不免有人得志猖狂，发泄之前继续的怨气。

　　这块巨石十几米高的样子，是这个区域独有的一种奇石，倒并无什么神妙之处，只是能将周围上千丈内的迷雾全部排斥一空罢了，使得隐帝子能够居高临下的清楚看到下面的一切。

　　“傻逼，你是什么身份，也配和我说话？”隐帝子不屑的瞥了那人一眼，随之看向那时空魔神。

　　“都要死了还自命不凡，你以为侥幸被你突袭成功一次就真的无所不能了吗，在大人面前，你什么都不是！”之前说话的古族修士气势汹汹的呵斥，实际上他心中羞愤不已，他的确不是三十三天的统治血脉，如那希芸一样，只是附属族群，若真要比较血脉身份，他在隐帝子面前的确堪称卑微。

　　隐帝子这次连看都不看他了，淡淡说道：“管好你家的狗，主人都还没说话就吠个不停，这是要取而代之吗？”

　　此话一出，让周围的空气顿时冷冽了下来，一下子变得很是诡异和尴尬，实际上古宇内每个附属族群都想成为独霸一天的统治者，这是整个古族公开的秘密，只不过忌惮于巨大的实力差距万古以来都没有几个族群敢真正付诸实施罢了，至于成功的就更加凤毛麟角了。

　　但大家心照不宣是一回事，现在直接被人点破就是另一回事了，有三个出身于附属族群的古族修士连忙惊怒的吼了出来。

　　“你休想血口喷人……”

　　时空魔神摆了摆手，让他们闭嘴，而后平静地说道：“这种程度的挑拨毫无意义，我此番前来，不为任何机缘造化，只有唯一的一个目的，那就是将你们仙界的五个试炼者全部斩落在这里，所以你应该知道自己的命运是什么了。”

　　隐帝子闻言收起了玩世不恭的表情，神色前所未有的严肃起来。

　　眼前这人他的确认识，此人名为宙空，曾也是古族的盖世天骄，并且出生于古宇第四重天时空古族的王脉，在他崛起的时代，可谓集万千期待于一身，同时也曾经是啻天穹之前的古族第三神子！

　　那时的他有多璀璨，但凭其自己改的名字“宙空”二字就可见一斑！

　　直到一万年前，他冲击圣祖境界失败，还伤了魔神根基，从此以后再无窥探至尊境界的机会，便从万众瞩目的盖世天骄一落千丈，不但无人再关注，更是连第三神子的身份也被剥夺，因为古族神子的称号不看实力，只论潜力，很显然，无法再冲击至尊境界的他，也没有资格再成为古族神子。

　　但抛开潜力不说，在准道这个境界，其实力绝对是最恐怖，之前隐帝子能偷袭得手，也是耗掉了唯一一个隐帝亲手为他炼制的替命分身的结果！

　　而且很无奈的是，在仙古的时候，此人的父亲正是被他给打得直接道心崩溃，沦为古族笑柄的，因此这宙空不但是带着古族的使命来，更是带着私仇来的！

　　所以什么都不必多说，这已经是不死不休的局面。

　　“杀！”

　　时空魔神身影瞬动，出现在巨石之上，一掌霸绝无情劈向隐帝子，时空崩碎，山河震动。

　　而其他六个古族修士，除了留下最弱的两人警戒外，其他四人带着副体，八个生灵直接组成了一个阵法，也跃上巨石，竟是如所有人合体般，融合出一个四头八臂十六只脚，奇丑无比的怪物。

　　这怪物虽丑，实力却非常强悍，在隐帝子全神贯注与时空魔神交手的时候，突然杀出，竟是第一击就得手，一口黑光轰在隐帝子背上，当场让其喷出一口血箭。

　　“你他妈的怎么可以这么丑？滚开！”隐帝子看清打伤自己的东西后，登时暴怒，仙帝战衣加身，不灭战体爆发，金光闪闪的一拳，直接将那怪物轰飞，从巨石上摔了下去，轰的一声在地上砸出一个巨坑。

　　但不等烟尘飘散，那怪物便又一跃而上，看其状况，竟然并没有受到太大伤害的样子，如此一来，隐帝子腹背受敌，登时每一秒钟都变得险象环生。

　　“你放心，等杀了你之后，和你一起进来的其他四个仙界修士也逃不了，而且我们还会把你们的尸体带回去，用你们的血脉培养出一群战奴，将来作为攻击镇阴城的炮灰！”那怪物看着吐血的隐帝子，口中发出桀桀怪笑。

　　可以说，实在欺人太甚，以多对少的围杀也就罢了，还这么肆无忌惮的讽刺，完全没有将进入试炼场的仙界修士放在眼里。

　　就连躲在暗中观战的杀戮者一方，望着这一切也不得不在心中暗叹，古宇这一边的实力强得有些恐怖了，这七人是古宇专为此次在试炼场围杀仙界天骄而选拔。

　　此前无论是在真道城，还是在石门前，他们都丝毫没有显露出异样，就是为了这个时候的出其不意。


第918章 盼天盼地盼白凡

　　隐帝子几乎陷入绝境的同时，在这个区域迷雾之林的南方，一个一身白衣的儒雅人影走了进来，他一步百丈，直接走向那处巨石战场那里。

　　“总算还不晚……”他小声嘀咕了一句，同时眉头皱了起来，眸中射出两道冷电，杀伐惊世！

　　“唯，道友，止步吧，前面古神族和杀戮者都在针对一个人，那里正在大战呢，小心被卷入无妄之灾！”有一名来自某个残缺宇宙的准道修士看在同为试炼者的份上，好心提醒。

　　白衣人没有理会，一步迈出，身影在原地消失，他施展了空间秘法，直接出现在巨石战场边缘。

　　“咦，刚才那人怎么这么眼熟，让我想想……想起来了，仙界白凡！难怪不听劝阻，原来是去救人的，有大事要发生啊，这一战真要打得天崩地裂了！！”

　　白凡为了赶时间，不但施展急速在大地穿行，更暂时抛下宋佳独自赶路，如此才堪堪在最关键的时候赶到了战场，这个时候他已经能看到巨石上隐帝子满身血迹的身影了。

　　但踏上巨石去救隐帝子之前，他与巨石间还有一重阻碍——那一队杀戮者！

　　“停下，不准靠近！”有一个在后方戒备的杀戮者看到白凡，立刻大声喝道，接着又有四名杀戮者全部冲来。

　　白凡神色冷漠，一言不发，但眸光炽盛，左眼太阳，右眼太阴，刹那绽放仙芒，向前凝视过去。

　　随之对于杀戮者来说可怕的事情发生了，之前大喝的那人双眼暴突，体内传出剧烈的轰鸣声，随即无数血箭从他周身的毛孔中喷出，此人像是遭遇了天灾血劫，顷刻间鲜血全部化成最恐怖的剑气爆炸，浑身随之崩碎化成了血泥与碎骨。

　　影帝子被围杀，最关键的时候，白凡终于赶到，面对杀戮者的阻拦，他以一记目光化作极阳血剑，直接轰死了一人。

　　随后的四个杀戮者惊骇之余，震怒暴喝，继续向前冲杀而来，他们组成一个前一中二后一的菱形小阵，顶在最前面的是一个魁梧大汉，浑身穿着铁桶般的重甲，身上更挂满各种饰品，全都闪烁着神秘的符文之光，密密麻麻的防御护罩也不知道有多少重，将他牢牢包裹。

　　很明显最前面的大汉就是一个肉盾，为后面的杀戮者吸收伤害的，而且他似乎还有某种神秘技法，从胸口射出一道链光连接在白凡身上，立刻就让白凡对他的厌恶陡然上升道无以复加的程度。

　　那种感觉，简直就像是有杀父夺妻之仇一般，急欲除之而后快，一秒都不能够忍受。

　　“嘲讽技能？很神奇啊，竟然能对半步仙帝都起作用。”

　　“既然你喜欢嘲讽，那就如你所愿！”白凡思绪急转，嘴角露出哂笑。

　　那四个杀戮者组成的小队继续向前，他们有着自信，做好了准备的他们能将任何试炼者猎杀，而这其中，最前面的魁梧大汉就是一切的关键，只要他牢牢吸引住敌人的攻击，那么等他们祭出杀招，一切都不在话下。

　　可是当白凡右眼内的眸光炽盛，扫视过去时，极阴之雷爆发，化作一杆轰鸣雷枪，那最前面满身战甲的魁梧大汉直接灰飞烟灭，一切防御都被极道仙雷炸开，身体崩散成血雾，而后被闪电彻底劈成齑粉。

　　周围一片死寂，那魁梧大汉身后的三个杀戮者骇然止步，他们的战术没有错，错在作为肉盾的那人不够强，别说挡住白凡，就连一道目光也承受不住。

　　然而这种结果对于这几个杀戮者而言，真的是无法想象，无法接受，实际上终极试炼场每万年开启一次，每个修道者只有一次作为试炼者进入的机会，而杀戮者一生也同样只有一次参加的机会。

　　所以对于绝大多数杀戮者而言，之前都很少遇到修道者这样的敌人，因为在他们的群体中，走修行者这条道路的实在凤毛麟角。

　　此刻他们才算是真正见证了修道者的个人实力可以恐怖到什么程度，那真的是一人可以抗衡一整个小队，举手抬足之间，都如天威莫测！

　　“朋友，你是来救人的吧，我们不想阻拦你，更无意与你为敌，相反……我们可以帮你杀掉那些人！”这个时候，在场的最后一名杀戮者，终于转过身来，发出沙哑阴沉的声音，指着巨石上的古族修士朝白凡说道。

　　这是一个身穿黑袍，浑身被黑色雾气笼罩的人，唯一露在袍子外的双手干枯如鸡爪，左手托着一颗水晶骷髅头，右手握着一把枯木法杖，整个人像是隐藏在黑暗中的幽魂，从其说话的语气可以推断出，他就是在这只杀戮者小队的队长。

　　此人同时也是这只杀戮者小队的最强者，这是一种冥冥中的感觉，所有的六名杀戮者中，唯有此人能给白凡些许忌惮感，大致相当于之前那个布衣杀戮者开启二十倍解锁的时候。

　　话音落下的同时，此人右手法杖一招，虚空出现一道幽暗的裂缝，旋即龙吟咆哮中，一条浑身雪白的骨龙振翅飞出，这并不是那种长着蝠翼的亚龙，而是一条真龙，乃是远古传说中的有翼真龙应龙死后所化，此时显然已被人奴役！

　　他这是在向白凡展现力量，想要合作，自然要有相应的实力，杀戮者并非迂腐不化的疯子，他们的目标也不是杀光所有试炼者，而是杀得越多越好，那与他们在试炼结束后能够获得的奖励有关。

　　所以，这个时候他想和白凡合作杀光古族修士也就不足为奇了，他神情笃定，相信白凡肯定不会拒绝自己的提议。

　　然而，回答他的却是……

　　“滚！”

　　白凡冷漠无情，看都不再看他们一眼，直接踏步向着距石台上走去。

　　不是他不接受与杀戮者合作这件事，而是这几个杀戮者没有与他合作的资格，他们自以为是的实力在白凡眼中，根本不值一提，若他们有之前土之本源区域那队杀戮者的实力，白凡必然不会拒绝，因为如果不答应，他就势必要被缠上无暇分身去救隐帝子。

　　但现在，这队杀戮者与布衣男人所率领的那队实力明显相差甚远，当然这也在情理之中，若每一队杀戮者中都有布衣杀戮者那样的存在，那么这一次参加试炼的修道者绝对要十不存一，惶惶不可终日了。

　　在现在的终极试炼场内，白凡敢说能与其抗衡的修道者绝对不超过一掌之数。

　　几个杀戮者看着白凡的背影面色铁青，他们能够获取进入终极试炼场的机会，在自己的世界里自然也是绝顶闪耀的存在，却不想这一次不但连死了两个队员，还被人如此轻视。

　　他们知道，背对着他们的白衣人盖世卓绝，漠视一切，根本就没把他们放在眼中。

　　“队长，我们怎么办？要不要从他背后袭杀……”剩下的四个杀戮者汇合，有人满眼阴森地说道。

　　“不急，再等等，如果他真有无敌的实力，我们放弃直接退走，如果不是……那他就要为自己的狂妄付出代价了！”黑雾内传出阴冷的声音。

　　“轰！”

　　白凡降临石台，一脚踩了下来，虚空崩塌，法则炸开，这个地方剧烈震动，两个警戒的古族修士连合体都来不及，直接血肉横飞，往度轮回。

　　对于他这种准道巅峰，身上已然出现彼岸气息，凝聚出丝丝缕缕至尊之力的存在来说，普通准道如果没有做好准备，实在不堪一击。

　　“盼天盼地盼白凡，亲人啊，终于把你给盼来了！”见到白凡身影的瞬间，隐帝子嚎啕大叫，甩开敌人，直接一把鼻涕一把泪的抹在白凡身上。

　　他浑身是血，仙帝的战衣都被打得光芒暗淡，头发被斩掉了一大半，只剩一些鸡窝般顶在头顶，看起来实在凄惨，哪里还有半点帝子的样子。

　　白凡虽无洁癖，但讨厌肮脏，本来十分嫌弃隐帝子的样子，但看在他如此凄惨的份上，便不好意思将他推开，只能叹了口气，自己忍受了。

　　“你就是白凡？”对面时空魔神宙空望了过来，肆无忌惮的在白凡身上打量。

　　白凡也打量了对方一眼，又扫了那由四个古族修士合体组成的怪物一眼，却没有回答，而是朝隐帝子问道：“在我的认知中，你不应该会被这样的组合逼到现在这样的境地吧，难道你是真的徒有其名？”

　　这话虽带着三分玩笑，但更有着七分真意，对面的古族修士虽然强悍，但如果是真正的准道巅峰，该不至于被逼到如此境地才是，毕竟除了时空魔神外，另一只怪物在这种层次的战斗中只能发挥牵制作用。

　　“别站着说话不腰疼，你自己试试就知道了。”隐帝子白了他一眼，随后瞥着宙空说道：“不管你信不信，小爷我的实力的的确确还没有完全从尘封中恢复，要不然早把他打出屎来了！”


第919章 恐怖升华

　　“放肆，大人问你话敢不回？”眼见白凡无视时空魔神自顾自的和隐帝子交谈，那怪物登时不依，一个头颅内发出暴喝。

　　不过宙空这时却摇了摇头，以魔神之身背负双手地说道：“能斩落啻云尘，不管用的什么方式，你的确有自傲的资格了，所以我不会在意这些。听说你也是时间与空间法则同修，我给你一个机会，若能以时空仙术胜我一招，我这次便饶你们一命！”

　　“不比。”白凡直接摇头。

　　“为什么？”

　　“直接杀了你就行了，何必这么麻烦？”

　　白凡根本就没打算和这群古族修士纠缠下去，不管那时空魔神在准道这个境界有多么巅峰，白凡都准备以雷霆手段直接灭之。在终极试炼场内四处皆敌的情况下，与敌人陷入苦战两败俱伤是最下乘的结果。

　　所以遇到难缠的敌人时，只要有机会，压箱底的杀招直接轰出去就是，在这里要么大胜，要么大败，绝不能给人可乘之机。

　　“我问过昔日见证过你斩杀啻云尘那一战的人，最后的绝杀之招的确很惊艳，但你绝对没有机会用那光罩将我罩住。”

　　不知何时，宙空的头顶漂浮出一枚半透明的晶石，散发着一层层的法则波纹，不但形成一个神秘的空间护罩将他保护在内，更有一缕彼岸气息萦绕，让他仿佛站在苦海与彼岸的界限上，惊人无比。

　　“空间彼岸本源？！”

　　“不错，正是此物，我没有冲击圣祖的希望了，此物对我的价值大打折扣，激发其中的力量用来斩你倒也算物尽其用！”时空魔神神色平静，漠视一切，淡然说道。

　　这枚空间本源是他刚入终极试炼场时意外得到的，此时面对白凡，为了确保万无一失，他竟将之当做一次性的消耗品直接使用了，以在短暂时间内使得自己的空间神通能够无限升华！

　　“我没有晋升至尊的希望，这世间能让我感兴趣的东西已经不多了，而绝世神通就是其中之一，尤其是时空一系的，若你的仙术能让我惊艳，就算被那几个老不死责骂一番，我也会饶你一命，可惜你自己不肯抓住机会。”

　　宙空向前迈步，而后在白凡十步外停住，他此刻魔神之身，鳞甲晶莹，鹰顾狼视，在空间彼岸本源之光的照耀下，浑身笼罩着一层淡淡的光环，露出叹息的神色。

　　“路是自己选的，不知天高地厚的人，迟早死于非命！”时空魔神身后的怪物四颗头颅同时露出讥诮之色。

　　“说完了吗，说完了好上路。”白凡双眼微眯，淡淡说道。

　　“我实在不知道你从何而来的自信，纵然啻天穹拥有至尊魔神的尸体后，在我面前也不敢如此自负，而你应该知道自己能赢他其中有些许侥幸的成分在。”

　　时空魔神摇了摇头，随即突然出手了，左手扬起在头顶一抹，将那枚空间彼岸本源操在手中，在掌心化作一个璀璨极致的光点，向着白凡按了下去。

　　“空冥爆！”

　　他如睥睨万界的神王，显得威严无比，踩在苦海与彼岸交接之处，俯视对岸的芸芸众生，眸子开阖间整个雾之本源区域都像是有冷电飞舞，撕裂了虚空。

　　仅仅是眨眼一瞬，他手掌上的鳞片闪烁，神霞绕体，每一块鳞片中都浮现出异象，像是一个世界在其中演化，其手掌密密麻麻上百块鳞片中便如此积蓄了一股难以想象的浩瀚伟力。

　　而空间彼岸本源则像是一个容器，将所有世界的力量凝聚于一点，而后带着本身所蕴含的恐怖力量直接爆发，这样的一击，足以惊退至尊！

　　至于至尊以下，一旦临身，则必定是有死无生！

　　“空间彼岸本源正是我所需要的，怎么能让你这么挥霍？”

　　白凡左腕上的九封仙珠飘飞而出，在他神念的驱使下，瞬间九珠合一，化为一枚仙光升华无尽的唯一仙珠，亘古莫名，像是已经超脱了彼岸！

　　他左手捏住这枚仙珠，而后一下子，轰然按进了眉心内。

　　下一刻，眉心裂开，命运之眼浮现，可这一次，不再是青色的眼珠，而是一颗竖瞳，呈现九彩之色！

　　一记目光凝聚，激射，迸发！

　　这是一道九彩的光华，通过九封之珠化作命运之眼诞生而出，所以……它是原始真光！！！

　　这道光惊鸿一现，亘古而幽幽，彼岸的气息在其面前亦如最普通的灵气那般平凡，仿佛它凌驾于一切之上，在这种力量面前，至尊都要恐惧，区区准道的力量，简直太渺小了。

　　浩瀚雄浑的空冥爆掌支撑了一瞬，而后被真光先是封禁，空间彼岸本源从中跌落，顺着某种接引之力，飘飞到白凡手中，随即来自远古的神秘力量彻底爆发，一个拳头大小的九彩光球，猛然膨胀了千万倍，宛如一轮真古神日，在石台上空乍然升起，恐怖的炼化之力笼罩了一切。

　　九彩真阳释放出万道光芒，照亮了整个区域的天地，就连那无处不在的迷雾竟都在此刻遇到天敌般的蒸腾消散，世界登时一片清明，只是这清明伴随着死寂，时间与空间仿佛全都凝固了，直到所有人都感觉过了一个纪元那般漫长后，才蓦然听到震耳欲聋的轰鸣。

　　一股神秘的波动自高天冲上至下的迸射开来，巨石瞬间消融，化为一堆灰色毫无灵性的齑粉，而远处的树木生物则全部炸裂，它们不是被外力摧毁，而是承受不了自身所产生的异变而败亡！

　　这就是原始真光的力量，实际上其本质从来都不是毁灭，而是炼化升华！

　　与看起来的特质恰恰相反的是，这其实是一种堪称无与伦比的造化，只不过这造化太强，对于承受造化者本身的要求太高，连一般的至尊都承受不住，所以才会出现凡被原始真光笼罩，便是死劫降临的恐怖景象。

　　方才将九封之珠融入命运之眼，而后激射出九彩原始真光的圣法，是白凡修炼彼岸尸经，并三念大圆满真正步入半步至尊境界后才领悟而出，比之当初要将真灵道胎笼罩敌方后才能斩敌无疑要灵活无数倍。

　　而时空魔神正是不知道这样的变化，所以直接中招。

　　不只是他，周围方圆数百里内，凡被那原始真阳的九彩光芒照耀之处，全都迎来了可怕的大厄。

　　就连白凡身旁的隐帝子，也不禁脑中轰鸣不止，双目在那瞬间无法睁眼，待到视力恢复时，发现那时空魔神已经完全消失不见，虚空中残留的几条时空法则的道纹，似乎证明着他曾经存在过。

　　审视自身时，更是愕然发现仙帝战衣都出现了密密麻麻的灼痕，登时心中震撼：“这他娘的是什么力量？”

　　这一招的霸道已然到了不分敌我的程度，白凡自己都要凭借真灵道胎才能免疫，至于其他人，那只怪物早已解体，四个古族修士向着外面亡命奔逃，不过没走出数十丈，就有人直接慢慢熔化了，还有的人倒是真的逃出了白凡的视线。

　　不过就算真被他们活着逃出了第八十区，恐怕也活不了多久了，连血脉本源都被原始真光灼伤的他们，不但自己实力大减，对其他古族修士而言也只是累赘，在这步步杀机的地方最终的结果会怎样，已无需多想。

　　而那几个正期盼着趁火打劫的杀戮者则同样迎接了惩罚，迷雾中的队长露出了真身，原来其本身就是一具白骨！

　　这似乎是一个传说中的亡灵法师，此刻以骨龙载着队友仓皇而逃，不停有人喋血，染红长空，身为死亡生物的骨龙都在不停惨叫咆哮，不管他们有几人能活着离开，之前那一幕，白发的身影，都已深深印入脑海中，无法再忘怀，将要成为一生的噩梦！

　　“试炼者的个人实力怎么能强到这种程度，该死的，我们究竟惹上了什么人啊！”

　　“一开始他让我们滚，为什么不听话，乖乖滚了就什么事都没有了……”

　　听着队员们的惊叫，那亡灵法师的队长眼眶内的魂火剧烈闪烁，如果再给他一次机会，他绝对不会再跟白凡说半句话，直接远远避开，但现在一切已经发生，他就只能朝前看，这一次费时费力的谋划，不但没有得到任何好处，还损兵折将，对于本就在几十只杀戮小队中实力偏低的他们无疑是雪上加霜，在终极试炼场的处境将变得无比艰难。

　　“看来只能去找他们合作了，就让我看看，如此强大的你，面对号称神国惊叹以及圣者的两个人时，又会是怎样的结果……”逃出数千丈后，禁空的极限到了，骨龙不得不从半空落下，下落前的最后一刻，那队长回首望了眼白凡的身影，异芒如电闪烁。

　　“咱么接下来怎么办？”眼见一切尘埃落定，终于逃出生天的隐帝子大呼了口气。

　　“去与宋佳汇合，然后一边找宋缺的踪迹，一边收集彼岸本源。”白凡把玩着从宙空手中截下来的空间本源沉吟道。

　　“封辰呢，好歹人家也是你的少族长，不能不管吧？”

　　“他一定会去第一区，我们处理好一切直接去那里找他就行了。”白凡率先踏步离开，同时说道：“你有什么想要的法则本源没有，这次的九十九个区域中，我必须得手的还有第六十九七区的时间本源，等到手后咱们可以再去横扫其他区域收集彼岸本源。”

　　白凡总共修炼了十一种法则的本源，在这次终极试炼场的九十九个区域里，除了五行和空间外，还有时间彼岸本源存在，而且距离他们现在的区域并不远，向内插一两个区域就能达到。

　　如此一来白凡就有希望集齐七大法则的彼岸本源，虽然太阴、太阳和星辰、命运四种没能收集到有些可惜，但这也是无可奈何的事，终极试炼场每次开启的区域总共才九十九个，包含他所修炼全部十一道法则的概率实在太低。

　　“何必这么麻烦，你等其他人收集完后，在十天的全面杀戮时间里直接抢不就是了？”隐帝子颇为不屑地说道，好像在说你智商怎么还不如我一样。

　　白凡懒得和他一般见识，淡淡道：“到了那时手中有本源的人自然全都会躲到对自己最有利的区域中去，那时你要想在那里打败他们抢夺彼岸本源难度何止成倍增加？”

　　白凡和隐帝子汇合宋佳时，已是深夜。

　　他们没有继续赶路，而是在相邻的第七十一区月之本源区域停下，之前被围杀，隐帝子堪称身形俱疲，必须得好好休整一番才能恢复战力。

　　当然，白凡内心最真实的原因实则是，实在受不了他那副脏兮兮，又喜欢靠上来搂着肩膀称兄道弟的样子。

　　夜深人静，这个区域明月高悬，月光洒下如温暖的水浪，让人不知不觉就要沉醉其中。

　　月之法则与太阴法则有一些联系或者说共性，很多时候太阴法则都是以太阴星的方式显化，但并不是说两者就能对等。

　　白凡盘坐于一座高山之巅，头顶明月如玉盘，似随手可摘。

　　他神情安静，从容而淡漠，身后有宋佳警戒，他自来到终极试炼场后，终于可以心无旁骛的沉思过往的得失。

　　其实也没有太多好想的，首先而今他已经到手的彼岸本源有五个，被肉身之力恐怖的布衣杀戮者截走了一枚土之本源的确可惜，但从时空魔神宙空那里得到一枚空间彼岸本源又是意外之喜了，更何况在他看来，那枚土之本源也迟早是他囊中之物。

　　然后让白凡至今仍然牵挂不已的就是那个奇葩的黑衣人，和他送给自己的九颗骷髅头了。

　　那个男人究竟是什么身份暂且不提，这九颗骷髅头白凡坚信它们绝非凡物，甚至他有九成把握它们可能比至尊的宝物还要珍贵。

　　就当他研究者骷髅头，想要解开其些许秘密，以便于能够操控其中的力量，让自己又多一道逆转乾坤的底牌时，一个素雅飘然的女子忽然降临，她说的第一句话竟是：“你想知道它们的秘密，或许我可以帮你……”


第920章 关于彼岸尽头的故事

　　月辉如水，夜深清幽，四野八荒一片静谧，自那女子不期而至，天上地下便沉浸在一种神秘的气氛中。

　　她素静而清雅，站在那里，就有一种圣洁的光辉，予人无限包容之感，像是自然之神，万物之母。当然，这种感觉只是刹那间浮现然后一晃而过，让人怀疑只是错觉。

　　隐帝子原本正和宋佳说笑，此时蓦然神色凝重的走了过来，站在白凡身旁，一言不发。

　　其美貌已不必多言，但这对于准道巅峰的修士来说丝毫都不重要了，无论是白凡还是隐帝子，忌惮的都是这女子的神秘与深不可测，别说修为，甚至于连她是试炼者还是杀戮者都无法确定。

　　“该不会又是黑衣男人那样的存在吧？”白凡心中惊疑，但很快就将这个想法否决了，暗忖：不会有这么多巧合与意外，也许只是这女子隐匿气息的手段十分高明罢了。

　　“相比于这九枚骷髅头，我现在对你的秘密更感兴趣！”沉默片刻，白凡开门见山的表露出对其身份的不信任，所谓人与人相处的大忌就是交浅言深，若这女子不能打消白凡心中的疑虑，则她说的一切都不值得相信。

　　“小女子是谁，来自哪里，对道友来说并不重要……长夜漫漫，我讲一个故事，道友就当消遣，权且一听罢。”

　　神秘女子好似根本不在乎白凡愿不愿听，就用悠扬的声音自顾自地说道：“以前有一个地方，天地初开，一切鸿蒙，这世界有随着天地一同诞生的九把绝世神兵，掌握其中之一就可以不朽不灭，统御亿万星宇，成为真宇的主宰之一！”

　　“真宇？”白凡对那九把神兵不感兴趣，却抓住了这两个字问道。

　　“其名原始唯一真宇，你可以把它看做一切宇宙系的发源地，世间最强、最原始、最本源力量的终极归宿，或者说……彼岸的尽头。”女子平静的解释道。

　　她神情安静，语气淡然，可无论是白凡还是隐帝子都被惊得骇然当场，第一次，有人以确信的口气告知他们彼岸尽头的样子！

　　这样的秘密，就算隐帝子身为仙帝嫡子也从未听闻过。

　　要知道，彼岸尽头换一种说法，就是超脱至尊之地，那可是古往今来，无数至尊们皓首穷经想要一窥，却始终不得其入的地方！

　　而且从女子方才的话中，白凡可以确定，她一定是试炼者，只是不知道来自哪里，究竟属于哪个势力。

　　“亿万万年岁月之后，那鸿蒙荒芜的世界中逐渐诞生了生灵，又过了许多年，这些生灵中最强大的九个人分别掌握了九把神兵，从此他们各自建立神国，创造属于自己的种族，成为不朽不灭的尊皇！”

　　“那九把神兵全都代表着一种世间最本源的力量，通过神兵的力量，他们的意志无处不在，创造出一个又一个的宇宙，也将自己的意志延伸到任何宇宙的任何角落，凡有人修炼了属于神兵的力量，他们就会变得愈发强大，他们是世间一切力量的主宰。”

　　“这牛逼吹得有点大了，真是这样的话，谁还能与他们争锋？没有对手，活着又有什么意思？”隐帝子很是怀疑，在他看来，强者的乐趣就在于争和斗，只有这样才能享受胜利的乐趣，而倘若一个人真的天上地下无敌，谁都没法与他抗衡了，那么那个人也就真的会无聊死了。

　　这种想法虽然有些偏颇，但也不无道理，对于强者来说最可怕的就是没有目标和对手，那样就会丧失动力和欲望，失去这些后，活得越久只会越寂寞，甚至渐渐感受不到自己的存在。

　　“芸芸众生，生灵无尽，漫长的岁月轮回中，总会有惊才绝艳者找到反抗的办法，并且……就算没有任何可以威胁到他们的存在，他们自己也会成为自己的敌人。”女子淡淡道。

　　白凡眯起了双眼问道：“自己和自己斗，你是说他们中出了叛徒或者……异类？”

　　女子轻轻看了白凡一眼，用淡漠的声音回道：“两者都有，九大尊皇中有一人掌控生与死的力量，他曾陨落，后来在他的尸体上，一个异类诞生。”

　　“所以呢？”白凡看着女子，面无表情。

　　“所以你应该明白这九枚骷髅头意味着什么，并且如何才能激活其中的力量了。”女子迈动修长双腿，罗裙下，她的身影似欲乘风而去。

　　“为什么告诉我这些？”白凡双目中寒光闪烁的问道。

　　女子已只剩一个淡淡的残影，声音从远处传来：“因为我们都是叛徒！”

　　“神神叨叨一大堆，结果什么卵用都没有。什么九大神兵，简直可笑好吧，世间的主宰岂是几把兵器能决定的，别信她的，依我看你还是把这几个骷髅头扔掉算了，实在瘆得慌！”隐帝子对那女人说的一切都很排斥，因为他平生最烦这种说话说一半藏一半的人，让人云里雾里猜半天还不一定能猜对。

　　白凡摇了摇头道：“所谓九大神兵只是代指罢了，并非真的就是法宝兵器，你想想这世间什么是以九为数的？”

　　“那可多了去了，九天、九地、九阳、九阴、九九八十一……”

　　白凡懒得再理他，自己陷入沉思中，这女子的不请自来，给他解开了一个谜题，但又带来了更多的谜团，他最急迫想知道的，无疑是最后那句“我们都是叛徒”究竟该如何理解。

　　单单那个“我们”蕴含的深意就大了去了，他感觉自己站在了一个关节的节点上，即将有一个重大的选择摆在自己面前，而如何抉择将会对他，对他身后的人，甚至整个仙界，整个原始真界附近的宇宙系都产生决定命运的影响！

　　“我说你真的觉得那女人说的可信？”隐帝子见白凡一脸认真思考的模样，很是愕然。

　　“信则有，不信则无，她不是说了吗，权且当故事一听……”

　　白凡不想再多说，直接闭上眼睛盘腿坐下，开始自己沉思，隐帝子翻了翻白眼，很没趣的挑拨宋佳去了。

　　“倘若那个女子说的是真，最终试炼场存在的意义是什么？”

　　“那么仙界和古宇这两个完美宇宙又是什么情况，是如何诞生的，与所谓的真宇有什么关系？”

　　“还有这女子本身就是一个巨大的谜团，她究竟代表谁而来？”

　　“最关键在于……这故事究竟是真，还是假！！！”

　　……

　　天地寂寥，白凡想了很多，回首这一切，他发现有些是意外，有些是有人预谋，而在他即将渡劫冲击至尊的时候，这一个又一个的谜团与故事接连不断的被他知道，冥冥中似乎有人在指点着他什么。

　　月之本源区域只有黑夜没有白天，一轮幽月始终高悬，不知过了多久，白凡从地上长身而起，蓦然的，周围一大片草木全部枯萎，而他手中的骷髅头内，却点燃了一缕黑色的火苗，他目不转瞬的凝视火苗半晌，随后喃喃自语道：“原来这就是黑火……”

　　片刻后，三人动身离开这个区域，因为月之本源早已被人夺走，继续留在这里毫无意义，而且白凡还心系着第六十九区的时间彼岸本源。

　　不得不说，那具古话“来得早不如来得巧”的确十分有道理。

　　他们从第七十一区往西，还没进入第六十九区，却意外在第七十区堵住了一个刚刚从第六十九区逃来的人，看他仓皇且紧张的样子，就不得不让白凡怀疑他是刚刚抢到了时间彼岸本源，然后摆脱追杀逃到了这里，却被他们撞了个正着。

　　“朋友，该怎么做，不需要我们提醒了吧？”隐帝子摩拳擦掌的上前，嘿嘿怪笑。

　　“是你，悬赏榜位列第一！”没想到的是，那人看到白凡后，登时瞳孔一缩的惊叫出来。

　　“什么意思？”

　　“你们自己看看就知道了。”那人扔来一张玉简模样的东西，看起来像玉简，实则不是，而是一张卡片，悬浮在三人面前，随即映射出一面光幕，上面排列着几十个人的名字，名字后面有详细的样貌，实力推测，以及出手时的描述。

　　而白凡正是拍在第一的那个，只不过名字一栏写着“白衣神光·白凡”几个字，显然排列这个榜单的人不但按照他所展现的攻击特性给他取了称号，就连他的真名都调查清楚了。

　　“有意思啊，杀戮者竟然还按照实力的强弱和危险程度，给试炼者排出这样一个榜单，这不是吃饱了撑着吗？”隐帝子一边饶有兴趣的查看，一边不屑的摇头。

　　白凡却和他的看法不同，“别小看这个榜单，他们能在这么短的时间内就收集到这么多试炼者的信息，可见他们相互之间的联系非常紧密，而且收集情报的能力很强，而这些都是可以转化为伏杀的机会以及战力的……”

　　正当白凡和隐帝子望着榜单侃侃而谈的时候，宋佳在一旁抚着额头很无语地说道：“我说两位大哥，你们再说下去，那人可就逃走了！”

　　原来那人甩出这块光幕就是为了吸引三人的注意力，然后自己趁机逃走，就在这一眨眼的功夫，他就快逃出几人的视线范围之内了。

　　“哪能啊，再给他一双腿他也逃不了！”隐帝子冷哂一声，随即身影瞬动，一步一闪，刹那间就来到了那人身后，浑身金光闪闪，开启了不灭战体，打出狂霸无比的一拳，直接朝那名杀戮者背后轰去。

　　“神卡·神血战矛！”

　　那名杀戮者感受到身后的恐怖压力，登时大骇转身，右手两指间捏着一枚晶光璀璨的卡牌，抬臂、扬手、向前挥出。

　　卡牌在空中崩解，一杆血色长矛登时从莫名虚空浮现，出现的刹那，煞气冲天，甚至有惊天动地的咆哮响起，这战矛一出现威能就直接爆发到极致，给人一种感觉，这战矛并非那杀戮者所祭出，而是他以方才的卡片将某位强者的这一击封印，然后在现在解封，使得暂停的杀伐继续。

　　然而面对于此，隐帝子只是嘴角露出一抹并不明显的嘲讽，随即金色的拳头化掌，让人震惊的一幕在下一刻发生，他一把将那血色战矛握在手中，强行镇压其中欲要汹涌爆发的力量，而后生生将其调转矛头，轰的一声，他振臂将血色战矛扔了回去。

　　那杀戮者登时大叫，被自己召唤出的战矛洞穿，胸口炸出一个碗口大的破洞，倒在了血泊中，饶是他身旁飞出密密麻麻的白色卡片交织成一片耀眼的白光，也依然救不了他，肉身崩溃，灵魂熄灭，当场死于非命。

　　随即，一枚散发着彼岸气息的光珠从他身上飘飞而出，隐帝子一把将其抄在手中，果然就是时间彼岸本源！

　　他高兴的回头来找白凡时，刚好看到白凡一掌同时拍了一个古族修士的主替和副体，然后弹指一挥，三道剑气一闪而逝，贯穿了三个魔神狰狞的头颅。

　　不是这四个追逐时间本源而来的古族修士不强，而是他们与白凡之间的差距真的就到了如同深渊的程度。

　　看着这一幕，隐帝子莫名心中感慨，他不得不承认，现在的白凡已经超越了自己，甚至仙古时全盛的自己，他蓦然想起了自家老头的一句话——隐帝血脉既是你的资本，也会是你的桎梏，若不能打破这个桎梏，你永远比不上那些真正凭借自己崛起的骄雄！

　　“这一纪或许真的会不同，你让我看到了仙古没有看到的希望……”

　　“你说什么？”白凡打发了几个古族准道修士中的几个小喽啰后，突然听到隐帝子在一旁嘀嘀咕咕，便随口问道。

　　“没什么。”隐帝子把手中的时间法则本源递给他，同时岔开话题，望着那面光幕惊疑道：“没想到还有人与你并列第一，冷面杀神……这他奶奶的不是古族第一神子么？”

　　“你认识他？”白凡好奇道。

　　隐帝子神色凝重起来，沉声说：“仙古时曾有过一次交手，他没有动用副体，仅仅是本体一拳，我竭尽所能依然后退了三步！”

　　白凡闻言登时心中一凛，仙古被封印前的隐帝子可不是现在的他，那时他还没有被纪元更替的演化所影响而实力受损，却依然被对方仅仅本体一拳轰退，那他合体之后的实力还了得？

　　更难以理解的是，如此说来这位冷面杀神至少做了十几万年的第一神子却一直没有晋升至尊，实在让人好奇。

　　要知道在仙古之末的大战中，古族亦折损了不少圣祖，所以身为第一身子的他，完全有机会且有能力获取一个名额冲击至尊境界的，然而他却没有，而是一直将修为停留在准道，霸占着第一神子的位置。

　　隐帝子似看出了白凡的好奇，开口道：“古宇第一天哪怕在古族眼中都是个很神秘的地方，那位传闻古宇最强者的第一圣祖亿万年没有现身过了，哪怕是仙古大劫最惨烈的时候也不见其出手，而且那一天的人数极少，就只有第一神子和几个随从行走世间，却极少有古族其他脉系敢觊觎他们。这位神子的实力就是威慑之一，传闻他是真的可以以准道之境与至尊抗衡，是完全以自身的力量，绝非啻天穹那样投机取巧之辈可比的！”

　　白凡闻言不语，心中却对那位被杀戮者看做与他一样危险的古族第一神子再次忌惮了几分，此人或许才是同境之中，他将要遇到的最强之敌！

　　“咦，隐帝子你也上榜了啊，排在第十，但……名字怎么叫做曾小花？”宋佳在一旁愕然万分，来回的将隐帝子和光幕第十名进行比较，却发现无论怎么看，那榜上之人明明白白，的的确确就是隐帝子！

　　“你看错了，只是长得像而已，退一万步说如果是小爷的话，怎么可能只排在第十？至少也是前五好吧！”隐帝子面不改色，一本正经地回道。

　　宋佳自然不信，开始在脑海中回忆自己在镇阴古城听过的仙古传说，同时喃喃道：“可我听说隐帝尊上的夫人有个小名，似乎就叫‘小花’，怀胎一百二十年生帝子时难产……”

　　“好了，走吧。咱们去三十三区，那里的毁灭法则彼岸本源对你哥哥而言是志在必得，所以他最有可能在哪里，小心去晚了被错过！”白凡见隐帝子面色渐渐难看，立刻出言阻止宋佳继续回忆，从小生长在镇阴古城这样的战场，虽然天资卓绝，但有时候难免太不通人情世故。

　　虽然……白凡自己对小花这个名字也十分侧目就是了，不过至尊一言九鼎，行事向来由心无忌，隐帝子就算再不爽，这个名字也是改不了的。

　　同时，白凡选择去三十二区的原因，除了寻找宋缺外，另一个目的是因为那里和第十一区体之本源区域内外层相邻，土之本源，也该夺回来了，而那一战中，三身合体之后，万古至强战体之一将会显露尘寰！


第921章 血色战书

　　从第七十区到三十三区，最少也跨越四五个区域，这期间，白凡、隐帝和宋佳三人自然不会空过。

　　他们一边抢夺彼岸本源，一边打听宋缺和封辰的行踪。虽然三十三区的毁灭本源区域是宋缺最有可能去的地方，但并不是说在那里就一定可以找到宋缺，一来他可能会陷在其他区域无法赶去，二来可能在他们达到之前，那枚毁灭本源就已经被人夺走，而宋缺自然也就没有继续留在那里的理由。

　　至于最后一个仙界试炼者叶九鸣，此人似乎将自己当做天罗族人比仙界之人更多一点，以白凡和隐帝子的脾气，自然也懒得去搭理他，任其跟着天罗族的修士去自生自灭了。

　　同时，整个试炼场内，在争夺彼岸本源的基础上，各种各样的杀戮每天都在不停上演。

　　虽然白凡三人一路纵横无敌，很是打残了几只杀戮者小队，但从杀戮者与试炼者对抗的大盘上来看，试炼者是明显处于下风的，原本相当的人数到了这时已经开始接近二比一，很多试炼者死于非命。

　　之所以出现这样的情况，最主要的原因并不是杀戮者更强，而是他们更团结，相互之间虽然也有争夺，但只要遇到实力明显强于自己的存在，便会主动退让，共同面对强大的试炼者时，还会毫无芥蒂的联手。

　　而试炼者这边，本来就是从各个宇宙集合而来的一盘散沙，而作为三个最强主体的原始真界、古宇和仙界修士，却又各自有着龌龊仇怨，尤其是古宇和仙界，反正每次白凡三人遇到古族修士后，不管愿不愿意，都从来没有善罢甘休一说，总会以死亡来终结。

　　所以眼下的局面，白凡他们也是做了不小的贡献，无奈的是，他们还不得不继续下去，古族和仙界的仇怨实在已经深到无法弥补，所谓大局为重这种说法，双方都不屑一顾，除非真的到了死生存亡，不联手所有人都无法活着离开的时候，也许还有那么一丝可能。

　　而现在，局势虽然有些不对，但还远没到那种程度，甚至在绝大部分试炼者心中，都仍然坚信如果展开决战，包括古族第一神子、白凡和原始真界的各脉少主全力出手的话，横扫所有杀戮者可能并不需要太久。

　　然而他们不知道的是，很多杀戮者心中也是这么想的，实际上不只试炼者有凌驾于所有人之上的高手，杀戮者的阵营中也同样有这样的存在，最出名的是三个人，分别叫做神国的惊叹、圣者和禁忌！

　　其中惊叹和圣者都已现身，各自以斩杀古族神子和最强古脉少主证明了自己的强大，而且白凡在土之本源区域所遇到的那个布衣男人，就是圣者！

　　至于禁忌，就连杀戮者中见过他的人都凤毛麟角，至今没有显露过踪迹，无比神秘。

　　十日后，三人终于来到第三十三区毁灭本源区域，到这个时候，九十八个区域中还未被发现的彼岸本源已经所剩无几，而毁灭法则又是九大无上法则之一，远比其他本源更加珍贵，所以他们进入时，这个区域就已经聚集了将尽三十人，全都是来争夺这枚本源的。

　　杀戮者与试炼者在这片处处充满了毁灭气息的大地上展开没有休止的对决，杀戮者一方以两个配合非常默契实力强悍的小队为首，而试炼者则是几个原始真界古脉修士联合形成一股势力。

　　随着白凡他们的到来，原本的实力平衡被迅速打破，找了几天仍没有发现宋缺踪迹的隐帝子开始暴躁起来，不但下手狠重，而且开始主动猎杀杀戮者，只是为了发泄。

　　三人间的气氛有些沉闷，尤其是宋佳，满脸担忧，拖得越久，她越发有种不好的预感，宋缺可能遇到大麻烦了。

　　“怎么样，看到什么线索没有？”整片大地上难得一见的一株大树上，隐帝子凝眉朝白凡问道。

　　这个区域到处都是暗泉，会没有任何征兆的喷出毁灭之力形成的光柱，倘若恰好站在其上，对任何修士来说都绝对是一场难以言喻的大厄，而这颗大树其实是一处可以确保没有暗泉的地方，所以他们才会选择在这里落脚。

　　“看到了一幅画面，他似乎被陷在了一个巨大的暗泉中……”

　　白凡从“前”字秘的推演中醒来，眸中显露出一丝疲态，为了确定宋缺的位置，他方才在半个时辰内连续施展了上百次前字秘，所消耗的神念恐怖得无法想象。

　　“我知道在哪里了！”宋佳目中精光闪烁，突然说道：“你们还记得那个可怕的大湖吗，之前我们路过那里的时候，血脉中隐隐传来过一丝震动，那时我以为是错觉就忽视了，现在看来……白兄以秘法所看到的暗泉，可能就是那湖中！”

　　话音落下，白凡和隐帝子同时陷入思索，宋佳说的那个大湖他们第一时间就想了起来，因为印象极深，那是一座死亡之湖，湖中全是可以毁灭一切的毁灭之液，其已经超脱暗泉的范围，而是直接显露出来的毁灭之湖，湖中有恐怖的毁灭生物出没，即使隔着几百丈远，都让人浑身惊颤，不敢靠近。

　　“走！不管有多危险，都必须去查勘！”白凡做出决定，隐帝子和宋佳自不会反对，三人随即朝那巨湖的方向疾驰而去。

　　三个时辰后，巨湖边，三人凝视着湖水，静静伫立，似在等待什么。

　　“你确定这湖真的会发生转变，由死地变成可以出入的生地？”凝视许久，隐帝子看向白凡问道。

　　“物极必反，若宋缺真在这湖中的话，那么这湖水就必定会发生那种转变，否则我以前字秘看到的就是一具尸体，而不是活着的他！”这是一种因果推论，这湖中无穷无尽的毁灭之力，就算白凡进去也最多能坚持片刻，而宋缺则绝不可能比他坚持得更久，哪怕他修炼了毁灭本源也一样，所以只要宋缺在这湖中，那么这湖水就必然隐藏了玄机！

　　就这样，他们一等就是三天，就在隐帝子的耐心即将消耗殆尽的时候，忽地眼前光芒一闪，赫见那黑色的巨湖中央像是滴入了一滴蕴含无尽创造与生机之力的神液，神圣的波纹一层层波浪般的传荡开来，那湖水便随之迅速转化成了晶莹的乳白色，原本令人毛骨悚人的毁灭气息也同时消失，转而一股让人温暖和祥和的感觉，不知不觉的涌上心间。

　　“果然是这样，咱们赶紧进去吧，这个通道肯定不会维持太久！”隐帝子和宋家都喜形于色，迫不及待的就要跃入湖中央的漩涡中，他们有九成把握，从那里进入巨湖深处后就可以见到宋缺。

　　“不急！”

　　然而白凡却轻轻摇头，转身朝身后望去，同时淡淡说道：“给你们一个机会，主动出来的可以活，心存侥幸的必死！”

　　“你说有人跟踪我们，这怎么可能？！”听到白凡的话，首先惊讶的却是隐帝子和宋佳，他们顺着白凡的目光望去，没有察觉到任何异样，但下一刻他们的瞳孔就猛然一缩，因为那个地方竟然真的有一个人影从无到有的缓缓浮现！

　　“不愧是悬赏榜上排名第一的种子，可惜却只会恃强凌弱，对我方强者的挑战始终躲避，不敢接战。”那个人不知使了何种秘法，或是身怀什么宝物，即便显出身形也依然呈现半透明状在虚空若隐若现，而神念则根本无法感知到他的存在。

　　但即便这样，依然可以感受到他昂着头，语气中露出傲气与讥讽。

　　“笑话，凭什么让我们去找他？要挑战，就让你口中的强者自己滚过来！”隐帝子当场炸毛，对于白凡和布衣杀戮者之间的过节，他也从宋佳那里听闻过，这时立刻就明白对面之人所指为何。

　　“不敢就是不敢，何必自欺欺人？”那人身影凝实了少许，不屑的摇头。

　　“你猜小爷我敢不敢拍死你？”隐帝子暴怒，杀气沸腾，就要抬步上前，而对面的杀戮者只是冷笑，目中愈发轻蔑。

　　这时白凡抬手，轻轻一抓之下，一个人影从那自负高傲的杀戮者身后数百丈外蓦然浮现，他背对着众人，维持着奔跑的姿势，却一动不动，喉咙中更似乎发出窒息般的哀嚎呼救声，可随着白凡手掌猛然一握，砰的一声，血雾爆开，一切戛然而止。

　　白凡手掌一翻，那血雾便化作一个“战”字轰在了之前主动现身的杀戮者胸口，此人顿时双眼暴突，露出死灰之色，肉身与灵魂同时遭受重创，不过却保留了一点命火，没有彻底熄灭。

　　“你回去见他，若他能接下这封战书，白某就顺了他的意去第十一区斩他，若他连这封战书都接不住，就乖乖的把土之本源给我送来！”

　　白凡的声音在耳边响起，这人骇然低头望去，只见血淋淋的“战”字印在胸口无比刺目，更时刻都散发着一股冲天的战意，蕴含了无尽玄妙的神通至理，像是有生命一般，微微震动间，整片天地都似在随之颤抖，像是要天塌地陷，一种可怕的力量在脉动！


第922章 孽种

　　“堂堂正正一战都不敢，也配称‘圣者’？”那名带着白凡战书的杀戮者离开后，隐帝子满是不屑的呸了一口。

　　“他们本就是一群为达目的而不择手段的人，这些在他们看来，也是实力的一部分，所以没必要反应这么激烈。”白凡反而不以为意，因为如果换做是他，在仅凭实力没有把握的情况下，也会选择这么做。

　　隐帝子也不知道白凡随时可以分身合体的事，仍不放心的嘀咕道：“你倒是看得开，不过进入十一区可不是闹着玩的……”

　　一边说着，三人不敢再耽搁，在湖面蜻蜓点水，而后跃入湖心的通道。

　　“啊！两位姑奶奶饶了我吧，休息一天好不好，就一天！”

　　“轻点，要断了……”眼前光芒一闪，进入湖中世界的瞬间，三人就听到了宋缺凄惨的叫声，那叫声让人背脊发凉，仿佛他此刻正遭受着世间最恐怖的酷刑。

　　但诡异的是，在这惨叫声中，一股腥甜的气息却扑面而来。

　　“大哥，你……”宋佳看着眼前的场景目瞪口呆，随即却脸色羞红的转过身去。

　　而白凡和隐帝子也诧异的望着眼前的一切，满脸都是古怪的神色。

　　只见明亮的异空间中，有一张石床，一个浑身赤裸的男人躺在四脚朝天的躺在上面，看样子正是宋缺，不过和进入试炼场之前相比，现在的他骨瘦如柴，浑身也就剩一层皮包着骨头了，就这样他身上还坐着一个黑发及臀的女子，这时背对着他们身体抽搐着。

　　“我说……咱们是不是自作多情，打扰某人的好事了？”隐帝子望向白凡，认真问道。

　　“可能咱们的确来得不是时候。”白凡也看不懂现在是什么情况，因为明明是很享受的事情，但他们进来的时候宋缺神色凄惨，一幅生无可恋的样子。

　　“要不咱们先出去，过几天再来？”隐帝子试探着问道。

　　“别走！”回过神来的宋缺，看到三人的瞬间，眼睛猛然睁大，随即立刻发出既是兴奋，又凄厉的叫声，眼中甚至露出了哀求之色。

　　“白凡、隐帝子！”

　　“救我！赶紧把这个疯女人从我身上赶下去！！天啊，我他妈终于可以休息了……”宋缺状若疯狂的嘶吼，脖子上的青筋都暴了出来，双眼更是死死的盯着白凡和隐帝子，仿佛只要他们敢离开，就会张口把他们给吞了。

　　“我发誓这辈子再看到任何女人都想吐！”

　　“砰！”

　　白凡扬手一挥，宋缺身上的女人立刻飞了出去，宋缺身上的禁锢也被解除，同时一件长袍直接裹住了他的几根柴骨。

　　“你怎么搞成这样？”

　　“阴沟里翻船了，我找到这里后发现了毁灭本源，想着去外面肯定会被追杀，所以就想在这里直接把它给炼化了再出去，却没想到关键时候两个女人闯了进来……”

　　宋缺说着突然神色一变，看向二人身后，惊吼了出来：“小心！”

　　“砰！”

　　白凡面无表情的反手一掌，一个人影顿时从黑暗中飞出，摔到众人面前，也是一个女人，与之前在高潮中直接被打飞的女人长相一模一样，只不过她身上穿着黑色长裙，而之前那个女人似乎也终于从余韵中清醒，身上光洁的皮肤突然伸出无数细密的鳞片，如水波般蠕动，刹那间，就形成了一件白色长裙披在身上，嘴角带着血迹，颤颤巍巍的站了起来。

　　“倒的确有几分魅惑众生之态，不过除此之外也没有其他值得称道的了，你的船翻在这样的两个女人身上，实在不应该啊！”白凡打量了两个女人一眼，立刻摇头叹道，她们明显都是杀戮者，似乎是某种魅魔血脉之类的，论战力，对于仙道准帝来说，实在称不上强大。

　　白凡说完就要冷漠的出手，将这两个女人镇杀，不只是为宋缺报仇，更是为了仙界的尊严，堂堂仙道准帝，将来前途不可限量的年青天骄，竟然被两个女人奴役了一段时间，传扬出去整个仙界都丢不起这个人！

　　可就在这时，宋缺却站在白凡身前阻止了他，惨然说道：“饶了她们吧，她们……已经怀了我的骨肉！”

　　“这么快？”宋佳转过身来，一双明眸中满是怀疑，仙道准帝要的诞生子嗣何其艰难，很难相信仅仅最多几十天的时间里，宋缺就能让两个女人同时中奖。

　　“她们的身体有些特殊……总之我没办法看着她们死在我面前。”宋缺满脸惆怅，他发现在离开这个神秘空间之前，试炼场并不会将他得到毁灭本源的消息昭告出去，所以他才生出直接在这里炼化本源的念头，以避开外面无穷的追杀。

　　却没想到炼化毁灭本源的关键时候，被这两个女人撞到，趁他无法动弹之际直接禁锢逼他交出毁灭本源，得知毁灭本源被他炼化之后，就直接以采阳补阴之法开始强行掠夺他体内的本源，却没想到不知什么原因，两个女人接连怀孕，这一点他有血脉感应，绝对错不了的。

　　“即便是你的血脉，也是不容于世的孽种，你应该知道不可能会有什么好结果！”隐帝子冷着声音说道，哪怕是古族和仙界修士结合诞生的血脉都好说，但试炼者和杀戮者之间却是绝对不允许有这种关联的。

　　因为这是触动终极试炼场底线的禁忌，正常情况下这种情况根本不可能发生，所以此事本身就透着诡异，可能会有不可预测的大厄因此而降临，会牵连到很多人，而且一旦担心的事真的发生，宋缺自己首当其冲就会万劫不复！

　　“请饶我们一次，我们姐妹愿献上所有本源！”两个女人感受到空气中的杀气，连忙拜倒求饶。

　　“我宋缺一生不曾求人，这件事让我来处理吧！”宋缺看向白凡和隐帝子，目光坚定，仿佛一只在保护幼崽的病虎。

　　“我们在外面等你。”白凡拍了拍宋缺的肩膀，隐帝子和宋佳暗叹一声，随之一同无奈的离开。

　　片刻后，宋缺来到湖边，这时候湖心的通道即将关闭了，他主动带着三人远离，并开口说道：“我得到了一个消息，称号神国禁忌的杀戮着手中有一枚以前的杀戮者从试炼场带出去的命运彼岸本源，虽不是这一次诞生的，但只要那人死了，这枚本源同样会自动出现！”

　　宋缺对那两个女子的事只口不提，而且还抛出这样一个话题来吸引众人的注意力，但不得不说的是，他的计谋成功了，至少在现在，白凡对于命运彼岸本源的兴趣远远大于那两个怀了孽种的女人。

　　“他这么自信，敢带着命运彼岸本源进来？”

　　“据传……他只相信自己，不相信其他任何人，所以他的一切都是随身携带……”

　　“既然有这样的机会，这枚命运彼岸本源就一定不能错过，否则恐怕你一生都没有机会再遇到这样的东西了。”隐帝子看向白凡，所有人都知道这枚本源对白凡的作用最大，因为他是当世几乎唯一已知修炼了命运本源的修士，而且正因为如此，他才更加需要这枚本源，否则他那注定比别人艰难的至尊劫会更加显得艰难。

　　白凡眉头微微一皱，淡淡说道：“战书被接下了，我要先去第十一区进行一场未完之战，其他的以后再说。”

　　……

　　随着第十一区内，布衣男子一拳将以身体带着战书前来的杀戮者直接轰成齑粉，圣者战白凡，杀戮者与试炼者最顶尖的强者将展开巅峰对，这个消息迅速传遍整个终极试炼场，除了尚未开启的第一区外，其他九十八个区域全部喧嚣了起来。

　　“狗屁的圣者，仗着有几分蛮力也敢称圣，虽然我们与仙界有仇，但就事论事的话，我敢断言那人绝非仙界白凡的对手！”古族中，有人直接不屑的冷笑，而今，很多古族修士仇视白凡，却也不得不承认他的实力恐怖。

　　“如果在正常情况下这么想自然没错，但你要知道战场在第十一区，而那白凡的肉身……毕竟远不及他的神通修为！”

　　“能走到这一步的仙界修士岂会是鲁莽自大之人？他必然有后招，结果也许会大大出乎所有人的预料！”

　　“不错，我家老祖说过，他身上隐约有道一当年的风采。况且不管谁胜谁败，对我们而言都有好处，所以做好准备，等着他们两败俱伤就行了……”

　　终极试炼场沸腾，古族修士摩拳擦掌，认为这是一个同时打击杀戮者和仙界的绝佳机会。

　　与此同时，在距离第一区最近的第二区内，几个原始真界的准道天骄同样在议论着。

　　“你九封族人要去生死大战了，我可听说情况对他很不利呢，你这个少族长不去替他压阵么？小心人家心寒啊！”说话的是一个满身红衣的妖娆女子，一颦一笑间皆充满魅惑。

　　封辰望了她一眼，淡淡说道：“仙界能出第一个战皇，自然也能出第二个，比肉身，你血神族的传承远不如仙界，也敢妄自评论？”

　　“那我们就拭目以待，看看他不能再现仙古战皇的风采，能不能活着走出第十一区！”女子的冷笑声响起，在她身旁，另外几个不怀好意的笑声随之传荡。


第923章 三身合体，古今唯一！

　　三天后，落日斜辉，第十一区，体之法则本源区域。

　　这个区域无风无云无雨，天苍地茫，山高雄浑，一条条笔直耸入云霄，最高的两座宛如天柱，相隔千丈，白凡和圣者伫立其上遥遥相对。

　　“你竟真敢来，出乎我的意料。”圣者双眼微眯，盯着白凡，若有所思。

　　他的确期待白凡进入第十一区与他一战，那样他的优势将发挥到极致，而且也不需要去防备白凡的任何玄法神通，可以无所顾忌的用肉身杀伐，这也正是他以各种手段，将白凡吸引进第十一区的目的。

　　但当白凡真的来了之后，又难免惊疑。毕竟在明知肉身不敌的情况下，还敢进十一区，本身就是一件不寻常的事，白凡若不是狂妄自负，就定是有所倚仗。

　　“这不是应该从你口中说出的话，你是怕了吗？怕了我就让你一招好了。”

　　“让我一招……有个成语叫玩火自焚，你知不知道？”

　　“我虽然玩火，但从不自焚！”

　　白凡嘴角露出淡淡的哂笑，右手打了个响指，一缕黑色的火苗一闪即逝。

　　布衣圣者目光一凝，惊疑之色跃于脸上，旋即便目光冷冽向前杀来，不管什么火不火，既然你敢托大，那就准备付出自大的代价！

　　“三十倍解锁！”

　　黑发披散，一身麻衣，一双草鞋，他像是苦行的武僧，快逾闪电，势若奔雷，千丈距离一跃而过，来到白凡身前，一拳轰在胸口，白凡一动不动，他们脚下的天柱立刻崩塌了，天摇地动，整个世界都似要毁灭。

　　随之，白凡的身体出现裂纹，以胸口的拳印为中心，迅速向全身蔓延，眨眼间，他就如同风化的岩石，肉身崩溃了，血肉与骨骸全部被恐怖的巨力生生打碎，崩溃中，他的元神显露，高达万丈，雄浑浩瀚，只是在这里，几乎没有用武之地。

　　可即便在这时，他依然平静，以元神淡淡说道：“这是你唯一的机会，可惜你错过了。”

　　“在这体之本源区域，没有了肉身的你，与死何异？”

　　“哈哈哈……”

　　白凡纵声大笑，笑声滚滚如雷霆轰鸣，石皇分身自虚无中走出，出现的瞬间，身形便迎风而涨，十丈、百丈、千丈、最后足足达到和元神一样的万丈之高！

　　一股滔天霸道狂涌而出，神色冷漠，一双深邃的眼眸睥睨八荒，凝视着无尽虚无。

　　“过去法身！”

　　“现在真身！”

　　元神与分身之上同时闪现佛光，这佛光已不再仅仅只是佛道仙光，而是化作了凝结过去与现在之力的岁月之光。

　　而在此时，天地间磅礴的香火之力从虚无凝聚，在仙界、洪荒、修仙界，无数修士与凡人跪拜而下，虔诚祈祷，将自己的信仰跨越时空与法则的一切限制，传输到了这里，纵然这一区域体之法则彼岸本源，也无法压制！

　　这是源自生灵最真挚的心灵力量，虽不如大道法则那么显眼，但古来早已证明，这是一种可以与法则本源抗衡的力量！

　　所有信仰聚合，蓦然间，再次有一尊万丈身影浮现，他脑后有九道神环，上抵九天，下慑九幽，矗立尘世上间，却不沾染任何尘埃，他属于未来——

　　未来化身！

　　这一道曾经展现过不俗威能，可以透支未来之力，提前施展出未来禁招的化身，随着白凡的修为渐高，其能力渐渐归于平淡，因为修为界限之间的鸿沟越来越大，以他的现在之躯无法承受驱使未来，所以这具未来化身被长久的束之高阁。

　　此刻再现，他也今非昔比，香火道身，立身未来，凝视现在，光华万丈，仙辉不朽！

　　“法身、真身、化身……他究竟想干什么？”

　　“过去、现在、未来……若他成功，恐怕要震动诸天万古！”

　　杀戮者、试炼者，足足有上百人进入十一区，立身在区域的交界处来观摩这一战，此刻人人惊骇，石化当场。

　　“这就是他敢入第十一区的底牌，但我猜不到最后出现的会是什么，这种情况与佛门传说中的‘三生佛体’有些相似，但同时也有很多地方已经迥然不同！”坚持陪伴白凡而来的隐帝子、宋缺和宋佳三人也陷入震撼，即便他们也从未想到，原本就已屹立准道巅峰的白凡，竟然还隐藏了如此之深的底牌！

　　“过去、现在、未来，三身合一，吾命无量在，破而后立！”

　　“吾身无量在，仙体永恒，岁月由吾，乾坤逆转！”

　　……

　　随着天道鸿音般的低语，三具万丈之躯开始靠近，前中后站立，身影重叠，而后白凡本体崩溃后留下的血肉残骸中蓦然升腾起金色火焰，那是盘古真血在燃烧，以血肉为灯，真血为油，白凡将自己残破的本体燃烧出这样一堆仙火，化作一片金色光焰，将三具万丈之躯全部笼罩。

　　光芒璀璨，令人无法直视，天地颤栗，整个终极试炼场都浩荡了起来，隆隆而鸣，似有这片古老神秘的区域都无法承受的生灵即将出世！

　　“四十倍解锁！”

　　感受到不妙气息的布衣圣者仰天大啸，他杀意沸腾，黑发披散，肌体强健如龙，提起恐怖禁招，以四十倍己身的力量与速度，打出盖世一拳，将天地吞没。

　　这一拳以力入道，超脱肉身的桎梏，如战皇分身打出的崩山式般，可以破灭一切，包括元神与阴魂！

　　“轰隆！”

　　终极试炼场，第十一区，天宇崩开，万丈光芒中，一个神魔般的身影走出，依然是万丈，可只剩唯一真身，恐怖气息冲宵，极尽蜕变后的白凡一双脚掌轰然落下，踩在大地，右手成掌向下一按。

　　轰！

　　大地巨震，双脚深陷，无数裂缝从他脚边出现，而后在大地蔓延，若非这里是神秘的终极试炼场，受彼岸本源亿万年浸透，恐怕已经崩溃成支离破碎的深渊大狱。

　　“太晚了，这样的攻击，对我来说，已经太弱！”

　　白凡的吼声轰鸣，单掌拍在布衣圣者凝聚四十倍巨力的拳头上，源源不断的力量涌入手臂，他像是天神，将想要逆天挑战神威的苍生刍狗硬生生按了下去，砰的一声，砸出一个巨坑，覆盖万里，第十一区三分之一的大地沦陷。

　　“结束了么，神国三大传说之一的圣者就这样败了？”

　　“难以相信他会败，更无法相信，他会败在堂堂正正的肉身之战中！”

　　“那个试炼者太可怕，破而后立……他重新凝聚的肉身亘古唯一，这种存在已是禁忌，超出了我们对于他们的了解……”

　　观战的杀戮者中，气氛悲凉，他们无法接受己方最强大的存在竟被人在自己最强的地方，摧枯拉朽般的击败，更因为这样的结果让他们心中恐惧。

　　仰望战场中央那天神般的身影，所有人皆沉默，仅凭肉身之力，就可以碾压圣者，若到了没有任何限制的第一区，神通全开的他，有谁堪敌？剩下的神国惊叹和禁忌可以么？

　　轰！

　　突然，天摇地动，大道颤栗，碎石如雨，从巨坑中迸射，一股狂暴的气息沸腾滔天。

　　圣者的身影从巨坑中冲出，他上身的布衣崩碎，露出古铜色的肌肤，越空而起，似荒古战祖，每一步皆震烁万古，冷视大敌。

　　“圣者没有败，他还能更强，四十倍并不是他的极限！”

　　“下一阶段是五十倍，百倍之数，是一种恐怖的升华，他一定能够绝杀大敌！”

　　布衣圣者号称神国的三大传说之一，实力并非止步四十倍那种程度，他从刚才的失败中走出，五十倍枷锁解封，立刻震撼了天上地下，一股汹涌的力量澎湃，真的达到了至尊之下的极限。

　　如果之前的古族宙空是站在苦海与彼岸界限之上的话，那么这时的布衣圣者就是身体已经出现在彼岸上空，只差最后落地了！

　　这种肉身之力的极限爆发，使得他的灵魂都开始异变，仿佛被一种神秘力量萦绕，此时即便白凡使出九封秘法，也无法再轻易撼动其灵魂了，这个弱点几乎被完全掩盖。

　　“吼……”

　　圣者一吼，苍穹崩，大地裂，环绕最终试炼场的古城墙都在震动，他毫不犹豫，携生命本源内五十倍枷锁解封的力量，扑杀向白凡。

　　在他对面，三身合体后的白凡神情平静，冷漠的目光，冷漠的出手，抬手、扬臂……他如那圣者一般，毫无花俏，一拳轰出！

　　轰！！！

　　这块虚空炸开了，整个十一区迎来了末日，发生了彻底的崩溃。

　　白凡万丈真身顶天立地，俯视苍生，看似古井无波的一拳，却霸绝世间，爆发出惊天动地的威能，将圣者的拳头轰碎，让他的身体剧震横飞了出去，无数虚空碎片，与混沌乱流肆虐翻滚，仿佛要化作一座天地大墓，来埋葬一位即将陨落的无上强者。

　　此刻，众人皆仰头望去，这一幕深深印入脑海中，此生再难忘怀！


第924章 牢笼中的皇

　　“咔嚓、咔嚓——”

　　圣者破布般飞出去，撞碎了无数虚空与大山，口吐晶莹鲜血，目光暗淡的坠落下去，他遭受了致命创伤，死亡已经降临，但这一次，他反而笔直的站立在支离破碎的大地上，不屈的看向白凡。

　　除了不屈，还有惊疑，他不能接受自己落败，更想不明白，为什么明明在自己的拳力压制了对方，即将获胜的时候，却从对面，突然同时传出两道巨力，仿佛在他看不见的地方，又有两个无形的白凡朝他轰出了两拳一般。

　　三拳之力融合，同时爆发，才使得猝不及防的他瞬间被重创，甚至判决了生死。

　　“三身合一，吾之肉身俯视时间长河，跨越古今未来，吾既是过去的白凡，也是未来的白凡，更是现在的白凡，所以你要面对的不是一个我，而是三个我，我的每一击都是过去、现在、未来三身的合击，力量三次重叠，所以你明白自己怎么败的了么？”

　　白凡淡漠的解开了圣者心中的疑惑，同时身体倏然缩小，化作了正常人大小，看起来与寻常仙人相比并没有什么奇异之处，但看着他的身影，每一个人都不自觉的心中颤栗。

　　“过去、现在、未来三个自己在现在重合，肉身之力本就盖世无敌，而今还有一击相当于三击的本能，这是怎么样一种仙体？”

　　这时候，无论是杀戮者还是试炼者，但凡与白凡，与仙界敌视的人，全都从头凉到脚，一个个毛骨悚然，这种战体，这等战力，别说当世，太古以来出过几个？

　　就算是那些不朽的至尊中，在同样的年纪，同样的境界，又有几人能与之相抗？

　　很多人相信，在这个区域，他甚至有能力将至尊斩落！

　　“三世之身，不朽战体……败在你手上，我的确不冤。但即便这样，在这终极试炼场内，你依然不是战力第一，神国的另外两个传说，比我成名更久，实力也更强，还有与你并列第一的试炼者，在我看来，即使现在的你，也不如他神秘不可窥测……”

　　圣者笔直的挺立，人天崩地裂，他始终屹立不倒，并且神色恢复平静，连眼神中的不甘都褪去，他仿佛已经看淡了生死。

　　“我并不在意是否战力第一，但我有一道道念——有我无敌！”白凡淡漠的额说道，让之所以静听圣者说话，只因处于对强者的尊重，抛开立场不同，这位称号圣者的杀戮者实力足以赢得尊重。

　　白凡虽然以三身合体后的最强战体击败了他，但不得不说，其中有着很大一部分出其不意的成分在，倘若圣者早就知道白凡一切变化的话，这一战必然不会这么早结束。

　　甚至现在，都不能断定五十倍解锁就是圣者的最终极限了，如果他不是猝然遭受巨创，在绝境中爆发六十倍也并非没有可能！

　　只不过，成王败寇，生死之间没有重来，一切都已尘埃落定。

　　“轰！”

　　圣者的躯体开始崩溃，他体内燃烧出黑色的火焰，仿佛来自地狱的惩戒，灵魂在炼火中煎熬，即将熄灭。

　　白凡盯着黑色火焰若有所思，最后一刻，圣者主动说道：“想必你已经明白了什么，九枚骷髅头是神国至宝，不只是杀戮者，还有更恐怖的存在盯着，绝不会允许你将它们带走，我虽没有得到它们，但你也终究不可能是它们的主人！”

　　白凡眯起了双眼，突然一指远方围观的杀戮者们淡淡道：“这就不劳你操心了，将来的事谁能断定？说不定将来他们全都会跪在我的面前，高呼尊皇！”

　　圣者瞳孔一缩，再次显露惊骇，只是这时他的肉身与灵魂同时在黑火中湮灭，生命气息彻底消失，一切秘密都与他无关了。

　　在那灰飞飘散中，一枚灰色的铭牌显露而出，那是圣者留在世间最后的痕迹，被黑火焚烧，这仿佛也是所有神国战士最终的归宿。

　　除此之外，还有包括土之本源和体之本源在内的五枚彼岸本源漂浮出来，白凡伸手将所有本源收起，平静的看着圣者生前的同伴将其铭牌带走并未阻止，随后转身，与隐帝子和宋家兄妹汇合后，淡然离开。

　　在他们身后，所有人望着白凡的背影神色复杂，尽管白凡在击败圣者后并没有大开杀戒，但所有人都知道，终极试炼场已经开始暗流涌动，唯有终极试炼场才能将这多的盖世强者聚在一起，相互碰撞爆发出璀璨光芒，但却也注定是一场悲哀的角逐，因为只有极少数人可以活下来，带着收获回归。

　　离开满目疮痍的战场后，仙界四人开始赶往第二区，他们得到消息，封辰早已在那个区域等候。

　　仅仅一天后，在他们赶往第二区的路上，试炼场直接昭告，所有本源都被找到，为期十天的杀戮盛宴即将开始，所有本源的位置都会每天更新，同时也喻示着离最后的决战不远了。

　　这时，白凡决定暂缓去第二区的时间，开始带着隐帝子和宋家兄妹去争夺彼岸本源，除了隐帝子功体特殊，并不十分依仗这种彼岸本源，单纯只是来寻找刺激的外，宋缺和宋佳也是来争夺造化机缘的，白凡自然要帮他们扫荡一番，得到几枚合适的本源，以期将来有几分证道的机会。

　　当然，白凡也不是真的可以为所欲为，任何看上的本源都能抢到，单单九十八个区域广袤的大地，就不是远距离飞行和传送都被限制的他们可以轻易横跨的。

　　而且他们也曾遭遇那几个传言中可堪与白凡一战的至强者，只不过远远对视之后，各自安静退去。

　　所有人明白，一切恩怨都会在第一区清算，而最终的结果，这一次杀戮者与试炼者哪边会成为胜利者，也会在第一区尘埃落定。

　　十日后，杀戮平息，终极试炼场停止显示本源所在的地方，而位于整个试炼场最中心的第一区，也随之开启。

　　“十分罕见啊，这次的至尊印记有两枚，我们要不要去赌命一争？”

　　“你都说是赌命了，还想进去送死么？那东西岂是我们可以争夺的！”

　　“传闻神国惊叹战队已经准备好了绝杀之招，除了至尊印记外，第一区的所有一切都会被毁灭，就算同为杀戮者也不会例外，我们还是不要去自寻死路了……”

　　这样的对话在试炼场各地响起，经过十日狂杀之后，而今所有人加起来只剩不到两百了，五分之三的准道强者永远的埋葬在了这里，活下来的人大部分选择躲入某个区域等待试炼场关闭回归，只有不到五十人选择踏入第一区，去争夺最后的造化。

　　为了抢夺本源，白凡三人在路上有所耽搁，成为了最后一批赶往第一区的人。

　　就在他们来到边界，即将踏入时，却见曾给白凡讲过故事的神秘女子突然出现在他们前方，将白凡拦下，同时她身旁有一个男子，看过杀戮者榜单的白凡第一眼就认出，此人竟然就是传说中的古族第一神子！

　　白凡目光骤凝，为什么这两人会走在一起，难道……

　　与此同时，在终极试炼场上方的未知虚无内，响起两个沧桑万古声音之间的对话。

　　“你插手得太多了，有些不存于世的禁忌，在结束时必须抹去！”

　　“你是在跟我说话么？记住你的身份，守墓人，说白了，你不过就是条看坟的狗！”

　　“你留下的隐患，会害了所有人！”

　　“不，我只是热爱生命，珍惜每一个族人罢了，这不正是你们所极力宣扬？另外，不要把我和你们相提并论，自从某些人骗我吃人开始，我们就已经不是一路人了……”

　　“好吧，退一万步，其他的一切都可以暂缓，但那个得到了骷髅头的人必须死！”

　　“尊重点，什么那个人？那是我为你们选的皇！”

　　“你明知道这永远都不可能，这里是坟墓，是牢笼，永远不可能有人能走出去……”

　　片刻之后，声音渐渐平静，没有任何人听到这里的对话。


第925章 我花开后百花杀！

　　终极试炼场，第一区与第二区的界限上，白凡负手而立，目送着隐帝子和宋家兄妹踏入第一区。

　　那是一片古老的广场，以灰褐色的石板铺地，延绵到目光的尽头，不知多少万里，沧桑的气息弥漫，岁月在上面刻下了很多痕迹，难以想象，究竟是怎样的势力，才能在远古建造出这样磅礴壮阔的广场。

　　广场中央，有一座高台，共九十九重台阶，仿佛象征着九十九个区域。

　　这九十九重台阶，每一阶都足有数千丈方圆，说是台阶，但比仙界某些仙宗主殿前的广场都大，第九十九重则似万仞天山，直入苍穹。

　　云雾飘绕的高台顶上，漂浮着两枚神古的印记，幽幽旋转，释放出不朽光辉，引人心中情不自禁的生出无限向往，那就是至尊印记！

　　天地苍茫，除了灰石广场与高台外，四方寂寥，再无其他。

　　这时候，所有对至尊印记怀有觊觎之心的修士都聚集在了高台之下，注视着高台顶端沉默无言，气氛一片肃杀，所有人都知道，谁先登上九十九重台阶，谁就能得到至尊印记，从而获得踏足彼岸，证道称尊，永恒不朽的资格！

　　很快，一场大混战开始了，试炼者与杀戮者之间、杀戮者与杀戮者之间、古族与仙界之间、仙界与原始真界之间……在此刻，亲朋古旧的关系冷淡到了冰点，为了那成为至尊的机会，几乎所有人都陷入疯狂。

　　相比而言，仙界众人是最清醒，最无所谓的，但为了帮白凡完成昔日的承诺，隐帝子和宋家兄妹全都不惜以身涉险，环绕在封辰周围，欲帮他踏上登天之阶。

　　这是一场残酷的厮杀，如此多的准道强者，在外面的任何地方都可以雄霸一方，横行星空十万年，但在这里，却与为了争夺一两样法宝而以命相搏的低阶修士并无二样。

　　仙尊神王的性命，在这里贱如草芥！

　　蓦然间，一片乌云自九霄之上降临，笼罩了整片广场，天地间吹起了冰凉的风，更似响起了万物苍生的悲泣——每一个陨落的准道身后，都不知有多少原本受到他们庇护的子民与生灵，守护者的陨落，对他们而言恍如末日，远隔浩渺时空，依然生出感应，悲从心来。

　　封辰目光冷冽，如冰山寒电，九封之珠演化诸般神通，一步一杀，白衣染血。

　　他身边有隐帝子和宋佳兄妹相助，算得上一股强大的力量，但与古族和某些杀戮者势力相比，并没有绝对的优势。

　　这里是万载以来，最强准道，最杰出的天骄汇聚，四人联手，还无法做到所向披靡，横扫诸敌。

　　九十九重台阶，每一层都是生死天堑，修罗战场，杀伐无有休止，血雾迷住了双眼，实力稍弱的宋佳兄妹更数次险象环生，差点被原始真界最强古脉中的血神族和七杀族联手袭杀，若不是隐帝子以身挡招，此刻已是天人两隔。

　　“你，或者说你们究竟意欲何如？”白凡从修罗战场收回目光，面无表情的朝着那神秘女子和古族第一神子凝视过去，他之所以没有去帮封辰他们，就因为眼前这两人的阻挡。

　　“白兄修行至今，一路杀伐不断，不觉累么？这次便不妨放下，与我们一同淡看云卷云舒，生命凋零，岁月沧桑。”

　　古族第一神子脸上古井无波，说话的是与白凡有过一面之缘的神秘女子，凌波微步，罗袜生尘，衣袂随风而舞，怎么看，她都不像是古族之人，更像是仙道的圣仙子。

　　甚至，从她身上散发出来的光辉，就像是一轮降临人间的满月，就连远处传来的杀气与血腥味都不能冲淡丝毫，她如月神，冷漠的看着那些杀戮，像是在无形中操控了所有人的命运。

　　“我要去杀人，三息后，谁挡我，我杀谁！”白凡面无表情，他们愿意高高在上的俯视苍生蝼蚁相互厮杀，而自己像是主宰万界命运的天神，那是他们的事，他白凡一步一步走到现在，但求问心无愧，封辰他必须帮，而且还要带着他们四人全部全身而退！

　　“你可知我们为什么阻你？”白衣女子眯起了眼，自话自说：“咱们与他们不同，不管是仙人、古神还是最强古脉，这些身份都不应是我们的桎梏，你该明白，你应该站得更高，看得更远！”

　　白凡眯起了双眼，忽地指着一旁背负双手侧对着他们，始终一语不发的古神族第一神子说道：“你这句话，他赞同吗？若有一天，古宇即将破灭，他也能无动于衷的看着？”

　　那位古神族第一神子依旧沉默，神秘女子开口道：“自荒古以来的数次大劫，第一天从未参与过入侵仙界，你不知道的是——我们的确就是这样看着，一直看到了纪元更替，主上曾出手试探过仙界天骄，但从未杀过一人，所以我们带着善意而来，并非所有古神族，都是你的敌人！”

　　白凡摇头：“古宇仙界宿世之仇，你这样的话在仙界的血与恨面前，太苍白无力……三息已到，不必再多说了。”

　　他蓦然转身，直面古族第一神子，淡淡道：“仙古之时，气血鼎盛的隐帝子被你一拳震退三步，今日白某也有一拳，请君一试！”

　　这两个人此时的举动实在是莫名其妙，白凡可以感受到，至少在这个时候他们倒是真的对自己没有敌意，也没有动手的打算，但就是不希望自己踏入第一区，踏入战场，但白凡却不可能像他们一样平静的看着一切，若他不进去，便是要坑死了封辰和隐帝子他们，这种事他做不出来。

　　对方还算客气，白凡也就没有爆发杀念，毕竟他也没有能在短时间内解决这实在神秘得有些诡异的两个人，他只想让他们让开路，至于他们究竟想做什么，又与他何关？

　　白凡迈步向前，轻轻一握拳，两人之间相隔三丈，风平浪静，没有拳风与罡气，可那位古族第一神子却面色一变，神情肃然的抬手一拳挡来，而后猛然之间，两人脚下的大地寸寸崩碎，方圆百丈之内，齑粉厚达三寸！

　　灰雾中，古族第一神子连退三步，白凡向前，目不斜视，从他身旁踏步走过。

　　“你竟然被他击退了，就算古今未来三身合一，一拳有三倍之力，也不可能做得到！”望着白凡卓然而去的背影，神秘女子陷入惊疑。

　　古神第一神子摇头，收起拳头负于身后，淡淡道：“你错了，不是三倍，而是三十倍！”

　　“三十倍？！！！”

　　一声惊叹之后，四方无声，似连无所不知的大道法则，都难以置信……

　　“吼！”

　　白凡来到九十九层台阶下的战场，亲临其中，才知道这里何等杀意沸腾，煞气滔天，将尽五十尊准道强者，全都是这次终极试炼的精英，所有人都须一步一步登阶而上，没有捷径。

　　一尊身穿机甲的杀戮者从上方被人打落，极其不甘的嘶吼，咔擦一声，白凡一脚踩下，所有神金全部瘪塌，准道品阶的机甲直接成了一堆破铜烂铁，血水自缝隙中流出，里面的机师当场死于非命。

　　“杀！”

　　“谁敢阻我！”上方的试炼者和杀戮者全都战得发狂，没有人注意到白凡的降临。

　　他们很清楚，踏上这个台阶后，便是九死一生，最多只有两个人能夺得造化，更多的人会一无所获，甚至命丧于此！

　　但为了那唯一的机会，他们不惜铤而走险，哪怕只有万一的可能，也不惜冒险一搏，因为他们都是这个时代的骄雄，不甘心此生止步于此，成为别人至尊路上的陪衬，更为了可以万古不朽，与宇宙同岁！

　　“仙界与九封族要一枚印记，不挡我者，相安无事；挡我者，杀无赦！”白凡踩着机甲杀戮者的尸体向前，沉声冷喝，声音直接传荡开来，告诉所有人，他要一枚至尊印记，别惹我，剩下的你们去争，否则便要大开杀戒！

　　这简直霸道无边，仿佛九天仙葩，我花开后百花杀，他一人到来，便要漫天神佛全都辟易！！！


第926章 已成神话

　　终极试炼场，终极决战，围绕着第一区域九十九层高台上的两枚至尊印记展开。

　　白凡霸道的声音自下而上，传入所有人的耳中，骇然回首，见到他负手踱步的身影，众人俱都惊愕，面色陡变！

　　“白凡，你怎么来了，第一神子呢？！”古族的修士首先惊问，似乎那位第一神子答应过他们，会让白凡无法赶到战场，但结果白凡毫发无伤的来了。

　　“我一拳让他退开三步，然后我便走了过来，仅此而已。”万众瞩目中，白凡神色平静，一步一阶，十几层阶梯一晃而过，很快他便要追上落在最后的几人。

　　“这不可能，至尊之下没人能与他抗衡，更不可能让他后退！”古族修士双眼睁大，暴吼而出。

　　“没有什么不可能，你若不信，十几息后会死。”

　　白凡淡漠的话音落下，那名古族修士登时脸色煞白，他与白凡之间还有十七道阶梯，一步一息，正好是十七息后，他将直面白凡！

　　想到这里，他只觉一股死亡的气息在飞速靠近，下方走来的不是一个人，而是一尊无敌的杀神，他有一种强烈的感觉，当对方踏上自己所在的台阶时，自己必死无疑！

　　忍不住的，他连退了几十步，一直退到了那一层的石阶边缘，远远避开白凡前行的路径之后，才恍然回神的停下，随即便面露死灰。

　　他既然敢登上这石阶，便也是有证道称尊之心的盖世强者，然而现在，他竟被一个仙界修士的一句话就惊退了，连站在其面前都不敢……这样的他，还有什么资格成圣做祖？

　　“呵呵……天命如此，终究我此生不过是绿叶，罢了，罢了……”

　　一声悲凉长叹，这尊古族准道巨擘竟然从石阶边缘一跃而下，直接放弃，退出了至尊印记的争夺，背影萧瑟，令人心中百味陈杂！

　　这时，众人望向白凡的眼神再次变了，一句话惊退了一尊同境的强者，更毁了对方的道心，如此威仪，俨然已经举世无双。

　　“装模作样，我偏不信你已经准道无敌，死来！”更上方，传来震动天地的咆哮，三个来自原始真界最强古脉的准道天骄不知何时靠在了一起，左边之人正是天风族少主，手指白凡，眸光杀意炽盛。

　　“嗖！”

　　三人话音落下，片刻都不迟疑，就直接动手祭出杀招，一杆血色长箭，一道金色飓风，一缕惊世杀机，同时爆发，而后纠缠在一起。

　　血箭融杀气，天风绕血箭，三者融而为一，登时一支血色神箭在金色天风的助推下，剧烈旋转，同时携带深渊魔域般的恐怖杀机，化作一枚金色钻头，朝白凡轰然激射而去，如至尊一指，爆发出最为刺目的神光！

　　这一击乃是原始真界三大最强古脉神通圣法的结合，血神族的女修以神通演化斩仙血箭，天风族少主以九天神风助推箭芒，而七杀族的男子则以极道杀气锁定白凡，使得这一箭杀念无尽，不死不休！

　　如此一箭，划破天地，一路湮灭虚空，处于三人下方的修士无不骇然色变，纷纷避退，仅仅箭风刮过，他们便觉神魂冰冷，要直接寂灭，倘若真被这箭射中，又该是何等可怕的结果？

　　所有人都望向白凡，尤其是与白凡或是仙界有仇的试炼者们，全都目不转瞬充满了期待，斩仙血箭专克仙道功体，他们有理由相信，纵然是白凡，也无法在这样一箭之下全身而退。

　　然而咔擦一声脆响后，赫然只见白凡右手手掌轻轻松开，一捧红色的砂砾便簌簌飘落，这就是之前那道血色长箭，在一瞬之前，被白凡直接给一掌捏碎！

　　凝望的众人全都张开嘴，瞪大眼，满面骇然的石化当场！

　　这可是原始真界三大最强古脉圣法的合击啊，而且还有专门克制仙道的血箭，却在那个负手上前的人面前不堪一击，沙尘飘落，那看似淡然的场面，实在太过震撼人心。

　　“诸天广袤，人杰并出，白某不敢自称准道无敌，但在我的前路上……不许有敌！”

　　寂静中，白凡衣袂飘飞，双眸深邃，像是战神复生，踏上下一层台阶的同时，扬起手，向着之前出手的三人笼罩过去。

　　“白凡，你敢杀我们，必定走不出原始真界！”三人大恐，色厉内荏的发出威胁。

　　回应他们的是白凡冷漠的眼神，砰的一声，隔着二十重台阶，白凡一掌将三人拍成肉泥，三身合体之后诞生的仙体，实在强悍到几乎无法无天的程度。

　　嗒、嗒……

　　整个战场陷入静谧，七十二息后，白凡负手登上石台之顶，九十九重台阶上，竟无一人再敢出手阻拦。

　　原始真界古脉的天骄们沉默了，古族的神魔们也一言不发，就连那些杀戮者们，也静静的目送白凡登顶。

　　万年一开的终极试炼场，古往今来不知已见证了多少次辉煌大战，然而一人力压群雄，目光扫视，无人敢与之争锋的情况，即便是这亘古幽幽的试炼场也未曾见证过几次！

　　而曾经做到这一点的，无不在日后的岁月里横扫诸敌，成就一段属于自己的璀璨时代，即便同时代的至尊，也大多要蛰隐，让他开创一段辉煌。

　　九十九重石阶上，所有人既惊怒，又震撼。

　　这种战绩，在当代已是传说，万古以后，则必成神话！

　　封辰、隐帝子、宋缺、宋佳都在低语，感叹着，尽管早就有所预料，但当这个结果真的发生时，他们依旧激动，看着白凡的眼神也不禁有所变化，在此之前，他们也从未想到过，白凡能成长到而今这种地步。

　　至尊之下，他不说无敌，至少也是不败！

　　俯视下方，白凡蓦然一叹，隐约有一丝失望，他本期待与圣者并称的神国惊叹和禁忌会出手阻击，但可惜……直到他登时第九十九重石阶，杀戮者阵营内，依然没有人出手。

　　“不敢吗？若你不出现，我如何去寻命运彼岸本源……”白凡眯起了双眼，同时一只手毫不犹豫的朝这里漂浮的至尊印记扫去。

　　瞬间第一枚入手，直接被他收入储物空间，然而这时，他并未按照之前的承诺只取一枚印记，而是众目睽睽之下，继续朝第二枚抓去！

　　“不行！”

　　“你答应过留下一枚的！！！”

　　见到这一幕，登时所有人都目眦欲裂般的发出怒吼，白凡这是要绝了他们最后的希望，让他们此次终极试炼所付出的一切代价都变得毫无意义，而且错过这次机会，他们所有人都几乎不可能再有证道的机会，因为至尊之位在任何地方都无比珍贵，除非了能逆斩至尊，否则没有人会让出一个位置！

　　但愤怒的人虽多，一时间却并没有人真正敢冲上前对白凡出手，都怕步了之前三人的后尘，成为出头鸟，替罪羊。

　　白凡脸上古井无波，但双目内却有精芒在闪烁，他的手坚定不移的抓下最后一枚至尊印记，但就在即将入手的最后一刻，他却蓦然一顿，直接反手向着身后，就是一指轰去。

　　“葬仙，命运墓碑！”

　　随着一声冷漠的厉喝之声突然响起，便赫然之间白凡手指所向的虚空，一片青色的花瓣突然飘出，仅看外形，这仿佛是一片最普通不过的花瓣，但下一刻，那花瓣上便爆发出最为绚烂的符文，那里瞬间神圣无比，玄妙至极。

　　“天啊，这是……命运之花的花瓣！”

　　“错不了，只有命运之花的花瓣才可能散发出如此浓郁的命运气息！”

　　“是神国禁忌，他终于出手了，而且一上来就是此等禁忌杀招，命运花瓣之力，普通的至尊也挡不住啊！”

　　……

　　这片花瓣出现的瞬间，在场之人便全部陷入无以复加的震撼之中，关于九大无上法则伴生道花的传说，不只是修炼者知道，杀戮者们同样知之甚详，在同境的准道强者手中，这种道花能爆发的威能，只要一想就能心生寒意。

　　况且命运之花尤其特殊，传说九大无上法则所伴生的道花中，唯有命运之花不可轮回重生，自其诞生之初花开十二瓣，就一直只有十二片花瓣，摘一片少一片，十二片花瓣全落之时，命运之花便也会随之消亡，从此世间再无此仙葩！

　　但也正因为如此，其威能更加恐怖，数倍于其他道花，就算只有一片花瓣，也足以在突袭的情况下，逆斩至尊。

　　而且这位杀戮者中最神秘的禁忌，竟是杀戮者中罕见的修道者，他以这片命运花瓣所祭出的神通，亦是无上圣法，与他的名字一样，堪称禁忌！

　　花瓣碎裂，命运之力汹涌而出，瞬间化作一块墓碑，仿佛青石所铸，斑驳的痕迹沧桑难言，其上刻着两个诡异的字迹，正是——白凡！

　　这是一道极其恐怖而神秘的命运神通，墓碑朝白凡拍来，可以预见，一旦被这墓碑拍中，即便白凡，也会当场陨落，化作那墓碑上一个被祭奠的名字！


第927章 巅峰对决

　　命运花瓣，青石墓碑……在终极试炼场大决战的最后一刻，杀戮者中最神秘的存在终于出手，以命运禁招突袭白凡，墓碑上铭刻着白凡的名字，仿佛有一座命中注定要埋葬他的大坟，已在无形中降临。

　　不得不说，这位神国禁忌无愧其名，不但是杀戮者中极为罕见的修道士，更掌握了万法第一的命运之力！

　　这是除了昔日外仙界的帝尊和其弟子外，白凡修炼至今所见的第三个身怀命运之力的人，他的强大与圣者不是一种类型，但若要白凡评价纯粹战力，则这位禁忌的可怕远超于圣者。

　　并且杀伐果断，一出手，就直接是至强杀招，连珍贵无比的命运花瓣都直接捏碎，他的信念坚定无比，就是要在这一击之内，判定胜负生死！

　　然而面对于此，白凡的脸色未变，神情始终清风流云般的淡然，依旧是那一指，坚定不移的按了过去。

　　下一刻血肉化石体，武神一指！

　　与此同时，白凡身上出现重影，一者真实，两者朦胧；武神一指也随之出现重影，同样的一真两幻。

　　那真实的属于现在，而朦胧的……则属于过去与未来！

　　一指之上，凝聚古今未来三指之力，这便是三身合一所铸永恒仙体的最强悍之处，不只是肉身，任何神通秘法都同样会瞬间施展三次。

　　这比传说中的三头六臂等大神通更加可怕，因为他只需一式神通的消耗，花费一式神通的时间，便能爆发出三式神通的威力来，这也正是永恒仙体能被列入万古最强战体之一最根本的原因所在！

　　“即使三倍提升，也无法与命运抗衡！”命运花瓣飞出的虚空中，传出冷漠而威严的声音，这是来自神秘神国的最强一击，他早已确定，白凡即使爆发三倍之力，也绝对无法挡下，否则他不会在这最后一刻出现。

　　“是么？”白凡云淡风轻，淡漠得如同一座巍峨，高不可攀的大山，耸立万古，不移不易！

　　“命亡之碑，葬你三世！”不见人影的神国禁忌森然说道，在这一刻，那块命运墓碑上白凡的名字陡然转变为黑色，一股死亡法则的气息弥漫而出，这竟是融合神通！

　　而且还是两大无上法则的融合，原本就是禁忌般的墓碑，此刻更像是沾染了万古至强至尊的尸血，九十九重石阶都在颤抖，而一众准道强者，更是感受到恐怖的压力笼罩，几乎要窒息。

　　“这是逆天禁招，就算正面而战，也足以斩落至尊啊！”

　　“果然不愧是神国三大传说中最强的禁忌，没想到他竟强到这种程度，总算由他挽救了神国的颜面。”

　　“哎，早知如此，便不该在这一次参加终极试炼，哪怕再等万年，也好过与这些万古一见的怪物同台争锋……”

　　……

　　看到这一幕的杀戮者们内心感慨万分，这个时候，哪怕再相信白凡的封辰和隐帝子等人，也开始担忧，因为那块墓碑，实在已经打破了准道的桎梏，乃是真真切切的至尊级至法！

　　可以说，局势急转直下，在众人看来，白凡步入危机，神国禁忌隐藏之深，超出了所有人的预料，深不可测，此刻至尊在这块墓碑面前都要惊颤！

　　“皆！”

　　这时，高台上蓦然响起了一声低喝，白凡身上散发万丈金芒，一道秘法祭出，虚空剧震，灵气沸腾，法则破灭，像是无法承受那汹涌的力量。

　　命运天禁，十倍提升！

　　白凡此展皆字秘，登时神通十倍升华，武神一指的威力爆炸，直接突破了天际，而且并不只是他本体的那一指升华，来自过去与未来的两指也同时一并十倍剧增！！

　　所以，此刻白凡指尖所凝聚的，是三十倍武神一指的浩瀚之威，就算祭出梦魇之珠，里面的曌武魔神亲自施展，也不过如此罢了！

　　三十倍，这才是铸就永恒仙体后，白凡所能展现的极致仙威，那古族第一神子被他一拳震退三步的原因，也正是在于此。

　　并且三十倍，仍旧并非真正的极限，因为理论上，“皆”字秘被他施展时，也同时是三次连续施展，但那样的力量实在太过浩瀚而恐怖，甚至超出了命运长河的承受范围，连永恒都会被打破，故而以白凡而今的修为，才最终止步在了三十倍。

　　轰隆！

　　天塌地陷，两大至尊级别圣法的交锋，爆发最可怕的动荡，高台上方的虚空成为混沌碎片，一切都湮灭了，谁也没想到在最后一刻，白凡会如此恐怖的爆发，从三倍到三十倍，直接跨越准帝的桎梏，成为又一尊可以逆斩至尊的盖世仙雄。

　　武神一指，刚猛决然，不死不休。

　　亡命之碑，神诡莫测，防不胜防。

　　石指与墓碑相持，一时难分胜负，但各自的威能余波，却直接穿透对方的阻挡向前方冲去，扫荡九天十地，战场轰鸣。

　　一层又一层石阶崩溃，数不清的远古阵图与道纹被磨灭，除了顶上二人之外，其他所有人纷纷逃离，这里像是经历了末日天劫的洗礼，眨眼之间，总共九十重台阶崩毁，只剩最后九层屹立不倒。

　　“噗！”

　　白凡咳血，永恒仙体第一次被创伤，一股至诡的死亡命运之力穿透武神一指的阻击，进入了仙体，让他如坠幽冥，感觉身体渐冷，似血液已被冰冻，灵魂即将寂灭，整个人将成一具冰冷的尸体。

　　这是一种难以形容的恐怖大厄，白凡倒吸凉气，在此之前，他无比自信，没有什么能挡住三十倍武神一指的威能，直到现在，他才真正认识到命运花瓣的可怕，神国禁忌这道命运与死亡之力融合的神通何等难缠。

　　这样一击，斩杀至尊中最弱的存在绝对不在话下，若非永恒仙体不但肉身集古今未来之大成，元神同样是三世融合，防御与攻击一样强悍，他现在的情况还要更糟，甚至真的已经变成了那墓碑上的一个名字也尤未可知。

　　石阶下，观战者的人们对那极招碰撞的威力感受更深，余波横扫天上地下，一层层能够经受五十余名准道强者厮杀的台阶炸裂，更将苍穹崩裂，出现一条巨大的裂缝，直接现出星空，那气劲扫过，甚至将一颗颗星辰轰得四分五裂，恐怖到了极点。

　　有实力稍弱，或是速度较慢的准道强者躲避不及，当场身形一顿的炸开，肉身与元神同时毁灭，惨不忍睹。

　　这是何等伟力？名为同境，可却连人家的一缕战斗余波都承受不住，死者凄凉，活者怅惘。

　　当然，与此同时那位神国禁忌也不好受，身影从隐匿的虚空中被轰出，武神一指的指力，穿透他的躯体，直接将肉身轰碎，暴散成血雾，就是元神也同样遭受巨创，如果不是一道命运之光堪堪守护，他已经彻底寂亡。

　　先比而言，他的防御力明显与白凡相差甚远。

　　不过此刻，他却神情镇定，看向命亡之碑上渐渐变得血红刺眼的白凡二字，冷漠道：“不必再挣扎，你已经死了，神碑吸收你的血肉元神之后，我将会以之重铸肉身，在此之前，我还得对你说一声谢谢，有你这样的踏脚石，我的自尊之路将畅通无阻！”

　　“这就是你的遗言了，可惜废话连篇！”

　　“者！”

　　就在那神国禁忌自负已经胜券在握之际，白凡一声冷哂，施展了疗伤圣法“者”字秘，原本他所遭受的命运之伤，单单一道者字秘功效有限，并不能完全祛除，但永恒仙体之威仍在，这道“者”字秘三重叠加，使得他身体瞬间复原，所有状态顷刻恢复到鼎盛！

　　此时，一切都不必再多说，全盛的白凡面对只剩元神的神国禁忌，胜负在这一刻就已经尘埃落定，剩下的……不过只是见证胜者收割战果时的煊赫罢了。

　　“轰！”

　　白凡扬手一掌拍下，五行之光流转，化作十方天禁，向着诡异的墓碑镇落，他对此物十分好奇，试图将之封印起来。

　　“你……好贪！”神国禁忌惊啸，他没有想到，白凡竟会对那块由命运花瓣演化，亦神通亦宝物的墓碑动心思，巅峰对决中，被人如此肆无忌惮的对待，对他而言是一种莫大的侮辱与失败，对于自负且骄傲的强者来说，甚至可能比死了更难受。

　　“这不是贪，是梦想，人若没有梦想，和咸鱼有什么区别？”

　　白凡一掌按下，三个十方天禁的阵图浮现，笼罩在墓碑之上，开始剧烈旋转，将之整个封印，神国禁忌自不甘眼睁睁看着自己成为白凡的踏脚石，尽起余力，疯狂反抗。

　　但随着白凡再次施展天命禁时，皆字秘十倍十倍增幅的奥义展现，那天禁阵图登时光芒万丈，璀璨到了极致，像是九天之上降临的仙皇大印，轰隆一声，终于将之彻底镇压，其上白凡的名字隐去，并迅速缩小化作一块青灰色的小石板，巴掌大小，如一块象征着某种身份的令牌。

　　蓦然，哧啦一声，那神国禁忌的元神遭受反噬再也无法支撑，目中光芒一暗，随之彻底的灰飞烟灭。

　　石台幽幽，天地寂静，终极试炼场的终极战场上，此刻鸦雀无声，但望着那神国禁忌的陨落之地，人心却在沸腾。

　　白凡入终极试炼场以来，所交战的最强之敌就如此败亡，此人隐藏至深，在之前的彼岸本源争夺中，一丝痕迹也未显露，甚至在这至尊印记的争夺中，也蛰伏到了最后，若不是白凡要强取所有印记，有意将他逼出，恐怕此人也不会出现与白凡一战。

　　然而即便他再小心谨慎，却依旧陨落在了这里，或许这就是命！

　　这对于修炼了命运之力的他而言，是一种莫大的讽刺。


第928章 战剑与证道

　　苍穹下，白凡站立在台阶上，如同天神，目光冷漠，扫视下方的所有人，人们不禁微微低下了头。

　　人群中，白凡看到了神国三大传说中所果仅存的一位，可那位惊叹现在面无表情的凝视苍穹，并不与白凡对视，更别说再出手挽回杀戮者与神国最后的尊严。

　　他看到了古族的魔神们，向来桀骜不驯的他们，而今全都沉默不语，他们对于白凡的仇恨与忌惮有增无减，可却不得不承认，而今的白凡，准道之下已然没有抗手，除了不知所踪的第一神子外，无人再可与之争锋。

　　说到第一神子，白凡目光向着远方望去，那一男一女，依旧平静的站在那里，平静的与他对视，神色无波，眼神莫名，也未有丝毫上前与他展开大战一较高下的意思，他们的心思……很难猜测。

　　收回目光，白凡感受到了几道欢喜与和善的目光，同时也感受到了几道隐晦的恶意。

　　善意来自于封辰等人和几位原始真界的古脉修士，他们全都是与仙界交好的一派，此刻见一切尘埃落定，抛开了争伐之心的他们，送上了尊敬与祝福。

　　至于恶意，除了古族和杀戮者之外，就是包括血神族、天风族和七杀族在内的其他古脉准道了，因为各种各样的原因，他们与白凡结怨，与仙界有旧仇，不愿看到他崛起。

　　白凡一笑置之，并不惧他们的敌视，仇人是杀不完的，他要做的，是让自己永远比他们更强！

　　而今，他屹立于此，就像是站在了这个时代的巅峰，将要开创一段属于他的峥嵘与辉煌交织的岁月。

　　望着他光芒万丈的身影，许多人心头悸动，仿佛烈日当空，将其它星辰的光芒完全遮掩，而光芒下的他们，唯有灵魂为之颤抖。

　　这时，从那神国禁忌的陨落之地漂浮出一枚青色的神秘光珠，自然就是白凡觊觎多时的那枚命运彼岸本源，白凡拂袖将之收入囊中，随即屈指一弹，高台上漂浮的第二枚至尊印记便向着封辰激射而去。

　　此物神秘莫测，竟在刚才的大战中没有受到丝毫损伤，完好无缺。

　　一切都结束了，至尊印记全部落入仙界一脉手中，在白凡的威压之下，古族第一神子漠不关心，似在等待什么，于是便再无人敢上前争夺。

　　“嗡！”

　　就在此时，白凡身前被封印的那块墓碑突然发出轰鸣，并开始剧烈颤抖，他低头望去，赫然只见那缩小的墓碑竟然融化，青灰色的液体流动着，渐渐转化为一个莫名的图形，似某种印记，又似一方阵图。

　　包括白凡在内，试炼者们看到这一幕后，皆莫名所以，然而那些杀戮者，却一个个目瞪口呆，骇然当场。

　　“这是尊皇的传承印记啊，怎么会在这里出现？”

　　“只有一种可能……那就是神国禁忌曾被点为继承序列，他死后，印记从他的死亡本源中显化，与命运之力结合，就发生了眼下这种异变……”

　　“果真是这样的话，难道神国的尊皇印记竟然会落在一个试炼者手中？！”

　　在场的杀戮者全都开始目光闪烁，有的人甚至重新提起了战意，可见这枚印记何等重要，甚至在他们心中超过了至尊印记！

　　只不过方才大战的余威尚在，没有人敢真正上前，白凡沉眉上前，准备先试着将这印记收起，回到原始真界后再仔细研究。

　　“够了，这不是你有资格拥有的，不可一错再错，一切将回归正轨！”一声冷喝传来，虚空深处一个老人蓦然出现，瞬息而至，快到极点。

　　他身影模糊，唯有一双眼睛仿如神灯，在扭曲的虚空中射出可怕的神芒，说道：“交出九枚骷髅头，试炼结束，你可安然离去，否则大劫降至！”

　　声音沧桑而平淡，但试炼场内，哪怕远远隐藏在第九十九区的人也尽皆颤栗，感受到了一种可怕的气息，笼罩而来，蓦然间骨髓发寒，恐惧膨胀得心脏都似要炸裂了一般。

　　这似乎是守在终极试炼场无尽岁月的一个未知存在，不只是试炼者，从杀戮者的神情来看，他们对这个老者也一无所知。

　　他的强大已令人无法揣测，一缕缕法则本源之气垂落，镇压万古沧桑，至高无上！

　　“我白凡虽从未觊觎过什么，一切都不过是时命所致。但有没有资格，我说了不算，你说的……也不算！”白凡双眼微眯，不知为何，他显得异常镇定。

　　“你以为老夫是在跟你讨价还价？既然不知好歹，便用死亡来终结所有错误吧！”

　　那神秘老者竟是杀伐无比果断，被白凡顶撞了一句，便丝毫不给任何机会，一只枯瘦的手掌划过一条无法言喻的轨迹，朝着白凡按了下来。

　　这一掌平淡无奇，无风无浪无有波动，如果不是出自这老者之手，白凡甚至会不屑一顾，但那正疯狂降临的生死危机，却告诉他不是这一掌不强，而是其已经恐怖到了无法感知，无法理解的程度！

　　“白凡！！！”封辰和隐帝子等人也察觉到形势危急到了何种程度，他们都是近距离感受过至尊的人，然而却依然理解不了这老者是何种存在，此刻忧心白凡的生死，登时目眦欲裂。

　　白凡循着声音平静的看了他们一眼，而后望向老者，和那只缓缓落下的手掌，神情变得无比冷漠而倨傲，他背负着双手，望着那老者，如同望着一只蝼蚁，淡淡道：“一条狗罢了，我也想问你一句，你有多管闲事的资格么？”

　　这时所有人都感受到白凡身上的气息瞬间大变，连语气都似乎与之前大相径庭，带着一种古怪的调子，仿佛换了一个人一般。

　　“你是……这不可能！”老者手掌一顿陷入惊疑。

　　“斩你一条狗腿，以为惩戒，再有下次，迟早我会来宰了你！”白凡冷哂一声，蓦然间那九颗神秘的骷髅头自动飞出，而后落在之前那神秘印记的边缘，九对眼洞向内，射出十八道黑色的火光交织在一起，登时仿佛打开了一个通往恐怖未知之地的通道。

　　白凡上前，右手插入其中，竟是抽出一把黑色战剑，反手扛在肩上，寒意凛冽，火光流转。

　　神秘老者陷入沉吟，望着那把黑色战剑，面色数变，似在惊疑白凡究竟是虚张声势，还是确有其能，此刻的白凡连他都看不透，想了又想，说道：“职责所在，老夫……”

　　哧啦~~~~~~

　　话音未落，剑光闪灭，老者还带着威严的表情，可鲜血喷溅，一条手臂已经斩落。

　　“真当老夫是泥捏的？”

　　砰的一声，老者反手一掌轰在了白凡身上，白凡以战剑抵挡，登时整个试炼场的天地都剧烈摇动，肉眼可见，从第一区开始，九十九个区域的大地翻滚，苍穹崩塌，仿佛世界末日，要将一切埋葬再重新演化。

　　所有人皆惊恐，再也顾不得什么老者和白凡，害怕会被埋葬在这里，成为万年之后，下一代准道天骄们脚下的尸骨。

　　好在这时，天空降下一道又一道的白色光柱，将所有人都笼罩，包括白凡在内，而后光芒一闪间，所有人都从这片满地苍凉的终极试炼场消失，无论是试炼者还是杀戮者，都回到了自己出发的地方。

　　出发时两百数十人，能够回到石门前的却只有不到五十人，将尽五分之一的比例，虽比至尊口中的十步存一好了不少，但损失也不可谓不大，至尊不会轻易出世，准道后期的强者就是各方的中坚力量了。

　　十余名古族相互对视，也不禁暗然悲慨，此次不但没有夺到至尊印记，反而还陨落了将尽二十名准道巅峰的强者，饶是以古族的雄厚底蕴，也可谓伤及元气。

　　最大的赢家无疑是仙界一系，只不过白凡此时抚摸着手中的黑色战剑，没有理会其他人的目光。

　　他凝视着剑身上的印记，无比熟悉，因为刚刚才见过，竟仿佛是离开前的最后一刻，那九枚骷髅头和所谓的尊皇印记一起烙印在了剑身上。

　　“这战剑很逆天，是一件盖世圣兵啊，是不是此剑在手，你就可以斩至尊如切瓜砍菜？”隐帝子凑了过来，黑色战剑在他瞳孔中仿佛火焰在燃烧，有惊人的彼岸气息在缭绕。

　　白凡摇了摇头，淡淡道：“神兵利器若在孩童手中，又斩得了谁呢？”

　　隐帝子愕然道：“难道刚刚……真的不是你？”

　　白凡不语，既没有承认，也没有否认，心中却响起了七个字——渡苦海，证道彼岸！

　　的确，现在的他，已经有足够的积累和能力去证道了，准帝之路他已走到尽头，接下来唯有证道称尊，踏上另一种开始……

　　“锵！”

　　正沉吟之际，白凡手中的乌黑的战剑自鸣，发出炽盛的光，它抖动着，然后化作黑火融化了，顺着白凡的手臂自行流转全身，勾勒出一条条黑色纹路。

　　与此同时，白凡身外仙纹道图浮现，三重仙光迸发，与那黑火纹路相印。

　　更在下一刻，居然出现了相互融合的征兆！


第929章 帝路半途

　　凝聚白凡一生修为根基的仙纹道图，本来只有三种光芒，其中半透明的朦胧白光代表永恒道念，炽烈的红光代表无敌道念，而最后一道璀璨的金芒则代表“仙道封神”之念！

　　此时，神秘战剑所化的黑色流光纠缠在仙纹上，似要融入进去，化作第四种仙光，与之前三道仙光一起，光耀乾坤，日月失色。

　　随之，在白凡周围出现了一片虚幻的汪洋，浩瀚无际，寂静而幽冷，海面还飘荡着灰色的雾霭，微微触及，便登时让人有种坠入幽冥之感，这海竟比黄泉还可怕，它是苦海的投影！

　　“轰隆！”

　　白凡体内蓦然传出惊雷轰鸣之声，而后超脱的气息弥漫出来，他面无表情，却威严无尽，似乎即将开始某种升华与蜕变。

　　“这是……”听到动静的人望了过来，登时睁大了眼睛，吃惊的看着这一切。

　　“苦海，超脱……是至尊劫，他竟然刚出试炼场就直接开始冲击至尊玄关？！！！”

　　倒吸凉气的声音此起彼伏，这个场面太震撼，要知道至尊劫何等可怕，纵然再盖世无双的雄主也要谨慎又谨慎的做好万全准备方敢冲关，有谁会在刚刚从战场归来后就开始渡至尊劫？

　　白凡手中蓦然浮现一盏青铜古灯，整个仙纹道图便开始融化成四色之光，向着古灯流去，仿佛成为灯油，点燃帝灯，照耀苦海，争渡彼岸！

　　随着帝灯出现，白凡周围的苦海散发湮灭生灵万道的气息，越发真实与可怕了，仿佛那真正的苦海正在急速降临。

　　白凡身旁帝灯光火披洒在身，立刻有无尽的光雨洒落，彼岸的气息在流转，散发出祥和与安宁，仿佛他走在路上，有人在尽头迎接，洒下漫天花雨。

　　这很惊人，且诡异。

　　正常渡至尊劫时，会先经受天劫洗礼，证明自己有去苦海的资格，然后苦海才会降临，并且身处苦海之中时危险无比，没一次前进都要承受各种神魂与肉身的磨炼，只有在即将成功的时候，才会有这种祥宁的异象显露。

　　白凡自己也感受到了自身的异状，他甚至有一种感觉，仿佛只有这样继续下去，他就能一帆风顺，毫无阻碍的渡过苦海，踏足彼岸，成为不朽至尊！

　　渐渐的，旁人也发现了这一点，因为他此时的状态和传说中踏上彼岸的那一刻实在太像了。

　　“这……难道他真的要成功了？”

　　“至尊劫这么容易，那我们的苦苦挣扎又算什么？”

　　外界，四周之人见到这一幕无比吃惊，古神族的人更是面色铁青，阴沉到了极点。

　　因为如果白凡真的证道了，那对古宇而言绝对是一个极大的坏消息，准帝白凡和仙帝白凡对古族的威胁绝对不可同日而语。

　　就算白凡在准道境界就有能力斩杀最弱的至尊，他对整个古宇而言，也只是疥癣之疾，不踏彼岸，不成至尊，终究寿命有限，哪怕就是耗，他们也能把白凡耗死。

　　但一旦称尊仙帝，他对古族的威胁便将翻天覆地的巨增，成为心腹之患。

　　那样的他将拥有无限的时间与无尽的潜力，没有任何古族修士愿意看到仙界诞生第二个道一！

　　然而在古族神色难看的时候，封辰和仙界众人脸上也写满了忧虑。

　　他们担心这样的渡劫对白凡而言，祸福难料。

　　所有人都知道，每一个至尊都要有至尊之位方能证道，然而此时在原始真界，根本就没有白凡的位置，正常情况下哪怕再顺利，他也要回到仙界之久才能开始渡劫。

　　而现在，这一条限制直接被无视了，所谓事出反常必有妖，很多时候，天上掉的不是馅饼，而是陷阱！

　　仙道漫漫，艰难而崎岖，根据亘古以来的经验，看似光明的捷径坦途，最后都通往万丈深渊，而一旦走出，便再也无法回头。

　　唯有脚踏实地，经受重重磨砺强大己身，才不会踏入歧途，而白凡此时的状况，显然不是正常渡帝劫玄关时该有的样子。

　　轰！

　　突然间，一片血色汪洋袭来，电闪雷鸣，震动八方！

　　血光漫天，冲破云霄，不知何人突然对白凡出手，撼世之威，令人窒息。

　　虚空中出现密密麻麻的血色痕迹，交织在一起，一重重的波纹般脉动，扫过之处一切皆化作农学，仿佛一场灭世灾难即将降临！

　　“本尊亲临，捉拿奸细，谁敢阻拦，视为同罪！”

　　与此同时，从后方蓦然传出了沙哑霸道的厉喝之声，“至尊”二字，让隐帝子等人的心登时直接沉了下去，很显然，来者不善，这是一场针对白凡的阴谋！

　　这是一个身材魁梧的老者，身穿血袍，怒目圆睁，整个人雄壮威武，有不世天威，正是那曾经在石门前要惩戒白凡的血神族至尊！

　　他在这个时候突然发难，不但要阻止白凡证道，更是要直接将他斩落，以报新仇旧恨，更杜绝后患！

　　就在方才，已经有人将终极试炼场内发生的事大概告诉了他，白凡在石阶上斩了血神族天骄，可谓触怒了他的逆鳞，而白凡所展现的实力，更让他感到惊惧。

　　他想起了仙古时那个九天十地无敌，压得所有至尊都喘不过起来的人，心中发誓，绝不准仙界诞生第二个那样的存在！

　　“砰！”

　　危急之时，白凡不得不睁开眼，散去手中帝灯，双掌向上猛拍，向着那片充满杀伐煞气的血色汪洋挡了过去。

　　一声巨响，白凡向激流中的砥柱，将血色洪流辟为两半，从身旁汹涌流过，抵挡住了这可怕的一击，但他也承受了巨大压力，双脚陷入大地，膝盖以下全部都没入泥土，若非这里靠近终极试炼场，大地有某种神性，周围极有可能已经是山崩地裂，炸开一个深坑。

　　许多人见到这一幕都忍不住发出了一声叹息，白凡虽然挡住了这式杀招，可却是以至尊劫失败为代价，那原本正在渐渐凝实的苦海，被血色洪流一冲，立刻溃散了，直接虚化，消失无踪。

　　换做他们，绝对会郁闷发狂，那可是证道不朽的机会啊，就这样轻易被葬送，甚至会直接发疯，杀得天崩地裂。

　　唯一值得庆幸的是这至尊劫来的轻易，被打断得轻易，失败后也和平静，并不像其他至尊劫失败后，修士会面临巨大的反噬，此刻白凡气息悠长，显然没有受到任何影响。

　　“说我是奸细，敢问至尊，白某做了什么，是谁的奸细？”白凡冷冷的看向那位血神族至尊，很不客气的问道。

　　“老夫不朽之尊，还会冤枉你不成？你从终极试炼场带出来的那把黑剑就是明证！那是界外之宝，若不是奸细，此等重宝怎么会落在你手中，那尊皇的传承印记怎么会接受你？”血神族至尊话语铮铮，语气充满审判之意。

　　“你出手狠辣，在试炼场肆意杀我原始真界的天骄，杀的试炼者比杀戮者远远要多，这还不能说明问题吗，你不是谁是？”说话的是跟在血神族至尊身后的阎童，当初当在进入试炼场前被白凡打伤，所以留在了外面养伤，未能进入追逐至尊机缘，所以此刻对白凡充满恨意，大声怒斥。

　　“血口喷人，颠倒是非，小爷我终于知道什么叫‘老而不死是为贼’了。”隐帝子冷笑开口，他故意面向一名来自残破宇宙的老年准道，仿佛是对其所说，但所有人都知道他是在讽刺血神族至尊。

　　血神族至尊瞟了隐帝子一眼，不知是认出了他的身份有所顾忌还是其他原因，总之并没有理会他，而是淡漠的看着白凡，说道：“所谓的天骄算不了什么，在我等眼中不过是一群小孩在风向吹捧罢了，在至尊面前不过是一个笑话而已，只要一日没有踏足这个境界，你就注定只是蝼蚁，和其他人并没有太大的区别，老夫说你有罪，你就一定有罪！”

　　至尊，的确有资格说这样的话，因为他们代表着不朽，若不陨落，则可在岁月长河中历经万古不衰，他们只要静静的等待，就能看着昔日的仇敌一个个死去，他们才是这世间的至高神明，在他们眼中，修士和凡人并无二字，都是苍生刍狗。

　　“交出那把黑色战剑、至尊印记和所有彼岸本源，再自斩一念，老夫便网开一面，放你回仙界。”血神族至尊以这样一句结束，向白凡下达了最后通牒。

　　“好狠！”

　　四周死寂，众皆默然，这位至尊不但要把白凡在终极试炼场的所有收获一网打尽，更要破损他的根基，仙道三念倘若斩掉了一念，便残缺不缺，从此以后别说证道，就连准帝圆满都是奢望，这对一个潜力无尽的天骄而言，可谓从九天直接坠入泥尘！

　　而且，没有人看好白凡，都认为他快完了，这位血神族至尊可不是普通的至尊，在那个境界他的实力虽不是最强巅峰之列，但也在中游，即使白凡有越阶战低品至尊的能力，面对这位名为阎魔的至尊时，也多半无力回天。

　　更何况，想要对白凡发难的至尊并不止眼前以为，后方的虚空中，隐隐还要两散尊盖世无双的人影隐藏其中，显然阎魔只是他们推出的代表。


第930章 一剑惊世

　　“哎……”生死命悬一线，万众瞩目时，白凡却蓦然一叹。

　　“你是在不甘吗？”血神族至尊阎魔目光睥睨。

　　白凡摇头，平静道：“不，我是在谢你，若非你，我也不会做出正确的选择。”

　　“不知所谓，被吓傻了？”至尊背后的阎童讥笑。

　　白凡看都不看他，露出一丝无奈之色，对阎魔说道：“你确定一定要逼我？”

　　话音落下，顿时让阎魔的目光一冷，他从白凡的语气中没有感受到任何对至尊的畏惧与尊重，不仅如此，甚至还有一丝淡淡的威胁？他很怀疑这是一种错觉，可白凡的表情却证明他并没有听错。

　　不知天高地厚！他在心里给白凡下了定义，然后冷冷道：“你出手吧，我倒要看看你有仙古仙界那些帝皇们年青时的几分风采！”

　　“轰！”

　　由静到动，话音落下的瞬间，白凡出手了，惊世之光陡现，在虚空划过一条惊鸿一现的轨迹，瞬间出现在血神族至尊阎魔身前，从他身上划过。

　　这一击太快，太突然，谁都没有预料到白凡真敢对至尊出手，并且如此果决，毫不拖泥带水，以至于一切结束后，众人才回过神来，愕然看了过去。

　　此刻，那至尊阎魔也低头看去，赫然只见在他胸口，一道焦灼的伤痕从上至下，贯穿了整个胸腹，切开血肉，露出晶莹的骨头与内脏。

　　这伤痕虽不致命，可却有一种莫名的力量缠绕，即使是他的至尊之躯，也无法消弭恢复伤势，刺目的伤痕赤裸裸的呈现在所有人面前。

　　而白凡，不知何时双脚已拔出深坑，立于大地，身前插着一柄黑、白、红、金四色纠缠的战剑。

　　他双手放于剑柄，拄剑而立，微微抬头，平静的望了过去。

　　“这是……”阎魔当场色变，白凡手中之剑与之前的黑色战剑神似，可又有了很大不同，多出来的三种颜色便是证明，从胸口伤痕上传来的灼痛，让他神色阴沉到了极点。

　　天地寂静，鸦雀无声，这样的景象震撼而可怕，别说阎魔，就是后方虚空中隐藏的那几位至尊也传出杀机波动，生出无论如何都要在这里扼杀白凡的念头。

　　他们不愿古族独大占领仙界不假，但同时也不愿看到仙界再次出现道一那样的存在，有些老至尊经历了那个时代，至今想起，仍旧深深记得与并存在一片星空下，是多么的无力与无奈。

　　若不是道一自己出了问题，很难想象有谁能将他斩落，而这一世，他们不能寄希望于白凡也会自己把自己埋葬。

　　阎魔杀意沸腾，原本忌惮于原始真界其他古脉和仙界的反弹，他并没有打算真将白凡斩落，只是准备打破让的根基，让他前路暗淡，而现在，他彻底动了杀心！

　　但就在这时，白凡蓦然开口说了一句话，让他动作一顿，杀气为之一敛。

　　“此剑斩道，道消身死，我还有三剑之力！”

　　“还可斩三剑！！”周围响起了倒吸凉气之音，若三剑全出是否能斩了阎魔，众人不知道，但可以肯定，纵然没死也必定会付出巨大代价。

　　“罢了，此事到此为止！”

　　“阎魔，我已经警告过你，你敢动我九封族族人，我就杀你血神族弟子！”

　　突然冷喝之声从天际传来，来人速度极快，一开始声音还很缥缈，可一眨眼便如雷霆轰鸣，封九幽冲天而降，不但冷视阎魔，更直接对着阎童一掌轰了过去。

　　轰的一声巨响，尽管阎魔反应极快，一掌迎上挡住了封九幽的这一击，可距离太近，阎童仍然被余波伤及，当场口吐血箭的横飞了出去。

　　众人望着他破布般的身影，无比怜悯，这简直是一个悲剧，两次跟在自家至尊后面狐假虎威，可每次都装逼不成反被草，这次更是被至尊所伤，不死也要根基受创，沦为半废。

　　这时，又有三道身影紧随封九幽而来，一名身穿彩衣，头戴凤冠，雍容华贵，威严凛凛的女子站在封九幽身旁说道：“事实真相如何，你我皆心知肚明，是你们先坏了规矩，若要开战，我等奉陪到底！”

　　“这次你们赢了，但老夫也奉劝你们不要养虎为患，毕竟他是仙界修士！”同时面对四位至尊，阎魔知道大势已去，他不可能再动得了白凡。实际上他请人帮忙拖住封九幽，而自己则提前赶来，本打算在封九幽到来之前先将一切做实，那样结果已定，谁都无法再改变。

　　然而白凡的实力却远远超出他的想象，仅仅是那一剑，就让他从白凡身上看到了道一的影子！

　　道一威压万宇之时，阎魔还只是一个准道，却也亲眼见证过那位仙界至尊的盖世威仪，曾有一战，他一人独自面对原始真界和古神族十余名至尊的联手攻伐，可结果却是他斩落三人之后从容而去。

　　那一战他只身一人阻挡众多至尊，使另一位仙帝从原始真界带走了通天塔！

　　阎魔离开后，在场之人大多松了口气，一场恐怖的大战总算消弭于无形，没有真正打起来，否则以他们的修为，即使全力奔逃，可能都会被波及。

　　此时，终极试炼场的方向蓦然传来了轰隆声，只见那两扇神秘的石门开始转动，向内关紧，将血与泪，全部埋葬，而后演化万年，等待一个轮回重新开启，迎接新一批的准道强者。

　　在石门彻底紧闭前的最后一刻，白凡似乎看见了一座神秘古城，悬浮在试炼场上方。

　　就在这时，封辰蓦然走到他身边，说道：“那是天空之堡，传说是至尊试炼场！据传那里百万年开启一次，唯有至尊能进，只是岁月幽幽，不知是真是假……”

　　白凡默然，对他而言，至尊可期，百万年却太远。

　　而且，知道得越多，他便对与终极试炼场有关的一切都开始怀疑，包括古族第一神子身旁那位神秘女子对他所说的故事，所谓的九大尊皇与九大神国，他本能的感觉并非真相的全部，或者说亦真亦假……

　　“失去了一次证道的机会，真的不觉可惜吗？”回去的路上，封九幽蓦然对白凡问道。

　　白凡摇头，认真道：“好在那位血神族至尊出现得及时，我是真的感谢他阻止了我。那样的证道是那把剑证道了，而不是我，失去自由，失去自我而证道，不是我所要的。”

　　“你能看透就好！”封九幽拍着他的肩膀说道：“至尊之路并非世人以为的那样只有一条路，也有选择，不同的选择会对日后造成巨大的影响，这些以后你无论是问我，还是去问仙界的至尊，都会告诉你。现在我还一事要与你商量……”

　　“是至尊印记么？”白凡不等他说完，就直接笑着取出那枚至尊印记递了过去。

　　“你也不问问我是给谁？”封九幽道。

　　“不需要，反正在我手上，这东西毫无作用。”白凡淡然摇头。

　　封九幽笑叹道：“那就可惜了，本来凤族都答应将他们的小公主嫁给你做道侣的，却没想到你这么不在乎。不过无论如何，都不会让你白白送出去，这块石板，本是凤族交的定金，现在就当做报酬好了。”

　　“这是……道仙石？”

　　白凡接过盘子大的石板登时一惊，石板上的气息与道仙石的几乎一模一样，很显然，都是从当初那颗石卵上碎裂出来的，只不过比道仙石小了许多而已。

　　“而今能打动你的东西不多，但我知道此物绝对是其中之一。不过你若想真的凑齐全部就太难了，据我所知除了你手中现在的两块外，道神石在古宇，还有四五块较大的分散在原始真界、古宇和某些残破宇宙中。”

　　“无妨，暂时已经够用了。”白凡脸上露出喜色，因为他将这块石板收入储物空间，与道仙石放在一起后，两者竟然组合在了一起，显然当初分裂的时候他们就是靠在一起的，增加了四分之一的面积后，这块石板变得更加神秘和玄奥起来，自动散发出莫名的大道波动，仿佛在阐述这某种大道至理或者神通奥秘。

　　回看终极试炼场一行，他不但三身合一铸就了无上仙体，更得到了彼岸本源、黑色战剑和这块石板，可谓收获巨大，至于黑色战剑变异，与自己的三道帝念纠缠转化为四色战剑，变得更加神秘而诡异，又是另外一种造化了。

　　这是以终止证道为代价所得，白凡预感，在不久后他第二次，也就是真正凭借自身渡至尊帝劫，冲击苦海时，此剑的作用与秘密，才会真正揭开。

　　随着试炼者离开试炼场，回归繁华世界，关于试炼场内外的种种战况随之传开，迅速向着各方宇宙传荡。

　　白凡的名字随之轰动万宇，他的战绩震惊天下，终极决战上威压群雄，独取所有至尊印记，杀得所有准道巨擘鸦雀无声，回到原始真界，更一剑斩伤至尊……这一切都简直不可想象，神话般的传说，让人难以平静。

　　“我真从他身上看到了道一的影子。”

　　“道一成帝之后无敌，成帝之前，或许还没有达到他这种程度……”议论之声沸腾，而在最古老至尊的口中，说得最多的却是这样两句话。


第931章 请求归附，三道投名状

　　“接下来你有何打算，要不要去我们九封族的祖地看看？”回到真道城后，封辰对白凡笑道，他刻意加重了“我们”二字，一种真诚之意发自肺腑，是真的把白凡当兄弟看了。

　　“不了。”白凡笑道：“我欲尽快回仙界渡劫证道，待我成功之后，带着至尊的煊赫去祖地祭拜！”

　　封辰难得哈哈大笑，“也好，那我就在原始真界等着至尊降临！”

　　白凡莞尔，“我也希望，再来此地时，给我接风的不再是封辰少主，而是封辰至尊。”

　　畅快大笑中，相互告别，白凡去登道楼不声不响的接走啻云尘，让他进入储物小世界，随后再与隐帝子等人汇合，三人虽然对白凡为什么要回登道楼有些好奇，但间白凡没有主动说的意思，便也没有多问。

　　须臾，四人来到古城中央传送到原始真界外的幽冥，而后祭出仙舟，开始向着漫漫远处的仙界飞驰。

　　离开前的最后一刻，白凡、隐帝子和宋佳皆了无牵挂，原始真界在他们心中都只是一处历练的过地，饶是白凡虽有九封族人的身份，也仍是这样想的，他们的根只有一个，始终都是仙界。

　　唯有宋缺蓦然回首，望向了终极试炼场的方向，低声一叹，流露出微不可察的牵挂与惦记之意。

　　“如果咱们中有人能超脱于至尊之上，说不定你们将来还有再见的机会，否则此生都不要再想了，那些人终究只是这个世界的过客，除了终极试炼场，不会再有任何交集！”隐帝子显然看出了宋缺惦记着什么，语气莫名地说道。

　　实际上，白凡和宋佳也都心知肚明，当初宋缺从那通道中的小世界出来后，的确是再未有人离开，但并不代表那两个女人就死了，更大的可能只是被留在了那里，等终极试炼场关闭时，她们依然会直接被传送到她们出发的地方。

　　“你们说那神国究竟在哪里？”宋缺抬头仰望幽冥，似乎想看透那极限远处究竟是什么。

　　话音落下，一片沉寂，关于杀戮者们的来历，众说纷纭，却没有一个是值得相信的，那里太过神秘，亘古以来，除了终极试炼场，就再也没有在其他任何地方发现过他们的身影。

　　“若你想去，路就在脚下！”半晌之后，白凡幽幽言道，想到自己对白辞雪的爱护，白凡倒也能理解宋缺的心情，血脉联系，是这世间最原始，也是最深层的关系。

　　常言道仙道尽头是孤家寡人，太上无情，然而那只是凡夫俗子的臆想罢了，仙人也有心！

　　宋缺闻言喃喃自语：“路在脚下……”

　　幽冥寂寂，混沌冥雾恐怖绝伦，没有任何人想久处其中，所以仙舟飞快。

　　相比于出发时，仙界派出参加试炼的准道少了一个人，始终跟随天罗族一起行动的叶九鸣未能从终极试炼场回来，显然已经葬身在了那里，不知陨落于何人之手。

　　对此，四人心中有些许叹然，毕竟死的是一位准皇，而今的仙界不比古宇底蕴浑厚，每一个准道都很宝贵，死了任何一位都是很大的损失，但也仅仅只是如此了，除此之外并没有太多的忧伤，因为叶九鸣亲天罗而远仙界的所作所为，让白凡他们也对他也渐渐没有了认同感。

　　人心各异，每个人都有各自的打算，就算是天道也无法让所有修士都忠于仙界，何况是他们，但既然选择了道路，就要承担相应的后果。

　　正当众人皆沉思之际，前方蓦然出现光点，急速靠近后发现，原来是一艘宝船正停驻在前方，似乎特意在等他们。

　　“什么人？”隐帝子双目一冷，幽冥浩渺，穿行的修士几乎不可能相遇，即便远远看见也大多各自迅速远离，不想在这里发生大战，而一旦有人主动挡路，来者不善的可能性非常大。

　　“不用紧张，算是个朋友。”白凡平静说道，似乎已经认出了是谁。

　　“傅青霜恭候多时了，这位道友弥留之际，希望几位能将他带回仙界的无极仙宗安葬。”

　　等候之人正是那个蒙面的莲华傅青霜，一身青色纱衣在幽冥下无风飘动，窈窕而圣洁，有那么一瞬，自以为看透了这女子修为的白凡突然发现眼前的女子无比神秘，且有种朦胧的熟悉感，似乎曾在某人身上见过类似的气质。

　　只是这感觉一闪即逝，快得让白凡怀疑是否只是一个错觉，随之耳边响起的惊呼声将他惊醒，望向了傅青霜身后，赫然只见那里静放着一具水晶冰棺，棺中男子身上千疮百孔，脸上最后的神态落寞而悔恨，正是叶九鸣！

　　叶九鸣，年青的仙道准皇，天资可谓卓绝，修行速度一日千里，短短时间内就从准皇初期到接近圆满，这速度当世也只有白凡能压他一筹，原本应一叶惊鸿，鸣啸九天，可而今却只留一具残破的尸身，等待回故土安葬，令人唏嘘。

　　“他是怎么死的？”隐帝子神色复杂的问道。

　　“他与天罗族修士遭遇杀戮者埋伏，他被留下断后，力竭而亡，我恰好在最后一刻赶到，听到了他的遗愿。”傅青霜从容回道。

　　白凡闻言登时双眼眯起，为什么在她身上有这么多巧合？先是恰巧在土之本源世界与道自己结下了一个善缘，然后是在雾之本源区域恰好遇到宋佳告诉她自己的行踪，最后连叶九鸣死前也巧合被她遇到，仿佛她在终极试炼场什么都没做，就围着仙界修士在转一样。

　　甚至再早一点，最初去原始真界时在幽冥中发生冲突，也是一种诡异的巧合！

　　当巧合太多后，就可以确定一切都绝不仅仅只是巧合，而是必然！

　　这个时候，白凡肯定自己之前的发现不是错觉，而是真相，这女子的确隐藏至深，甚至可以说高深莫测，从她孤身一人行走终极试炼场却能毫发无伤的归来就可窥一斑。

　　“好歹也是仙界之人，就满足了他的愿望吧。”宋缺从惆怅中回神，开口叹道，同时一招手，一道仙力裹住冰棺将之移到了仙舟之上。

　　“你究竟想要什么？”白凡忽地冷漠问道。

　　“我想要的就两个字——至尊！”雪白的面纱下传来清冷的声音，傅青霜也漠然说道：“我所在的莲华宇宙法则残缺，无有至尊果位，所以恳请诸位能代为引荐，傅青霜愿带着莲华界举族并入仙界！”

　　此话一出，仙舟上四人全部愕然，怎么也没想到她打得竟是这个主意。

　　所谓并入仙界就是抛弃原来的祖地，全部迁入仙界，而后立血脉之誓，从此为仙界生灵，归属仙界天道伦常，如此一来，这女子自然就有了在仙界证道的机会。

　　只是万古以来，这种情况几乎从未发生过，一来宁为鸡首不为凤尾，一旦抛弃祖地加入仙界，他们就是二等生灵，无论是气运造化还是修炼速度，亦或是证道的机缘，同等情况下都远不如人族，甚至妖族！

　　没有人愿意付出如此大的代价，仅仅是为了一个缥缈稀微的机会。

　　二来，仙界有古宇大敌，曾两次被打得纪元重启人尽皆知，加入仙界的后果就是要面临灭世之劫，仅此一样就让九成以上的残缺宇宙望而生畏。

　　当然，最重要的是仙界虽然经历了两次大败，但依旧有着自己的傲气与尊严，不是什么人想加就能加入的！更何况仙界也怕对方包藏祸心，毕竟连人族修士都会反叛，遑论是半途加入的？

　　“对不起，仙界虽大，却没有一寸属于外人！”隐帝子冷哼一声，随即直接催动仙舟从宝船旁掠过，就要离开。

　　但就在这时，傅青霜蓦然淡淡道：“十名准道！我族十名准道全部入镇阴古城立誓加入守护者，此生战死古城，不离半步！”

　　仙舟速度放缓，但却没有停止，仍在远离。

　　傅青霜目光依旧平静，再次开口：“荒石族！莲华界替你们破灭荒石残宇，杀尽荒石族人，以他们的血来祭奠仙古仙界的英灵！”

　　有点意思了，神舟上响起一声低语，而后仙舟忽地一顿，停了下来，舟上四人全部转身看向她，却全都不语。

　　一直得不到回应的傅青霜仍未放弃，而且还似胸有成竹地说道：“太阴、太阳、星辰三种法则的彼岸本源，再加上一块上古神尸石卵碎片！”

　　轰！

　　此话一出，仙界四人同时脑海轰鸣，以他们和白凡的关系，也才在最近知道白凡修炼了十一种法则，而今只缺三道彼岸本源便可无缺冲击帝关，那三道法则正好就是太阴、太阳和星辰，而这女子与白凡见面都仅数次，是如何得知？

　　白凡更是内心俱震，彼岸本源和石卵碎片，这是自己而今最想得到的两样东西，这女人却偏偏抛出了这样的筹码，若说他此刻不动心，那是绝不可能的。

　　“也罢。”沉默了许久的仙舟上，白凡终于打破慢条斯理地说道：“我在镇阴古城等你十年，十年内你带着方才说的三样投名状来镇阴古城，我尽全力向至尊引荐你们加入仙界……”


第932章 至尊劫开始！

　　要允许某个族群加入仙界，打上仙界的烙印，必须得仙界当代几名至强的至尊同意方可，仙舟上四人加起来都没有决定的资格。

　　不过所有人都知道，以白凡而今修为与势头，再加上在原始真界内的战绩一传回去，那几尊原本就非常看好他的至尊们绝对都会给几分面子的。

　　而且一旦他证道成帝，那么这件事就是板上钉钉了，所以他答应傅青霜，没有任何人觉得不妥。

　　“区区一个残缺宇宙，他们能做到吗？”宋缺表示很怀疑傅青霜能否兑现承诺，不说别的，单单要凭莲华界一己之力灭掉荒石界就谈何容易。

　　“成与不成，我们都没有任何损失，最多也不过是等了十年罢了。”白凡漫不经心，望着傅青霜离去的方向，目露沉思。

　　“我更在意她怎么知道得这么多？！”隐帝子沉声道，这位帝子平时看似莽撞冲动，但到了该用脑的时候，却绝对不含糊，一下就说到了问题的关键。

　　白凡闻言朝宋缺道：“镇阴古城应该在幽冥各宇都有隐藏的暗探之类吧？去打探清楚，这莲华界与傅青霜究竟何方神圣！”

　　“这些年来的确放出了一些人潜伏，虽然还不堪大用，但仅仅打探消息却不成问题，你放心十年内绝对会有答案！”宋缺点头回道，目中闪烁寒芒。

　　仙舟一边急速飞行，一边跳跃虚空，数月之后，终于来到仙界之外，镇阴古城遥遥在望。

　　区区百余年，昔日被打破的城墙竟都已修复完整，总共九道城墙拱卫，巍峨雄浑之气扑面而来。

　　城头前，四人收起仙舟，扶着叶九鸣的冰棺从城门而入，万丈玄道，九门齐开，更有九声钟鸣，响彻幽冥，这是相当高的规格，专为迎接出征归来的战士。

　　及至来到第九道城门前，更看到了两位至尊站在众人之首，亲自迎接！

　　关于原始真界与终极试炼场内的一切，早已通过秘法先一步传回，能够活着回来就是英雄，更何况白凡的逆天战绩，让仙界在万宇间声明大盛，烜赫一时。

　　当然，主要是他们值得这样的待遇，尤其是白凡，而今的他已有逆抗至尊的实力，这在当世已是共识。

　　要知道这可是准帝越阶战至尊啊，修道路上最为悬殊的关卡，自古以来都没记载有几人能做到，更可期的是他的未来，因为一旦他证道，则将来必入最强至尊之列！

　　接下来，叶九鸣的冰棺自是有人抬走送往仙界，可以预期，随着叶九鸣的死，仙界必然会迎来短暂的动荡，重新进行一次势力洗牌，因为没有了叶九鸣的无极仙宗很难再镇压住那些蠢蠢欲动的挑战者了。

　　那一宗的根基本就不深厚，完全无法与昔日的地府、神魔宗、隐宫等势力相比，完全是凭着叶九鸣一个人得以冲上云霄，而今支柱到了，那么那建在天上的亭台楼阁自然也就要随之倒塌。

　　只不过这些动荡撼动不了越发成为庞然巨物的太古仙宗，白凡也就不会放在心上，以太古仙宗现在的实力，已然高居九大仙宗之首，飘絮在太古仙宫随便跺一跺脚，仙界都要颤动三分！

　　白凡甚至根本没打算回仙界，渡帝劫危险无匹，他不想让白辞雪和飘絮等人担心，准备和无始大帝一样，就在镇阴古城渡劫。

　　“所谓至尊劫，其实说难极难，但说易，却也容易，无非就是十二个字罢了——明心明路，厚积薄发，准备万全！”镇阴古城的住所内，啻云尘执念和至尊魔神一起被白凡放出，请教关于至尊劫的问题。

　　“后面八个字好说，但明心明路何解？”

　　魔神这时语气肃然道：“有句话叫万法归一，修道千百，终成原始！意思是不管你修炼了多少神通与的道法，不管根基多么驳杂，到达彼岸时，都要融会贯通，唯存一法，一心，一道！”

　　白凡闻言陷入沉思，这时魔神却不管他听没听懂，就继续说道：“在真正的强者眼中，只有进入苦海后才是至尊劫真正开始的时候，至于之前的天劫，不过是验证资格的一道程序罢了，若连这个资格都拿不到，那进了苦海也是有死无生！”

　　“通常渡苦海有两条路可走，其一化道为兵，将自己的根基与修为全都炼成一道印记，或是一尊至宝，以之守护己身度过苦海，走这条路的至尊在古宇和原始真界还算常见，在你们仙界就是凤毛麟角了，最显著的特征就是他们的至宝只有唯一一样。”

　　“据我所知，自仙古以来仙界几乎所有至尊走的都是第二条化道为己的路，乃是将根基与修为全部散入己身，融入血脉与元神之中，将自身直接炼成一尊盖世圣兵般的存在，可历千劫万灾而不毁！”

　　原来如此！白凡这才明白当日从终极试炼场出来后在石门前，自己不知不觉就渡至尊玄关，肯定是由那把黑剑自行带他走的第一条路，因为那把剑实在太强了，强到根本无视苦海，要吞噬白凡的修为与根基，然后超脱。

　　而今想想，如果那次真的成功了，那么后果将非常可怕，他很可能反过来被那柄战剑奴役！因为那战剑力量的主体都不是来自他自己，故而那时他对于战剑的掌控力绝对不强，若战剑诞生灵识，他必然要处处受制。

　　“你有如此多的彼岸本源相助，苦海那关我并不担心，你要提防的是来自古宇的截杀！”最后，啻云尘执念凝声说道。

　　白凡惊异道：“我身在镇阴古城，有四名仙界至尊守护，谁还能对我出手？”

　　“古宇第四天的圣祖宙宇，他修炼时空本源，可以望断岁月长河，踏足亿万虚空，是唯一可以出入苦海的至尊，在仙古的时候，他就曾出手在苦海截杀了一位正在渡劫的仙界天骄，虽然这对他而言也要付出不菲的代价，但若是你的话，相信他会认为任何代价都是值得的！”

　　白凡心中一震，深吸了口气，古宇第四重天圣祖，那可以确定是属于至尊中的强者，远远要超过昔日的牧神诛恶和血神族的阎魔。

　　不过既然提前知道了，那么就有时间做好足够的准备，到时候那位若真敢出现在苦海，鹿死谁手尤未可知。

　　十年后，傅青霜竟果真带着三样投名状来到古城，与她一起来的还有数万名族人，几乎人人带伤，可见在覆灭荒石族的过程中付出了无比惨重的代价，而且承诺的十名准道也只剩下了五人，另外五人已经战死。

　　但无论如何，他们凭借一界之力做到如此，本身就已经是一个奇迹以及不寻常的事，要知道荒石族内可是出过至尊的！

　　“这莲华一族果然隐藏很深啊，崛起才不到区区数万年，准道的数量竟然就不必仙界少了，而且此族之人明面上修炼莲华圣力，实际上只是个幌子，那根本就是因果之力！我怀疑他们族内有一朵因果道花，绽放的程度远超其他！”与此同时，宋缺也送来对莲华界的调查结果。

　　他猜测昔日因果道花四分五裂，不知为何其中有一部分被人带走，在某个残缺宇宙繁衍，最终成就了莲华一族，因果道花的种子不少，但只有最先完全绽放的那一株才会成为真正的因果道花，所以这些人加入仙界的目的可能与此有关，并不仅仅是为了至尊之位！

　　关于九大无上法则的道花白凡的确很敢兴趣，因为它们蕴含的威能实在太过恐怖，不过此刻渡劫已是蓄势待发，他无暇深究这些，只是挑最奇怪地问道：“荒石族不是有至尊吗，莲华界怎么把他们灭掉的？”

　　“正要跟你说呢，这就是更奇怪的地方了，他们攻打的时候，荒石族的至尊竟然全都消失不见！”

　　白凡闻言登时眯起了双眼说道：“弄清这其中的原因之前，暂时不要让他们加入仙界，就说我已经开始冲击帝关，一切等我从苦海归来后再说，若我没回来……”

　　白发的话虽未说完，但意思已经很明显了，若他真的没回来，他所欠下的承诺也就无所谓兑不兑现了，至于那三枚彼岸本源，白凡则是先用了再说。

　　万事俱备只欠东风，拿到三枚彼岸本源后不久，白凡就纵身飞出古城，来到不远处的虚空，他盘坐那里浑身开始发光，在隆隆声中有血在沸腾，有江海在咆哮，震耳欲聋。

　　随着他散开修为，准道极限的气息弥漫九天十地，上方幽冥登时出现云层与雷光。

　　此时此刻，他以气息告知仙界大道，自己欲渡劫证道，仙道有感，降下大劫。

　　登时雷鸣暴闪，电舞龙蛇，铺天盖地将整片幽冥都淹没，这景象恐怖绝伦。

　　与此同时幽冥万宇，全都投来了凝视的目光，白凡开始渡帝劫，成败将会影响幽冥大势与各界命运，所以万众瞩目！


第933章 万众瞩目

　　天劫凝聚的同时，白凡散开永恒仙体内的澎湃修为，恐怖的仙血如龙奔腾，蕴含了某种神性。

　　这一仙道无上战体为白凡所开创，终极试炼场一战彻底奠定了其古往今来最强战体之名，此刻再于这仙界古城显露，登时璀璨九天十地，惊撼了无数强者与大能。

　　其强大之处，在于无论肉身还是元神本身的强悍就不逊色于任何体质，可徒手与神魔厮杀，亦可以元神显化镇神诛魔。

　　而过去、现在、未来三身合一所铸就的一击三式的特性，则是白凡得以仗之横扫终极试炼场的根本，这唯一的天赋能力，可谓震惊古今，强悍得让人不敢相信。

　　之所以如此，不在于相当于三倍增幅的三次攻击有多么可怕，而在于这种增幅可以和其他神通与秘法配合！

　　尤其是“皆”字秘这类直接成倍增加威能的秘法，幽冥万宇中并不只有“皆”字秘这一种，尤其对于准道之上的强者来说，绝大部分存在都掌握了至少一道这样的秘法，只不过其它同类秘法增幅的倍数大多比不上“皆”字秘罢了。

　　当然，有的种族拥有的禁忌之法，在付出巨大代价的同时，暂时提升自身神通威能的幅度可能会比“皆”字秘更恐怖，超过了十倍这个极限，但归根结底，无论是多少倍，同类的秘法都只能同时施展一样，绝对无法叠加！

　　这是法则禁律，自古以来，哪怕是惊艳绝世的至尊都无法打破，但在白凡身上，这条禁律可谓不破而破了。

　　本质上他的永恒仙体是同时施展三次一模一样的攻击，而不是增幅三倍，所以严格来说并没有违背那条禁律，但得到的效果却是一样，甚至更加恐怖。

　　因为若是单纯的增幅三倍，则他施展“皆”字秘，就是很简单明确的三十倍提升，但在他身上却并非如此，根本原因在于“皆”字秘本身也会连续施展三次，所以理论上仅仅“皆”字秘本身的增幅就是连续三次十倍相叠加，达到一千倍的恐怖程度！

　　若再加上神通攻击本身的三倍，最终可以达到的威能极限是三千倍！只不过别说三千倍，就算是三百倍都超出了岁月长河和他自身的承受极限。

　　但有一点可以明确，三十倍只是永恒仙体的最低下限，而其上限绝对远不至于此，白凡很确信，随着修为提升，永恒仙体进一步增强，那么未来三百倍……甚至三千倍绝不在只是存在于理论之中。

　　此刻，那些远远凝望的大能眼中，就很明显的看到白凡身上出现两道朦胧的虚影，那就是过去与未来之身的投影。

　　仙纹显化，呈现四色之光，白凡身上狂涌出一股瀚海般的仙气，将所有雷光全部驱离周身三丈之外，身形膨胀变大，直至顶天立地，万丈之高，彻底显化！

　　仙纹光芒万丈，若一身璀璨的仙衣，他缥缈浩瀚而荒古，宝光烁烁，难以言喻，难以形容，这就是永恒仙体真正的形态。

　　下一刻，仙纹一转，陡然凝聚，四色战剑浮现，长逾千丈，双手握住剑柄拄于身前，仙华流转。

　　这柄战剑，乃是当初从终极试炼场带出的黑色战剑和他自身的仙纹融合后诡异诞生，可以说凝聚了他一生的修为与根基，无论是星辰仙剑还是太虚石衣塔，亦或者混沌钟，都已融入其中。

　　当然，这种融合并非不可逆转，只要他愿意，重新分解成仙纹后，那些至宝仍旧可以召唤出来。

　　然而毫无疑问的是，手持此剑时，才是他而今最强的状态，四剑之内，他连那血神族的至尊都敢硬怼！

　　不过一旦真的斩出全部四剑，不管敌人怎么样，他自己都肯定是命悬一线了，以他现在的修为施展此剑的代价极大。

　　真身显化，手拄战剑，白凡达到了目前所能企及的最强状态，肉身气血翻滚，元神晶莹璀璨，这个时候的他如天神一般，镇压幽冥万古，翻手天倾，抬脚地覆。

　　“渡劫！”

　　进入最强状态，白凡仰头一声嘶吼，头顶金光映照，仙道圣气升华，出现金莲万朵，一尊仙道巨擘即将迈出至关重要的一步，崛起于仙道巅峰。

　　不世威仪震荡八方，无远弗届，令人窒息的气息随之降临，上方幽冥的劫云凝聚，像一只恐怖的深渊巨兽要择人而噬，无尽天劫之力凝聚，划走了白凡至今为止所见过最汹涌的天劫，甚至比当初无始大帝渡劫时还要恐怖！

　　轰隆隆~~~~~~~

　　雷声轰鸣，一道道雷霆连成一片，化作人形，全都被甲执兵，或手持战刀，或身背神弓，或驾着战车碾压而来，像是一群远古的天兵开来，要以兵锋洗练白凡，考验其身，证明其有去苦海的资格。

　　无穷无尽的雷灵，第一批的天兵大军只是开始，其后有战将，有荒兽，有神魔……甚至在那最深处，隐约可以看到一座仙台，雕栏玉砌，仙雾缥缈间，十数道人影神色冷漠的耸立，每一尊皆盖世无双，一道眸光便可压落日月星辰，极致可怕！

　　嗡——

　　劫云下蓦然响起了尖锐的啸声，如蜂鸣之声，只见雷霆大军中，弓手箭搭弦上弯弓如满月，一片箭雨随之朝着白凡铺天盖地的笼罩，那每一只箭都是一道极道劫雷，无论是混沌能量还是破碎星辰陨石，在箭芒之下都是直接炸开，成为齑粉，没有任何东西能够阻挡。

　　这个景象让人颤栗，毛骨悚然，隔着遥远的虚空，镇阴古城上的人族修士们就有种无法呼吸的感觉，而直面那只天兵大军的白凡，承受的压力又何等巨大？

　　“吾掌天劫，回去！”

　　属于自己的至尊劫开始了，白凡深吸了口气，随即一声大吼，右手抬起五指张开在身前一按，登时一片白色的光镜浮现，正是星辰仙术白洞之镜。

　　到了他而今的境界，施展仙术早已不需要再倚仗本命法宝，举手抬足之间都是仙术自生，而且威力并不比祭出本命法宝时稍弱，等真正证道之后，之前关于仙术的种种限制更是彻底消失。

　　那白洞光镜同样是一式三次，三道镜光重叠，将那片雷霆箭雨吞噬之后反射，激射出来时，竟然比之前更凶猛而密集，足足出现了三倍的箭雨，落入正杀来的天兵大阵中，登时将所有雷灵全部洞穿，爆炸中，那里瞬间变为一片毁灭的真空地带，第一波天劫所化的天兵全部被自身的攻击寂灭。

　　这个景象太过骇人，某些古宇的大能目光更是阴沉到了极点，这是何等强悍的力量，将至尊雷劫操控于股掌之间，根本就没花费多少力气就将第一波天劫平息了，就像随手抹去了一片沙尘一般！

　　“杀！”

　　第二波天劫是一群骑着黑色天马的雷霆骑兵，全都是幽冷的雷甲覆盖全身，只露出一双森寒的眸子，马蹄声雷动，踏得幽冥剧震，镇阴古城的城墙上都簌簌抖落下石粉尘埃。

　　白凡神色平静扬手一握，那群骑兵登时脚步一顿，而后像是心脏被捏碎，轰然暴响中，化作漫天雷霆崩散开来。

　　然而这依旧只是开始，第三波雷劫接踵而至，更加的暴烈，蓦然间一片连绵的大山浮现，向前移动，那是三百六十五名身高千丈的猛士，手舞巨斧天刀狂猛杀来！

　　这是一群为毁灭杀戮而生的雷灵，每一尊都堪比准道魔神，他们踏过虚空，毁灭身前的所有，当他们走过，身后连虚空都不复存在了，化作一片虚无的毁灭维度。

　　“怎么全都是人形劫雷，一次比一次强大，太恐怖了，就算是至尊劫这种情况也不正常吧？”

　　“岂止不正常，我看是旷古绝今了，甚至可以预测，这次的帝劫只怕会有九重极致！”

　　“至尊劫也是因人而异，潜力越大，积累越是雄厚者，雷劫也越强，这只能证明他的强大远超我们的想象，不止所看到的那些！”

　　“他若能从苦海归来，整个仙界都将因他一人而强盛三分！”

　　……

　　围绕着原始真界的幽冥万宇都无法平静了，越来越多的巨擘和化石级强者被惊动，从沉睡和闭关中醒来，隔着时空向这边凝视。

　　就在这片刻之间，白凡寸步未移，已经击破了第五重雷劫，随之而来的第六重也更加可怕，青龙、凤凰、玄武、白虎四圣兽出现，镇压四方，组成灭世大阵直接镇压，威能之浩瀚超越了世人的想象，方圆亿万里都化成了罪土，要被净化，若不是至尊守护，镇阴古城都能要被撼动。

　　白凡神色淡漠，握住剑柄的双手一动，那四色战剑随之微微一转，一片仙光铺洒而出，瞬间就将那大阵连同四方圣兽湮灭！

　　他的目光已经看向了劫云最深处的仙台，除了那上面的存在，所有雷劫都已不被他放在眼中。


第934章 九重雷光点帝灯

　　天劫爆发，雷霆滔天，四面八方都是雷灵闪耀的光芒，从第七重开始，每一缕雷电都与法则交织，蕴含了最原始的秩序之力！

　　太初的气息汹涌，一边抵御雷劫的同时，白凡也在接受淬炼，并非他的肉身与元神增强了多少，只是渐渐的有某种莫名的气息萦绕于身，那是一种身份的象征，乃是踏入苦海的必须！

　　最终，仙台自劫云中降临，其上屹立的人影也一尊尊展露真容。

　　白凡原本以为会是过去那些陨落的至尊以雷灵的形式显化，来对他进行磨炼，然而结果却并不是，那一张张面孔，竟然都是自己曾经斩落过的天赋卓绝的大敌！

　　梦神机、夜长明、帝尊之徒、隐长生……以及牧神诛恶、宙空、神国的圣者、禁忌等等，大凡曾给予过白凡压力，被他所称赞并最终斩落的敌人全部都出现。

　　只不过此刻，他们的气息全都是准道巅峰，半步至尊的境界，与白凡一样，十余人伫立在那里，光芒照耀古今，漫漫雷光垂落，如星河瀑布。

　　毫无疑问最后的第九重雷劫，将是一场无比激烈与恐怖的战斗，这些已经陨落的人，曾经都是一时骄雄，只不过因为各种各样的原因未能臻至圆满，陨落在了白凡的手中。

　　但此刻，天劫以雷灵衍化的，却全都是准道鼎盛的他们，身上没有任何暗伤，修为与根基也没有任何缺陷，无比圆满，是以他们本身的路为基础进行推演，得出他们可以达到的最强状态！

　　所以可以说，此刻站在白凡面前的这些人，远比他们活着的时候强大无数倍。

　　“这并不比对战远古至尊们年青时轻松，甚至反而更加可怕，要知道每个人的修行即使再圆满也会有所缺陷，至尊们在准道境界的时候也并不一定就能纵横同境无敌，只是因为他们最终成就了至尊，所以才可以将以前的同辈天骄全部踩在脚下。”

　　“不错，每个时代都有同境无敌的存在，但其中很多人却因为各种各样的原因，没能走到最后，倘若将这些人的最强圆满状态演化出来，的确实力盖世可怕，超过同境的至尊并非是胡言妄语！”

　　很多大能都看得透彻，知道虽然那仙台上不少人活着的时候都籍籍无名，并不为人所熟知，但既然能被天道选择化作天劫载体显化，那么他们的天赋毕然不凡，而今被演化出最强的准道雷躯，绝对要超过大部分至尊在准道境界时的战力！

　　“当！”

　　仙台上，梦神机第一个出手了，左手太宇之塔，右手宙极之钟，同时镇压而下，顿时扰乱了时空，仿佛一下子经历了岁月万古，让白凡感觉好像眨眼间渡过了准道三十万年的余生，寿元将尽，肌体与元神同时衰老，不得不在无奈中坐化，化为尘埃！

　　“吾念永恒，吾道不朽，吾身连通过去现在未来，吾之将来为至尊，至尊之寿岂有尽头？”

　　“破！”

　　白凡低喝，什么都没做，仅仅仙身绽放永恒之光，定住了己身，无视空间的变幻，时间的动乱，一切异象瞬息消失，恢复如初。

　　接着他眉心发光，睁开命运之眼，寻找那些雷灵的弱点，世间没有什么是完全完美无缺的，如果有，那么完美本身就是一种缺陷！

　　黄泉九步启动，渡劫以来他第一次挪动了身躯，手持神秘战剑，挥动禁忌之力，主动杀向了仙台。

　　他没有激活战剑中内含的神秘威能，只是单纯的以剑锋斩敌，但即便如此，那浩瀚的威能也古来少有。

　　仙台上众人冷漠无情，他们无畏无惧，各展神能与白凡激烈厮杀，可怕的景象无与伦比让人颤栗，这些雷灵每一尊都足以称为其他准道渡劫时的压轴之劫，而今却同时出现了十数尊让白凡面对。

　　“我能斩你们第一次，就能斩你们第二次，凭吾永恒仙身，你们的道即使完美，也依旧会败！”

　　白凡同时与十几尊曾经的大敌硬撼，须臾间衣衫就沾染了鲜血，雷灵无血，这血自然只可能是他自己所流。

　　但他始终无惧，且不动用战剑威能，完全以己身接受磨炼，永恒仙体举世无双的攻击与防御，就是他敢于同时面对这么多大敌的倚仗。

　　三十倍的神通威能，即使这些曾经的天骄走出自己的圆满之路，也依旧无法抗衡，白凡的路或许不如他们那样圆满，但他的起点太高，即使有缺，也胜过他们的完美！

　　剧烈的交战，使得余波浩荡难以抑制，不少大能隔着遥远虚空凝视，都觉双目刺痛难以忍受，一些低品的至尊甚至都在不觉间内心惊颤，因为他们发现，如果是他们同时面对那样十几尊圆满状态的准道巅峰，恐怕也是凶多吉少，那些准道并不能以常理度之。

　　“轰！”

　　最终，白凡将九封之珠封入命运之眼内，以原始真光的升华之威，一击毁灭了所有人。

　　他之所以能做到如此，除了永恒仙体加上皆字秘的三十倍提升恐怖绝伦之外，更因为原始真光完全针对他们的弱点，对他们的伤害比其他任何生灵都更恐怖。

　　因为他们太过完美，全身都充满力量，没有任何缺陷，这使得他们也再无任何提升的余地，而原始真光照耀又逼迫他们进行升华，使得他们的状态直接沸腾爆炸。

　　这就像是一片湖泊，当它蓄满水之后，即使再涌进来的是仙液神水，也只会造成洪水滔天，肆虐己身。

　　“终于结束了……”虽然这场天劫的过程并不太久，但对观望之人而言，却仿佛度过了一生那么漫长，好像他们比白凡更加激动。

　　“不，这只是开始，还有苦海劫，那才是真正的生死考验！”有人低喝，让众人沉默下来，的确，如果至尊阶梯九十九步，那么白凡还差最后一步，却也是至关重要的一步。

　　如苦海这一步踏不过，那么前面九十八步也将是云梦一场。

　　哧啦~~~~~

　　蓦然间，从劫云中劈来一道神秘宝光，一闪即逝，落在了白凡手中的战剑之上，那战剑发出一声铮鸣，似在抵抗什么，急速缩小的同时在剧烈震动，不过在天道宝光之下，任何挣扎都是枉然，浓缩到巴掌大时，吞噬亿万里幽冥内逸散的无尽雷霆，而后在万丈光芒中化作了一盏青铜古灯，漂浮于白凡头顶。

　　这就是帝灯，真正的仙道帝灯，之前白凡所召唤的斗不过是虚幻的投影而已。

　　轰！轰！轰~~~~~~

　　紧接着，劫云向内凝聚，彻底压缩，化作灰蒙蒙的电光劈下，一连九次，全部落于帝灯的灯芯之上，最后“砰”的一声轻响，一缕黑、白、红、金四色的火苗在灯芯上燃起。

　　以帝念为灯油，以仙纹为灯座，点燃仙火照耀苦海前路，这就是帝灯！

　　原本应只有三念三色，却因为黑色战剑融合了仙纹的缘故，出现了第四种黑色！

　　“九重劫雷点帝灯，四色灯火！”

　　此刻，无论是镇阴古城，还是古宇，亦或是原始真界与其他残破宇宙内的大神通者们都陷入惊撼，眼前的一切太过匪夷所思，九重雷劫点帝灯仙古之时尚有旧例，但四色帝灯之火，却绝对是前无古人，后无来者了。

　　“无法揣测，他若能从苦海归来，将会成为怎样的存在了。”

　　“第二个道一并不是空穴来风，仙界当真有莫大气运，若真能再出一尊那样的人物，那么这一纪的结果就真的可能会不同了！”


第935章 我若证道，三十三重天颤栗！

　　九重劫雷点燃四色帝灯之火，白凡做到了旷古绝今未有之事。

　　此刻寰宇寂寂，他渡劫的过程太过震撼，纵有波澜，却始终从容不迫，至高无上的九重劫雷根本挡不住他的脚步，反而像是送他去彼岸的登天之梯。

　　仙道百步，至尊之前九十九步，白凡已走过了九十八步，而今只差最后一步就能证道不朽，与世长存。

　　镇阴古城的九重城墙上，所有仰望的仙界修士们眸中都充满期待。

　　其实所有人都知道，大劫的胜负，不在于有多少修士，甚至不在于有多少至尊，而在于能否有仙古道一那般无敌于世的至强者，仅其一人就可让半个古宇不敢轻举妄动，甚至在他消失后的百万年岁月内，古宇都不敢轻犯仙界，让菩提山之厄后动乱的仙界得以有喘息平定动乱的机会。

　　白凡此前的战绩和今日渡劫的盛威，都让他们有理由期待，白凡可以成为第二个道一！

　　但就在仙界修士欣喜，残破宇宙的大能们震撼之时，古宇内某些古老的存在以及少数神子天骄们却露出了寒意，随之在古宇第四重天的圣祖山上，一座草庐内走出一名白衣如雪的男子。

　　他来到门前的大石上，拔出一杆不知在大石上插了多少岁月的长矛，一头形似麒麟的荒兽从虚空中走出，他将战矛挂在荒兽身侧的铜环上，而后翻身跨骑其上。

　　“一定要去吗？”忽地从草庐内走出一名身材窈窕的柔弱女子，她双眸凝视着男子，充满了担忧。

　　“覆巢之下焉有完卵，我若现在不去，将来他会杀进古宇，到时候……我纵然只想维持这座圣山的宁静都不可能。”男子目光低垂，感慨长叹。

　　“我有种不好的预感，你不要去了，古宇这么多圣祖，为什么偏偏要你去？”女子摇头，眼中噙着泪光，低声哀求。

　　“不要多想，这不是第一次了，用不了多久的，你将花茶泡好，等我回来……”

　　话音未落，渐渐缥缈，在女子哀求的目光中，白衣男子跨着荒兽踏入虚空，顺着时间长河，决然而去。

　　他的速度极快，根本不是穿行，而是直接降临未来的岁月，不多时，在他前方就出现了镇阴古城的磅礴的巨影，以及更远处一片迷离的汪洋，白凡正身处其中，那就是苦海接引白凡所降下的投影！

　　苦海，神秘而莫名，不知位于何处，亘古长存，它不只是仙道修士的苦海，也是古宇、原始真界等所有修士的苦海，但凡准道巅峰欲证道者，都将踏进入苦海，方可踏足彼岸。

　　所谓大道殊途同归，其实是有莫大道理的。

　　除了渡劫的准道之外，再也无人能主动到达，包括那位想要在苦海截杀白凡的古族圣祖，也要跟随白凡，借用他的接引通道才能进入。

　　古往今来，曾有无数至尊巨擘想要找到苦海，从而破解长生的秘密，但这么悠久的岁月过去了，始终未曾发现半点痕迹。

　　甚至有人传说，苦海的存在，比包括原始真界在内的诸天所有宇宙都要悠久，更有一种说法是说苦海才是生命真正的起源之地！

　　白凡仰头，深吸了口气，马上就要去那片未知之地了，此刻帝灯悬浮在他头顶，灯火幽幽，守护着他的肉身与元神不受苦海之水的侵蚀，即便现在只是苦海的投影，那种时时刻刻消磨一切，要将所有进入其中的存在都同化成海水的恐怖威能就已让人灵魂颤栗，难以想象，真的进入其中后将要面对何种艰难大厄。

　　自古以来，进入苦海的准道骄雄能够归来者十不存一，有的还能传回一道遗念，有的却直接就此了无音讯，而且即使成功证道者，归来的时间也并不一样，有人数天之内便证道回归，有人却是在数万年后才回来，甚至有人历经十数万年，在世间沧海桑田，都无人知晓其名后才赫然回归，让人惊愕。

　　百余年前，无始大帝进入苦海，至今未归，白凡也不知道，此番自己何时才能够回归。

　　十一枚彼岸法则本源他全部聚齐，可谓做好了所有的准备，但证道至尊，除了四分天赋，三分努力之外还有三分气运，那三分气运就是他无法决定的因素。

　　更何况，他没有忘记啻云尘执念曾提醒过他，以他而今所展现出来的威胁，古宇极有可能会派出那位时空圣祖前来截杀！

　　虽然他与啻云尘经过多方推演，准备了数种应对之法，但最终能有几成作用，仍是未知，毕竟那位可是古宇当今排名第四的圣祖，单论实力远在当初的第十祖牧神诛恶之上，至于血神族至尊阎魔之流，更是相差甚远。

　　而且，最近他更是得知，仙古黑帝战死的那一战，这位时空魔神就是古宇的主要战力！

　　蓦然间一道刺骨的寒意从背后涌来，白凡登时转身回头望去，就见一道跨着荒兽的身影踏着幽冥而来。

　　“苦海太危险，你还是不要去的好，只要你留下，我替整个古宇承诺给仙界十万年和平！”人未至，冷漠的声音就先一步传来。

　　声音落下，一人一骑就直接跨越镇阴古城，进入苦海的投影，与白凡相隔十丈，这个距离只要白凡入苦海，他也一定会施展手段一同进去！

　　白凡顺着声音凝视，只见荒兽上的人影身高八尺，白衣飘然，从容而儒雅，却有一股不怒自发的威严，像是一尊儒将，于平静无声间，予人一种难以言喻的霸气与压迫，四周亿万里因他的到来而陷入死寂。

　　毫无疑问，这是一尊盖世至尊！

　　白凡心中了然，古族第四重天的圣祖终究还是来了，时至今日，他战力惊世，所展现的未来太过可怕，以至于古宇再也不能看着他继续成长了，请动这位可以暂时穿行到苦海的无上圣祖出手，亲自来扼杀。

　　他整个人散发着一股不容置疑的自信，并且没有直接动手，在这里有仙界至尊在一旁虎视眈眈，他并没有能够斩杀白凡的把握，而是抛出了一个对整个仙界而言极具诱惑力的筹码——十万年和平！

　　十万年内，古宇不会派出一兵一卒进攻仙界，完全任由仙界发展。十万年——足以让至少两三代天骄成长起来，若出现鼎盛的大世，一连诞生数位至尊都极有可能，毕竟仙界不缺至尊之位，缺的只是休养生息的时间。

　　只不过，这一切的代价就是白凡此生的仙道止步于此，准道巅峰！

　　要知道如果只是渡天劫失败，性命无忧的话修养好了下次还可以卷土重来，继续冲击至尊玄关，但一旦苦海投影降临，这不管成与败，去不去，机会都只有这一次了，一旦此时退出，他将再无踏上彼岸的可能。

　　“你们仙界修士不是向来大义凛然，愿意为了族群牺牲自我吗？而今我就给你机会，仅仅牺牲你一人的仙道，换取仙界十万年的昌盛，想必此刻那镇阴古城以及仙界内，正有无数修士翘首以盼的等你答应。”

　　“想想你的道侣和爱女，再想想那些崇敬你，视你如父的弟子门人，你忍心让他们担惊受怕，陷入失去夫君、父亲与师尊的痛苦之中吗？十万年的休养生息也足以让仙界恢复部分元气，给他们一个机会，也给自己一个机会，今日你的牺牲会被仙界所铭记！”时空圣祖端坐于副体麒麟荒兽之上，平静地说道。

　　这是诛心之言！他的每一句话好像都是在为白凡考虑，而且好像还句句在理，但归根结底，他的目的只是为了逼迫白凡主动放弃证道，以整个仙界的大势来压白凡！

　　因为在他心中，十万年并不算什么，仙界多几个至尊也无法改变和古宇巨大的实力差距，反而是白凡这样的人，可以说是集宇宙气运方能走到这一步，别说十万年，就算百万年也不一定能出一个。

　　仙古一纪也只出了一个道一便是明证，无论是同时代的同样璀璨的道空和其他至尊，还是后来的黑帝与白帝，都终究差了一筹，无法达到他那样一人威压幽冥万宇的程度！

　　不可否认，此刻在不少仙道修士的心中，的确是生出了这样的念头，十万年啊，古族完全放任仙界，没有了镇阴古城的压力，仙界现存的至尊们也可以抽出身来关注仙界的发展，指点后辈修士的修行，如此一来，可以预见那必定是一个蒸蒸日上的十万年大世！

　　将会有许许多多的修士崛起，证道称尊的人，怎知道就不会是他们自己？

　　至于白凡的牺牲，十万年后或许有人会铭记，或许大部分人都忘记了，但那又怎样呢？只要他们崛起了，仙界复苏了，谁还会在乎那么多？

　　最多，他们会为所有牺牲者共同立下一块丰碑，丰碑上刻着那些先贤的名字，只是每当需要的时候，人们会仰望丰碑感慨怅惘，却不会有几个人真的去关注那丰碑上一个个陌生的名字。

　　然而，面对这样的万众期望，白凡却让所有人都失望了，面无表情，很不以为然地说道：“不管是现在还是将来，世间何人有资格让我白凡牺牲自己为其铺就登天之阶？至于妻儿弟子，我只相信当我证道，便无人再能欺压他们！”

　　“你很自信，但苦海并不是自信就可以度过，即便是你，成功的机会也不足四成，若再加上我，连一成都不剩，为了这一成的可能，赔上性命，放弃一定可以得到的十万年安宁，你觉得值么？”时空魔神手抚着荒兽头顶的独角，波澜不惊的问道。

　　白凡摇头，哂笑道：“我若死了，那管他天崩地裂，值与不值？如果可以拉着一尊古族的无上圣祖陪葬，不管成不成都值了。况且……仙界从来都是靠自己争命，何曾需要依靠你古族的施舍才能再兴大世？”

　　即便再顾全大义，也要有一个限度，为了所谓的仙界十万年繁荣就放弃自己的证道之机，白凡是无论如何都不可能答应的，哪怕他因此而陨落在苦海，哪怕此后的十万年里，仙界陷入更加残酷的大战和压力，他也不会有半点后悔。

　　他白凡只是一个还有着人族血性与大义的修士，而不是怜悯众生，割肉喂虎的圣母！

　　“说得好，婆婆妈妈一大堆，宙宇你要是怕了，不敢进苦海就赶紧给老子滚，别在老子耳边喋喋不休！”镇阴古城内，一名至尊咆哮而来，正是那名在仙古大劫中以妖身证道的至尊，身形魁梧的他，看起来脾气也很是火爆。

　　来到苦海投影边缘时，这位仙界至尊又与古族第四天的圣主宙宇对视着说道：“在老子看来，十个至尊也比不上他一人证道，所以你也别在这蛊惑人心了，我知道你嘴皮子厉害，仙古时不少仙界修士被你说得背叛仙界，但今天，你就算是说得天花乱坠，也别想让他退出苦海，就算他自己要退出来，老子也会一脚把他给踹回去！”

　　“也罢，那就去苦海斩你。”时空圣祖望都不望仙界的妖族至尊一眼，不到万不得已，他的确不愿入苦海，苦海本身太过神秘而诡异，至尊与准道在那里要面临的厄难是一样的恐怖，所以才会蛊惑白凡为十万年安宁自己放弃证道，但这位妖帝的实力和潜力都还入不了他的法眼。

　　“你确定自己真能在苦海斩了白某然后活着离开？”苦海的气息越发凝实了，那看似平静的海水，却像一个无声无息转动的磨盘，使得帝灯的护体之光都因此而扭曲，从真正苦海降下的接引气息已经强到极致，若不是他竭力拖延，早已身处真正的苦海之中了。

　　“斩现在的你不值一提，对我而言，危险仅仅来自于苦海本身罢了！仙古我横行天上地下的时候，仙界在道一之后，曾出过一尊如你这般同样号称战力无双，准帝便可敌至尊的盖世天骄，可在苦海也不过挡了我三招便被打得神魂俱灭，永远留在了苦海之中。”

　　白衣飘动的时空圣祖这时候开始凝聚杀意，并展露出傲视苍生的霸气，仿佛解甲归田的绝代战神又执剑踏马出山一样，睥睨当世，无比自负。

　　“那你便祈祷自己最好能在苦海成功，否则白某证道之日，你是你古宇三十三重天颤栗之时！”白凡纵声冷喝，明知前路险象丛生，几为绝地，但他依然无惧。

　　轰！

　　苦海的接引之光终于等待到了极限，猛然爆发开来，陡然间天旋地转，整片苦海投影直接带着白凡遁入莫名虚空，即将直接与真正的苦海重合，以此将白凡带到苦海。

　　苦海接引的本只有白凡一人，但此时那位古族圣祖施展时空秘法，竟追寻着那一丝极其隐晦的气息跟随了过去，踏马凌波的背影，神威盖世。

　　这时候，镇阴古城内的几位仙界至尊同时莫名一叹，不是他们不想帮白凡在这里拦下宙宇，而是拦不住，他的时空圣法登峰造极，在古城外还有其余数尊古族圣祖虎视眈眈的情况下，以四人之人无法阻止宙宇去任何他想去的地方。

　　就像宙宇也无法在苦海之外扼杀白凡一样，不止是仙界，原始真界内早就来了数尊至尊，绝不会眼睁睁看着他们对白凡出手，所以一切都只能让他们二人去苦海内解决了。


第936章 苦海争锋

　　苦海，入目之处尽皆为神秘的迷雾所笼罩，超过千丈外，便全都是灰蒙蒙一片，神念倒是可以放出万丈左右，可却毫无意义，这仿佛一片寂亡死海，看似波澜不兴，平静无浪，可却没有尽头，将一切进入其中的生灵都永恒的困死。

　　更何况无论是黑色的海水，还是灰色的雾气，都能削筋蚀骨，噬魂夺魄，别说渡劫的准道，就算是真正的至尊也挡不住，它与原始真光完全相反，一个极尽升华，一个却极尽退化，消磨一切，直至化作最原始的能量，融于苦海之中，成为其中的一部分。

　　白凡被接引进入苦海的第一时间便环首四望，可却哪里能够看到半个人影，苦海太浩渺，即便同时同地渡劫，也不会出现在苦海的同一个地方，所以两名渡劫者相遇，几乎是不可能发生。

　　万古以来，所有从苦海归来的至尊都未曾说过在苦海见过其他人。

　　当然，这并不代表着苦海就没有渡劫者外的其他生灵，传说这里亦孕育了某种神秘的不祥生物，只是数量稀少，难以遇见，但却十分可怕，一旦渡劫者与之相遇，便象征着渡劫失败，九死一生。

　　那些陨落在苦海的渡劫者所传回的遗念中，不少人的死都与这种生物有关。

　　不过苦海最根本的危险还是在于其无边无际的广袤，有帝灯守护，他可以在苦海坚持不短的时间，但谁也不知道什么时候才能到达彼岸，当帝灯的灯油耗尽时他若还未成功，那么就注定要凶多吉少了。

　　一边思绪飞转，白凡却并没有呆立不动，而是取出一枚青石般的圆珠扣在手中，一股极其隐晦而雄浑的气息蠢蠢欲动，只要白凡手指一握，里面所蕴含的力量就能瞬间汹涌而出。

　　此物至关重要，乃是啻云尘执念替白凡想出在苦海应对时空圣祖的方法后，再由镇阴古城的几位仙界至尊联手才炼制而成，尤其是隐帝，白凡这次虽然仍未能见其一面，可听隐帝子说，为了炼制此珠这位最神秘的至尊耗费了一滴本命精血。

　　要知道这可是至尊的本命精血，总共也不过九滴罢了，每一滴消耗掉后都要经历无比漫长的岁月才能重新凝聚。

　　其实世间没有什么是完全不可战胜的，尤其在事先已经猜测到可能的危机之后，这一次可谓古宇年青的天骄至尊和仙界的古老至尊联手算计那位时空圣祖，所以对白凡而言，虽然肯定会有凶险，但他也自信能够强行打破危局，求得一线生机。

　　毕竟，他并不是要在这里斩了那位古族的无上圣祖，只是要避开其追杀，并自身证道成功。

　　“平心而言，以你的年龄能走到现在这一步，纵我平生也是仅见，即便道一，证道之前如何我未见过，但想必也是不如你的，否则他不会直到证道之后才煊赫诸宇。”就在白凡沉吟之际，身后传来了一声赞叹，这声音真诚，是发自内心的欣赏。

　　白凡转身，古宇第四天的圣祖果真追着他的轨迹进入苦海，骑着副体荒兽，踏海凌波，以自身的不朽之力生生抵御住苦海的侵蚀，雄姿盖世。

　　更为奇特的是，此时独自面对，他愈发觉得这位古宇圣祖有种似曾相识的感觉，似乎在哪里见过。

　　“这不算什么，你这次如果能活着离开苦海，日后必定还会看到更多的惊叹。”白凡不悲不喜，以这种态度告诉对方，结果并不会像其预料的那样发展。

　　时空圣祖宙宇端坐荒兽之上，背脊挺得笔直，而后抬手将那杆铜矛从荒兽背上取下端在身侧，淡然说道：“这杆战矛不仅曾在这里斩杀过如你一般自信飞扬的仙界天骄，还沾染过黑帝与其他仙界至尊的鲜血，今日你的血也将浸染其上，能死在此矛之下，并不辱没你这一世的盛名。”

　　白凡望向青铜战矛，矛尖的血迹不知历经了多少万年，却仍旧鲜红欲滴，且散发着磅礴威压，一滴血就好像一颗星辰，让人直欲窒息。

　　凝视着那里，他渐渐面露凝重，与此同时眸中却闪过一缕莫名精光，认出了这杆青铜战矛，终于想起在哪里见过对方了。

　　昔日黑帝的假坟中，那个枯败的老人曾以黑帝遗留大阵送白凡和陆雪琪入天道轮回，他们回归之时，遭遇莫名强者在时空隧道中以一杆青铜战矛袭杀，后来被一名白衣女子所救。

　　时至今日，他早已认出当初那名女子就是白辞雪，或者说未来的白辞雪，而此刻随之确定，当初出手袭杀之人就是这位时空圣祖宙宇！

　　宙宇仿佛从白凡的眼神中看到了他在想什么，低叹道：“想起来了么？只可惜当初我犹豫了，否则拼着未来身受损将你强行斩杀，也不会有后面这么多事以及今日的一切。”

　　白凡双眼眯起，沉声回道：“只怕你不是不想，而是不敢，毕竟至尊也会死，不是么？”

　　“哈哈……”

　　宙宇大笑一声，却没有辩驳，不知是不屑还是不必。

　　“听说你有一个女儿，天生轮回之体，更继承了黑帝传承，天资盖世，与你相比只高不低，拥有无限可能，她的未来的确如你一般可怕，但就像今日扼杀你一样，我不会给她证道的机会，她将没有未来！”

　　时空圣祖收敛了一切儒雅之气，眼神冰冷犀利，整个人蓦然煞气滔天，转瞬间便化为了一尊杀神一般，他对白凡这一脉的确已经忌惮到了极点。当初未能在白凡还极其弱小的时候就斩掉，是他巨大的遗憾，同时来自未来白辞雪的可怕实力，更让他忌惮不已，无论如何都不能让这父女二人中的任何一个证道。

　　否则别看现在古宇三十三重天三十三位以上的至尊威压万宇，而且只要有圣祖陨落随时都会有其他人可以渡劫继位，但仙界一旦有人达到，甚至只是接近道一的程度，这种优势就会大幅缩水。

　　古宇现存的三十三尊圣祖既是古宇强大的象征，可从某种程度来说也是古宇继续强大的桎梏，因为他们封死了其他所有古宇年青天骄的证道之路，使得可能出现的无敌至尊胎死腹中。

　　通俗来说，整个古宇而今就像一潭死水，若没有老的至尊陨落，后来的修士再天资绝世也只能止步准道，至于终极试炼场内的至尊印记，出现的次数本就极少，而且最终落在古族手中的概率很低，不久前一次出现两枚，古族仍然在损兵折将之后一无所获。

　　在终极试炼场内，敌人实在太多，没有碾压级别的实力，想要夺得至尊印记太过虚幻，更何况即使抢到至尊印记了，那位渡劫的古族准道也并不一定就能成功，一旦失败，这枚印记也会随之消失，到最后仍是竹篮打水一场空。

　　“那你就看好了，究竟谁不给谁未来！”白凡语气平静，可声音却冰冷刺骨，以白辞雪为威胁扰乱他的道心，可谓触怒了他的逆鳞，不管女儿的天赋有多么好，未来会有多么强大，可在一个父亲眼中，永远只是一个需要守护的女孩，为其遮风挡雨，拔除一切潜在的威胁，是一个父亲的本能！

　　“那就让我看看，你能给我看什么？杀！”

　　宙宇不欲再多说废话，大战直接爆发。苦海危险诡异，尽管这须臾间两人都还能够从容应对，但随着时间推移，不祥与危机一定会降临，况且他并不能像白凡一样在苦海久留，因为他不是苦海主动接引而来的，将来苦海也不会主动送他回去，所以他必须在自己留在镇阴古城附近的坐标印记失去感应之前回归，否则他将永远的沉沦在苦海，再也回不去了！

　　哧啦！

　　时空圣祖一拍荒兽，挺着战矛，一人一骑瞬间破开时空，划出一条惊鸿轨迹，巨大的冲击在矛尖形成一道无形锋锐，竟将苦海撕裂，劈开一道深百丈的鸿沟，两边的苦海之水像笔直的悬壁，随时要倾塌，可怕的压力让人窒息，这一人一骑就在鸿沟中冲杀而来，人兽合一，锋芒盖世。

　　“这样一击就想斩我，你是看不起白凡，还是看不起你自己？”白凡扬起手臂，开启金身式，而后一拳毫无花俏的轰出，拳影三重，三倍叠加，永恒不朽的仙体，盖世无双的巨力轰在战矛之上，轰的一声巨响，周围的苦海登时炸开一个深渊，巨浪滔天，这种景象恐怖无比。

　　白凡头顶帝灯灯火猛然摇曳，泼洒下大片光辉融入体内，守护他不被苦海之水侵蚀，与此同时，他眼中闪着精光，心中暗忖：果然不出所料，古宇时空一族的肉身之力并不是强项，相比于至尊境界的魔神，只能算是及格而已，他们的强大之处在于时空圣法！

　　与至尊硬碰硬，一拳轰退对方后，白凡瞬间确认了这一点，而这也是啻云尘执念所布局之法算计这位时空圣祖的关键！


第937章 逆斩至尊的机会！

　　战矛高高扬起差点脱手，被白凡一拳轰退之后，古宇时空族圣祖立刻在光影朦胧中开始与副身合体，瞬间召唤出魔神之身。

　　一次试探，他便知道白凡的永恒仙体究竟何等强悍，甚至比传言中的更加可怕，仅凭肉身之力在白凡面前不会有任何作为，于是决定以魔神之身的时空本命神通来斩杀白凡，尽早结束这一切。

　　魔神之身显化，如昔日终极试炼场内的这一族准道宙空一般，并不如何高大，可却道法波动浩瀚惊人。

　　那杆青铜长矛已经不见，魔神头顶却有一根青色独角，闪烁着金属的光泽，至尊两条路，他走的是那条至宝寄托修为的那条，这只青铜长矛所化的独角，就是他一切的力量根基。

　　“据传你的肉身已经突破极限，达到了至尊级别，今日一见果然如此，但蛮力终究只是蛮力，上不了台面！”

　　白凡左手握拳垂在身侧，面无表情的看着魔神真身，说道：“那可不一定，今日你口中所谓的蛮力可能会让你大吃一惊！”

　　“是么？时空合流，混沌之枪！”

　　时空至尊魔神冷哂，显然并不相信白凡的肉身能在他面前做出什么让他惊叹之事，双手一抬，一条光阴之龙与一条虚空之龙同时浮现，而后快速纠缠融合，时空演化混沌，一杆灰色长枪在他手中浮现，这是万法归一的混沌之枪，堪称道法中的核弹！

　　每一丝混沌之力都可轻易炸裂星辰，更何况这样一杆长达一丈的混沌之枪，若在外面世界，一击毁灭半个残破宇宙都极有可能。

　　但就在这时，白凡左手猛然用力，捏碎了扣在手中多时的那枚圆珠，登时道音轰鸣，巨响滔天，一股金色的法则之光向外扩散，同时散发出彼岸的气息，竟让周围的苦海海水为之一空。

　　金光散开，立刻化作无数的符文与道纹，接着竟然凭空在苦海上方组成一个神秘阵图，将白凡与时空魔神同时笼罩在内，随之弥漫出一股极为坚韧的封禁之力。

　　这个阵纹封的不是人，而是神通，封禁一切神通秘法！

　　方才那枚珠子的本体乃是从终极试炼场带出的体之法则彼岸本源，后经过仙界四大至尊联手炼制，成为一颗一次性至宝，可以暂时召唤出一方封禁神通的大阵，使得周围千丈之内，化作昔日的体之本源区域一般，封禁一切神通，只能施展肉身之力！

　　炼制这枚阵法之珠最难的地方在于，如何将体之彼岸本源的力量演化成类似于体之法则区域那样，可以封禁神通的大阵，为了研究出这个大阵，四名仙界至尊在十年内耗费了无穷的心力，甚至不惜以秘法开创时间秘境，进入其中以有更多的时间准备，所以这枚珠子真正的炼制时间远不止十年，可能是百年，千年，甚至万年。

　　其中所蕴含的一滴隐帝本命精血，更是点睛之笔，隐帝修炼的破道之力，本就克制一切神通玄力，作为这大阵的阵引，自然是相得益彰，使得这大阵能够封印至尊的神通。

　　这就是啻云尘执念与白凡再加上仙界四位至尊联手谋划出来的结果，他们死死的抓住时空圣祖的弱点，其即便召唤出魔神之身，单纯的肉身之力在白凡而今的永恒仙体面前也占不到任何便宜，只要身陷这大阵中，再想要斩杀白凡，无疑是痴人说梦！

　　而他在苦海逗留的时间又有极限，并不会太久，白凡只需拖到其不得不回归的时候，撤去大阵，让他施展秘法回归就是，无论如何，这位古族无上至尊总不至于为了扼杀他把自己都搭上，永远被困在苦海吧？

　　“你这是特意为我准备的？”神通被封，就连已经施展一半的混沌之枪都蓦然直接崩溃，消散无踪，时空魔神满是细密鳞片的面庞上露出阴沉之色，他之前只猜测白凡会有什么强大的法宝或者神通来抵抗，眼下这种变故却是他从未想到过的。

　　“不错，你会入苦海截杀我，早已被人所洞悉，这是仙界四位至尊联手为你所准备的，现在除了这具魔神肉身，你别无依仗。”

　　白凡冷漠低语的同时踏步上前，体内仙脉血流奔腾轰鸣，凭借永恒仙体和战仙三式，他就有与这位至尊魔神的肉身抗衡，甚至反过来将之镇压的信心！

　　这听起来有些疯狂，可却并不是异想天开。

　　首先，亘古唯一的永恒仙体本身就是至尊级别的肉身，这一点经过实战的检验，以及数位至尊的确认后，已经无可置疑，所缺的不过是永生不朽的特质罢了。

　　就算是最弱的至尊级肉身，也是至尊级，与准道境有着天壤之别，凭这一点他就有了在封神大阵中与并不以肉身见长的时空魔神抗衡的资本。

　　其次，战仙三式乃是纯肉身秘法，不含半点其他法则的奥秘，所以可以在这大阵中施展，如此一来他的肉身战力还能成倍增加。

　　最后，永恒仙体一击三次的特性乃是仙体的本能，不在神通秘法的范畴之内，故而也可以在大阵中发挥作用，而且他试验过，无论是崩山式，还是金身式也都是三次施展，如此一来就愈发恐怖了！

　　所以他才敢于生出在这大阵中，反过来镇压这位无上圣祖的想法。

　　“你这阵法能维持多久？”时空魔神望着踏步而来的白凡眯起双眼问道。

　　“不久，但肯定超过你能在苦海逗留的极限！”

　　“你想拖延到我必须回归的时间，然后放我回去？”

　　“不错，毕竟留下你鱼死网破对谁都没好处。”白凡脸上古井无波，但忽地话锋一转，语气变得凌冽说道：“不过告诉你一个不幸的消息，白某身兼仙古战皇传承，也算半个战仙，弄不好……你可能还等不到那个时候，会把命丢在这里！”

　　时空魔神闻言，并不动怒，只是背负双手，傲然自负的哂笑道：“你以为我能从古宇诸雄混战的动乱中崛起，证道称尊，于肉身一道上真的那么碌碌无为？出手吧，就让我看看你得到了战仙的几分真传。”


第938章 强势！

　　面对自身被算计，陷入最虚弱时期的危机，至尊时空魔神依旧傲然而自信。

　　这并非他个人的自负，而是至尊级魔神的通性，他们天生就是如此自信宇内称尊，宇外无敌。

　　尤其是在面对一名连至尊都不是的修士时，更不会在任何时候生出怯怕之意，哪怕这个准道再怎么天资盖世，战力无双也是一样，在他们心中永远有一个不会更改的观点——不入至尊，终为蝼蚁！

　　而今的白凡，在时空至尊魔神眼中也不过是一只强壮一点的蝼蚁罢了，想他能够从一个最普通的古族修士崛起证道称祖，并且一路晋升到第四重天，经历了多少杀伐战斗与阴谋诡计，什么样的阵仗与危险没见过？

　　现在神通被封，只剩肉身之力，的确给他造成了巨大的麻烦，但这麻烦还不足以让他自乱阵脚。

　　“除非你是战皇复生，否则即使封禁了神通，今日依旧难逃一死！”不知为何，他显得过分自信，甚至予人一种，就要在这大阵中以肉身之力强行诛杀白凡的错觉！

　　“那你太小看战皇与白凡了，战仙三式与永恒仙体结合，会让你看清楚仙界战仙，更看清自己！”

　　白凡低喝，浑身毛孔舒张，吸收大阵中弥漫的体之彼岸本源的力量，这座大阵是仙界四大至尊为他量身打造，故而不仅封禁神通，更能为他提供血肉本源之力，永恒仙体在原来的基础上，再次强大三分，登时肌体晶莹，流动出一股令人惊悚的仙辉。

　　轰！

　　毫无花俏，踏海前奔，一拳轰出，拳风刚烈，直接在时空魔神周围的苦海中吹出一个真空的大洞，大洞内的一切在拳力之下都像被一片压缩的星河轰击，巨大的压力直接从外至内的要崩灭一切。

　　时空魔神尽管自信，却不是盲目愚蠢，自然知道这一拳之力有多么强悍，反手握在头顶的独角之上，而后猛然用力，将其从头顶抽出，将尽一丈长的独角再次化作亘古战矛，被他双手握住，旋身转了个半圆，从侧方轰然抽击在白凡的拳头之上。

　　一声巨响，苦海炸裂，那蒸发的海水形成滔天恐怖的气息，混乱中，白凡收回拳头，屹立原地，岿然不动，望向不断后退，直到撞到大阵的结界壁障在停住身形的时空魔神，眸光似冷电绽放，淡然而冷漠。

　　“不愧是以‘永恒’为名的仙体，的确很不凡……”时空魔神反手一掌拍在壁障上，站挺了身体，并不急不缓地说道。

　　白凡却根本不听他在说什么，因为身后的虚空突然裂开，并传来威严的龙吟之声，竟是有两条真龙冲出，以迅雷不及掩耳之势向他背后猛扑。

　　这时，白凡双目微微眯起，似乎早已洞穿了一切，朝着时空魔神露出一抹冷笑，随即向后张开双臂，同时身躯迅速膨胀变大，直至接近千丈达到封禁大阵所能容纳的极限才停止，乌黑的头发披散胸前背后，皮肤却晶莹而璀璨，他如同荒古走来的绝代战仙！

　　大脚向后一踏，苦海震荡，巨浪滔天，转身抬手，向着后方猛然一抓，那两条偷袭的真龙就被他抓住龙颈提在了手中，百丈长的真龙在他的大手中，如同巨人手中的游蛇般可笑。

　　这两条真龙一者时间之龙，一者虚空之龙，乃是时空魔神一族天生的伴生之龙，本身就是时间与空间之力凝聚的产物，故而不但身体强悍，更是有自由穿梭于虚空与岁月中的本能，就像白凡永恒仙体的一击三次一样，天生如此，不会被任何封印封禁。

　　体之大阵乃是专门为时空魔神所准备，所以仙界的至尊们自然早就考虑到即使封禁了神通，他也可能会有其他办法直接穿梭虚空离开，故而以无上道纹直接隔绝了阵内与阵外空间的联系，使得法阵崩溃之前，谁也无法出入，但在法阵内的空间，却是可以自由穿梭的，所以这两条真龙才能突然出现在白凡背后偷袭。

　　别看它们被白凡一击得手直接就抓在了手中，但其出现的过程其实是极其隐秘的，若非白凡早有预料，猝不及防之下很难防住，一旦被它们穿透身体则必然是会受到重创，这样一来局势就真有可能会被逆转了！

　　“这就是你的底牌么？只可惜我已经了如指掌！”两条真龙在白凡的大手中剧烈挣扎，甚至想要再次直接遁入时空以逃离，可白凡自身也是浸淫时空奥秘多年，怎么可能让它们从手中逃脱？

　　一双仙掌遮天蔽日，如铁钳般死死钳住了两条法则之龙的脖颈，任他们如何挣扎也无济于事，失去神通能力，只有本能的它们，一旦落入白凡手中就是这么无力。

　　砰！

　　双掌猛然用力，崩山式直接在手中发动，三倍之威，崩溃万古长空，两条真龙瞬间从脖颈开始湮灭，瞬息间只剩下两捧沙尘从白凡手指缝隙中洒落而下，如空间死亡后的尘土，时间寂亡后的尘埃。

　　做完这一切，白凡冷漠朝至尊时空魔神凝视过去，仙体之威，难以形容，睥睨尘寰，此刻，就算是至尊在他面前也要心悸！

　　“你渡劫之前，有我古族大能指点你一切？”至尊时空魔神终于无法保持平静，面露惊怒之色，自从进入苦海，他处处受制，自己在白凡面前好像没有任何秘密可言，每一步都被他克得死死的，这让他很容易就想到定然是有古族内地位不低，对他颇为了解的人曾在背后指点白凡。

　　“告诉你也无妨，指点我的是你古族至尊——啻云尘！”

　　“不可能，他已经死了，我亲眼看着他陨落！！！”

　　“他的确死了，但还有一道不甘的执念未灭，不得不说……逼死他，可能是你们古宇这一纪所犯的最大错误！”

　　白凡并不忌讳告诉对方真相，反正都已是盖棺论定的事，他知道了也改变不了什么，凡而有可能以此来扰乱对方的心境，从而生出破绽。

　　至尊时空魔神闻言，目中露出复杂之色，关于啻云尘的死，他的确是有些遗憾的，那是一个冠古绝今的年青至尊，被许多老一辈的至尊所赞赏，曾上第四天的圣山挑战过他，虽然最终不敌，但也逼得自己祭出了大部分底牌秘法，两条时空之龙就包括其中。

　　只不过那是第三天的内务，更有其他数天参与其中，纵然他身为第四天的圣祖也无法改变啻云尘的命运，但怎么也想不到，一个死人竟会给自己造成这么大的麻烦！

　　一念及此，他不禁出现一刹那的失神，就在这一瞬间，白凡眼中闪烁莫名之光，巨大的身体陡然启动，几乎是左脚一步跨出，就来到时空魔神身前，同时右脚抬起向着这位至尊当头踩下。

　　脚踏至尊！

　　这一幕简直要让人发疯，如果发生在苦海之外的世界被人看到，绝对要掀起滔天巨浪，自古以来，敢以准道之境硬撼至尊的狂人不少，但敢以脚踩的，却万古无一。

　　“你敢？！”时空魔神怒吼，自他君临古宇第四天，淡看云起云落岁月更替，自身俯视苍生，超然无上，何曾被人如此对待过？更何况对面还只是一个个小小的准道修士。

　　“有何不敢，天都能崩，至尊为什么不能踩？”白凡运起一身永恒之力，凝聚在脚掌上，而后崩山式开启，全力踩下，震荡之音登时呼啸而出，巨力恐怖，竟让封印大阵都在咔擦作响，承受了巨压。

　　时空魔神仅比正常人大一点的身影，在白凡的千丈之躯面前，显得如蝼蚁般渺小，很难说，现在究竟谁才是蝼蚁。

　　此刻，他的目光无比阴冷，神色却陡然恢复平静，手持凝聚一生之道果的至宝战矛，蓦然身体一闪，竟是直接从白凡大脚之下消失，随即更出现在白凡背后，仙血幽冷的战矛轰向白凡的后颈，无比果决而狠辣。

　　这就是他自负的肉身战力的源头，如那时空之龙一般，他的身体被时空法则蕴养了无尽岁月，也早已可以本能般的穿梭虚空！

　　相比而言，他的肉身之力的确不强，可这种在空间中无限瞬移的能力，却比行字秘的急速还要可怕，毕竟后者更多的是用来长距离赶路，而前者在小范围的战斗中无疑更具优势。

　　即便而今铸就永恒仙体的白凡，也无法如之前抓住光阴之龙一般的截住他的身影一击必杀。

　　更关键的是，这种无法限制的急速配合他手中那杆锋锐极致的至宝战矛，可谓无坚不摧，无往而不利，白凡开启三倍金身式与之缠斗，身上也在不觉间出现了数个血洞！

　　当然，时空魔神比他更惨烈得多，绝对力量上的压制，让白凡只要抓住一丝机会，哪怕只是擦中都能给予对方重创，若被他抓实，则极有可能会被当场撕碎！


第939章 重创至尊，意外发现

　　封禁大阵虽然封印了一切神通，从而使得白凡有了与至尊时空魔神一战的资格，但不得不说，相比于神通圣法，肉身之力缺乏一击必杀的手段，尤其在双方各有优劣，差距没有大到碾压级别的时候。

　　随着大阵解封的时间临近，白凡出手越发狠厉，有时甚至不惜以伤换伤，动用一切手段，也要重创这位古宇的无上圣祖。

　　只有让对方感到痛，日后才会收敛爪牙，不敢肆意妄为的扼杀仙界天骄，如果敢来，就要付出惨重的代价！

　　若能在这大阵中，将这位圣祖斩落，效果无疑是最好的，那会对古宇所有圣祖都造成巨大的震动，只是对方毕竟是在古宇排名前五的无上至尊，震古烁今，战斗意识无比强大，随着时间推移，将之斩落的希望便也越来越渺茫。

　　但好在白凡拖延时间的目的也达到了，只需再等片刻，时空魔神就不得不回归，否则继续留在苦海，就是要跟白凡同归于尽了，这种结果自然不会在至尊的考虑范围之内。

　　让一个无上至尊给一个准道修士陪葬，简直是天荒夜谈！

　　“轰！”

　　突然间，封印大阵一震，出现密密麻麻的裂纹，随之在连绵不绝的咔嚓声中，居然提前崩溃了。

　　无论是白凡还是时空至尊魔神都是心中猛地一沉，这种异象绝对不是大阵自己发生，而是有外力在轰击大阵，而在此时此地，能够做此事的……只能是那诞生于苦海的神秘生物！！！

　　“哗~~~~”

　　远处传来水浪划动的声音，白凡和魔神瞬间同时望了过去，骇然只见远处的迷雾中，有一对灯笼般的血红色竖瞳正盯着他们，闪烁着阴森残忍的光芒，毫不掩饰的透发出无比恐怖的杀机与嗜血之意！

　　毫无疑问，那绝不会是同样进入苦海证道的准道存在，而是一头庞大的苦海生物，可能被他们之前大战的动静吸引了过来，现在盯上了他们。

　　呜呜~~~

　　突然间从那血红色巨眼中射出两道红色光柱，横亘沧海而来，予人的感觉无比凝实而雄浑，仿佛这不是两道目光，而是两条巨大山脉镇压而下，戾气滔天，刮起阴冥之风，让人毛骨悚然，瞬间灵魂都在惊颤。

　　这种未知的生物太恐怖了，仅此一击，白凡心中就生不出丝毫反抗之意，给他的感觉，竟与当初在终极试炼场最后所遇的那个无名老者有的一拼！

　　可现在不会在有未知的存在暗中帮他了，就算造化出四色战剑也无济于事，就连封印解除，可以重新施展神通的时空魔神都露出惊骇之色。

　　“轰隆隆~~~~”

　　红色光柱猛砸而来，这方世界罡风呼啸，震荡八方，一片又一片的巨浪卷起，毁天灭地，如同天柱倾塌，即将发生最为可怕的撞击，霸绝苦海。

　　“这究竟是什么东西……苦海竟有这么恐怖的生物！！”白凡倒吸凉气，黄泉九踏和行字秘的奥义施展到极致向一旁躲闪，虽然早就听闻苦海中有大恐怖，最好不要遇到任何其他生物，否则必有大厄，可却怎么也没想到，会达到这种程度，至尊在这里也不敢直撄其锋啊。

　　从他余光可见，时空至尊魔神也在仓皇闪避，红色光柱擦着身体落下，砸入苦海之中，登时仿若开天辟地，巨浪直冲而起，高大万丈！雾气翻滚，竟有混沌气息扩散，这个地方几乎成为绝地。

　　“回归！”

　　时空魔神想也不想，仰天大吼，施展秘法，毫不留恋的就要循着时空坐标回归，不再管什么苦海和白凡，实际上他认定，就算没有自己，白凡也必死无疑，遇到如此恐怖的苦海生物，他没有任何活下来的理由。

　　秘法勾连幽冥宇宙，有一瞬间的停顿，时空魔神怔立那里，等待通道开启就要跨入其中，但就在这时，白凡目光森寒，杀意惊天而起，就算注定将死在苦海，他也要拉一个垫背的！

　　唰！刹那之机转瞬即逝，白凡手腕一抖九封之珠化神珠按入命运之眼，而后睁眼瞬间，九彩之光轰然激射而出，神光澎湃，浩瀚无边，这是一次惊天袭杀，原始真光在苦海中绽放。

　　时空魔神一只一只脚踏入回归的时空通道中，此刻避无可避，当即被这道璀璨之光击中背后，浑身立刻赤红一片，体内血液岩流般沸腾，青幽的鳞片都似要被烧得熔化了，不由自主的开始升华，只是这种速度太过猛烈，原本千万年时间才能完成的进化集中在这呼吸间，有谁能够承受？

　　毫无意外，这尊古宇的无上圣祖也瞬间被重创，承受不住升华的后果就是崩溃！

　　“岁月逆流，吾身不朽！”

　　最后一刻，时空魔神施展了他们这一脉的保命秘法，让光阴回转，将自身的状态拨回到过去，从而避开这一道原始真光的袭杀。

　　但如当初的准道宙空一般，他此刻的脸色也无比难看，施展这道秘法的代价太大，它不止是恢复伤势，更是要剔除身上的原始真光，所付出的代价……竟是他有一段岁月被永久的斩去了，使得他的气息瞬间暴跌了三分之一，仿佛过去、现在、未来所凝聚的三段修为中，他已经永恒的失去了其中一段！

　　“仙道白凡，我记住你了，可惜虽然我付出了代价，但你更将传说将终结，永远沉沦于此！”在身影消失在苦海之前，时空魔神发出一道神念，断定了白凡的陨落，似乎在给他送行一般。

　　“是吗？”

　　然而在白凡一声平静的轻问中，时空魔神回首所望的最后一眼，居然是看到那血红色的巨眼正在迷雾中渐渐远去，那未知的苦海生物不知为何，根本就没有再次出手，直接离开了！

　　终于赶走了那个古族无上至尊，白凡长舒了口气，这一战十分凶险，看似白凡始终压着对方在打，实际上却一直是在走钢丝，每一秒都危如累卵，只要封印大阵出了任何一丁点的问题，使得宙宇能够施展神通，他都要瞬间遭难！

　　当然，经过这一战，他也得到不小的收获！

　　首先自然是那位时空圣祖不但白忙一场，还实力大降，最后他自己斩掉了一段岁月，绝不是千百年就能够恢复的，实力暴跌三分之一后，他恐怕很难再坐稳古宇第四重天的圣祖之位！

　　其次，也是最大的收获，就是发现那神秘的苦海生物竟然对原始真光仿佛有种天生的畏惧，这才是其没有再出手，主动退走的真正原因！知道了这一点，他在苦海的危险将大大降低。

　　这时，白凡也终于能够心无旁骛的思考自己该如何渡过苦海踏足彼岸了。

　　所谓彼岸，玄而又玄，就算曾经踏足过那里的至尊也说不清楚，甚至每当问起时，他们都不愿多说，强调这两个字只可意会不可言传，总之三个字——不可说！只能自己领悟，强行说破则会出大问题，适得其反！

　　世人皆认为，彼岸就在苦海的对面，只要渡尽苦海，自然而然就能踏足彼岸。

　　但望着眼前茫茫无际的海水与雾气，白凡心中蓦然生出了一个疑问——这苦海真的有尽头么？如若真的彼岸就在苦海对面，那为何有的人仅仅数月甚至数天就到达了，而有的人却穿渡了千万依然找不到？

　　大道至公，没有理由会将有的人一开始就扔到离彼岸近的地方，有的人却离得很远，所以所有人的起点应该都是一样的！

　　帝灯之火幽幽而照，无论周围与多么大的动荡，它始终平稳的悬浮在白凡头顶，洒下仙光守护他不被苦海侵蚀。

　　四周茫茫，白凡开始向着自己降临苦海时所面对的方向前行，这可能不是最对的方向，但却绝对不是错的方向。

　　苦海不知多深，反正白凡不敢深入其中，海水可以托起人体，他就这样踏海凌波而行，有的修士会刻意炼制仙舟等法宝，可白凡并没有这么做，他总觉得用脚走到的彼岸，才是他真正想去的地方！

　　帝灯之火燃烧的是道念，随着前行，道念所化的灯油会越来越少，直至燃烧殆尽，但烧完后，并不是说帝念就此没有了，灯火照耀之下，每时每刻都会有神秘力量融入身体与元神之中，使得他的血肉绽放光泽，骨头莹莹生辉，元神璀璨明亮……这是一种潜移默化的升华，也是渡劫证道的一部分。

　　在证道彼岸已知的两条路中，白凡要走第二条自身寄托修为的路，便是要将头顶仙纹与道念所化的帝灯全部燃尽，所有一切都以肉身和元神吸收，使得曾经的一切修行都完全融入身体血脉之中，一旦功成，可以说他自身就是一件无上至宝，每一滴血液都是仙道符文，每一条经脉与血管都是大道纹路，整个人合在一起，就是一尊无上大道瑰宝！


第940章 苦海生物

　　白凡在苦海平静渡行的同时，自时空魔神回归后，镇阴古城前却掀起了惊涛骇浪。

　　时空魔神气息的衰弱，所有准道以上的大能都能明显感知，而其阴沉的神色，更让人很容易就猜到他这次的苦海之行明显并不顺利。

　　实力下降了三分之一，这对任何至尊来说都是无法忍受的！

　　“从第三步跌倒了第二步，宙宇你真他娘的是赔了夫人又折兵啊，不知道你古族的其他圣祖们是尽心竭力的帮你恢复实力，还是对第四天虎视眈眈，要取你而代之？”

　　仙界的妖族至尊啸天当场嘲讽，如今的仙界四位至尊之中，就属他性格最是火爆，其他无论是牧神青离还是尸皇青棺，都不是多话之人，至于神龙见首不见尾的隐帝就更不必多说了，所以但凡有口舌之争，必然是这位本体为玄武圣虎的至尊出马。

　　“古宇的事不劳你操心，你还是担心仙界那位渡劫的准帝吧，我回归时，他正面对一只苦海生物！”宙宇一声冷哼之下，退出魔神之身，双体回归。

　　以他至尊之尊，自然不会撒谎去说自己已经斩了白凡，一旦谎言被拆穿，他堂堂一代圣祖就要颜面扫地了，所以只是模棱两可的陈述了事实，让众人自己去猜测结果。

　　只不过，他话音落下，却见四周鸦雀无声，人们望向他的目光更露出古怪之色，尤其是古族修士，一幅想笑又不敢笑的样子。

　　“哈哈哈……”片刻后，还是啸天至尊纵声大笑打破了平静，伸手在虚空一抹，打开一幅画面，赫然只见正是时空魔神被白凡一击原始真光轰中，然后回首望去，苦海生物远离时的场景！

　　原来仙界四大至尊联手在封禁之珠上烙下了精神印记，所以可以在珠子被激活后，短暂看到白凡在苦海时的场景，当然只能是在他刚刚进入苦海不久，这里还与苦海有着千丝万缕的联系的时候。

　　“那又如何，苦海无涯，回头是岸，他未必能悟得到！”时空圣祖面无表情，还是那个意思，虽然他扼杀白凡的意图失败了，但苦海证道本就是九死一生，白凡能够活着回来的希望仍然渺茫，真正证道前，一切终究都是虚妄。

　　话音落下的同时，便跨上荒兽踏空而去，有一点啸天至尊并没有说错，那就是他实力大跌之后，古宇肯定会有人出现对他发起挑战，他必须尽早回去准备，毕竟古宇的三十三重天并不是随意排列，越往前不但资源越丰富，更是让圣祖越接近宇宙核心，传说那里有古宇修士突破至尊桎梏的机会！

　　望着他略显萧瑟的背影，无论是仙界、古宇、原始真界，还是来自其他残破宇宙的观望者，都内心震动长叹。

　　对于白凡，发自内心的惊叹。

　　他不但挫败了古宇无上至尊的扼杀，更反过来斩掉了对方三分之一的力量！

　　以准道境界做到如此，可谓万古未见。

　　消息传开，令万宇皆颤，天上地下，无不骇然动荡！

　　要知道那可是古宇排名第四的无上圣主，至尊三步，他几乎已经踏上了第三步的巅峰，而今却被一个准道斩落下来，跌倒了第二步，何其悲慨。

　　所有人都知道这意味着什么，只要白凡能从苦海归来，那么仙界就要出现一尊潜力无穷，战力恐怖的至尊，一旦等他也踏上第三步，那么就真的是世间无敌，再现道一的绝世之威了，整个仙古两界的大战的结局可能都要被改写！

　　仙界太古仙宗内，飘絮和陆雪琪并肩屹立于神宫之巅，望向星空外镇阴古城的方向，清澈而美丽的眸子内充满担忧，此刻，她们不是威仪诸天的仙宗宫主，只是两个等待着夫君归来的妻子。

　　白辞雪站在她们中间，一只手牵着一位娘亲，笑道：“放心吧，爹不会抛下我们不管的……”

　　曾是仙古天庭驻地的某块仙土碎片上，李若愚和晶宇道花所化的神秘女子亦望着那个方向低声对话着。

　　“他渡劫了，主人准备何时去？”

　　“我不去了，这一世我的道……没有至尊这一步！”

　　……

　　与此同时，仙界和白凡有多少敌人，就有多少人在唱衰他，不愿看到他圆满回归，言之凿凿，白凡肯定走不出苦海。

　　而且随着时间推演，百年，千年……白凡一直了无音讯，相信的人越来越多，就连仙界内，都有很多人不再期待，太古仙宗的气氛也越发陷入沉闷，所有人的眉目间都始终缠绕着一缕忧心之色。

　　苦海幽幽，千年过去，白凡没能走出苦海，但也没有应劫。

　　这里一片昏暗，岁月到此便了无痕迹，日复一日，年复一年，不知在其中横渡了多久，白凡双目低垂，安静得有些诡异，身上的沧桑之意看起来仿佛经历了一场轮回。

　　帝灯依旧在照耀，而且火光无比璀璨，因为他将五行、命运、星辰、时空、阴阳十一枚彼岸本源全部扔进了灯油中，那多出来的璀璨，就是彼岸之光！

　　这种彼岸之光，不仅能够在苦海中照耀更远，驱逐迷雾，更对沐浴此光之下的修士有莫大好处。

　　之所以说渡过苦海，踏上彼岸便能证道，就是因为彼岸有着特殊的彼岸力量与物质，吸收它们，就能完成脱胎换骨的蜕变，但每个证道修士证道之后，也仅仅能在那彼岸看一眼，滞留片刻罢了。

　　当然，根基越强者，能够滞留的时间便越久，获得的好处自然也越大，这就是同样是刚刚证道的至尊，强弱却有天差地别的原因之一！

　　而彼岸本源，若在苦海之外使用，则与其他法则本源并无太大的差别，但在苦海内，其便可勾连冥冥中的彼岸，降下这彼岸之光，同样也是彼岸物质中的一种，不但使得蜕变从渡苦海的时候就已开始，更使得白凡的道身更加适应彼岸的环境，能够滞留更久，将来在彼岸的升华自然也更彻底。

　　诸宇共认的至尊三步，大多数至尊证道之初都是从第一步开始，但有的人却会直接迈入第二步，白凡相信，在十一枚彼岸本源的帮助下，他的起点——肯定不止第一步！

　　这种相辅相成的促进对于渡劫修士的作用简直难以想象，故而才会有那么多准道对此充满欲望，不惜冒着九死一生的危险也要进入终极试炼场一试。

　　时间，就这样缓缓流逝，漫长而枯燥，白凡感觉自己穿行的距离，只怕已经足够横渡整个仙界！

　　可前方，依然是茫茫无尽的苦海与雾气，丝毫没有彼岸的影子，并非他为了帝灯之火照耀的升华而故意拖延，实际上之所以灯火幽幽，是为了能让它燃烧更久，为白凡在苦海争取更多的时间，但其实它也可以瞬间绽放出如太阳般的光辉，在刹那间完成升华。

　　前提是他已经看到了彼岸，无须继续在苦海挣扎。

　　随着灯油越来越少，白凡的身体越发晶莹，每一块肌肤都像大道宝图，每一块骨骼都像仙兵至宝，每一滴血都比仙石更加璀璨，元神与肉身相合，更是流动宝辉，雄浑得一道目光便可压落星辰，与进入苦海之前相比，强大了三倍以上！

　　然而在踏上彼岸之前，这一切毫无意义，一旦灯油枯竭，帝灯熄灭，而他还未能到达彼岸之前的话，那么任他再怎么强大也只能无奈淹没于苦海之中。

　　又一千年过去，白凡浑身晶莹得仿佛完全是由大道初液所凝聚，气息强悍得无法形容，只是他最想看到了彼岸却依旧茫茫，苦海……仿佛一座大坟，自他进入的那一刻开始，就已将他埋葬……

　　这时，帝灯的灯火仍然明亮，灯油还剩三分之二，距离熄灭的时间还很远，甚至减弱灯火，这个时间还能大幅延长，有可能万年都不是他的极限。

　　只是……时间真的有意义么？

　　只要坚定不移的前渡，就真的能达到彼岸么？

　　不知为何，白凡脑海中灵光一闪，蓦然想起了一句话——苦海无涯，回头是岸。

　　回头是岸……回头！

　　白凡心头剧跳，前所未有的激动，他感觉自己发现了彼岸的秘密，一念及此，就连身体都不可抑制的颤抖起来。

　　他不能不激动，要知道看到彼岸，就几乎代表着证道成功了，从此踏入不朽，世间称尊！

　　于是，怀着满腔的兴奋与忐忑，他自入苦海一来，第一次回头望去……

　　但，那是什么？

　　在他身后，那里有半点彼岸的影子，有的只是一双猩红的巨眼！

　　这双眼睛他很熟悉，虽然相隔两千年，他依然清楚的记得，这正是刚入苦海时那个恐怖苦海生物的双眼。

　　原来它并没有离去，而是一直悄无声息的跟在了自己的身后，而自己却毫无察觉。

　　倘若对方生出杀意……想到那后果，白凡不禁背脊发凉，额头瞬间生出冷汗！

　　它为什么跟在自己身后，想干什么？！！！！


第941章 彼岸证道

　　苦海回头一望，白凡不但没看见彼岸，还看到那恐怖的苦海生物正瞪着一双灯笼般的巨眼盯着自己，差点没有当场窒息。

　　这神秘生物的恐怖已无须多言，连至尊时空魔神都要望风而逃，他自己在其面前，根本就没有一战之力，唯一的依仗就是原始真光，可这时，他已然不确信原始真光真的能将对方惊走了。

　　唯一的好消息是，片刻后白凡发现那生物始终隐藏在迷雾中看着他，并不上前，也未发动攻击，一动不动，唯有两只巨眼中射出的猩红光芒让人感到恐惧。

　　这种恐惧，不是对于强者的害怕，也不仅仅是对于死亡的畏惧，而是一种源自于灵魂，无法抑制的滋生出的情绪，就像一个凡人在黑夜中遇到了鬼，要活活把自己吓死一般，完全无法克制！

　　只不过白凡元神强悍，承受能力比一般人要强得多，所以短时间内还可以忍受，并强忍着心中的惊悸与之对视。

　　一时间，大眼瞪小眼，隔着千丈的距离，一动不动。

　　如果可以，白凡是真的不想出现在在这生物的目光之内，然而不知为何，它盯上了自己，跟了这么久，却始终没有发动攻击，并且即便现在自己发现了，并与之对视，它也没有进一步的反应。

　　想了片刻，白凡紧紧的盯着它，试着倒退了两步，浑身力量鼓荡，一有异样便准备竭力反抗，无论如何束手待毙都不是他的性格。

　　然而没想到的是，那生物见白凡后退却一动不动，直到他退出三丈之后，才蓦然也无声无息的前移了三丈，而后当白凡停下时，它便也同步停下，前后竟然丝毫不差！

　　这情况就有些诡异了，白凡打量着那迷雾中巨大的黑影，不由眯起了双眼，须臾，蓦然精光一闪，大声开口问道：“在下白凡，敢问阁下高姓大名，为何跟着我？”

　　“我……没有名字，想……跟着你。”巨眼下的雾气翻滚，传出沉闷的轰鸣声，那苦海生物竟然真的回应了他！

　　白凡惊愕当场，回过神来后却更加惊疑——想跟着我，为什么想跟着我？

　　这疑问白凡只是在心中暗想，然而几乎同时一道声音就在他脑海中响起，“远古契约……吾等奉青阳真尊……战灭真灵，胜，真尊道念超脱逆真改道……败亡苦海，吾等沉沦……亿亿年，等传承能再战真古……”

　　这声音与之前那苦海生物发出的声音如出一辙，然而却断断续续，前言不着后语，不是说不利索，而是很明的思维不连贯，似懵懵懂懂，灵智初开或者……曾遭受重创以至于神志混乱！

　　什么远古契约，真阳真尊又是谁，逆真改道又是什么？！！！

　　一句支离破碎的话，让白凡疑窦丛生，几个词语一个比一个陌生，都是此前闻所未闻的，然而无论白凡怎么问，得到的都是同样的几句话，对面这个神秘的苦海生物似乎完全无法交流。

　　“算了，你要跟着就跟着吧。”

　　只要对方不攻击他，白凡就烧高香了，自知无法索解，也就不再管对方为什么跟着自己，转过身，继续苦海前行。

　　前行的过程中，白凡不再一心一意的往前，而是开始沉思，究竟什么是苦海，什么才是彼岸。

　　苦海茫茫，他此刻身处其中，感受自然无比深切，荒凉、苍茫、诡异而可怖……这一切感受都如此清晰，但……不知为何，白凡内心对这一切始终有种不真切的感觉。

　　彼岸，又在那里呢？

　　真的就在前方吗……白凡越发的怀疑，随着这种怀疑越来越强烈，蓦然的，他再次停下了脚步。

　　这一次，他没有回头，就直接问道：“喂，你知道彼岸在哪吗？”

　　“彼岸……是什么？”

　　身后果然传来的隆隆的声音，但显然不是白凡想要的答案。

　　望着前方，白凡目光越发复杂，此刻……他不相信彼岸在前方了。

　　帝灯还能照耀万年，但那并不是为了能让他多走万年的路，而是让他多万年的时间去寻找彼岸，而彼岸……却并不是就这样漫无目的的前行就能达到的！

　　苦海无涯，回头是岸。

　　为什么要回头？

　　回首自己一生之修行，白凡蓦然有所明悟，因为真正要渡的苦海不在脚下，而在心里！

　　修仙，是修道，而不是修路！

　　就在他一念及此之时，帝灯的灯火突然摇曳，闪烁起璀璨的光芒，陡然间炽盛十倍于之前。

　　“我明白了，想通了彼岸一日可达，想不明白，万年也是枉然……”

　　喃喃低语中，白凡蓦然散开神念，倾注到帝灯之中，而后催动帝灯，将灯火燃烧猛烈到极致，原本可燃烧万年的灯油，竟在刹那之间全部烧尽！

　　这一瞬间，灯火的绚烂难以想象，周围万里苦海，全部被照亮，如同一个远古真阳，光芒万丈，璀璨当世，连帝灯本身，都在顷刻间被其融化，随之一股神性力量从天灵向着白凡全身灌注而去。

　　那是白凡毕生修为与十一枚彼岸本源，再融合苦海的神秘气息后，所化的一股力量，浩瀚磅礴得难以想象，即便白凡经过苦海两千年淬炼的永恒仙体，也在此刻近乎炸裂，血肉模糊一片，难以承受。

　　“苦海为炉，吾身为宝，神火炼身，照射彼岸！”

　　白凡的皮肤全部剥落，浑身像是一个血红色的怪物，他一声大吼，一股磅礴巨力汹涌而出，登时在苦海中炸开一个大洞，那海水四面八方的滔天而起，向上翻滚倒悬，就在即将倾天而下的时候，被神火光芒一招，瞬间凝固，而后竟然化化作一个巨大鼎炉般，将白凡笼罩。

　　神火在鼎炉内翻滚，苦海消磨灵魂与肉身的神秘物质也不断融入其中，全部涌向白凡。

　　须臾间，白凡的身体不断萎缩，生机不断逝去，躯体枯瘦，发丝雪白，老得不能再老。

　　砰！

　　一道血箭炸开，白凡那枯败的躯体内不断响起轰鸣，宝贵的仙血四溅，景象令人感到恐怖，神火此刻不但不再保护他，反而无比猛烈的燃烧着他的力量，而苦海的侵蚀也随之越发可怕。

　　但白凡始终没有倒下，肉身不断衰老又不断复苏，始终有一股本源不灭，他在淬炼，将原本数千年才能完成的蜕变集中到片刻间完成！

　　数千年太久，他没有那么多时间在苦海虚耗。

　　这个过程中，每一秒都是在生死间徘徊，可也不断在挖掘他自身的潜能。

　　如此猛烈的爆发，帝灯神火并不能维系多久，仅仅三个呼吸后，最后一缕余光也熄灭。

　　不过这时，白凡也开始了蜕变。

　　可以说，他赌赢了一半，否极泰来，瞬间从最虚弱的状态复苏！

　　每一块骨骼，每一块肌肉，每一滴鲜血，都在蜕变，吸收这里独有的神性物质，开始生命最本源层次上的升华！

　　蜕变完成后，他的内心依然是人，是仙，可从某种方面来说，他已超出那种层次，成为另一种生灵……

　　“苦海，不是物质的苦海，而是心灵的苦海；彼岸，也不是神陆仙土的彼岸，而是大道的彼岸！”

　　升华结束的瞬间，白凡仰头低吟，似乎在像冥冥中的什么对话，他已经明白，苦海也许并不是自然诞生，而是众生心灵意念的凝聚，彼岸也并不是真实的存在，它是生物心灵力量极致的象征。

　　为什么要踏上彼岸才能证道？

　　因为在准道，修士们几乎就已经把法则的力量修炼到了极致，前面的路难以前行了，所以开始踏足彼岸，修炼自身心灵大道的力量。

　　心灵大道，可以称之为超脱于法则之外，自身创造力量！

　　简单来说，准道之前是在修炼天地的法则，而准道之后，则是开始修炼自身的法则！

　　所以，彼岸何处才不可言传，因为它就在你的心里，当你想明白时，它自然能被召唤而出，想不明白，则永远无法出现。

　　白凡望向苦海上空的冥冥苍穹，眸子深邃，如脚下的苦海般不可窥测，浑身璀璨夺目，像是开锋的神剑，神华逼人。

　　与此同时，天空传出沉闷的轰鸣声，光芒与道音中，一座高台自虚无降临。

　　这就是传说中的彼岸！

　　台高九丈，却只有四层阶梯，高台尽头，一座亘古中的石门屹立，石门紧闭，从缝隙中逸散出九种光芒。

　　那就是属于自己的彼岸，仿佛洪荒成圣的大道蒲团，又仿佛至尊根基。

　　四阶九色！

　　白凡自己不明白这意味着什么，可若被其他至尊看到，必然要震撼当场，因为所有至尊的彼岸都只有三阶，象征着至尊的三步，至于彼岸之门的颜色，万古以来最多的也只有七色！

　　白凡此刻心无杂念，一脚塔空而起，欲登上彼岸。

　　前方压力恐怖，他施展黄泉九踏，九步之后，距离第一重石阶仍然有十丈，黄泉第十步迈过了九丈，最后一丈，黄泉显化，奈何石桥从他脚下直接架到了彼岸，身随桥动，石阶落下的瞬间，他也终于踏上了彼岸。

　　此刻，苦海轰鸣，神光万丈，白凡，彼岸证道！

　　高台尽头的石门轰鸣，似乎要打开，降下证道奖励，然而白凡却以气息拒绝，他望向上方，并不甘心止步于第一阶，他已经猜到，此刻每前进一步，证道后的实力都会有翻天覆地的变化！


第942章 黄泉归墟

　　久远之前，白凡就听过一种传说，彼岸也不是大道的尽头，而只是另一种开始。

　　而今他自己踏足其上后，才知道此话的确不假。

　　光是三道阶梯，就要让至尊在无尽岁月里艰难攀登而不能上，那彼岸尽头的神秘石门后，又代表着怎样的境界呢？

　　他的四重台阶万古唯一，比别人多出一重，就是要在至尊境界多迈出一步，这代表着什么，同样极不简单。

　　只是白凡此刻无暇去想那么远，他而今的目的是迈过第一重台阶，踏上第二重，离那大道石门更近一步！

　　这一步，看似简单，只有一重台阶的距离，可其艰难程度，却不亚于证道，古往今来，有多少第一步的至尊欲迈过这区区一步而不得？古宇三十三重天里，第二十一天以后的至尊全都是第一步的存在，数十上百万年来，他们何曾不想更进一步？

　　然而登不上，就是登不上！

　　白凡此刻想要在证道之初便直接迈入第二步，无疑是要完成一种旷古绝今的奇迹。

　　自古以来，以第二步为起点证道的传说的确始终流传，可具体到真正成功的人却又发现似乎根本就不存在过，即便至尊境无敌如道一，证道之初也同样只是第一步。

　　至尊三步，每一步间的差距都如同天渊，此刻身处彼岸石阶之上，白凡更感受到，欲往第二重石阶迈步时，每一个动作都是如此艰难，仿佛承受着亿万苍生的愿力。

　　至尊，不是自身之至尊，也不是大道的至尊，而是苍生的至尊！

　　如无冥冥虚无中，无尽宇宙内的无尽苍生，则苦海将不存，大道只是冰冷的虚妄，至尊也没有存在的根基。

　　这登天的几重台阶，全都是苍生愿力凝聚！

　　古远之前，世间本无至尊，当天地大兴，生灵繁荣之后，才渐渐有了至尊的存在。

　　无论是一根草，一只野兽，还是一个凡人，一尊上仙……都有自己的诉求与愿力，当这力量沉淀无尽岁月以后，就发生了某种无法想象的质变与升华，最终在法则的力量之外开辟出了另外一种源头。

　　所以，至尊……代表着的是苍生的希望！

　　苍生有愿，贪生而怕死，喜强而厌弱……故而至尊永生不朽，强无尽头。

　　而今，白凡要迈出第二步，不但要证明自己有踏出这一步的实力，更要承受冥冥中无尽苍生心愿的重压。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　这种压力很直白，仿佛九重天穹，一整片完美宇宙的重量全部凝聚于一点，从上而下镇压了下来，肉身与元神同时承受，有一方承受不住，便只能退回来，迈不过那一步。

　　若是强求，则有可能彼岸阶梯破碎，直接跌落苦海，万年苦修前功尽弃，毁于一旦！

　　但白凡为了此次苦海证道，总共吸收了十一枚彼岸本源，而且全都与自身曾经所修的法则契合，更将那个那融合了神秘战剑后的四色帝灯之火也完全吞噬，如果这样……也和其他人一样止步于第一阶的话，那他白凡还有什么资格要企及道一那样的高度？

　　就算是败，也要竭力一试！

　　轰！

　　下一刻，白凡迈步，黄泉九踏再次启动，然而第一步刚刚迈出，一股难以想象的巨力轰来，他当场被砸入第一重阶梯，整个彼岸道台都为之一颤。

　　面无表情，白凡丝毫不为所动，虽然被轰了回来，但黄泉第一步所凝聚的力量却未消散，他以此为基础，更加强大的第二步迈出，誓要越过天渊。

　　砰！

　　毫无意外，再一次被砸落，白凡晶莹的肌体龟裂，浮现出一道道血痕，像是精美的瓷器在全方位的重压下，即将开始崩溃，与此同时，他元神所受的创伤更重，光芒暗淡，忍受着天倾而下的巨压。

　　“除了死，没有什么能阻挡我，继续！”

　　白凡不甘，散开全身修为，第三步踏出，继续逆冲而上。

　　就这样，黄泉九踏全部失败，一连九次，他被轰回第一重石阶，浑身满是血迹，骨头全部裂开，对于一个已经证道，只差最后的升华就能成就道果的至尊来说，这太过惨烈，让人侧目。

　　然而他依旧不愿停下，只要还能站起来，他就不会放弃！

　　第十步，以彼岸之力施展出的轮回之踏，仿佛打开了六道轮回的大门，六道之力融于一身，他全身散发轮回之光，仿佛六道苍生全部托着他向上冲出，如此伟力，足以将地狱撼动，然而……砰的一声血溅长空，依旧被镇落下来。

　　这一次连绵不绝的咔嚓声响起，那第一重台阶上出现了裂纹！

　　“第十一步，黄泉！”

　　白凡看也不看，一声凄厉嘶吼，便站了起来，他近乎疯狂，执意要迈出这亘古未有的一步！

　　黄泉自虚无蜿蜒浮现，一座石桥架起，奈何桥，曾经让无数敌人生死奈何的死桥从白凡脚下出现，逆天而上，落向第二重台阶，在彼岸之光的照耀下，这次的死桥像是超脱死亡，发生由死入生的极致升华，光芒万丈，圣气冲宵！

　　轰！

　　这一次，浩大的震荡猛烈无比，无尽的力量爆发，化作铺天盖地的符文在白凡身旁炸开，他的脚……触碰到了第二重台阶的边缘，几乎就要踩上去了，可第二波巨力涌来，他大口咳血，再也坚持不住，仰天倒下，跌落了下去。

　　仙血将石台染红，顺着裂缝流淌，他浑身骨骼粉碎，衣衫染透，发丝被血水凝结，遮蔽了双眼。

　　自修道以来，他从未有过如此凄惨的时候，之前哪怕即将陨落，他也不会被逼到这便惨烈的程度。

　　若被飘絮、陆雪琪或者白辞雪、白婵中，亦或是道秀、叶幼娘中的任何一人看到，都要目眦欲裂，跪下来哭着哀求他放弃，不要再继续了。

　　这一次，足足过来半晌，白凡才艰难的站起身来，昂首挺立，凌乱发丝下透出不屈，绝不屈服的目光！

　　“最后一次！”

　　白凡口中轻吟，似誓言，似叹息，声音落下的瞬间，在他身上，开始散发出一股前所未有的波动，他凝聚全部余力，准备孤注一掷。

　　这不只是他此番所能冲击的最后一次，也是他此生最后一次冲击的机会！

　　因为……裂纹已经遍布了第一重石阶的每一寸地方，不断有彼岸之光逸散，已经摇摇欲坠，再也无法承受任何震荡，当他再次冲出时，那反震之力就足以将这重阶梯毁了！

　　所以，如果这一次他还是未能踏上第二阶，那么彼岸将再无他的立足之地，跌回苦海，此生永远止步于准道。

　　那是一种大悲，白凡自是不愿看到那一幕发生在自己身上。

　　但任何争求，都是七分人事，三分天命，他能做的，只有不放弃，竭力争取到最后一丝机会！

　　第十二次，白凡第十二次抬起了脚，是接续在前十一步的基础上迈出的第十二步。

　　此刻，他已不是接近疯狂，而是已经彻底疯狂，不顾一切，抛开所有，去冲击。

　　不是他不知道暂时退去，等得到至尊造化，实力大进之后再来冲击成功的机会要大得多，而是他同时也知道……站在第一步，和站在第二步上，从彼岸尽头那石门内所得到的至尊造化是天壤之别！！！

　　他若想完成自己的诺言，在自己证道之时让古宇三十三天全部颤栗，走出无敌至尊之路，那么此时此刻，这天渊般的第二步，他就必须迈过，哪怕只剩最后一次机会。

　　此刻虽然陷入疯狂，可他的神智与灵识却无比清明，迈出的瞬间，一道灵光，一种明悟，蓦然在脑海浮现。

　　那是……黄泉尽头，第十二步！

　　在一步登天，还是一步跌落深渊万劫不复的巨大压力面前，依托升华后的永恒仙身，借着苦海彼岸的特殊氛围，融合苦海两千年以步苦渡的感悟之后，在这一瞬间，白凡终于抓住了黄泉第十二步的契机。

　　这一步，是黄泉的终章，也是他所创的第一式至尊之招，更将成为他肉身神通的极限代表。

　　抬脚地裂，第一重彼岸石阶破碎了，不是龟裂，而是彻底粉碎，完全消失成虚无，一丝痕迹也未曾留下，不仅如此，就连下方的苦海也瞬间有上万里海水凭空消失，露出一个深不见底的巨大黑洞，仿佛连通了那黄泉之后，死亡极致之地的九幽地狱！

　　那所有消失的石阶与苦海，全部化作一股难以言喻的力量萦绕在白凡身上，凭借这股力量，他脸上古井无波，平静的踏出了一步，这一步远不如之前的十一步有气势，可一声泡沫碎裂的轻响之后，那原本阻挡他的力量却诡异的被斩灭，而他也极其从容而平静的突破了那几乎让他陨落的桎梏，踏上了第二重石阶。

　　这就是黄泉终步——归墟！

　　九天银河，彼岸鸿沟，地狱深渊……没有什么能阻挡，当他迈步而过，身后……一切归墟！


第943章 神国战尊！

　　彼岸第二步，白凡终于站在了这里，不管付出了多大的代价，此刻一切都是值得的。

　　最后一次机会，他能够成功，黄泉圆满的第十二步可谓功不可没，若他未能领悟出这一步，则结果可能十分可怕，无数人将要因此而大恸。

　　归墟……与崩山式有些许相似，但却已然超脱其上！

　　这一步攻防一体，发动时，脚下的一切皆可被毁灭，成为可怕的黄泉终极之力，白凡将之命名为归墟！

　　就是这股力量，在刚才斩灭了那第二重石阶上阻挡他的苍生愿力。

　　看似简单而轻松，实则是一种强弱的终极博弈，对于归墟之力而言，弱于它的一切湮灭成墟，哪怕只是弱小一丝一毫，都无法逃脱这样的命运，只有遇到强于它的力量时，才会产生剧烈的碰撞。

　　所以白凡方才那一步，才能看起来如此轻易，但实际上只要第二重台阶上的苍生愿力再强大些许，最后的结果可能就会截然不同！

　　咯吱~~~~~

　　沧桑的古老声音中，彼岸尽头的石门终于打开，一片迷离与神秘，九彩的光芒化作雾气遮掩了一切，让人无法窥视那门后究竟是什么样的世界！

　　悠悠一声钟响，自那门内射出一团婴儿拳头大的九彩液体，波光流转，烨烨生辉，刹那间出现在他的头顶，而后瞬间从天灵没入，一股至强的彼岸之力登时沿着脊背大柱直冲而下，随之扩散全身。

　　白凡立刻浑身气血丰盈，之前逆冲道台所受的伤瞬间平复，他的肌肤越发晶莹，肌肉骨骼重组，细胞按照某种极为神秘的方式排列，仿佛形成了一幅又一幅的大道天图。

　　而血液更是完全蜕变，一滴落下，便可灭星辰，化苍海，仿佛每一滴都是一枚原始母符，蕴含了无尽的至尊仙力！

　　当血液在体内奔腾时，便如同一条又一条的道纹在衍化，蕴含无穷奥秘，这些奥秘汇聚了他毕生修行的道果，如果传承下来，就是至尊血脉！

　　他的肉身在蜕变，道在演化，元神也在升华。

　　原本以太阴真液而衍化出的盘古真灵，此刻开始衰老，寂灭，摒除属于盘古的印记，在枯败的旧体上诞生新的元神，走出他自己的道路，孕育完全属于他自己的元神！

　　白凡的蜕变持续的时间很长，一刻钟过去，依然没有停止的迹象，反而蜕变时所发出的神秘波动更加强烈，向着苦海的天上地下四面八方浩荡而去，直到极致幽远之处。

　　彼岸尽头的石门已经再次关闭，很难想象，那门后究竟有什么，以至于仅仅飞出的一团婴儿拳头大的液体就有如此无上造化，使得修士极尽蜕变，完成证道称尊的升华。

　　传说，每一个至尊所踏上的彼岸都不是同一个地点，那彼岸石门所通往的地方却只有唯一一个，只不过迄今为止，诸宇未闻曾有人打开过石门，进入到那里。

　　所以很多人认定，那里就是超脱至尊之境的地方！

　　不同的人，所得到的证道造化有着显著的差别，这一点白凡知道，同为刚刚渡劫的至尊，强弱的差别也正是由此而来，但他不知道的是……大多数初始至尊在彼岸得到的造化之液不过只是三五滴罢了，而其中的盖世强者，也只有拇指大，如他这般婴儿拳头大的，若被其他至尊看到，估计会发疯。

　　这就是他不惜一切在证道之时踏上第二阶所得到的好处！

　　也正因为如此，所以他蜕变所耗费的时间才格外漫长。

　　轰！

　　突然远处的苦海雾气翻滚，虚无降下一片投影，竟是一艘巨大的星空战舰！

　　就在白凡惊讶之际，投影与苦海重合，星光洒落中，那不知从何处而来的战舰，真实降临！！！

　　“九色彼岸之门，难怪能发出如此浩大的蜕变波动来！”

　　声音落下，战舰的顶部突然全部向两边打开，机械转动的声音中，收缩隐藏，须臾间形貌大变，竟然化成了一艘大道仙舟的模样，虚浮于苦海上方，巨大的甲板上兵甲森然，一只数千人的大军鸦雀无声的屹立其上，每个人都是铁甲罩面，只露出一双冰冷而无情的双眼，身上的气息竟然都是堪比仙王以上，准道境界也足有数百人！

　　白凡瞳孔猛然一缩，这简直是一只无法形容的恐怖大军，横扫而今的仙界根本不在话下，就算是古宇，恐怕也要底蕴齐出才能抵抗。

　　那船首三人更加可怖，全都如身后的大军一般，呈战士打扮，只不过他们身上的战甲似乎以某种神皮雕镂而成，散发出彼岸至宝的气息，隐隐以中间之人为首。

　　“不止九色之门，还是前所未见的四重阶梯！”

　　“九色四重道台！！！”战舰上发出惊呼，船头三人盯着白凡脚下的彼岸道台，全都发出无比炽热的目光。

　　“罪地大墓能出你这样的人，实在让人惊叹，但可惜……被本尊发现了，你的路将止步于此！夺了你的彼岸道台，我将摆脱法则真源的束缚，重新走出真道之路！”

　　为首之人是一个中年男子，身形魁梧，屹立如山，容貌不怒自威，一看就是久居高位之人。他的威严比白凡见过的任何至尊更甚，气息与他在终极试炼场中所见过的老者如出一辙，都是他猜测中很可能超出至尊第三步的存在！

　　只不过，此人同时给他一种十分怪异的感觉，好像他的修为气息本不止于此，只不过其中很大一部分变成了虚幻的一般，在这苦海中发挥不出应有的威能。

　　“你想夺我彼岸根基？”白凡眯起了双眼，此时他无暇关心这些人究竟从何而来，对方的意图让他产生了巨大的危机感，对面那个恐怖的存在竟然盯上了他的彼岸道台！

　　“不错！”

　　两个字冷漠吐出，中年男子直接动手，一杆黑色战枪从他手中激射而出，熔炼了下方大片苦海，化成一道湮灭一切的死亡之光，向着白凡斩落。

　　浓郁的死亡法则本源气息弥漫而出，凌驾于彼岸气息之上，直接笼罩白凡周身，隔绝了其他一切气息，封锁一切，直接将这里化成了死地，就连神秘莫测的彼岸道台，都在此刻被其强行镇压，与白凡失去了感应，恐怖至极！

　　白凡目眦欲裂，这简直是绝杀，至尊的彼岸之力也挡不住！

　　“砰！”

　　就在这时，一只满是伤痕的巨手突然出现在白凡头顶，替他挡下了这一击。

　　这只手上满是岁月沧桑的伤痕，也不知是何种创伤才能让这伤痕保留了万古岁月都未消逝，它一把抓住了充满死亡之力的黑色战枪，随即猛然用力，一把将之捏成粉碎，恐怖的力量炸裂伤痕，流出的竟是黑色的血液！

　　“吼！真灵走狗，杀！”赤红的双目凝视战舰，一直跟在白凡身后的苦海生物收回手掌，来到彼岸道台旁，他身影急剧膨胀，屹立苦海之中，肩膀却与道台齐高，看起来像是一个从蛮荒走来的巨人，刀削斧砍的面容上杀意沸腾。

　　“苦海道魔？！”

　　“苟延残喘的败亡者而已，也敢出来阻挡本尊？赶紧离开，否则这次斩得你彻底神魂俱灭！”

　　神秘的中年男子凝视苦海巨人须臾，便发出冷喝，但话音刚落，自虚无另一边，又有一艘战船的投影蓦然浮现，这是一艘白骨战船，没有任何科幻感，完全与仙道之舟一般无二，战船上同样屹立着一只恐怖的大军，还未完全降临，就有一个沧桑冷漠的声音传来。

　　“桑昆，当年真古之战时，你见到他算得上蝼蚁吗？”

　　“而今的死圣神国当真可笑，连你这种货色都能称尊一方了。”

　　当投影重合，真实的白骨战船降临后，一股滔天的煞气与杀伐之气登时扑面而来，夹杂着浓郁的血腥味，这仿佛一艘刚刚从修罗战场退下来的死神鬼船！

　　船上的修士穿着不如那艘星空战舰上的那样华丽整洁，没有制式的战甲，人数更远远不如，但他们身上所散发的气势却比对方只强不弱，每个人都满面沧桑，凌乱的衣着上沾染着血迹，眼神冰冷而坚毅，像是一群最无畏的战士，为信仰而战，至死不渝，这是一群为了某个信念坚持了无尽岁月的老兵！

　　他们的首领，是一个儒生般的男子，头发用一方布巾随意的束住，身长七尺，并不高大，可他的双眸却深似星海，平静的背负双手站在那里，就给人一种天柱大岳般的感觉，仿佛他瘦削的肩膀无论肩负了怎样的重压，都永远不会倒下！

　　白骨战舟，每一根骨头都莹莹生辉，至少都是准道的宝骨，舰首插着一面古旧的战旗，上面用至尊宝血写了一个字，白凡猛然心脏一颤——那是一个“盘”字！

　　“方秀清，你也不是当年的号称第十真尊的盘宇神国无敌战尊了，而今跌落到半步真境的你，有什么资格在我面前说这样的话？”

　　“我劝你赶紧离开，否则等神国大军降临，你们这群余孽最后的希望种子也要被一网打尽了！”星空战舰上被叫做桑昆的中年男子冷笑，但瞳孔深处，却隐藏着浓浓的忌惮之色。


第944章 脚踏神国至尊，脱离苦海！

　　“你这般离开法则真源什么都不是的走狗，也配与我谈境界，别说半步真境，就算是彼岸第三步，我也能一只手镇压你这种伪真境！”

　　白骨战舟上的方秀清面无表情，话音落下的时候，他果真扬起一只手，向着远处的星空战舰压了下去。

　　五道神虹自他指尖飞出，禁锢苦海虚空，岁月幽幽，但此刻这片苦海的光阴停止，将整艘星空战舰定在那里，整艘战舰上，唯一能动的，只有那桑昆。

　　桑昆眼中的忌惮之色不再掩饰，直接爆发出来，左手黑色的死亡之光，右手圣洁的生命之芒，两者融合，在身前形成一片灰色的混沌光幕，生与死不断流转变幻神秘莫测。

　　可下一刻，在他身后战士骇然的目光中，这面光幕仅仅支撑了须臾，便神虹被洞穿，在他身上留下一个光芒四溢的掌印，随即他猛然后退，一口血箭喷出，将一片虚无洞穿粉碎，留下可怕的死亡黑洞。

　　实力恐怖，自负不凡的他，真的就被对方一只手给镇压。

　　即便时空的封禁已经消失了，可这片苦海之上的虚无，依然鸦雀无声，尤其那艘星空战舰上的大军士兵们，更是无比骇然。

　　他们的首领，在神国内是彼岸至尊之上的真境战尊，即便离开了神国，也仍旧是半步真境级别的无上存在，可却被一个不知哪里出来的人一只手给镇压了，这等结果，让人难以置信。

　　“给我杀，此人由本尊阻挡，你们替我斩了那个罪地蝼蚁，将他的彼岸道台封印夺来！”到了此刻，那位桑昆战尊仍然不愿意放弃夺取白凡彼岸根基的念头，因为这种万古未见的无上道台，是他摆脱桎梏，重新踏上真道之路的关键！

　　他发狂般的嘶吼，打破宁静，对面的方秀清的确让他忌惮，对方无敌于世间之时，他自己真的不过就是一只蝼蚁，可如今，世道已经变了，他坚信自己纵然不敌，却并非没有一战之力，他要做的只是为手下争取片刻时间。

　　轰隆隆~~~~~

　　大战直接爆发了，在白凡面前展现的，是一幅前所未有的大场面，他们每个人都有神光护体，完全无视苦海的侵蚀，每一个人的攻击都可以摧毁星河，神通余波，将亿万里内的苦海都要蒸干。

　　与之相比，昔日他在镇阴古城的仙神战场所见真的只是小巫见大巫，算不了什么了。

　　白骨战舟的战士明显实力更强，战斗经验更丰富，出手皆无比老辣，几乎招招一击毙命，但架不住对方人数实在太多，前赴后继，一时间完全被包围。

　　方秀清与桑昆大战在一起，他始终面无表情，那片战场虚空塌陷、颤栗、扭曲，苦海都似在哀鸣！每一次出手都能打得桑昆吐血，可不知为何，始终未能将之完全击杀或者镇压。

　　更让白凡目瞪口呆的是，当所有士兵皆离开后，那艘星空巨舰再次变形，竟然变成了一尊机甲巨人的模样，不知何人在其中操控，实力强得可怕，与那苦海巨人厮杀在一起，短时间内居然丝毫不落下风！

　　“现在没人能救你了，蝼蚁，只能说你命不好，死吧！”混乱的战场中，一道凛冽的杀意向着白凡袭来，随之一尊至尊级别的人影，从战场脱离，向着他急速靠近。

　　白凡冷冷的看向那道人影，认出是之前站在桑昆旁边的人之一，从其气息，并不难感知出，这是一尊第三步的至尊！

　　尽管修行之道千变万化，可到了至尊境界，却全都是彼岸三步，实力纵有所不同，却也不会相差太远，譬如第三境的至尊完全碾压第二境是不需置疑的。

　　这也是同为至尊境界，对方却完全不将他看在眼中的原因。

　　潜力并不等于实力，别说白凡现在还未完成证道的蜕变，并不算真正的至尊，就算他完全站稳了彼岸第二步，理论上在第三步的至尊面前也仍然不堪一击。

　　然而那位来自神秘死圣神国的第三步至尊却忘了，能够召唤出九色四重彼岸道台的人本就异类，而异类……怎可以常理度之？

　　在那神国至尊到来的瞬间，白凡以心神感应，直接将道台放回无可寻觅的神秘空间，那里是彼岸诞生的地方，无人可以到达，只有在至尊想要冲击下一步的时候，才能召唤而出。

　　此刻的他，虽然蜕变还未完成，可却也并不一定非要继续在彼岸上，只不过彼岸阶梯上蜕变能让这个过程迅速完成，而若在其他地方，则时间会千百倍的延长，但此时在彼岸道台被人觊觎的情况下，他不得不做出取舍。

　　相比而言，多花数百上千年的时间用来蜕变算不了什么，而一旦道台被夺，就是无法想象的大厄。

　　“赶紧将道台召唤出来，否则让你生不如死！”眼见彼岸道台消失，那看你时空魔神的神国第三步至尊立刻怒吼，面目狰狞的发出威胁。

　　然而白凡只是面无表情的看着他，随后口中冷冷的吐出四个字——

　　“黄泉归墟！”

　　轰！

　　他身影一动，身体诡异的瞬间来到那位神国至尊上方，一脚抬起，登时肉身之力与黄泉大道的奥义交织，黄泉之踏圆满的第十二步再现威势，引动了最可怕的力量。

　　他启动的瞬间，立身之地脚下的一切都要湮灭，那是黄泉前十一步所凝聚的威能，而今白凡并不需要踏出十一步，就能直接凝聚这种力量，在归墟的奥义下，这种力量升华，更加恐怖。

　　那位神国第三境的至尊何曾想到会有这种变化？猝不及防之下登时中招，被这力量笼罩，瞬间从头顶往下，半边身体直接粉碎消失，若非他已是第三步无上至尊的境界，此时已经陨落！

　　“拦住他！”远处的桑昆看到这一幕，气急败坏的同时厉声大喝，让其他人去截住白凡，绝不能放他走了。要知道苦海茫茫绝非虚言，若非这次白凡造超脱造化造成的波动太强，同时恰好他在苦海外围巡逻感知到了一缕微弱的波动，从而锁定了坐标直接降临，就算他境界再高，也难以在苦海找到一个人！

　　苦海上，杀机再现，四尊神国至尊在桑昆的喝令下，再次联手杀向白凡，势必要将他捉拿。

　　可惜，他们都只是第一步和第二步的至尊，更不知道白凡方才那一踏黄泉归墟，方才只是黄泉，而现在才是归墟！

　　“唰！”

　　白凡借着一踏之力，身体如彼岸之光，大道惊鸿，瞬间从他们身旁掠过，出现在了他们身后，而他身后，所经之处一切湮灭，化作虚无……

　　最后一刻，四尊神国至尊目中全都充满恐惧，他们躲避不了，因为已经中招，想要发出声音，可却无法再张开嘴，带着不甘，带着绝望，从皮肤开始，身体像是一层层的砂砾分崩，连元神也未能逃脱。

　　黄泉尽头是死亡葬地，身与魂，皆要被埋葬。

　　一步之间，白凡斩落四名至尊，重创一位第三步的无上至尊，使得这片苦海上方的战场所有人心神俱震，这种战绩太过惊人，饶是他们自负真灵上界，也不得不承认，古往今来，无人能在证道之初就拥有这种战力。

　　但白凡自己这里却很平静，他知道这还无法成为他自负的理由，与那桑昆和方秀清相比，他仍然只是蝼蚁，连他们的一根手指都未必挡得住。

　　对他而言，当务之急是先离开这片神仙打架的战场，去一个安全的地方完成证道的蜕变，至于其他的一切，都可以日后再说。

　　所以，这时他生出了退意，准备直接离开苦海，想必他们无论如何也不可能追着他到苦海之外的地方，否则原始真界还能平静至今？

　　但为了以防万一，他也不敢直接让苦海将他送回镇阴古城附近，要知道那桑昆可是极有可能是传说中超脱至尊境界的存在，他不敢赌对方没有追着他回归通道进入仙界的能力。

　　一旦他赌输了，那对仙界而言，可谓是比古族更可怕的灭顶之灾！

　　脑海中思绪急转，蓦然间，他手掌一翻，直接将鸿蒙之珠扣在手中，打开通往轮回世界的石门空间，身影闪入其中，试探着冲往一座石门，在苦海内能否直接进入轮回世界他并不确定，好在结果是石门闪烁灰蒙之光，将他的身影吞没。

　　离开苦海的瞬间，白凡最后回头看了一眼，不得不说，眼下的场面有些诡异而可笑，作为一切焦点的他即将离开了，而实力恐怖滔天的双方却仍在厮杀。

　　对于白骨战舟上的修士和那方秀清，白凡心存感激，无论如何对方都救了他一次，至于对方怀着何种目的，却又不是他现在所能揣度并顾及的了。

　　想到那面战旗上的“盘”字，白凡心中若有所思，心中不由生出某种莫名的好感，但他离去的身影却毫不停息，平静的目光转而落在了那尊苦海巨人身上，这个在他看来有些憨的苦海生物，其实并没有那么可怕……

　　“咻！”

　　突然一声破空之声袭来，白凡瞳孔猛然胀大，骇然只见那桑昆面色阴沉，指尖射出一道恐怖黑芒，瞬间就穿透灰色空间，来到了他身前！

　　白凡纵身急退，在万分之一个呼吸的时间内，从石门的光芒中消失，身影也从苦海消失不见，但那道黑芒不知是在时空乱流中湮灭了，还是一并穿梭了时空，竟也随之消失。

　　“我们能帮你的只有这么多了，但愿你不会成为第二个他……”深不可测的方秀清望着白凡离开的方向莫名低语，随即一声长啸，回到白骨战舟上，收拢所有部下罢战，遁入虚无，离开苦海不见。

　　留下桑昆独自面色狰狞，透出滔天恨意，“此事没这么简单，我想起来了，传说被尊皇赐予传承至宝的也是你，碧落黄泉，迟早有一天我会抓到你！”

　　只不过，他的威胁注定只是自我安慰，先不说白凡根本就听不到，其次他也几乎不可能找到白凡，最后……下次再见之时，岂知谁才是蝼蚁？


第二十五卷 自斩一刀封九天


第945章 再回封天，苍茫星空

　　轰！

　　尽管时空流转，不知横渡了多少岁月与虚空，白凡离开苦海，直接来到轮回世界，可那桑昆的一指之力，竟然仍有一缕突破重重阻碍，随着他追到了身后。

　　一声暴鸣，纵白凡尽起全身修为抵抗，可依旧被重创，晶莹的至尊仙血洒落，迷蒙中，他脱离原来的传送轨道，来到一片星空。

　　好在那一缕力量只剩原本的万分之一，虽然给他造成了巨大麻烦，却终究性命无忧，只不过疗伤加上完成蜕变，这次恐怕要在这“我欲封天”的世界里多滞留许久了。

　　苦笑中，白凡环首四顾，入目之处只有一片苍茫。

　　无边无际，看不到尽头，他不禁深吸了口气，这里不是山海界，如无意外，只可能是苍茫星空！

　　这里一片灰色，最常见的是无尽的尘埃，如一片片破碎的岛屿，可以感知到，有很多生灵，在其上繁衍生息，这是一片远比山海界更广袤的世界。

　　一边沉吟，白凡一边在脑海中搜寻关于这片苍茫的记忆。

　　某种程度上来说，这里才是这个残缺宇宙的核心，存在许多的世界，许多的大族，相比而言，山海界只是偏僻的一隅罢了，只因有孟浩在那里，故而才显出几分不同。

　　在这里，任何一方势力想要活下去，都需要有堪比准道巅峰的九源道尊存在！

　　与此同时，山海界的两个大敌仙神大陆和魔界大陆也正是这片苍茫的三大霸主之一，那山海界外的三十三天则不过是他们傀儡罢了。

　　距离上一次离开封天世界，大概是两千年左右，白凡不知道山海界和孟浩现在怎样了，他倒是很想去看看，不过看着眼下自己的状态，只得苦笑的摇了摇头。

　　以他而今的至尊之境，相当于此界至强的超脱存在，若在全盛时，他自然有信心无惧于任何人，哪怕那传说中至强的神、魔、鬼，或是罗天意志他都可以从容面对，甚至期待与之一战验证己身证道的道果。

　　但现在的状态……实在是不宜再大动干戈了。

　　所以，他只能一边在这里疗养蜕变，一边等待孟浩的消息。

　　山海界迟早会被攻破，纵然他曾留下盖世大阵守护，也只不过能多支撑一些时间，那时的他也不过是准道，还做不到一手遮天，因此孟浩和山海界修士迟早会按着既定的轨迹来到这片星空生存繁衍，这是他们的宿命！

　　“在这里重逢也好，山海劫就当是给你的磨砺，等你来到这里，你的遗憾，为师全部替你弥补……”白凡喃喃低语，一念及此，对于山海界和孟浩他不再记挂，目光搜寻，选择了遥远处的一片碎土疾驰而去，准备在那里安静蛰伏，疗伤蜕变。

　　同时，他一心多用，开始回首苦海证道所经历的一切，以此探究那隐长在万古岁月中的大道之秘。

　　首先，证道成功，他最大的收获无疑是四重九色的彼岸道台，从那神国战尊桑昆的反应中，就可以看出这座道台何等珍贵，甚至他以第二步为起点证道与之相比，都要黯然失色，那道台代表着无限潜力，可能与将来超脱至尊境界时的成败有莫大关系！

　　关于四重九色彼岸道台出现的原因，九色自然而然就能与原始真光联系在一起，极有可能是在领悟九封融合之秘中，他被原始真光淬炼后的身与道发生了某种未知的异变，才使得那彼岸尽头的石门呈现九色之光！

　　甚至，而今回想，白凡蓦然发现，在终极试炼场内，自己被那神秘的男人赠送九枚骷髅头，很可能也是因为这层原因。

　　世间没有无缘无故的爱与恨，一切皆有因果。

　　至于那四重石阶……于仙道而言，准帝三念与至尊三步之间的关联显而易见，所以白凡的彼岸之所以会出现四道阶梯，显然和那与仙纹融合了的黑色战剑脱不了关联。

　　当日他放弃战剑帮他渡劫证道，换来的，就是这第四重阶梯，也就是说将来可以在至尊境迈出前无古人的第四步！

　　那很有可能会是一种极其恐怖的境界，就算没有进入彼岸石门超脱桎梏，也可以镇压世间一切至尊，一旦超脱……则后续更加无法想象。

　　对此，白凡充满了期待，他相信至尊的四重阶梯绝对无法阻挡他。

　　其次，桑昆与方秀清出现在苦海，是他所绝对没有想到的，这两人盖世可怕，纵横苦海如无物，一个要斩他夺道台，一个明显要保他……以及死圣神国、盘宇神国、苦海道魔、真古之战、青阳真尊、逆真改道……这一个个陌生的词语让白凡拨开迷雾看到了某个庞然大物的冰山一角时，又陷入了更多的疑惑。

　　他能够确定的是，真宇神国确有其事，那里极有可能是超脱至尊以上的存在所创建，至于是不是有九大尊皇则另说，而被他们称作罪地墓界的原始宇宙系，包括仙界与古宇的传承……很可能都起源于那里，只不过是叛徒与罪人。

　　当然，世间永恒不变的道理是成王败寇，成为叛与罪，也许只是因为当年的大战中，他们的祖先败了而已。

　　至于古宇和仙界为何在后来会成为生死大敌，白凡无从得知，也不想知道。不管什么原因，仙与神的仇恨已经融入血脉骨髓，将来哪怕天塌地覆，也必然要清算！

　　不得不说，苍茫星空真的很大，也存在了许多的凶险，一个个漩涡，神秘的生命，说不清道不明，有些地方，现在受伤的白凡也不愿去触碰。

　　来到那片星空中的碎土上方，白凡游目一扫之后，选择了一座最近的大城，一闪之下，直接挪移其中，没有引起任何人注意便融入了茫茫人海。

　　这虽说是一片碎土，可实际上面积着实不小，相当于一块大陆，演化一个皇朝绝对不成问题，而且人口繁盛，单单白凡进入的这座大城就称得上十分兴盛。

　　在城中闲逛片刻，发现城内不止凡人，还有不少的修士，不过大多集中在城东最繁华的区域，似乎是一个家族。

　　沉吟少许，白凡来到城东，从储物空间找了一块碎灵石，在一对老夫妻那里买下了一座小院住了进去。

　　所谓小隐隐于野，大隐隐于市，荒无人烟的深山老林不见得就会比城市更安全，至少在这里没有哪个修士会满城的去寻宝，而荒无人烟的地方，却从来不缺那些好奇心大，期待撞大运一步登天的修士。

　　当然，最主要的原因是此番疗养蜕变非短时间可以结束，他在这有人烟的地方蛰伏，也好关注山海界和孟浩的消息，只要仙神大陆和魔界出现大动作，那么很可能就是对山海界动手了。

　　无论如何，那场山海大劫过程可以一样，但结果必须要有所不同，毕竟他曾在那里修炼战斗过，毕竟他的弟子在那里，有些人的命运他既然可以改变，就不妨出手帮他们一把。

　　白凡闭门在小院内盘坐，查探自身状况，片刻后，就渐渐皱起了眉头，体内的状况有些棘手。

　　彼岸证道的造化之力仍然分散蕴藏在全身，时刻都在潜移默化的改变着肉身与元神，相比在彼岸道台上，这种改变的速度无疑要慢了许多，但也正因为如此，像春雨润物般细致无声，可以预见这种升华与蜕变比在彼岸道台上更彻底，而且造成的波动微弱，不会像在苦海一般引起大神通者的注意。

　　而桑昆的那一缕死亡之力却如同跗骨之蛆，也分散到了全身，并十分有目的的与造化之力纠缠在一起，阻止其发挥作用，使得白凡的证道蜕变更加缓慢。

　　对此，白凡只能召唤出已经融于自己体内的战剑本源，尝试着以此来将那些死亡之力全部吸附过去。

　　自他吸收帝灯之火后，无论是战剑，还是仙纹，以及本命至宝，都已经化作本源之力融入肉身与元神，理论上已经化作了他身体的一部分，世间已经不再有那些东西的存在。

　　但在血脉最深处，仍然留下了它们的印记，所以只要他需要，仍然可以将他们以本源演化，重新召唤出来。

　　而且证道之前，他就已经猜到那把黑色战剑其实是由纯粹的死亡法则本源之力凝聚而成，那种本源，是比彼岸本源更加神秘而原始的本源，所以才能有令至尊都忌惮的威能！

　　时间流逝，一年，两年，三年……十年后，白凡终于将所有桑昆的死亡之力全部以战剑本源吸附过去，只不过……以他现在的修为，仍然无法将之分离，并驱逐出体内，毕竟他与桑昆之间的境界差距太大。

　　但如果任由其与战剑本源纠缠在一起，那么则会成为隐藏在体内巨大的隐患，甚至有可能会发展壮大，反过来吞噬掉他的战剑本源！

　　所以，无论如何，不管付出什么样的代价，这一缕真境级别的死亡之力都必须要从体内驱除。

　　一念及此，白凡陷入沉吟，以仙道的手段，想要做到这一点，办法其实并不多，片刻后，他就蓦然抬头，望向苍茫，眼中闪过复杂的沧桑之色，喃喃自语道：

　　“我白凡一路走来，斩过的敌人不计其数，想不到到头来还是免不了要自斩一刀。只不过塞翁失马焉知非福……千年漫漫，苍茫星空如此平静也未免太过无趣了，就让我看看，神、魔、鬼的传承里，有几人能挡得住这一刀！”


第946章 一刀斩出万古绝世

　　平静的院落内，自白凡头顶，一道青色之光倏然斩落，这是彼岸命运之力，化作一把天刀，本可诛神灭魔，涤荡一切之敌，可而今，却斩向了自己。

　　自斩一刀！

　　自古以来，凡以大道之刀斩向自己的大神通者，莫不是出于无奈。

　　此时，白凡这一刀，也是如此，他若不这样做，则证道的造化永远无法完全吸收，他也永远无法成为一个真正的至尊。

　　这一刀直接斩在了他的大道与元神之上，当即神情萎靡，噗嗤一声喷出一口黑色的血团。

　　血团从白凡体内喷出之后，并未落地，而是悬浮在身前，须臾间，竟演化成了一口战剑，看模样，居然与他从终极试炼场带出的那一把极其相似。

　　这……的确可以说就是当初的那把黑色战剑，白凡刚才自斩一刀，斩下的就是那道战剑本源和纠缠在上面的真境死亡之力！

　　他无法将那难缠的死亡之力驱逐，故而只能用这种办法，将之连自身的一道本源一同斩出。

　　如此一来，他便可心无旁骛，不再受到任何牵制的进行疗伤蜕变。

　　当然，这一刀的代价也可谓极大，战剑本源带走了他至少四分之一的力量以及一缕彼岸证道的造化之力！

　　对于这股力量，白凡自然不会就这样凭白放弃。

　　此时他有两种选择，其一是将之封印收存，等待将来实力足够时，再将那死亡之力剥离，让这股本源回归己身。

　　这种办法最为稳妥，只不过……随着他的修为提升，这道凝聚了他而今四分之一力量的本源却始终没有增长，待他真的有足够能力驱逐死亡之力时，恐怕后者与他的境界差距已经十分巨大，即便回归，能发挥的作用也极其有限了。

　　原因并不难理解，而今他的修为好比一座小山丘，斩下四分之一自然影响巨大。但等他将来修为已经成长为一座神山时，还是这四分之一的山丘在神山面前，自然无论质量还是数量都不值一提。

　　而他失去的，却是那四分之一的山丘，本可成长为的四分之一神山！

　　毕竟这是他的大道本源，可以随着境界的提升而升华，不是可以随意放弃的兵器法宝。

　　所以，如果这样处置，将来他失去的，仍然永远都是四分之一的力量，更使得他的潜力与所能达到的上限大幅降低，这对于誓要冲击真境的白凡而言，决然无法接受。

　　是故，他其实没有选择，只能走第二条路。

　　那就是融入部分元神，将之炼成化身，让他修炼，与自己一同成长！

　　一念及此，白凡毫不迟疑，元神被命运之刀所斩出的伤痕中，冲出一道命魂，旋即飞入黑色战剑中，仿佛成为了它的器灵，消失不见，战剑随之发出嗡鸣，缓缓转动，似有了生命，在观察外面的世界。

　　只是即便这样，那一缕死亡之力仍是个巨大隐患，所以下一刻……

　　白凡没有继续将之炼化成人形，而是一挥手，打开一道轮回之门，将战剑抛入其中，随后拂袖一抹，轮回通道关闭，战剑就这样彻底消失在天地间。

　　实际上，从一开始，他就打定主意将战剑与命魂一起送入轮回转世重生，只有在神秘莫测的先天轮回中，才能让他们与那一缕真境死亡之力彻底融合为一体，不分彼此，自然也就无需再废心去将之驱逐炼化。

　　接下来，他只需等待融合后的生命从轮回中降生来到这方世界，他就能凭借元神感应将之找到，亦或者……他根本就无须去找他，一名以一道至尊本源和至尊命魂，再加上一缕无上力量孕育出的生命，自其一诞生就必定超然脱俗！

　　其天资在此界将无人可比，可以说某种程度上是帝子，天生的至尊血脉，天生为修道而生，无论生在何处，用不了多久，都一定会煊赫天地，成为苍茫内，最耀眼的那一颗骄阳！

　　如此人物出世，将会对这苍茫造成的震撼与动荡可以想象。

　　每一个天骄的崛起都必然伴随着杀伐与争斗，永远都不缺挑战与被挑战，所以白凡才说苍茫很快将不会平静，星空三大霸主神、魔和鬼的传承，都将面临巨大的挑战。

　　因为伴随无上死亡之力而诞生的人，本就是天生的死神，其成长的过程……怎会缺少杀戮与死亡？

　　白凡不在乎他会做什么，时机到来之前，他甚至不会让对方知道一切，而是任由其自己成长，给他一段相对圆满的人生。

　　如果是至尊之下，白凡收回这道化身后可以轻易将之修为提升到准道极限，可他需要的是一个将来可以助他超脱至尊境界的存在，从准道到至尊……需要自己的道与悟，纵然白凡，也无法帮任何人在苦海证道。

　　所以在决定收回这道本源之前，白凡最好的选择就是只给他指明方向，然后让他自己去成长。

　　就当是自己隐藏的一道底牌，恐怕无论是古宇还是界外神国的某些存在，都不会想到自己手中还蛰伏了这样一道恐怖的力量。

　　就这样，时间如白驹过隙，一晃三十年过去，白凡始终在小院中盘坐闭关，渐渐的，这座双门紧闭的偏僻院落也渐渐被附近的人们遗忘。

　　这三十年里，他从附近修士的识海中得知，苍茫两大霸主之一的仙神大陆和魔界大陆都没有大动静，显然第二次山海劫还未发动。

　　对于这两方，完成证道蜕变之前，白凡也不想去触碰，因为仙神大陆背后的神，和魔界背后的魔，都是超脱级的至尊存在，那两个可都不是好脾气的人，一言不合便动杀念简直再正常不过了。

　　他需要时间，也不太久，千年足以。

　　也就是在这一天，白凡蓦然起身，离开小院，一步之间直接踏破虚空，无声无息的来到碎土上的苍茫之中，而后在元神的指引下，向着遥远的某地疾飞而去。

　　他所要去的地方，同样是苍茫内很普通的一片碎土，之所以突然去那里，是因为三十年来，被他斩下的那道大道本源和命魂的气息，终于在那里出现，他的元神第一时间感应到，他所酝酿的那具化身……终于从轮回中诞生了！

　　苍茫内，这样的碎土不计其数，可这里的星空却有许多修士穿梭，人来如织，只因为这里靠近苍茫星，是苍茫星空最后一个霸主苍茫派宗的所在！

　　关于这苍茫派，白凡脑海中的信息远比神魔大陆和魔界要多，此派的老祖为超脱境的至尊，被称为鬼！此派理论上共有九宗，每一宗的宗主都是准道巅峰的九源道境，只不过而今第九宗之主尚未降临。

　　原本，应是孟浩吞噬了那位第九尊的魂，取而代之，称为了苍茫第九尊，而今因为他的到来，这个世界的时间脉络已然发生了很大变化，以后会变成什么样不得而知。

　　除了八位九源道尊外，其他堪比准帝的道境，那苍茫派内可谓数以千计，仙人以上的修士更是一城一城，十万为基数，实力绝对骇人，如果没有四位至尊，现在的仙界在他们面前都如同蚍蜉，而他们，自然就是那难以撼动的巨树。

　　不多时，白凡来到碎土上一座巨城上空，城中心有一片古朴沧桑的建筑，明显是修士的府邸，府中佣人繁多，修士成千上万，显然在这一片大地，算是一个十分昌盛的修道家族。

　　正门的门匾上刻着一个王字——这个家族姓王！

　　白凡平静的落到门前，一步间从正门走入，他穿着飘絮亲手所缝的一袭长衫，洁白胜雪，如同一个从百年大家族中走出的书生，淡然平静，眼中不沾任何俗尘。

　　府邸中人来人往，仆人们全都脚步匆忙，直到一声嘹亮的婴儿喊叫声蓦然响起，所有人才都停下脚步，向着内院望去，眼中充满喜悦。

　　“小少爷诞生了！”

　　“是啊，足足生了九天，这位少爷也太不让人省心了……”

　　“你们知道什么，凡天才降生，必定伴随异象，这就是异象，以我看，小少爷绝非常人，将来一定会成为咱们王家第二个道祖！”

　　……

　　仆人们笑逐颜开的议论纷纷，却没有一个人注意到，有一个陌生男子从他们身旁走过，甚至那些守卫的修士也眼睁睁的看着白凡踏入内院，却全都没有任何反应，仿佛在他们眼中，白凡根本就不存在。

　　一入内院，白凡就看到敞开门的正堂中，一个灰发老者和一个满脸喜悦，还带着一丝忐忑的中年男子正抱着一个襁褓中的婴儿自顾自的说着话。

　　“爹，恭喜你，咱们王家终于有后了。”

　　“好好好……赶快去看看芸儿吧，这次可是辛苦她了，差点从鬼门关走了一遭。”

　　“父亲放心，儿子刚刚已经看过了，只需修养几日便一切无碍……爹还是快给这小子取个名字吧，外面还等着给他制命牌，入宗谱呢。”

　　“让为父想想……既然生了九天才诞生，又是我王家的麒麟儿，就叫王九天！”

　　“好名字……”


第947章 赐名！

　　王九天，对于一个有着道境强者坐镇的修真家族而言，给家族唯一的嫡系血脉取这样一个名字，既是期望，也是一种自信。

　　父子二人脸上的笑意更甚，显然都对这个名字很满意，可话音未落，就突然有一个声音从外面响起，将他的们话和笑容同时打断。

　　“这孩子姓白，名尘，除此之外，不准有任何其他名字！”

　　白凡背负双手，平静的站在门外，一双眼眸，带着莫名之色落在了老者怀中的婴儿身上。

　　刚刚诞生的婴儿，此刻却睁开了双眼，不哭不笑，默然的观察着外界的一切，不觉间，与白凡对视了一眼。

　　这一眼，孩子的眼中透出懵懂与好奇，而白凡，却不知为何，心中涌起了些许复杂的情绪，在这孩子身上，他好似看到了白辞雪的影子……明明就是我自己，怎么搞得好像父子一样？

　　白凡心中无言，这时，那对父子也从震惊中回神，年青的父亲当即上前，将老者和孩子挡在身后，声音凛冽的喝道：“阁下什么人，未经通报而擅闯私宅恐怕不妥吧？”

　　与此同时，周围负责警戒的修士听到动静，骇然之下登时全部涌来过来，要将这个擅闯府邸的男人重重包围。

　　白凡侧头淡淡的看了一眼，随即平静的抬起一指脚往地上一跺，轰的一声，天摇地动，尘土飞扬，鸡飞狗跳的惊叫中，成片的楼阁与门墙崩毁，直接化成齑粉飘散一空，如同烈日下的冰雪消融，眨眼间，白凡身后就只剩下目瞪口呆的人们茫然失措的站在那里，除此之外，一块砖，一片瓦砾都没有了。

　　“如何，现在我还算擅闯私宅吗？”长发与衣摆轻扬，白凡面无表情的朝那男子问道。他将整个府邸直接给拆了，自然也就没有什么所谓的擅闯私宅。

　　对面年青男子喉咙鼓动，吞了吞口水，暗自惊悸，要知道他家的府邸可不是普通的民宅，但是修筑的材料就是各种炼器材料，且内含无数阵法与禁止，乃是道境老祖亲手所布置，理论上足以阻挡住普通的道境片刻，然而结果怎样？

　　面前之人不但在所有人毫无察觉的情况下进入内院，更是轻轻一脚，就让整个个府邸除了内院之外直接消失，更可怕的是府中的仆人修士却全都毫发无伤，只是受到了些许惊吓。要做到这一点，远比直接毁灭整个府邸更艰难数倍。

　　如此人物，必然是道境中的无上人物，恐怕自家道境的老祖在其面前，也要退避三舍，从老祖布下的阵法在其面前丝毫作用都没有，就可以轻易推断出这一点。

　　“该死的，我王家怎么会惹上此等存在？”刚刚做了父亲的年青男人嘴角发苦，面色无比难看。

　　这时，那抱着孩子的老者走上前来，望着白凡沉声说道：“前辈既然不伤性命，想必就不是来寻仇的，只是不知前辈此番所谓何来，如果我王家能够做到的，必定竭尽全力的替前辈办到！”

　　姜还是老的辣，老头显然比自己年轻的儿子处世经验更丰富，很快就看出白凡并没有杀意，既然不是寻仇，那么其他的一切就都好说了，与全族的性命相比，付出任何代价都是值得的。

　　“放心，我不要你家任何东西，只不过算到这孩子与我有缘，所以来送他一个名字……和一段传承。”

　　白凡说完，身影就瞬间来到老者身前，一指点向婴儿眉心，仙道三宫同修和成仙之前的所有法诀便都凝聚成一道神念传了过去，在其识海中化作一枚钻石般的念头静静漂浮。

　　如一座仙道宝库，随着他的成长，念头中的宝藏就会逐渐被他发掘出来，这也是白凡替他所选择的修行之道，以他的天资，用不了多久就可以打下最牢固的根基！

　　白凡的动作极快，父子二人还未反应过来，白凡就已经做完了一切，并淡然转身，准备离去。

　　“这……”面对这样的结果，二人有些茫然，不知所措。有道境的无上强者前来给自家嫡系血脉赐下传承，按照常理，自然是该喜不自胜，可眼下发生的一切，却透着一股诡异的气息，让他们感到不安。

　　“敢问尊下，为何执意要给这孩子取名‘白尘’二字？”蓦然的，一个苍老的声音响起，随之虚空中，一个白发长须，双眸深邃，浑身岁月沧桑的老者出现，挡在了白凡身前。

　　“老祖！”看到这沧桑老者出现，四周修士全部敬畏的跪拜下来。

　　这老者就是王家蛰伏的道境老祖，最后时刻现身，问出了一切诡异感觉诞生的源头——便是白凡替婴儿所取的这个名字！

　　在修道界，有前辈高人意外发现资质绝佳的孩子，生出爱才之心，将之收为弟子或是赐予传承神通，结下一段因果并不奇怪，但向白凡这般强硬的要给孩子取一个陌生的名字就太奇诡了。

　　何况他王家姓王，而白凡取的名字却姓白，正常情况下，没有哪个大神通者会在这一点上坚持，和孩子的本族发生矛盾。

　　然而修为到了对方如此深不可测的程度，所做之事必然不会是无理取闹，必然有其道理，王家老祖很想弄清这一点，因为很可能与对方今日前来的最终目的有关！

　　“因为我叫白凡，你可懂了？”白凡淡淡回道，而后迈步，从老者身旁平静的走过，三步后，他的身影渐渐没入虚空消失不见，同时却有一道声音在空旷的大地上回荡。

　　“这孩子诞生在这里，算你王家的造化，不要为他规划人生与修行，让他走自己的路，不久后，你们整个家族都将因他而煊赫苍茫！另外……不要再置疑白某所说的话，这次略作惩戒，下一次……除了这孩子之外，你们王家没有任何人是不可以死的！”

　　话音落下，在场之人尽皆惊愕，短短一句话中所蕴含的信息太多，让他们一时间难以消化，而王家的嫡系修士则立时惊悸，因为刚才有“惩戒”二字，来自无上道境的惩戒！！！

　　哧啦——

　　就在这时，自白凡消失的虚空中，突然射出四道玄光，迅疾如雷，速度之快，出现的瞬间就已经来到了王家老祖身前，最先一道红色电芒，只是微微一闪，就轻易劈碎了王家老祖所布下的防御，随之轰在其胸口，灰色的布衣登时粉碎，道境老祖双眼暴突，遭受重创，同时一口血箭喷出，往后连退三步，每一步皆在大地踏出一个深坑！

　　接下来，剩下的三道电芒接踵劈至，王家老祖上身鲜血淋淋，一身道骨几乎尽碎，鲜血狂涌中，往后再退九步，十二个脚印深坑周围蛛网般的裂纹密布，四面八方的延伸出去，差点让这座巨城分解崩塌！

　　“老祖，您怎样了……”待电芒平息之后，王家父子和其他修士立刻涌了上去，这位道境老祖是他王家能够屹立一方的最大依仗，倘若陨落，对于生存在残酷苍茫星空的王家而言，无疑是灭顶之灾。

　　“放心吧，死不了。”王家老祖摆了摆手，眼神复杂的低头望去，只见胸口之前被电芒劈中的地方留下了四道神秘印记，他神念微微一动，立刻从中感受到了一股无比浩大而雄浑的力量，只要其中一道爆发，就足以将他炸得尸骨无存！

　　其他人很快也发现了这四道印记，立刻惊疑，“老祖，这是……”

　　“是……本源印记！”

　　“本源？”惊叫之声陡然提高了数倍。

　　王家老祖看向白凡离开的方向，深吸了口气，凝重道：“不错，就是本源印记，不但蕴含了法则本源，还有相应的奥妙与玄理，只要老夫将其融合领悟，就可以直接晋升九源道尊的境界！”

　　“九源道尊！！！老祖说的可是真？”一旁，王家老人将怀中婴儿交给年青男子，自己的声音连同身体都一齐颤抖起来。

　　“千真万确！”王家老祖看向襁褓中的婴儿，沉声道：“此人太过可怕，至少是九源道尊，甚至极有可能还不止！别说现在，就算老夫日后真的晋升九源道尊，也无法反抗他……按他说的做吧，这孩子以后就叫白尘！”

　　王家父子看着婴儿，同时默然，不到万不得已，谁会愿意自家的嫡系血脉姓外姓？修道界虽说缥缈脱俗，可却同样极为重视血脉传承！

　　只是就像老祖说的，他们王家无法拒绝那个白衣人，只因老祖多问了一句，对方就降下了可怕的惩戒，差点将老祖如蝼蚁般当场斩落，虽说最后也赐下了四道本源印记，可从某方面来说，这同样是一种警告——我既然能送你到九源道尊，就证明九源在我面前也同样只是蝼蚁！

　　“我还是不明白，他为什么一定要让这孩子叫白尘。”抱着孩子的年青父亲摇了摇头，苦笑道。

　　“你忘了他是怎么回答的？他叫白凡！凡与尘，其中的关系不言而喻。”王家老祖叹道：“这孩子很可能是他的某位至亲转世，所以才会第一时间降临赐下传承。你们不希望王家的子嗣姓白，可站在他的角度，又怎会希望他的至亲姓王？一切皆有因果！”

　　如果此刻白凡还在这里，听到王家老祖的这番推论，也不得不敬佩一番，能从短短一句话中就将真相推测得八九不离十，凡尘相连，他正是以这种方式隐喻这孩子与自己一体相连的关系。

　　这位老祖可以说很不简单了，难怪能以五源道境的修为使得家族雄霸一方。

　　要知道在这苍茫内，一个五源道境看似强大，可在真正的大势力面前却真的不算什么，别说三大霸主，就算是次一等的势力随便派出一名长老都能碾压。

　　相比而言，封天世界虽也只是一个残缺宇宙演化而成，可却几乎能与洪荒相较一二了，只不过这里的至尊级存在神龙见首不见尾，极少现身，难以寻觅踪迹罢了。

　　而今，除了白凡之外，又有许多人对这个孩子的未来充满了期待。

　　苍茫星空将因他一人而风起云涌，绝非虚言，甚至可以预见，在将来，原本属于孟浩的风头，也将被他夺走很多，这也是情理之中的事，毕竟论及天赋，这孩子实在太过恐怖。

　　以大道本源铸身，至尊命魂为魂魄，伴生无上真境之力，再加上一缕彼岸造化滋养，很难想象，万古以来，何人堪比？

　　白凡唯一担心的是，将来他是否会有情之一劫，毕竟天道至公，这里缺少的磨难，总会在其他地方补全，而这也是白凡最无能为力的地方！


第948章 真道之秘

　　离开王家后，白凡并没有走太远，而是一折身，隐去气息，回到受到震动的巨城中，选了一处与王家相隔两条街的小巷中住下。

　　那孩子于他而言事关重大，他终究是有些放心不下，故而选择在这里默默的关注他的成长，毕竟雏鹰未长大之前，还需羽翼的呵护，王家老祖……未必能应付得了所有麻烦！

　　时间静悄悄，白凡一如既往的一边恢复伤势，一边继续完成证道彼岸的蜕变，最近一段年月内，那个小屁孩还无须他操心。

　　同时，随着一切趋于安定，白凡不免开始思虑接下来的修行，以及冲击至尊第三步之事。

　　随着证道造化的吸收，一些关于至尊境界的信息便自动浮现在脑海，仿佛妖族的传承记忆一样，到了一定程度就会自动解封。

　　他而今所获得的信息不全，其中最重要的一点，与日后的修行息息相关。

　　大概的含义是——至尊境的修炼，与至尊之前截然不同，至尊之前几乎一切围绕法则本源而进行，然而踏上彼岸之后，一切便开始以大道为核心！

　　“以大道为核心……大道？”

　　白凡陷入疑惑，在之前的修行岁月中，大道与法则经常是一起并称，很多时候甚至可以互指，并没有那么明显的区别，而现在，这句话却很明显的将之区别开来。

　　“至尊的大道，并非你们修行界常说的大道法则中的大道，而是一种趋近于宏愿意境的存在，例如生死是客观存在的法则，但追求长生不死，却是夹杂了修士内心主观期望的大愿！”

　　就在白凡惊疑之际，一个声音突兀的在脑海中响起，随之在他的灵识对面，一个方巾束发，身穿淡青儒衫，背负双手的男人身影蓦然浮现，白凡仔细一看，却发现这道影子赫然是当初在苦海帮他挡住了桑昆的白骨战舟首领方秀清！

　　“你……”

　　“不必担心，这是我当初在苦海时，暗中留在你体内的一道神念而已，说完该说的话后，自然会消失。”方秀清见白凡神色微变，当即解释，随后继续说道：“大愿无比坚定，于彼岸不移不易之后，便是大道！这种大道，为彼岸至尊内心最真实的目标与欲望，仿佛抛开迷惘与伪装后的真我之念，故而在至尊之间，其更常用的称呼是——真道！”

　　“真道？”白凡目中闪烁精光，“真”之一字绝非寻常，毕竟根据苦海内的种种际遇，他早已猜到彼岸至尊后的境界就是真境！

　　“不管是大道，还是真道，都只是一个称呼罢了。你只需知道，真道的出现，是为了对抗真灵，让世间每一个修士皆能主宰自身，脱离法则真源的奴役！”

　　方秀清神念所化的身影在白凡脑海内说道：“法则真源为法则诞生的源头，也是相应法则最原始，最强大的力量所在，可以说是这世间最古老之物，物质与生灵诞生之前，它们就已经存在。故而掌控了它们，就等于掌控了万宇万界内，所有与之有关的力量！在真界，每一个神国存在的基础，都是一枚属于九大无上法则之列的法则真源。”

　　此话一出，白凡内心剧震，当初在终极试炼场内，古宇第一天的神秘女子所讲的那个故事中，所谓的九把神兵，极有可能就是这九枚法则真源！

　　“九大无上法则至高无上，其余千万法则，全部是由这九种法则衍化而出，所以可以说，曾经以九大无上法则真源所创造的九大神国统治了物质与生灵存在的一切地方，凡有法则波动之处，就全都是它们的领地！”

　　方秀清儒雅的身躯内蓦然散发出无尽的威严与霸气，好像曾经那个盖世无敌的神国战尊再临于世间，目光睥睨，似乎在蔑视过去、现在与未来的一切之敌，冷冷说道：“可法则之路，哪怕修为再高，也终究只是借用法则的力量，归根结底，始终都受制于法则本身，仿佛就是法则之奴。一旦有人掌控法则源头，出现在面前，那么哪怕如你们仙道修士这般，已将所有力量与根基都融于己身也无济于事，瞬间就会被对方控制，毫无反抗之力。”

　　白凡点了点头，这一点并不难理解，就像你手握神兵，却碰到了万磁王，或者可以控火，却面对火神一样，那种无奈，是来自根本层次的压制！

　　方秀清看了他一眼，继续说道：“而真道之路，则是摆脱这种限制，将法转化为生灵信仰凝聚的道则，一旦成功，力量源泉便会来自于生灵的信仰与信念，包括自己在内，只要世间还有一个生灵存在，那么这股力量就永远不会消失，永远不会被人奴役。一言概之——自身的信念，就是自身的真道，就是自身力量的源泉。”

　　白凡沉吟不语，关于心灵信仰的力量，其实玄而又玄，但却是真实存在的，无论是苍生诛神那样以信仰凝聚的杀剑，还是未来佛皇这样以信仰凝聚的化身，都是其中的代表，只不过，他从未想到过这种力量的潜力会如此之大，以至于可以在彼岸走出一条与法则之力对抗的大道！

　　但深入一想，就会发现，其实这种力量比法则之力更加超然，无论如何，法则也终究是一种外物，但源自于自身信念的力量，谁能够影响？哪怕世界末日到来，宇宙毁灭了，也没有人能改变！

　　“真古一战，实质上便是真道与真灵之战，只不过最后我们败了，真宇内，一切与真道有关的存在几乎都被抹除，而你们……也是真道一脉仅剩的传承了！”

　　“今日告诉你这么多，只是让你知道，无论什么时候，都不要被蛊惑，不要斩了彼岸道台弃道化灵，切记勿忘初心，勿忘己道，否则……我们就真的没有希望了……”

　　最后一句，方秀清的声音带着低叹，好似坚毅如他，在渺茫的希望，与残酷的事实面前，都生出了无可奈何之意。

　　随后，他的声音便渐渐消失，不过在消失之前，替白凡打开了封印，关于彼岸境界修炼剩余的信息，全部提前涌入他的脑海。

　　足足一天一夜，白凡才将之完全消化，这时，他睁开双眼，昂首望向苍茫，露出深邃的沉吟之色。

　　世间的至尊有许多种，至尊的道路也各有不同，但对于仙道修士而言，人有两大宝藏，一藏于肉身，二藏于灵魂，至尊之前开启的是肉身宝藏，而至尊之后则是要发掘灵魂宝藏的力量。

　　至尊三步，从第一步到第二步，须将体内暗藏的法则本源转化为真道本源，一旦成功，便相当于将之化成了独属于自己，不再受任何操控掣肘的力量源泉。简单来说，可以看做在法则本源的基础上，加入自己的意志，从而创造出自己的法则本源！

　　当然，这种过程并不是真正的创造，充其量只能说是改造，可即便如此，对于彼岸修士的好处也是无法想象的巨大。

　　而从第二步到第三步，则须将自身所有真道本源融合，凝结为一缕真道之光，从此完全脱离九大无上法则以及其所附属的万千其他法则的束缚，超然世外，即使法则消失，宇宙破灭，第三步的无上至尊也仍然战力滔天，不朽不灭。

　　关于真道本源的这两个阶段，每完成一样就能在至尊境界向前迈出一步，所以白凡证道之初就一连跨过两步可以说占了大便宜，而今他只要将法则本源转化为真道本源，就能迈上第三层台阶拥有第三步的实力，而等他完成真道之光的凝聚，就会直接迈上第四步，凌驾于所有至尊之上！

　　他相信，那时他的战力，便可与道一威压万宇时相论。

　　将法则本源转化为真道本源，关键在于悟，而不在于修炼，实际上……彼岸至尊之道的一切，都在于悟！

　　既然弄清了所有原委，心中明澈，白凡便不再迟疑，分出少部分心神主持肉身疗伤蜕变之后，其余精力便全部放在本源的转化上。

　　他期望中最好的结果是等他蜕变完成后，恰好所有本源转化完成，可以直接着实准备冲击至尊第三步，那样等他回到仙界之后，便可真的无惧古宇任何圣祖！

　　当然，期望终究只是期望，白凡还不至于自负到认为其他至尊穷尽数以十万年计的岁月都无法冲破的玄关，他一定能在短短千余年内完成。

　　之前已经说过，苦海证道时，作为法则本源载体的本命至宝本都已融入了肉身与元神之中，只不过这种融合并不是熔炼，本质上并未完全化为一体，仍然处于可以分离的状态。

　　白凡的第一个目标放在了星辰本源上，相比于五行、阴阳、时空等法则，这是最简单的一道。

　　可谓阔别许久之后，三百六十五枚星辰仙剑再次出现在面前，白凡莫名感慨。

　　一直以来，星辰法则被白凡演化出来的，大多都是剑道杀伐类的仙术，而现在，这道杀伐盖世的本源，即将开始重新演化。

　　从法则本源到真道本源，这个过程不仅是融入自己的大道信念，更是一次彻底的升华质变！

　　完成后，曾经的一切仙术都不再重要，只要融入道念，哪怕只是轻轻一指，都将有盖世仙威，远比第三境的仙术都要可怕无数倍，这也是到了至尊境界，很少还有神通定式的原因。

　　除了真正压箱底的圣法宝术外，至尊的举手投足之间，都是威能莫测的神通和仙术，其特性与威力只取决于真道本源内所融合的那一缕道念为何。

　　当然，回首过往，白凡可以确定仙道的至尊都是走的彼岸真道之路，但古宇和原始真界的至尊却未必，因为有的至尊身上仍带着极其明显而纯粹的法则气息，他们很可能走的是真灵之道，只不过同样也分三步罢了！

　　这个念头只是莫名在脑海一闪而过，白凡并不在乎真灵还是真道，对他而言，整个古宇都是他的敌人，或许曾经古宇与仙界的始祖曾怀着同样的目的来到所谓的罪地墓界，可在漫长岁月中，古宇原本的主人牧神一族败亡了，取而代之的古神一族嗜杀好斗，与仙界结下了宿世的血海深仇，已经没有任何原因可以平息。

　　道空、黑帝、白帝、战皇、佛皇……那么多祖先与前辈的血不能白流，就算真的有界外之敌，白凡也要先和古宇了结昔日之仇再说。

　　在这一点，他所信奉的处事之道，是前世校长的明言——襄外必先安内！

　　只不过，要做到那样的前提是他能迈上彼岸第四步，真的拥有道一那般的盖世之威，甚至还要更进一步——踏入真境！

　　而一切，都要从现，从将星辰法则本源的转化开始。

　　这种转化，其一在于对法则本身的领悟必须深到极致，其二必须将自身的道念与之融合，而且要融合的信念一定要是与这道法则相匹配的，否则便不可能成功，即便花费无尽岁月勉强成功了，得到的提升也十分微弱。

　　关于星辰，从前世到今生，结合科学的说法与仙道的玄理，白凡自认为已经理解得足够透彻。

　　笼统来说，无论是太阳、月亮还是行星，甚至陨石……都可以看做是星辰，宇宙苍茫而虚无，一切存在其中的天体，都可折射光芒，便都可冠以星辰二字。

　　只不过，人们常说的星辰大多指的是可以发出光芒的恒星。

　　岁月无极，寿命终有极，当星辰老去之后，也会如芸芸众生般死亡，随后便会衍化成其他天体，亦或者传说中的黑洞和白洞？

　　这是星辰的归宿，然而星辰的起源在哪里？

　　前世说来自于宇宙大爆炸，为能量所凝聚，然而在今世，这种说法已经无法说明一切，就像远古是无数先民仰望夜空时所发出的感慨——苍穹茫茫，是谁创造了星辰，并将之陈置？


第949章 至尊圣法，真道仙问！

　　思及己身，人海茫茫，芸芸众生，又何尝不像是那一颗颗星辰一样，看似有着自己的运行轨迹，掌握着自己的命运，可谁又知道，在这背后，是否始终存在着某个，或者某些看不见的存在暗中摆弄着一切？

　　这可以说是一切生命的终极疑问，佛家三问“我是谁、从何处来、将要到何处去？”也只是这个疑问的延伸。

　　甚至于大道求索，探究的也不过是关于生命、关于力量的初始——那大道的尽头，究竟是什么，是谁安排了一切？

　　不觉间，白凡陷入了沉思，他一动不动，盘坐于一株春夏繁盛，秋冬枯萎的大树下，任风霜雨雪一重一重，任春夏秋冬一轮一轮。

　　一百年过去，他身上沾满了尘埃，也是岁月唯一留下的痕迹……

　　在白凡安心悟道的这百年内，苍茫星空依然相对平静，三大霸主似都在准备着自己的谋算，而距他不远的王家内，被他取名白尘的孩子，已经长大。

　　百岁，是凡人生命的极限，但对于修士来说，却像婴儿般，还刚刚只是开始，更何况是一个只用百年时间就在仙道上三宫同修，走到了合体巅峰这一步的盖世骄子！

　　当年白辞雪两次修行走到这一步都花了数百年以上，而此子所花的时间，甚至还不到百年，只不过在成仙这一步，他无法引下仙道天劫，故而已经踌躇了数年。

　　如此天资，的确没有辜负所有人对他的期望，只是他的心性，却让王家的许多人担忧。

　　“这孩子哪里都好，可就是太孤僻了，一点生气都没有，就好像……”白尘闭关之地外面，一名男子面露忧愁的对身旁一名美妇说道，他未说完的那两个字是“死人”。

　　虽然吓人，可实际上这就是白尘给所有人的感觉，出生至今，说过的话恐怕总过都不超过十句，辟谷之后更是几乎与外界断绝了一切联系，除了修炼之外，很难再看到他做别的事，给人的感觉就像活死人。

　　唯一的例外，是每次突破大境界后都会找人挑战验证自己的实力，第一次出手直接打死了三名王家支脉的少年，随后他便只挑战族外的修士，可每一次出手，依然都是必定会将对手直接斩杀。

　　百年内，附近这片苍茫星域内，死在他手中的同镜天骄着实不少，不但给王家结下了不少仇怨，也让他杀神之名逐渐传开，至少亿万里之内，没有哪个修士不知道王家出了一个修炼百年，便可越阶逆斩仙境的恐怖嫡子。

　　可越是这样，王家的人便越是担心，怕他最终会走上一条以杀证道，与天下为敌的不归路，可想打当初白凡的警告，他们又只能静静的看着，内心备受煎熬。

　　美妇也蹙起了秀美，他们是白尘这一世的父母，即便知道他可能是某人的转世，可依旧充满牵挂，低声道：“也许只是修炼功法的原因吧，毕竟当初那位也是很不近人情，说不定只是一脉相承。”

　　“但愿吧，若他真的能成功修炼到那人那般境界，就算杀得一路血海尸山，也没有什么大不了的……”男子低语，实际上这也是王家所有人对白尘的期望，他们知道白尘必定不凡，可一切终究需要时间去验证。

　　就在这时，一声厉喝从天际传来，直接在王家每个人的耳中暴鸣，许多仆人的耳膜直接被震裂，捂着双耳，满脸痛苦的在地上翻滚。

　　“王家听着，你家嫡子斩了我苍玄宗道子，而今苍玄老祖出关亲自降临，限你们一刻钟内交出凶手，否则方圆千里夷为平地，王家上下尽成焦土！”

　　声音威严而凌冽，最后几个字落下时已如雷霆轰鸣，随即十数道人影直接踏破虚空而来，漂浮在王家府邸上空，其中一人目光阴森，正是刚才开口之人，一身气息竟然达到了准道境界，即便只是两源一下的准道，可也是准道！

　　而且其垂手肃立在一名老者身后，神情极为恭敬，显然这老者就是他口中的苍玄老祖，王家仙境以上的大能凝视之下无不骇然，这竟是一个八源的恐怖道尊！

　　此时，包括白尘的父母在内，王家修士莫不露出绝望之色，这一天终于还是到来了，实际上，他们对此早有预料，毕竟被白尘挑战并斩杀的天骄都不是普通修士，被人上门寻仇也是迟早的事，只是万万没有料到对方的来势会如此凶猛，直接出动了八源道尊。

　　更何况，这苍玄宗也不是普通的宗门，而是苍茫派第八宗的附属宗门，背后站着苍茫派这样的庞然大物，更不是他们王家可以应对的！

　　在八源道尊的冷视下，王家的气氛越来越凝重，如同末日将来，让人几乎要窒息。

　　就在死一般的寂静中，王家老祖出现在虚空，站在苍玄宗众人对面，沉声说道：“苍玄道友，我王家这一代就这一个嫡子，无论如何都不可能交出去的。况且，他与贵宗道子的比斗，开始之前就已经立下生死状，出了擂台，一切因果了结，所以道友此时前来寻仇，毫无道理！”

　　“不过毕竟与我王家有关，只要道友开出条件，能够消除这场恩怨，王家能做到的绝不含糊！”

　　形势比人强，他只是五源道尊，白凡那四道本源印记，百年时间他一道都还没有炼化，如何能与八源道尊相抗，故而只能在讲明道理之后再示弱，以盼能够破财消灾。

　　但他没想到的是，那苍玄道祖开出的条件，却是他最无法接受的，只见那八源老者伸出了四根手指，淡淡说道：“我知道你身上有四道未融合的本源印记，将它们全都给我，此事就此作罢。”

　　此话一出，整个王家尽皆陷入震怒，很明显，有人泄露了王家的大秘，四道本源之事，本是除了王家，外人绝不可能知道的！

　　只是眼下不是追究这些的时候，王家老祖眯起双眼，冷冷道：“原来报仇是假，觊觎本源印记才是真，想不到堂堂八源道尊也会做如此强取豪夺之事。”

　　“是又如何，你我皆不是乳臭未干的小儿，这种事在修行界太真正常不过了，要怪就怪你王家的族人嘴巴不严，否则区区一个道子，还轮不到本尊亲自来找你们的麻烦。”

　　苍玄老祖收起手指，将手背在身后，眼神漠然的淡淡说道：“仍然是一刻钟，交出本源印记，或者举族覆灭，你二选其一。”

　　“你就不怕赐予老夫这四道本源印记之人他日找你？”王家老祖灰色长袍下的身体暗中绷紧，一身修为凝聚如暗涛，随时都能轰然爆发。

　　“有什么好怕的，他再强又如何，即使是九源道尊又怎样，在苍茫九宗面前，算得了什么？”苍玄老祖仍然面无表情，眼神与语气中却散发出一股睥睨之意，随即目中寒光一闪，嘴角露出冷笑，哂道：“既然想负隅顽抗，本尊就绝了你最后的希望，让你看清差距！”

　　话音未落，他便抬手一指点出，一道灰色剑芒瞬间激射而出，直接落在了王家老祖身上。

　　剑啸九天，王家老祖登时被轰飞，血箭狂喷，直接摔落在地上，整个人被重创，五源与八源之间的差距就是如此巨大，毫无还手之力。

　　“这一掌，是给你的警告！”苍玄道祖冷漠无情，眼见王家众人尽皆露出悲愤、不敢与仇恨的神色，却极少显露屈服，登时抬起一掌再往下方一按。

　　登时，轰鸣之声，在这一刹那滔天而起，整个府邸直接碎灭，王家迎来了灭顶之灾，刚刚重建不过百年的建筑再次毁于一旦，更有九成以上的人直接被震死！

　　满地尸骸与残垣断壁，一双双死不瞑目的双眼，让人心中发颤，一片凄凉。

　　“再给你十息时间，十息之后，若还不主动交出，你王家便彻底绝脉！”苍茫老祖漠然俯视着下方，就像只是碾死了一群蝼蚁，没有半点多余的感情，同时发出最后的威胁。

　　十息并不长，炼狱般的煎熬中，可以说转瞬即逝，王家老祖长叹一声，从地上站起来，神情悲惋，说道：“我给你……”

　　“很好，早这样你王家哪里此劫？”

　　苍茫道祖露出笑意，有了这四道本源印记，他冲击道境最后一关，成为九源至尊的机会将大大增加，一旦迈入那一步，他将会成为整个苍茫星空内最强大的存在之一，在苍茫派内的地位也将大幅提升！

　　可就在此刻，一道沧桑而淡漠的声音突然响起，让他脸上的笑容瞬间凝固。

　　“遂古之初，混沌未开，星辰孰列，何由考之？”

　　这声音幽静传来，不带任何杀意与威压，可不知为何，传入耳中之后，却如同大道天音，轰鸣不止，一遍又一遍，一次比一次宏亮，只是须臾，就仿佛有无数神明与圣兽在脑海中咆哮喝问，让人灵魂颤栗，元神都要崩溃，恐怖之极！

　　随着声音降临的，是一道白色身影，白凡负手而来，漠视一切，苍玄宗所有人在他眼中已是死人，因为刚才那句是仙问，是他将星辰本源蜕变为真道本源之后，属于这一道的全新至尊圣法！


第950章 仙问之威

　　百年时间，白凡将星辰法则本源转化为了真道本源，可以说既是悟性惊人，也是天命机缘所致。

　　前世今生，科技与修行两个迥异文明对于星辰截然不同的理解，在他这里碰撞交融，再加上蓦然闪过的灵光，使得他在机缘巧合之下一朝顿悟，完成了自己的星辰之悟。

　　他将自己对于道，对于原始尽头，对于世间一切之根本起源的探知之欲，全部寄托在了星辰法则本源之中，从而使之得以蜕变升华——融了他的信念，便化作真道本源！

　　也在最终，有了这仙道第一问——星辰之问！

　　“遂古之初，混沌未开，星辰孰列，何由考之？”

　　这是真道之问，亦是来自于至尊的无上仙问，一切被问而无法回答者，都将承受至尊之怒！

　　身处仙问之中的苍玄宗众修，瞬间就有十人瞳孔猛然一胀，露出神魂巨骇般的恐怖之意，随之便在无声无息间彻底失去光芒，直接陨落。

　　每一个人皆死不瞑目，甚至自身毫无察觉，就被仙问的道念之力直接斩落了元神。

　　唯有两个道境在仙问降临的一瞬间支撑了下来，但那个之前话语嚣戾的二源道祖也只是多坚持了一瞬，下一刻就步了同门的后尘，仙问面前，二源道境仍是蝼蚁！

　　“这是什么神通？！”八源的苍玄道祖强忍元神中传来的剧痛，仰天大吼。

　　身为八源道尊，他的强大已经展露无疑，竟然扛住了仙问的第一波杀意，可这还仅仅只是开始，真正的杀招此时才真正降临。

　　天地之间，倏然一冷，随之所有的光与热全部消失，目光所及之处，全都化为一片漆黑的混沌，让人窒息的压力在所有人心中汹涌澎湃，周围一片冰冷与荒凉，身处其中的人们甚至连自己都几乎感知不到了，好似在这亘古之初的混沌之中，本就不应存在任何生命！

　　哧啦！

　　混沌中陡然闪烁出一点光芒，仿佛有一双无形的大手在混沌中拨动，太初之力沸腾翻涌，一个又有一个的光点浮现，它们化作了原始星辰，在混沌天穹按着神秘的轨迹运动。

　　怵然间，那些星辰仿佛组成了一个巨大而神秘，难以言喻的法阵，不知是谁在陈置，也不知其从哪里得以产生。

　　当众人看见这些星辰时，苍玄老祖便已陨落！

　　没有人看到他是如何死的，只是在仙纹结束，混沌与星辰皆隐去后，看到他的身躯上布满了一个个散发着光芒的小洞，仿佛有恐怖的剑气从他体内爆射而出一般。

　　洞口周围的血肉全部呈现琉璃状，而且这些小孔竟然每一个都对应着一个人体大穴，所有小孔正合三百六十五周天星辰之数！

　　这一幕太过可怕，王家活着的修士无不神魂剧震，堂堂八源道祖，不但毫无还手之力，竟然连怎么死的都不知道，没有任何人看到将他斩落的力量究竟是如何达到他的体内的。

　　不觉间，人们看向白凡的目光更加敬畏，任何猜测都不及眼前发生的这一幕让人惊惧与颤栗。

　　然而他们不知道的是，刚刚那星辰之问仍然没有展现出真正的威能，甚至连九牛一毛都算不上，区区一个八源道尊，还无法让至尊圣法激发全力。

　　天地苍茫，一片肃静，所有人都仰望着白凡，而白凡这里，却双目低垂，陷入沉吟。

　　方才这式仙道星辰之问，他也是第一次施展，故而威能究竟如何，在此之前他也不知道，从刚才的表现来看，倒是没让他失望，那种神秘叵测的真道之威，至尊之下的修士根本无法理解，自然也就谈不上抵抗。

　　这就是他百年思索之后，决定在至尊境所走的修行之道，与星辰类似，此后他的所有法则本源也将以同样的方式转化，最终演化出仙问。

　　这与当年他在天道轮回中所经历过的黑帝的仙道三问有些相似，都是蕴含了无比深奥的真道之力，于无声间，就能斩落元神，于惊雷间，更有天地莫测之威！

　　只不过，他的仙道极问必然不止三道。

　　“多谢前辈出手相救，王家举族拜谢！”王家老祖朝白凡跪拜而下，神情恭凛。

　　白凡挥了挥手，让他起身，目光却看向废墟中的一名黑衣男子，他面容冷峻，如万年不化的寒冰，将脸上的肌肉全都冻结，根本就无法做出任何表情来，而且很年轻，可目光却极尽沧桑，仿佛人世间的苦乐悲欢，他都已经经历过，并且看淡了。

　　这时，似乎是感受到了白凡的凝视，他从身前一男一女的尸体上收回目光，转身抬头，朝白凡望去，面无表情地问道：“就是你为我取名白尘？”

　　“就是你授我仙道真传？”

　　“你就是白凡？！”

　　“不错，我就是白凡。”白凡轻轻点头，同样面无表情。

　　“为什么？”白尘坚定的望着白凡，坚定的开口。

　　“没有为什么，以你现在的实力，还没有资格知道那么多。”白凡淡漠的望着他，这种淡漠仿佛高高在上的天神望着蝼蚁一般，可谓对尊严的蔑视，让人忍不住就会生逆反之心。

　　但年轻的白尘却没有像预料的那样爆发，甚至根本就没有动怒，只是低下头，望着地上一男一女的尸体低声道：“可以帮我复活他们吗？”

　　“你也会在乎别人的死活？”

　　“他们终究是我的父母，这一世我欠他们的，总归要还。”

　　“欠的终究要还……记住你今日的话！”白凡喃喃自语的低吟一句，随之屈指一弹，自指尖飞出两滴晶莹仙液，一闪之下分别没入地上二人体内。

　　然后便只见二人体内散发出朦胧之光，一股极其隐晦而浩瀚的岁月气息将他们笼罩，光阴逆流，他们周围浮现异象，随着一幕幕画面如流水般倒退，两道原本即将飘散的魂魄重新凝聚，并回到躯体之内。

　　与此同时躯体内的暗伤也在瞬间全部复原，两滴时间仙液，让本将逝去的两人一切回到过去，活了过来。

　　此刻，天地寂静，鸦雀无声，周围活着的人尽皆石化，已然惊骇的无以复加。

　　死而复生！

　　这种令人难以置信的场景，白凡那匪夷所思的手段，无不让人感到来自灵魂惊悸。

　　须臾，白尘的父母从地上站了起来，脸上洋溢着难以置信的惊喜，望着白尘，目中更充满了欣慰，之前他们虽已死去，可滞留在世间的残魂仍然可以看到发生的一切。

　　今天这个平素寡言少语的孩子，不但说了一生中最多的话，更为他们求来了重生，可见他并不像世人以为的那样冷漠无情。

　　他也有心，只是隐藏太深！

　　“多谢……”面无表情的白尘再一次开口，是为白凡复活他这一世的父母道谢。

　　然而，已从高天落在他对面的白凡却摇了摇头，冷漠说道：“你谢得太早了，人寿终有极，生死终有命，那是一道鸿沟，死了就是死了，没有人能真的让死变成生。除非……你有超越我的修为！”

　　“什么？”那对父母同时惊愕，白凡方才的话，让他们感到惊恐，似不懂，似不愿懂！

　　但白尘已经懂了，原来，此刻站在他面前的只是一场虚幻——他的父母已经死了，活过来的，只是一缕魂而已，不久后，这缕魂也终将会消散，一切……都好似只是回光返照。

　　元神都已经崩溃的人，没有人能复活，这是大道与法则同时立下的禁忌深渊，至少在真境之下，没有人能跨越。

　　否则以道秀至尊之尊，也不会花费了数以十万年纪的时间，至今仍在恢复，更何况只是两个仙境的小修士。

　　白凡只是给了白尘一个道别的机会，仅此而已……

　　白尘望着眼前的此生的父母，目中终于流露出了此生第一缕悲伤，人说仙道漫漫，一切情终会成梦幻泡影，随时间逝去，可真正面对时，又有几人能真正漠然？

　　那对男女也知道了自己的命运，各自伸出一只手掌，想去抚摸孩子的脸庞，可白尘却蒸干了眼角一滴晶莹的泪珠，随即一句话也未说，便挥手打出一片黑色的火焰，将二人同时包裹。

　　黑火强横而霸道，仅仅一眨眼，就将两具躯体烧成了灰飞，白尘手掌中传来一道吸力，将之全部吸入掌心，隐约间，似乎形成了一个独特的印记烙印其上。

　　从始至终，他都平静得冷漠，只是从背后看去时，却发现那背影莫名的沧桑与寂寥。

　　白凡看着他做完这一切，脸上古井无波，这是他第一次真正面对生死，也是成长的代价！

　　此刻，他应当会感到无力，感到不甘，感到自责……若他有足够的实力，便不会眼睁睁看着苍玄老祖一掌震死了他的父母，若他有足够的实力，就能逆转生死！

　　而这些，都将会成为他想要变得强大的欲望。

　　欲望，对凡人来说是野心，但对修士而言，就是道心！

　　白凡需要的，正是他有这样的道心，一个修士，光有天资是远远不够的。


第951章 剑指苍茫

　　“去苍茫派吧，那里会有你成仙的机缘，也将会是你一世辉煌真正的开始之地！”激发了白尘心中的欲望之后，白凡随之给他指点明路。

　　“苍茫宗……”白尘仰头望向苍茫星空，不出意外，目中果然有燃烧的火焰在跳动。

　　他的确从未如此渴望过力量，如果之前的修炼只是出于一种烙印于灵魂深处的本能的话，那么从现在开始，他才是自己想要在仙道前进，探究那生死的终极奥秘！

　　此刻，苍茫星空内，除了站在王家上的数人外，所有修士，所有生灵都不知道，一个年轻修士，将会从苍茫宗，开启怎样一条举世无双的崛起之路。

　　数日后，白尘独自离开满目疮痍的王家，将隐姓埋名，踏上前往苍茫派求道之路。

　　而白凡，也将同时离开去苍茫宗，为他安排所谓的成仙机缘，更因为那里有些地方，白凡也十分感兴趣，以前字秘推演，发现自己有数道本源的转换契机都可能会在那里。

　　当然，白凡没打算以本体真身直接过去，而是准备再斩出一道分身，代他去与苍茫宗接触。

　　不过此次是直接将星辰真道本源斩出，化为一尊准道巅峰的分身，以他的一缕分神掌控，与白尘的情况截然不同。

　　准道巅峰相当于九源道境巅峰，但论及战力的话，后者拍马也赶不上，他这道分身本应是第一步至尊境界的，只不过由于他的蜕变没有完成，所以才跌落到准道巅峰，不过即便如此，其道念境界却仍然是至尊级别的，竭尽全力的情况下，更是可以施展一次仙问，十个九源道境也可以一问灭之！

　　这样安排有三大好处：其一，他的本体可以继续蜕变悟道，不会被繁杂俗事所扰；

　　其二，他可以借机掌控苍茫派的力量，为日后对抗仙神大陆和魔界做准备。

　　其三，不会引起那同为至尊境存在鬼的注意，一个陌生的九源，和一个陌生的超脱境存在，所引起的注意绝对是截然不同。

　　更何况，在这苍茫星空内还有一个罗天意志关注着苍茫内的一切，这近乎此界天道般的存在同样有着至尊级战力，也是孟浩一生及山海劫的一切根源所在，白凡为将封天界与仙界相连，迟早会去斩了它，可此时却还不是时候。

　　不过要想达成目标，分身在苍茫宗内的地位必须很高，高到足以和八大宗主并肩，如此一来……就只能是那尚未确定的第九宗主之位了。

　　只是那第九宗主乃是苍茫派为苍茫星空外苍茫道的某位特殊的九源道尊准备的，其他人纵然是九源巅峰的道尊也无法染指。

　　传说，苍茫星空也不是此界的全部，在苍茫之外仍有广袤的虚空，神与魔甚至鬼全都来自苍茫之外，苍茫道便是苍茫派在星空外的本宗！

　　不过无论世界有多么大，至尊境的超脱存在却就那么几个，且苍茫星空是他们发生交集的所在，所以白凡对苍茫星空之外丝毫不感兴趣，等打通了与仙界的联系，再让孟浩和仙古宗的修士慢慢探索就是。

　　“要成第九至尊太过麻烦，与其如此，还不如直接挑战八大宗主其一，直接取而代之……”

　　白凡喃喃自语了一句，随之开始不急不缓的在星空内行走，每到一处有修士出没的碎土或是星辰时，他便驻足观察片刻，然后离开。

　　他在寻找进入苍茫派的契机，这一走就是将尽一年，围绕着苍茫星，直到这一日，他终于停下了脚步。

　　前方星冥内，有一株高达万里，树冠展开覆盖之地更足有十万里方圆之巨的苍茫巨树，就这样直接扎根于星空，仿佛已经不是树，而是一棵树形的星辰！

　　此树原本鼎盛，星空内有红色的花瓣飘落，有些像桃花，散发出一股迷人的馨香，只不过此刻这株世所罕见的宝树已经死去，所有花瓣与树叶都凋零了，没凋零的也已化作焦木，粘黏着不计其数的生灵尸体。

　　这些，应当都是曾经在宝树上生存繁衍的生命，只不过恐怖大敌降临，与宝树一同遭劫，化作焦土。

　　争斗与杀伐，在这苍茫星空内如喝水吃饭般平常，灭族灭地的事也并不少见，白凡这一路走来就见过不下十次了，但唯独这次，他停下了脚步，仔细凝望。

　　他之所以停下，自是因为这里有值得他停步的东西存在，在他的目光凝视之处，有一个小女婴，在焦炭般的树顶，在鲜艳绽放的花瓣中哭泣。

　　方圆十万里全都是黑色的焦炭，唯独那朵花绽放得无比鲜艳，红得刺目……那是一朵血花！

　　一片苍凉与凄惨的景象中，一个女婴躺在一朵血色之花中，沙哑的哭泣回荡苍茫，仿佛啾啾鬼鸣，无比渗人，让人感觉毛骨悚然。

　　随着她的哭声，下方宝树的残骸，以及那些死去的尸体中，飘出一缕又一缕黑色的阴气，如万鬼朝宗般，全都飘飞进了女婴体内。

　　随着那些阴气被吸收，血色之花逐渐枯萎，而那女婴的哭声也渐渐变得更加凄厉，如同鬼泣，更骇人的是，她原本洁白光滑的皮肤完全转变成了黑色，从头到脚，一片漆黑，仿佛墨染了一般。

　　如此一来，这婴儿变得非常难看，甚至让人感到害怕，仅仅与之对视一眼，就能不寒而栗。

　　“竟然是十万年也难得一见的阴冥煞婴……”

　　白凡目露思索之色，这种婴儿只会在生灵涂炭的死地才会诞生，而且必须是父母至亲尽死，举目天地之间孤寂无依后，才有千万分之一的概率诞生。

　　而且即便如此艰难而悲惨的诞生了，之后的命运也大多会更加凄凉，对魔道之人而言，她们是绝佳的补品与鼎炉，对正道而言，自是除魔卫道的对象，看到的第一时间就会除去。

　　然而，白凡此刻目不转瞬的凝望着她，并不只是因为其阴冥煞婴，而是因为不知为何，他在这女婴身上，竟然有种似曾相识之感，仿佛曾经见过，不得不分别后，又在这里宿命般的相遇！

　　尤其是其全身唯一不是黑色的，眉心那朵桃花般的印记，更让他心中这种感觉强烈到了极点。

　　“不可能，她不可能会出现在这里，大概只是两朵相似的花……”

　　“既然在茫茫人海中相遇，也算你我有缘，从此以后，你叫——夜娆。”

　　白凡一步来到枯萎的血花旁，将婴孩抱起，一个男人的怀抱并不温暖，可女婴却停止了哭泣，怔怔的朝他望来，这一眼好似跨越了千万年，然而白凡却并未看到。

　　在他前方，一个黑炭般的人影站了起来，全身早已面目全非，连是男是女都难以分辨，这是一个八源道境，实力强悍，或许也正因为如此，才能在举族覆灭的大劫中侥幸活了下来。

　　“这是我族唯一的血脉了，不知阁下要带她去哪里？”黑色人影艰难开口，发出沙哑撕裂的声音，但目中却透出一股坚定之色，仿佛只要白凡的答案不能让他满意，不惜以残躯拼死一战，也要阻止白凡带走女婴。

　　白凡没有回答他，而是问道：“灭你全族的凶手是谁？”

　　实际上，他心中已经有了答案，因为在这距离苍茫星不算遥远的地方，能将一个有着八源道境坐镇的强大势力举族覆灭的，除了那苍茫派之外不会再有任何其他可能。

　　“是苍茫第八宗的宗主亲自前来，起因只是我族圣女不肯做他弟子的鼎炉，不愿举族成为他私人的附庸，并以言语冒犯了几句而已。”黑色人影干哑的声音中透出刺骨般的仇恨，他原本以为凭借自己八源道尊的实力，对方多少会有些忌惮，即便想要收服，也会以拉拢为主，这也正是他的目的，准备讨价还价，为族群谋夺最多的好处。

　　然而没想到的是，那苍茫派比传言中的更加霸道蛮横无数倍，居然问都不问便直接灭杀全族，并美其名曰——杀鸡儆猴！

　　“你要是不放心，便一起跟着我吧。”

　　“去哪里？”

　　“苍茫第八宗，替你们报仇如何？”

　　“你？”身受重创的八源道境望着白凡，满目审视之意，意思不言自明。

　　“不错，就是我。”白凡平静点头。

　　“算了，你的好意我心领了。但你连全盛时的我都比不上，去苍茫第八宗无异于自取灭亡，放下孩子，你走吧，人贵有自知之明啊，我就是太自信了，所以才招来了如此灭顶之灾……”

　　黑色人影摇头低叹，实际上也怪不得他，白凡不但是以分身出现，本体躲入了小世界中，更为了不必要的麻烦，一直以八九玄功改变了气息，在外人看来不过是一个一二源左右的道境罢了，虽然足以行走星空，但在苍茫内，却实在称不上强者，更别说与苍茫派这样的庞然大物抗衡。

　　“哈哈……”白凡自嘲般的笑着摇了摇头，随后再也不管对方愿不愿意，就以神念直接裹着他踏破虚空离开。

　　古话说师出有名，而为他们报仇，则将是白凡挑战苍茫第八宗宗主的名！

　　他将以这一族遁世老祖的身份出现，如此一来，便能省去许多不必要的窥视与麻烦。


第952章 拜苍茫，九钟迎客

　　那举族被灭的八源道境，自然不想被白凡强行裹挟着，去苍茫派自投罗网。

　　可他他之前在九源道境手中侥幸活下来，已经遭受重创，而今哪还有多少力气挣扎，只能绝望的看着白凡带他向着死亡靠近，有种欲哭无泪的感觉。

　　他的无奈，不止是好不容易活了下了，却又要被人强行带着去送死，更因为心中悲慨，想他堂堂八源道尊，眼下却拿一个他眼中的二源道境无可奈何，简直就是虎落平阳被犬欺。

　　当然，白凡是没有任何兴趣关心他在想什么的，无论他说什么都不予理会，倒是怀中女婴瞪着一双圆溜溜的大眼，一眨不眨，好奇的在他脸上打量。

　　渐渐的，这位八源道尊发现情况似乎有些不对，因为他们穿行的速度实在太快了一点，几乎只是片刻间，他才刚刚从自怨自艾中回过神来，前方就已经可以看到苍茫星那巨大的影子了，若在往常，即便他也至少也花费半天的时间才能到！

　　“咦，这种虚空穿行的法门倒是颇为奇异，速度有点快啊……如此也好，至少等他知道打不过时，还有一丝逃跑的机会。”那八源道境心中自我安慰道，这也是他发现的唯一一个好消息。

　　沉默中，苍茫星已近在眼前，再往前靠近，就会进入苍茫宗的境界范围了。

　　这时，白凡忽地停下，朝身后的人问道：“对了，你叫什么名字来着？”

　　“老夫……”那八源道境本要习惯性的回答，突然目光一凛，强行散发威严地说道：“本尊唐飞！”

　　他本意是想让白凡认清身份，对他放尊重点，然而白凡只是点了点头后，平静说道：“好名字，你现在可以飞了。”

　　咻！

　　白凡神念如弓，缠绕在他身上往前一抛，这位道尊便身不由己的，像一颗流星般向着苍茫星坠去，白凡抱着女婴紧随其后。

　　在他们前方，那苍茫星是一颗非常惊人的星辰。

　　此星之浩大难以描述，随着靠近，这颗星就像是天柱般，支撑起了星空，若仅论大小，月土在其面前都不免要相形见绌。

　　在此星辰的四周有一圈土黄色的圆环，仔细打量过去，可以看到组成那道环的，赫然是数不清的陨石，如同无数战堡与岗哨，拱卫着苍茫主星，威压之恐怖，让所有第一眼看到这里的生灵，都要无可抑制的震撼。

　　此刻，在这星辰外，有无数长虹，正在进进出出，使得这星辰看起来，更为璀璨，仿佛大道圣地，时刻都有万仙朝拜。

　　“看到了吧，这就是苍茫星，强大浩瀚是常人根本就无法想象，上面的修士数以千万计，随便来一个道境长老估计你都应付不了，所以……还是听本尊一句劝，停下吧，不要去送死，现在掉头还有机会！”

　　八源道尊唐飞语重心长的劝解，可谓晓之以情，动之以理，若不是形势比人强，他很想敲开白凡的脑壳看看，你们究竟装的啥，为什么就这么不开窍呢？

　　白凡虽也有些惊叹，可远不是乡巴老进程般，实际上，相比于一颗主星就是一个宇宙的原始真界，眼前的苍茫星又算得了什么？

　　“你再说一句，我就把你一个人扔进去，然后我听你的离开，你要不要试试？”白凡面无表情地说道。

　　唐飞一愣，当即满脸无言。

　　就在这刹那间，他们已经靠近了苍茫星外的圆环带，随之突然的，一道光幕，骤然间从那苍茫星内爆发出来，瞬间横扫苍茫星外的四周星空，所过之处，所有进出的修士，只要是在苍茫星外，无论什么修为，都刹那间，身体如被静止，凝固在了星空，无法移动，一个个神色骇然，不知发生了什么事情。

　　更是在这个时候，有沧桑的钟声，蓦然间的从苍茫星内传出，这钟声带着古朴，更有浑厚，回荡星空时，苍茫雾气都避退，有无上威压，随着钟声降临。

　　咚！

　　咚！

　　咚~~~~~

　　这钟声在刹那间传出后，苍茫星内，所有苍茫派的修士，全部心神一震，齐齐抬头，看向天空，此钟声，扩散整个苍茫星，不但让那些苍茫派的修士吃惊，更是让苍茫派的底蕴，那些蛰伏的九源道境强者，也都抬起了头。

　　钟声幽古，前三下人们还只是惊奇，但当其回荡到第四声后，不少人都刹那间面色大变，来到第六声时，苍茫星内，已有八源至尊，瞬间飞出，直奔苍茫星外的星空。

　　刻还没等那些八源至尊靠近，第七次钟声的回荡，让苍茫星内，在一处大殿中的老者，也猛的睁开了眼，迈步间，九源气息爆发，走向星空时，他的身后，众多苍茫星的强者，化作无数长虹，随之疾驰飞出。

　　他们全都位列光幕尽头，迎接即将到来的贵宾。

　　“这是……苍茫钟！！”

　　“只有非苍茫派的道尊到来，才会想起的……苍茫钟！”

　　“三声钟鸣，是七源至尊，六声是八源，往上就是……九源啊！！”

　　“有九源道尊降临，是谁？”苍茫星内外，所有明白这钟声含义的修士，都无不心神震动，无数道目光齐刷刷的射向光幕前方，寻找此时唯独还能继续前行的身影。

　　可结果……看到的却是一个无比诡异的组合——一个看起来很年轻，像个书生般的男子，怀中抱着一个襁褓，在前面，还有一个更加诡异的人，如果黑炭也能算人的话。

　　“这三人，书生、婴儿、黑炭……谁是那九源道尊？”所有人都面面相觑，如果不是苍茫宗的九源老祖都亲自现身迎接了，他们一定以为这一切都只是一场错觉。

　　但实际上，此刻最震惊的却是唐飞，他自然比别人知道得更多，既然不可能是他，更不可能是女婴，那么就只有一个可能了——一定就是他身旁的白凡！

　　“原来你一直隐藏了实力，难怪敢上苍茫宗来，但……即便是九源，在苍茫宗面前也如同螳臂当车，老夫还是那句话……赶紧跑路吧，或者千万别说真正的目的，一世修行真心不易的啊……”唐飞感觉自己就差把心掏出了给白凡看了，苍茫派的强大已经烙印进了他的骨髓，他绝不相信有人能独自挑战整个苍茫派！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　骤然响起的两声钟鸣，将唐飞，将所有人的思绪直接打断，这是在原本的七声钟鸣后，猛然间继续响起的两声，如此……加起来钟声便总共响起了九声！！！

　　九乃数之极，九钟迎客，那得是什么样的境界？

　　此刻在苍茫星外，被凝固在星空中的修士，足有百万之多，这些人环绕在四周，一个个虽然无法移动，可心神内的骇然，却是在第九道钟声落下的同时，滔天而起。

　　“开苍茫，落星路。传百万弟子，铺苍茫大道，迎贵客！”自苍茫星内，再次飞出一道苍老的身影，出现的同时，苍凉而凝重的声音自他口中发出，如同言出法随，苍茫星上，立刻有轰鸣传出，扩散星空时，可以看到，赫然有两个巨人，从苍茫星上走出。

　　这两个巨人，高举一片星光，踏步而来，在他们身后，星光成路，直奔白凡三人。

　　与此同时，在他们的身后，一道道长虹呼啸，赫然有百万衣着一致的苍茫弟子，疾驰飞出，落在这条星路的两边，铺展成了一条……百万大道。

　　“苍茫派的掌教都现身亲自迎接了，这绝对是苍茫派内有史以来最高的礼节！”

　　“大道巨人开道，百万弟子铺路……这让苍茫钟响起了九次的人绝对大非寻常！！”所有人都明白这一切意味着什么，看向那诡异的三人组时，目光不觉间就带着敬畏和期待。


第953章 谁主星辰

　　苍茫派以九声道钟迎接，实际上白凡心中的惊疑比任何人都多，在此之前，他的八九玄功从未被人识破过，而这苍茫宗却远远就知道有道境巅峰的存在降临了，实在有些匪夷所思。

　　可见身为至尊级存在留下的传承，苍茫派的确颇有几分不俗的底蕴。

　　“尊驾远道而来，不知所谓何事？”苍茫派的掌教朝白凡拱手笑道，这是一个白袍老者，一头苍发飘摇，身体高大，岁月在他身上留下了无比沧桑而威严的气息，像是一座深不可测的深渊，九源巅峰的修为，几乎已是这片星空下不败不灭的传说。

　　面对苍茫掌教的问话，白凡怀中抱着女婴，淡然一笑，一字一顿地说道：“讨一个公道。”

　　此话一出，四周登时响起连绵不绝的惊愕之声，所有人都目瞪口呆，怀疑自己是不是听错了。

　　“什么？”

　　“讨公道……上苍茫派讨公道！”

　　“即便他是九源道尊，这也未免太疯狂了，未免太……自信了！”

　　人们无法相信，竟然有人讨公道讨到苍茫宗来，苍茫宗向来在星空横行无忌，除了同为霸主的仙神大陆和魔界，何曾给过其他任何人公道？

　　要知道苍茫派的九源道尊，并不是世人以为的仅仅只有八位宗主，而是还有其他的底蕴隐藏，仅仅是九源巅峰的道尊数量就达到了四人至多！这一点甚至连白凡都不清楚。

　　议论之声并不小，很快在这苍茫内传开，唐飞这时终于想起竭力凝聚一点修为，现将自身的形象恢复到正常，竟是一个中年大汉的模样，可眼神和神态却有股故作的老气横秋之感，此刻抚着额头朝白凡说道：“你看吧，正常人都不看好你……”

　　白凡瞥了他一眼，冷哼道：“少说多看，你早该知道，自己的嘴巴出了惹祸上身一无是处！”

　　就在这时，苍茫派内一个身穿紫金长袍，三角眼的老者走上前，惊讶的看着唐飞说道：“唐飞，想不到你竟然没死！”听起语气，显然就是那不久前屠了唐飞全族的苍茫派第八中宗主。

　　唐飞目中闪现刻骨铭心的怒意与仇恨，但这次倒真不说话了，而是看着白凡露出无辜之色，好像在说是你不让我说话的。

　　白凡这下倒是看出这位奇葩道尊估计是脑袋有些不灵光，无奈的摇了摇头后，直接朝那紫金长袍的老者说道：“你灭了他全族，现在我替他讨一个公道不为过吧？”

　　“你想要什么样的公道？”身穿紫金长袍的第八宗宗主嘴角带着讥讽之意的问道。

　　白凡昂起头，说：“杀人偿命，天经地义！”

　　第八宗宗主登时哈哈大笑：“你错了，这世间只有实力，才是天经地义，除此之外的一切道理都是狗屁！别说我苍茫宗以势压人，念你修行不易，自己走吧，以后千万别再说出如此天真之话！”

　　“哈哈……既然如此，那就只能手底下见高低了。”白凡摇了摇头，莫名轻笑，一人挑战一宗看起来的确有些疯狂，可在他看来，却并没有那么难，毕竟苍茫八宗也并非铁板一块，每个九源道尊都有着自己的欲望，既然有欲望，那就给了他各个击破的机会！

　　当然，无论如何，展示力量，杀鸡儆猴都是第一步的，而这位第八宗宗主显然是最合适的目标。

　　“敢在苍茫星对我说这话，你真的是狂得不知天高地厚了！”第八宗宗主冷笑，声音一落，自苍茫星内立刻凝聚出一股浩渺的意志降临在他身上，使得他的气势瞬间暴增。

　　苍茫星是苍茫派的苍茫星，身为第八宗宗主的他，可以借用苍茫星的部分力量，使得在这里，原本不是九源巅峰的他，可以与九源巅峰一战！他更自信，苍茫派的无上神通，绝不是一个不知从哪里冒出来的野修可以相比的。

　　眼见大战一触即发，唐飞这时也认命了，只能寄希望白凡会抓住那几乎不存在的希望杀出一条生路，并主动上前说道：“前……前辈，先把孩子给我吧，你好全心……”

　　“不必！”白凡摇头，平静的打断他说道：“我一只手足矣。”

　　唐飞：“……”他的表情代表了此刻所有人的心声。

　　“狂妄，不知死活！”那第八宗宗主被如此轻视，当即暴露，仰天大啸。

　　轰！

　　他目光阴森，杀意沸腾，右手抬起便是最简单，最直接的一拳向前轰去，巨响滔天，整个苍茫星的天地八方都响起了轰鸣声，仿佛其拳头内藏着一个黑洞，顿时苍茫星内浩瀚的力量如洪水般，滚滚涌来，凝聚在他的拳中。

　　使得他这一拳，如同是一个苍茫星的分身，向着白凡猛轰而去。

　　“除非你能轰碎整个苍茫星，否则此拳之下，你必成肉泥！”

　　拳力降临的过程，整个苍茫星穹都在摇动，恐怖至极。

　　抱着婴儿的白凡神情淡漠，无怒，更无惊惧，嗤笑道：“想用星辰之力杀我，你怕是太异想天开了，我何须轰碎苍茫星？整个苍茫星的力量都在我指掌之间！”

　　白凡左手抱着女婴，右手抬起，伸开手掌，朝着前方遥遥一握。

　　第八宗宗主身影登时一停，不是他想停下，而是他的拳头停下了。

　　苍茫星空登时犹如时间静止，呼啸与轰鸣声，全都戛然而止。

　　然而在这刹那的寂静之后，迎来的却是猛烈到极致的爆发。

　　轰的一声暴响，惊天动地，浩荡十万里星空尽皆可闻，赫然只见那第八宗宗主拳中凝聚的苍茫星之力忽地暴发，直接将他的手掌炸成粉碎，而后整个人更如同被巨星轰中，浑身骨骼瞬间尽数寸寸崩碎，口中鲜血狂涌而出，躯干部位明显全部凹陷，一块破布般，横飞了出去。

　　“你说得没错，的确只有实力才是天经地义的，但很显然……你的实力还不够啊！”白凡缓缓踱步上前，一人前行，苍茫星百万修士尽皆沉默。

　　直到白凡踏出第五步时，苍茫派的掌教才蓦然开口，叹道：“阁下神通惊人，不知要怎样，才肯了结这段恩怨。”

　　“杀人偿命，并让出第八宗宗主之位！”白凡停下，眯起双眼平静回道。

　　“放肆！”

　　“我苍茫派宗主之位，岂容你觊觎！”

　　“此事绝无可能！！！”

　　白衣掌教身旁，苍茫宗其他几位九源道境全都不出意外的暴怒，他们不止是为帮第八宗宗主，更因为倘若白凡成功了，那岂不是说以后其他九源道尊都可以如此觊觎他们的宗主之位？

　　防患于未燃，这样的事一旦出现任何苗头，就要直接被掐死。

　　“没有什么不可能，只要是实力能够做到的，一切都是天经地义，此话可还是出自你们苍茫派之口，这么快就忘了？”白凡冷哂一声，突然手心向上，掐着法诀，向上一抬，随之……

　　轰！

　　一股浩然伟力陡然从苍茫星内爆射而出，随之在天穹化作一只苍茫大手，突破天际，直接来到星空，所有人都猝不及防，没料到会有如此惊变，更没想到杀机会从身后，会从他们无比熟悉的苍茫星内发出。

　　大手直指第八宗宗主，若在全盛之时，他自然可以提前感知到威胁散开，再不济也能布下防御，然而此刻他刚刚遭受重创，如何能反应过来？

　　轰的一声，直接被星光大手从背后拍中，他以九源毕生修为抵抗死劫，但大手顶着他不断向前，不断消磨他的力量，仅仅刹那，就再也无法支撑，被大手完全覆盖，直至彻底被镇压，封入一片虚空，化作一个印记飞入白凡手中，至此……生死便全在白凡一念之间！

　　“咯咯……”一片寂静中，突然传来了稚嫩的笑声，来自白凡怀中，他低头看去，女婴不知何时醒了过来，瞪着一双明亮的大眼，脸上一片乌黑几乎看不出表情，可那天真的笑声却无比真实。

　　白凡受到感染，也莫名一笑，低声道：“等你长大了，这个仇我让你亲自去了结……”

　　此刻，苍茫星外的百万之修，全部一眨不眨的看着白凡，目中各种复杂之色流露，举手投足之间镇压苍茫宗主，于巅峰战场上与婴孩谈笑自若，这是何等盖世风采？

　　更让人内心惊悸的是，他竟然能在苍茫宗九源道尊面前，操控苍茫星的力量，这代表着……他要么与苍茫派有极深的关联，要么就是对于星辰道的理解已经世间无人可及，一切星辰之力都能任意为他所用！

　　无论是哪一种原因，代表的意义都极度可怕。

　　“祭苍茫大阵，封苍茫星意，让他无法借用苍茫星之力，我等出手，将他直接镇杀！”

　　与此同时，一个金色人影冲出苍茫星，冷声厉喝，爆发出惊世杀机，这是苍茫派内一尊与第八宗宗主交好的九源巅峰道尊，乃是真正的巅峰存在，战力较之第八宗宗主远远更为可怕。


第954章 指鹿为马，谁敢质疑！

　　那杀机弥漫的苍茫派九源巅峰道尊是一个金袍少年模样，眼神无比阴森而刻薄。

　　苍茫派势力庞大，自然也明里暗里的分出派系，那被白凡封印的第八宗宗主就是属于他这一系的，所以哪怕苍茫派掌教此时都还可以暂且忍耐，可他却不能，否则他在苍茫派的实力和威信都将大损。

　　他的话音落下时，自苍茫星内陡然传出一股极其苍古而浩瀚的波动，那是铭刻于苍茫星上的远古大阵，相传为苍茫老祖昔日所留，时代久远，是否为真已无法考究。

　　但可以确定的是，这座大阵极其霸道而强横，隐约透出超越道境的气息，令人震撼！

　　玄光与道纹交织，一层迷雾般的光幕升起，瞬息间就将整个苍茫星笼罩，这本是苍茫派的护宗大阵，现在，被用来隔绝白凡与苍茫星之间的感应，效果竟然出奇的好。

　　白凡微微皱眉，他果然很难再借用苍茫星之力了。

　　“现在咱们可以堂堂正正一战了，把人放了，或者……死！”

　　金袍少年眼中戾气滔天，死死的盯着白凡，右手抬起时，他的四周金光滔天，轰鸣间，形成了无上之力，那是九源巅峰的气势，化作一道九源融合的本命之光，摧枯拉朽，直奔白凡压顶而来。

　　冷眼看着那滔天而来的金光，白凡没有任何表情，只是伸出手平静的一抹，那金光就突然崩溃，似这整个星空都变成了一个黑洞，无论何处，只要他意念一动，一切存在都会被瞬间吞噬。

　　“果然有几分门道，但敢挑衅苍茫派，仍然太不自量力！”金袍少年冷哼，眼中杀机一闪，浑身蓦绽放金芒万丈，如同一根根金色的利刺，在这一瞬间，向着四周轰然扩散。

　　眨眼间，他身外就形成一个璀璨神环，将他的身影完全淹没在金光中，赫然是他整个人如同一个太阳，闪耀苍茫，须臾，气息就惊天动地的崛起，将自己的肉身、元神、修为……一切全都激发到九源巅峰的极致，超脱之下大圆满，浑然一体，似整个苍茫都在随着他的呼吸而震动。

　　“金阳道，天尊法！”金袍少年双手抬起，猛的一甩，四周的天地之力，苍茫气息，瞬间从八方轰隆隆的凝聚而来，他的身上气势惊天而起，星空内围观的百万之修，一个个神色凝重，感到一股危险的气息，忍不住的向后退步，不愿被波及在内。

　　几乎在他们退后的瞬间，金袍少年双手掐诀，向外狠狠一推，轰的一声，他四周的金色太阳，居然在这一刹那，直接扭曲，化作了……数之不尽的一把把金色的飞剑！

　　这飞剑的数量之多，在这一刻，所有看到之人，瞬间就会头皮发麻，除了九源至尊还好一些之外，其他修士莫不倒吸凉气。

　　甚至有些修为不足者，看到这剑光的瞬间，元神中就直接传来撕裂的痛感，仿佛已被无数剑意斩中。

　　那飞剑之多，足有数亿！！

　　每一道光芒都是一道飞剑。数亿飞剑，从那金色的太阳内剥离出来，环绕在四周，形成了一幕惊天动地的画面。

　　“你再吞给我看？”此刻，金袍少年嘴角露出阴冷，傲然大喝，双手抬起，数亿飞剑齐齐升空，随着他的双手抬起，登时齐齐向着白凡指去，一片剑意伴随在这锋锐金光将白凡周围的万里星空全部笼罩，好似一座金色牢笼，将他囚禁在内。

　　如此一来，整个这片星穹都好似化成了一片剑域，别说星辰，就连虚空都在瞬间被绞成齑粉，出了他的剑意，一切其他本源的气息都被彻底驱逐，他看出白凡这具分身似乎专修星辰神通，理论上，在这苍茫星空内几近于同境无敌，故而以这种方式来针对，让他无力可借。

　　白凡却并不动怒，只是脸上古井无波地说道：“你以为没了星空，我就成了无牙的老虎？殊不知我自己就是一颗亘古之星，别说封印，就算苍茫崩灭了，于我都没有半点妨碍。”

　　“嘴上逞能谁不会？你先活下来再说！”金袍少年决然不信，冷笑中双手一推，数亿飞剑立刻顺势而动，传出了无数剑鸣，融合在一起，顿时成为了骇然苍茫的音浪，入目之处，这片苍茫星空只剩下了光与剑，铺天盖地，如同一道飞剑组成的银河洪流，自苍茫虚无，向着白凡倾泻着，狂涌而来。

　　“想比剑道？今日让你知道剑芒之极在哪里！”

　　白凡双眼如星海，深邃而浩瀚，瞳孔如若星辰，亘古而磅礴。

　　他双手抱着女婴一动不动，可他前方，生出了一股无比恐怖的剑意。

　　无形，却让人蓦然感到灵魂颤栗。

　　这时，白凡抬头，双目中一片璀璨，望了过去……

　　轰！

　　金袍少年那倾泻而下的剑气洪流，猛然一顿，有过刹那的静止，好像被冰封凝固，但随之就是更猛烈的爆发，滔天巨响中，那飞剑组成的长河像是冲入了一片无形深渊，所有飞剑到了那停止的尽头便直接瓦解消失，仿佛那里一只深渊巨兽张开了大口。

　　实际上，并不是飞剑自己消失了，而是被一股莫名之力斩灭。

　　那是来自于白凡瞳孔内的星辰真道剑意！

　　这就是至尊级道源境界的威势，别说举手投足，就是一记目光，也能演化出无穷杀招！

　　若比力量，这金袍少年的确无愧于道境巅峰的存在，可他面对的却是至尊的分身，尽管力量的境界相同，但神通的境界却根本就不在一个层次上。

　　证道之前，白凡的星辰道本就是以剑意为本，周天星辰剑阵与诛仙剑阵的融合，使得他的星辰剑可以说在剑道上早已登峰造极，而今只要他目光所及之处的一切，都可以化作星辰之剑。

　　所有此刻的苍茫内，只有剑，无所不在的剑！

　　白凡缓缓踱步上前，他每前进一步，那金袍少年的飞剑银河便向后崩溃一丈。

　　直到他来到金袍少年面前一丈外时，那原本长达万丈的剑气长河已然在他身后全部灰飞烟灭。

　　“这就是你要堂堂正正一战，如何？”白凡面无表情，他怀中的女婴似也听懂了一样，竟然努力的抬起头来，一幅不屑的眼神看向金袍少年。

　　“别高兴得太早了，我还有第二式神通，名为撕天，乃是当年我从仙神大陆上血来的，此招之强更胜过方才亿万剑气数倍……”金袍少年神色狰狞，目中闪烁着更为强烈的杀机，他的双手蓦然抬起，一股难以形容的恐怖之力，轰然间从他的身上爆发出来，而后剧烈压缩。

　　在这压缩下，他将所有的修为，压缩在了他的双手上，使得他的双手，彻彻底底成为了金色，仿佛不再是修士的手，而是成为了至金，成为了开天辟地的天神之手！

　　然而不等他说完，白凡就直接笑着打断道：“太好了，想不到你自己露出马脚，原来你是仙神大陆派来潜伏在苍茫派的奸细！”

　　“你说什么？”金袍少年当场愕然，不知道白凡突然说出这样的话是什么意思，反应过来后登时冷笑道：“简直是天大的笑话，你有什么证据说本尊是仙神大陆的间谍？”

　　“不是间谍你从哪里学来仙神大陆的无上神通，就好比苍茫派的无上圣法会随便给外人学会吗？”

　　“本尊当年……”

　　金袍少年正要解释，又被白凡直接打断说道：“别急，我还有人证！”

　　唰！

　　白凡一挥手，将那之前被镇压的第八宗宗主放了出来，眯起双眼望着他问道：“把你刚才暗中传音给我的话再说一遍吧。”

　　那第八宗宗主面色惨白，望向金袍少年眼中露出一丝愧疚和羞愧之色，但刹那间一闪而过，随之便只剩绝然无情的冷漠了，开口朝之前一直静观战局的苍茫宗掌教沉声说道：

　　“启禀掌教，金云山的确是仙神大陆派到我苍茫派的间隙，我派数次在苍茫星空的行动失利都是他提前泄密所所至……”

　　“放屁！你知道自己在说什么吗？”金袍少年当场暴怒，完全不顾无上道尊的形象了，他不敢相信，第八宗宗主竟然真的会无中生有的指证自己。

　　“我自然知道，金云山是你自己先露出马脚的，怨不得我，再狡辩也无益，还不如大方承认……”第八宗宗主信誓旦旦的说着，眼神中流露无奈与抱歉之意，白凡承诺只要按他说的做，便会饶他不死，在生死与道义面前，他选择了前者。

　　“胡说八道，我让你彻底闭嘴！”金袍少年怒火冲顶，一双金色大手直接朝第八宗宗主拍去，来自仙神大陆的恐怖神通爆发，威能惊绝十万里星穹。

　　“还想杀人灭口？我说你是，你不是也是！”白凡很直白，轻蔑的看了他一眼，随之抬起一拳，整个人化作一颗大星，直接朝他撞去。


第955章 镇压苍茫

　　白凡这具分身的肉身乃是以他的部分血脉所凝聚，所以理论上也是无限接近彼岸境界的至尊之躯。

　　而且也有着永恒仙体的天赋能力，故而无论从哪个方面来看，金袍少年都不可能是他的对手，即便祭出了更加强悍的神通，也依旧如同面对一座高不可攀的大山，根本就无法撼动。

　　噗嗤一声，金袍少年口吐鲜血，被轰飞出去，白凡如影随形的紧跟而上，在所有人震撼的目光中，一脚将他踩在了脚下。

　　名为金云山的九源巅峰至尊面如土灰，今日他不但败了，更是败得一干二净，颜面扫地。

　　“尊驾，你来我苍茫宗讨公道尚且说得过去，但你一个外人插手我苍茫宗内务，未免就管得太宽了点吧？”

　　这时，那位苍茫宗的掌教老者终于开口，他不能不现身了，白凡连续镇压他苍茫派的九源道境，可谓将苍茫派逼到了极限，结局若不能逆转，整个苍茫派都将沦为笑柄。

　　更何况，白凡和第八宗宗主之的指责，明显破洞百出，正常人一看就知道是怎么回事。

　　“谁说我是外人？”白凡一拂袖，一指那第八宗宗主，说道：“我乃苍茫道在星空外的传人，不信你问他？”

　　苍茫掌教登时无言，此刻就算白凡说自己是他老子，那为活命已经彻底不要脸皮的第八宗宗主说不定都会说是！

　　“你究竟想怎么样？”苍茫掌教凝目沉声问道。

　　“第八宗宗主之位给我。”白凡同样凝目与之对视。

　　此话一出，苍茫掌教身旁立刻斩出一人冷喝道：“不可能，你执意如此，那就是真的要与整个苍茫派开战了！”

　　“开战又如何，让你们答应，其实一脚足矣。”

　　话音落下的瞬间，星空内，一片惊骇，白凡之前的表现已经足够狂，然而这句话却将他的狂傲在人们心中推到了一个全新的高度。

　　这意思是要一脚镇压苍茫派在场剩余的所有九源巅峰道尊吗？

　　苍茫星空的幽幽岁月里，白凡绝对是第一个说出这种话的人。

　　但无论他们怎么想，白凡感觉今天试探得已经差不多，一切该结束了，所以怵然间，他已经抬起了右脚，左脚往下一踏，脚下的金袍少年立刻肉身与元神同时崩溃，所有本源和修为全都转化为黄泉之力，凝聚在他脚下，他抱着怀中女婴的身影冲天而起，随之蓦然在人们眼中消失。

　　取而代之一道淡漠的声音，在幽冥内回荡，急速速向着苍茫掌教和其余九源道尊站立之地靠近。

　　“黄泉，归墟！”

　　沙沙——

　　如同沙丘坍塌，苍茫掌教身前，大片大片的虚空崩灭，使那里成为黄泉绝地。

　　光华刹那，白凡的身影出现在他们身后。

　　而在白凡身后，包括苍茫掌教在内的总共六尊苍茫派九源道境齐齐吐血，骇然转身，看向他的目光全是难以置信。

　　“你……噗！”第六宗的宗主想要说话，可刚刚开口就忍不住又是一口夹着血肉粉尘的鲜血喷出。

　　就在刚才，白凡启步的瞬间，他们就知道有大恐怖降临，是故六人同时提起修为连成一片想要直接轰杀白凡，但想不到结果却是他们六人全部被重创！

　　此刻，万籁俱静，苍茫内数百万修士全都石化当场，苍茫星内更多的修士难以置信，脸上闪现惊恐之色，仿佛天塌了一般。

　　直到许久之后，那苍茫派掌教才蓦然开口，打破这死一般的寂静，说道：“既然道兄也是苍茫道传人，那这第八宗宗主之位就给你吧。”

　　他的话，让人们陷入更大的惊骇之中，这句话的意思……不但真的将第八宗宗主之位许诺给他，更等于直接承认，这一战……他们苍茫派认败了！！

　　那所谓的认同白凡苍茫道传人身份，也不过是最后一块遮羞布罢了，因为既然败在同门手上，那么苍茫派的威信不但不会减少，还会随着白凡恐怖的战力而愈发鼎盛！

　　“掌教，不可，我们还可以……”另一尊浑身围绕着沙尘迷雾的巅峰九源道尊开口，想要阻止，似乎苍茫派还有底蕴，他认为足以和白凡真正殊死一战。

　　“不必多说，我意已决，此事就这么定了！”苍茫派掌教摆了摆手，神色坚定。

　　与其他人不同，他的目中不但没有任何被逼迫的不甘之意，反而还有一股期盼之色在蠢蠢欲动。

　　因为就在刚才白凡从他们身前踏过时，有一瞬间，他看到的不再是抱着婴儿的白凡，而是另一个负手而立的身影，那是一个超然盖世的存在，仅仅一缕气息，就让他无可抑制的想要跪拜！

　　他敢肯定，如果此人真的存在，那么必然是超脱境界的恐怖存在。

　　但他之所以答应白凡的要求，却是因为在那一瞬间，他耳边还有一个声音对他了一句话——你想去的苍茫老祖冥宫，不必等第九宗主降临，我就能带你去，你想要的超脱之机，我能给你！！！

　　这句话让他心神轰鸣，难以自己，为了超脱，他已经等待，已经挣扎太久了，所以在听到这声音的一瞬间，他就决定，无论如何都要在白凡身上赌一把！

　　所以此时，就算其余所有人都反对，他也会不惜一切代价压下，他身为掌教，本就是苍茫派内最大的一股势力，再加上金云山已死，第八宗宗主被擒，反对的声音本就不是很大。

　　更何况，白凡战力滔天，他的加入对苍茫宗而言甚至可能会变成一件好事，此时已有不少苍茫派内的弟子开始期待了，这样一尊盖世无双的宗主，将为苍茫宗带来怎样的辉煌！

　　如此，一切尘埃落定，白凡抬手一掌，将第八宗宗主打入第八宗所在的苍茫星大地下镇压。

　　他答应过不杀他，却没说会放了他，将来……自会有人去找他了结。

　　做完这一切，白凡俯视苍茫星千万之修，苍茫钟响，第八宗弟子铺陈登宗大道前来迎接。

　　此时抱着婴儿却战服了整个苍茫派的身影，在星空内外目瞪口呆的众人看来，那就是只要超脱不出——

　　我于世间无敌！


第956章 暴殄天物

　　怀抱着一个婴儿，于谈笑风生间战服苍茫派，只身孤影入主苍茫第八宗，这一幕的震撼，让所有见证了这一幕的修士一生都无法忘记。

　　他们看到了一个恐怖巨擘在苍茫下崛起，此前苍茫星上共有四大巨头分庭抗礼，便是那包括金云山和掌教在内的四大九源巅峰，他们原本并列苍茫星的最强者，都有冲击超脱境界的希望，乃是苍茫派内至高无上的存在。

　　但自这一刻开始，这种格局不存在了，白凡的战力太过可怕，有人甚至已经怀疑他是否是超脱境的存在了，否则何以一人便让苍茫派此时在场的所有九源道尊，都不得不低头？

　　他的地位，在众修士的心中甚至几乎要凌驾于掌教之上了，在修行界，永远是强者为尊！

　　此刻，苍茫星内外，无数的修士，无数双眼睛看着那个怀抱女婴的身影踏着百万修士列成的大道，淡漠而从容的踏入第八宗大殿。

　　其中有一个年青的黑衣男子，目中露出与其他人不一样的疑惑之色。

　　他就是听从白凡指点来到苍茫宗的白尘！

　　只不过他的天赋虽强，而且在这片星域已有不小的名头，但毕竟只是一个连仙境都不到的小修士，故而没能进入苍茫宗真正巨擘的法眼，而今只是第四宗外门的一个普通弟子，与其他无数的外门弟子一样，沉修修炼，等待那冥冥中一朝蜕变的化龙之机。

　　白凡这具分身并不是他本体的样子，而且也没有施展星辰之问，但白尘看着他的身影，却总觉有种似曾相识之感，只不过他而今一个小小的普通外门弟子如何能到这等存在面前去求证，只能将之暗暗隐藏在心底。

　　“总有一天，我也会成为这样苍茫无敌的存在，那样……我就不必再面对生死！”

　　此刻，一个年轻人，抬头仰望苍茫，他的眼中有野心，有欲望，有星辰大海，有仙道之极！

　　“从今天起，你便苍茫第八宗的大长老，本尊不在时，第八宗的所有事物都有你统管！”

　　白凡入主第八宗后的第一道教令就是封唐飞为大长老，取代之前那位第八宗宗主的亲信，成为他在苍茫派的代言人。

　　一来他在苍茫星空并没有更加合适的人选，二来这位宝树族老祖虽然有时有些耿直，但却并不是真蠢，何况八源道境的修为还是足以镇住场面的。

　　“多谢前辈……不，宗主！”

　　“老夫定当不负宗主重托，在最短的时间内将第八宗经营成宗主的第八宗！”唐飞神色兴奋的跪下拜恩，他怎么也没想到会有这么个天大的馅饼掉在自己头上。原本以为的寻死之路，到最后却是他成为苍茫第八宗一人之下，万万人之上的大长老。

　　巨大的冲击让他有种如梦似幻之感，生怕一眨眼就全都消失。

　　这位宝树族老祖其实年龄并不算太大，也就几千岁，不到万年的年纪，在道境这个境界算是很年轻了，而且他也并非那被灭族了的宝树族真正的老祖，只不过他修成了修为最高的八源道境，故而就成了老祖罢了。

　　也许正因为如此，所以有事没事的时候喜欢故装老成，老夫是他最常挂在嘴边的自称。

　　其实入主第八宗，白凡也不过是想有个方便在苍茫派行走的身份，另外可以从容在暗中安排白尘的成长。

　　一个修士，哪怕天赋再高，想要在短短一千年，甚至数百年的时间里就成长为至少道境的存在，仅凭自己几乎是没有任何可能的，就算有，那也必然是幕后有着白凡这样的存在在暗中掌控！

　　只不过，这一切不到最后一刻，白凡是不会让白尘知道的，在他那里，他的一生都将是自己走出……

　　“启禀宗主，属下知道有几人乃是前宗主的嫡系死忠，留着他们必定极大影响宗主对于第八宗的掌控，请宗主定夺。”白凡坐与大殿的白玉道椅之上，刚刚吩咐下第一个命令，立刻就有人出来如此说道。

　　此话一出，大殿中有数人登时脸色骤变，显然刚才那句话中说的人很可能就包括他们，一代天子一朝臣不假，但这清算也未免来得太快，连转换门庭的机会都不给他们。

　　白凡打量了说话之人一眼，是一个身材清癯的中年修士，留着山羊胡，低着头，一幅很恭敬的样子，并不与白凡眼神接触，而且修为不低，竟是一尊七源道境，只不过看他身旁之人隐隐疏远的样子，显然之前在第八宗并不得志。

　　“都是苍茫派的修士，本尊怎能做那清算之举？这样吧，只诛首恶，之前宝树族被灭族，全因前宗主的一个亲传弟子而起，你说的那几人每人去斩他一剑，前世便一切既往不咎。此时由你监督，做好了，你可谓第八宗第二长老！”

　　白凡的话音落下，大殿中登时响起成片的歌颂之声，几乎所有人都松了口气，不是所有人都怕清算，但谁也不想被牵连不是？

　　对于这些琐事，白凡并无兴致再继续参合，他将女婴交给唐飞后，就飞到了第八宗所在的第八大陆至尊峰峰顶，这里有一座祭坛，不知何时，苍茫派掌教已在等他。

　　“老八你真有把握能进老祖冥宫？”祭坛上，掌教望着白凡肃容问道，白凡已板上钉钉的入主第八宗了，不管之前发生过什么，现在……他就是苍茫派第八宗的宗主，所以这一声老八并不为过。

　　苍茫老祖的冥宫，其实本是一座堪比仙城的巨城，乃苍茫老祖曾经的修行之地，后来大敌降临，巨城遭劫，其中数百上千万的修士尽数遭劫，苍茫老祖得到后将其封为自身冥宫，其中藏了一座祭坛，传说有使人超脱证道之能！

　　这也是掌教和白凡共同的目的，掌教为了领悟超脱之法，而白凡则是为了借之感悟大道，蜕变本源。

　　“你放心就是，这苍茫星空，还没有能拦住林某的地方。”白凡淡淡说道，林云，是他这具化身的名字。

　　“好！咱们走吧。”掌教点了点头，得到答案后不再废话，启动祭坛，白光一闪，二人在山顶消失。

　　苍茫星空，有神秘区域，存在了不同于苍茫的法则，使得修士难以踏入，即便是九源，也都要止步。

　　这样的地方，都是那位数不多的几尊超脱之人布置，在苍茫内，这样的地方，虽然不多，可也有那么几处。

　　如苍茫老祖所在的冥宫，就是这样一个地方。

　　它存在于何方，无人知晓，而进入这冥宫，只能通过苍茫派内星辰的九大祭坛。

　　冥宫位于一片没有雾气的星空，显然这也不是苍茫星空，而是苍茫外的某处了，白凡对此并不关心，他感兴趣的只有那座超脱祭坛。

　　他很想知道，什么样的祭坛，能够使得这原本不存在超脱之位的世界诞生证道的机缘！

　　这冥宫为一座大陆的废墟，前方根本就没有路可走，而且那曾经死亡的亿万之修而今都成了阴魂恶鬼游荡在冥宫中，一旦暴乱极其可怕，九源道尊也会被淹没，恐怖至极！

　　祭坛又处于冥宫最深处，所以饶是苍茫派掌控此地已不知多少岁月了，却依然无法进入，只能等待苍茫外第九宗主降临，以其天生神眼，找到一条进入之路。

　　不过白凡想要进去自然不需要这么麻烦，别说他的黄泉第十二步可以跨越任何障碍，去世间几乎任何他想去的地方，就算他直接一路蛮横的推平障碍闯进去，也没有什么可以阻止他。

　　当然，想要达到这种程度，必须是他的本体暗中出力，否则以分身只能，还无法做到波澜不惊的到达冥宫深处。

　　要知道，这冥宫内可是有着罗天意志留下的一缕分神，白凡不怕它，却怕麻烦，所以选在了最平静的方式，以融合了行之秘与战仙法的极致仙步跨越星冥屏障，穿行时空间隙，直接降临了那祭坛所在。

　　他所创的黄泉步法，为他一生肉身神通之大成，前面九步为一个阶段，第十步和第十一步又是一个阶段，到了最后一步，已然极尽升华，成为几乎全新的一道无上至尊圣法。

　　不但可以杀敌，更可以穿行无间，更可怕的是其潜力几乎没有极限，将来还能继续演变升华，白凡相信，就算有一天达到开天式的程度也并不奇怪！

　　其实冥宫共分九重大陆，每一座大陆上都有一座祭坛，白凡探查过前面几座的，发现只是布下了一种玄妙的阵法，能够开辟出一方独特的悟道意境，使得修士可以越阶感悟大道。

　　但这都不是超脱祭坛，真正的超脱祭坛只有一个，那就是位于第九大陆的那座！

　　只不过，这些祭坛有一股让他惊绝的气息，一股隐隐似曾相识，让他都心神悸动的气息。

　　为了求证答案，他带着苍茫掌教直接降临第九大陆，以本体渡来的力量轰开冥宫大门后，见到那超脱祭坛的瞬间，他便以命运之眼凝视过去，随即便当场陷入惊愕。

　　那块祭坛内部真实的核心，竟然是一块石板，一块青色的石板，略带弧度，圆盘大小。

　　这种石板在他的储物空间内不少，其中最大的一块——叫道仙石！

　　“我靠，原来超脱祭坛的真相竟然就是这个，我怎么就忘了道仙石，无论是悟道还是蜕变升华，此物可都是无上至宝！！！”

　　看到石板的一瞬间，白凡没有关心这块石板从而而来，而是忍不住心中暗骂自己太蠢，放着那别人会争破头的至宝竟忘了使用，简直是暴殄天物。

　　当然，这也是他得到此物后，虽知道其有通天莫测之能，但除了突破准帝玄关那次外，再很少借用其力量的缘故，否则他绝对会在第一时间想起。

　　当年晶宇道花所化的女子也通过道仙石完成了某种至关重要的蜕变，他而今有几乎收集了一半的石壳帮助，证道的蜕变以及本源的转化时间都必然能大大缩短！

　　石板会有这种玄妙，一切的根源自然都来自于当初那具古尸，对于古尸的身份，随着知道的越来越多，白凡已经有所猜测。

　　界外之人曾数次提过，他们所在的原始宇宙系，其实是一座罪地与大墓。

　　而大墓所葬之人，则很有可能就是那具古尸！

　　只不过不知为何，在上古的某个时代突然现身，引发了一场几乎影响了整个后世历史的大动荡。


第957章 青石悟道

　　对于那具神秘古尸与青石板，白凡甚至可以通过各种已知的线索推测，当年古尸意外出现，并结石壳成卵，极有可能是一次想要起死回生的尝试！

　　只不过最后的结果很可能并不圆满，否则当年就不只是无端消失了。

　　但无论如何，有一点是毋庸置疑的，那具古尸必然是真境中的无上存在！

　　而这石板乃是与其超脱生死的努力有关，可见蕴含的玄妙何等浩瀚而恐怖，故而能够指引证道之机缘也就不足为怪。

　　当然，这仅仅是指明了方向而已，想要真正超脱绝没那么容易。

　　至尊之数有极，如此界这般的残缺宇宙能诞生四五尊彼岸境界的存在已经极为难得，后来者想要超脱证道只会越来越难，除非真的是有无上气运加身的天命之子。

　　此时，心绪平复之后，白凡更感兴趣的却是这样一块源自原始真界的石板，为何会出现在轮回世界里。

　　是当初演化此界时就有仙古的大能放入？

　　还是通天塔自己所为？

　　短时间内白凡不可能找得到答案，除非见到苍茫老祖本尊然后亲自问他还差不多。

　　不过有一点他是确定的，就是所有轮回世界都与仙界有着千丝万缕的联系，故而隐藏了许多秘密，并不完全是他记忆中那样。

　　可以说，几个混沌级的轮回世界几乎集中了仙古所有的精髓造化，即便如阳神、遮天这样已经打通与仙界联系的世界，恐怕都还有很多机缘，仍然隐藏在无人知晓之处。

　　一念及此，白凡心中微微一叹，直到这时才将目光从超脱祭坛上挪开，望向这第九重大陆上的其他地方。

　　此地作为苍茫老祖冥宫最核心之地，自然与其他地方不同，入目之处，除了祭坛之外最引人注目就是大陆尽头一把山岳般巨大的椅子。

　　完全由青色大石垒成的座椅上，坐着一个巨大的石像。

　　不是真人，可却栩栩如生，这石像默默的坐在座椅上，似乎在遥望远方，神色内露出一丝悲哀，一丝没落。

　　那目中深处，似乎蕴含了追忆，仿佛坐在这里，望着成为了冥宫的一处处大陆，心底剩下的，只有回忆。

　　这种孤独的感觉，会通过目光直接传达到心底，令人莫名怅惘。

　　无须怀疑，那石像必然就是苍茫老祖！

　　至尊白凡见过的不少，以前只觉所有至尊都高高在上，无敌于世间，而今自己也踏入这个境界之后才知道，至尊也有强弱，弱小的至尊在无上至尊面前，也一样如同蝼蚁一般。

　　但此时白凡不禁深吸了一口气，仅凭这座石像，他就能断定苍茫老祖至少也是第二步的至尊！

　　“看来青石板蕴藏的秘密与潜力极大，只是至今为止我都没有真正挖掘过罢了，否则仙古道宫何以凭借一块道仙石就造就道一这样的无敌至尊，何以一门四人却出了三位仙帝？”

　　正当白凡目中闪烁精光沉吟之时，掌教也从最初的震惊中回过神来，将目光从超脱祭坛挪到白凡身上，抱拳深深一拜。

　　“老八，此恩之大，毕生不忘，无论此番老夫能否领悟超脱契机，日后但有差遣，都必不负所托！”

　　此时他的感恩是真心实意，他的敬重也是心悦诚服，他知道，不管白凡是凭借自己的力量轰开了冥宫大门带他来到了这里，还是背后真的有一个不更加强大的存在，他都知道白凡其实并没有太把苍茫宗放在眼里。

　　更何况，与给予超脱大道的恩情比较，此前的一些恩怨都微不足道，苍茫修士一生所修，就是为了超脱，能够有超脱的希望，对于他而言，已是毕生的渴望。

　　即便这个希望仍然只是一个渺茫的可能，但已经足够了，毕竟越是强大的修士，越害怕的就是没有前进的希望！

　　“大道茫茫，你我互渡而已，赶紧去超脱祭坛悟道罢，想来此地也不会让我们无限停留。”白凡微微一笑，对于掌教并不看好，对于超脱祭坛他也已不甚在意，因为他手中的石板碎片要比祭坛内的多得多。

　　当然，最后离开的时候，祭坛内的那块石板是一定要取到手中的，毕竟将所有青石板收集完整，重现昔日的神卵，乃是他的极致追求之一。

　　只不过在此之前，还是要让这掌教老头先去尝试一番，否则他必不会甘心。

　　“多谢！”掌教知道白凡身上秘密众多，此时让自己独自去祭坛必是有其他打算，故而也不多问，一闪身，就有些迫不及待的朝那祭坛飞去。

　　白凡双眼精芒一闪，就地盘坐而下，双目一闭，只要一缕意念在化身体内境界后，便全部沉入随身小世界内的本体中。

　　几块青石板，包括最大一块道仙石在内，全部被他连接在一起，而后本体盘坐其上。

　　仅仅须臾，一股惊人的气息，便隐隐从石板中发出，而后与他连在一起，随之他便发现体内存留的彼岸造化吸收的速度果然猛然加快。

　　就好像他座下的石板是一块增速器一样，比之之前，何止快了数倍，简直就是将近十倍的恐怖速度！

　　白凡心中一喜，如此一来，最多一两百年他就可以完成蜕变，成就真正的彼岸仙帝。

　　这速度甚至可以和在彼岸道台上的相提并论了。

　　“果然不出所料，再试试领悟大道，转化本源的速度……”

　　惊喜过后，白凡心神渐渐平静下来，从体内将空间本源召唤而出，开始领悟，他本想先只是试探一下石板是否有帮助悟道之能，可不曾想到，石板的功效太惊人，一沉目，竟然就直接沉浸在悟道的意境里，将感知速度的事给直接忘得一干二净。

　　他之所以在星辰之后选择空间本源，是因为想在将本源转化之后，借真道之能，尝试直接打开一条接连仙界的空间裂缝。

　　这条裂缝不须要多大，也不须要多稳固，甚至不须要传送任何物质或者生灵，他只要借此替白尘引来仙界的天道的意志，从而降下仙界独有的仙道天劫即可。

　　此界的确也有成仙之劫，可却与仙古修士的仙道劫大不一样，白凡若是想，也的确可以替白尘直接引下此界之劫，可那却不是白凡想看到的，白尘是他的化身，所走的路必须是最纯正的仙古之道，一切的根基与造化也都必须来自仙界！

　　否则他怕白尘的根基不够完美，将来无法助他冲击超脱彼岸的那道玄关。

　　空间，自古以来玄而莫名，列属九大书上法则之列，乃是世间最基本的组成架构之一。

　　它的道理，可以说远远比星辰更加古老而深奥，混沌之时天地未开未有星辰，可那时就有了空间！

　　白凡冥思，一边领悟其最原始的道理，一边尝试将法则本源转化。

　　虽然空间比星辰要复杂玄妙，但对白凡而言，领悟的难度并没有随之相应的增加多少。

　　一来这一次他有青石板相助，二来其实在转化星辰本源的时候，他就已经给自己的至尊大道，给所有真道本源需要融合的自身意念都定下了一个基调——那就是追索本初！

　　追寻那星辰，那空间，那阴阳，那命运……究竟从何而来，是谁创造了它们，存在的意义又是什么！

　　这也是星辰自问——遂古之初，混沌未开，星辰孰列，何由考之？这句仙问第一式的真意！

　　如此悟道虽有取巧之嫌，可在至尊之道的修行上，却并没有丝毫浮躁，每一步仍然走得夯实无比，因为看似问的同样的问题，可对不同的法则而言，却有截然不同的意境，倘若领悟不了这种意境，即便看似再简单的一步也仍然无法踏出。

　　而且，这种真道本源一脉相承的彼岸之道，完全走通之后还将会迎来共鸣的升华。

　　就如黑帝的仙道三问，白帝寂亡仙道的八字真言，亦或者道秀如梦无尽幻，其实都是这种形式的体现！

　　传言，也只有以如此方式走出第二步的至尊，才有更大的希望迈上第三步。

　　故而白凡以仙问问道，绝非一时冲动，而是深思熟虑后所做的选择。

　　在白凡尝试转化本源的同时，在超脱祭坛上的掌教也在冥思苦悟。

　　不知过了多久他开始尝试就地冲击超脱，他在九源巅峰这一步已经沉寂了漫长的岁月，脑海内早已猜想了无数个证道之法，而今在超脱祭坛上一一验证之后，他要冲击那无上境界的心便开始悸动。

　　只是无论是他还是白凡，在各自的道路上都遇到了情理之中，却又意料之外的阻碍。

　　不知过了多久，第九大陆与整个冥宫皆寂寂无声，掌教仍在尝试努力冲关，而白凡却已开始反思。

　　空间本源转过的过程，前面九十九步都比星辰本源还要顺利，可不知为何，到了最后一步要彻底蜕变的时候就无法在继续下去。

　　这种情况自然是不正常的，白凡从头至尾的冥思苦想，想要找到症结所在，甚至不惜以前之秘推演其秘，可却只是冥冥中感知到是由于即将蜕变成的真道本源残缺，故而无法彻底转化，却始终无法确定究竟是缺了什么。


第958章 仙道第二问！

　　第二道本源的转化，白凡于道仙石上冥想许久，却始终不得其解，就在他陷入无以为继的状态之时，却突然有一个声音在脑海中响起。

　　“宇宙、时空！”

　　这声音若真若幻，似曾真实的响起过，又似之时白凡冥思久了之后的一缕错觉。

　　可就是这样四个字，却让白凡醍醐灌顶般，心中豁然明朗！

　　的确，与星辰自成一脉不同，时间与空间虽被列为两大无上法则，可自古以来，它们的联系就极为紧密，常常是一起出现，就连宇宙二字也不过是时空的化称而已。

　　所以，单独的时间或者单独的空间，转化成真道本源极难，但若两者如果合为一体，达到某种意义上的圆满无缺，一起转化的话，却反而有事半功倍的效果。

　　一念及此，白凡压下心中激动再不迟疑，将时间法则本源也从体内重新凝聚出来，而后直接与之前的空间法则本源融合在一起，重新开始了悟道与转化的过程。

　　只不过他这次是时空同问！

　　这一次，随着时空真道本源的转化越发趋于成功，一股隐晦却极其强悍的波动从白凡本体所在的小空间传荡到了分身，而后瞬息间又很快从分身向着整个冥宫的九重大陆暗暗扫荡过去。

　　这股另类的波动，很快引起了此地某些无可言述的存在的注意，一股意志，从四面八方向着这里急速靠近，很快，就在冥宫外的虚无中，勾勒出一个模糊的巨大身影！

　　他盯着盘坐在第九重大陆上的白凡分身，沧桑难言的目光中，透出一股深深的惊疑之色，他似疑惑为何分身上会传出本不属于他这个境界的波动。

　　如若白凡此时睁开眼看向虚无外，定然会发现这具身影很可能便与那罗天意志有关！

　　只不过本体在小世界内布下了当初在洪荒世界中与多宝一同研究出的欺天大阵，所以此刻就算是彼岸境界的存在，也别想在顿时间内看出他体内所隐藏的秘密。

　　那巨大身影凝视许久，却始终毫无所获之后，便渐渐的消失了，似已将那道意志移走，不过此时白凡嘴角却莫名的微微弯起，似有一丝若有若无的冷笑……

　　不知又是多久过去，就在超脱祭坛上的掌教体内传出剧烈轰鸣，浑身颤抖，噗嗤一声喷出一口血箭时，白凡的化身终于睁开了双眼。

　　这具化身仍是九源巅峰的气息，仍旧是那样的形貌与气质，可不知为何，身影却蓦然予人一种神秘的模糊感，好像此刻站在这里的并不是真身，而只是一具不知从哪个时空折射而来的投影。

　　“你可知这世间的超脱之机，不仅要修为达到，更要天地有这个位置给你！否则除非你是苍茫老祖这般的绝世奇才，那超脱便如海市蜃楼，始终可望而不可得。”白凡望向祭坛上神情颓然的掌教，眯起双眼说道。

　　“位置？”掌教从祭坛上站起身，无比惊愕的望向白凡，关于超脱与位置的说法，他还是此生第一次听到。

　　“不错，就是位置！就像苍茫星所能承受的修士数量有极限，一方宇宙的大界所能承受的超脱至尊也有极限！对此界而言……三四个超脱就已达到无法承受的界限，所以天地间已经没有位置了，即便还有一两个……那也绝不是你所能夺取。”

　　“一句话……有些东西，从一开始就已是天定！”

　　白凡的话音落下，掌教怔立当场，他能修炼到九源巅峰，走到苍茫派掌教这一步，年青时自然也是当世无人可比的盖世骄阳，而今却被人说自己天生就没有证道的命，他除了感到荒诞之外，便是一股深深的怀疑。

　　“轰！”

　　脚下突然传出一股震荡，正在沉思的掌教来不及多想，立刻闪身遁入虚空，却发现竟是白凡一指将他脚下的超脱祭坛给直接轰碎了！

　　仿佛自己的超脱的希望被轰碎了，掌教立刻怒发须张，朝白凡暴吼：“老九，你干什么？！”

　　回应他的却是白凡淡漠的神情，他一抬手将隐藏其中的那块不算小的青石板收走，同时淡淡说道：“我说过，你要的超脱之机，我能给你，你忘了么？”

　　“那是……”掌教先是望着青石板露出惊奇之色，随机便话锋一转，看向白凡惊道：“你果真……”

　　“如你所想，跟我来你就知道了。”

　　白凡神念一动，便将掌教的气息与自己连在一起，随之他脚下一踏，便离开了第九大陆，离开了冥宫，睁开双目时，掌教便骇然发现他们已经回到了苍茫星，回到了第八宗上空！

　　与进入冥宫之前相比，白凡这种空间穿梭之能，简直到了一种匪夷所思的境界。

　　冥宫悟道看似短暂，可实际上外面已是数十年过去，白凡回来之后，意外发现正有一名红衣女子正坐在第八峰峰顶的祭坛边上。

　　此女浑身散发着一股年青的气息，一袭红色纱衣内里似乎有丝绸内衬，故而并不像其他仙子那般略微透明，但即便如此，婀娜丰腴的身躯仍然散发着诱惑的气息，此时正双手撑着头望着远方，头顶带着一方帷幔遮掩的斗笠，将面容全部遮掩，甚至连双手上也带着一双红色丝质手套。

　　所以除了一头秀发之外，全身竟然没有任何的地方裸露在外。

　　似乎听到了有人降临的破空之声，这女子腾地一下从地上站起，抬头望来，看见白凡的瞬间，纱幔下的透出的目光明显散发出无可抑制的惊喜与激动之色，直接拜倒在白凡脚下，道：“拜见宗主！”

　　“你是……”白凡尽管心中已经有所猜测，但并不百分百确定，所以想要从这女子口中得到答案。

　　女子身体微微摇曳，似乎在轻笑，纱幔下传出珠玉般悦耳的声音，只有两个字——夜娆，正是白凡当初为阴冥煞婴所取的名字！

　　“你如何认出我，记得我走的时候你还不过是个婴儿……”

　　“从小就记得，我还记得是宗主抱着我来苍茫派的呢。”已经长大成人夜娆好不忌讳白凡身上的威严，走上前直接挽着他的手臂，似撒娇般地说道。

　　白凡淡笑道：“等下再跟你说话，我还有一件要事要先处理。”

　　此话一出，夜娆和掌教同时惊奇。

　　白凡没有多解释，而是直接望向了第四宗所在的苍茫星第四大陆，他的瞳孔若星辰，倒映出一个在外门闭关苦修的黑衣青年，正是白尘！

　　他的身上，落满了一层厚厚的尘埃，脚边的灰尘更是厚达一尺，至少也是数十年未挪动过位置了，白凡估计，只怕从自己入主第八宗之后，自己在冥宫内转化时空本源的时间里，他便一直在闭关。

　　虽是苍茫派这样的星空霸主，可外院弟子的待遇却并不如何奢华，一座普通的小院，有七八个外门弟子一起居住，白尘所住的不过是其中最简陋的一间。

　　此时，恰好有三个通院的外门修士从外面回来，走过白尘的小屋时，其中一人登时流露出讥讽之意地说道：“还不死心，依我看他的资质当是我们几个中最差的，我等好歹还能引动仙劫之意，只是没有把握度过，或者想走真仙道罢了，可他却根本就无法引动半点天劫，这一辈子都别想成仙了！”

　　他身旁之人立刻点头附和：“岂止是我们中最差，没有成仙机会，肯定是第四宗，甚至整个苍茫宗最差的，真不知道外门的掌事师伯当初真么看中了他，这样的人根本就没资格进入苍茫派啊！”

　　先前之人接道：“我最看不惯的就是他明明资质一塌糊涂，还装模作样的苦修，再怎么修也就那样了，还非要做给别人看……”

　　这时，那最后一人嘿嘿笑道：“也不能这么说，笨鸟先飞嘛，说不定他有逆天气运，哪天真的成功了呢？”

　　“他若成仙，我当着第四宗所有人的面，把这间房吃了！”最先开口的外门修士一指白尘闭关的那件石屋无比果决而自信的发誓。

　　就在这时，院落中猛然响起轰的一声暴鸣，竟是平地惊雷！

　　在三人目瞪口呆的眼神中，那座石屋的屋顶被一道不知从何而来的诡异雷霆劈碎，白尘那沾满灰尘的身影便从破洞中飞出，瞬间升入高天，在虚无中一闪后，便消失不见。

　　但无论是院落里，还是上方的虚空中，都残留着一股极其惊人的雷霆气息，这气息他们熟悉，并不是普通的雷，而是劫雷，仙劫之雷！！！

　　“这……他真的渡劫去了，怎么没出现仙门，而且人也消失了？”

　　“虽然有些诡异，但这气息，一定是去渡劫了无疑！”

　　“乔森，搞不好……你这次真的要把这屋子给吃了。”

　　那之前夸下海口的修士立刻不屑的冷哂道：“别说他不一定听到了，就算听到了又怎样？即使真的渡劫成功了，也仍然是外门弟子，况且我也准备得差不多了，一旦冲击仙境成功，岂会怕了他？”

　　听这话的意思——显然是准备赖账了，但他却没有看到第八峰上，有个女子露出了恶魔般的笑容。

　　白尘渡劫所引起的些许波动在苍茫宗低阶修士中造成的影响并不大，周围恰好看到这一幕的少数人外，其他修士甚至对此毫无察觉。苍茫星上修士数以千万，每天都有渡劫的人，白尘这点动静实在不值一提。

　　但许多修为高深的长老却全都骇然走出闭关之地，朝这边望来，他们的实力强大，所以能感受到这股看似微弱的波动其实极其不凡，因为这并不是天然诞生的劫雷，而是有人以无上神通道法演化而出的，竟与真的几乎没有差别，这简直是盖世无双的欺天，化天手段！

　　而九源以上的道境与其他长老的反应又不同，他们直接望向了第八峰，因为他们知道那里才是这股波动真正的源头。

　　就在此刻，一声苍茫亘古，恢弘缥缈的声音陡然从第八峰传来，虽然平淡，却如一股九天和风，自第八峰飞速传递，迅速扫荡了整个苍茫星。

　　“冥昭瞢暗，宇宙始生，时空永恒，谁能极之？”

　　声音入耳，立刻使得包括九源道尊之内的苍茫派所有修士心神轰鸣，而且越是修为高深着，受到的震荡就越是可怕，有些道境长老瞬间便冷汗淋漓，目中露出惊惧惶恐之色，仿佛下一刻就要直接衰老寂灭。

　　每一个人皆仿佛在面对着大道的拷问，一股随时都会降下大厄气机萦绕在苍茫星上空，让人汗毛倒竖，因为他们听到的是白凡仙道第二问——时空之问！


第959章 把房子吃了！

　　白尘消失了，为了避免不必要的麻烦和觊觎，白凡送他去了连接此界与仙界之间的次元虚空。

　　那里的情况，除了第八峰峰顶上的白凡、掌教和夜娆三人外，在无任何其他人可以看到。

　　白尘纵然对自身的处境感到万分惊疑，但期盼了许久的仙界就在眼前，他毫不犹豫的将心中一切疑惑都压下，直接释放修为，准备渡对自己的修仙之路无比重要的第一重大劫。

　　这劫自然是来自仙界的仙劫，白凡将时空本源转化后，果不其然于时空二道上的掌控更进一大步，甚至打通了与仙界的联系，让仙界的天道意志感知，隔着遥远时空降下仙劫。

　　这听起来有些恐怖，可对一个第二步的至尊来说，却又算不得什么大事了，一步跨幽冥，穿行无间，本就是至尊的能力之一。

　　也就是说等白凡吸收彼岸造化，完全蜕变成功后，他就算不通过鸿蒙珠，也能自己回到仙界了。

　　当然，也就只限于他自己，最多带两三人，再多他便也无能为力的，彼岸至尊也并非真的无所不能。

　　大凡稍微圆满一些的世界，大多会有天道，作为完满宇宙之一的仙界自然也不例外，不过仙界的天道却有些特殊，至少在白凡看来，它才像是真正的天道，在绝大多数时候无情无性，至公无私，就像一个没有自主意识的程序，按照既定的规则掌控着仙界大道的运转。

　　但在规则之外，它却又会有着些许偏好，至少如白凡这般的彼岸至尊在它眼中和其余苍生刍狗的待遇是完全不同的，白凡以心神祷告，请其隔着幽冥虚空降下天劫，几乎没有等待就直接得到应允。

　　甚至，白凡尝试着求一个至尊的名额，也很快得到了肯定的答复。

　　要知道，并非所有加入仙界的生灵都有资格以仙界的至尊之位证道的，尤其是那些走的不是仙界仙道的修士。

　　天道会直接应允的，只有如无始大帝那样天赋才情万古无双的存在，因为他有足够的潜力，值得天道期待！

　　而如此界诸如苍茫掌教这样的九源巅峰道境，即使将来白凡带他去仙界了，也是希望渺茫。

　　简单来说，就是他们能走到这一步，尽管已经非常不错了，可依然还不够，相比于无始大帝与叶凡或是孟浩这类人，他们的差距是显而易见的。

　　仙界天道对于白凡似乎格外看重，仅仅在他尝试着问了一下后，就飞来一道印记，莫名直接出现在他手中，与那终极试炼场内的至尊印记的波动极为类似，但也有些许不同，因为这一枚只能给仙界修士使用。

　　当然，同样只是一次证道的机会，成与不成仍看自己的造化。

　　这枚至尊印记出现在白凡手中的瞬间，苍茫掌教的眼睛就直接红了，他的身体不可抑制的颤抖，死死的盯着白凡手中之物，充满了难以置信的神情以及贪欲！

　　至尊印记的波动并不强烈，可他距离如此之近，自然能够感受到，此物对于他这样人来说何等重要，沐浴在那印记散发的微光之下，他从未有一刻感觉自己距离超脱如此之近！

　　“老八，此物……”掌教苍老的脸庞上带着痴迷，一边走到白凡身前，一边就要伸手向至尊印记抓去。

　　白凡却手掌一翻，直接将之收起，随后便负手而立的通过眼前光幕，脸上古井无波的看着次元虚空内，白尘渡劫的情景。

　　白尘走的是单一法则之路，他只负一道法则本源——便是生死。

　　而且，生死法则本由生与死两种一脉相承的力量组成，可在他身上，死亡之力远远超过生命之力，前者完全将后者压制。

　　之所以会出现这种情况，白凡猜测除了当初的那一缕真境死亡之力外，更因为他的本体那口战剑，当初很可能便只有生与死两种力量中的死亡之力，九个骷髅头只能代表死亡，不可能还蕴藏生机！

　　所以，那个奇怪的男人给他的也只是死圣神国一半的传承罢了。

　　不过对于白凡而言，这一半就已经够了，他倒不是觊觎什么死圣神国的传承，而是那把剑不但帮他在彼岸筑出四重台阶，更像是一个在将来可以打开法则真源之秘的钥匙。

　　只要将这把钥匙掌握在手中，将来就一定能发挥出至关重要的作用！

　　次元世界内雷霆如山似海，白尘虽修的单一极道，仙劫却恢弘无比，而且如当初他本体渡劫一般，天道降下了万古难见的异种仙劫——九重天庭！

　　九重苍天，九重玄关，每一道都有无尽的生之气息弥漫，仿佛专门为了克制白尘体内的死亡之力，那雷霆化作一个个天兵神将，无穷无尽杀向他，无比狠厉而霸绝。

　　杀意，雷劫中蕴藏的杀意澎湃惊人，白凡脸色变得凝重，这是一道纯粹的杀劫！

　　天道虽应允了白凡，可却对渡劫的白尘似乎格外严格，降下的是没有半分转圜余地的纯粹杀劫。

　　“宗主，这小子是什么人啊，能得您亲自帮他？”夜娆的重纱幕离下传出好奇的声音，她仍就很自然的挽着白凡的手臂，就像一个女儿挽着父亲一样，可从两人的背影看去，那种感觉似乎又有所不同。

　　白凡没有回答，因为不知如何回答，他与白尘的关系，还不想让其他人知道，又不想骗这个当初亲手抱来的小丫头，故而直接以沉默应对。

　　幕离下一双明若秋水的眸子闪了闪，沉默本身就是一个答案，若只是寻常后辈之类，白凡断然不至于沉默，只有关系紧密而又不可轻言时，才会这般没有答案！

　　如果白凡此刻知道她心中所想，必然要忍不住的感叹一句，好一个心思敏锐的妖女！

　　“老……前辈，不知如何才能得到那枚印记！”脸色一瞬数遍，沉吟半晌之后，苍茫掌教终于坚定心神，咬牙问向白凡，并且连称呼都已经变了，这时候他已经确信，白凡绝不是一个普通的九源巅峰道境，而是一个超脱境的老鬼！

　　“你看出了什么？”白凡指着光幕中白尘渡劫的场景淡淡问道。

　　掌教这时才从至尊印记上收回心神，仔细看向光幕，此时次元空间内白尘已经冲到第六重天，挡在他面前的已不是天兵神将，而是漫天佛陀，一个个发出圣音与佛光，璀璨九天，几乎将白尘直接净化。

　　“截然不同的道，截然不同的劫，还有……截然不同的世界！”说到最后一句时，掌教已然满脸惊骇，他已经看出那次元通道的尽头竟然指向一个与苍茫星空内外都截然不同的世界，隔着光幕，他就能感受到一股恢弘毫秒，足以让整个苍茫骇然的气息！

　　“不错，苍茫内外都只是一座牢笼而已，外面还有更广袤的世界。”

　　白凡淡淡说道：“给你两个选择，要么为吾战仆，要么去那个世界的仙神战场，杀道境百人，予你彼岸印记。”

　　掌教再次沉默，为人战仆自然不是他所愿，纵然身前之人是一个超脱境界的存在，然而那仙神战场听起名字就知道是一个恐怖之地，很有可能还没杀够百名道境，他就已成为别人手中的亡魂！

　　其实白凡本意只是想让他成为自己座下战将而已，通常情况下，准道巅峰已是战将的极限，再往上至尊境的存在不可能成为他人附庸，纵然仙古有那么多惊才绝艳的至尊，也没有人做到。

　　但白凡却想现在就试一试打破这个特例，苍茫掌教在九源巅峰的境界浸淫了漫长岁月，又是一教之掌，冲击彼岸的资格绝对是有的，但仅凭他自己超脱的可能却又十分渺茫。

　　所以是最适合的人选，否则天资再强一些心高气傲的存在，必然不会答应。

　　当然，最根本的原因却是白凡认识的准道巅峰中，就和他最熟络，不找他试一试，找谁？

　　不知不觉，光幕中白尘的仙劫已经进入了最关键的时候，他杀入了第九重天，那里有仅仅有一道身影在等他，竟是一尊古族的魔神！

　　白凡脑海中有啻云尘灌输给他的古宇资料，一眼就认出这是古宇第六重天掌控生死之力的魔神族，曾经有大批族人在大战中被斩落在仙界，故而此时仙界将之以雷霆演化而出，成为镇压白尘的最后一劫，也不足为怪。

　　以生死之道磨砺生死之修，也是一种天道因果。

　　那一族对于生死奥妙的掌控绝对惊人，可以说，正常情况下这一战必然极其艰难，堪称九死一生。

　　然而这时白凡却直接关闭了光幕。

　　“宗主还差最后一劫呢？”

　　“不用看了，他必定成功。”白凡敢如此言之灼灼，是因为看到绝境爆发之下，白尘从体内召唤出了一口黑色战剑，虽然在他手中犹如亿万钧之重，仅仅双手提起都似耗尽了全部力量，可只要他能举起，这场仙界便已经结束了。

　　毕竟那只是成仙之劫，怎能挡得出那战剑轻轻一磕？

　　他不想让被人看到白尘得到了怎样的天道赏赐，故而提前将光幕关闭。

　　片刻后，轰的一声巨响，苍茫星第四大陆上空陡然裂开一道裂缝，白尘伤痕遍体，浑身焦黑的身影从天空跌落，落入小院中，砸出一个不大不小的深坑。

　　他仰面躺在坑中，天道对他当真苛刻到了极致，即便渡劫成功了，也只赐下该有的赏赐，连身上的伤势都没有帮他恢复就送了回来，任其自生自灭。

　　此时他体内连一丝力量都没有了，不是被天劫所致，而是在提起那口黑色战剑中耗得干干净净，如果不是最后一刻突然如有神助般传来一股不知从何而来的惊人之力，他敢断定自己已经被吸成人干。

　　可不管过程怎样凶险，他终究是成功了，抬起右手，看着手心两道灰色的痕迹，他向来冰冷的脸上，似乎露出了一丝不一样的表情……

　　“仙力气息……尽管微弱，可却真真切切，他成仙了……”大坑旁，之前同院的那几个外门修士望着坑内的白尘却都神情复杂。

　　白尘轻飘飘的看了他们一眼，便不再理会，放下手掌后，直接开始运转仙力恢复伤势，这几个跳梁小丑般的存在，在他眼中根本就与蜉蝣无异，多看一眼都是浪费时间。

　　然而就是这一眼却深深的刺痛了某人，无可辩驳，这一眼中的确带着蔑视，无视与蔑视之间本就差不了多少。

　　“反正我们已经得罪他了，要不要趁这个机会……”那人目中闪烁寒光，杀机毕露。

　　“乔森你疯了，这时候多少人看着呢！”同伴立刻笑声咆哮着喝道。

　　那名为乔森的修士抬起头，只见内门的仙山上，正投来无数道好奇的目光，其中不乏道境的宗门巨擘。

　　“便宜他了，不过等我成仙，定找他一较高下！”乔森收回目光，不敢与那些人对视，低下头却恶狠狠的看着白尘说道。

　　人心就是这样。

　　很多自身不够努力的人却嫉羡别人努力，仿佛不与他们一同堕落，就是弥天大罪。

　　很多自身卑微如蝼蚁的人，却总喜欢找一个比他们更卑微的人踩上一脚，仿佛如此就能找到自身存在的优越感。

　　甚至很多原本可以称兄道弟的落难朋友，一旦其中一人飞黄腾达之后，大多数得到的却不是恭贺，而是各种流言与嫉恨。

　　这就是人心，修士也是人，也有心！

　　那三个修士正准备离去，避开那许多目光的注视，可就在这时，一道温柔和煦，让人如沐春风的声音突然响起。

　　“我记得你说过若他渡劫成功，就把这房子吃了，本姑奶奶现在看着，你赶紧吃吧，吃好了有赏！”

　　三人原本有些恍惚，可听到这声音所说的内容后，那乔森却立刻大惊，转身望去，只见一个头戴重纱斗笠的曼妙女子正看着他，正是夜娆！

　　“你……”乔森皱起眉头想了想，随之冷漠地说道：“不知阁下是哪宗的弟子，第四宗的事恐怕还轮不到一个外人来管吧？”他刚刚在脑海中仔细回忆了一遍，确信第四宗的亲传弟子中，没有类似的女修存在。

　　至于外门弟子和普通的内门弟子，他根本就不怕，因为他背后的靠山乃是一个九源道尊的亲传弟子，除了同样级别的人，没人能动他，他之所以在外院，只不过是像他这种年纪，必然要达到仙境才有进入内门的资格罢了。

　　“我若是你，就乖乖把那石屋吃了，否则等会儿此事就不是吃石屋就能解决的了，也许是噬心蚁，也许是寂魂草，也许是沼漓珠……你想选哪个？”一个神色冷漠，器宇不凡的男子忽地直接从虚空降临，朝那乔森淡淡说道。

　　乔森的脸色立刻唰的一下变得惨白，眼前的年青修士他自然认识，乃是第四宗宗主所收的关门弟子，而他那位在内门的靠山，此时正站在对方身后眼神阴森无比的看着他，如果可以，恐怕已经一道神念直接将他轰死，显然一幅免得让他波及自己的意思。

　　至于那噬心蚁、寂魂草、沼漓珠……光听名字就知道绝不是什么好东西了，尤其是那沼漓珠，听起来没有前面两样吓人，可实际上却是一种地行妖兽的粪便！

　　此妖专游荡于污浊之地，粪便不但其臭无比，而且一遇撞击还会爆炸，威力虽不算强，可却极其恶心，常有修士被弄得满身污秽臭气熏天，千丈之内都不敢有人靠近，一旦吃下了这东西，他估计自己这辈子别说成仙，就算凡人都做不成了。

　　这时，那气度不凡的年青修士已然拱手朝着夜娆笑道：“夜师妹，师兄这厢有礼了，没想到我第四宗区区外门的一点小事，竟然会惹师妹亲自过问。”

　　“闲来无事，打发时间而已，我看这小子挺有意思的，便给我带去第八宗做个跑腿的如何？”夜娆的回答滴水不漏，她自然知道此刻有很多人再盯着这里，想要探究她此行的目的。

　　毕竟她在第八宗虽至今无名无分，连个确切的师尊都没有，可就凭她是在婴儿时就被白凡亲手带到苍茫宗的这一点，就已经天生打上了白凡的标签。

　　就算最近这些年白凡从未现身，整个苍茫派内，哪怕是那些九源存在，也都不敢轻视她。

　　而且此前她的难缠古怪之名虽在第八宗甚为响亮，常常弄得很多道境长老都苦不堪言，可却极少会为难第八宗以外的人，因此很多老不死已经确信，她此举必有所图！

　　“不过是一个外门的仙境修士罢了，纵有些奇异，也不至于让师妹动爱才之心吧？”那青年修士既没有答应也没有否决，仍在不动声色的试探。

　　然而这时那乔森在猜到眼前蒙面女子的身份后，浑身打了个冷战就猛地扑向石屋，掰下一块青砖后居然就当着成千上万双目光的注视，毫不犹豫的啃了起来！！！


第960章 困兽，父子

　　修行者辟易五谷，即便乔森这般还不到仙境的存在，也早就不食五谷了，他们只吃丹药灵草，所以也就没什么牙口之说。

　　但现在看来，修道者的牙口绝对是很不错的，毕竟都是力盖千钧，能够斩妖伏魔的存在，几块砖石瓦片自然全都不在话下，更何况他只是装模作样的咬了几口，实际上到了嘴里早就被玄力直接震成齑粉。

　　唯一难受的是即便这么多灰尘想要全部吞下独自也不是一件容易的事，但即便再难，他也不敢打半点折扣。

　　一来第四宗宗主的关门弟子都发话了，他不存在任何可以帮他转圜的靠山。

　　二来这个浑身不露一寸肌肤的红衣女子在苍茫宗的威名实在太可怕，传说仅仅修炼数十年的时间，她就突破了仙境，这个速度即便有着苍茫第八宗海量的资源支持，也太过恐怖。

　　更可怕的却是她的脾气，其实大凡苍茫修士，几乎所有人都知道她全身漆黑，可谓丑陋不堪，毕竟当年白凡抱她来时，数百万修士目光的注视之下，不可能还能成为什么秘密。

　　但别说第八宗，就算整个苍茫派也没几个人敢当面议论此事，曾有第八宗某位八源长老的亲传弟子，仅仅只是在比斗时故意震碎了她遮面的纱幕，便被废了修为，毁掉双目，直接扔出了苍茫星。

　　此事闹得很大，但最后的结果却仍是不了了之，当年那个恐怖的男人孤身一人战服整个苍茫宗九源道境的余威，远远不是这短暂的时间就能淡去的。

　　“还真把房子吃了，这小子倒也是个人才。”

　　倏然间，又是一群器宇轩昂的年青修士降临，他们从第八大陆而来，为首之人青衣白面，手中拿着一把折扇，颇有几分风流倜傥的意味，站在夜娆身后，朝第四宗那青年拱手笑道：“我夜师妹不过想找个解乏之物罢了，师兄何必追根究底，就当我们欠你一个人情，下次有机会定会还你就是。”

　　无论是神情，还是语气，他都充满了自傲，仿佛无论是正在吃屋子的乔森，还是正躺在深坑内不能动弹的白尘，在他眼中都如他口中所说，不过是博人一乐的走狗罢。

　　第四宗的年青修士沉吟起来，少顷他的耳朵微微一动，似听到了某人的传音，随即笑道：“也罢，咱们之间的交情，岂是区区一个外门弟子所能衡量的，人你们带走吧，从此是生是死，我们第四宗皆不过问。”

　　简单来说，到目前为止，此事被定性为第四宗与第八宗二世祖们之间的一场交易，这种今日你给我一个面子，明日我给你一个面子的事情，在这群位于苍茫宗年青修士食物链顶端的亲传弟子之间再正常不过。

　　“嘿嘿！”

　　夜娆面纱下传来两声诡笑，似乎在说算你识相，随后朝身后的第八宗修士吩咐道：“把坑里那小子带着，咱们走。”

　　虽然带着幕离，可她说话的语气，和转身时的姿态，却让所有人都感到一股咄咄逼人的气势，仿佛一只骄傲的孔雀，可惜是只没有华丽羽毛的黑孔雀，此刻，很多人心中不由如此叹息着……

　　夜娆在苍茫宗能有今日之地位，除了自己的天赋的确不错，又有身为第八宗大长老的唐飞毫无道理的偏护之外，更多的力量却是源自于白凡。

　　归根结底，无论是她，还是唐飞，亦或是白凡，在苍茫派都是无根之萍，唯一能依仗震慑宵小的，只有白凡那盖世无双的战力。

　　不过，现在他们有多了一道，那就是苍茫掌教。

　　这位在九源巅峰踌躇了无尽岁月的老者最终选择了屈服，他不想去所谓的仙神战场斩道境百人，一来怕没了性命，二来他没有耐心继续等待了，在得知只是战将而不是战仆之后，更是大松了一口气。

　　白凡将那枚至尊印记放在他手中时，只是淡淡说了一句，“相比于其他人，你已经很幸运，他们不会有任何选择，将来去那战场斩敌积功，是唯一能走的路！”

　　“拜谢尊上！”苍茫掌教露出苦笑，望着手中之物感慨莫名，以自由换取这样一个机会，他并不后悔，此时唯一迟疑的是将来万一苍茫老祖出现，他该如何面对。

　　但这其实是白凡所要面对的问题，在超脱之前，恐怕他根本就入不了苍茫老祖的法眼。

　　另一边回到第八宗所在的第八大陆后，之前帮妖娆交涉的白面修士就笑道：“师妹，这小子如何处置，是送去人猎场还是斗兽场？”

　　第八宗所有的二世祖都知道这位师妹贪玩，将有潜力的修士送到这两个地方，然后等待其中有人能一路杀到顶端，活着走出来，不得不说的确有着莫大的诱惑力。

　　这种仿佛高高在上的天神，一手操控他人命运的感觉，实在很容易让人上瘾，很多修士都乐此不彼，其中甚至还有九源道境的存在。

　　被那修士以神念捆住，正在努力疗伤的白尘眼中没有悲伤，也没有愤怒，只是冷漠，这两个地方他自然有所耳闻。

　　所谓人猎场，便是将修士当野兽般的扔进一片猎场，然后其他高阶修士便将他们当做猎物来狩猎，除了满足某些人的变态欲望之外，一无是处。

　　而斗兽场顾名思义，修士与妖兽，或者修士与修士，放入牢笼之中搏杀，只能有一个活着出来，据说只有连胜九十九场者，才能获得自由离开斗兽场，并得到一笔不菲的赏赐。

　　“你可愿为我仆从？”也要站在一道仙光之上，高高在上的看着白尘问道。

　　“不愿。”回答很简洁，只有这两个字。

　　“交给你们处置了。”夜娆摆了摆手，似有些意兴阑珊，一转身便直接离开，往第八峰峰顶疾飞而去。

　　“可惜了，能被夜师妹看上本是你的机缘，如果你刚才答应了，将来少说也是古境可期，如果天资可以，踏足道境也不是不可能，到时候‘仆从’这两个字也不是不可以拿去。”夜娆走后，那白面修士看着白尘评头论足地叹道。

　　白尘睁开眼看向他，淡淡说道：“一千年后你若没死，我来收你为仆，保你九源巅峰。”

　　“放肆！”

　　“也不看看自己是什么身份，别说一千年，再修一万年你也没有资格再站在吕师兄面前！”

　　白面修士身旁几人听闻此话登时暴怒，其中一人更抬起一掌直接排向白尘后背，他不闪不避全部承受，当场喷出鲜血，但背脊仍然挺得笔直，即便传出骨骼碎裂的声音，都不曾有半点弯曲。

　　另一人见此冷笑道：“还是个硬骨头，送他去斗兽场吧，九十九场死斗，我看他的骨头能硬多久！”

　　“你们看着办。”那白面修士也学夜娆般的摆了摆手，很是无趣的离开，他做着一切都不过是想接近夜娆罢了，整主都走了，他自然没有留下来继续管这些破事的兴趣。

　　在他眼中，刚才发生的一切都不过是一桩微不足道的小事，就像他见过的无数日出与日落一样，很快就会被淡忘，不会激起任何波澜。

　　至于这件小事中，别人会因此而遭受多大的磨难，却不是他所愿意关心的，苍茫星空下的生灵与修士都太多了，区区一个刚刚踏入仙境之人的沉浮本来就是微不足道的。

　　如果是内门弟子他多少还会有些顾忌，而外门弟子，在哪里都不会被这些高高在上的二世祖当做自己人看待，更何况是一个敢用言语侮辱他的蝼蚁。

　　那几个修士很快带着白尘走了，直接传送离开苍茫星，来到一颗异常繁荣，却和诡异的星辰。

　　别的繁荣星球大多生机勃勃，唯有这里黑云密布，一片乌烟瘴气，杀戮、欺骗、凌辱、疯狂……几乎人世间的种种丑恶，在这里都成为了呼吸般平常的事情。

　　广袤的苍茫星空不止有那些看似仙气缥缈，圣洁庄严的仙山圣地，更有无数隐藏在黑暗中的最乱之地，而这颗斗兽星就是其中最著名的之一。

　　这里总共有一千一百一十一座斗兽场，一座九级斗兽场，十座二级斗兽场，一百座三级都兽场，一千座四极斗兽场。

　　一个被打入斗兽场的修士，要从四级斗兽场一路杀伤一级斗兽场，连胜九十九场之后，才有重获自由的机会，那时即便再强横的人物，也无法再短时间内找到他们，除非他们自己现身复仇。

　　这斗兽场背后本就有星空三大霸主的影子，所做的保证自然都能实现，只不过能活着出来实在只是一个缥缈的幻想。

　　被关入牢笼中的白尘很平静，只是眼神很冷，自从隐姓藏名拜入苍茫宗开始，他就做好了接受任何命运的准备。

　　苍茫宗这些年，他所见最多的就是人情冷暖，世态炎凉，所以宁愿闭关也不再与其他人接触，但没想到还是逃不过被人玩弄于股掌之间的归宿。

　　此刻，他没有想求救，更不会去想求饶，甚至根本就没想过去依靠任何人。

　　王家老祖，亦或是曾经在他面前惊鸿一现，展露滔天之威的白凡，都只是他脑海中一个普通的记忆，他并不认为自己与他们有什么必然的关系。

　　不知为什么，与他这具身体有着血脉因果的父母死后，他的心便越来越冷，仿佛这天地苍茫，唯他自己是一个独有的种族。

　　“宗主，没有人能从斗兽场出来，至少最近十万年内，没有这样的记录！”苍茫星第八峰峰顶，夜娆语气惆怅地说道。

　　白凡负手而立，望着苍穹淡笑道：“会有的，他将会是第一个。”

　　“宗主既然这么看好他，为什么不给他选个好老师悉心教导，而要这样安排？”

　　“苍茫星空内没有人配做他的老师，能够教他的只有他自己，若不时刻处于生死逆境之中，他怎能在最短的时间内成长到我想看到的境界？”

　　白凡的淡漠的声音落下，夜娆看着他的背影，忽然心中一颤，她发现眼前儒雅的男人，并不完全是自己印象中的那样光明伟岸。

　　“如果将来他真的出来，并回来寻仇怎么办？”沉默片刻，夜娆低声问道。

　　“一切皆是因果，除了你的因果落在我身上之外，其他人与他结仇，皆是他们自身的因果，自然要他们自己来承担！”

　　夜娆再次沉默，白凡的意思很明白，就是她做的这些都是受白凡指示，将来真有大麻烦，白凡自然会帮她解决，至于之前的白面修士和送白尘去斗兽场的那几人，并没有任何人要求他们那样做，罪孽与因果，自然也须要他们自己去承担。

　　“是不是很残酷？这才是真正的仙道！”白凡蓦然眯起了双眼，无论白尘还是夜娆，白凡今日都为他们上了求仙路上非常重要的一课，弱者在强者面前就是如此无力，如此身不由己！

　　“在我的星空下，出了你这样杰出的孩子，我竟然直到现在才知道，让我看看，你究竟是如何成长的！”

　　蓦然的，一道充满威严与沧桑的声音忽然从天穹响起，而后迅速扫荡整个苍茫星，随之一个青年从虚无走出，有着一头黑色的长发，穿着一身白色的长袍，相貌俊朗，神色平静，唯独目中有狠厉之意。

　　突然出现的声音与人影，让苍茫星上无数修士骇然大惊，他们无法想象，竟有人能突破苍茫大阵的防御与感知，直接降临在苍茫星内，更让人惊愕的是，此人竟然和白凡长得有七八成想象！

　　而白凡望着那直奔第八峰而来的人影，目中闪烁寒光，口中喃喃低语：“罗天意志的分身？”

　　“苍茫众生，皆为吾子，你既然出现在苍茫星空下，便也当为吾子，吾乃汝父，顺从吾，乃汝之义务！”

　　那苍茫化身右手抬起，向前一指，这一指之下，整个世界的规则与法则，瞬间凝聚在了一起，一股磅礴的意志，带着不容置疑的威严，于这一指中爆发出来，形成一道似可以窥探一切的念力，向着白凡和轰然降临。

　　“我是你子，你是我父？”白凡脸色立刻变得前所未有的阴沉，他修行至今，遇到过的敌人会以各种各样的言语挑衅，却还从没有会对他说这样的话。

　　如果是仙界天道这么说，他或许也就捏鼻子认了，但区区一道罗天意志的分身就敢当他面说出这样的话，让他的杀意直接沸腾，戾气前所未有的爆发。

　　“滚！”

　　白凡发出一声冰冷刺骨的暴喝，回荡苍穹大地，整个苍茫星轰鸣不止，形成一股风暴八方席卷，使得亿万里之内的生灵皆感黄泉降临般的恐怖威压。

　　他不再隐藏，本体意志降临分身，凝聚天地间残存的时空之力，直接将原本渐渐但隐的仙问再次激活。

　　“冥昭瞢暗，宇宙始生，时空永恒，谁能极之？”

　　时空之问，问太初鸿蒙，太宇宙极，何为初始，何为圆尽，仙问之力无可形容，亘古道音传荡的瞬间，那罗天星空意志的化身，便身体猛地一顿，竟直接停下了前行的脚步，连那道轰向白凡的神念也被凝固。

　　“没用的，生灵不尽，我不灭，我不灭，苍茫星空永存，你的秘密终将被我知晓……”罗天意志的分身刹那间便似挣脱的时空封禁，淡漠的望着白凡开口。

　　白凡冷哼一声，原本被震散的时空之力，刹那间再次凝聚扭曲，随之混沌降临，天地陷入亘古之黑，那罗天意志分身猝不及防，登时被笼罩其中。

　　这是一片完全死寂的黑暗与虚无，而后迅速向内坍塌浓缩，很快便化作一个黑色光球将罗天意志的分身笼罩，下一刻光球之上的时空之力剧烈波动。便带着其中的罗天意志分身直接消失不见。

　　在最后一刻，人们看到的是一片广袤的诡异汪洋，那是苦海，而且是太古时，苦海生物最鼎盛时的苦海！

　　那罗天意志的分身运气够好的话，说不定还能遇到青阳真尊，亦或者见到真古大战时的场景。

　　如果他无法穷尽出这仙问的答案，则永远回不来，当然……他也根本没有时间想答案，苦海不会有太多的时间给他，那太古之初的苦海绝对比现在的苦海更加可怕。

　　这只是时空仙问的部分仙威，白凡如那时空的主宰者，可以去任何时空，也可以送任何人去那里，但只是单纯的经历，会有生死，却无法改变历史。

　　随着罗天意志的分身被送走，天地很快恢复平静，白凡冷冷的望向苍穹，透过天幕直接看到了苍茫星空，这只是一次试探，将来必然还会有真正的决战，不过这时的白凡已然无惧提前暴露了。

　　发现青石板的作用后，他完成蜕变的时间大大缩短，而今已经完成了一大半，最多还有百年就能大功告成，那时这封天世界便真的再无任何存在能对他造成致命威胁。

　　“接下来……该是阴阳本源！”随着本源被转化，白凡的实力会越发向第三步至尊靠近，到时候这封天之外，他也可以纵横无忌了。


第961章 未知宿命

　　大道苍茫，唯岁月幽古。

　　如果是进入冥宫以前，白凡出手必然会更隐蔽，至少不会直接引起罗天意志的窥视，但发现青石板的作用后，他蜕变完成指日可待，已无须再忌惮与提防什么了。

　　故而毫不迟疑的展露至尊之威，将罗天意志的那道分身斩灭。

　　除时光之外，这世间或许真的再无什么能够永恒，白尘的事在苍茫派内只不过是一道微不足道的波澜，但罗天意志分身的出现和白凡仙道第二问，就是滔天大浪！

　　尤其是那些八源和九源的道尊们，他们或许不知道这是什么，却能够明明白白的感知道那是超脱的气息！

　　超脱，苍茫星空下无数人孜孜以求，为此可以不惜一切代价，若是现在有超脱的机会摆在面前，哪怕将整个苍茫星熔为炼狱，那些九源道尊们想必也会眼都不眨就答应。

　　所以，虽然这场波动很快平息，可苍茫派巨擘们望向第八峰的目光，却久久不愿挪开。

　　所有人中，唯苍茫掌教的心情最为复杂，直至此刻，他才理解了白凡说的那句相比于其他人，他已经相当幸运了。

　　至少，他已经实实在在的将一个超脱的机会抓在了手中，而不是像其他人一样，在各种惊疑中踟蹰。

　　白凡自不会理会这些，等与仙界的通道打通，对于苍茫星空的强者他自会有安排。

　　此界实力如此强悍，当然不会如遮天或者阳神世界那般处置，否则一旦他不在，此时的太古仙宗根本就镇压不住，所以……所有想进入仙界的人都将直接被送往镇阴古城，那些想要超脱机缘的九源道尊也要通过战功来搏取。

　　杀道境百人，这就是白凡给他们立下的条约，有牧神青离等至尊坐镇，他们只能屈从，除此之外别无选择。

　　第八宗白凡并不熟悉，听闻他要闭关后，夜娆直接带他来到一处顶尖的洞府。

　　里面灵气浓郁，华丽而不失清雅，更有一股淡淡的幽香，白凡眉头微微一皱，却没说什么，在哪里对他而言并不重要，只要无人打扰即可。

　　“宗主，第二宗、第三宗宗主联袂拜访！”白凡刚刚平心静气，洞府外就响起唐飞的声音。

　　白凡不用猜也知道他们为何而来，而且不止他们两个，很快苍茫派的其余九源道尊都会前来，但此时白凡并不想见他们，便让唐飞直接以闭关沉修拒绝。

　　被白凡拒绝，苍茫派的九源道尊们望着紧闭的洞府，无奈叹息，用强他们自然是不敢，只得准备一起离开第八大陆各回洞府。

　　“你家宗主施展的究竟是什么神通，你们可知晓？”临走前，一个九源巅峰的道尊望向守在洞府前的唐飞和夜娆，不甘心的问道。

　　唐飞也是刚刚才知晓白凡重新出现哪里知道什么，因此转头朝夜娆望去，他知道这丫头在白凡身边呆了不短的时间。

　　“仙问！一问可寂苍茫，一问可创太初，生灵有心，皆须受仙问之劫，问心问道，此劫无处不在。”夜娆遮面的轻纱随风而舞，她平淡的将白凡说给她的答案复述了一遍。

　　“此问何来？”

　　“超脱之地，彼岸！”

　　众人心中一颤，得到了这样明确的答案，他们无法不激动而心惊，如果可以，他们非常想打破洞府直接逼问白凡，可想到昔日那一战的结果，想到不久前的煌煌之威，他们终究是不敢。

　　面面向望，沉默片刻后，几人齐齐向着洞府拱手拜道：“请前辈怜悯我等苦求无尽岁月的坚信，抬手一指，给一个超脱方向，吾等感激不尽！”

　　面对超脱的希望，他们毫无芥蒂的放下骄傲，何况央求一个极有可能是超脱境无上存在的人，也并不是屈辱。

　　“时机未到，强求无益，你们暂且退下，将来自会给你们指一条明路。”

　　“吾等拜谢，若有差遣前辈只管吩咐，吾等必将皆尽所能的达成！”谁都知道没有无缘无故的爱与恨，更何况是超脱之路这等仙道至秘，想要得到，就必须要有付出，这一点苍茫派的巨头们自然也明白，所以这句话无疑就是投名状。

　　对此，白凡自是欣然接受，能这样让苍茫派真正归心，也能省了他许多事，为了让他们安心，白凡再次念出时空之问，以莫大神通，从苦海截来一片海水，化作一方掌中镜，出现在几人面前说道：

　　“超脱证道之路各有玄机，但我给你们指的只有一条，好好参悟此苦海之水的奥妙，就算将来没有超脱的造化，于你们也有莫大好处！”

　　几人感受到那属于苦海的恐怖气息，登时倒吸凉气，这种水，这种气息，为他们前所未见，但却十分清晰的察觉到，除了彼岸，他们实在不知世间还有什么地方有这种让他们这等存在都心悸的气息。

　　截取苦海之水，这种事情在将时空本源转化为真道本源之前，白凡是决计不敢想的，哪怕他完成蜕变成为真正的第二步至尊，他也不敢确定自己有出入苦海的能力，毕竟古宇的时空圣祖宙宇乃是第三步的无上存在，又是专修时空一道的至尊。

　　但现在，别说截出苦海之水，就算如那宙宇般再入苦海都不是难事。

　　甚至，他还能比宙宇做得更好，更加轻松！

　　带着这面苦海之境，苍茫派的九源道尊们离开了，只不过并没有分开，而是选了个地方，准备一起参悟，至于苍茫掌教，不觉就被他们遗忘。

　　不久后，苍茫星内外皆恢复了平静，但寂静无人的苍茫老祖冥宫内，却陡然传出一道不一样的波动。

　　第九大陆上，苍茫老祖那巨大的石像搭在石椅上的一根手指陡然微微一动，在石椅上敲击出一个清脆的声音。

　　随之石目内也射出两道目光，落在被毁去的超脱祭坛上，石唇张开，发出低语：“他就是宿命之人么，终于出现了……可惜我回不来，那条通道如此艰难……”

　　“苍茫派便送给你了，我们在此地等你，等你解开宿命……”声音渐渐平淡，冥宫内很快便又恢复了死寂，仿佛什么都未曾发生过。

　　与此同时，苍茫星空内，有一个白发青年，穿着一身青色的长衫，身边陪着一个温柔的女子，从苍茫外浮现，走入苍茫中，来到了苍茫星的不远处。

　　他们的身影朦胧，仿佛也不是真身降临，让这片苍茫翻滚，似传出阵阵威胁之音，更有隐藏在内的惊人排斥，似若这发白男子执意留下，那么不惜代价，发动整个苍茫，也要将其隔离出去。

　　“苍茫罗天，大道意志……一个自以为是的笑话罢了。”白发男子看了苍茫一眼，发出了一声冷哂。

　　随之他凝望苍茫星内，目光似乎透过重重阻碍，看到了洞府内闭关的而白凡，神色内露出一抹复杂，许久轻叹一声，他身边的女子则目露好奇。

　　“谁能想到，一切都如梦幻泡影，原来不过是别人反掌之间的演化，命运有时太不公平。如此浩瀚的世界，竟只是为了一个人的到来，哪怕这些于他已经不值一提了。”白发男子望着白凡所在的方向低叹。

　　女子轻声道：“我们既已超脱，便也成为了他们的一份子，又何必想这么多？而且看他的状况，用不了多久就会来了，到时候我们就可以真正的解脱。”

　　“但愿他不要让我们失望……”

　　白发青年喃喃自语，最后深深的望了白凡一眼，转身时，与那女子，远去，离开了苍茫后，苍茫内的排斥才慢慢消散，恢复如常。


第962章 皆为蝼蚁

　　自白凡从冥宫归来后的日子，苍茫派很安静，没有发生任何大事，因为所有九源以上的道尊都闭关了，整个苍茫派都处于一种龟缩状态。

　　白凡沉心领悟大道，转化本源，而今还剩下阴阳、五行、命运八道本源还须转化，但实际上转化为真道本源后，却只剩三道。

　　如时空一般，五行与阴阳本就是一脉相承的一体，自然不可能再分开。

　　所以实际上，白凡剩下的人物并不算太多，只是比之前要艰难很多罢了。

　　阴阳本源还好，但五行乃是五道本源融合，其难度自然可想而知，至于最后的命运本源，白凡已打算最少耗费千年时间，不是千年领悟，而是用一千年去寻找机缘。

　　神秘莫测的命运一道，每一滴点的提升从来都需要天命，仅仅闭关苦修，他不认为万年之内能够突破。

　　时间流逝，十年后，夜娆离开了苍茫星。

　　她有一个秘密，除了跟白凡不经意的提过一句后，世间再无人知晓，哪怕他名义上的老祖唐飞也毫无所觉。

　　她有宿慧，生而知之！

　　她的脑海中没有什么人的记忆，但对于这世间的许多事，她就是不问自明。

　　从当年白凡抱起她的那一刻开始，她就开启了这种宿慧，所以她记得自那之后的一切，所以对当年抱着她来到苍茫星，以盖世无双的风采镇压了苍茫霸主的白凡，她心中有着特殊的感情。

　　只是白凡一次次闭关和失踪，让她不得不将之埋在心底。

　　她时常觉得自己与白凡的相遇是一种宿命，哪怕错过一千次，也会在第一千零一次的轮回中相遇。

　　这种感觉，只在两个人身上发生过，一个是白凡，另一个便是白尘！

　　对此，她感到彷徨和不安，她觉得自己不应该对宗主之外的任何人产生这种感觉，即便她只是一个浑身乌黑的丑丫头，也应该只属于一个人。

　　所以在试图将这件事忘记，尝试十年无果后，她离开了白凡闭关的洞府，来到斗兽星，默默关注起白尘，她想找到原因。

　　斗兽星的三级环形斗场，能够容纳十万人观战，九层看台中央是一座长宽各万丈的擂台，此刻那里就发生着一场殊死搏杀。

　　两个修士，一个神色冷漠的黑衣青年，一个目光狠戾的中年大汉，战到发狂，杀意沸腾。

　　黑衣青年便是白尘，十年时间，他依照成仙后自然浮现在脑海中的功法，修炼到了金仙境界，这个速度可谓骇人之极，但发生在他身上，也就在情理之中了。

　　因为对他而言，修行除了领悟，其余一切阻碍都不值一提，他体内本身就蕴藏了无尽的力量，只需将其挖掘出来即可，无需依靠任何外力。

　　所以他才能在十年间连胜二十场，从四级斗兽场杀到三级斗兽场。

　　这一战称得上是他进入斗兽场以来最艰苦的一战，因为对面是一个古境的修士，哪怕最弱的古经，他也是古境！

　　修为超过他一两个大阶。

　　战到此时，他几乎已经使出了所有手段，对面的大汉虽然受创不浅，但并无性命之忧，局势对他而言十分不妙。

　　“狂杀，给我把那小子的四肢扯断，再拍成肉泥，老子送你一件八源道境老祖亲手炼制的至宝！”第一排的观众席上，有一个面色潮红的年青公子哥疯狂大叫。

　　斗兽场能活过十场的修士背后几乎都有着大势力的支持，无论是丹药、法宝、神通还是对手的安排，背后若无一个庞大的势力操控支持，要想连胜十场简直是天荒夜谈，白尘就是这传说之一。

　　那年青公子之所以如此憎恨，便是白尘因为拒绝了他的招揽，并让他在上一场输掉了一场豪赌。

　　“莫公子放心，我再加上一样——挫骨扬灰！”擂台上的大汉看向对面单膝跪地的白尘，嘿嘿冷笑：“你施展过的所有手段我都一清二楚，如果你没有其他底牌了，就准备好受死！不想做狗，那就只能去地狱做人！”

　　“若我能再次召唤出那把战剑，何至于让一只狗有喋喋不休的机会？”

　　“你说什么？”

　　“我说你可以死了！”白尘蓦然抬起头，双目黝黑，宛若星冥，目光冰冷，随即抬步向前走去。

　　他第第一步很轻，第二步稍重，留下了一个浅浅的脚印，第三步留下一个没入脚踝的浅坑，第四步……直至第七步下时却已是风云激荡，整个擂台都在颤抖。

　　当抬起第八步时，那中年大汉似终于从惊撼中回过神来，眯起双眼道：“你这是什么神通？”话音落下时，他的双目内隐隐透出贪欲。

　　“黄泉！”

　　“黄泉？”

　　轰！

　　就在那大汉惊疑之际，白尘口吐血箭，体内传出咔擦之声，似承受着巨大超过了他极限的压力，但他的右脚却坚定不移的落下，一声巨响，那擂台直接崩溃，中年大汉似受到巨力震荡，整个人猛然后退，骇然大惊。

　　但白尘的脚步仍未停止，脸上青筋暴起，口中更是鲜血不停喷出，可那第九步……他还是义无反顾的踏了出来。

　　这一瞬间，他的身影蓦然在擂台上消失，下一刻出现在那大汉上方，那只落下的脚掌，凝聚了滔天恐怖之力，向着那颗目瞪口呆的头颅轰然踩下。

　　这是黄泉第九步，已经超出了他身体的承受极限，可在生死之战面前，他不惜承受无比猛烈的反噬，终于踏出了这一步，此刻滔天恐怖的黄泉之力，已将那大汉完全笼罩。

　　自白凡创出此招以来，死在这一步之下的修士不知凡几，其中不乏盖世天骄，相比而言，这中年大汉虽然不错，可将白尘逼入如此境地，依仗的也不过是超出他的修为罢了。

　　所以无论他如何不甘，如何反抗，在黄泉第九踏出现的时候，一切便都已经结束。

　　最终在一声巨响中，高大的身躯崩溃，地上出现了一摊肉泥，只不过死的人变成了他自己。

　　观众太上，一片死寂，谁也没想到，在最后一刻，竟会发生这样的惊天逆转。

　　斗兽场从来就不是一个公平的地方，这本是给白尘安排的一个毫无悬念的杀局，然而他却以一己之力生生将其破解。

　　“公子不必生气，咱们下一场再给他安排一个更强劲的对手就是。”那姓莫的年青公子身旁，一个三角眼的老者见他神情阴冷，双眼赤红，似乎处于爆发的边缘，连忙出声道。

　　然而那莫公子却并不领情，神情狰狞的低声咆哮道：“你以为斗兽场是我莫家开的？就这一场你知道我花了多大的代价吗？”

　　三角眼老头脸色一白，急忙道：“就算咱们不插手他也死定了，你看他现在的状态，想必是刚刚施展自己承受不了的禁招反噬所致，这样的内伤没有极品灵丹根本别想再短时间内恢复，咱们只需让他的下一场提前即可，这要比安排他的对手容易得多。而且以他独来独往的性格，也不可能得到任何丹药的，所以只要咱们让他的下一场比斗提前一点，他就必死无疑！”

　　“蝼蚁，我一定要将你碾死！”莫公子闻言，看向白尘的目光依旧赤红，可却渐渐平息，并且嘴角泛出冷笑，似赞同了老者的说法。

　　可他却没有看到，都兽场上空，几乎从不对外开放的神秘包厢内，却有一个红衣女子，正看着他们，也同样露出这样冰冷的笑意，甚至比他们更加森寒，透着红色的纱布，都能让人不寒而栗。

　　“蝼蚁……你又何尝不是蝼蚁？”包厢内，清冷的低叹响起，一旁侍候的两个侍女登时浑身微微一颤。


第963章 巨剑如林

　　古有谚语——螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　此话放在修道界，尤其合适，高阶修士，或者那些出自大势力的二世祖，总是不由自己的将低阶修士，或者无依无靠的散修看做蝼蚁，可却不知，在别人眼中，自己也不过似是蝼蚁而已。

　　“李嬷嬷，劳烦你走一趟，等会在没人的地方将那小子的人头扭下来给我。”斗兽场包厢内，夜娆扶着白玉栏杆，声音平静地说道，像是吩咐了一件微不足道的小事。

　　她身后一名看起来并不苍老的中年美妇立刻笑着应承下来，这是苍茫派第八宗的五源道境长老，自白凡入主第八宗后，就被指派给夜娆照顾她，几乎是一手将她带大的，所以虽然仅仅相处了不到百年的时光，可却已将夜娆当做女儿般看待。

　　母亲对于女儿的溺爱总是没有极限的，别说去杀一个不知道哪个旮沓角落里修真家族的公子哥，就算夜娆让她去杀一个三源以下的道境老祖她也不会有丝毫迟疑。

　　此时随着生死决出，斗兽场的观众也渐渐退场。

　　这些观众自然九成以上都是修士，来此地的一是寻找刺激，二就是赌博，今日参与赌局的修士几乎全部配得倾家荡产，谁也没有料到，相差一个大境界的情况下，还能被翻盘。

　　原本也准备在这座斗兽场负责人陪同下离开的夜娆，此时却忽然停住了脚步，朝着支离破碎的擂台看去。

　　中年大汉那摊烂肉自然没什么好看的，在她的目光中，白尘正被一个白衣女子扶下擂台。

　　斗兽场的修士并非像野兽一样被关押，而是有着自己的洞府，除了没有自由，每隔一段时间就要参与生死斗外，与一般闭关的修士几乎没有什么不同，甚至还可以拥有仆人。

　　只是此刻扶着白尘的白衣女子却并不像是一个侍女，没有哪个斗兽场修士会选一个手无缚鸡之力的凡人女子来当侍从，甚至连扶着他走路都吃力。

　　“夜仙子，你要是看好那小子，我现在就让他来见你。”斗兽场的负责人是一个古境修士，此刻躬着身躯站在夜娆身侧，神情极为恭凛，双目视地，根本就不敢往眼前的女子身上多看一眼，尽管这具躯体的曲线无比惑人。

　　苍茫派第八宗大长老的令牌，让他不敢有丝毫怠慢，并且希望能尽快将这尊大佛送走，否则稍有不慎，让对方不愉快，就要惹下滔天大祸。

　　“不必了，我亲自去见他。”这道声音有一丝莫名的寒意，那负责人心中一颤，不知道哪里惹怒了这位大佛，也不敢多问。

　　所有斗兽场修士的住处自然都是由斗兽场提供，并处于严密的监视控制之下。

　　与几乎所有的斗兽场修士都不同，白尘的住处不是灵气充裕的洞府，而是一座普通的小院。

　　门前用竹篱笆圈了起来，三垄菜地里青绿色的菜苗生机勃勃，甚至还有一只大公鸡带着四五只母鸡悠闲的逛来逛去，而且极有灵性，不但不去啄菜苗，见到有陌生人来了，那大公鸡还展开双翅将母鸡护在身后，威风凛凛的瞪着来人。

　　“珠儿，今晚咱们吃鸡，就它了。”有负责人领路，夜娆一行人来得比白尘还快，看到公鸡的样子后，夜娆登时冷冷道。

　　“是！”她身后的侍女连忙回道，只是并没有动手，她知道自己主子什么时候的话必须立即执行，什么时候可以等等，因为自家这位小主性情多变，乃是在第八宗出了名的。

　　片刻后，白尘在白衣女子的搀扶下回来，见到门口夜娆的身影后，登时双目微微一眯，挺直身躯，将白衣女子护在身后。

　　“想离开么，只要你开口，我可以直接带你走。”夜娆双手负在身后，一股高高在上的气势自然而然的就流露而出。

　　“我要付出什么代价？”白尘既没有即将脱离牢笼的激动，也没有面对将自己坑入此地罪魁祸首之一的仇恨，脸色始终平静，像是任何事都不能让他的心中生出波动。

　　不知为何，看着他这副样子，又看了看他身后娴静淡雅的白衣女子，夜娆生出一股莫名的烦躁之意，冷冷道：“杀了你身后的女人，我帮你解决所有麻烦，包括所有和你有仇的人。”

　　“我过得很好，就不劳阁下操心了，慢走不送。”白尘断然拒绝，并侧开身躯送客。

　　夜娆本就是不速之客，怎么会这么乖乖的离开？忽然语气一软，毫无征兆地问道：“她与你什么关系，让你这般维护？”

　　“无可奉告！”

　　“我若降低条件，只让你离开她呢？”

　　“不可能！”

　　眼见白尘无比果决，一幅丝毫没有商量余地的样子，夜娆忽地话锋一转，直接对他身后女子说道：“而今的情况你也看到了，若没有我的帮助，他必定会死在斗兽场，你忍心看着他有一天也会变成今天那摊烂肉的模样？”

　　白衣女子长相只能算是中等偏上，可却有一股幽兰般娴静淡雅的气质，即便知道此刻面对的是身份很可怕的大人物，依然很平静地笑道：“他死后我自然不会独活，只要能和他在一起，人间和黄泉对我而言并没有什么区别。”

　　“更何况我不过是一普通的凡人女子，寿不过百年，看到他死在我面前的机会并不大。”

　　话音落下，夜娆不由微微一怔，她原本以为，以白尘的生死大义压过去，那女子一定会屈服，却没想到她会说出这样一番话来。可以说她的爱很自私，却也很真挚。

　　“我倒是越来越好奇，深处牢笼之中，短短十年间，你们究竟是怎么相遇相爱的，以至于能让他这样的人动真心。”

　　“不过不重要了，我没兴趣追根究底，这瓶丹药给你，能帮你尽快恢复伤势，而且那莫公子的人头我也帮你摘下了，至少在进入一级斗兽场前，你的比斗都是相对公平的。”

　　夜娆留下丹药，便带着侍从离开了，至于那只大公鸡也没有再提起。

　　“夫君，你该答应的。”不速之客离开后，白衣女子握着白尘的手说道。

　　“你为什么不答应？”白尘抚摸着她的秀发淡淡道，虽然仍是那副面无表情的样子，可却明显多了一丝温情。

　　女子淡笑：“琳儿不能违背夫君的意志。”

　　“这样很好，我自己的命抓在我自己手中……连胜九十九场虽然难，但只要有一丝可能，就不是绝境，我会冲出去的。至于这瓶丹药的恩情……”白尘忽地冷笑道：“就饶她不死一次好了。”

　　与此同时，离开斗了斗兽场的夜娆和两个侍从也在低语。

　　“少主，要不要老身偷偷去把她杀了？”刚刚帮夜娆摘下了莫公子头颅的中年年美妇，虽然不知道夜娆为什么提出让白尘杀了那女人的要求，可只要是夜娆想做的，她就毫无理由的要帮她实现。

　　“不必了，不但不能杀她，还要好好供起来，别让她寿元太快耗尽了。”

　　“为什么？”美妇和小姑娘般的侍女同时惊愕。

　　夜娆哂笑道：“你们以为我真想杀那女人？不过是试探罢了，现在可以确定那女人几乎是他唯一的弱点！”

　　“虽然不知道宗主为什么要特意这样安排他的命运，但不管怎样，若将来一切没有按照宗主的想法发展，那女人都是一个可以突破，让一切回归正途的口子！”这句话夜娆只在心中默念，如美妇对她一般，她对白凡的遵从也是没有丝毫条件的，哪怕白凡没有吩咐她去做，她也想要提前替他分忧，哪怕明知道这在白凡眼中微不足道，她只是单纯的想帮他做点什么。

　　“既然如此，要不要给斗兽星打个招呼，别让那小子也太早死了？”

　　“他是一条真龙，虽被困在潜水，可终究是腾云之物，不会死在斗兽场的。”

　　夜娆忘了自己来斗兽星原本的目的，她发现在自己心中，白凡仍然是无可取代的，这让她很高兴。

　　而这时的白凡也很高兴，原本盘坐在青石板上修炼的他，神念突然进入了一个神秘的空间，这里仿佛一片树林，眼前一片巨木，全都高耸入云。

　　这是他得到第一块青石板以来，第一次发生这样的异变，这种变化甚至连啻云尘和九封一族都不知道，因为他们从未提及过，若他们知道，没有向他隐瞒的必要。

　　在仙古与道宫的所有记载中，他也没有见过类似的传说，所有……他极有可能是第一个以意念进入这个地方的人！

　　那一颗颗巨木，全都呈现青色，散发出幽古的气息，这是一种极尽沧桑的幽古，仿佛他们存在的时间，比岁月本身还要悠久。

　　白凡绕着一株巨木走了一圈，再竭力仰头望去，登时倒吸凉气，这哪里是什么巨木，分明就是一口口倒插在地上的苍天巨剑！！！

　　“此地是通过青石板才偶然进入，而青石板又是原始真界那具古尸的壳，难道……这些巨剑是那巨古尸的兵器？”一念及此，白凡心中更加震动，如果真的如他所想，那这些青色巨剑就是真道级别的至宝，对于他窥探那个境界的秘密和大道简直有天大的助力！


第964章 奇葩真境，第三步在望

　　巨剑密密麻麻，极目望去，眼前一片苍茫。

　　白凡以手抚摸，刚刚触碰到上面，就被一股莫名之力直接弹开，足足过了十几个呼吸后，手臂仍然一片酥麻，难以动弹。

　　以他而今的修为，这简直无法想象，巨剑中究竟蕴藏了怎样的伟力，才能让他这个第二步至尊都无法触碰。

　　白凡凝视着最近的一把巨剑，心中惆怅不已，可以肯定，这些巨剑每一把都是超越世间任何宝物的至宝，然而却只能看不能碰，人生大悲莫过于是。

　　“嗯，上面有字？”

　　凝视半晌，白凡陡然一惊，发现那巨剑剑身之上竟有一排蚂蚁般的字迹。

　　“难道是剑诀？”他自然而然的就生出了这样的想法，急忙飞身而起，漂浮到有着字迹的那段剑身前仔细看去，发现是以符文表述的，这自然难不到他，然而将其中的意思翻译出来后，他的神情登时变得极其古怪起来。

　　“哈哈，花了一万三千年，老子终于还是把这把剑炼成了，虚明子你们这群二货，准备颤抖吧！”

　　以上就是白凡通过语气和意境翻译出来的原文，他仿佛看到了一个中二少年肩上扛着一把巨剑，准备对着一群人拍下去时，高昂着头发出的宣言。

　　这完全颠覆了他的认知，这样的话，怎么可能出现在这样的剑上？

　　更无语的是到了那样的境界，说话还会这么——耿直？

　　白凡就算有时候心里这么想，也绝对不会说出来的，更不会留在至宝上，让外人瞻仰。

　　没有剑诀，白凡自然有些失望，不过这片剑林中的巨剑不下上千，他很快来到旁边那一口巨剑前游目扫去，果见其上也有着一排字迹。

　　“哎，两把好像还是不够啊，那就再炼一把，反正老子都快活得想死了，正好找点事做。”

　　白凡砸吧了下嘴，这次不做任何评价，继续朝着下面看去。

　　“格老子的，继续继续，老子要用剑堆死那群傻逼！”

　　“第八百把……老子炼得想吐了……”

　　……

　　“偷天换日，马上就要成功了……虚明子你个狗日的！”

　　“苦海决战，挡老子路的全部去死。”

　　……

　　“噗……老子终于要把自己玩死了，哎，不甘心啊……”

　　巨剑总共三千把，看完最后一把，白凡久久不能平静，这简直是在拿巨剑当日记本记流水账，全都是支离破碎的感叹，前言不着后语，有用的信息全都要靠猜。

　　给他印象最深的不是其中蕴含的信息多么神秘，而是这位爷的脾气实在古怪得难以形容，完全没有半点印象中真境巨头的样子。

　　“三千大道落凡尘！”

　　就在白凡感叹之际，一声浩渺无比，威严极致的声音陡然响起，随之那些原本插在虚无大地中的巨剑，陡然间散发出无尽璀璨的光芒，三千种颜色耀满苍茫，全部拔地而起。

　　巨剑在虚空中缩小，很快组成了一座神秘剑阵将白凡环绕，一刹那他的身影就完全被光芒淹没……

　　轰！

　　白凡只觉眼前一花，随即巨响滔天，要震得他神魂俱灭一般，下一刻便无法承受，这一缕神念崩溃，灵识回到本体后，居然直接昏迷了！

　　洞府中，白凡本体双目紧闭，他的肉身与元神停止了一切波动，似同时陷入了最深层的沉寂，唯有不停逸散出的各种道芒，证明他还活着。

　　然而不知过了多久，他体内的阴阳、五行、命运本源却同时浮现而出，并开始向着真道本源转化。

　　转化的速度不及白凡清醒时，但前进的方向始终坚定不移。

　　巨剑空间中只是片刻，外界却已是百年眨眼一瞬！

　　这一年，夜娆修炼苍茫派的功法，进入了古镜，三百岁的古境！

　　原本她的修炼速度就很快，可毕竟只是仙境，对于苍茫派而言，这样的天才虽然少，但也不是没有。

　　可古境与仙境却是天壤之别，三百岁的古境，已然可以当做一宗之底蕴培养了。

　　这一年，斗兽场内的白尘赢下了第五十场生死大战，同时，他晋升了大罗金仙！

　　斗兽场内没人能弄清他的境界，但随着他的连胜，对手会越来越强，这一点却不会变。

　　每一场胜利都格外艰难，可他却一次次倒下后又一次次站起，始终活着回到了那个安宁平凡的小院。

　　他的妻子已经很老了，尽管他教她练了些延年益寿的法诀，可始终不肯真正踏上修道之路的她，最多也就能活两百岁了，这是凡人寿命极限中的极限，除非有仙丹神药。

　　一个器宇轩昂的年青男子，一个满头华发的半老妇人，这样的组合让人侧目，然而他们却过得很祥和……

　　又过了一百年，夜娆入道境！

　　同样是这一年，白尘晋升仙王！

　　苍茫派和斗兽星，两个传说隔着遥远的星空各自崛起。

　　他们这样的成长速度，在世人看来，根本就是不可思议。

　　四百岁的道境，虽不是有史以来的最快，可夜娆的每一步都走的很扎实，她的战力几乎同境无敌！

　　相比而言，不到四百岁的仙王，则更让人难以置信。仙古仙道，从来都不是一条倾向速成的路，然而白尘一路杀伐，以四百年走到这一步，以前没有，以后大概也不会有这样的存在了。

　　他的连胜也达到了七十五场，整个斗兽星内，比他连胜数更多的人有，但以这么快的速度达到的却没有，他在斗兽场有了自己的称号——黄泉死神！

　　他的妻子没有死，甚至还更年轻了一点，他以七十五场连胜的所有奖励换了一颗可以延寿五百年的丹药，很多人都说他亏大了，可他却认为很值。

　　光阴无痕，又是一百五十年眨眼而过。

　　这一年洞府内一动不动了许久的白凡终于睁开了双眼，三枚真道本源在体内一闪而逝，同时似有仙问三道化作鸿蒙之音幽幽涤荡。

　　“阴阳与五行本源的转化对我而言，本就不难，唯一没有想到的是命运本源转化的契机竟然也在青石板中得到……”

　　白凡双目微眯的喃喃自语，在巨剑虚空中最后一刻将他淹没的三千大道剑光，其实都是有一种道力所化——命运之力，那些巨剑，全都是命运之剑！

　　这些剑的主人白凡甚至已经猜到了是谁，只是不确定——他是不是叫做青阳真尊？

　　得青石板造化，在难以想象的短暂时间内顺利将所有本源都转化完成，白凡也终于明白仙古道宫一脉为何如此强势，因为只要有道仙石在，第三步至尊根本就是水到渠成的事！

　　一门三至尊不可怕，但一门三尊第三步的至尊就无法想象了，尤其其中还出了道一这样几乎无敌的存在。

　　尽管彼岸第三步已经遥遥在望，可白凡的心境却很平静，甚至还有一丝惆怅，他有一种感觉，今日之因，他日之果，得到了……就必然要付出！

　　片刻后，他收敛心神，不再多想，神念放出感知一番后，便朝外吩咐了一句，洞外守候的数名第八宗长老神情一怔，随即匆匆离去。

　　不久，夜娆和唐飞赶来。

　　白凡本体隐遁，以星辰分身走出，尽管隐匿了所有气息，可一股威压，却自然而然的扩散到整个第八宗所在的大陆，他飘然的白衣，淡漠的神情，儒雅的外表，全都掩盖不了那股天地尽在掌间的威严！

　　“参见至尊！”洞府前唐飞、夜娆和其他长老弟子全都身体一颤，立刻跪拜下来。

　　与此同时，第八宗内，看到这一幕的第八宗修士，也全都颤抖，纷纷向着这边跪拜。

　　“夜娆随我走一趟，其他人散了吧。”白凡淡淡的扫了众人一眼，随后不给众人说话的机会，带着夜娆踏破虚空直接离开苍茫星。

　　白凡二人直接来到斗兽星，他此行的目标显然就是白尘，磨砺了这么久，宝剑也该出鞘了。

　　随后在斗兽星等了十年，在夜娆的安排下，白尘终于迎来了他的第九十九场，也是最后一场战斗。

　　这场比斗在斗兽星唯一的一座一级斗兽场展开，亦是万年都难得一见的终极之战，两个连胜了九十八场的修士，都已完全蜕化成了纯粹的杀戮之神。

　　这一天，斗兽星其余所有的斗场都直接关闭，所有人都注视着这场大战，苍茫星空内许多大势力的巨头都前来观战。

　　理论上，斗兽场修士修为最高为一源道境，再高的话就不是斗兽场所能控制的了，毕竟一入道境就是天地称尊，仍然被拘谨在斗兽场的话，影响太大，而且也极容易发生问题。

　　但这一战，白尘的对手却是一尊五源道境！

　　很显然，有人，甚至很多人不希望他活着出去。

　　这也是斗兽场的常态，如果真有这样天资盖世的人走出了斗兽场获得自由，那么等他成长起来，将来找斗兽场报仇的概率几乎是百分之百。

　　即便斗兽场的背后几乎与整个苍茫星空的大势力都有关，也绝不愿意留下这样的隐患。

　　所以，这几乎是一个死局！


第965章 巨头冲突

　　“白尘，能走到这一步，你已称得上盖世人杰，死在这里太可惜了。上面有巨擘惜才，给你最后一次机会，放弃这场比斗吧，成为斗兽场守护者，你可以永远不参加第九十九场生死之斗。”

　　擂台上，那尊五源道境背负双手的望着白尘，实际上他就是在连胜九十八场后成为斗兽场守护者的，除了不可以离开斗兽星外，他拥有其他正常修士的一切。

　　前提是他的第九十九场比斗无限期推延，这也是斗兽场的终极大战极少展开的原因，一旦到达九十八胜，他们面对的选择就只有两个，要么成为斗兽场守护者，要么就要面对一个修为远超自己的恐怖对手。

　　九十九胜，得终极奖励，活着离开斗兽星，完全获得自由……只存在于传说之中。

　　“被圈禁在一个小院，和被圈禁在斗兽星有什么区别？都不过是一条狗罢了。”白尘不急不缓的抬步上前，黄泉九踏祭出，每一步落在擂台上皆是山摇地动。

　　对面的五源道境眯起了双眼，冷漠道：“你自己不怕，然道就不为你妻子想想吗？”

　　从他阴鸷的目光中透出彻骨寒意，擂台中有禁音法阵，只要斗兽场的人不想，里面的声音就不会传出半点，所以他可以毫无顾忌的威胁白尘。

　　他不是白尘这样的愣头青，知道斗兽场根本就不会允许任何斗士活着离开，哪怕是他自己，即便这一场赢了白凡，他若敢去兑换自由，那么等待他的肯定是死劫！

　　之所以现在仍在威逼利诱，是因为有一尊九源巨头非常看好白尘的潜力。

　　白尘听闻那五源道境的话，登时低头朝擂台边缘的某处望去，只见那伴随了他数百年岁月的白衣女子被四名神情阴冷的修士围在中间，四人望向他的眼神充满了警告之意。

　　“你们如此行事，不觉太卑鄙了么？”他转头望向对面的五源道境，平静的目光内，全是杀意在凝聚，如火山般，随时会惊天爆发。

　　“卑鄙？斗兽场的公平永远只有一点——那就是在比斗中不会下黑手！除此之外，你不要再奢求其他任何东西。”

　　话音落下，白尘沉默了，因为对方说的是事实，这些年里，他经历了各种千奇百怪的刁难，但唯独没有在擂台上被人下过黑手，因为这是斗兽场能够屹立之境最根本的基础，倘若这一点都不能保证，谁会愿意来看一场小手段满场飞的比斗？

　　观众不介意双方的实力对比有多么悬殊，他们看的就是刺激，赌的就是奇迹！

　　“夫君，不要管我，你一定要赢，一定要离开这个地狱，离开这里，你应该如太阳一样照耀九天！”白衣女子知道白尘此刻的挣扎，朝他大喊，双眼噙满眼泪。

　　白尘听不到她在说什么，可看着她的表情，他就已经明白了，仰头看向穹顶，他的身影满是挣扎与寂寥。

　　包厢内的白凡看到这一幕，将苍茫派第八宗宗主的令牌递给夜娆，淡淡说道：“你拿我令牌，去把他的妻子救出来。”

　　“是。”

　　夜娆拿着令牌没有直接去白衣女子那里，而是来到同样在擂台上空的另一个包厢，敲门进入后，只见四五个修士站在里面，其中一个身穿灰色道袍的中年人，眉心有真阳点缀，便是幕后操纵着这一切的人。

　　其名九阳道尊，乃仙神大陆一尊不出世的九源巅峰道境，很早以前，他就从白尘身上看到了某种令他都心悸的可能，所以无论如何，他都不可能让白尘脱离他的掌控。

　　“晚辈，所谓何来？”那九阳道尊望了夜娆一眼，面无表情地说道。

　　“苍茫派第八宗宗主令牌在此，想请道尊给几分薄面，把那白尘的妻子放了。”夜娆面带笑容的举着令牌，不卑不亢。

　　九阳道尊看了令牌一眼，并不说话，身后一名同样道士打扮的中年修士立刻上前，怒斥，“放肆，纵然你家宗主亲自来，此事也要商榷，你一个后辈带着一块令牌就想让老祖放人，未免太自负了！”

　　话音落下，另一个修士立刻附和道：“不错，想谈什么，让你背后的人自己来！”

　　夜娆呵呵一笑，道：“凭你们也配见我家宗主？”

　　“好一个伶牙俐齿的贱婢，本座就代苍茫派教教你与前辈说话时该有的礼仪！”九阳道尊身旁的几人登时暴怒，其中那中年修士抬手间就是七种本源融合而成的道芒，凝聚在手上朝夜娆拍去。

　　能够显露出七种本源道芒，便证明此人至少也是七源道尊！

　　而夜娆自一百五十年前进入道境之后，修行速度仍然惊人，而今四源道境，每五十年增加一道本源，说起来已经非常恐怖，但要在这个时候独自面对一尊七源道境的压迫，就有些力有未逮了。

　　然而她丝毫惊慌都没有，就只见令牌上微微一震，其中便陡然传出一道苍茫缥缈之音：“遂古之初……”

　　噗！噗！噗！噗……

　　星辰之问总共十六个字，此番从令牌中震荡而出的只要最开始的四个字，然而仅仅就是这四个音节响起，就让九阳道尊身旁的五名道境随从全部吐血后退！

　　他们脸色煞白，手抚胸口，呼吸急促的望向夜娆手中令牌时，目中的惊惧骇然之色，久久不能散去。

　　而九阳道尊这里，虽没有吐血，可同样后退了一步，只不过他的随从全都退后了十余步，故而他的后退看起来不明显，没有人发现罢了。

　　而且，其脸色同样惨白，须臾后又泛起一丝不正常的红色，眼珠内全是血丝，夜娆甚至看到他的喉咙不经意鼓动了两下，一丝腥甜的气息从呼吸中传荡而出……

　　他不是没有受伤，而是强行压下去了！

　　“第九十九场的终极之战，数万年也难得一见，此次前来的大能多不胜数，而今都已在这斗兽场中等待大战开启，道尊想让他们都白跑一趟？”

　　夜娆说完后，不等回应，就收起令牌直接转身，朝着下方的白衣女子走去，似乎已经吃定了那九阳道尊一定会答应。

　　“道尊，怎么办，要不要……”中年道士神色阴森，露出杀机。

　　“算了，按她的意思，把人放了吧。”九阳道尊摆了摆手，语气和神情都很平静，可望着夜娆的眼神，却冰冷刺骨。

　　“都是我等无能，让人扰乱了道尊的计划！”五名随侍的修士当场跪下，满面悲切。

　　九阳道尊冷笑，“让她得逞一时又何妨？反正我们早已埋下了后手，无论如何他都逃不出本尊的手掌心。”

　　夜娆来到那白衣女子身旁，那四个看守的修士早已得到指令，立刻将人交给她，随后静悄悄离开，他们只是斗兽场的普通护卫而已，之前不过是奉命行事，一看事态就知道是神仙打架，哪里敢还敢停留，生怕卷入其中，一不小心就莫名其妙的粉身碎骨了。

　　“多谢仙子相救，雪雾感激不尽！”白衣女子脱困后立刻向夜娆道谢。

　　“雪雾，不知你是雪，还是雾？”夜娆说了一句莫名其妙的话，同时面纱下的面容似笑非笑的看了她一眼，而后也不解释，便径直离开，准备回到包厢，向白凡复命，丝毫不担心白衣女子再陷囹圄，以那九阳道尊的身份和修为，还不至于做出出尔反尔的事来。

　　那白衣女子看着她的背影，轻轻一叹，显露出几分悲惋之色。

　　与此同时，擂台上的白尘见妻子获救，立时从挣扎中解脱，抬脚继续向前，杀意如狂风席卷，目中战意燃烧，一切都不言自明。


第966章 黄泉十步祭一剑

　　“我不知道你用什么办法将她救了出来，但这对你而言，却是失去了最后一次活命的机会！”眼见白尘杀意沸腾，那五源道境发出冷笑，死战在所难免，他的杀气也开始凝聚。

　　“我打了九十八场，杀了九十八个对手，他们中很多人都像你一样喜欢在大战之前说一些你必死无疑、三招斩你、跪地求饶让你死得痛快点……诸如此类的话，好像不这样说，就不会杀人了一样。”

　　“这是最后一场，也是最后的机会了，所以我也送你一句——今日我走十步，出一剑，送你归天！”

　　白尘从来都不是一个多话之人，很多时候上了擂台甚至都是一言不发，便直接开杀，但这一次，他说了两句——让世人知道，他也有怒气，他要杀人！

　　“哈哈……我给你机会，看蜉蝣如何撼树？！”那五源道尊大声哂笑，白尘在他的感知中，连道境都似还差半步，即便他的神通再惊人，又如何能跨越五重本源的鸿沟？

　　轰！

　　回答他的是白尘一脚落下，踏在罡玉所铸，刻满了阵图的擂台上，一声巨响，轰鸣中，他身后可以承受道境千次轰击的擂台全部崩溃！

　　他身前杀意滔天，他身后一切崩毁，这是……有我无敌！

　　“我知道你有一门神通，名为黄泉步法，共有九步，力量步步叠加，直至第九步终现黄泉……放心，我给你凝聚力量的机会！”

　　面对白尘的强势进逼，那五源道尊平静得可怕，眉心裂开一道缝隙，一只透明空灵的眼珠显露而出，“不过我也有一道可以力量叠加的神通，就看看是你这个蜉蝣的九步叠加翻天，还是我的五道本源融合的天眼镇压蝼蚁！”

　　话音落下，他眉心的第三只眼中透出炙热无比的气息，一道赤红色的本源之光在其中由暗变亮，飞速凝聚。

　　白尘默不作声，继续向前，迈出了第六步。

　　一步一丈，身后三米的擂台依然全部寸寸粉碎，不同的是这一次就连笼罩擂台的守护光幕都开始震动。

　　那五源道尊和白尘的意图不谋而合，都是想毕其功于一击。

　　所谓狮子搏兔亦用全力，他虽口称对方蝼蚁蜉蝣，可心中却没有半点轻敌，能连胜九十八场，本来就已是神话般的人物了，在这样的人手中，自然任何事情都有可能发生。

　　而且他研究过白尘之前的战斗手段，速度为其最突出，乃是最可怕的一点，方圆千丈的擂台上，一旦白尘想躲避，几乎没有人能抓住其身影，第九十八场与白尘对敌的一名两源道尊就是如此活活被耗死！

　　所以，白尘想要一击分生死正中他下怀，淡漠的看着白尘靠近，他眉心的第三只眼内一道青色利光凝聚，这是第二道本源之力。

　　第七步落下，又是一丈擂台寸寸崩毁，头顶的穹幕光罩不只是震动，而是出现了裂纹！

　　那五源道尊争锋相对，第三只眼内一股毁灭之意爆发，黑光阴森如狱，第三道本源显露！

　　须臾，第八步，守护光盾裂纹如蛛网密布，连绵不绝的咔嚓之声，让巨大斗场内的许多修士骇然大惊，这光幕是隔绝擂台内战斗余波唯一的屏障，一旦被擂台上二人战斗爆发的力量震破，余威扫荡出来，对于不少观战的低阶修士而言将是灭顶之灾。

　　“天圆地方，上为苍穹，下位渊牢，封！”

　　这时，一名仙风道骨的老者蓦然出现，手掐法诀，一手朝上，一手朝下，七道本源的气息涤荡而出，化作一方半圆形的透明光幕重新将擂台笼罩，取代了先前几乎要碎裂的光罩。

　　眼见是七源道尊出手，人们才松了口气，安心继续朝擂台看去。

　　白尘仿佛已经无心无念，眼中只有杀意，面前只有必杀之人，他不管外面的任何变化，第九步毅然决然的一踏而出。

　　这一步，他跨三丈，身上气势滔天而起，无尽的幽冥气息弥漫而出，他屹立虚空，仿佛地狱的死神真的降临。

　　所有人都瞪大了眼睛，其中不乏想要窥探这一道无上神秘奥秘的人，他们蓦然疑惑，为何白尘第九步没有落在敌人身上，要知道之前的比斗里，无论是哪一次，只要他祭出黄泉步法，第九步后都会结束一切。

　　就在众人惊疑之际，白尘再次抬脚……

　　第十步——轮回！！！

　　自入斗兽场以来，他第一次超越九之极限，踏出了第十步，这一步是六道轮回，六种仙光所化的轮回之光缠绕于身，将他衬托得不仅像死神，更像是地狱的主宰，死神中的帝皇！

　　只不过，这一步，依旧没有落在敌人身上。

　　然而那位五源道尊已经不管这么多了，他眉心的第三只眼内，五种光芒璀璨极致，五道本源之力全部凝聚，他的神通已经准备完成，即将爆发出超越五源道境的盖世之威。

　　此刻，他的气息完全将白尘压制，他目中蓄积的是斩天之力，即便真的是冥帝当前，也要斩落！

　　“道尊，那齐波看样子不想死，要斩了那小子了，该如何是好？”九阳道尊身旁的中年道士眼见形势对白尘不利，登时露出忧虑之色，想杀白尘的是斗兽场背后的其他人，但他们却始终想要保下白尘的，因为道尊早已将之定为冲击超脱的鼎炉。

　　九阳道尊注视擂台上二人，目中精光烁烁，似看到了未来，沉声道：“不急，再等等……”

　　斗兽场这个阴暗奇葩之地，乃是苍茫星空各大势力在背后联手推动之下成立的，能够屹立这么久而始终兴盛，自然有其道理，其中无论是谁都不可插手擂台上的战斗便是根基之一。

　　即便九阳道尊身为星空霸主之一仙神大陆的九源巅峰巨头，在此等众目睽睽之下，也不能随意插手。

　　与此同时，那名为齐波的五源道尊目光落在白尘身上，三只眼内全都冷然淡漠，他像是太上无情的天道，“就算你再踏出第十一步也没用了，除非七源以上的道尊，否则天眼之下，尽为齑粉！”

　　白尘平心静气道：“你忘了，我说的是十步，一剑。”

　　五源道尊惊疑，正要开口，白尘身上所凝聚出的轮回浩瀚之力却已全部消失，取而代之，他从体内轻轻拔出一柄黑色战剑。

　　借黄泉十步之力，祭死灭一剑！

　　哧啦~~~~

　　一声轻响，从白尘身前开始，一道鸿沟瞬间撕裂整个擂台，鸿沟从他面前的五源道尊齐波脚下穿过。

　　齐波站在那里，两脚分踏鸿沟两边，看似无恙，可自他头顶天灵而下，一道血痕骤然浮现，延伸至肚挤之下三寸，仿佛将全身分为左右无比对称的两半。

　　在他眉心前方，有一道五彩纠缠的仙光，那是他依之为底牌的天眼之光，可在空中就直接被劈为两半，在距离白尘不到一丈的地方，渐渐崩溃逸散。

　　轰！

　　短暂的寂静之后，是惊天动地巨响，擂台上空，那七源道境所布的光罩，瞬间撕裂三百丈，而后裂缝向着两边蔓延，眨眼光罩全部崩溃。

　　一道剑气涤荡开来，斗兽场的青石穹顶直接被斩破，无数大石坠落，观众台上登时人仰马翻，许多修士从惊愕中回神，叫骂之声沸反盈天。

　　白尘手中战剑消失，他沿着那道宽不过一指，却深不见底的鸿沟，不急不缓，踱步前行。

　　经过一动不动的齐波身边时，白尘目不斜视，只是停步一瞬，淡淡说道：“每个人的话都值得认真听，哪怕在你眼中他只是蝼蚁。”

　　齐波脸色惨白，目光一暗，噗的一声身体裂为两半倒了下去，黑色血液内脏流了一地。


第967章 背叛！

　　斗兽场的穹顶被斩碎，但半空悬浮的十几个暴响却没受到波及，其中一个内夜娆双手扶在栏杆上，喃喃自语：“宗主，我终于知道你为什么这么看重他了……”

　　九阳道尊所在的包厢内，那五个道境侍从脸色惨白，每个人都自忖如果是自己面对刚才那一剑，结果都不会比齐波更好。

　　唯有那九阳道尊反而眼中露出兴奋之色，低声道：“那是什么剑？好恐怖的力量……但你越强越好，唯有如此，本尊超脱的机会就越大！”

　　就当所有人都陷入各自震惊之中的时候，白尘畅通无阻的来到擂台下，走到白衣女子身旁，牵起她的手，另一只手中蓦然浮现一枚半透明的圆珠。

　　“那是……空冥珠，不好，他要直接传送走！”

　　看清那珠子的瞬间，就有斗兽场的人惊呼，空冥珠是一次性的至宝，激活之后，瞬间将周围一丈之内的人全部随机传送到十万里之外！

　　谁也没想到始终处于严密监视之下的白尘，竟然不知在何时得到了一枚空冥珠，一旦被他离开，想要再找到他就是大海捞针般的艰难了，一时间十几个斗兽场修士同时扑了过来，想要阻止他离开。

　　可已经晚了，一切发生得太快，宝珠已经激活，没有人能将其停止。

　　传送走前的最后一刻，黑衣黑发黑眼的男子，深深的扫视了斗兽场，扫视了所有露出杀意的人一眼。

　　所有人都明白这一眼的含义……他将一切都深深的记在了心底，在这里所经历的所有屈辱，所埋下的所有仇恨，将来，他一定会讨回来！

　　“他就这么走了？”夜娆看向白凡，即便隔着纱幕，也能感受到她的惊愕以及无语。

　　“一切才刚刚开始啊，他怎么走得了？”白凡闭上双眼，以灵魂感应，片刻后，便找到了白尘被传送的地方，拉起夜娆，不急不缓的赶了过去。

　　白尘和白衣女子被传送到的是一片苍茫星空中漂浮的荒芜碎陆，空冥珠的传送最大的特点就是无形无迹，这种珠子本身只有九源道尊才能炼成，所以就算是九源道尊通常也难以在短时间内找到他的踪迹。

　　他方才所用的那枚，乃是他斩了一尊比斗的修士后意外所得，除了自己的妻子外无人知晓，所以斗兽场不可能对此有防备。

　　重获自由后，白尘回首斗兽星的方向，喃喃低语：“整整三百六十年，九十九场生死之战……如今我出来了，就该他们颤栗不安了。”

　　他的妻子，那位名为雪雾的白衣女子从背后抱住了他，将头枕在他宽广的背脊上，轻声说道：“夫君，将来无论哪里，哪怕阎罗地狱，我都会陪着你的……”

　　白尘脸上露出罕见的笑意，低声道：“我们当然会永远在一起，没有你，我在第五场死斗候就死了……就算你不能修炼，我也会穷尽九天十地，采来仙草神药，给你延寿……”

　　但他的话未说完，就突然戛然而止，被一道刺耳的噗嗤声所取代，他脸色瞬间铁青，喷出一口乌黑的血箭。

　　“你……”他低头看了眼插在小腹上的一口布满符文的奇诡匕首，又艰难的转身，看向他的妻子，嘴唇颤抖，一字一顿地问道：“为什么？”

　　白衣女子露出惨笑，满目怜惜地说道：“夫君，你不要怕，我说过会永远和你在一起的。”

　　“为什么？”白尘再次开口，脸上露出狰狞之色，他如一只受伤的孤狼，发出厉吼。

　　白衣女子脸上的惨笑变成惨然，她摇了摇头，似无言以对。

　　“想知道为什么，本尊来告诉你好了。因为她从一开始就是本尊放在你身边的棋子，她在你身边潜伏了这么久，为的就是刚才那一击！”话音落下，白衣女子身后蓦然走出六道身影，当先开口之人，赫然正是那九阳道尊！

　　“你以为斗兽场真的只是为了给无聊的修士取乐赌斗的？它最大的作用是给道尊巨头们物色战仆和鼎炉！”

　　“在你被送入斗兽场的时候，就已经进入了我们的视线，第三场死斗老祖亲自去看了，将你定为冲击超脱的鼎炉人选，随后我们就安排她与你相遇，却没想都看似冷酷无情的你，竟然真的会对她动真情。”

　　“这倒也不能怪他，毕竟因缘之体注定会有一段倾心一世的感情，就算你我都面对都躲不过去，何况是他？只能说他命中注定，逃不出老祖的手心了。”

　　……

　　九阳道尊身后几个道境随从的话，渐渐解开了白尘心中的疑惑，所谓因缘之体，他没听说过，但顾名思义，也可知这是一种与因果和缘分有关的体质。

　　实际上，这种体质与他猜测的差不多，它于修行一道没有任何作用，但在男女之情上，却能让任何人都不知不觉就陷入其中。

　　世间各种各样的体质如星辰一般难以计数，出名的很少，只因为它们适合修道，更多的却是像因缘之体这样，泯然众人，极少有人知晓。

　　但世间没有完全无用的体质，如果有，也只是没有放到合适的地方而已，如白衣女子这般，靠近一名修士后缓缓培养感情，除非一开始就识破然后避而远之，否则除除了石头之外，没有人能够摆脱。

　　刚刚被送到斗兽星时的白尘，不过是一个九成以上的时间都是在修行的雏鸟而已，即便警惕心再强，又如何会想到有人竟会派一个丝毫不能修炼的凡人女子来他身边潜伏？

　　得到答案后的白尘，并未如众人想象中的愤怒，他甚至反而平静下来，用仅剩的一点能够操控的力气，对白衣女子问道：“我只问你一句，你我这段夫妻的情分，是真，还是假？”

　　“我只是一个平凡的女子而已，哪里会有多余的心力去骗人？你是我的夫君，永远都是！”白衣女子脸上挂满泪珠，她心中的凄苦，比白尘更甚。

　　“她出自于我仙神大陆属下的一个小修仙家族，包括父母兄弟在内，全族一百三十六口人的性命全都在我们手中，所以我们要她做什么，她都不会，也不敢拒绝！”中年道士替白衣女子道出了心中不得已的苦衷。

　　“原来如此。”听完解释后的白尘先是点了点头，随即又摇头满目沧桑的低叹道：“可不管为什么，背叛，就是背叛啊！”

　　白衣女子闻言，脸上瞬间白如蜡纸，眸中透出死灰之色。

　　“你若要这么想也没错，归根结底，在你和亲人的性命之间，她选择了后者。”

　　“而今知道一切原委，你也该心中无憾了，随本尊走吧。”九阳道尊一拂袖，就要卷着白尘离开。

　　白尘小腹上插的乃是九阳道尊亲手炼制的封印道器，已将他体内的所有力量都封印，此刻别说反抗，他连最后一丝说话的力气都快消失了。

　　痛苦、不甘、恐惧、无助……刚刚遭受背叛，现在又要被人带走成为鼎炉，白尘从未有一刻如现在这般的感到自己无能。

　　即便当初看着父母走向寂亡，或者被人如玩物般带到斗兽星时，也没有如现在这般感到屈辱。

　　没错，就是屈辱！

　　毋庸置疑，他从小就知道自己是修仙的天之骄子，纵然身陷斗兽场中，他也始终坚信自己可以完成万古未有的奇迹，杀出一条生路，最终的结果是他真的做到了，他的天赋没有辜负他的信任。

　　然而这短短片刻的惊变，将他的一切都瓦解，尤其是相约同生共死妻子的背叛，让他无法承受，无法接受就这样屈辱被带走的命运。

　　前所未有的屈辱感涌上心头，愤怒与不甘的情绪在他脑海中剧烈咆哮，使得他的脸色变得无比狰狞。

　　“老子不甘心啊！”

　　“老子要活下去！！！”

　　剧烈的情绪波动，化作一股不知从何处而来的力量，冲破封印的阻碍，让他发出了一声惊天动地的咆哮。

　　这时，他双眼完全化作一片漆黑，身上散发出十八重地狱最深处般的阴冷气息，轻轻一扫，就能让人神魂颤抖。

　　蓦然间，在他体表，黑色仙纹，冷漠的元神，同时浮现，并开始同时向肉身靠拢，这种三元归一的融合，是晋升准帝的征兆！

　　轰！

　　他像是变了一个人般，完全失去了感情，以掌为刀，朝前斩了出去，登时一片黑色火焰化为刀痕，仅仅在虚空一闪，下一刻便立刻听到五道惨叫之声同时响起，那五名道境随从，身上全部出现一道黑色刀痕，其中黑色的火焰不停燃烧，无论他们用什么办法都无法熄灭。

　　“就算你突破了也没用，在本尊面前，你只有束手就擒的命！”九阳道尊惊怒交加，二话不说便一拳轰去，他拳上绽放万丈光芒，如一轮神日落向白尘，尚未靠近，神日阳风便吹得白尘不断后退，九源巅峰的境界压制，让处于突破中的白尘也没有半点法抗之力。

　　但就在这时一道长达万丈的剑光，如同天柱倾塌一般，朝九阳道尊当头砸下，轰的一声，恐怖巨力直接将其轰入泥土，脚下那块方圆数千里的星空碎土登时支离破碎。


第968章 人生！

　　此时此刻出现，并且能以一道剑光就将九源巅峰的道尊轰入泥土的人，自然只可能是追寻着白尘的气息，不紧不慢赶来的白凡和夜娆。

　　星辰化身，以星辰入道，掌星冥为兵，那道剑光乃是直接以一颗巨星所化，超脱之下，无人可挡。

　　这一幕，让这片星空内的所有人都惊愕当场，纵然是陷入疯狂几乎已经丧失神智的白尘，也安静了下来。

　　九阳道尊并没有死，虽然灰头土脸，嘴角流出血迹，可却没有性命之忧，他那几个正竭力抵抗黑火侵蚀的道境侍从见此，不由大松了口气，随即便有人习惯性的发出怒斥：

　　“什么人，竟敢偷袭我仙神大陆的无上老祖，是想被诛灭满门么？”

　　“你想诛苍茫派满门？”从黑暗虚空中现身的夜娆一声低问，判了那开口修士的死刑，手持白凡给她的宗主令牌，朝着那人屈指一弹，“当”的一声古钟幽鸣般的轻响，瞬间散发出厚重无匹的杀机，一道剑意，刹那落在了那修士眉心。

　　砰的一声，这道境修士的头颅直接如西瓜般破碎，刹那爆开，红白之物溅了身旁同伴满身，一声惨叫都来不及发出，便即神魂俱灭。

　　夜娆打量令牌，一遍又一遍的摩挲，尽管全身被纱衣包得严严实实，可依旧能感受到她对令牌强烈的喜爱之意。

　　实际上，这块令牌乃是白凡在斗兽星上，在原令牌的基础上重新炼制的，直接炼化了一个巨大阳星，而后其中封入一缕星辰真道本源之力，并铭刻星辰之问奥义，所以这块令牌已不只是第八宗宗主的象征，更是一枚至宝，杀伐之威能滔天恐怖。

　　当然，以夜娆而今的修为，还只能激活其中少部分的威能，至于那星辰之问，至少也要等她九源巅峰之后才能真正施展，而且只能施展一次，一次之后，令牌内的星辰真道本源耗尽，便会变成一块只有象征意义的凡物。

　　“苍茫派好大的威风，我仙神大陆也是星空霸主，岂会怕了你们？”夜娆一言不合就直接杀人，让在场的仙神大陆修士出奇愤怒，短暂的惊愕之后，很快又有另一个道境咆哮质问。

　　“聒噪，一点眼力见都没有。”夜娆根本不跟他多话，令牌一指，又一道星辰剑气轰出，立刻这位道尊头颅轰的一声，当着所有人的面崩溃开来，步了之前那人的后尘，形神俱灭。

　　“两位究竟……”九阳道尊带来了五个道境属下，骤然间就连死两人，剩余的三个回头望去，见九阳道尊一幅闭目调息的样子，登时心中胆寒，再也不敢跟夜娆顶撞了，语气卑微了下来。

　　可夜娆不等他说完，令牌一指，话音立刻戛然而止，也没逃过头颅轰鸣爆碎的下场。

　　此时，整个星空，死一般的寂静，剩下的两个道境噤若寒蝉，再也不敢开口说出半个字了，夜娆的霸道蛮横，让他们不敢再生出一丝一毫的对抗之心。

　　而剩下的人中，九阳道尊双目紧闭一动不动，白尘似渐渐恢复了清明，对于刚刚发生的事他已不再关注，而是走到那白衣女子身前，伸出一只手将他从一片碎石上拉起来，紧紧的将她抱入怀中，另一只手温柔的在她满头青丝上抚摸，并在她耳边低声说道：“别怕，都结束了……”

　　“夫君，你原谅我了？”白衣女子感受着那温柔与温暖，登时喜极而泣。

　　“原谅了，我们会永远在一起的……”白尘的声音越发温柔，可他的脸上却流出了两行泪迹，随之……黑色的火焰从他身上涌出，将怀中的女子包裹！

　　这是世间最纯粹的死亡之火，纵然道境修士也难以承受，何况是一个毫无修为的凡人女子？

　　眨眼间，白色的身影与容颜全都消逝，一缕黑灰飘落在白尘掌心，化作了第三道痕迹烙印其上。

　　“我可以骗你，但无法骗我自己，我可以原谅所有事，唯独除了背叛……”

　　喃喃低语中，脸上的泪痕未干，白尘闭上了双眼，随后倒了下去，一股死寂之意，从那悲怆的身影上弥漫而出……仿佛是心存死志想要去陪伴自己的妻子，又仿佛是在结茧，等待化蝶的蜕变。

　　此刻，就连九阳道尊都睁开了眸子，惊讶的朝他望了过去，谁也没想到，他最后竟然会做出这种选择。

　　但越是如此，九阳道尊却发现白尘身上的超脱机缘越发强烈了，他有一种预感，只要得到这个鼎炉，他超脱的机会至少有八成以上！

　　平时，即使只是一成的机会，都能让踟蹰道境巅峰不能寸进的道尊们冒险一搏，而眼下，八成的机会足以让任何人都疯狂。

　　一念及此，九阳道尊目中的欲念无法遮掩，使得眼珠都直接变成了赤红之色，这是赌徒陷入疯狂后最明显的特征。

　　“滚！”

　　白凡的冷哼，如一桶冰水，从头到脚的泼下，登时让他从疯狂中恢复一丝清明，看清现实后，登时心神剧颤，刚刚他若敢对白尘动手，迎接他的肯定是白凡的恐怖杀机！

　　对于白凡的实力，他无法揣度，唯一可以肯定的是远超自己，斗兽场包厢内和方才的两次交手都证明了这一点。

　　所以，在白凡面前，他根本没有半点得手的机会，哪怕再不甘，也只能暂时放弃，唯一庆幸的却是不知为何，白凡并没有对他发出必杀之念。

　　临走前，这位道尊心中的不甘与怨恨，已然滔天，深深的看了昏迷不醒的白尘一眼，转头时，瞟向白凡的余光中蕴藏了阴冷彻骨的杀机。

　　这一幕自然没能逃过白凡和夜娆的目光，心性杀伐狠厉的夜娆不解道：“宗主，为什么放他走了？”

　　白凡一指白尘，道：“你忘了我镇压在第八宗底下的前宗主？和把他留给你报仇一样，这老头是留给他的。”

　　“我只是不明白，为什么他要经历这样的痛苦。”

　　“修行是修道，更是修心，想要在千年之内走完别人十万年都走不完的路，自然要承受别人所不能承受的苦，这样的经历对一个修士而言，其实无比珍贵……”

　　白凡的声音平静而冷漠，像是高高在上的神灵，在评价苍生微不足道的人生，他蓦然感慨——自己似乎变成了曾经万般讨厌的模样！

　　嘴角露出苦笑，他也不明这种变化是何时发生的，但无论怎样，有些事既然已经发生了，就无法再停下，只能继续向前……这就是人生！

　　随着白凡和夜娆带着白尘离去，这片本就荒芜的星空彻底沉寂。

　　片刻后，他们回到苍茫星，苍茫第八宗从此多了一个内门弟子，只是他没有师傅，身份如夜娆一般特殊。

　　白尘自是被白凡甩手交给夜娆，自己则回到洞府，开始回首总结自己进入封天界后的修行所得，以好明确接下来的目标和方向。

　　首先，他的超脱蜕变已经全部完成，这时的他才是真正意义上完整的第二步至尊！

　　其次，凭借青石板的恐怖玄妙，他的十一道本源转化为道源，比想象中的要顺利太多，区区四百余年就全部完成了，这简直可以说是耸人听闻，恐怕整个仙古一纪，都没有比他更快的了，就算同样有着道仙石相助的道一等人，也远远不及。

　　毕竟他是有史以来得到青石板做多最全的人，很有可能也是唯一进入过那巨剑空间的修士，得到的造化，自然无人能及。

　　同时，这也证明了青石板的功效究竟强大到了何等程度，白凡而今最期待的就是搜集齐所有石板，然后重现完整的石卵，看看会有怎样的惊天之变。

　　第三，就是冲击彼岸第三步了。而今他的道源已经全部转化完成，理论上随时都可以冲击彼岸道台的第三重台阶，但他心中有一种预感，以他而今的实力，距离那一步还有些许距离，或者说他还缺了一道助他一举冲关的契机！

　　毕竟冲击彼岸台阶影响浩大，每个至尊的机会都极其有限，所以白凡也不敢轻易尝试，好在到目前为止，他在第二步所驻留的时间还非常短，所以并不着急，况且而今第二步的修为，加上星辰、时空、阴阳、五行、命运五道仙问，已足以让他纵横此界，甚至与第三步的至尊抗衡都不在话下。

　　第四，既然已经蜕变完成，完全无惧那罗天意志，便可以开始着手理清此界的所有手尾，解决山海界与仙神大陆、魔界的恩怨后，打通此界与仙界的联系了。

　　此界的实力不可谓不强悍，一旦将如此成千上万的道境送入镇阴古城，那里面临的压力将大大缩小，如此一来，又可以为仙界争取更多的发展时间了。

　　有隐帝、牧神青离等四大至尊坐镇，又有证道机会的诱惑，白凡相信这些道境除了乖乖在镇阴古城服役之外，别无二选。

　　只不过仙神大陆和魔界之事，白凡自己不会插手，他堂堂拥有第三步战力的第二步至尊，倘若还要亲自去过问一群道境之间的恩怨，也未免太掉价了。


第969章 苏醒，让苍茫颤抖

　　最后，也是白凡最关心的乃仙问本身，五道仙问已将他本体所有的道源之力都囊括，理论上这就已是仙问的极限，最多最多等将来白尘回归时，还能再演化出一道生死之问。

　　但白凡并不甘心止步于此，因为他身上还有其他的无上传承，譬如九封、譬如融合仙术……

　　按他的想法，最好他身上所有的传承全部都归纳到仙问之中进行升华，如此一来，仙问便像一部包含了他一生仙道所有成就的不朽仙经，成为他的仙道象征，和冲击真境的无上基石！

　　他已有预感，若想觊觎真境，这就是一条必经之路，唯有汇聚自身的所有力量，才能打破彼岸尽头的那道石门！！！

　　理清所有思绪后，白凡发现此时适合他做的，似乎只有继续将神通转化为仙问这一件事了。

　　“九封神通不仅可以演化出原始真光，威能恐怖，还似乎与真境超脱有关，当初那真道胚胎而今看来，与青石板组成的古尸之卵何其相似！所以……第六道仙问便是九封之问！”

　　一念及此，九封仙珠从手腕一飞而出，白凡开始静心凝神，将这道神通中的所有奥义归纳总结，而后再次领悟，以求最终创出他的仙道第六问。

　　这一问没有本源为依仗，所以比前面五问更加艰难，好在是否成功对于冲击彼岸第三步没有根本性的影响，所以白凡并不着急。

　　修行至今，岁月变迁，他已经没有刻意去计算修炼了多少年，但数千年踏上彼岸第二步，无论在那里，在哪个时代，都必然是盖世无双的速度了，这为他积累了太多时间的优势。

　　尽管有青石板相助，一切对于道的领悟都事半功倍，可要创造仙问也非朝夕之功。

　　十年后，白凡仍在洞府内闭关，没有人去打扰他，苍茫派的弟子已经适应了九源巨头们隐世不出的日子，他们全都在领悟苦海中的超脱气息……

　　这一年，沉睡了十年之久的白尘苏醒。

　　睁开双目的第一眼，他看到的是夜娆，二话不说，就是一记黑火仙刀斩去。

　　夜娆似早有预料，祭出宗主令牌发出一面星辉玄盾挡在身前，恐怖无比连七源道尊都无法熄灭的黑火登时就全部被挡在星盾之外无法近身。

　　“小子，你我当初虽有些旧怨，可归根结底并不是本姑娘将你送进斗兽星的，更何况若不是我央求宗主，你以为你还能活到现在？”夜娆脚下生风，向旁横闪两步避开火刀，随即冷哂。

　　“是你把我救活的？”白尘发出沙哑的声音，目光落在你令牌上，微微闪过一丝惊疑。

　　“你就这幅态度对自己的救命恩人？”夜娆也打量着他，敏感的她总觉眼前这个人和宗主有着某种极其相似的感觉，尽管他们的面貌和气质以及修为都相差甚远。

　　“你要是喜欢可以试试把我的命拿回去。”白尘冷哂一声，四周扫视了一眼，问道：“这是哪里？”

　　“自然是苍茫第八宗，你如今也是第八宗的内门弟子了。”

　　“第八宗……”白尘脸上无悲无喜，蓦然从石床上站起来，话锋一转：“我听说苍茫派内，每一宗都有一宗苍茫台，本宗之内的所有弟子都可以去闯，按照成绩会有排名，一旦成为第一，除了可以名动苍茫星，成为苍茫天骄外，还可以有某些特权，譬如……惩戒犯错的弟子？”

　　话音落下，他将双手平摊在身前，而后蓦然握紧，仿佛握住了那不可寻觅的命运一样。他感觉自己的双手内有无穷力量，在十年沉睡中，他完成了由仙王到准帝的晋升，踏入道境，使得他的战力直接骇然滔天！

　　“你想报昔日之仇？这的确是一个光明正大的办法，不过……”夜娆微微一顿，随之沉声道：“那排名记载的是第八宗有史以来所有弟子的排名！你只有能进入前十，都足以在第八宗内横行无忌了。若真能夺得第一，你想杀谁尽管去杀，一切麻烦我都帮你解决。”

　　白尘神色一冷，陡然间变得前所未有的冷漠，甚至隐隐间凝聚了无穷杀机：“不必了，你我之间还没熟到那种程度，在斗兽星时，我曾许诺过等我出来饶你一命，所以我才没对你动杀心，但你最好摆正自己的位置！”

　　“你说什么？”听到刚才那句话，夜娆几乎昏倒。

　　“从今以后，白尘之名，将让苍茫颤抖！”

　　白尘不再理她，平静的出了洞府，而后向着第八宗的苍茫台走去，途中碰到了许多来来往往的第八宗弟子，他们看到白尘陌生的面孔，都露出疑惑之色，要知道第八宗本宗下面还有无数分宗，通常外门弟子要先成为分宗的内门弟子，而后才有机会成为本宗的内门弟子。

　　所以整个第八大陆上，本宗的内门弟子并不算多，相互之间自然都有所了解。

　　“身上穿的衣服是本宗内门弟子无疑，但没听说最近哪位本宗的道境长老收了弟子啊？”

　　“难道是仿冒？”一个面容威严的中年修士登时目露寒光，第八宗内不同的身份都有不同的衣着，假冒身份乃是重罪！

　　这时，另一个身形粗犷的弟子一拍脑袋，恍然大悟：“妈的，我想起来了，此人是当初夜娆师妹从第四宗外门带回来的，不过后面好像因为顶撞吕明师兄，被送到斗兽星去了。”

　　“我也有所耳闻，他怎么回来了？！”

　　四周的修士全都惊愕，有人眼珠子骨溜溜一转，就讥讽的看了白尘一眼，而后取出传音法器，当着他的面说道：“吕师兄，当初你送到斗兽星的那小子不知道怎么回事竟然回来了，你是自己来看看，还是师弟帮你直接把他废了？”

　　“哪个斗兽星的？你说清楚点……”

　　法器内传出一道阴冷疑惑的声音，显然那一边的吕师兄早就把白尘这个蝼蚁给忘记了，正要仔细询问时，话音却戛然而止。

　　取而代之，噗的一声轻响，那拿着法器的修士口吐鲜血将胸前全部染红，但脸色却惨白如蜡，双眼内完全被恐惧充斥，手中的法器支离破碎。

　　他浑身颤抖不已，不明白，自己也是古境修士了，为什么竟然连一个内门弟子的一记目光都承受不住。

　　当他回过神时，白尘已经走远，不多时，就来到第八宗最中心的远处山峰，苍茫台就坐落其上，或者说，整座山峰本身就是苍茫台！

　　山峰的脚下时，有一座石碑，这石碑不高，只有十丈大小，其上密密麻麻有着三千个名字。

　　这些名字，代表着试炼苍茫台第八宗修士的前三千名。

　　别以为三千个名字很多，但凡能在上面列出名字者，都是翘楚，而若能进入一千以内，都是骄子，至于前百，那是天骄之辈，受整个第九宗瞩目。

　　石碑后面，山势陡峭，直冲云霄，可以看到云雾缭绕，一条台阶笔直登天！

　　不过此时，一高一瘦两名内门弟子站在台阶前，将他拦在台阶下。

　　看到这二人，白尘登时双眼一眯，透出冰冷刺骨的寒意，当初将自己送去斗兽星，虽是那吕师兄的决定，可推波助澜并且实施的，却就是面前的两人！

　　“小子，我们不管你怎么从斗兽星逃出来的，但你千不该万不该，不该回苍茫派来！”

　　“现在给你两个选择，要么自废修为，我们送你去外门做个杂役养老，要么就是伪装苍茫派弟子被我们当场抓住直接斩得形神俱灭！”二人望着白尘冷笑不止，他们方才恰好就在附近，得到消息后第一时间就直接来到苍茫台下拦截。

　　从头至尾，他们都没生出过白尘是连胜九十九场，打穿所有擂台后走出来的想法，在他们眼中看来，几百年前白尘还不过刚刚晋升仙境，而今再强又能强到哪里去？只不过不知道走了什么狗屎运，竟然从斗兽星逃出来了罢了。

　　“这两个选择我都不想选。”白尘摇了摇头，面无表情的越过石碑朝二人走去。

　　“那你想怎样，报仇雪恨？你自己不觉可笑吗？”

　　“好好珍惜……你们最多还有一刻钟的余生！”

　　话音落下，那二人同时怒意沸腾，可当他们刚想要出手时，眼中却兀然失去了白尘的踪影。

　　“见鬼了，人呢？要是被他跑了，我们可没法向吕师兄交代！”

　　另一个人喉咙鼓动，吞了吞后水说道：“没跑，他在我们身后！”

　　“嘶……他怎么过去的，我们怎么一点察觉都没有，如果他想杀我们的话……”两人同时倒吸凉气，眼睁睁的看着白尘的身影一个呼吸一步，闲庭信步般的在苍茫台上前进，对别人来说的考验，对他而言却仿佛毫无阻碍。

　　山上禁制一切争斗，所以他们没有追上去，对视一眼，都看到了对方眼中的骇然，他们开始生出一种不好的感觉，今日可能会有大麻烦了！


第970章 报仇雪恨

　　片刻后，白面白衣，手持折扇，一幅风流倜傥模样的吕师兄终于赶来，望着石阶前的两名高瘦修士皱眉道：“人呢？”

　　“登苍茫台去了。”一高一瘦的两人如实回答。

　　“去了多久？”

　　“快一刻钟了吧。”那又高又胖的修士看着吕师兄的表情变化，小心翼翼地说道：“那小子有些门道，恐怕是回来报仇的！”

　　“报仇？”吕师兄目中登时散发凶光：“我会让他当着所有人的面跪下来求饶，后悔自己为什么还要回来！”

　　就在山脚下那吕师兄咆哮时，白尘已然一骑绝尘，将正在试炼的所有第八宗弟子都甩在了身后。

　　此刻，这山上几乎所有人都目瞪口呆的看着他的背影，无论是在哪一重台阶，他的速度都始终不变，那让其他人感觉无比艰难的台阶，在他脚下好似失去了应有磨砺的作用。

　　仅仅一刻钟，他就快要登顶了，即将踏上第十万阶！

　　“吕师兄，情况看起来有些不对啊，山上的人怎么全都停下了？”由于山上一切修士都不准动手，所以三人也就没有费力不讨好的去山上追赶白尘，而是留在了山下等他回来，此刻那矮瘦修士凝望着苍茫台，发出惊疑。

　　高胖修士登时自言自语的解释道：“是不是苍茫台出问题，即将关闭了？”

　　“这样最好，不但可以马上惩戒那只蝼蚁了，还能让更多人知道与我为敌的下场！”

　　那吕师兄语气无比阴冷，可就在这时，一声古朴的钟鸣，从苍茫台上传出，瞬间回荡整个第八宗。

　　咚……

　　这声音不脆，带着厚重，更有沧桑之意，扩散八方时，引起了无数第八宗弟子的注意，登时全部驻足朝着苍茫台望来。

　　无数的吸气声传出，在短暂的寂静之后后，还没等众人发表心中的想法，从苍茫台上，有接连传出了九声钟鸣，加上前面一道，一共就是十响！！！

　　咚，咚，咚，咚，咚……

　　古朴，厚重，无与伦比的钟鸣，惊天动地，回荡苍穹大地，回荡所有人的心神，让他们失去了思考的能力，这是苍茫派万古难得一见的绝响！

　　十声钟鸣后，是一道缥缈威严的声音从天穹下响起，传遍山峰内外，无数第八宗修士的耳中，更在此刻，让整个苍茫星的修士全都脑海轰鸣。

　　“第八宗内门弟子白尘，一刻钟踏十万阶，登顶苍茫台，位列第八宗古今第一，位列整个苍茫派古今第一！”

　　所有人，在这一瞬，全部石化，包括那些道境的长老们，也都目瞪口呆，所有人的脑海里，都只剩下了“白尘”这个名字。

　　“白尘？怎么这么耳熟……”微微沉思后，那高瘦两个修士登时同时尖叫：“我想起来了，那小子的名字就叫白尘！！”

　　吕师兄一愣：“你说当初被送到斗兽星，和现在登顶苍茫台的是同一个人？！”

　　“至少有八成可能。”被他逼问的两人面色惨白，吞了吞口水。

　　吕师兄眸中也忍不住闪过一丝惊骇之色，但很快就被阴沉狠戾之色取代：“是又怎样，潜力再大也只是潜力！有老祖宗撑腰，我绝对不会给他成长起来的机会，除非他跪下来求我收他为战仆！”

　　说到最后，他的目中甚至露出赤红的贪欲，他口中的老祖宗为八源道境，在整个第八宗的所有长老中排名第四，可谓权势滔天，在宗主不问世事，而大长老唐飞又同样不喜欢插手俗事的情况下，他有信心只要在所有人反应来前将生米煮成熟饭，那么谁也不会为既定的事实再来为难他们。

　　一念及此，他立刻发出神念传音，通知他背后的八源道祖赶快降临。

　　“现在也只好如此了，但我们是不是先躲一躲，等四长老来了再做定夺？”高瘦二人点了点头，知道这是目前来说最保险的办法了。

　　但就在他们生出赞避锋芒之意的时候，一道让他们神魂剧颤的身影从天而降，正是刚刚登上了苍茫台顶峰的白尘！

　　“晚了。”没有多余的话，平淡异常的两个字出口后，白尘抬手就是一掌拍去，黑火焚天毁地，两人惨叫都来不及发出，便直接灰飞烟灭。

　　做完这一切，白尘像是随手烧掉了两根枯草一般，朝那最酷祸首吕师兄望了过去。

　　后者脸色非常难看，冷冷喝道：“众目睽睽之下行凶杀害同门师兄，你可知道该当何罪？”

　　白尘并不理他，而是左脚在地上一跺，整个人登时冲天而起，下一刻再出现时，已在那吕师兄上方，右脚踩在他头顶向下压了下去。

　　“你想干什么？赶紧给我滚下来！”吕师兄目眦欲裂，他修行至今，何曾被人踩在脚下过？更让他悲愤交加的是，从头顶传来的巨力竟让他完全无法反抗，如天穹压落，双膝承受不住，居然缓缓跪了下去！

　　他自然是极为不甘，可无论他如何挣扎，哪怕脖子上青筋暴突，牙齿都要咬碎了，却依然无法阻止双膝的弯曲，最终……砰的一声尘土飞扬中，他的双膝砸了下去，当着苍茫派无数修士的目光，完全跪下！！！

　　“你记着，今日之耻，我必将十倍、百倍的奉还，不将你抽筋剥皮，拘魂炼魄，誓不罢休！”跪在地上的吕师兄披头散发，目中的凶光如同世间最阴冷的毒蛇。

　　白尘从他头顶离开，站在了他面前，冷笑道：“何其可笑，我不过以其人之道，还治其人之身，把你的想法施诸于你自己身上，你就能有如此滔天恨意，那么吾等你眼中的蝼蚁，被你欺辱就是理所应当吗？”

　　“蝼蚁岂能与骄子相提并论？”吕明脸上自然而然的流露出桀骜不屑之意。

　　“那么你这个骄子，现在为什么跪在了我这个蝼蚁面前？”白尘冷哂一声，随即俯视着他说道：“你放心，我没你那么狠毒，不会要你的命，而且我曾经说过保你踏入九源巅峰，也一定会做到……”

　　就在这时，一个沧桑的声音将他的话打断，随之一尊气势滔天的身影降临，看到此人的瞬间，跪在地上的吕明瞳孔内登时散发无穷光亮，来人就是他所依仗的老祖，八源巅峰道尊，第八宗的四长老！

　　“白尘，你能登顶苍茫台，潜力自然毋庸置疑，可潜力并不等于实力，低头向我这一脉的弟子认个错，再到洞府面壁思过千年，此前的恩怨便一笔勾销，本尊全都既往不咎如何？”

　　这位道尊虽然满头白发，可身体却并不显苍老，而且非常魁梧，居高临下的看着白尘，身上的气势翻滚，影响四周天地，使得周围的气氛无比压抑，很多修士心中一颤，这是一种无声的警告！

　　面对于此，白尘脸上神情渐渐凝重，深吸了口气后，却突然说道：“你还要脸么？”

　　“你说什么，给我再说一遍？！”那道尊的惊怒无以复加，甚至以为自己听错了。

　　“我说……你还要脸吗？”白尘却毫不迟疑，直接按照他的要求重复了一遍。

　　“找死，本尊成全你！”八源巅峰的道尊顿生滔天之怒，从来没有人敢这么对他说话，而且还是一个后辈弟子，手掌一翻，祭出一座山形宝印，前所未有的暴怒，让他只想尽快惩戒白尘，让他知道冒犯自己的代价，以至于不惜祭出了自己的至宝。

　　宝印迎风而涨，很快就化作一座神山，朝白尘当头镇落，散发出汪洋般的无穷杀机，誓要将他粉身碎骨。

　　“老东西，今日就用你的血，来扬我白尘之名，让整个苍茫派颤栗！”

　　白尘同样杀气滔天，脸色狰狞，将儒雅的外表完全破坏，此刻他仿如地狱阎罗的化身，骇然间，从体内抽出了那把黑色战剑，以准帝初期的修为，他就算竭尽全力，也只有一剑之力。

　　但这一剑，却太过可怕，哧啦一声，剑痕斩过，眼前的一切都化为虚无，神山宝印崩溃了，虚空寂灭了，最终……那尊一息前还霸道绝伦的八源道尊在所有人惊骇欲绝的目光中……被剑刃斩过，而后灰飞烟灭！

　　白尘这一剑，相当于以刚刚踏入准帝的修为，斩掉了准帝后期的存在！

　　更让苍茫派修士心神颤抖的，是他以弟子的身份屠了宗内的八源长老！

　　“虽然杀得是宗门长老，但没人能否认……他缔造了一个传说！”

　　“要变天了，不知道宗主会怎么处置此事，一旦这白尘不死，从此以后所有苍茫派弟子都将处在他的阴影之中！”

　　……

　　此刻，不管是爱、是恨、是崇拜、还是厌恶，所有人的目光都凝聚在了白尘的身上，他的身影，在所有人的眼中化为永恒。

　　这一幕，这一战，这个人，将被他们永远铭记。

　　白尘抬起头，望向第八宗主峰所在的方向，双目微微眯起，一战成名，让苍茫颤抖，他做到了！


第971章 蜕变

　　万众瞩目之下，白尘一剑斩落八源巅峰的道尊，震撼整个苍茫派。

　　于傲然绝世中，他遥望第八宗主峰，那里是第八宗的权利核心所在，绝大部分道境长老此刻都站在山上神色复杂的向这边遥望。

　　那里更是宗主的闭关之地！

　　白凡不知何时从洞府中走出来，背负双手遥望，不经意间，白尘的目光似隔着虚空与他对视了一眼，双目微微眯起，隐约透出一种莫名之色。

　　“走吧，从此以后，你为我的战奴。”

　　白尘收回目光，低下头望向那仍旧被镇压跪在地上的吕明时，一切波动和神情都从他脸上消失，恢复了那种让人感到窒息的冷漠。

　　“你不杀我？”吕明难以置信，一个当着整个苍茫派修士的面杀了八源道境长老的人，竟然会留他这个始作俑者一命。

　　“死对你来说将是一种恩赐。”

　　白尘淡淡的回了一句，然后一条黑色的锁链突然从他身上延伸出去，另一端瞬间就铐在吕明的脖子上，随之向前缓缓走去的他，像是牵着一条狗！！

　　“你欺人太甚！”吕明双目赤红，怒火瞬间爆炸，这比战奴更要屈辱无数倍！

　　但就在他想要拼死一搏时，从锁链上突然传来一股阴冷之力，瞬间传遍全身，直接透入灵魂之中，他的目光一顿，登时变得呆滞起来，失魂落魄般，木然的跟在白尘身后走去……

　　如此，两人一前一后，中间连着一条锁链，无比诡异的走在第八宗的大地上。

　　所有人都自觉的给他们让开了一条道路，看着吕明的下场，很多弟子都不禁倒吸凉气，一股寒气从尾骨直冲头顶，感到毛骨悚然，尤其是当初在第四宗外门与白尘同住过一个院落的几人，无不亡魂大冒。

　　第八峰山顶，白凡和夜娆并肩伫立，山风吹来，两人的衣衫随风飘动，微微寒凉。

　　注视着白尘的身影，沉默许久之后，夜娆忽地开口，声音凝重地叹道：“宗主，他的天资的确毋庸置疑，但他的心性太过阴鸷，我之前太小看他了。”

　　“你在害怕什么？”白凡脸上古井无波，平静低问。

　　“当初他还有妻子那一个弱点，可在他亲手将其化为灰烬后，他这唯一一个弱点也消失了，我怕有一天就连宗主也掌控不了他……一旦那样，世间会多出一尊绝世杀神，反噬所有人……”

　　“多谢你的关心了。”白凡微微一笑，不知为何，与这个相处时间并不多的女子在一起时，他总有一种莫名的亲切感，而后眯起双眼道：“我与他之间的因果，没你想的那么简单，我不怕他反噬，就怕他没有这个本事！”

　　“这……此话怎讲？”夜娆露出不解。

　　白凡摇了摇头，没有解释，而是直接说道：“你去把收拾烂摊子吧，把他留下的手尾都抹平。”

　　“是！”夜娆见此不敢再多问，领命离去，虽然白凡没有说怎么处置，但她已经明了。

　　实际上，白凡内心中，从来就没有把苍茫派当做自己手中的嫡系势力来看，在他眼中，这个实力恐怖的宗门只是一个强大的工具罢了，最大的作用就是扔进镇阴古城那个血肉磨盘中消耗，为仙界争取时间。

　　在他根深蒂固的观念中，只有太古仙宗才是值得他真正用心经营，用心守护的地方。

　　“刚入准帝就能斩杀八源巅峰的道境，比我本尊当年还要锋芒毕露啊，虽然只有一剑之力，但只有这一剑不出，至尊之下，谁敢轻易相抗？等你第一道帝念一成，就算九源巅峰的道尊也要惧你三分……不得不说，你的成就已经大大超出我的期待了。”

　　“看样子，你应该已经察觉到了一些端倪，不知道你会做出怎样的抉择？”

　　须臾，白凡轻笑一声，转身回到洞府，开启禁制后，便继续领悟九封之问，至于白尘，这颗果子还要需要继续成长，有时候，他甚至有一种感觉，仿佛自己是如来佛祖，而白尘就是他手心的那只猴子……

　　身为白凡的亲信，夜娆在第八宗的威信无可置疑，在她的弹压下，白尘剑斩八源长老之事很快平息，哪怕那一脉再不甘，也只能吞下苦果往肚子里咽。

　　与此同时，随着这样的结果尘埃落定，白尘的威名也前所未有的在第八宗，在整个苍茫派崛起，一战成名，威震苍茫，莫过于是。

　　很快，苍茫派内就出现了无数他的崇拜者，在仙境被阻沉落外门，好不容易渡劫了，又被人送去了号称魔窟的斗兽星，不到五百年后就杀回苍茫宗，强势斩杀八源道尊，奴役当初的仇人……这一切简直是教科书般的蝼蚁逆袭之路，让无数同样在外门沉沦的弟子们无不心驰神往。

　　而且随着他在斗兽星连胜九十九场的战绩被人发掘，白尘这个名字在苍茫星内又掀起了一波更大的震荡，甚至传播到了整个苍茫星空，在他连续击杀了十数个挑战者后，便毫无疑问的成为了整个苍茫派弟子中的第一人！

　　岁月如织，一晃又是五百年过去，这一年大致是白凡进入封天世界后的第一千年。

　　千年之期，千年之变，这一日一身红色轻纱，步履妖娆，摇曳生姿的夜娆来到洞府前，打破平静，也终止了白凡连续五百年的沉修。

　　“宗主，九山海化山海蝶，他们来了！”

　　“终于来了么……”

　　沉寂半晌后，洞府内传出一声低吟，随着一股岁月的气息扑面而来，洞府的禁制被解开，白凡的身影出现在洞口，“仙神大陆和魔界的动向呢？”

　　夜娆平静回道：“发动了五成以上的力量，正准备全力截杀，看样子是不想在苍茫星空给山海修士容身之地了。”

　　“咦……”白凡目光落在夜娆身上，这才发现她原本从未离身的手套和斗笠这时全都不见了，裸露出来的竟是雪白晶莹的肌肤，纱衣薄得透明，丰腴的身体若隐若现，散发出无限诱惑。

　　唯有脸上还带着一面纱巾，将一双明眸以下的部位全都遮掩，看不清容颜，不过这样反而透出一种神秘的朦胧之美。

　　白凡微微感叹了一下后，似开玩笑般地说道：“想不到丑小鸭也变成天鹅了，不知本尊是否有幸一睹夜仙子的绝代芳华？”

　　“阴冥尽头，否极泰来，蜕皮重塑而已。不过有一点宗主错了，丑小鸭永远都变不成天鹅，只有天鹅才会变成天鹅！”

　　夜娆一双美眸露出明媚笑意，俏皮地说道：“宗主想看，娆儿怎会拒绝，只不过现在时机未到，还不能给宗主看。”

　　白凡背在身后的手指虚弹了几下，眼中露出若有所思之意，笑道：“随你罢，现在首要之事是帮我那个徒儿解决仙神大陆与魔界之患，这种事就不用我亲自出手了，你去敲响战钟，持我令牌号令苍茫，这是举派之战，若有不从，先斩后论！”

　　“不止第八宗，还有苍茫全派？”

　　“放心吧，掌教和其他宗主会答应的。”

　　“是！”知晓这将是一场前所未有，席卷整个苍茫星空的旷世之战，夜娆神情严肃的领命而去。

　　在他身后，白凡莫名喃喃：“真的是你么？如果是……为什么你会在这里？”

　　“罢了，相信你会给我答案的。”

　　许久之后，白凡轻轻一叹，从她身上收回母港，抬头时，看向苍穹，目光穿透，瞳孔内倒映出无限远星空中的景象。

　　他看到了两出惊人的大陆，此刻正展开急速，如同穿梭一样，在星空疾驰，杀气腾腾，向着从苍茫外飞来的一只巨大蝴蝶轰鸣而去，如同两道狂风海浪，要将孱弱的蝴蝶拍成粉碎。

　　这两座大陆就是仙神大陆和魔界，至于那巨大蝴蝶，便是九山海界破灭后，承载了所有残余山海修士的世界蝶。

　　白凡离开后，虽然将大劫的瞬间向后拖延了悠长的岁月，可太过悬殊的实力对比，使得山海界仍未逃脱彻底破灭的命运。

　　而今，孟浩所带领的山海修士便像是一群人乘坐着一叶扁舟，在风浪滔天的大海中挣扎，随时都会有船倾人亡的危险，苍茫星空绝不是无争乐土，首先仙神大陆和魔界这两个宿敌就不会允许他们在此安生。

　　片刻后，苍茫钟响起，瞬间传荡整个苍茫星，数以千万计的修士登时停下手中所有事情，好奇的望了过来。

　　咚！咚！咚！咚……

　　一连九响不绝后，苍茫修士尽皆惊讶，“什么人来了，竟然九响？”

　　咚！

　　第十响蓦然轰鸣，众人全都心神一震，登时有人骇然惊呼：“钟声中有杀伐之音，这不是迎客钟，而是召将出征的战钟！”

　　这时，苍茫掌教的身影出现在苍穹之下，目光凛冽，声音缓缓散开，回荡八方。

　　“苍茫派修士听令，目标仙神大陆与魔界……灭宗之战，不死不休！”

　　与此同时，除了白凡之外，其余六大宗主和所有九源道境全部出现，站在了掌教身旁，虽一言不发，可意思却已不言自明，这不是某一宗的决定，而是整个苍茫派巨头的决定！

　　“杀！”无数苍茫派修士短暂的惊愕之后，登时齐齐开口，声音滔天轰动八方，作为星空霸主的弟子，无论面对什么样的敌人，他们都要绝世狂热的战意！

　　此刻，风云乍起，卷动苍茫，决战将至，而白凡却望向苍茫最深处，有五根天柱屹立，乃罗天五指，那里才是他的战场……斩杀罗天意志，或将会成为他踏入彼岸第三步的契机！


第972章 降苍茫劫！

　　宿命因果，宿命之战。

　　在白凡有意无意的放任之下，九山海界终究被三十三天攻破，残余修士寄居于一只远古时从魔界夺来的世界蝶之上，欲往苍茫星空而来。

　　仙神大陆与魔界以雷霆万钧之势联手狙杀，局势于山海界而言堪称危如累卵。

　　山海蝶如同一只扑向火焰的飞蛾，明知前路是死，但却不得不去，只希求能以决死之心，博取一丝侥幸达到目的地的机会。

　　双方的速度都快若惊雷，在幽冥疾驰，很快山海蝶便真正进入了苍茫星空的范围，但在它前方，仙神大陆巨大的影子已经浮现，似一个黑洞要吞噬一切。

　　那巨大的大陆上此刻伫立着密密麻麻的修士，仅站在最前方负手而立的九源道境就多达五六人，而且这还只是仙神大陆的部分底蕴，而不是全部的九源道境！

　　至于山海界这里，除了孟浩之外，其余几乎再无人能与那些九源相抗。

　　如果真的陷入鏖战，那么对山海界来说，或将是一场悲壮的挽歌……

　　“无论你们想去哪里，都去不了！”

　　“无论你们想做什么，都不可能成功！”

　　“你们选择进入苍茫星空，根本就是自寻死路！”

　　几乎在仙神大陆上那几个修士出现的同时，其中一个女子便发出冷喝，声音传出，回荡苍茫，让山海蝶上的山海之修，全部听闻。

　　山海蝶众修最前方，孟浩卓然独立，在他身后，地藏在内的几位山海主神色冷峻，除此之外还有几个白凡昔日的熟人……柯九思、方家老祖以及海梦尊者等。

　　白凡昔日在九山海留下的痕迹，至今为止虽未改变大势，可也多少让某些事情发生了不一样的变化，方家老祖和海梦尊者没有在山海界中陨落，而是活到了现在就是其中之一。

　　这些人，就是如今山海界内的最强者，可单单与仙神大陆相比，都明显的相差太远。

　　“这片星空，将是你们的葬地，一切都该结束了。”

　　“杀，上苍罗天有令，除了此人之外，一个不留！”那散发九源波动的女子一指蝴蝶上的孟浩，冷漠开口，目光睥睨凌冽，带着不容置疑的杀机！

　　随着她的话音落下，与她并排而立的六人，登时如太阳一般，全部散开九源道尊的气息，一股惊天动地的波动，瞬间将整个山海蝶笼罩，轰隆隆降临下来，使得蝴蝶颤抖，无法再动弹。

　　随即，五个光芒万丈的身影，带着身后铺天盖地的仙神大陆修士汹涌杀出，刹那直奔山海蝶而来，速度之快，眨眼临近。

　　当先五个九源道尊的气息太可怕，连成一片时，如太古神光横扫苍茫，山海蝶外的防护罩一触即溃，而后便像一场九天风暴肆虐八荒，突入山海界内。

　　孟浩天柱般屹立不动，但他身后的众修士，除了柯九思稍好之外，其余人尽皆不由自主的后退，双目内露出悲哀之色，实力相差太大了，他们竟连对方的气势都挡不住，接下来还怎么战？

　　“想入山海界，除非踏着孟某的尸体。”

　　此刻，孟浩于狂风中傲然卓立，他的长发飞扬，他的身躯如山，站在那山海蝶上方，站在所有人的前面。

　　在仙神大陆五大九源即将靠近的一瞬，他的身上，无上仙气轰然爆发，气势滔天，让苍茫散开，显露出苍茫外的浩瀚星空，而他的气势，也在这一刻疯狂攀升，眨眼间，竟隐驾于对面任何一个九源道尊之上。

　　“螳臂当车，不自量力！”五个仙神大陆的九源道尊中，速度最快的是之前说话的那冷漠女子和一个赤发中年，两人冷笑中，同时抬手向着孟浩抓来，看他们的样子，不只是想要击败孟浩，更是要将他活捉！

　　“周天星辰剑，无极剑阵！”

　　孟浩目中闪烁冰冷杀意，一声低吟，抬手时，三百六十五道剑光从体内蜂拥涌出，显露于世间的刹那，便从苍茫星空外接引下无穷星光，凝聚成一座星光剑阵，将袭杀而来的两个大敌同时笼罩。

　　周天星辰剑阵，这是白凡昔日教给他的最强仙道神通之一，在白凡离开的岁月里，他沉心领悟，终于将之与自身的道结合，演化出一种更适合他的全新剑阵。

　　星辰无极剑阵，最核心的两个词是封禁与无极。

　　孟浩身怀封妖一脉的禁术，将之融入剑阵后，使得但凡星光剑阵笼罩之地，便如仙牢一般，封困其中一切生灵！

　　无极二字，则意味着这座剑阵的杀伐永无尽头。

　　三百六十五道剑光毫无规则的在剑阵内不停穿梭，一旦刺中敌人，就是锋锐之气与雄浑巨力同时爆发，而剑光相互之间碰撞时，却只是轻轻一触后就马上弹开，随之向着另一个方向疾刺，直到斩中敌人或者又与其他剑光相碰为止……这便是无极二字的真意！

　　这种毫无规则，毫无轨迹可言的剑气，远比其他有迹可循的神通更加可怕，因为根本无法提前预知危险会从何处出现。

　　剑阵骤然爆发，一照面，就杀得那冰寒女子和赤发男子措手不及，瞬间身中数十剑，口中同时喷出鲜血，身体如同沙包般，在剑气中被斩得左右横飞，其中那赤发男子更是浑身鲜血淋淋，双眼紧闭，很快没了声息。

　　“可恶，先联手破剑阵！”

　　其余三个正准备杀入山海蝶的仙神大陆九源道境见此，惊愕之余怒火冲天，全都从外面向着剑阵狂轰而去。

　　星辰无极剑阵虽强，可孟浩毕竟只有一个人，能突然重创两个九源道境已是十分难得，眼下却面临五尊九源道境的内外围攻，登时无法相抗，剑阵被轰开，星光溃散，星辰剑如风中柳絮，四处飘零。

　　本以为是一场碾压式的屠杀，却被孟浩瞬间重创一人，斩杀一人，这一幕让那身受重创的冰寒女子面色阴沉到极致。

　　她此刻身子微微颤抖，后怕不已，如果不是她谨慎之下提前开启了防御罩，所以多坚持了几个呼吸……那么这时候她就已经步了那赤发男子的后尘，形神俱灭了！

　　“杀，他的剑阵已破，再无依仗！”

　　剩下的四个九源道尊，包括那身受重创的冰寒女子内，全部带着疯狂的杀意，向着孟浩轰隆隆杀去，他们对孟浩已然恨极，以至于一时间都忘记了想要活捉孟浩的初衷。

　　与此同时，一口古拙青锋突然从仙神大陆深处冲出，传出一股炽热波纹，席卷开来，立刻轰鸣星空。

　　“一剑九阳，焚天毁地！”

　　在剑光之后，一个老者走来，他身穿一套灰色长袍，背后还背着一个剑鞘，气势如虹，神色阴沉，迈着大步而来，身上的气势滔天，远在之前那五人之上，他不是寻常的九源，而是仙神大陆的底蕴……九源巅峰，他就是九阳尊者！

　　此刻，这曾算计过白尘的老者再次出现，在走出的刹那，他剑指一点，青锋古剑直接一化为九，爆射无尽剑芒，璀璨当空，似九尊神阳横亘苍茫。

　　“死吧，什么魑魅魍魉都敢冒犯我仙神大陆之威？”

　　九阳烈焰滚滚，带着狂暴，瞬间从苍茫向着山海蝶轰鸣而来，一路崩碎虚空，融化星河，一股前所未有的毁灭规则笼罩四方，令山海界所有修士尽皆毛骨悚然，眼中露出了绝望之意。

　　这是一场灭世之战，仙神大陆的所有九源巅峰底蕴都已苏醒，此刻虽只出现了九阳尊者一个，可其他人也随时可以动手。

　　孟浩微微一叹，蓦然仰望星冥，他的战意未消，甚至更加沸腾，无论情况有多坏，他都不会放弃，更不会屈服，唯死战而已。

　　但在他的瞳孔深处，却也忍不住的浮现出一股无力之感，实力太悬殊了，如果只有最开始出现的五个九源道境，他自信能竭力一战，但九阳道尊的出手，却像是在原本勉强平衡的天平上，陡然砸下一块巨石，而其余极道引而不发的九源巅峰气息，则无可避免的让人只能生出绝望之意了。

　　现在谁能拯救他们？

　　古往今来，山海界所有的战力都已经聚集在山海蝶上，不可能会有其他隐藏的助力了。

　　“师父，你在哪里？”

　　“看来此生终究无缘再叩拜师恩了……”

　　刹那间，孟浩思绪百转，不由自主的，他就想到了已阔别数千年的师尊，他倒是没寄希望师尊能逆转一切，只不过是单纯的感到遗憾罢了，毕竟这里很有可能会成为他的墓地……他或将葬身此地……

　　所谓一日为师，终身为父，这是他在心中发过的誓，此生一直只从师父那里得到，却未能帮师父做过哪怕一件事，在他看来，一种不孝，一种遗憾……

　　就在孟浩叹息之际，突然，一块金色令牌从虚空降临，浮现的刹那便传出一股神秘波纹，这波纹一起，立刻苍茫轰鸣，星空剧震。

　　“这是……”九阳道尊看到这令牌的瞬间，登时瞳孔猛然一缩，脸色大变，露出惊慌惊惧已极之色。

　　“星辰令！”

　　一个雍悦耳的女子声音响起，伴随着的是一个纱群朦胧的红衣女子，她从远处降临后，朝孟浩悠然一笑，随之转过头来望向仙神大陆，同时威严的声音浩荡九天十地：“奉苍茫星尊之命，降苍茫劫，灭仙神大陆！！！”


第973章 强势压境

　　“降苍茫劫，灭仙神大陆！”

　　这是对仙神大陆发动山海劫针锋相对的诏令，你欲灭山海界，我便先灭了你仙神大陆！

　　无与伦比的霸道蛮横，让整个苍茫陷入死寂，星尊之名……响彻星穹。

　　此刻，山海界修士尽皆惊愕，不明白，在这陌生的星空内，为什么会有人对他们伸出援手。

　　唯有孟浩这里，骤然间双目闪烁晶莹，神情无比激动起来。

　　他第一时间就明白，那星尊……一定就是自己消失了数千年之久的恩师！

　　“师父，原来你始终都在暗暗关注，守护着我们，是么？”孟浩几乎热泪盈眶，没有什么比峰回路转，逆转死局更让人庆幸，也没有什么比再听到师父的消息，更让人感到欣慰。

　　听到他的喃喃自语，周围的方家老祖、柯九思、以及海梦尊者甚至更后面的许清等人全都围了过来，惊问道：“浩儿，你说那女子口中的苍茫星尊就是当你传仙道神通的师父？”

　　“没错，一定是的！”

　　孟浩目中散发精芒，无比肯定：“从那女子的眼神，还有……星辰剑上传出的感应，我都可以确定……”

　　夜娆看向他的眼神有好奇的打量，还有明显的好感，就像是看着亲人一样，这种目光绝对不可能无缘无故的出现，必然是有着某种紧密的联系在其中！

　　更让他确定的则是星辰剑的异常，只见红衣女子手中星辰令牌出现的瞬间，他的所有星辰剑就仿佛受到召唤，不由自主的飞了过去，除了传他这道大神通的师尊，他不相信其他任何人有办法帮红衣女子做到这一点。

　　只见令牌在虚空一转，无尽星光被接引而来，让孟浩的三百六十五枚星辰剑再次焕发璀璨剑芒，围绕着令牌游动穿梭，瞬息间便重新组成了一座剑阵，此剑震只是轻轻一荡，原本杀向孟浩的四名仙山神大陆九源道尊登时齐齐吐血，四块破布般，向后猛然倒飞了出去。

　　随即，未及稳住身形，其中两人便已殒命，仿佛被亿万星光透体而过，身体与元神直接化作光粒溃散！

　　更在此刻，山海蝶上方的星空传来轰鸣巨响，一个年轻的黑衣男子，如同盖世魔神，仅仅一拳，就将九阳尊者的九轮剑日全部轰退，而后抬手对着从仙神大陆上疯狂杀出的修士一掌拍下，刹那间血光迸溅……

　　“轰！”

　　“噗……”

　　前方传来连绵不绝的惨叫声，仙神大陆的修士一排排的炸开，莹白的碎骨块，刺目的鲜血，一起飞洒，在星空铺筑出了一条死亡之路。

　　“白尘，是你！”九阳尊者惊怒，认出了黑衣男子的身份，正是几百年前还在自己手中毫无怀手之力的鼎炉，却没想到才五百余年过去，居然就能与自己争锋了！

　　他无法相信，这个世界也几乎没有人理解白尘的天赋究竟恐怖到了何种程度，他与夜娆，都是另类中的另类，天资盖世，堪称苍茫派内万古罕见的明珠。

　　此时，无论是仙神大陆，还是山海蝶上的修士全都惊呆，甚至更远方原本正急速靠近的魔界大陆庞大的影子也陡然一顿，停在了星空。

　　这两个突然冲入战场的一男一女太过绝伦，一人一招，就将仙神大陆狂猛的攻势生生挡下。

　　白尘冷面无波，负手站在夜娆身旁一言不发，只是冷冷的看着九阳道尊，冰冷的杀意毫不掩饰，对于这个昔日曾经自己玩弄于鼓掌中的老不死……他誓必斩之！

　　九阳道尊也不理会白尘，此时对他而言，公事明显大于私仇，看向夜娆沉声问道：“此乃我仙神大陆与山海界之间的因果，不知道什么原因让苍茫派不惜与仙神大陆和魔界同时为敌，也要帮他们？”

　　夜娆则好整以暇，用洁白纤细的手指将胸前飘散的一缕秀发拂到脑后，突然一指孟浩，淡笑道：“原因很简单，因为他是我家宗主的弟子。”

　　此话一出，整个星空轰鸣，山海蝶内响起了成片的倒吸凉气之音，现在他们终于可以完全确定，孟浩的师尊就是在这苍茫星空内拥有恐怖势力的巨头。

　　“这不可能，最近数十万年内，山海界绝对没有任何一个修士离开过！！”

　　“事实如此，你们信与不信，重要吗？”夜娆轻哂。

　　“晚辈，你太狂妄了，要知道这世间能斩你的人虽然不多，但不是没有！”一道冷酷威严的声音传出，随之自仙神大陆内一股滔天气势轰然崛起。

　　降临而出的是一个中年男子，面无表情，手中拿着一把拂尘，尘丝三千，如蕴含三千大道，眼眸深邃而沧桑，一看就是一个九源巅峰的可怕巨头！

　　“咯咯……”

　　夜娆忽地掩嘴娇笑起来，笑得前突后仰，丰腴的肉体在纱衣下透出雪白的光芒，她的声音如惑世之音，让人忍不住心神荡漾，但任谁都能听到一股轻蔑之意。

　　“的确是有，但其中肯定不包括你，要不然你来试试看？”夜娆哂笑道，她有些秘密，是白凡都不知道的，别说此刻有星辰令牌在手，能施展出一次星辰之问，就算没有，她的底蕴也无惧这一尊九源巅峰的道尊。

　　“别以为有苍茫派的一尊宗主撑腰，就可以在仙神大陆面前放肆了，他一个人能代表整个苍茫派吗？”

　　突然的，从那仙神大陆内，再次飞出了三道长虹，最前方一人，是一个老妪，一头银发，眼中露出狠辣，冷冷的望着夜娆，修为轰然爆发，竟然全部都是九源巅峰的存在！

　　“为什么不能？苍茫劫起，今日定要将仙神大陆轰成齑粉！”

　　远方的星空内，陡然传出一股浩瀚之极的波动，那里的虚空如水波般荡漾，向着四周传荡，登时让亿万里内的所有人都感到一股窒息般的恐怖压力，刚才的声音就是从那里传出。

　　“那是……”无数双惊疑的目光注视过去，下一刻猛然全部瞳孔猛缩，直接目瞪口呆，石化当场。

　　从那波纹中心冲破虚空浮现的，竟是一颗巨大无比的星球。

　　那是苍茫星！

　　白凡以无上时空之威，直接将整个苍茫星传送到了战场，这一幕让星空内观望的各方势力全部哗然，曾经有史可鉴最大规模的传搜也不过是一只军队罢了，而今却有人生生将一颗巨星和其上所有的修士跨越无垠星空传送了过来！

　　“你我双方向来井水不犯河水，为了一个不相干的势力就展开生死大战，让无数弟子送命，值得吗？”望着那缓缓从虚空降临的苍茫星，仙神大陆各大巨头的脸色都难看到了极点。

　　“如果是为了超脱之机，如果开启苍茫劫的是一尊超脱存在……你们来说，值不值？”星穹颤栗，共有十三道身影从苍茫星走出，全都笼罩着璀璨道环，始一出现，就让周围的碎土和尸骸承受不住威压，一片片崩溃，十三人的气息连在一起，似要突破苍茫星空所能承受的极限。

　　这十三人就是而今苍茫派内，除了夜娆和白尘外的所有九源道境。

　　白凡入主第八宗时，曾斩杀了一个九源巅峰，封印了第八宗的前宗主，但而今，苍茫派的九源道尊不但没有减少，反而增加了四五人。

　　而且九源巅峰的数量也达到了六人之多，至于原本就处于道境极限的掌教，此时身上的气息无比诡异，若有若无，一股漠视苍生的睥睨之意，让人忍不住心神震荡，没有人能够无始，因为这是属于半步超脱的气息！

　　他们联袂走出，每一个人都被仙光淹没，个个强大如神明，随着他们迈步，整片虚空都不断扭曲，仙神大陆的九源道尊们，在这股气势面前，瞬间被完全压制！

　　“怎么可能，你们的修为怎会……”仙神大陆上，九阳道尊、中年男子、银发老妪等人，全都目眦欲裂，同为星空三大霸主之一，他们此前对于苍茫派自然有所了解，论实力原本与他们也只是在伯仲之间，尤其九源巅峰的巨头，数量并不比他们更多。

　　但现在，站在他们面前的却是六个九源巅峰，其中甚至还有一个明显凌驾于所有人之上的半步超脱！

　　并且，在一旁还有白尘和夜娆两个实力高深莫测的年轻人虎视眈眈，这一战……他们几乎必败无疑。

　　他们自然想不到，白凡赐下的至尊印记和苦海之镜，对于道境修士究竟何等珍贵，虽不至于让他们直接踏上彼岸，但却给他们打开了一扇可以看到彼岸的窗户，修为虽没有质变，可实力却在短短数百年内疯狂膨胀，造就了眼前的情形。

　　当然，这也是而今整个苍茫派对于白凡言听计从的根本原因。

　　“孟浩，你师父太牛逼了，人都没现身，就让这么多九源道境唯命是从！他有没有带毛的宠物，有没有，有没有……我要干！”山海蝶上，不知何时孟浩肩头站了一只杂毛鹦鹉，双眼散发绿油油的光芒。

　　孟浩无语的看了它一眼，便懒得理它了。

　　而白凡，此刻正踏步向着苍茫星空外而去，他将去斩掉罗天，山海界和孟浩的安危已无须再让他担忧，况且只要罗天意志彻底寂灭，那傀儡般的仙神大陆和魔界自然不攻自破。


第974章 霸道绝伦

　　与罗天之战，白凡已经等待了许久，谈不上期待，毕竟以他而今堪比第三步至尊的战力，实在难以寻到能与他相抗的存在了，更何况还是一个陷入衰弱中的罗天。

　　从他完成证道蜕变的那一刻开始，这个世界便几乎是任他予取予求。

　　当然，对于罗天，他保留着一丝最后的期待，希望这位他证道后第一个真正一战的超脱存在，能给他一些惊喜。

　　苍茫星空之外，与他想象中的竟是完全不同，这里一片荒凉，没有苍茫星空内的雾气，可也没有任何生命的痕迹，一切都是废墟，弥漫着死寂的气息。

　　极目远眺，可以看到更多的残垣，更多的骸骨，更多的尘埃，永恒的在这苍茫外漂浮。

　　这里曾经也是一个繁盛的大界，存在了上百宗门，孕育了无数的修士……只不过，如今都已枯萎凋零，只余那恢弘壮阔的废墟，似在无声述说昔日的辉煌。

　　这里很大，很大，但也很荒凉，无比荒凉，四极八方之内，一目望去，最显眼的是五根难以丈量大小，似乎能支撑星空的柱子。

　　这五根柱子，就是罗天五指！

　　斩断它们，才有真正与罗天一战的资格。

　　此时，五根天柱中，只余两根依然竖立，其余三根，都已然倾塌。

　　那倒掉的三根，就是被此界曾出现过的鬼、神、魔三个超脱级存在斩断的，由此罗天不断虚弱，为复活鼎盛，布下了一个大局，孟浩就是他的棋局中最核心的一颗棋子，是故便有了山海之劫。

　　白凡没有迟疑，身体一晃，直奔五根天柱所在之地而去。

　　当然，这时候他已经将化身收回，本体达到前所未有的全盛状态。

　　“你的出现，让我惊疑又惊喜了很久，我看不到你的过去未来，但我可以确定，你比我原本的目标更加合适，吞噬你……我甚至将拥有完整的生命……”几乎在白凡靠近石柱的刹那，一个沧桑的声音就在星空响起，这声音平淡而幽古。

　　随之，一个女子的身影，带着笑容，穿着一身红色纱衣，不急不缓的走来，看身形神态，竟似乎和夜娆一模一样！

　　见此，白凡心中有过瞬间的惊疑，不过很快他就想到了什么，瞬间归于平静。

　　“你的身上有一种无上不朽的力量，比孟浩更加适合成为罗天之子，与我结合吧，我们将成为岁月长河之中前所未有的最强者！”女子的声音缥缈，似男似女，变幻莫测，几步之下就来到了白凡身前，一举一动间，皆充满了无所不在的蛊惑。

　　白凡径直来到两根竖立的石柱中间，右手在其上轻轻摩挲，似在感受其中的道痕，神情虔诚而认真，而后轻轻问道：“我们若结合，主导的意识是你还是我？”

　　“你就是我，我就是你，何须分别？到时候，可以舍弃罗天之名，于这世间存在的，仍然是你！”女子轻声开口，望向白凡，目中充满欣慰之意。

　　“这样就好。”白凡呼了口气，似乎放下了心中最后的顾虑就准备要答应了，但下一刻，他却忽地眉头一皱，道：“不过我还有最后一个疑问？”

　　“你说。”

　　白凡一边五指张开抚摸着石柱，一边看向女子，笑了笑，道：“凭你也配？”

　　红衣女子眉头大皱，正要说什么时，白凡五指一紧，猛然用力之下，咔擦一声，竟将那根石柱直接捏碎，从手掌所在的地方折段，旋即，上面那半截无可逆转的轰然倒塌！

　　“记住，吾名白凡，斩罗天者——白凡！”白凡声音如雷霆，轰鸣八方，一把扔掉手中的碎石，转身朝着女子踏步而去，惊世杀机，已然不在掩饰。

　　“白凡！你比我预料中的还要强！”红衣女子收起一切虚情假意，目中露出最真实的冷芒，更夹杂着一股凝重之意。

　　她完全没有想到，白凡没有施展任何神通，仅仅一握之力，就将一根天柱捏断，要知道鬼、神、魔三人轰断石柱时，都曾祭出了成名神通。

　　当然，白凡也并非完全没有施展神通，只不过太隐晦，所以她没有发现罢了。

　　女子出现后，白凡从立身之地走到石柱前，一共有了十一步，这十一步凝聚了汹涌的黄泉之力，被他转移到了手上，故而才一掌捏断了罗天一根手指。

　　“罗天第八变，镇压你！”红衣女子知道蛊惑已无用，此时只剩战斗一条路，故而直接极招出手，抬手便是一掌向白凡拍去。

　　这一掌之下，立刻她与白凡只见的虚无全部扭曲，同时下一刻，她的身影就蓦然消失，整个虚空都完全失去了她的一切气息与痕迹，只剩一道道五彩之光，从四面八方毫无征兆的绞杀而来。

　　这些五彩之光，竟然全都是最纯粹的五行之力形成，万千丝绦般将白凡缠绕围在中心，而后相互间融合，一眨眼化作一个巨大的五行磨盘，在他身上轰隆转动，似要将他碾成齑粉！

　　“这是……”白凡双目眯起，这种五行神通，他当真再熟悉不过了，同时他传过的人并不多，可谓屈指可数，一念及此，他蓦然朝苍茫内的方向望了一眼，低声一叹：“果真是你啊……”

　　一切都发生在瞬息间，白凡很快收回心神，并不管身外恐怖的五行打磨，而是冷冷的望向虚空某处。

　　“班门弄斧而已，这种程度的试探就不必继续了，拿出你真正的实力，否则我怕你没有机会施展出来了。”白凡淡漠开口时，突然抬起右手伸入虚空，似笼罩了整个星空，化作上苍之手，一抓之下，就直接将那与夜娆极似的红衣女子抓了出来，仿佛他早已看透此女身上的一切秘密。

　　天柱都在他一爪之下被捏断，何况一具血肉化身？

　　噗嗤一声，女子在他手中直接炸碎，化作了一摊血肉之泥，随着女子死亡，镇压在他身上的五行大磨也随之自行崩溃。

　　但也就在这一刻，一个模糊沧桑，完全摒弃了女音的声音，沉闷的在星空回荡。

　　“如你所愿，让你看看真正的罗天第八变，岁忆变……”

　　“接下来你要面对的……是曾经无尽岁月前，我的星空内，第一位超脱者，我称呼他为鬼……将临！”

　　轰！

　　几乎在罗天那模糊闷闷的声音传出的刹那，从远处的星空内，就出现了一道幽色的长虹，这长虹速度之快，转瞬即至，一个气势滔天的人影从中显露。

　　这身影白凡曾见过，中年男子的模样，有着一头灰色的长发，穿着一身灰色的长袍，站在那里，一股睥睨天下之意，不断地爆发出来，与苍茫冥宫第九重大陆上坐在石椅上的雕像几乎一般无二。

　　此人，正是这片星空内的第一个超脱者……苍茫老祖，也是被称之为鬼的存在！

　　他的神色冰冷，目中没有灵动，可他站在那里，却是让这星空都压抑下来，隐隐的可以看到，在他的身后，似有一个庞大的虚影，那虚影狰狞无比，鬼气滔天，偏偏又无比的尊高，仿如鬼皇！

　　罗天第八变……岁忆变，这是将罗天记忆中，出生在这片星空的最强者，完完全全的临摹出来的无上圣法。

　　罗天第一个临摹的就是夜娆，夜娆不算强，但却是这个世界几乎唯一和白凡有关系的女子，所以临摹出来试探他，而如今，见识了白凡的霸道无敌后，罗天再没有迟疑，将这第八变全力展开，临摹出了鬼！

　　只要是苍茫老祖曾在苍茫星空内施展过的神通，罗天演化出的这具化身都可以一样的施展，所以，此刻在白凡面前的，远远不能当做一个普通的化身或者道像看待，可以说……他是一个完整的超脱修士！

　　这时，曾经星空内第一个超脱者，已然冷眼看向白凡，身体蓦然前行，前进中，身影就突然消失，下一刻，便轰的一声，突然出现在了白凡身前，与此同时，他的手指，就已经直接按在了白凡的眉心，其身后的额鬼皇之影，更在此刻狰狞幻化，不再是模糊，而是清晰的显露，庞大无比，足有数万丈，向着白凡一口吞噬而来。

　　单看这幅画面，形势对白凡而言可谓无比危急，被一个超脱境的强者一指按在了眉心，何等可怕？下一刻只需对方力量喷薄，将能将整个头颅直接炸成一堆浆糊！

　　但白凡眼中却毫无惧色，甚至还闪过一丝失望之色，不是鬼不强，也不是鬼的神通不恐怖，能瞬间靠近白凡并将手指按在了他的眉心的，这世间能有几人？

　　只不过即便如此，眼前的鬼对白凡的威胁，依然可以低到忽略不计，白凡脚下一跺，踩得整个星空剧烈摇动，黄泉第十二步发动，他的身影便瞬间从鬼的手指下消失。

　　下一刻，当他出现时，在他后面，鬼和他的那只万丈鬼皇，全都在崩溃中寂灭。

　　这就是黄泉归墟！

　　“接下来的神和魔，也都大可不必在出现了，你能够模仿的……只是当初在苍茫星空内时的他们，而今这么漫长的岁月过去了，他们的实力相比都已远超当初，而你这里……他们的实力却始终没变。”

　　这就是罗天演化的鬼在白凡面前不堪一击的真正原因，那是只是第一步，至多第二步的他们，如何能与而今有第三步战力的白凡相抗？所以，罗天这道第八变，在真正的强者面前，毫无意义。


第975章 仙问总纲

　　轰！

　　话音落下，白凡一掌轰向最后一根石柱，这一掌虽未能将之斩断，可也轰的无数石块溅落，在虚空直接消失。

　　登时，天摇地动，一声凄厉的嘶吼，从这星空内传出，紧接着星空仿佛被无形的大手直接撕开，露出了一道裂缝，一股沧桑的气息，猛的扩散开来，伴随着浓郁的苍茫雾气，一只巨大的眼，从那裂缝内，缓缓的飞出。

　　这只巨眼出现的瞬间，白凡就眯起了双目，毋庸置疑，罗天被他逼了出来，这就是罗天意志的本体！

　　那种沧桑的感觉，不会错，那种虚弱到了极致，似乎已经死亡的感觉，一样不会错，最重要的，在看到这罗天之眼的瞬间，白凡感受到了星空天道的气息。

　　他是罗天，曾经的星空之主，让这片星空内的众生学会了修行，拥有了超脱的可能，更是他教化万民，使得这片星空在无数年前，诞生了文明。

　　这一切原本是好的，直至他开始虚弱后，直至他自己也面临死亡时，他疯狂了……开始布局，开始掠夺修士的性命，为自己重生，他可以牺牲星空内的一切！

　　“原本我的计划就要成功了，可你的出现却改变了这一切……你不该出现的，既然出现了，就应该成为我重生的养分，而不是继续挡在我的前面！”罗天之眼怒吼咆哮，声音回荡时，一股无法形容的威压爆发出来，使得无远弗届的整片星空轰然颤抖。

　　“从头到尾你都错了，你的存在，只是一块磨刀石，曾经磨过神、魔和鬼，本来还要让我的徒弟磨一下的，不过我给他选了个更好的地方，所以……作为一块石头，你的使命该结束了，那就是成为我的踏脚石，尽你最后的余热。”

　　白凡淡淡开口，从另一个角度，陈述出一个对罗天意志而言残酷的事实，他不但不是这个世界的主角，而且还是其他主角的磨刀石，天命之子换了一个又一个，全都踩着他踏上了彼岸之境，而他自己，一直处于处心积虑的算计中，却从未成功过。

　　到现在，仍是蛰伏虚弱不堪的样子，虚弱到他甚至只有一次施展真正底牌的机会。

　　这一击，本是替孟浩准备的，可现在白凡的到来，让他不得不提前发动，好在在他的意识中，白凡是比孟浩更加合适的养料，如果能杀掉白凡吞噬掉，那么这一切都是值得的！

　　“今日，我会告诉你，我不是磨刀石，而是一座洪炉，将把你们这群逆子全部炼化……罗天第九变，罗天变！”九为数之极，这第九变，是罗天的最后一变，也是他最后的底牌。

　　当罗天之眼的声音回荡时，整个苍茫外的星空，瞬间坍塌，所有区域全部枯萎，所有生灵逝去后产生的无穷无尽的力量，在这一刻轰轰而来，全部向着他这里凝聚。

　　眨眼间，他的气势，他的威压，无限的攀升。

　　随着罗天之眼内传出的低吼，那只眼在白凡的目睹下，立刻蔓延出了无数的血色丝线，这些丝线如同人体内的脉络，眨眼间扩散，竟在白凡的前方，以那眼为核心，勾勒出了一个巨大的轮廓，那是一个人影！

　　随之，他的眼睛旁，居然……凝聚出了另一只眼，而后是面孔，是五官，是身躯，是四肢！

　　这罗天第九变，罗天变。

　　这一变，严格来说没有任何杀伐之力，它唯一的作用，就是虚弱的罗天在短时间内恢复本体，变成完整状态的罗天，可以施展出他全盛之时的一击！

　　此刻，随着完整的罗天降临，一声声嘶吼传出，撼动八方，这气势形成一股狂风扑面而来，吹得白凡黑发和衣摆全部向后飞扬，但他背负双手卓然而立，像是中流砥柱，巍然不动。

　　“白凡，你大概忘了，自己曾在苍茫星空内施展过两次至强神通罢？”

　　恢复完成后的罗天，看着白凡幽幽笑道：“星辰之问与时空之问，你不知道……第一次看到你施展这两道神通时，我简直无法相信……世间竟会有这样玄奥莫测，恐怖如斯的神通！”

　　“不过……”罗天骤然眯起了双眼，话锋一转，道：“现在这两招，我也会，而且我还将他们熟练到极致……可以同时施展！”

　　罗天的声音轰鸣，最后几个字已变成了咆哮，双手蓦然同时抬起，同时指向白凡，并且在这一瞬，同一个声音，却同时说出了两句话。

　　“遂古之初，混沌未开，星辰孰列，何由考之？”

　　“冥昭瞢暗，宇宙始生，时空永恒，谁能极之？”

　　两句仿佛来自亘古之初，原始仙魔发出的极道之问在星空响起，声音回荡的刹那，整个星空骤然开始沸腾，混沌与原始交织，幽冥和太古重合，各种神秘而恐怖的异象登时显露。

　　上一秒，星辰浮现，降下亿万星辉若银河垂落，震撼九天十地；

　　下一刻，便被一条神秘的长河取代，它无有源头，无有尽头，在虚无中传说，开辟出一方有一方的时空，那一幕幕远古与未来的景象，让人只望一眼便神魂剧震！

　　面对这一幕，白凡都不可抑制的生出惊叹之意，这才是罗天真正的实力，虽然仍然只是模仿，可能做到这种程度，将两道仙问同时施展出来，就绝对可以称得上是盖世强者。

　　白凡的仙问，威能并没有绝对意义上的高下之分，区别在于适合应对的敌人和局势会有所不同。

　　但巧合的是，时空和星辰这两样，组合在一起就是亘古星空！

　　所以这两问，在苍茫星空的意志罗天手中，竟出乎意料的强大，与白凡亲自施展的相比，更有一番别样的玄妙在其中。

　　此刻，两道无上至尊圣法的威能席卷星空，从上至下的横扫八方，竟将苍茫星空内的雾气几乎全部驱散，让苍茫内的人第一次可以毫无阻碍的看到苍茫之外。

　　但这一瞬间，就有无数的修士同时惊叫起来，原来他们发现整个宇宙陡然一暗，许多闪亮的星辰骤然熄灭，数量密密麻麻，不下亿万，仿佛整个世界都将陷入永冻黑暗之中。

　　然而更可怕的却是另一种变化，原来他们发现自己与苍茫外的距离骤然缩短，原本看起来非常遥远的星河，此时却如同一条光带一样漂浮在头顶，与此同时，他们更感到整个世界都蓦然充斥着一股沧桑之意，所有人都好似瞬间苍老了。

　　这一切源于罗天以星辰之问，强行抽走了十亿颗星辰的本源之力，使得它们全都瞬间熄灭，成为死星；

　　他更以时空之问，霸道的截走了整个苍茫星空的一段岁月和虚空！

　　璀璨磅礴的星辰之力和一截岁月时空全部向罗天飞来，在他的身前凝聚，那一届长条状的时空不断缩小，最后化为一柄前无古人后无来者的晶莹大剑！

　　而汪洋般无尽的星辰之力，则缠绕在大剑之上，最终压缩成一抹璀璨的剑光闪耀其上，这是……

　　一截时空做剑！

　　十亿星辰为刃！

　　白凡的仙问从无定式，每一次威能爆发的形态都可以随心所欲的变化，此刻，罗天便是以一口难以想象的仙问之剑，来问斩白凡！

　　白凡像个局外人一般看着这一切，平心而论，不得不生出赞叹之意，这算不上融合，只是罗天将两道仙问同时施展时的威能挖掘到了极致，他这一剑，已然称得上彼岸巅峰，第三步的巨擘，也没有几个敢被触及。

　　可以说，如果此刻站在罗天面前的是任何一个其他彼岸至尊，他都有很大的概率成为最后的胜者。

　　但他在白凡面前将赌注压在两道仙问之上，却将会是他此生最大的败笔！

　　不是因为白凡的实力强横，足以与这两道仙问相抗；

　　也不是因为这两招乃是白凡所创，所以他便能轻易化解；

　　而是因为罗天并不知道至今为止，他所创出的仙问，包括最近的九封之问在内，足足有六道之多。

　　最关键的，是所有仙问都同属一脉，相互之间有着血肉相连般的联系，而且从一开始，白凡就特意留下了后手，将来不管仙问有几道，命运之问都是所有仙问的总纲，一切仙问都不会逃出它的掌控。

　　也就是说，只要施展命运之问，就能克制其他所有仙问！

　　这也是所有仙问中，唯独只有白凡一个人能施展的一式，就算他将所有奥妙都传授给弟子，也没有人能够学会，因为施展这一问需要媒介——便是巨剑空间内的那些命运之剑！

　　“鸿蒙道始，九化三千，天命反侧，何罚何佑？”

　　就在罗天将仙问之剑推向白凡的时候，一道缥缈难言的声音，如叹息般，从白凡口中传出。

　　这声音响起之后，白凡伸手屈指一弹，一道剑鸣之音铮铮轰鸣，随之，那口凝聚了罗天全部力量的大剑，便倏然一震，不但停在了虚空，更是倏然调转剑尖，反过来指向了罗天！


第976章 罗天陨！

　　被自己召唤出来的仙问之剑反过来指向自己，罗天的身躯猛的一颤，脸上露出惊骇欲绝之色，可以想象……他此刻的心境定然是万念俱灰！

　　“这不可能！”他的双眼瞳孔猛地收缩，神色无比狰狞，死死的盯着仙问之剑，疯狂以神念感应，想要重新夺取仙问之剑的掌控权。

　　可无论他怎么努力，哪怕将全身力量激发到极致，也丝毫无法再驱动那口晶莹长剑分毫，仿佛……这口拥有灭世之威的仙剑，根本就与他毫无关联。

　　“你以为我不知道你能复制所有苍茫星空内施展过的神通？”

　　白凡背负双手，飘然向前走去，眼神中是从容，更是淡漠，他每跨出一步，仙问之剑便前进一丈，如有一只无形之手，握着此剑，不急不缓的向怔立不动的罗天递去。

　　“至今为止，仙问总共已有六道，你只知其二，却不知有一道命运之问乃是所有仙问的总纲，所以……不管谁在我面前施展仙问，都是自取其辱。”

　　白凡话音落下，仙问之剑便倏然加速，眨眼一瞬间，刺入了罗天左眼，也是他肉身核心所在！

　　霎时，星辰之问与时空之问的威能同时爆发，无尽璀璨的光线从中迸射而出，四周的时空也开始剧烈扭曲，那颗眼中光芒万丈，无比璀璨，圣洁而神古的光芒让人仿若见到了远古神阳，可对罗天来说，却是最恐怖的催命符！

　　来自无量彼岸的时空和星辰之力，开始全方位的毁灭他的肉身，他的每一滴血，每一个细胞，全都被灼热的光芒穿透。

　　这一剑，要断了他的根，将他从这世间彻底抹除！

　　“白凡，你是故意让我看到仙问的？！！”罗天发出凄厉嘶吼，他通过第九变暂时补全的身体，此时已开始大面积崩溃，先是四肢，而后是躯干，一眨眼，原本庞大的身躯就只剩下了一个头颅。

　　“我本无害人之心，奈何却有人自愿上钩，为之奈何？”白凡冷哂一声，他的确早已料到罗天很可能会以仙问来对付自己，所以领悟命运之问时，便以命运之力的特殊性，特意追求对其他仙问的总领之能。

　　只不过他原本只希冀能有所压制便可，却没想到巨剑空间一行，让他接触到了世间最纯粹的命运本源，故而命运之问的能力，也大大超乎他的预期。

　　“鸿蒙道始，九化三千，天命反侧，何罚何佑？”

　　传说，鸿蒙之初，大道之始，命运演化九大无上法则，继而演化三千本源，天命反复无常，何者受惩何者得佑？掌命运者赏罚万古苍生！

　　这就是命运之问，尤其在面对其他仙问时，便如掌控天地律条的天帝——仙问之威，至命运而止！

　　“啊……”

　　罗天的头颅仰天怒吼，可他却发现，他眼中的星空正变化，他的右眼崩溃了，只剩一只左眼，看到的景象自然与之前有所不同。

　　这种崩溃无可抑制，无可逆转，被仙问之剑抽干所有力量后，他也没有多余的力气去挣扎，仙问之剑已在他的左眼内融化，化作一股让他心惊肉跳，骇然到极致的力量直接在他的躯体核心中爆发开来。

　　这股力量，像是要在他的体内开天辟地演化星辰，霸道蛮横到了极致，那逸散出的每一缕璀璨光芒，都是他消逝的生命！

　　随着他渐渐步入死亡，整个苍茫外的星空都开始剧烈颤抖，仿佛死亡传染一般，一颗又一颗的星辰炸裂毁灭。

　　之前他催动星辰之问的时候，就毁灭掉了十亿颗星辰，而今那本就剩下不多的星辰更是全部熄灭，整个苍茫陷入前所未有的漆黑大劫中。

　　随之，幽暗的星空蓦然猛地向内收缩，这一幕的震撼无法形容，随着收缩，无数生灵尽皆在猝不及防之下陨落，整个苍茫外星空，全部向罗天的残躯凝聚过去，成为了一个黯淡的干瘪的光球，将他包裹！

　　没有了苍茫外星空，剩下的，就只是正在进行三大霸主殊死决战的苍茫内星空，而外面……竟然直接就是各个宇宙之间的虚无幽冥！

　　不过，此刻白凡并没有直接出现在幽冥中，在他头顶不远处，有一片隐秘的大阵阵纹，白凡可以感知……这是通天塔所设下的守护大阵，既阻止此界的修士在此之前离开这里进入幽冥，又阻止幽冥外的存在发现这个世界。

　　须臾，罗天仅剩的头颅也完全崩溃，只剩下了一开始出现时的那只巨眼，自知已经到了最后一刻，他不再疯狂的挣扎，显得平静下来，巨眼内的瞳孔缓缓扩散，其内露出绝望，露出不甘心，露出叹息……

　　最后的叹息，是孤独，是落寞，甚至还有一种释然与放下，他凝望幽冥的深处……目光渐渐凝固，最终化作一缕青烟于苍茫星空收缩形成的光球内飘散，彻底灰飞烟灭！

　　直至临死前，他都凝望着幽冥深处，没有人知道他在看什么，或许只是在看着一片虚无，也或许，他在看着他梦寐以求想要脱离牢笼，去往的地方……

　　白凡伸手将罗天死后剩下的那颗干瘪光球握在手上，默默凝视，神色有些复杂，须臾，轻叹了一声。

　　曾经的罗天或许很强，接近甚至已经是彼岸第三步的境界，可如今已经虚弱到了极致的他，对白凡而言，却太过孱弱。

　　就算罗天最后一招施展的不是仙问，亦或者没有命运之问对其他仙问掌控能力，白凡凭借自身的实力，硬碰硬的将其斩杀，也并非难事。

　　只不过罗天如他意料般的落入陷阱之中，给他省下了许多麻烦，几乎是不费吹灰之力就将其斩落。

　　作为法则之首，命运仙问的可怕毋庸置疑，掌控其余仙问只是其中的一部分，可单单这一部分，就能埋下无尽的陷阱了。

　　倘若白凡愿意，大可将其余的仙问传出残篇，以他而今的威势与修为，其他修士，尤其是他的敌人见之定然无法忍受诱惑进行修炼，从而成就无上神通，或者寻找他功法中的破绽。

　　要知道仙问不仅仅是一道神通，更是包含了一整篇相应的法则修行之秘，是可以作为根基本源功法来修炼的！

　　等这些人一旦修炼有成，仙问的力量融入血脉根基之后，将来再面对掌握着命运之问的他这一脉，岂还能有还手之力？

　　命运之问虽然极难修炼，需要以巨剑空间中的命运之剑为引，但白凡想要传给白辞雪或者其他弟子的话，也并不是毫无办法，等他将来达到那一步时，自然而然的就可以再次进入那里驱使那些命运之剑了。

　　罗天用自己的性命，验证了命运之问的强大。

　　当然，这一战，罗天也给白凡带来了惊喜，同时施展两道仙问，让白凡此刻思来，都受到不少启发，他的轻易败亡，也是时命所致，终究这世间冥冥中的无上存在不会允许他继续残存于世……

　　白凡低头向而今整个世界仅剩的内星空俯望过去，只见在罗天陨落后，仙神大陆就直接陷入死寂，其上的所有修士都倏然停止不动，仿佛失去了魂魄一般，实际上他们本就已经失去，是罗天将他们变成了自身的傀儡从而继续存在于世，只不过他们自己一直以来都不知道自己已经是个死人罢了。

　　而不远处的魔界情况也大同小异，就算还有真正的活人，在而今苍茫派席卷八荒的大势之下，若敢继续反抗，也只剩下被碾压一种命运。

　　此刻，也有很多人向他望来。

　　战场中，有山海界的孟浩、许清、方家老祖、海梦尊者以及柯九思等人。

　　也有苍茫派的掌教、各大九源道尊、夜娆、白尘……

　　他们神色各异，但目中几乎全都带着尊崇与敬畏。

　　关于罗天，哪怕平时很少谈及这个禁忌，可在他们心里，却多多少少知道罗天的存在，那是悬在所以人头顶随时都有可能落下的天刀！

　　然而就在方才，禁忌般的苍茫星空意志在他们所有人的注视下，死在了白凡手中。

　　甚至，连他的星空都一同崩溃寂亡了……

　　“这枚世界之果……就是我等待的契机，可助我踏上彼岸第三步！”

　　白凡从内星空收回目光，凝视手中干瘪的光球少许，忽地目光一凝，露出坚定之色，他准备趁此机会直接冲击彼岸道台的第三阶！

　　方才与罗天一战，他只施展了一道命运仙问，除此之外再没耗费半点力量，就连斩杀罗天的杀剑都是罗天自己的力量凝聚的，所以这时的他，仍然处于全盛状态，自然不需要休整。

　　他打算以第三步的修为回归，直接震撼仙古两界，震撼整个幽冥万宇内的所有人！

　　对于苍生来说，看得的将是白凡从苦海归来时，直接就是位于彼岸巅峰的第三步无上至尊！！！

　　这将是前无古人后无来者的惊世奇迹，他在苦海与丰封天界加在一起，也不过四五千年罢了，这段时间，对于很多至尊来说，都只能刚刚从苦海证道归来……


第977章 铸宇宙之桥，踏彼岸第三步

　　彼岸道台，位于一片神秘未知的空间之内，在那里，白凡只能感受到彼岸道台的存在，除此之外的一切，皆是混沌，隐约间，可以看到下方似乎就是隔着迷雾的苦海，可它们却并不处于同一个空间中。

　　像是镜花水月，可望但不可触及……

　　好在除了证道那一关之外，冲击其余阶梯时并不需要再入苦海，只需将彼岸道台召唤出来，便可以直接冲关。

　　只不过，其他至尊，无论位于第几步，但凡召唤道台时，都必然处于绝对安全的环境中，要么是被门人弟子布下大阵重重守护，要么就是躲进一个无人知晓的极端偏僻之地。

　　如白凡这样，当着内星空无数生灵的面，直接召唤彼岸道台冲关的，却当真闻所未闻。

　　他之所以这么做，一来是自信到了极致……此刻封天世界，已无人能对他造成威胁。

　　二来就是他故意如此……给某人营造一个机会，看他……如何抉择。

　　须臾，一声仿佛万古岁月长鸣的苍茫之声，自虚无深处，遥遥而来，仿佛时间长河奔腾时的轰鸣，又仿佛远古大道之音的回荡，初始还在远处，但眨眼一瞬，就仿佛在众人脑海中直接咆哮一样。

　　这声音透出一股沧桑，更有一股让星空内的所有人，面色一变的惊天气息。

　　随之一座庞大得几乎如一座城池，一座雄山一般的道台，出现在了星空之上，出现在了白凡身前。

　　彼岸道台，大小在苦海小看起来并不突出，可出现在这物质世界之时，却雄浑壮阔得让人望而生畏，仿佛自身在这道台下渺小如蝼蚁，哪怕是九源巅峰的道尊，哪怕是那得到了至尊印记，半步超脱的苍茫派掌教，也忍不住生出这样的感觉。

　　“这是什么台？”

　　所有人尽皆震撼惊疑，唯有孟浩、夜娆、白尘以及少数九源巅峰的巨头目光闪烁，似猜到了答案。

　　“天啊……有彼岸的气息，那是超脱之地！”

　　“难道这样的道台，就是超脱的秘密？”

　　很快，就有修士惊叫，他们的声音传荡，让更多的修士神魂剧颤，全部目瞪口呆的望着星空外，那个超然绝世的白衣男子，望着他身前突然出现的巨大道台。

　　他们从未想到，此生竟有机会能见到关于超脱的秘密！

　　“他要冲关，当着我们所有人的面冲击至尊的下一步。”白尘面无表情的开口，声音一如既往的冷漠，甚至带着一丝微不可察的寒意。

　　自从准帝那一劫苏醒后，他的心性就变得更加冷酷无情，此刻他身后一条锁链延伸出去，那名为吕明的修士仍然如一条狗一般，被他牵着征战星空！

　　“登天梯，踏道台，彼岸尽头可开真道之门……”

　　白凡望着道台最上方的那座石门蓦然低叹，随之他转头看了眼苍茫星空内的芸芸众生，嘴角蓦然一弯，带着一丝似笑非笑之意转过身来，一步踏出，便出现在原本是第二阶，而今第一阶碎裂后变成最下面一阶的石阶上。

　　这道石阶，代表便至尊第二步，在他上方石阶还有两道，分别代表着第三步，和前所未有的第四步！

　　“原本很艰难，可现在……只要付出一定的代价，成功的概率至少有七成！”

　　冲击至尊玄关，别说七成，其他至尊只要超过五成就会不惜耗费一次机会冒险一搏，而七成，几乎是能够准备到的极限了，至于十成把握，那是不可能有的。

　　原本白凡的把握也只有不到五成，多出来的两成，便来自于他手中那颗斩落罗天意志后，整个苍茫外星空崩溃坍塌而形成宇宙本源。

　　“以世界之果，筑跃天之桥，以助我身临彼岸第三重！”白凡脚下一跺，整个人冲天而起，向着上方那层万丈悬壁般的第三重石阶冲去。

　　在他身影冲出的瞬间，他脚下的那第二重彼岸石阶便轰隆一声崩溃，他发动了黄泉第十二步归墟，将第二重阶梯中的所有力量融入脚下，助他一飞冲天。

　　这样一来，这一次对白凡而言，便是不成功便成仁，毫无退路的一步！

　　但也因为如此，他又凭空多出了一成机会，成功的概率达到八成！

　　“八成已经够了，如果还不能成功，便证明我白凡没有第三步的命！”

　　身影冲到一半，上方就传来巨大无比的压力，让他上冲的速度陡降，白凡心中咆哮，猛然一用力，狠狠将手中的干瘪光球捏碎。

　　顿时，一股原始太初的本源气息爆发，汹涌如滔天巨浪瞬间爆炸，就像是鸿蒙之初，由宇宙原点爆炸，即将形成最初始的混沌宇宙一般。

　　只不过这股力量，被白凡死死的握在掌中，让它们无法向外扩散，全部被他掌控，他要以此来筑造跃天之桥！

　　下一刻，白凡手掐法诀，五行、星辰、时空、命运……所有十一道真道本源之力星辰的仙火在手心升腾而起，包裹着那汹涌的宇宙本源开始淬炼煅烧，使之成为他所需要的模样。

　　自古以来，能够踏上第三重彼岸石阶的人，绝对是凤毛麟角，仙古一纪，仙界与古宇加起来也绝对不超过五十人，而这五十人，却是数百万年里，从亿亿万修士中诞生而出的！

　　而且，几乎所有人全都是拼尽全力，方能无比艰难的触摸到第三台阶的边缘，最终挪了上去，即便最终成功了，也已然是耗尽了全部力气，有些至尊甚至累得如同一条死狗般趴在道胎上喘息，只不过这样的画面极少被人看到，就算看到，也没人敢传扬罢了。

　　能够轻松踏上者，不能说一定没有，但也就如道一这样的存在，万古罕见罢了。

　　白凡从苦海归来，到此时冲击第三步，中间才过去区区千余年而已，这样的速度在整个修行界，至少他自己没有听闻过有比他还快的。

　　如果他愿意继续沉淀，将来冲关成功自然能够更轻松，可对他来说，花费数万年的时间，仅仅为了轻松一点，为了提升一两成的概率，实在得不偿失。

　　所以他选择将罗天作为踏脚石，以其留下的世界之果为助力来冲关，哪怕这样会异常艰难。

　　在白凡的身体到达第二重与第三重石阶之间悬壁，五分之三的地方时，他以黄泉第十二步凝聚的上冲之力终于消耗殆尽，被来自第三重石阶的恐怖压力给抵消，下一刻，他若不能生出新立，便会直接被轰下去！

　　这时白凡终于将左手撑开，便见一座幽暗深邃的小桥浮现而出，此桥成仙幽黑之色，与冰冷幽冥一样的幽黑，但其上点缀满了一颗颗明亮的光点，不停闪烁，散发出星辰一样的光芒。

　　实际上，这些光芒，本来就是再真实不过的星辰之光，因为这座桥，是一座宇宙之桥！

　　“竟然在呼吸间炼成了一座宇宙之桥，他的修为和炼器之能都太恐怖了，这就是超脱境存在的威仪？！”

　　“什么是宇宙之桥？”

　　“那宇宙之果本来可以演化成一个无垠星空宇宙的，但那位前辈却将之炼化成了一座桥的形态，所以我们看来那是一座桥，可对桥内的一切而言，那桥就是他们的宇宙！”

　　“一桥一宇宙，一宇宙在一掌之中……”

　　连绵不绝的哗然之声，伴随着阵阵倒吸凉气之音，在苍茫星空内每一个角落响起，所有修士都震撼了，甚至有人以此联想……他们自己所处的世界是不是也在某个无法理解的生灵手中握着呢？

　　白凡把手中光桥往上一抛，那原本小巧晶莹的光桥便迎风而涨，倏然间，一座通天之桥，便从他脚下，直接架到了第三重台阶之上！

　　如此一来，他脚下便有了支撑，可以踩着光桥借力向第三重台阶攀登。

　　只不过这光桥虽然搭在了第三重石阶上，可在来自于彼岸尽头的恐怖压力之下，这座宇宙所化的桥也难以持久，刹那间便传出轰隆之声，黑色轮流与星空火山爆发般的喷涌而出，开始出现了震动。

　　而且震动最激烈的地方，是靠近第三重台阶的那一端，倘若光桥奔溃……也一定是从那一端开始的！

　　所以对白凡而言，时间极其有限，一旦光桥另一头已经崩溃，而他又未能登上第三重石阶的话，将会是一场灾难……

　　因此，自脚掌一踏在光桥之上，他便施展黄泉步向前疾踏冲出，冲击第三重石阶比第二重时的压力更大了百倍不止，故而即使他的每一步都归墟，每一步都是以一片宇宙星河崩溃所凝聚的力量向前，可在那巨大的压力下，速度仍然无法快起来，堪称举步维艰。

　　七个呼吸后，他来到距离第三重石阶还剩下五分之一的地方，刚才七个呼吸，他只走了五分之一的距离，现在还剩下最后五分之一，可他脚下的宇宙之桥，却最多只能坚持十个呼吸的时间！

　　“千里之路，最后一步了……哪怕付出再大的代价，只要能登上第三步，一切也都是值得的！”

　　白凡平静的面容上露出一丝狰狞，一咬牙，直接将五枚真道本源全部召唤出来，开始燃烧本源道力，形成一股强大助力，助他速度猛然暴涨，跨越最后一段距离，向着古来无数至尊心驰神往的第三重阶梯疯狂冲去。


第978章 彼岸之门大开一半

　　尽管心里已经有了充分的准备，可登上彼岸道台第三阶的难度，仍然超乎了白凡的预料。

　　宇宙之桥在他距离第三重石阶还有最后十分之一的距离时，靠近石阶的那一端终究还是崩溃了，在巨大的压力下，如同天柱坍塌一般，以极快的速度向另一端蔓延，须臾间就到了白凡脚下。

　　这时，再也无法从宇宙之桥上借力的白凡，所能依靠的，就只剩下自己。

　　咫尺天涯，天涯咫尺……他与第三重石阶之间的最后一段距离，如若跨过了就是天涯咫尺，如若没有……便是咫尺天涯！

　　这场冲关至此，对白凡而言，已然是只许成功，不许失败。

　　否则他将从至尊境界跌落下来，重新陷入红尘苦海，万劫不复！

　　所以，他不惜燃烧真道本源，来凝聚处出最后的冲击之力。

　　五枚真道本源燃烧出五彩之光，这光一闪烁的刹那，白凡就忍不住口中吐血。

　　本源乃一切之根本，直接燃烧本源对他的副作用巨大，最直观的体现就是短时间内会陷入极度虚弱的状态，实力直接降到冰点。

　　这一点，很多人都可以感知到，白凡的气息明显在变弱，可他前冲的步伐却坚定不移。

　　哪怕体内传出密密麻麻的咔擦之声，仿佛全身骨头都要被碾碎，他也不曾停步，始终在前行。

　　不过，看似陷入巨大磨难中的白凡，心态却无比平静。

　　他并没有因为冲关艰难就生出愤懑之心，因为越是艰难，便代表他成功之后得到的提升会更大，实力会更强悍！

　　平心而论，他的难度其实远超其他至尊，如他这样一路走来都横扫同阶，又以如此惊人的速度冲击第三步的，难度之大可想而知。

　　实际上，若被其他彼岸至尊看到这一幕，定然要惊骇欲绝，这样巨大的压力，当真是前所未有。

　　但同样的，一旦白凡踏过去，得到了第三步的造化，他的真道本源将产生升华，他的修为和实力都会在短时间内突飞猛进。

　　噗嗤！！！

　　一声极其刺耳的血箭喷出之声在寂静星空内响起，让孟浩与夜娆等人全都心中一颤，他们目中白凡的身影，此刻剧烈颤抖，如同那风中残烛一样，予人一种油尽灯枯，随时都会倒下的悲凉之感……

　　白凡也的确几乎被逼到了极限，所有真道本源，除了最核心的种子外，其他力量全部被他在一瞬间燃烧一空。

　　但也正因为如此，在距离彼岸第三重石阶，还有九十九丈的时候，他在体内凝聚了一股前所未有的浩瀚之力。

　　“穷真道之极，第三步……我来了！！！”

　　白凡脸上青筋暴起，仰天一声大喝之下，整个人如同长虹，如同太古惊鸿，一步间，九十九丈距离缩地成寸！

　　这一步，可以说是他五道真道本源的全力一击，如果落在生灵身上，无论是谁，哪怕至尊，也要在顷刻间灰飞烟灭。

　　这是他的最后一步，是冲上至高无上的九重天顶，还是坠入万劫不复的深渊死狱，就要在这一步之下见分晓。

　　轰鸣之声，在这一瞬，绝苍茫而起，震动万古长空，横扫星穹，那巨大无匹的彼岸道台，在此刻轰然往下一挫，似有连它都感到巨大的压力袭来，以其为中心，一股恐怖的虚空波动向四面八方席卷，若一朵妖异的死亡之花，骤然绽放……

　　这异象的诞生，是因为有人踩在了道台之上——白凡终究踏上了彼岸第三步！

　　尽管他半蹲在石阶上，连站起的力气都没有了，可他的的确确，已经踏上了彼岸第三重的石阶。

　　在道台震动的刹那，道台尽头的那道石门在咯吱的响声中打开，这一次……那座神秘的彼岸之门竟然足足打开了一半！

　　要知道他上一次登上第二重石阶时，这座石门仅仅只是裂开了一条缝隙，而其他至尊，传闻中打开做多的也不过三分之一而已。

　　显而易见，石门打开得越大，修士能够得到的好处就越多，而此刻白凡这里，却已经超过其他人太多太多……

　　须臾间，就只见一片无垠浩大的九彩迷雾从石门内蓦然喷涌，弥漫而出，瞬息将整个第三重道胎笼罩。

　　这迷雾中，赫然有一股无比雄浑，仿若九天银河之水倾泻般，在呼吸间疯狂凝聚，直接就涌入白凡体内，分散到血肉与元神的每一寸地方。

　　在这股真道之力的滋养下，白凡身上的气息迅速发生转变。

　　他的绝对气势和威压并没有增长，甚至身上的伤势都没有丝毫好转，依然处于极度虚弱的状态，他身上的转变……乃是一种生命层次上的转化。

　　就像真龙之余蛇蛟，哪怕初生的真龙也远比成熟期的爬虫更尊贵！

　　这就是其他至尊第二步，白凡第三步的造化，将修士的身体转化为真道之体，从此彻底脱离法则的桎梏，即使宇宙破灭，法则不存了，他们依旧可以不朽长存。

　　只不过这种造化是一种潜移默化的升华，谁也不知道究竟要达到什么程度才是尽头，只知道一旦彻底突变完成，就可以开始冲击至尊的最后一步！

　　当然，虽说这一步的造化需要长时间去吸收，可白凡的实力依然已经得到飞跃般的提升，只要他的真道本源恢复之后，实力相较之前，便会有数以十倍的升华。

　　因为彼岸道台的石阶，本身就是实力的象征，只要站在了上面，就代表着可以驱使相应的力量。

　　片刻后，当所有造化之雾都被白凡吸收时，彼岸尽头的那座石门便开始缓缓关闭，透过门缝，只能看到一片令人敬畏的迷蒙。

　　白凡一摆手，道胎渐渐隐去，重新遁入为之虚冥中，而他背对着所有人，缓缓站起身来，雄浑的背影，在众生眼中化为永恒……

　　他是至尊，仙帝白凡，第三步的无上存在，自然而然就能震慑苍茫，令苍生臣服。

　　此刻，几乎所有人都不禁低下了头，竟似连他的背影，都不敢仰望。

　　哪怕他此刻看起来，虚弱得仅仅只能站在原地一动不动……

　　没有哪个正常修士敢于生出丝毫叛逆之心，就像正常的儿子都绝对不会去想对抗父亲一样。

　　但就在所有人都这样认为的时候，万众瞩目之下，偏偏突然就有两道身影，一前一后的出现在白凡身后，无声无息，却杀机惊世的疯狂冲去。

　　见到这一幕，星空内所有苍茫派的修士皆惊骇欲绝，因为那两个人……正是苍茫派的弟子！

　　这两个人，一前一后，中间以一条锁链相连，前者双目赤红，如一条疯狗般，似乎已经完全没有了作为人的神智，身上燃烧着黑色火焰，仿佛一个自杀炸弹，要抱着白凡通同归过于尽。

　　而后面那人，倒拖着一把黑色战剑，剑尖向下，在虚空摩擦出令人毛骨悚然的铮铮之音，他神色冷漠到了极致，就像一个去宰牛杀猪的屠夫，淡漠无情。

　　虚弱到了极点，正在探察体内变化的白凡，感受到身后出现的疯狂杀机，蓦然转过身去，同时神色复杂的微微一叹：“你终究还是选了这条路……”

　　他的目光夹杂着一缕悲伤之意，除非涉及到至亲，否则他是不会出现这种情绪的，此刻出现……是因为提着剑要来斩他的正是白尘！！！


第979章 弹指镇压白尘

　　“杀！”

　　在白凡看起来艰难的转过身时，冲在前面那个，被锁链锁住脖子的修士，蓦然仰天咆哮，神情狰狞的猛扑而来。

　　他没有施展任何神通，动作也没有半点章法，就像一只发了疯的野兽，完全凭借本能扑向白凡。

　　之所以这样，是因为他本就是一个炮灰，身上燃烧着的是白尘的死亡黑火，他唯一需要做的，就是燃烧全部修为助长火力，然后死死的缠住白凡，让黑火将他们两个一同烧成灰烬！

　　即便做不到，也要让白凡分心，露出一丝破绽来。

　　这个修士正是当初被白尘奴役的苍茫第八宗弟子吕明。

　　此时，他浑身冰冷的死火熊熊，整个人如同一颗即将爆炸的核弹，疯狂的来到白凡身前，一双石手臂铁箍似的向前伸出，想要将白凡死死抱住。

　　“没你什么事，去一边安静呆着吧。”白凡神色平静，丝毫没有躲闪的意思，只是缓缓抬起左手，一指后发先至，按在了吕明的眉心，便将他定在了当场。

　　黑火灼烧虚空，发出哧啦的诡异响声，但在白凡一指按下后，这恐怖至极的死亡之火，却仿佛淘气的孩子听到了家长的训斥一般，乖乖的安静了下来，最终缓缓熄灭。

　　看到这一幕，后方倒拖战剑的白尘目光一凝，猛地看向白凡，毫不避讳的与他对视，随之他的双眼内一股冷笑和战意滔天而起，不但没有后退，反而更加凶猛的冲向白凡。

　　“我该叫你白凡、师尊、还是其他？给我取名之人，算计了我一生的人！”

　　他蓦然发疯一般，似笑似哭的大嚎，同时身体一跃而起，拖着战剑的右手高高扬起，身体成弓，战剑举过头顶如利箭，从上往下的一间朝白凡当头劈了下去。

　　这一剑，撼动虚无，星穹色变，亿万里星空内的死气全部凝聚过来，星空内刚刚经历了殊死大战的战场上，所有流淌的鲜血蓦然失去了颜色，所有尸骨上的血肉也瞬间化为粉尘，一切与死亡有关的力量，全部都化作丝丝缕缕的黑色雾气，缠绕在此刻白尘手中的战剑之上。

　　剑气如龙，化形成一尊死神的阴影，他带着斗篷，看不清真容，一出现，便阴森可怖的俯冲而下，巨大的身影伸出右手食指点向白凡眉心，这根手指，正是白尘手中的战剑！

　　死神阴影一路呼啸，寂灭了时空星辰，眨眼就来到白凡近前，这是以决死之心凝聚的必杀之招。

　　那口战剑，极有可能是真境之剑，威能何等恐怖？任何人握在手中，只要能挥动，便有机会跨越一个大阶逆斩上修！

　　白尘之所以敢对白凡出手，就是相信这战剑之威，足以对眼下刚刚冲关，虚弱到极点的白凡造成威胁。

　　他不是一个傻子，对于白凡的身份，他早有怀疑。

　　尽管白凡在苍茫宗行走，用的是星辰分身，而且即便此刻的真身，也能仍然变化成了星辰分身的模样，从外观上几乎没有露出任何破绽，可白尘还是从蛛丝马迹中发现……所谓的第八宗宗主，就是昔日给他取名，传他仙道法诀的白凡！

　　最明确的证据就是仙问，虽然在王家白凡施展的是星辰之问，而在苍茫派他施展的是时空之问，看似不同，但只要是道境以上的修士，就能轻易察觉出两者之间一脉相承的关系。

　　在苍茫宗苏醒的那一刻，他就明白了一切。

　　他的一生，看似随波逐流，夹杂着自己的选择，但一切……其实都在一个人的掌控之中。

　　那个人就像一个棋手，而他自己则是牢笼般棋盘中的棋子，有意无意的，就会按照棋手的意图走到该去的地方。

　　不管是当初送他去斗兽星的吕明，还是意图想要等他成长为合格鼎炉的九阳道尊……也都不过是自身毫无察觉的同样成为了棋子而已。

　　所以他有理由恨，当初在王家，白凡绝对可以早一点到，从而阻止他此身的父母遇难。

　　他更相信，白凡早就知道了他的妻子是别人埋在他身旁的棋子，可却没有任何人提醒他，以至于最后……他亲手将自己的妻子化为灰烬！

　　……

　　这一切都是他对白凡生出无尽杀意的理由，哪怕他能有今日的一身修为，全都是拜白凡所赐。

　　即使白凡是不可冒犯的九天仙帝，他今日也要逆天斩帝，这个机会……他已经等待了太久，而且错过这一次，他此生恐怕再也等不到同样的机会了。

　　“不管你是谁，不管我的前世和你有什么关系，这一世……老子受够你了，我的路，我自己走！！！”死神阴影席卷星穹，剑尖来到白凡眼前不足三寸之时，其中传出白尘惊天动地的怒号。

　　可以说，白尘猜到了几乎所有他能够猜到的，可有一点他却万万也想不到……那就是他与白凡本是一体，他的存在，只不过是白凡自斩一刀的结果！

　　所以，他的恨与怒，虽有他的道理，可归根结底……他自一出生就带着使命，就已经注定了结果与归宿，这一点……永远不会改变，除非他能真的堂堂正正击败白凡，从而反客为主。

　　此时，就在剑尖上喷薄的杀意吹到肌肤上的瞬间，白凡脸上仍然古井无波，目中一片淡漠，依旧如之前一样不闪不避，再次缓缓抬起了右手，屈指……对着刺来的剑尖轻轻一弹。

　　轰鸣滔天，一道道剑气在白凡指尖向着四周急速溃散，形成两道弧形的气流，从他身旁吹过。

　　四周剑浪滚滚，白凡衣袂狂舞，头发飞扬，可他安安静静的站在那里，一动未动，居然没有施展任何神通，只凭着两根手指轻轻一弹，就不但将这可斩至尊的一剑挡下，更在倏然间把白尘整个人都轰飞出去。

　　仿佛弹指遮天！

　　“不服么，我再给你一次机会。”将手收回背在身后的白凡，看着远处满面铁青的白尘缓缓说道。

　　“我不信，你虚弱到这种程度了，我还不能斩伤你，哪怕只是让你见血，我也死而无憾了！”

　　白尘果然不服，这一次，将战剑交到左手，右手手掌握在剑刃之上，从剑柄直接一抹而下，鲜血将整把战剑全部染透，三道黑色光芒的纠缠，融入其中后，竟然使得战剑……转化成了白色，散发出圣洁的生命气息！

　　他的右手上，有三道印记，乃是他的父母和妻子死后的飞灰所烙，承载了他此生最痛苦的记忆。

　　后来，他将这种痛苦化作动力，使得他在仙道的修行上一路突飞猛进，成就前无古人后无来者晋升准帝的惊世速度，即便在准帝这一关，他的修行依然如入无人之境，短短五百余年，他就准帝三念圆满！

　　此刻那手心的那三道印记融入战剑之中，使得他的全部修为与战剑相连，人剑合一，产生了惊天巨变。

　　他从未感受过自己如此强大，这是一种与死亡一脉相承，但表现出来时却截然相反的力量，至少在此刻，他认为这种力量更将强大！

　　带着前所未有的信念，他再次高举战剑，一剑化万剑，似整个星穹都完全被仙剑取代，充斥了每一寸虚空，轰鸣中，朝白凡席卷而去。

　　然而，面对于此的白凡，仍然是一片淡漠，伸出两根手指，划过一条难以形容的轨迹，就在亿万剑影中，夹住了唯一的战剑本体！

　　任由那战剑剧烈震动，任由四周的剑气狂涌，他的手指都稳稳的夹着战剑，纹丝不动，看向面前完全怔立不动的白尘淡淡说道：“明白了吗，这就是你我现在的差距。”

　　这的确就是第三步至尊帝与准帝之间的差距，哪怕白凡已经虚弱到了极致，但仅凭永恒仙体的肉身，也依然轻易就镇压了白尘。

　　当然，其中还有一部分原因在于无论是战剑还是黑火，白尘的一切力量本就源于他自己，所以白尘不知道，他引以为傲的杀招，作用在白凡身上时，其实大打折扣。

　　“我败了，你动手吧。”白尘松开战剑的剑柄，整个人蓦然无比颓丧，仿佛只等死亡的降临。

　　但这时，白凡却摇了摇头，屈指将战剑弹回给白尘道：“彼岸第三步，什么时候你达到了这个境界再来找我吧，那将是你最后一次机会，但那时，我也会告诉你一切的始因。”

　　白尘闻言，没有做无所谓的矫情，冷冷道：“但愿你不会为今日的决定后悔，将来我再来找你时，绝不会如你这般手下留情！”

　　白凡回道：“我希望你有能让我后悔的能力，绝非虚言！”

　　白尘深深的看了白凡一眼，而后毫不犹豫的转身离去，整个星空内，没有人阻止，但却有一个红衣女子跟了上去……婀娜妩媚，举手抬足都有无限风情，正是夜娆！

　　白尘不做理会，径直离去，任由其跟在身后。

　　看着夜娆的背影，白凡蓦然露出一丝苦笑，他耳边回荡着夜娆的告别之音：“我说过会来找你的，这次是你找到我的，就不算了，也让我帮你做一件事吧……”

　　“罢了，既然你不想在现在想见，那就再等等好了，等我平了古宇之乱，定了真宇之患后，你们都会有足够的时间来做自己想做的事……”白凡蓦然抬头，眯起双眼仰望无尽幽冥，那极远之处，将会是他新的战场！

　　“前辈，接下来怎么办？”

　　苍茫掌教的声音让白凡回过神来，这时孟浩、许清带着其他山海界之修也一同前来，二人无比喜悦的拜在身前：“参见师尊！”

　　“不必多礼。”白凡微微一笑，随即一指点向星空外的守护大阵，道：“接下来你们该去真正的战场了，斩道境百人者，可拥有超脱之机，这一点对所有人都一样！”

　　白凡打开了通往仙界的传送阵，直接通往镇阴古城，绝大部分此界之修都须在仙神战场立功后才能真正进入仙界。

　　最后一刻，他回望已经大大缩小的封天界，心中流露出一丝遗憾，除了罗天之外，这个境界的其他几个超脱者，不知为何，他都未能一见，不得不说是一种遗憾。

　　倘若能说服他们加入仙界，那么人族的局势就能瞬间大大改观了，不过他相信，只要这三人未死，将来就一定会出现，毕竟大劫到来时，只要身为人族一员，就无可避免会卷入其中，也有责无旁贷的参战之责！


第二十六卷 古宇纵横


第980章 意欲封妃

　　封天世界与仙界的通道被白凡打开，至此，所有此界之修才蓦然明白，他们之前的一生，全都活在一片牢笼般的世界之中，外面还有无比广袤的世界，还有真正属于仙与神的战场。

　　更让所有修士内心悸动的是，他们第一次确切的知道了超脱之路的所在，虽然条件无比苛刻，须斩道境百人才拥有一个证道的机会，但仍然让无数道尊趋之若鹜，尤其是那些九源道尊，几乎全部在第一时间进入镇阴古城，成为守护者。

　　毕竟到了这个境界，没有谁不想更进一步，成为那真正永生不朽的存在。

　　整个苍茫星空，仙神大陆和魔界被灭，其上修士几乎尽死，十不存一，还有少数，也都傀儡般被控制，将被送到镇阴古城，成为抵御古族进攻的消耗品。

　　白尘走了，最终选择当着白凡的面，通过传送阵离开这里去了仙界，而且带着夜娆和他那个以锁链锁住的战仆。

　　白凡没有限制他的行踪，任他直接进入仙界内部。此时，无论他想做什么，白凡都不会再插手。

　　因为他已经成长到有足够的能力自保了，白凡已帮他打下无比夯实的基石，只需等待他自己继续修炼，结出白凡希望的道果。

　　所以白凡才会说，他希望白尘能有让他后悔的能力……白尘越强，将来对他冲击真境的帮助就越大！

　　而夜娆，虽然还未向自己坦明身份，可白凡也并不着急，那是一笔孽缘，想到陆雪琪、飘絮、叶幼娘、道秀等几个女人，登时让他头疼不已，他始终无法想象，这几个女人见面时会是何种场景。

　　而今，夜娆如此选择也好，若在他手中，真能平顶古宇之祸，消弭真宇之灾，那么将来他自然有数不清的时间去处理这种事。

　　若他败了，自然身死道消，到时候一具红尘枯骨，还用得着管这些身后事？人死卵朝天，说的就是这种心态。

　　至于孟浩，白凡将山海之修择其精锐，编成山海大军，并入太古仙宗，成为八部大军之一。

　　这也是隶属于军令阁的月照、地府、仙古、菩提、封天、黄泉六部大军之后，第七只太古仙宗的正统大军，至此，八部仙军便只剩最后一步尚未归位，而那一部，自然是留给洪荒的。

　　当然也并非所有的山海之修都有资格成为太古仙宗的一员，仅仅限于第九山海，方家以及少部分可以绝对信任的修士。

　　孟浩身为白凡的弟子，自然立刻成为太古仙宗内举足轻重的巨头，以他而今接近道境巅峰的修为，足以在白凡不在的时候，成为仙宗的中流砥柱。

　　而柯九思、海梦尊者、方家老祖、地藏等人，愿意的，便成为武殿长老，平时心无旁骛的静心修炼，亦或者负责研究仙道功法，给门内弟子开坛讲道等。

　　不愿的，白凡便给他们在仙界划了一块地，成为太古仙宗的附属实力，海梦尊者便是做的这个选择，带着其他山海界修士在仙界重开山海一派。

　　白凡这里，也终于在阔别数千年后回到仙界，踏上了月土。

　　他出现的那一刻，所有人皆喜极而泣，尤其是陆雪琪、飘絮和白辞雪，自见到他后，脸上的笑容就未曾有一刻消失过。

　　他进入苦海之后，数千年里了无音讯，渐渐的便有人传言，他已经陨落在那里，再也回不来。

　　尽管所有太古仙宗的修士都不相信，但随着时间越来越久，他们的担心也与日俱增，而外界的传言便更加言之凿凿。

　　甚至有人以为太古仙宗失去了白凡这个支柱，很快就会分崩离析，所以便开始暗中的挑衅，妄图将这仙界第一大派拉下神坛。

　　可以说，整个仙界从来都没有平静，哪怕当初封九大仙宗时，曾定下共约，所有仙王以上的长老皆不再轻易行走于世，可人的天性就是争斗，他们并不需要真正出面，只需一句话，就能在背后指挥无数修士搅起漫天风云。

　　只不过白凡回归的消息，如一场仙罡风暴，在极短的时间内，迅速席卷整个仙界，那些原本正蠢蠢欲动的爪牙，登时全部缩了回去，有的势力更是直接封山，宣布不再过问世事，生怕来自太古仙宗的惩戒会如狂风暴雨般的降临。

　　但封山，却并不是他们想封就能封的，一封来自太古仙宗的请柬，让无数各怀心思的大势力巨头，不得不在苦涩中筹备贺礼，准备去太古仙宗拜贺。

　　来自太古仙宗的请柬上，清清楚楚的写着是为祝贺白凡证道称帝，同时也是他的万岁生日……这摆明了是至尊请柬，谁敢不去？

　　白凡修行至今，已经历了多少岁月，他自己也无从考证了，总的来说，大概在万年左右。

　　当然，年岁对他来说已经没有意义，之所以特意加上贺万年寿，乃是飘絮的注意，为的就是震慑万界苍生，一万年证道的至尊，古今几人堪比？

　　仙古传承的仙道修行速度远不如其他道路那样可以走很多捷径，白尘那样的也是各种天时气运加诸于一身后的结果，正常情况下，从一个普同的人族踏上彼岸，万年已是极短极短……

　　这一点，从这一纪十几万年来，在他之前都没有人证道便可见一斑。

　　回到仙界后，白凡哪里都没有去，除了在镇阴古城短暂停留看了白婵后，就一直待在月土，一边恢复本源，一边陪伴妻女。

　　而且，为了这难得的安宁，哪怕仙界内有无数人求见，哪怕镇阴古城的青离至尊拜访，白凡都直接推迟了。

　　所有人都对此感到不解，觉得他这位新晋的至尊似乎太过留恋俗事亲情，可只有他自己知道，这或将是他能够所能陪伴他们的最后一段安宁岁月。

　　不久后，他就要进入古宇。

　　不论拖延了多么久，古宇一行都是躲不掉的，这一点，他早就知道，他将如仙古道一一般，孤身杀入古宇，去完成一件归属于他的使命，给仙界争取逆转命运的时间……

　　这件事具体是什么，白凡现在还不清楚，但他很早之前就知道这个使命的存在，一直在等他有足够的修为。

　　牧神青离的前来，很可能就是为了此事。

　　另外，他还有一个不得不去的理由，那就是为了啻云尘！

　　在仙界这么多年过去，那具至尊魔神身躯内的执念已经非常虚弱，他始终不肯沉眠自封，又无法修炼蕴养，所以存在于世的每一秒，他都在衰退。

　　而今，更是到了即将彻底消逝的边缘。

　　“我走之后，这具躯体别浪费了，你把他炼成傀儡，给辞雪做个守护者吧。”月土最高的仰弥峰上，至尊魔神缩小到常人大小，仰望着上方星冥悠然叹道。

　　他的躯体仍然雄浑而伟岸，可神情却很是萎靡，双眼沧桑而迷离，仿佛一个行将就木的老者。

　　实际上，以白凡而今的修为，帮他稳固这道类似残魂的执念，并不太难，可他却不愿意，他想按照正常的轨迹，安安静静离去，他说死了的就终归是死了。

　　只不过在此之前，去古宇了结那段因果，是他必须要完成的事，否则他绝不会瞑目。

　　“放心，我夫君向来是雁过留毛，物尽其用的人，绝对不会浪费的，不过前提是你可要保管好自己，否则一具破破烂烂的傀儡，我家雪儿可拿不出手！”

　　人未至，声先到，飘絮和陆雪琪联袂而来，脸上笑盈盈，可以看出，这位威势日隆的宫主最近的心情非常愉快。

　　啻云尘转头看着她们，也嘿嘿一笑，半点也没着恼，白凡渡劫的那些岁月里，一直留在月土的他早就和飘絮、白辞雪等人混熟了，知道对方是让他好好保重。

　　“我走了，不打扰你们夫妻享受人伦之乐。”

　　啻云尘背着双手，似笑非笑的离开，白凡也只是一笑置之，目光看着迎面走来的两个女子，目光充满温柔之意，笑道：“宴会都准备好了？”

　　飘絮微微昂起头，露出天鹅般雪白修长的颈项，道：“本宫何曾让帝尊大人失望过？”

　　白凡顺势打趣道：“看你能的，可惜再能也不及雪琪生了个女儿，这一项就能压得你没有翻身之地！”

　　陆雪琪拍了白凡一下笑道：“别乱说，谁不知道问题大部分在你身上，要是妹妹以后怀上的话，那可就是帝子了！”

　　“没错，想不到堂堂仙帝还不如姐姐讲道理。”飘絮白了白凡一眼，随后忽地话锋一转，沉眉冷道：“再说辞雪也叫本宫娘亲的，谁敢说她不是我的女儿？”

　　白凡摇了摇头，仔细打量起二女来，一个白衣胜雪，一个青衣妩媚，一般的风华绝代，一般的出尘如仙，美丽的面容，始终与白凡记忆中的一模一样。

　　只不过，与飘絮相比，陆雪琪的眼角，却生出了一丝几乎细不可见的皱纹，虽然极其微小，可毕竟真实的存在了，这意味着……她在衰老！

　　她的年龄比白凡稍小，可也有限，修为一直止步于仙境之前，能活到现在，完全凭借着太古仙宗的极品仙药维持，可那毕竟难以持久，再强大的仙药，也无法让一个凡人活过十万年。

　　“这次盛宴，便借机向天道祈告，封你们为我仙妃吧。”

　　二女闻言，陆雪琪一如既往的淡然，倒是飘絮眼中闪过一抹亮光，第一步至尊的仙妃可寿十万年，而第三步至尊的仙妃，则至少寿达百万年！


第981章 仙古一群狠人！

　　太古仙宗的贺宴盛会，在十日后如期举行。

　　不管相距多么远，不管心甘情愿还是被逼无奈，除去其他八大仙宗不可避免的参加，其他所有有仙王以上强者的势力也都在被邀请之列，连滚带爬的赶在盛宴开始之前，到达月土。

　　是日从清晨开始，就有密密麻麻的修士，从坐落在月土各处的驿馆中走出，由四面八方汇入通往月土中心的百丈大道，形成三条长龙，再分别从前、左、右三个方向进入太古仙宫前的巨大广场。

　　而今的太古仙宗，气象万千，宫阁楼台连绵不绝，香火钟声幽鸣不止，端的是一片仙家圣地的繁荣景象。

　　一宫、二殿、三阁，每一个机构都有着属于自己的战力，任何一个单独拿出去都能称雄一域，如武殿和军令阁这样的强大部门，甚至足以重新成立为一个仙宗！

　　更何况，而今它也是整个仙界唯一有至尊坐镇的宗门。

　　得益于强大的实力，使得月土上的每一个建筑，每一缕气息，都似比其他地方来得浩然厚重。

　　太古仙宫前的广场中央，已然搭建起了一座高台，所有修士，都须坐在下面仰望其上。

　　高台下密密麻麻摆满了桌案，过道不足三尺，将将能让人走过，即便如此，桌案也一直摆到了上千丈开外，这还仅仅是各派有资格入主的宗主或是长老，更多的其他弟子只能站在更外面，远远观看。

　　在高台下的面对着众宾客的方向，分别耸立着三座巨大的雕像，其中两座遍布战斗的痕迹，明显岁月斑驳，那是原本就立在广场上，从仙古一直传承至今的准帝级别极道战像。

　　而剩下的那一座，则是罗天大长老炼制的，历经数千年时间，在与原仙古宗的铁氏一族联手艰苦钻研后，他们终于成功炼制出了这样一尊准帝级别的傀儡。

　　虽然较之仙古的那两座，还很稚嫩，有着各种各样的缺陷，可它却代表着一种可能，既然能够炼成第一座，自然就能炼出更多来，甚至将来出现一只完全由准帝傀儡组成的大军，都不是没有可能。

　　盛宴要到正午才会真正开始，在此之前，白凡正在书房内，会见等待了多时的牧神青离。

　　一见面，这位女帝就嘿嘿冷笑道：“果然证道成了仙帝的人就是不同啊，想当年我要见你，你都是屁滚尿流的就跑了过来，现而今本尊亲自拜访，你倒好，还让我等了半个多月！”

　　“青离至尊知道我没有这个意思。”白凡不打算继续和她对这个问题探讨下去，话锋一转，直接回归正题道：“青离至尊此番前来，定是为了古宇之行的事吧，不知须要我怎么做？”

　　牧神青离打量着他道：“不急，我要先确定你的修为和战力，如果还不够，就继续再等等，总不能让你去古宇送死。”

　　白凡心中一动：“如此说来，我要达到仙古道一第一次进入古宇时的战力，你们才会送我进去？”

　　“也不一定。”牧神青离轻轻摇头：“你要做的事的确和道一差不多，所以古族必然会严加防范，但他们却怎么也不会想到，我们在古宇是有内应的，这也是你比道一多出来的助力！”

　　“内应？”白凡当场石化，几乎以为自己听错了。

　　“没错，就是内应。”

　　牧神青离瞟了白凡一眼，嘿嘿笑道：“你知道本宫最佩服仙古仙界那些仙帝仙皇的是什么吗？不是他们的实力，而是他们布局的能力！”

　　“此话怎讲？”白凡脑海中灵光一闪，蓦然生出一种同感，修炼至今，他对于仙古感触最深的，其实也是那些仙帝和仙皇们留下的各种神秘暗子，看似都失败了至今为止没有任何一处真正激活，可却始终存在，予人一种无比神秘的感觉。

　　“以后你自然会知道……其实布局也只是广撒种子，至于能有多少开花结果，也半在人为，半在天命罢了。”

　　牧神青离并不想和他继续谈论这个话题，回归正题地说道：“内应有两个，其一是古宇第二十八重天，你拿着这块玉佩做信物去找那一天的圣祖，他自然会给你力所能及的帮助。”

　　“他身为古族圣祖，为什么会帮我这个仙界帝尊，而且还是要做对他古宇不利的事？”白凡纳闷，这在道理上是完全说不通的。

　　牧神青离嘿笑道：“而今仙界九大仙宗之一的神魔宗，你还没忘吧？”

　　“神魔……”白凡喃喃自语的低吟了一句，随即目光大放，惊到：“你说神魔宗的传承来自于古宇！”

　　“没错。”

　　“我听说古宇圣祖中，也并非所有人都热衷于征伐仙界，甚至他们相互之间也分派系，也有仇怨，所以……难道你们进行了某种交换，让第二十八重天的圣主答应帮我？”

　　“只说对了一般，前面说的都是对的，后面你自己的推断……一派胡言！什么样的交换才能让古神族的人答应对整个古宇不利？”

　　白凡：“……”

　　“他之所以会帮你，是因为古宇第二十八重天里……本来就全都是人族！”

　　这一次，不等白凡脸上的惊讶之色生出，牧神青离就主动解释道：“仙古之末的大劫中，有不少人族修士被古族蛊惑，叛出仙界加入了古宇，为了笼络人心，摧毁仙人的抵抗意志，古族特意划出第二十八重天给他们作为自己的属地。”

　　“反叛者中，最杰出之人，名为萧莫离，但在叛出仙界之前，他最为人所知的身份却是战皇胞弟！世人皆传言，正是由于他的反叛，才使得战皇悲愤交加，毅然绝地独自镇守镇阳古城，最后城毁人亡，陨落在那里。”

　　“甚至还有一种传闻，战皇之所以被逼得施展开天式，是因为萧莫离将战皇金身上的弱点告诉了古界，成为他交给古宇最重要的投名状！因而在仙古最后的动荡岁月中，无数人对他恨之入骨，比仇恨古族还要仇恨他，堪称人族第一罪人，无数人叫嚣痛骂，要将他彻底钉死在耻辱柱上……”

　　“可谁又知道，实际上承受了最大痛苦的却反而是萧莫离！他所做的一切，都不过是战皇和黑帝他们的安排而已，如果可以，他肯定宁愿自己是死去的战皇。”

　　“而如此巨大牺牲，承受如此巨大的痛苦，便是为了让他的得到古族的信任，从而能在古宇站稳脚跟，成为仙界在古族的内应，他的存在，也是仙古那些仙界至尊们布下的最大一颗棋子之一！”

　　牧神青离一口气说完，白凡已经目瞪口呆的石化当场，心里只有一个字，那就是“狠”！

　　实在太狠了，不但对敌人狠，对自己更狠！

　　这件事，再次刷新了白凡对仙古那些至尊们的感官，或许他们早已料到仙古一纪，无论他们怎么积累，都赢不了古族，所以早早就开始谋划下一纪，所以埋下了一个又一个的暗子。

　　为此，他们不惜牺牲自己，不惜背负骂名，不惜内心承受难以想象的煎熬。

　　“之所以告诉你这些，是因为你已经有资格知道这些真相了，但你要记得……这是只有至尊才能知道的秘密，千万不要告诉其他人，否则不但有可能害了那些真正的英雄，更会坏了仙界逆转命运的唯一机会！”牧神青离神色严肃的提醒。

　　“放心，白某知道轻重，此事出你口，入我耳，绝不会再在任何地方响起！”白凡同样肃容回应。

　　牧神青离神情缓和下来，笑道：“还有另一个内应，你更加不会想到，那就古宇第一重天的少主，也就是古族的第一神子！”

　　“是他？”白凡皱起眉头，那位古宇第一神子的行为的确非常诡异，这一点在终极试炼场的时候他就有所察觉了。

　　“此人倒并非想背叛古宇，而是不知道为什么，他十分不希望看到古宇吞并仙界，所以每到关键时候，便会无声无息的拖古族的后腿，这一次也不会例外，他一定会帮你的。”

　　“至于原因，就连我们也不知道，道一也许知道，可他已经死了，据我猜测……可能与那消失的古宇第一圣祖有关。对于此人，我能告诉你的只有这么多，你对于他的信任，也只能局限于完成那件使命。”

　　“亦友亦敌，互相利用，这就是我们与他之间的关系。”

　　牧神青离说完，递给白凡一个储物戒子，随之一字一顿的郑重说道：“这里面有古宇之行的任务关键之物和详细说明，但你必须先回答我，你有没有信心如仙古道一一般，独自杀入古宇，纵横无敌之后活着回来！”

　　白凡将彼岸道台的气息放出来，淡笑道：“如果连在苦海连踏两重台阶，以第二步直接证道，随后千年，又登上第三步的白凡都没有信心，那整个仙界，现在没有，将来也不会有人可以做到！”


第982章 封天妃，颤栗古宇！

　　无上仙宗，贺仙帝万年天寿，这样的宴会，自然盛大到了仙境极致。

　　这种盛大，不在于食物有多么奇珍，也不在于场景有多么壮观，只需要看来的都是一些什么人就可以了。

　　除太古仙宗外，其余九大仙宗的掌教皆带着数百人的庞大队伍亲自前来，再加上仙界其他宗门，以及部分修仙界势力的代表，可谓万仙来朝，瑞气直冲九霄云上。

　　可以说，有资格入席坐下的，哪怕离高台再远，也至少是一个仙王！

　　不下万人的壮阔阵容，其中有白发苍苍，却始终停留在仙王初期的老者，有正值壮年却已是准皇初期的一方豪雄，更有修行不到万年，看起来还非常年轻，就赫然踏上准帝台阶的天之骄子。

　　自外仙界回归，仙界终于圆满无缺之后，仙界修士的修行速度可谓突飞猛涨，短短几千年内，就有大量修士冲破了道境这一之前如同天堑的玄关，尤其在年青修士身上，体现得比老人更明显。

　　那些天骄中，有孟浩、杨乾、白辞雪这样身份尊贵，于修行上得天独厚的仙二代，也有出生平凡，甚至连资质都不出众，却能以大毅力历经千劫百难，最终得以修成无上道果的强人。

　　可以说，如果这时候来一个真境大杀一通，整个仙界就得元气大伤，急速衰落。

　　当然，这只是一种不切实际的臆想。

　　对于此时站在远处，远远观望的无数修士而言，除了膜拜之外，就只剩一种羡慕之心了，无数人在心中暗叹，不知何时他们也能列席就做，亦或者……直接成为即将登上那至尊高台的人！

　　就在万众瞩目之中，白凡的身影终于从太古仙宫的宫门内出现，左右两边，分别牵着陆雪琪和飘絮的手，而在他身后，则是白辞雪、杨乾、洪易、萧晨、孟浩、叶凡、姬皓月等人一字排开。

　　无数女人不由的对陆雪琪和飘絮生出嫉妒，无数修士不由对白辞雪等人生出了同样的嫉妒，此刻……能与至尊同时出现在高台之上，接受千万修士的朝拜，本身就是一种无上荣耀！

　　“拜见仙帝！”

　　高台下，诸派宗主同时参拜，全都弓腰低头，不管那面朝大地的脸上是何表情，至少，此刻他们展露在外的，是无可挑剔的恭敬。

　　“拜见仙帝，祝仙帝万寿无疆，不朽长存！”

　　从高台向外，更多的修士叩首跪拜，人头一片片低下，像是海浪般，迅速席卷而去，及至数万里外，整个月土，而今能够站着的，只有高台上寥寥数人。

　　此刻，白凡，是飘絮和陆雪琪，是白辞雪和洪易他们，也是整个太古仙宗，有史以来的荣耀巅峰，最煊赫于世的一刻。

　　人称仙帝，举仙界之巨擘，尽皆朝拜！

　　仙帝，这就是白凡的尊号，仙古后期的至尊，大多会有给世人敬称的称号，诸如白帝、尸皇、黑帝、战皇等，而白凡却是以仙为名，直称仙帝！

　　“仙”之一字，道尽此道苍茫，这个字，不是白凡心血来潮随意所取，而是自感冥冥中这就是他应该留给世人的名号，与他将来所行大道有关……

　　“拜见仙帝……”前来观礼的修士实在太多了，足足十几个呼吸后，从远方仍在传来山呼海啸般的呼声。

　　这时，白凡抬起双手，然后轻轻往下一压，一股无上意志席卷而出，瞬间笼罩整个月土，所有修士尽皆一颤，随之停止了高呼，恭恭敬敬的抬头站起身来。

　　“今日请诸位前来，是为了见证两件事。”

　　白凡环目扫视，只见所有人皆神情恭凛的竖耳倾听，于是继续不急不缓地说道：“其一，禀告上苍，白凡欲封身旁两位发妻为仙妃，请天道应允，降下鸿泽。”

　　他的话音刚落，自月土之上的星冥中，便传来天道太上无情的声音：“准！”

　　“封陆雪琪天品仙妃，封号天雪，寿一百九十万年。”

　　“封林飘絮天品仙妃，封号天絮，寿一百九十八万年。”

　　“至即时起，汝二人与仙帝白凡一体同枝，休戚与共，尔等亡，会损仙帝气运，但若仙帝薨，则二妃殉葬！”

　　仙道封妃，对身处其中的人而言，是比天还大的事，但对仙界天道来说，却不值一提，归根结底，这更多的是在向世人展示仙妃所受到的荣宠，所以他的声音，来得快，去得也快。

　　当一白一青两道仙光从星冥而降，刹那间分别落在陆雪琪与飘絮眉心，分别形成两个散发出类似真道本源气息的神古印记后，天道苍茫的声音便戛然而止，丝毫没有拖泥带水。

　　而此刻，月土，甚至整个仙界的修士，都陷入各种不同的震撼之中。

　　仙妃有品阶，分天地人三品，依据求封仙妃的至尊级别而定，第一步的至尊只能封人妃，第二步则是地妃，而天妃，只能是第三步仙道帝皇的妃子！

　　所以，听到“天妃”这两个字的瞬间，无数修士瞬间蒙了，因为这代表着此刻站在那高台上，据传刚刚才从苦海归来的仙帝，已经是第三步的至尊了！！！

　　列坐高台下的各派掌教大能们，尽管心中惊骇，脸上却不敢有丝毫表露，但在外围极远处观望的修士们就没这么多顾忌了，登时就有人惊道：“这怎么可能，帝尊不是刚刚从苦海归来吗，怎么就成第三步的至尊，是不是弄错了？”

　　他话音刚落，旁边立刻就有人哂笑：“天道怎么会出错？没注意到两位仙妃的寿命吗，据我所知人妃寿元以十万年起，地妃以五十万年起，而百万年以上，则必定是天妃无疑！”

　　此话让很多人陷入沉思，很快又有人言之凿凿的附和道：“而且可以从仙妃的寿命中推测出，仙帝的实力恐怕在第三步至尊中也是在至强之列。”

　　“何以见得？”

　　“天妃寿元以百万年起步不假，极限是两百万年，但从一百万年之后，却是主要依据至尊的综合实力而定的，仙妃本人的影响微乎其微。也就是说在绝大多数情况下，请求封妃的至尊实力越强，仙妃的寿命便会越长！而这两位仙妃，一个寿一百九十万年，一个寿一百九十八万年，几乎都达到了两百万年的极限，所以接下来就不需要我继续解释了吧？”

　　那人一番略带卖弄的话说完，人们再度石化，今日所受到的震撼实在太多，接连涌来，一次比一次震撼，让人几乎麻木。

　　他们从未听闻过，有人从苦海归来时，就已是第三步的无上至尊！

　　这样，让其他至尊还怎么活？人家刚刚证道就到达巅峰了，而他们却还要继续苦苦的求索挣扎，每一道台阶都像是天渊，不比证道这一关要容易多少。

　　古宇圣祖们虽不能轻易踏足仙界，可他们自然在仙界留有眼线，神魔宗就是他们明面上最大的暗探。

　　这个消息，也很快通过秘法传到古宇，霎时间就有圣祖发出惊天咆哮：“这不可能，他竟然不但没有死在苦海，而且还是以第三步至尊的境界回归？”

　　“错不了，仙界天道不会拿此事开玩笑的……”

　　“他曾说过，他证道之时，要让我古宇三十三重天颤栗，而今……尽管不愿承认，可老夫却似乎真的看到，昔日道一压得我族几乎无人可与之单独一战的场景，即将再次发生了……”

　　“第三步又如何，我族足有九尊第三步至尊，他未必会有道一那样的战力！”

　　“这种话在他身上，我已经听过太过，可最后，却是我们一次次被打脸，他一次次兑现了自己的诺言……”

　　“老十三，也不要太悲观，咱们不是还有几个神秘人物始终不肯出手吗？如果当初他们不是坐视不管，道一也未必能无敌于那个时代！”

　　古宇的圣祖们都不可抑制的开始忌惮，甚至惊虑，古宇的其他修士们是何种感受，就更不必多说了，有不少人，真的如白凡当初所说的那般……开始惊颤了！

　　尤其那些年轻的神子天骄们，蓦然生出一股前所未有的无力感，想当初，白凡与夜长明于仙界决斗之时，他们眼中的白凡还不过是一个根本不值得他们出手的蝼蚁。

　　但仅仅数千年时间，几乎就是闭关沉修一眨眼的功夫，一个第三步的无上仙帝就闪耀临世，局面瞬间变成了他们连站在白凡面前的资格都不再有！

　　古宇的震动不提，此时作为主角之一的陆雪琪和飘絮，正双眸紧闭，一动不动的盘坐在高台上，唯有眉心不同的仙妃印记在闪烁莫名玄光，而白辞雪和杨乾、萧晨等弟子则紧紧的守护在她们周围。

　　陆雪琪的印记类似一片洁白晶莹的雪花，散发着时间与空间的气息；

　　飘絮的则发仿佛是一道青色的闪电，散发出阴阳极道的凛冽之意。

　　实际上，仙妃印记，不仅仅只是一个身份的象征，更是她们能够寿命大增，超出人之极限，与仙帝共尊荣的唯一凭仗！


第983章 仙帝一怒，会当如何？

　　白凡祈上苍，天道封仙妃，最大的造化，便是那枚仙妃印记。

　　此印记，有定数，即便天道，也不可以随便赐予，一个至尊能封多少仙妃，也是因人而异。

　　无论仙帝还是仙皇，都不可能只要愿意，就无限封妃，每一个仙妃印记，都联系着仙道至尊自身的一道真道本源，也就是说，以白凡为例，他有五道真道本源，就最多只能封五尊仙妃。

　　陆雪琪和飘絮所关联的，正是他的时空真道和阴阳真道。

　　通过这两枚印记，她们便可从白凡的真道本源中汲取力量，使得自己的肉身和元神全都升华蜕变成拥有一丝至尊特性的存在，所以，她们得以寿元大增。

　　并且，等她们将这种蜕变完成，她们的实力也会发生翻天覆地的增长。

　　因为从那时起，她们就可以借用白凡的力量，施展白凡时空和阴阳二道的神通！

　　那是何等可怕？至尊之下无人可敌！

　　而第三步仙帝的天妃中，某些强大者，甚至可与第一步的至尊一战，战力之滔天，让人为之侧目。

　　这种一步冲天的提升，简直要让无数修士嫉妒的发狂，不管男修还是女修，都生出了这样的想法。

　　没有错，男修也可以被封妃！因为至尊也有女人，没道理她们就不能有道侣，只不过仙古一纪诞生的女帝和女皇本就不多，而且几乎都是正常人，没听说过有谁做出那种后宫三千男宠的壮举来。

　　总的来说，仙妃的寿元和实力极限，都与仙帝或仙皇本身息息相关。

　　所以白凡有理由相信，将来他踏上前无古人的彼岸第四步后，陆雪琪和飘絮二人绝对有希望能与第二步甚至第三步的至尊一战。

　　甚至，他还有一个埋藏在内心深处的期望……他若踏足真境，就能带着她们一同永生不朽！

　　真境还很遥远，不过眼下而言，白凡也算了却了一桩心事。

　　陆雪琪不但寿元大增，还同时拥有了强大的实力，只等她熟悉功体后，将来即便白凡不在，也没有人敢再来轻易冒犯，这让他能够了无牵挂的去古宇。

　　此刻，陆雪琪和飘絮吸引了太多的目光，这个纪元，白凡是第一个证道的仙帝，而她们，却是头两个受天道册封的仙妃。

　　要知道，仙古的至尊们，有的会有许多道侣，世人皆尊称帝妃或皇妃，但只有真正被天道册封了的，才有资格流传万古，为世人所铭记。

　　而且有一点，很显然，没有印记的仙妃和有印记的相比，实力差距绝对不可以道理计。

　　譬如陆雪琪，此前连仙境都未踏入，不久后却能一步升上九霄云天，将当今仙界的所有修士全都踩在脚下。

　　于仙道来说，仙妃是一种特殊的存在，一旦成为仙妃，她们便能从至尊那里获取无量强大的力量，但与此同时，她们也失去了继续修炼的能力，她们的一生都将与至尊绑在一起，永远都不可能自己苦海证道了。

　　从某种意义上来说，她们像是至尊的附庸，或是分身。

　　陆雪琪选仙妃之路，自然不需要多想，但当初飘絮这里，白凡却是迟疑过的，如果可以，他自然希望她能自己走出那一步，成就真正的永恒。

　　但飘絮的一句话却让他哑口无言：“我从来就没喜欢过修炼，当初在峨眉山上，也不过是为了讨师父的欢心才认真修炼罢了，而今终于有摆脱修炼的机会了，就求夫君饶了我吧！”

　　此刻，无数双目光凝视，无数女修自怨自艾，感叹命运不公，其中有三道目光，与所有人都不同，夹着特殊的含义。

　　遮天世界荒古禁地的大坑内，湖心仙葩上原本正在融合身魂的道秀，忽然睁开了美眸，透过时空看到了仙界内的场景，忽地眯起了双眼，幽然一笑：“仙妃……不知道我的封号是什么？凡弟啊凡弟，你最好记得给师姐留个位置，不然……呵呵……”

　　同时，仙界曾经将神宗的某处废墟遗址内，白尘停下了脚步，朝身旁神色淡然的夜娆问道：“别人都封仙妃了，你还跟着我，就不怕真被人家始乱终弃？”

　　夜娆并不理他，回首平静的看了眼月土的方向，便转过身来，背负双手自顾自的向前走去，声音轻快地说道：“未有始乱，何来终弃？他并不欠我什么，我想要的，不是一个仙妃的虚名……”

　　那最后一道目光，却是来自外仙界古地之上的叶幼娘。

　　当初封九大仙宗，萧玉山只给外仙界留了一个名额，但他自己却卸任了宗主，这些年来，他带着叶幼娘隐居佛皇圣山的遗址内，从不过问事实，即便这一次白凡的证道盛典，他也没有参加。

　　这么多年过去，佛皇圣山依然是当初破败的样子，整个圣山只有不到十人，叶幼娘在峰顶屹立不动，她左手上挂着一串念珠，轻轻拨动着，一头如云般的乌发不经梳理，如瀑布一般垂落下来，直至腰臀，圣洁而秀美。

　　这时，老僧模样的萧玉山走来，说道：“天若有情天亦老，依贫僧看，你若不是心中执念于此，凭你的天赋，加上佛皇的传承，早就准帝大圆满了。”

　　“人若无情，与野兽有何区别？”

　　“仙若无情，成仙为何？”

　　叶幼娘怡然淡笑，她的坚持，哪怕在别人看来如何渺小，可那却是她内心真正的力量源泉啊！

　　“可如今站在他身旁的却不是你！”

　　“我不需要，他若是明月，我便是静泉，他在哪来，我心里都有他，这便足矣，我不在乎结局……”

　　这便足矣！

　　人之贵，贵在知足。

　　现在站在高台上俯视着芸芸众仙的白凡，便也觉得他该知足了。

　　论实力，他已在当今修道界的最强之列；论地位，此时万仙朝拜，尊荣已极；论亲人，妻贤女孝，上苍待他不薄，此生夫复何求？

　　于是，他散去至尊的威压，卸下仙帝的盛名，全身的气息都变得和煦起来，倏然间，这里没有了仙帝，只有一个人，名叫白凡。

　　“今天，我要对诸位说的第二件事，与两个字有关……梦想！”

　　白凡一边在高台上踱步，一边发出清扬，却能让整个月土所有人都能听到的声音说道：“梦想是什么？白某以为，是欲望，但也是信仰！”

　　“当你在凡间仰望仙人遨游九天而心生羡嫉之时，那么成仙就是你的梦想。

　　当你成仙，却看着至尊威凌万古，与世不朽时，那么证道彼岸，仙道称尊定然会成为你的梦想。

　　当你苦心修炼，却进步缓慢，而别人只花你一半的时间，却有你几倍的修炼速度时，那么生而为天骄，当会是你的梦想。

　　还有的人，看到别人高高在上，自身却在卑微中挣扎时，那么取而代之一定会是他的梦想！”

　　白凡这一番莫名其妙的话，原本让很多人摸不着头脑，可当那最后一句出来时，瞬间就有许多人心中一颤，察觉道一丝不同寻常的意味来，高台上那位看似变得和煦的仙帝，绝对不是在闲得无聊的瞎扯淡。

　　“有梦想没有什么错，有先贤曾说过，没梦想的人和咸鱼有什么区别？对此白某深以为然。所以……在座的诸位，有人有梦想，有欲望，有野心，都没什么大不了的，就算想要取我白凡而代之，站在这高台之上俯视众生，也大可以大声说出来，白凡绝不会因言而降罪于人。但是……”

　　这时，白凡忽地一顿，声音也变得森冷起来：“你们须知道，不管是为仙，还是为人，都要有必须坚守的底线……那就是绝不背叛族群！然而有的人却忘了，在我于苦海渡劫之时，我太古仙宗总共有一千三百六十名修士非正常死亡，其中一人……名阴石，乃我微末时所结交的挚友，亦是太古仙宗武殿长老，却于不久前，在一处仙古遗迹中死于非命，在座诸位，有没有谁告诉我，是谁杀了他？”

　　白凡的声音落下，整个月土之上全都死寂一片，所有声音都消失了，仿佛在倏然间被人用铡刀生生铡去，一股令人毛骨悚然的肃杀之意，笼罩在所有人心间。

　　这时，白凡才露出了此番召集万仙来拜的真正目的……他要清算他离开时，某些人所犯下的旧账了！

　　没有人站起来承认，也没有人应声，所有人都沉默，仿佛想用这种办法，逃避过去。

　　但白凡继续起了这个头，又怎会轻易揭过？

　　而今，正是仙界中兴之初的关键时刻，有些规矩，必须现在就提前定好，否则等人心都歪了，再想掰过来，就绝没有现在这么容易了。

　　只见他忽地淡淡说道：“古话有云，匹夫一怒，血溅五步。诸侯一怒，百里焦土。天子一怒，横尸片野。凡间的至尊尚且如此，你们可知仙帝一怒，会当如何？”


第984章 赎罪

　　凡间天子一怒，伏尸百万，仙界至尊一怒，会当如何？

　　白凡轻描淡写的一问，让整个高台下的气氛降至了冰点，于无声中，一股滔天可怕的杀念，疯狂弥漫，别说那些弟子们，就是入座的宗主巨擘，也全都噤若寒蝉，没有人想当炮灰，去代人承受至尊的怒火。

　　然而没人承认，却不代表这件事就真能不了了之。

　　阴石，是白凡在风云中相识的，是与他最早相识的故友之一，虽然后来白凡穿梭各界，与他相处的时间极少，但在白凡心中，却始终有这个故友的存在。

　　所以阴石的死，他不能不追究，更何况……在这件事背后，还有古族的影子！

　　随着沉默越久，笼罩在众人心中的压力也越来越大，一刻钟后，终于有人似承受不住的站起身来，解脱般的大呼了一口气后，说道：“仙帝一怒，自然是屠宗灭门，百万里之内尽为焦土，十万年岁月轮回断绝。”

　　“上高台来，你叫什么名字？”白凡看向第一个主动站起来的修士，这是一个两鬓斑白，神色沧桑的中年修士，目光深邃，露出坦然和无畏。

　　“末修高良，当年一念行差，做了错事，此刻无可辩驳，任由仙帝处置。”中年修士来到白凡身前，拜下认罚。

　　白凡眯起双眼，继续朝下方的人群看去：“还有人么？”

　　“老夫也认罪，当年有人承诺，只要能在那处遗迹内帮忙斩杀一个修士，便给我们一颗九转仙丹，为了救走火入魔的小女性命，我与高良不惜举派内所有高手前去截杀，最后却落得只有我和他两个人回来，余者全部战死的结局。”

　　一个佝偻着腰的老者主动站出来，他的头发和皮肤全部呈现诡异的灰色，即便身上有散发香气的灵草遮掩，却依然隐隐散发出腐败的味道，很明显乃是被玄阴之力重创后留下的后遗症，而阴石所修炼的正是这种玄阴鬼力。

　　“当初在废墟杀得发狂，不顾一切，但回去后老夫便感觉到了不对，实力那么恐怖的仙王，绝不是出自普通宗门，可错已铸成，一切都无法回头，只是没有想到他会是太古仙宗的长老，守着这个秘密战战兢兢了许多年，如今也算解脱。”

　　老者来到高台，在那高良身旁跪下，乞求道：“我知道这个要求有些异想天开了，但还是不得不说，此事错全在我，希望仙帝能饶高良一命。”

　　说完，他喉咙咕隆一声，便一口暗红的血迹喷出，随之双眼内的神光迅速暗淡下去，没了声息，竟是以死相求！

　　白凡看了倒在地上的老修士一眼，随之却蓦然望着下方的众人说道：“我知道，真正的幕后指使者，此刻一定就在诸位之中，你们是否庆幸，有这一样一个可悲的老头主动求死，来平息本尊的怒火？”

　　“你们不该拒绝我给的机会，我是个不讲道理的人，若是找不到凶手，那我会怪罪所有有嫌疑的人，能够平息本尊怒火的，或是你们的性命，或是你们全族、全派的性命！”

　　白凡说完当下一一指点出，高台正前方，百丈处的地方，并排放在一起的三张桌案前的两个仙王，一个准帝便猛然一颤，随之口吐鲜血，双眼圆睁的直接暴毙而亡，歪头扑倒在桌案上，死不瞑目。

　　这三人同属一个宗门，名为圣梧宗，阴石之所以会去那处遗迹，便是他们通过太古仙宗的弟子，让阴石相信那里有着蕴养了十万年的鬼王存在。

　　白凡突下杀手，不提旁人如何心惊胆颤，他自顾自的看向身前叩拜在地上的高良说道：“仙帝乃仙界至尊，如同仙界众修之父兄，本应好生教养爱护，但就在方才，我亲手杀了三个仙界的大修士，这个罪孽需要有人救赎……两尊仙王，一尊准帝，须杀古界两个王祖，一个神祖，你可愿代本尊赎此罪过？”

　　“我愿意。”高良在地上重重的磕了一个头，沉声应诺。

　　“好！”白凡屈指一弹，一道仙光飞出，登时在他右手手腕上形成一个镣铐，成型的瞬间，高良的身体便陡然向右一歪，差点摔倒，可见那镣铐的压力何等沉重！

　　做完这些，似乎一切都可以尘埃落定了，罪魁祸首有了，已经伏诛，动手的人也几乎死完，只剩一个，明显即将被发配去镇阴古城与古族厮杀赎罪。

　　然而就在众人松了口气的时候，白凡却突然间再次抬手，这一次指向高台右边的某处，同样立刻就是坐在一起的四名修士当场横死。

　　他们不一定与阴石的死有关，可他们却一定在背后与古族有联系，这一点古陵的律令阁已有确凿的证据。

　　“三个仙王，一个准帝，你须再多斩三个古族王祖一个神祖，你可还愿代本尊赎罪？”

　　“愿意！”高良咬牙说道，于是他的左腕上便又多了一个同样的镣铐，只有等他杀够相应的古族修士才会解开。

　　当白凡第三次抬起手指时，被他目光扫过的修士登时心惊肉跳，恨不得找个地缝钻进去，以躲开他的注视。

　　然而该来的，却终究躲不过去，一指之下，又有两名修士被斩。

　　一直以来，古宇扰乱仙界，蛊惑人心的努力从来就没停止过，毕竟相比于用古族修士的性命冲杀，让仙界修士自己内乱明显省力得多。

　　他们虽不能出入仙界，却能以各种办法传递消息，许下种种承诺，甚至仙古时从仙界搜刮的重宝秘法，所以而今仙界，这种朝三暮四，随时准备迎接皇军入关的人绝对不在少数。

　　倘若任由其发展下去，必将成为仙界巨大的隐患，所以白凡才不惜给世人留下一个霸道蛮横，狠辣无情的形象，也要借此机会整肃一番，他虽不可能杀得了所有心怀叵测者，但经此一事后，那些人自然应该明白，什么可以做，什么是万万不能做的。

　　当白凡第四次抬起手指时，无论其他修士，还是那高良，都已经麻木，谁也不知道这场血雨腥风，到哪里才会是尽头。

　　一刻钟后，当白凡罢手之时，高台下，总共倒下了二十八具尸体，而高良的四肢上，也总共带了八个镣铐，沉重的压力，使得他的身影看起来就像一座山岳一样，在得到白凡的允许后，坚韧不屈的挺立起来。

　　这时，白凡朝他问道：“你可知道为什么他们死了，而你却还能活着赎罪？”

　　高良平静回道：“因为我只是帝尊的仇人，而他们却是古族的走狗，整个人族的仇人。”

　　“我知道你心中有恨愤，有屈辱，若想报仇，在镇阴古城好好活下去，本尊等你。”

　　白凡哂然一笑，不等高良回答一摆手，自有人将他带走，送去镇阴古城。

　　“师尊，何不斩草除根？仙界修士众多，即便守城人，也不缺他一个。”洪易来到白凡身后。

　　“仙界的修士虽多，可有至尊潜力的却凤毛麟角，他能以最平凡的天赋，从一个小山村里毫无依靠的凡人成为而今的准帝，这份顽石般的坚韧不拔，值得为师跟他一个机会！况且他若真能在带了八个镣铐的情况下，还能活到那个时候，将来与古族决战之时，一定会是一个惊喜的。”

　　白凡点到即止的解释了一句，而后便从早已侍候在一旁的侍女手中端过一盏白玉仙酒，高高举起，露出笑容，对下方的所有宾客大声说道：“本尊要说的事都说完了，接下来诸位自当尽兴，请诸位同本尊，一同满饮此杯！”

　　劫后余生般的众多宗主巨擘，全都急忙站起，举起手中酒杯，高呼满饮，这一幕盛况，前所未有，即便将来仙界一定会有第二个证道的至尊，但想要有今日之盛况，今日之威，却都是不可能了。

　　白凡之所以能做到，一来他是此纪第一个证道的至尊，无论是对仙界，还是对天道而言，意义与其他人都截然不同。

　　其次因为他虽证道不久，可却已是第三步的无上仙帝，其他至尊必定难以做到。

　　最后，也是由于他今日所做之事，乃是得到了牧神青离和隐帝等人的默许的，当然……即便白凡真要滥杀一番，他们多半也不会阻止，毕竟而今的白凡不同往昔，已完全能够与他们平起平坐了。

　　敬完酒后，白凡便自行离去，有他在，谁也放不开，身旁只有白辞雪陪伴，而陆雪琪和飘絮二人，则自有人送进太古仙功宫内。

　　“爹，你又要走了吗？”白辞雪挽着白凡的一只手臂，蹙起眉头，略带不满地说道。

　　“嗯，不去不行啊，很多人在后面催着呢。”

　　“谁敢催，我去弄死他！”

　　白凡思索着，非常认真地说道：“牧神青离、尸皇青棺、隐帝、妖皇，还有啻云尘……乖女儿你快去吧，为父等你的好消息。”

　　听到这几个名字，白辞雪芳华绝代的脸上顿时皱成一团，再也不接这个话头了。

　　白凡心中微微一叹，古宇之行必定坎坷，如果可以，他自然也不愿意去，但有些事，总需要有人去做，白凡不想当英雄，也想被人把名字刻在纪念碑上永存不朽，但他更不愿看到山河破碎，至亲族人尽皆被人狗奴般奴役的场景，那样他们所有人都会成为无法洗刷的罪人！


第985章 古宇如山，其渊如狱！

　　半年后，白凡离开月土，来到镇阴古城，即将踏上前往古宇的传送通道。

　　原本他还可以准备更久，但啻云尘却等不了了，白凡怕再不去，就再也没机会让他闭着眼睛彻底辞别这个世间了。

　　在镇阴古城中心广场之下，有一片巨大的地宫，这里除了少量守卫的修士之外，就只有几位至尊能够出入。

　　此时，白凡就身处这座地宫的某间密室中，在他身前，是一座一丈见方的奇诡法阵。

　　这座法阵，最令人侧目的地方，就是他不像白凡所见过的其他法阵，大多铭刻在道台或是阵基之上，它是直接刻在一只巨大的手掌上的！

　　此手掌看起来与人族的相差不大，只是足足大了上百倍，其上布满晶莹的鳞片，不仔细看得话，还以为只是一层荧光，看着这只手掌，白凡蓦然生出一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　他微一沉思，脑海中灵光一闪，便蓦然想起，自己第二次入仙界时，曾意外降临地府的一颗传承星球上，在那里，有一尊古族无上存在跨越时空降临一只巨掌，似乎欲夺取仙古地府的传承至宝，可却最终被一口破铁剑斩断。

　　而今看来，当初那口铁剑定然就是破道剑，出手的自然是隐帝，而眼前的这只手掌，也自然就是当初斩下的那只。

　　“这是古宇时空圣祖的一只手掌，你别看他当初去苦海截杀你时的魔神之身不大，但那只是他的第一重形态，这只手掌有古宇的气息，更天生还有穿梭时空之能，所以也只有在此物上布置的传送阵，才能送你进入古宇。”负责开启法阵的尸皇见他露出思索之色，便开口解释道。

　　仙界都能阻止古族修士进入，那施展占据上风的古宇自然没有理由不能封死出入古宇的通道，若没有这样一只手掌，就算白凡施展时空仙问，也别想悄无声息的潜入古宇。

　　但白凡惊讶的，却是早在那么久之前，他们竟然就已经开始布局谋划了！

　　“一定要有人去古宇，但那时没有人会知道最后的人选会是你。说实话，我也没想到当初一个命悬一线的小修士，能成长到而今的地步，否则当初说什么也要真正拉你一把了。”尸皇拍了拍白凡的肩膀，让他站到传送阵上去。

　　他这话的言外之意，是当初在洪荒世界，白凡被仙宇帝陵宫吸走全身精血即将寂灭的时候，他是有办法帮白凡逆转生死的，只不过要付出对他而言都极为不菲的代价，所以最后他选择离开，让白凡自负生死。

　　“这句话你可以不说的，因为实在没有半点好处。”白凡十分无语。

　　“呵呵……这才是人之常情！若是举手之劳，我自然不会吝于救你，可当初和你有生死因果的却是仙宇帝陵宫，那玩意我虽然待过十几万年，可至今都弄不明白，救你的难度太大，风险太高……你自问于心，如果当初是你，你会出手么？”尸皇手掐法诀，自巨大手掌掌心内立刻升腾起一道白光，融入其上的法阵中，登时密密麻麻的符文与纹路被点亮，长蛇般的蜿蜒。

　　“不会，毕竟一个仙境都不是的小修士对至尊而言，实在不值一提。”白凡不得不承认，如果是他，大概也会袖手旁观，虽然那一次对他来说，真的是前所未有的生死玄关，差一点就真的阴沟里翻船了。

　　随着法阵上的阵纹被点亮的越来越多，一股时空气息喷薄而出，尸皇的神色也变得严肃起来，说道：“我知道你有一尊古宇的至尊魔神陪伴，你既然相信他，我们认为自会有你的道理。但关于古宇，有些事，他知道的却未必有我们多，所以该提醒的，我还是要说一遍。”

　　“这是自然，白凡洗耳恭听。”

　　“第一，古宇第二十八天的圣祖萧莫离，你可以完全信任，就算仙界亡了，他也永远值得信任！但除了他之外，第二十八天的其余人族叛修，你最好不要让其他任何人知道你的身份，哪怕他看起来对古宇再不满，再向往仙界也一样。”

　　“第二，古宇第一神子，此人神秘无比，连古宇的其他圣祖都摸不清他的嫡系，身上的疑点重重，你最好不要和他交往太深，任务完成之前，就要想好退路，一旦完成，便立刻回来！”

　　听闻这一点，白凡登时心中一动，生出同感。那古宇第一神子身上的疑点真的不要太多。

　　譬如整个古宇第一天，为什么就只有他和一直追随左右的女子行走于世？

　　譬如他的副体在那里，即便在古宇内，也从来没有人见过。

　　譬如他为什么那么倾心于古族第一神子这个身份，要知道当初道一在的时候，他就是古宇第一神子，而今都换成白凡了，他还是优哉游哉的古族第一神子！简直让人无言以对。

　　“最后，古宇而今三十三重天的三十三尊圣祖中，以上九天为尊，全都是第三步至尊的境界，所以你真正需要注意的大敌也就这几个人了。第一天的圣祖自古族取代牧神族雄霸古宇之后，就再未现身过，理论上可以忽略不计。而今明面上的最强者是古宇第二重天的曌武圣祖，其次是第三天的天地圣祖和第四天的时空圣祖。”

　　“有一点你应该知道，现在的曌武圣祖并不是第一代的曌武圣祖，他是仙古初期被道空等人联手斩杀的曌武魔神之子，所以他对仙界修士的杀意绝对居所有古族圣祖之首。不过他自仙古之劫后便闭关至今，这一次你可能并不会遇上他，但也正因为如此，谁也不知道他现在究竟是什么状态。”

　　“此外，据萧莫离的观察，第九天的圣祖隐藏极深，极有可能比前面那三人更加恐怖，虽然他没有参与古征伐仙界的大战，但你也不能掉以轻心，一旦他出现，最好打起十二分的精神来。没跟你开玩笑，让萧莫离都这么郑重其事的人，那是有可能凌驾所有第三步至尊之上的存在！”

　　“记住了，也就是说，仅论战力的话，此人有可能才是我真正的对手。”白凡郑重点头，表示全都铭记于心，没有浪费他的一番口水。

　　这时，尘封了许久的大阵终于全面激活，一道闪耀的白光洞穿虚无，从大阵中央升腾而起，将白凡整个笼罩，立刻就生出一种朦胧感，好似即将从有到无的慢慢消失。

　　“此行步履维艰，你且行前珍惜，以我之见，你不比道一差，他做到了的事，没有理由你做不到。”尸皇挥了挥手，似在道别，又似在给白凡打气。

　　白凡洒然一笑：“尸尊可知道当年即便道一，第一次从古宇归来时，也是有道秀和道凡的接应，才能安然无恙？”

　　“你怎么知道的？”尸皇一怔，想要仔细寻问时，却见白光一闪，白凡的身影已然悄无声息的消失不见，于是沉吟道：“当年的你不能让我出手救你，但现在的你，却有资格让我以命换你！所以……即使你说的是真的，也没什么大不了的。”

　　与此同时，在镇阴城内，有两座高塔之上，隐帝父子，牧神青离和白婵师徒，分别位于其中一座的顶端，说着不同的话，却与同一个人有关。

　　“你哥哥走了，也不知道能不能回来，依本宫看，他是比不上道一的。”牧神青离言之凿凿地说道。

　　“为什么？”白婵很是好奇，她自然永远不会承认自己的哥哥比不上别人。

　　“因为他不如道一无情，他的心性与道空更像，可很显然……终道空一生，也没有达到道一的境界。”牧神青离摸了摸她的满头秀发。理所当然的类比出了这个结果。

　　白婵无言，一时间竟无法反驳，她也不想反驳，她心中认为兄长不比任何人差，一定能平安归来就足够了。

　　另一座高台上，隐帝子很是不满地说道：“我也想去，为什么不让我去？”

　　“你一个准帝能去做什么，送死？”

　　“这不是理由，我可以马上去苦海，我不相信你们几千年都等不了！”

　　“我们能等，可他不能等了。另外……你虽是帝子，得到了别人梦寐以求的天赋，可同时也失去了别人应有的磨砺，你的将来……可以证道，甚至可以踏上第三步，可你只能是一个实力还不错的至尊，却永远无法成为他们那样力量当世无敌的唯一！”

　　身后之事，白凡已然顾及不了，仙界与古宇之间的距离极其遥远，以传送阵的能力，也无法瞬息达到，足足在光怪陆离的时空通道中穿梭了半刻钟，白凡才终于在一片强烈的光芒中，看到了他即将到达的目的地古宇。

　　呈现在他眼前的，竟然不是一个椭圆形的宇宙，也不是一片大陆，而是……一座巨大得无法想象，无法揣测，无法描述的巨山！

　　从来没有人告诉他，古宇竟然是这个模样，无论是啻云尘，还是尸皇他们，全都理所当然的以为他知道，而今第一次见到，他脑海中登时回荡起了八个字：

　　古宇如山，其渊如狱！


第986章 古阳潮汐

　　古宇如山，其渊如狱，这八个字道尽了古宇三十三天的一切。

　　从幽冥看去，整个三十三天，金字塔般的堆积而上，上一层的地，就是下一层的天，越往上的面积越小，三十三块悬浮的巨大大陆，就这样整整齐齐的堆砌在一起，相互之间相隔的距离，即是天地之间！

　　如此一来，这座世界巨山，又如同一座巨大的宝塔，宇宙渊狱般，震撼无匹。

　　越靠近，看得越清楚，白凡内心便越是震撼，这样奇诡的世界，简直神妙难言。

　　整个古宇三十三天，看起来像一座巨山，可实际上在最外面并没有外壳包裹，只是由一道锥形的光罩，将三十三天从上至下全部笼罩，透过半透明的光罩，隐约可以看到古宇那一片片大路上，各种血脉的古族在其上繁衍生息。

　　这层光罩，就是整个古宇的守护大阵，正常情况下，自然不可能在不触发大阵禁制的情况下进入古宇。

　　不过隐帝很早之前就布局斩下的那只时空圣祖的手臂，却完美的解决了这个问题，此刻他身上萦绕的就是时空圣祖的气息，自然不会让完全程序化的大阵触发警报。

　　尸皇、隐帝等人原本的计划，是将白凡传送到第二十八天，直接与萧莫离会面，然而根据古宇现今的实际情况，再一起商讨具体的行动方案。

　　在第二十八天内，萧莫离也已经设置好了接引坐标，一旦白凡靠近，便会悄无声息的将他直接接引过去。

　　整个古宇没有星辰，或者说，唯一的星辰，唯一的光源，就是悬浮在整个古宇圣山最上方，也就是第一天头顶的一颗巨大光球。

　　此光球仅以目力粗略打量，就可以判断出几乎有整个内仙界大！

　　每时每刻都在吞吐光芒，像是心脏般跳动，而且诡异的是，其光线凝而不散，聚成一道巨大光柱直射而下，透过第一天的大地中央，继续往下，直到贯穿了整个古宇的三十三重天！

　　可以说，那颗巨大的光球，就是整个古宇的光热和生命之源。

　　甚至，古宇内修炼所需的灵气，也全是由光球所射出的那道光柱提供！

　　此光球在古宇，名为古道神阳，历来为古宇最神秘，最不可窥测之地。

　　在古族修士中，更有传闻，那颗神阳中隐藏了超脱至尊，成就真境的至秘。

　　只不过从古族伐牧神族取而代之起，万古岁月以来，真正进入过那里的人一只手都数得过来，而那几人回来后，也无不对其讳莫如深，使得那里在世人心中，变得更加神秘莫测。

　　白凡不由深深的看了那颗巨大神阳一眼，他此行的使命，最重要的一环，便与这颗神阳有关！

　　很快，白凡便感知到前面的三十三重世界中，位于底端的倒数第六座大陆内传来一股极其隐晦的波动，与他身上残余的传送之光相互感应，便在他身前生出一片水波般的波澜。

　　这波澜乃是时空隧道的入口，通过这里，白凡就可以二次传送，真正进入古宇中，直接去到萧莫离那里。

　　如此一来，整个艰难而庞大的计划中，他便算是成功的完成了第一步。

　　此刻，他距离古宇还有一段遥远的距离，故而到现在为止，古宇内还没有人发现他的存在，而他又早就施展八九玄功将气息完全模拟成了时空魔神一族的气息，虽然不一定能骗过那些无上圣祖，但普通的古族修士却不可能发现异常的。

　　所以一切都看起来很顺利，但偏偏就在白凡一只脚刚刚踏入时空波纹中的时候，变故突生！

　　只见那颗真古神阳，陡然发出一声巨大轰鸣，随之它的光芒便千百倍的绽放，一股恐怖的波动，瞬间席卷了整个古宇，甚至传荡开来，波及到周围亿万里内的虚空。

　　“古阳潮汐！”白凡目光一凝，瞬间惊呼失声。

　　嗡~~~~~

　　被这波动扫过的白凡，瞬间脑海轰鸣，眼前更被一阵剧烈白光闪过，晃得整个人都神魂剧颤，在这一瞬间，竟是失去了所有的感知！

　　虽然自己的灵智和神念还清醒，可却如同昏迷了一样，对身体完全失去了掌控，这种感觉何其可怕？

　　等于倘若现在有人对他出手，他便如砧板上的鱼肉，只能任人宰割！

　　好在这中感觉来得快，去得也快，仅仅一瞬间后，他眼前的世界便从白茫茫一片中恢复，同时其他感知也迅速回归。

　　而且，刚刚真古神阳的突然爆发，也没有将他进入古宇的通道破坏，他仍然如愿以偿的进入了古宇。

　　但坏消息是……他发现自己并未按计划达到目的地，至少，此刻他身旁没有任何一个看起来萧莫离的人存在。

　　“古阳潮汐是古宇独有的一种现象，起因是真古神阳内继续的力量不正常的突然爆发，使得整个古宇内的灵气浓度突然数以十倍的暴增，其中还夹杂着其它的神秘物质与波动。这种爆发有强有弱，刚刚那样的算是极强的一次了，你会出现瞬间的失神，也不意外，实际上，整个古宇在刚刚那一刻都恐怕陷入了静止，没有谁抵御得了。”

　　白凡脑海内传来啻云尘的低语，他此刻被白凡收进了随身伴随的储物空间中，并附着了一道神念在白凡身上，可以通过白凡看到外面的一切。

　　“但是传送却出现了偏差，也不知道这是哪里，如果是第二十八天还好，想必要找萧莫离不是难事，但如果是相距甚远的其他几重天就麻烦了。”白凡打量着四周的情况，眉头微皱。

　　“能够传送进古宇就已经很幸运了，我还以为你会直接被震进虚空乱流中的，你看看地上那些人，就更应该庆幸了。此地……应该是第二十一天，主宰者是梦灵蝶族，距离第二十八天也不算太远。”

　　白凡所在之地，似乎是一座城市，只不过眼下这座城池中堪称“尸横遍野”！

　　极目远望，地上密密麻麻的却是倒下的古族之人与其副体，其中副体蛮兽大多是各种各样的大蝴蝶，整个城池一片死寂，仿佛深夜，所有人都陷入了长眠。

　　这些人并不是真的死去了，而是被刚刚暴发的古阳潮汐给震晕了！

　　就连白凡都会有一刹那的失神，这些古族修士受到的震动可想而知，实际上，仅仅晕过去都算幸运的，每一次古阳潮汐爆发，都会有不少古族修士机缘巧合之下，直接被震死。

　　当然，每一次的古阳潮汐对古族修士而言，也都是一次巨大的造化，陡然暴增的灵气浓度虽然很快就会恢复正常，但在此期间，他们的肉身却会在这种异常的灵气中被洗礼。

　　更宝贵的，是古阳潮汐中会蕴含些许真古神阳内部的神性物质，能够使某些古族修士直接发生异变，虽然绝大部分人都异变成了怪物，或者比原来更弱的存在，可却从来不缺少幸运儿，从其中得到巨大好处，例如修为大增直接突破境界玄关，例如获得全新的天赋神通，亦或者资质提升，修行速度从此一日千里。

　　沉吟少许，白凡便准备先找个无人的角落，等城中大部分人都苏醒后再出来，想办法去第二十八重天。

　　毕竟他现在伪装的是一个古族王祖，也就是仙王境界的存在，这在古宇只能算是普通的大能，而今整个城池都陷入昏迷的情况下，他如果表现得太过特异，自然会引起不必要的注意和猜疑。

　　但就在他想要付诸行动时，几道遁光忽然从天际急速划过，露出城池上空时，陡然一顿，显出五个年青男女的身影，他们全都骑在一只巨大灵蝶之上，其中一个女子明显看到了鹤立鸡群般站立的白凡，登时喃喃自语道：“咦，想不到小小的木蝶城里，竟然还有不通过灵宝就能抵抗住神阳潮汐而不昏迷的人……这个人潜力不错，带回宗门吧。”

　　“是，大师姐！”

　　女子话音落下，旁边立刻便有人应诺，随即一个三角眼，脸上带着邪魅笑意的男子居高临下的看着白凡，说道：“你运气不错，被我梦蝶圣宗的大师姐看中了，就算去圣宗做个护卫，也比在这里荒废岁月好得多，还不赶紧谢恩？”

　　白凡微微沉眉，十分无语，按他以往的脾性，自然是一巴掌派过去，就一切都清静了。

　　但这时啻云尘在他脑海中提醒道：“别忘了你现在只是一个古族王族，上面可是有两个神祖存在的，你打不过！答应他们，三十三天向来互相封闭，咱们要去第二十八宗的话，说不得要利用一下梦蝶圣宗。”

　　啻云尘都这么说了，白凡还能怎样？

　　只得捏着鼻子答应下来，当然要他谢恩自然是不可能的，最多也就是拱手道个谢罢了，给人的感觉，看起来是一个有些桀骜不驯的人。

　　那几个梦蝶圣宗的修士登时全都露出不悦之色，倒是那位大师姐不以为意，看着直接驾驭遁光的白凡，随口问道：“你的副体呢？”

　　“受伤了，正在储物空间养伤。”白凡不动声色的回到。

　　“要是跟不上了就说一声，我带你飞。”女子看似心地很好，特意嘱咐白凡。

　　但这却引起了其他人的不满，“区区一个野修而已，大师姐你何必如此费心，跟不上自然是他的问题，那证明他没有进入圣宗的资格。”

　　“别忘了我们这次出来的目的，我知道你们向来看不起别族或是别派的修士，但很快他也会成为圣宗的一员，你们最好把往日的骄狂都收敛一点，焉知将来他不能超过你们？”

　　女子郑重的警告一声后，便直接向前回去，其他人不敢反驳，却全都狠狠的瞪了白凡一眼。

　　白凡无语之极的落在最后面，不紧不慢的跟了上去。


第987章 伐天圣战

　　古宇的天空，有流风，有天罡，甚至也有云彩，可唯独就是没有日月星辰。

　　以白凡现在所处的第二十一天为例，整个世界唯一的光源，便是从天空与大地中央穿过的那道巨大光柱。

　　这光柱，自高高悬浮在第一天顶上的真古神阳中射出，而后穿透整个三十三天的天空和大地，可想而知，越到后面，光亮越弱，其中所能散发出的灵气和神性物质，自然也就越少。

　　“这就是为什么古宇各族，全都拼了命的想往更上面的世界爬的原因，由此便诞生了伐天圣战。”隐匿于随身小千世界中的啻云尘一路上向白凡解释各种古宇的现象和隐秘。

　　此时白凡分心二用，一边不紧不慢的跟在那几个梦蝶圣宗的弟子后面，一边以神念化形，在随身小千世界里啻云尘的面前，显露出一道虚影盘坐在他对面，惊讶道：“伐天圣战？”

　　“在古宇三十三重天，每一天，每一个族群间，都有极其严苛的等级分明，通常来说，上面的世界，对下面的世界而言，就是如同天一般的存在，尤其是上九天高高在上，俨然凌驾于剩下的其他二十四重天之上。”

　　“但三十三重天的统治族群，却不是永远固定的，每隔三十三万年，所有族群都会拥有一次挑战的权利，这种挑战，无不是想要取代上层天的统治族群而代之，故而被称为伐天圣战！”

　　啻云尘解释完，白凡心中蓦然感慨不已，古宇三十三重天存在的方式，就注定了这必定是一个处处充满争斗与杀戮的世界，当整个世界本身都有着这样严重的等级之分的时候，生存其上的生灵们，怎能不嗜杀而好斗？

　　对于一个族群来说，冲上更上面的世界，他们就能拥有更高的地位，享受道到更多的真古神阳之光，从而修炼起来也更快，整个族群的实力自然会随之水涨船高，而这一族的圣主越靠近真古神阳，就能拥有更多再进一步的希望。

　　这种事，牵一发而动全身，哪怕每上升一小天，都是关系到族群兴衰存亡的大事。

　　所以可以想象，每一次的伐天圣战会是何等激烈，无论是挑战者还是被挑战者，恐怕都会不惜一切的将敌人碾死。

　　“原则上，每一次封伐天圣战都是从各天内部开始的，还是以这第二十一天为例吧，统治族群谁是梦灵蝶族，可同时在这一天内，还生存者上百种以上的其他种族，理论上在伐天圣战开启后的第一阶段，他们全都拥有挑战梦灵蝶族的机会，如果成功，他们便会称为第二十一重天新的统治者，拥有梦灵蝶族此前拥有的一切，还可以继续向上挑战，但同时，他们也要面对下面几天的挑战。”啻云尘事无巨细的解释，似乎这件事对白凡此行将会有很大的影响。

　　白凡听闻此话，登时哂笑道：“三十三天，每一天都只有一个圣祖，全都是出自各天的统治族群，所以……用脚也能想到，第一阶段的挑战不过是给了那些被奴役的族群一个虚无缥缈的希望罢了，就算历经亿万年，也不可能有哪个族群在没有至尊带领的情况下，能成功掀翻圣祖坐镇的统治者。”

　　啻云尘点了点头，道：“的确是这个道理，当然偶尔也有那么一两个成功的案例，毕竟古族也出过你这样可以在道境逆斩至尊的天骄，可相对于漫长的岁月和庞大的附属族群来说，这更像是一个遥不可及的火炬，吸引着他们不断飞蛾扑火般的扑过去送死。”

　　“圣战的第二阶段，就是真正的大战开启了，在规则内，从最下面的第三十三天开始，可以选择挑战第三十二天，也可以放弃，若他们胜，则可以选择是否继续挑战第三十一天，若第三十三天放弃或者失败，决定权便交给第三十二天，以此类推，一直到达第十天才算结束。”

　　“为何到第十天就结束了，上九天得天独厚，有最多的造化，没人去挑战吗？”白凡惊讶道。

　　“上九天全都有第三步至尊坐镇，他们相互间早已在暗中达成了某种协议，除非他们中有无上圣祖尊陨落，否则永远按照现在的排名相安无事，至于第十天想要挑战第九天就更加不可能。”

　　很明显，古族三十三天各部之间的情况堪称复杂到了极点，啻云尘解释了这么久，都只揭开了冰山一角的样子。

　　“原本第十天的主宰一直是牧神诛恶和他手下当初牧神一脉的叛逆，但数千年前他被你斩于仙界之后，第十天恐怕已经彻底乱套了。但不管他死没死，都没有谁敢去挑战第九天，至于原因……”

　　原因不说白凡也能猜到了，在镇阴古城出发之前，尸皇青棺就对他嘱咐过，第九天的圣祖极其神秘，实力深不可测，显然挑战他绝对不会有什么好结果，久而久之，古族之人自然就记住了他的可怕，不敢再挑战第九天的威名。

　　于是，伐天圣战便也就在第十天戛然而止，再也无法向上了。

　　“古宇的这种等级秩序，其实是一把双刃剑，在无所不在的争斗算计中，虽然能诞生出不少强悍的修士和族群，并让他们保持着向上攀登和向外扩张的欲望，可这样的内斗，也眼中牵制了古族本身的力量，否则单凭原始仙界那一盘散沙的古脉暗助，上一纪道一死后，仙界根本不可能挡住古族大军洪流的。”

　　虽然此话有些刺耳，可白凡却不得不承认，啻云尘说的或许是事实。

　　仙古一纪，对仙界发动入侵的，或许只是古宇一半的力量，不说其他修士，仅上九天第三步的无上圣祖中，就总共有四人在仙古一纪都完全没有对仙界出过手。

　　其中还包括神秘无比，被称为古族开创者之一的第一圣祖，以及神秘莫测的第九圣祖。

　　要知道，单单那第一圣祖，就是古族内，公认的超越第一代曌武圣祖的最强者，也是当年古族内最有希望能镇压不可一世的道一之人，只不过无论古族子民如何呼唤，他始终都不曾现身而已。

　　甚至第一代的曌武魔神，其实在道一一生的前半段时间，都死死的压着他。

　　道一第一次入古宇，将他追杀的上天无敌，入地无门，在道秀的接应牺牲下才得以逃回的，就是曌武魔神。

　　直到第二次入古宇，道一才能反过来将其压制，但即便那时，他依然只能压制而无法将其斩杀，后来当他踏出那前所未有的一步，成就半步真境时，曌武魔神却从此避战不出，半步不出古宇，而古族也没有再给他第三次入古宇的机会。

　　再后来，道一冲击真境生死玄关失败，身死道消，便终其一生都未能给道秀报仇和间接死于那一次的道凡报仇。

　　直至最后，太阴宫前为月皇之死荒废了半生的道空听闻师兄师姐全部陨落的噩耗，悲愤与自责交加，终于从颓废中醒来，与当时的另一位仙界至尊联手设局，引出曌武魔神之后，将其斩杀。

　　但那一战，仙界也付出了惨痛的代价，道空身死，另一位仙皇也身受重创，回到仙界后直接闭了死关，从此便再无音讯，被认为在重伤之中，直接寂灭了。

　　要知道，在那个时代，道一死后，道空便是仙界最强战力，当年的他，也曾在镇阳古城打得来犯的所有古族圣祖心惊胆战，即便上九天的第三步圣祖也是一样，可杀一个曌武魔神，却让两个仙界无上至尊因此而陨落，可见当年的古族第二圣祖强大到了何等地步。

　　而公认比他更强的第一圣祖，又该是何等境界，何等战力？

　　只能说，他一直以来的隐世不出，是仙界的大幸，当然……也有可能，他如道一一般，或许本身在修炼中出了大问题，也或者他身上隐藏了其他不为人知的秘密……

　　毕竟，当年的古族能够推翻创造他们的牧神一族的统治，无论怎么看，都是一个堪称荒诞不经的神话，如果不是事实摆在眼前，哪怕再过亿万年，也没人会相信。

　　而这位所有古族子民的圣祖，带领古族完成了这个奇迹的真正灵修，肯定不会仅仅是一个第三步至尊那么简单。

　　“之所以跟你说这么多伐天圣战的事，是因为如果我没记错的话，下一次圣战应该在一千年内就会开启，如果谋划得好的话，我们可借这次圣战的机会，在最短的时间内进入到上九天中！”啻云尘最后一句话，终于说出了原因。

　　白凡轻轻点头，无论是完成他的使命，还是帮啻云尘了结执念，进入上九天都第一步。

　　要知道古族三十三天之间虽不断绝交流，可一直以来，都是从上往下容易，从下往上却很难，那些上天族群看待下天的族群时，基本和仙界仙人们看待凡人没什么两样，甚至还有所不如，譬如第三十三天的统治族群，在上九天眼中几乎就和蝼蚁无异。


第988章 奇耻大辱

　　不得不说，梦灵蝶族能成为古宇第二十一天的统治者，确有其不凡之处。单单是其副体梦蝶的飞行速度，就足以让白凡都感到一丝惊讶，在他与啻云尘交流的一炷香的功夫里，他们就飞越了差不多一个月土的广袤大地。

　　难怪一开始那位梦蝶圣宗的大师姐会提醒他，如果跟不上就出声，这种速度，当真不是一般的王境级别修士能够达到的，更何况在外人看来，他还是完全凭借自身的遁光，没有副体代步。

　　当然，此刻比他更惊讶的却是梦蝶圣宗的五人，他们原本都以为白凡很快就会掉队，可没想到，白凡却能一直不紧不慢的跟在他们后面，而且其中，他们还有几次故意将速度陡然加快了几倍，达到他们自身所能开启的极限速度，可他们眼中的野修白凡，却始终从容不迫的和他们保持着一丈的距离不变。

　　这让他们心中悚然一惊，登时收起了所有轻视之心，心中泛起嘀咕来，什么样的野修能做到这样？

　　所谓野修，自然不是野人修士，在第二十一天内，这一称呼泛指所有不是梦蝶圣宗以及其附属宗门的修士，在这里，唯有梦蝶圣宗才是唯一正统的传承！

　　“还未问过道友如何称呼，此前师从何门？”那位面容清冷秀丽，自带威严的大师姐放慢速度，在差不多与白凡并肩的时候蓦然问道。

　　白凡将心神从小千世界中收回，淡笑回应：“古尘，出自族人数量不过数千的小族，修行的祖传法门和本命神通，没有什么师门不师门的。”

　　这番话也是啻云尘教他这么说的，尽可能将他的背景模糊化，无论哪一天内，这样仅有数千人的小族群都多如牛毛，通常是从一个比较大的族群分离出去的，在正式记载中不会有任何记录，可以说查无可查。

　　“不是梦灵蝶族之人？”梦蝶圣宗的大师姐闻言，登时微微沉眉，整个梦灵蝶族之人不是姓梦，就是姓蝶，白凡自称古尘，自然就不可能是这一族的人了。

　　但很快她便舒展眉头，说道：“不是梦蝶族也没关系，梦蝶圣宗是整个第二十一天的圣宗，只要你用心修炼，有培养的价值，圣宗绝不会因为你的身份而有半分区别看待的。在圣宗的历史记录中，也出过十几尊非梦蝶一族的神祖巅峰长老，珠玉在前，你当引以为榜样！”

　　“但我也丑话说在前头，你既入我梦蝶圣宗，便无论生死都是本宗之人，一旦让我知道你吃里扒外，或是做了半点损害圣宗的事，我一定不会饶过你！”

　　“那是自然。”白脸上面无表情，看着对方一幅认真劝诫警告的模样，真是嘀笑皆非，不过到了他这种境界，自然也不会为了这点小事便动怒，做出一幅欣然接受的模样，让这古族女子暗自评价虽有些桀骜不逊，可还算知道天高地厚，于是对他的印象又好了不少。

　　古宇第二十一天，以梦灵蝶族为尊，而整个梦蝶族最强的势力又是梦蝶圣宗，所以可以说，梦蝶圣宗就是整个第二十一天的实际统治者。

　　别看古宇的一重天，只是一块大陆，可这大陆的面积却广袤得无边无际，即便是最上方面积最小的第一天，也足以和整个仙界比肩，而且还是外仙界回归之后的仙界！

　　所以这第二十一天之浩瀚，不下于幽冥中的一个残缺宇宙，也就原始真界和仙界附属的修真界能超越。

　　这群梦蝶圣宗的弟子，先是往远离真古神阳光柱的方向搜寻，直到足足一个阳日后才折身返回，但这时队伍已从六人变成了十八人，多出来的都是如白凡一般，能够承受古阳潮汐而不昏迷的人。

　　所谓一个阳日，就是古族的一个白天。

　　没错，古宇也有日夜之分，每隔一段时间，从真古神阳中发出的光芒便会减弱都极致，除了大陆中心光柱周围，其他地方几乎全都陷入黑暗，这时便是古族的黑夜。

　　在没有月亮和星辰的情况下，边远之地的黑夜简直阴暗苦寒到了极致。

　　距离神阳光柱越远，古族之人出没的踪迹便越少，呈现在眼前的，是大片大片的蛮荒之地。

　　“所以你别看越往下，所拥有的大地越是广袤，可实际上并没有什么用，全都是无人问烟的莽荒，不管哪一天，菁华之地都一定是神阳光柱附近！”

　　“我生前绝大多数时候都在上九天活动，对于十二重天以下的世界了解不多，但对于梦灵蝶族也有所耳闻，据我所知，这一族最大的优点就是无论男女皆样貌俊美，而且几乎个个能歌善舞，但凡古宇有重大的盛事时，都可以看到他们的身影。”

　　白凡暗中听闻啻云尘对于梦蝶一族的介绍，便忍不住打量了一圈，果见如他说的一样，但凡骑在巨蝶副体上的，不管男女老幼，都自有一股出尘飘逸的风流之态，仅论外貌，堪称个个俊美不俗，最具英武之态的，反倒是那位大师姐。

　　“不过他们的战力并不如何出名，虽然传闻他们的本源之力似乎是九大无上法则中的真假法则，可古族的修行并不十分看重这些，第二天的曌武魔神一族拥有的是阴阳之力，而第三天拥有的是天地之力，都不在九大无上法则之列，可却死死的压制着第四天的时空魔神一族，从这些就可以看出来了。”

　　“梦灵蝶族本身也不好战，此前的两次仙神大劫中，他们也从未参与过入侵仙界，甚至连伐天大战都很少参与，这一次不知他们会如何抉择……”

　　……

　　就在白凡一边前行，一边通过啻云尘详细了解古族一切细节的时候，同行的第二十一天古族修士也正打量着他。

　　在他们眼中，白凡当真是一个非常奇怪的人，单单他是唯一一个没有召唤出副体这一点，就足以让他成为另类。

　　再加上，他那隐隐与所有人都保持距离，除了大师姐，对谁都爱理不理的样子，就更让人自然而然的对他生出审视之心，对于特异独行的人，人们总会情不自禁的不喜欢，并吹毛求疵，好找到能够排斥打击的理由。

　　梦灵蝶族虽然不好斗，但却并不是完全没有争斗，只能说这一族不喜欢随意开启攸关生死的大战而已。

　　当然，在那位大师姐在场的情况下，自然没有人敢出手试探，在当日真古神阳的光芒降到最弱，整个第二十一天大地都陷入最黑暗的时候，一行人终于来到梦蝶圣祖的山门所在——飞灵山！

　　他们降落在山顶之时，整个梦蝶圣宗内灯火通明，一片光芒璀璨，从最中心的大殿内，更传出悠扬的乐声，像极了某种靡靡之音，即便是心志坚定的修士听后，也难免感到骨头发酥，可见这绝对不是普通的声乐，而是以某种神通发出的了。

　　那位大师姐一听此音，脸色登时变得极其难看，朝前来迎接的梦蝶圣宗弟子，声音冰冷刺骨地问道：“是谁在唱欲蝶欢？”

　　被她质问的只是一个祖境都未达到的普通弟子，如何承受得了她这种威严？当场跪了下了，颤声道：“是……是第十三天木石宫的少主来了，唱歌的是……是……”

　　“是谁？快说！”大师姐不耐烦的怒喝，眼中甚至散发出一股难以抑制的杀意。

　　那修士下了一大跳，再不敢迟疑，登时脱口而出地说道：“是圣女！”

　　“圣女？竟然让我梦蝶族的圣女唱这种不堪入耳的东西，简直欺人太甚！”大师姐如同一只发怒的母狮，整个人都散发出一股狂暴之意，随即二话不说就收起副体，双眼赤红的朝那声音源头所在的大殿狂冲而去。

　　此时，整个梦蝶圣宗似乎都迎接那位木石宫的少主去了，附近几乎看不到人影，那四个原本就与大师姐同行的弟子和其余刚刚被带来的修士全都一脸懵逼。

　　就在这时，那位冲出了上百丈远的大师姐却突然停下，转头朝众人吼道：“还愣着干嘛，全都给我过来，等下听我号令，该砸就砸，该打就打，该杀就杀！！”

　　众人即便再不愿意，明知跟过去可能会大祸上身，但在母狮子的淫威之下，却也不敢不去。

　　“看样子，这位大师姐还是一个冲动易怒的人，等下肯定不会有什么好结果。”白凡暗自朝啻云尘苦笑道，刚入古宇不久就要卷入这样的恩怨，绝非他所愿，在见到萧莫离之前，他甚至不想对任何人出手。

　　啻云尘传音哂笑道：“那是因为你不知道让一个圣女去唱欲蝶欢对于梦灵蝶族来说，是何等屈辱，就好比让你太古仙宗的少主当众去唱淫词艳曲，是你能忍？”

　　“这么说来，的确是忍不了。但无论如何，也轮不到她一个所谓的大师姐出头吧？”

　　“活得越久的人，越是怕死，站得越高的人，越是瞻前顾后，自古以来莫不是如此。梦蝶一族的长老们恐怕都没有得罪木石宫的胆气了，所以才轮到她一个刚刚进入神祖境界的晚辈来出头，年轻人热血一冲，哪还顾得了任何其他？但和你说的一样，不出意外的话，她的冲动只会让梦蝶宗承受更多的屈辱，毕竟第十三天和第二十一天的差距太大，而且对方也没有杀人放火，就算想找上九天主持公道，也不会有人理会。”

　　白凡听完十分无言，连堂堂一重天的统治族群在上天的一个少主面前，都如此的没有尊严，其他古族之人的处境更可想而知，难怪他所遇到的古族之人，无不乖张嚣狂，只因整个古宇的生存环境都是这样的，所培养出来的修士自然也就大多如此。


第989章 大力出奇迹

　　轰！

　　梦蝶圣宗的大师姐果真已经怒狂，来到宫殿门前见大门紧闭，便毫不理会门口守卫的古族修士，直接一脚踹了过去，巨响中，两扇沉重的青铜大门登时炮弹般的飞出。

　　大殿内立刻传出人仰马翻的声音，一切靡醉之音全部戛然而止，随即有人怒喝：“什么人好大的胆子，敢在这里捣乱？”

　　大师姐一眼就看到大殿中央站着一个神色麻木的女子，浑身只着一件白色纱衣，雪白晶莹的肉体在纱衣中若隐若现，虽然极尽诱惑，可这放在一族圣女身上，却无疑是奇耻大辱。

　　见到这一幕，大师姐登时更加暴怒，什么都不顾了，直接朝之前开口的老者暴吼：“捣你妈的乱，梦平章你个没卵的老狗，还有脸在这大呼小叫？我若是你，就滚回你妈怀里，省得丢人现眼！”

　　“梦灵云，你知道自己在跟谁说话，在说什么吗？”那被大师姐当众怒骂的老者脸色阴沉得快滴出水来。

　　“你不但老糊涂了，连耳朵都聋了吗？我说你是丢人现眼的老狗，既然看不了梦蝶宗的们，就赶紧滚，免得总是把一些混账玩意放进来。”名为梦灵云的大师姐再次针锋相对的顶撞，对这位长老，完全不再有半点尊敬。

　　“梦灵云，别以为你是圣祖嫡系血脉，老夫就不敢把你怎么样。我们这么做完全是为了整个梦蝶族的将来，受一时的委屈又算什么，赶紧退下，刚刚的事我们就当什么都没有发生过，老夫全都既往不咎。”

　　“你不想追究，可我却想追究！我问你，是谁给你强迫圣女的权利？木石宫拓跋妖人，好收女子为鼎炉，用过之后便随手虐杀的名声整个古族皆知，你却让我族圣女给他唱这种靡靡之音，是想做什么？”

　　“放肆，竟敢侮辱少主之名！”梦灵云话音刚落，还未等那老者回答，立刻就有两个巨人般的大汉暴喝般冲出，这二人脸上神色冰冷，眼中更蕴含了杀机。

　　在他们身后，一个身穿绿色长袍的青年，蜷曲着腿，半躺在一个同样穿着极为清凉的美貌女修身上，他的相貌颇为英武，身形也很是魁梧的样子，堪称器宇轩昂，但无论神情还是动作，都处处透着一丝妖邪之感。

　　此刻，他看着自己的随从杀向梦灵云，不但没有阻止，反而从桌案上提起一串晶莹剔透的水晶葡萄吃了几个，一幅看戏的模样，目光中充满了戏弄之意，显然他就是所有冲突的始作俑者，那位第十三重天木石宫的少主。

　　“以你们奴族仆从的身份，敢对我这个圣族大呼小叫，按照古族的规矩，就已经是死罪！”梦灵云见两个身高三丈的大汉扑来，冷笑一声，目中冰冷杀机散发而出，随即嘴唇不停翕张，口中念念有词，只不过并无任何声音发出。

　　但下一刻，那两个正狂扑而来的大汉却猛然脚下一顿，双眼中露出惊恐之色，随即噗嗤一声，头颅仿佛受到剧烈震荡，当场同时爆碎，红白的血液和脑浆洒满了一地，整个大殿的温度，登时降到了冰点。

　　不少人心中发颤，一旦死人，那么今日之事就绝对无法善了了。

　　“有意思，本少主什么口味的女人都尝过，可还就是没尝过你这种泼辣味的！”原本正好整以暇看戏的木石宫少主嘴角露出谑笑，随即张口一吐，顿时一颗葡萄从他口中直接喷出，化作一道若隐若现的惊鸿直奔梦灵云而去。

　　那虽只是一颗葡萄，可速度太快，其中更蕴含了某种恐怖神通，转眼间就到了梦灵云面前，砰的一声化作一截巨大原木般，轰隆隆的巨响中向前猛撞而去。

　　梦灵云双手结印，升腾起一片玄光阻挡，可护盾被那巨木一撞，便瞬间破碎，随即她整个人也被撞得向后猛退，退了十八步，撞断了三根大柱，在地板上留下了一排深坑般的脚印，一直退到大殿门外才终于重新站稳，可也暗自鼓动了喉咙一下，一丝血迹隐隐从嘴角流出。

　　显然，这位木石宫少主的为人怎么样先不说，实力却绝对恐怖无比。

　　“本少主代表木石宫前来与你们商谈伐天圣战合作的事，乃是给你们天大的面子，让你们的圣女唱首曲子怎么了？我就算真要把他收为鼎炉又怎么样，大不了你们再重新立个圣女就是，不过……现在我对你的兴趣更大一点！”

　　木石宫少主邪笑中站起身来，随着整个人在原地一闪忽然消失，下一刻便陡然出现在梦灵云身前，就是一把抓了过去。

　　他的实力完全凌驾于梦灵云之上，这一抓看似平淡无奇，可却似蕴含了山海巨力，无情无尽的压力笼罩之下，梦灵云面色陡变，生出绝望之感，她知道这一抓，她几乎不可能躲过。

　　但，就在木石宫少主的手掌印了过来的瞬间，却有一个人影突然出现在梦灵云身前，一抬手便是一掌挡了过去。

　　“竟然还有人敢出头？找死！”木石宫少主目光一冷，杀意爆发，登时握掌化拳，朝那人猛轰而去，在其握拳的瞬间，整个大殿内轰鸣不止，破有几分拳破天惊，至尊之下，无人可挡的威势。

　　但就是这样一拳，轰出后，被对面的人影随手一拂间，仿佛只是衣袖碰到了，却砰的一声就直接把他给扇飞出去，同样是连退十八部，一步不多，一步不少！

　　“你……”那木石宫少主目光如受伤的孤狼一般，阴狠无比，死死的盯着站在梦灵云面前的白凡，刚要开口，却脸色一变，瞬间显露出一片诡异的潮红，过了足足几个呼吸的瞬间才缓过劲来，却不再面对白凡，而是朝之前那名为梦平章的梦蝶宗长老冷喝道：“这就是你们梦蝶宗的诚意？今日之事我回去之后自会如实禀报，至于结果……你们自求多福吧。”

　　这一身绿衣的木石宫少主阴沉着声音说完，便带着剩下的侍从，径直从大门离开，显然是要离开梦蝶圣宗，回第十三天复命。

　　“你竟然能挡住绿毛龟拓跋妖人的一拳？”回过神来的大师姐梦灵云吃惊的打量着白凡，好似完全不认识了这个她亲自从偏僻荒野小城中带回来的人。

　　白凡微微一笑：“我这一族，最大的特点就是力气大，力大出奇迹而已。”

　　“力大出奇迹？”这是什么鬼道理，不但大师姐，旁边听到此话的其他修士也当场懵逼。

　　好在这时那被大师姐骂的狗血淋头的长老梦平章吸引了众人的注意力，只见他失魂落魄般的走出大殿，口中还不停的咕哝：“完了，这下全完了，不但没有得到木石宫的支持，反而还竖下了一个死敌，梦蝶族这次在劫难逃了，哈哈……在劫难逃啊！！！”

　　他最后那癫狂而凄厉的笑声，让所有梦蝶宗弟子皆心中一颤，感到一种莫名悲凉，就连大师姐梦灵云也不禁怀疑，自己是不是真的做错了？但这种质疑只是在脑海中闪过一刹那，随即便被她彻底驱赶出去。

　　“灵云，这次……哎，总之我们也是逼不得已啊！”

　　“算了，事已至此，再多说也无益，等圣祖出关，咱们全力备战吧，出了不计一切的死战向上，再也没有别的路可走了。”

　　更多的长老从大殿中走出，路过梦灵云身前时，全都露出惭愧而又忧虑的神情，让后者心中更加沉重，可心中却始终坚定：不管是什么原因，我都没有做错！

　　一念及此，梦灵云便不再纠结于此，朝一名女修吩咐道：“蝶落，你先带他们下去休息，他们以后都是我们梦蝶宗的弟子了，好生安置，我随后就会到！”

　　“是，大师姐！”那名为蝶落的女修应诺一声，随即便将白凡等刚刚来到梦蝶宗就看了一场大戏的人全部带走。

　　白凡由于之前的诡异表现，明显被区别对待，不但分到了一个独立的小院，而且还按照他的要求，位于偏僻幽静的地方，有一点倒是挺神奇的，古族无论是建筑风格还是语言文字，竟然都和仙界人族区别不大的样子，甚至还有人传言，这其中存在了某种联系，不过实际上，古族也是从牧神一族那里传承过来的。

　　“你在这里稍等片刻，我去去就来。”等那女修离开后，啻云尘便有些迫不及待的让白凡把他放出来，然后也不解释，就匆匆离去。

　　足足小半个时辰后，他才悄无声息的回来，不等白凡开口，就直接说道：“别问了，我去把那位木石宫的少主杀了。”

　　“为什么？”

　　“他死之后，第十三天必然会把这比账算在梦蝶宗头上，这是绝对要血火滔天的大仇！如此一来，梦蝶族就必须应战，想要有抵抗木石宫的能力，除了继续向上，使得族群拥有更强的实力自保外，别无其他选择。”

　　“这和我们有什么关系？”

　　“按照古族的规矩，如若有哪个族群可以在圣战中连胜十场以上，就有资格派一个人进入真古神阳中接受洗礼淬炼，你的任务不是要去真古神阳么？这是最好的机会！”


第990章 五行魔族之化身

　　“连胜十场，就可以有机会进入真古神阳！”

　　白凡双目中登时精光大放，这本是古族上等族群给最下面几重天里的族群，开出的虚无缥缈的支票，不过是为了安抚人心罢了，自古族换了牧神族的天以来，有几个族群可以做到？

　　不过对白凡而言，这却是一个极佳的机会，即便帮梦蝶族连胜十场，也不过是到达第十一重天而已，那一天的圣祖只是个第二步的至尊，他若出手，自然必胜无疑，唯一的难题是怎样隐瞒住身份，不被人发现蛛丝马迹。

　　毕竟一旦真的到了那一步的时候，前九重天里的古族第三步的圣祖必然会现身观战，尤其是那时空圣祖宙宇，曾与白凡近距离交过手，稍有不慎很可能就会被他看出端倪来。

　　这时，啻云尘好似看出了他在担心什么一样，砰的一声扔出一具尸体，躺在白凡身前。

　　“这具尸体的种族是五行魔族，天生就五行圆满归一，只不过这既是他们的天赋，也是他们的负担，由于生而圆满归一，就像一个坚硬无比的石壳将血脉本源包裹，使得他们的修炼极为艰难，空有如此强大的天赋，却只能沦落为梦蝶族的附庸，在第二十一天内苟延残喘。”

　　“你是想让我假扮此族之人？”白凡眯起了双眼，打量着地上男子的尸体。

　　“不错，此族修士虽然难以激活体内的五行本命神通，使得魔神之体都难以显化，但他们的肉身强悍，力气大却是整个古宇都极负盛名的，与你之前大力出奇迹的说法还算吻合。”

　　啻云尘轻声解释道：“不过不是假扮，而是要你把这具尸体炼成化身，彻底代入此人的身份中，以后便以此化身在古宇行走，以你而今的修为，和八九玄功的玄妙，想必就算前九天的圣祖站在这具化身面前，也看不出什么端倪来。”

　　说到这里，啻云尘嘿嘿笑道：“做戏就要做全套，最好连自己都相信了，不然你真以为古宇之人都是冲动易怒，桀骜自负的狂妄无脑之徒？如不如此，单单梦蝶圣宗的考察这一关你就过不了，非得露相不可！”

　　“哪怕别人心甘情愿的被骗，你也要给他一个说服自己的理由。”最后，啻云尘意味深长的说了一句。

　　白凡心悦诚服，这位曾经古族圣祖的指点，自然要比他自己想当然的说法要严谨得多，于是便将神念沉入地上的尸体中，开始读取其脑海中被啻云尘封印的记忆。

　　将其炼成化身，就是要注入一道真道本源进入其中了，唯有如此，这具化身才有足够的战力，以他而今第三步的修为，以真道本源炼化的化身可以拥有第二步至尊的实力，这已经足够帮梦蝶族连胜十场了。

　　毕竟梦蝶族的圣祖本身也是一个步入圣祖境界多年，传言很早以前就有希望突破到第二步的存在，只要他在一旁稍施援手，从第二十天到第十一天，绝对没有哪个势力可以阻挡他们的脚步。

　　唯一头疼的，还是要竭力避免施展出任何仙道的神通和气息来。

　　不过这一点也并不难解决，五行魔族本身的潜力极高，久远之前，族内甚至曾出过第三步的圣祖，只是在争夺前九天的圣战中落败，并受了重伤，不久后便陨落，整个五行魔族也由此一蹶不振，在某些存在刻意的打压下，而今更是到了灭族的边缘。

　　白凡一旦以五行真道本源入主这具躯体，自然就能继承他的一切，包括修为和天赋，在最短的时间内将其血脉打通，激活所有本命神通，到时候他的力量本源虽是真道本源，可施展出来的却是纯正无比的古族神通，谁能看出破绽来？

　　要知道古族也是苦海彼岸证道的至尊占了决大多数，他们同样也有真道本源，所以一旦这具化身练成，只要不施展仙问，白凡绝对可以肆无忌惮的出手，就算以一个神祖的身份击败了圣祖，古族的芸芸众生也只会认为他天资盖世，而不会第一时间就怀疑他竟然是仙界仙帝的化身。

　　当然，这种转化并非想当然就能完成，古族的躯体内，自有其独有的玄关隐秘，摸清这些秘密之前，想要毫无破绽的掌控一具古族的躯体，无疑是痴人说梦。

　　但有了啻云尘，这一切阻碍就全都形同虚设了，在曾经的堂堂古族第二步圣祖面前，古族上九重天以下，对他几乎没有任何秘密可言。

　　片刻后，白凡将记忆全部读取，完全了解了这具身体的过往。

　　其本名庞源，乃是而今仅剩数千人的五行魔族嫡脉子弟，刚刚成年就离开五行魔族的隐居之地，独自在第二十一天闯荡，至今修炼了九千余年，修为神祖初期，相对古族来说，已经算是不错。

　　但由于他本身功体的原因，即便达到了堪比仙道准帝的神祖境界，却依然无法完全召唤出魔神之身，使得他的战力受到了极大的制约。

　　此次来到梦蝶圣宗附近，也是急病乱投医，想趁古阳潮汐造成的动荡之机，潜入梦蝶圣宗的典籍库，找到激活自身血脉的办法，却没想到刚刚潜入圣山外围，就被外出斩杀木石宫少主的啻云尘遇到，随之稀里糊涂的丢了性命。

　　满腔抱负，一身遗愿都还没有完成，就这样不明不白的身死道消，哪怕已经完全神魂俱灭了，白凡却似依然能从他的记忆中感受到强烈的不甘。

　　“说起来你五行魔族在古族也是十足的另类，一体身负五种本源之力不说，竟然还是主副同体，要不是确定当年颠覆牧神一族统治的时候他们这一族就出现了，我还真要怀疑他们是不是人族的分支！”

　　整个古宇，所有种族的数量加起来不下数万，其中自然也就诞生了各种各样奇葩和异类，其中很多甚至都发生异变，不再有明显的古族特征，而这五行魔族就是其中一个。

　　他们的副体，实际上就是丹田气海处的那枚天生的五行本源！

　　所以他们也是古宇极少数没有副体的种族，因此，这一族经常被人和牧神族以及仙界的叛徒放在一起比较，极尽讥讽，毕竟无论在哪里，异类都是肯定不受欢迎的。

　　“你想要振兴五行魔族，再现五行神魔体的盖世之威，我可以帮你实现，只是不知道这对五行魔族来说，是福还是祸罢了……”

　　白凡低叹一声，将神念从尸体中退出来，从他的记忆中得知，而今的五行魔族处境十分艰难，族内的典籍和功法传承丢失了七成以上，使得新生族人的修炼越来越艰难，而后继实力跟不上，又使得整个族群的地位越来越低，不得不隐居到几乎无法受到神阳光柱照耀的极远荒原，在如此恶性循环之下，结果是族人数量越来越少，修为战力越来越不堪。

　　他年青时就立誓要改变这种境况，因此独自踏上危险艰难的求道之路，如果不是遇到啻云尘，可以说他的一生绝对是一部可以激励人心的奋斗史。

　　但弱者终究是弱者，蝼蚁始终是蝼蚁，啻云尘可不会因为任何原因就对他手下留情，如果非要怪什么的话，那就只能怪他为什么偏偏要在这个时候被啻云尘遇到了。

　　“怎么样，以我传给你的法门炼化，应该没有问题吧？”啻云尘见他醒来，便不由问道。

　　“有你这个古族圣祖亲自指点，还能有什么问题。”白凡摇了摇头，随即却突然话锋一转，问道：“我只有最后一个问题，既然只要连胜十场就能有机会进入真古神阳，那为什么我们不去第二十八天帮萧莫离？”

　　“第二十八天的仙界叛徒？”啻云尘先是反问了一句，随即哂笑道：“你真当古族已经把他们当做了自己人？”

　　啻云尘的语气让白凡一怔，旋即明白，其中必定有他所不知道的内因，甚至可以简单的推测，那些贪生怕死，不惜屠戮同族以获得加入古宇机会的仙界叛徒们，而今的处境可能十分不好。

　　果不其然，啻云尘接下来的话印证了白凡的猜测。

　　仙古一纪的仙界叛徒们，古宇看似是十分器重他们，为了笼络，甚至不惜专门划出第二十八天给他们栖息，可实际上，他们在古宇的处境非常尴尬，没有哪个族群真心将他们当做同族看，大多充斥着鄙夷和不屑。

　　毕竟，无论在哪里，叛徒都不会受到尊敬。

　　在古宇，他们的地位甚至远远不如曾经牧神一族的叛徒们，他们没有参加伐天圣战的资格，第二十八天，是他们的栖息地，也是他们的牢笼，圣战一旦到达第二十九天，就会越过他们，直接传递到第二十七重天。

　　而且，只要他们一离开第二十八天，进入其他世界里，身份被发现后，就一定会受到各种各样的刁难和侮辱。

　　古宇万族之间一直以来都相互征伐，相互利用，维持着斗而不破的局面，本族内部的关系都如此，区区仙界来的叛徒受到这样的待遇也就可想而知，所以白凡想要直接去第二十八天帮萧莫离连胜十场，是完全不可能的。


第991章 女祖梦清岚

　　当然，关于帮第二十八天连胜十场，白凡也只是随口一提，实际上对于那些仙界叛徒们，他心中比仇恨古族更加仇恨他们，无论他们而今落得何种下场，在白凡看来都是咎由自取。

　　白凡宁愿帮梦蝶族这种没有参与过入侵仙界的古族，也不会帮当年的仙界叛徒们。

　　有一点他和白尘几乎一模一样，那就是绝不能原谅背叛！

　　当年的那些叛徒中，其中的确是有萧莫离这样不得已忍辱负重加入古宇的，但毕竟只是极小一部分的人，更多的都是死有余辜者，就算他们而今活在地狱，再虔诚的忏悔，白凡也不会有半点同情。

　　甚至那些人的后裔，也同样不值得同情。

　　如果可以，他甚至想将这些人全部埋葬，以洗刷仙界当年的耻辱。

　　“不过有一点麻烦的是，如果你要先去第二十八天见萧莫离就比较麻烦了，而今刚刚经历古阳潮汐，又是各大圣族备战圣战的时候，三十三天之间的上下通道盘查得必然比以前更加严苛，有些世界甚至会直接封闭通道，禁绝一切来往。”

　　白凡闻言，却摇头道：“不需要，与其我们去找第二十八天找萧莫离，不如等他主动来找我们，只要咱们适当的放出一些信息，他必定会有所察觉，他再怎么说也是第二十八重天的圣祖，肯定比我们要方便得多。”

　　“也只好如此了……”啻云尘点了点头。

　　就在这时，自不远处的巨大的神阳光柱那里，突然传来一声震天怒吼，仿佛天神之怒发出的咆哮，震动得紧邻光柱的梦蝶圣山都轰然震动，随之一股杀意如狂风暴雨般笼罩而来，让整个梦蝶圣宗的所在都霎时间陷入彻骨的冰冷。

　　“第二步圣祖的气息……是第十三天的拓跋惊涛，难道是为木石宫少主来问罪的，竟然这么快？”啻云尘沉眉少顷，口中发出惊疑。

　　与此同时，从梦蝶圣山顶上，传来一股滔天气息，似乎有一个女子的身影出现，向着神阳光柱的方向清冷怒喝：“老十三，拓跋睿不是我木蝶族所杀，此事我们也正在查，定会在最短的时间内将凶手找出来给你一个说法。但你若真要以势压人，我就算拼的得鱼死网破，也不会让你轻易得逞！”

　　“那我就给你十天时间，十天之内，要是不能让我满意，碎的可就不是梦蝶宗的门坊，而是你梦清岚的项上人头！”

　　话音落下，一只灰色的苍茫巨手从虚无内探出，瞬间猛然拍在了梦蝶圣山脚下的那座高大三丈，耸立在山路口的石牌坊上，随之，这座代表了梦蝶圣宗名号的门牌，立时爆碎，在尘雾中轰然瓦解。

　　拍碎山门，怒斥对方圣祖，那第十三天的圣祖可谓将骄狂跋扈演绎到了极致，似丝毫面子都不肯给。

　　“欺人太甚，我们都是圣族，他凭什么这么做？！”山顶立刻传来大师姐梦灵云的怒啸，也怨不得她暴怒，这一掌打的不只是一块门牌，还是梦蝶圣宗的颜面，就像众目睽睽之下，一巴掌拍在梦蝶圣宗的脸上，但凡梦灵蝶族的修士，谁能忍受？

　　不过那顺着神阳光柱传来的意志根本就不给他们反驳的机会，威胁完后就瞬息离去，那恐怖的杀念与威压，自然也就潮水般的退走了。

　　虽然危机解除，可整个梦蝶圣山内，依然死寂一片，所有弟子都知道，这次整个梦灵蝶族，恐将会有滔天大祸。

　　木石宫乃是第十三天的统治族群木石族的王族势力，便与梦蝶圣宗在第二十一天的地位一样，但不同的是，一个第十三天，一个第二十一天，势力差距非常明显。

　　单单比较两族圣祖的修为，梦蝶族就处于绝对的劣势，那木石族的圣祖乃是第二步巅峰的存在，而梦蝶族的女圣祖却只是第一步巅峰，两者之间相差了整整一步，而且还是至尊一步，这一步对九成以上的至尊来说，都如同不可逾越的天渊。

　　如白凡这般可以跨越一个台阶而战的，毕竟是万古难见的极少数存在。

　　此刻，梦蝶圣山最神圣的山顶，只有梦灵云和梦蝶圣宗的圣祖在略显暗淡的神阳光辉中伫立。

　　梦蝶圣宗的圣祖梦清岚，也是整个梦灵蝶族的圣祖，第二十一天唯一的至尊，古宇三十三天中非常罕见的女至尊。

　　她继承了梦蝶族一脉相承的美貌，即便看起来年龄稍大，可却风韵犹存，甚至更添一种少女所没有的雍容高贵，肌肤胜雪，双目犹似一泓清泉，顾盼之际，自然而然的流露出一股摄人心魄的清雅之态。

　　仅论相貌，堪称美艳不可方物，与那位正值芳龄的大师姐相比，却更能勾起男人的欲望。

　　“圣祖，那第十三天也太霸道了，原因都还没弄清楚，就如此威逼，这不是不问而诛吗？”过了半晌，性格耿直的梦灵云仍然怒火难平。

　　梦清岚摸了摸她头上的长发，苦笑着叹道：“那拓跋睿毕竟是死在我们第二十一天，拓跋老鬼找我们也是理所当然，要怪就怪我不是那老鬼的对手，否则他也不敢这么放肆了。”

　　“哼！都怪梦平章那些人，要不是他们，拓跋睿根本不会来我们二十一天，也就不会有后面这么多事了。”

　　“这也不能全怪他们，是我让他们去第十五重天以上找盟友的。”

　　“为什么？”梦灵云吃惊的看向女祖，十分不解。

　　梦清岚美眸中流露出一抹疲惫之色，叹道：“我梦灵蝶族向来不喜欢争斗，也不善于争斗，可身在古宇，又怎能不争，不斗？你不争，别人就会把你拥有的一切都抢走。”

　　“可自我族统御第二十一天以来，不是一直都平安无事么，为什么这次就必须要寻找盟友了？”梦灵云仍然不解，在她的印象中，梦灵蝶族虽从未主动发动过向上挑战的圣战，可在别的族群的挑战中，也从未落败过，一直占据着古宇第二十一重天地，至今至少已有数十万年了。

　　梦清岚摇了摇头，将原本隐藏在流云薄纱袖笼中的手掌在梦灵云面前显露出来，只见那只手掌，与她晶莹圆润的右手相比，竟然呈现一种奇诡的灰青色，更隐隐给人一种枯萎衰败之感，这种现象出现在一个至尊身上，显然是极不正常的。

　　“这是……”梦灵云心中一颤。

　　“身在古宇，就无时无刻不面对着各种各样的挑战，就算我们不想再往上，可下面的族群却不希望我们继续占据第二十一天，所以即便我已是圣祖，也不得不竭尽全力的修炼，以期冲破第一步的桎梏，成为第二步的圣主，如此一来，梦蝶族的处境才能大大改观，基本上脱离圣战的漩涡，否则每过三十三万年都被挑战一次，就好比要经历一次生死玄关！”

　　“这一次下面有几重天的圣祖皆是最近三十万年内新晋的，有的甚至是在仙古大劫中成长起来，杀性极重，我预感第一步的修为恐怕挡不住他们了，所以便冒险冲击彼岸道台的第二阶，却没想到第二步如此艰难，不但没有成功，反而被伤到了根本。”

　　“如果不结交到盟友在圣战中助我们一把，此次圣战梦蝶族将要凶多吉少，梦平章他们也是按我的意思去做，只是我没想到他们找的会是第十三天的木石宫，这一族每次都是杀入仙界的急先锋，如果我知道了，必然会提前阻止他们。”

　　“女祖似乎对进攻仙界很反感，这是为何？”梦灵云敏锐的察觉到了女圣祖语气中的言外之意，登时好奇问道。

　　梦清岚沉默起来，显然在犹豫，过了半晌，才蓦然叹道：“这本是我梦灵蝶族最大的秘密，不应该和你这个小辈说的。不过最近这些年，自从你父亲他们那一辈天骄意外死在第三天后，整个梦蝶族除了你之外，几乎就没有可造之材了，所以这个秘密你迟早会知道，提前告诉你也无妨，只是你万万不可对其他任何人提起，否则我族在古宇就真的没有半分容身之处了。”

　　梦清岚忽地转身，望向那远离神阳光柱的莽荒之外，目光深邃而忧伤，似乎带着追忆，看到了古宇之外的幽冥，悦耳的声音带着沧桑之意地说道：“其实很多人都好奇，像我们梦蝶族这样不喜好争斗，又不善于争斗的种族，是如何突然崛起的，他们只看到我在短短十数万年内崛起证道称尊，先是在地二十七天带领梦蝶族完成万古罕见的奇迹，击败当时的圣族水火魔族取而代之，而后又一步一个脚印的向上，最后在两次圣战中达到了第二十一天，便以为一切都是因为我这个圣祖天资绝伦的功劳。”

　　“难道不是么？”梦灵云扑闪着一双明亮大眼。

　　“当然不是。”梦清岚摇了摇头，莫名苦笑道：“我的天赋，别说在整个古宇，就算在梦蝶族内都算不上绝顶，之所以我能在十万年间成就圣祖，是因为曾经受到一个人的点拨，他传我的一篇秘法，远远胜过梦蝶族数十万年积累的传承，若不是他，我恐怕终此一生最多也只是个神祖罢了……”


第992章 仙古往事

　　梦灵蝶族女圣祖的话，让梦灵云陷入前所未有的惊骇之中，她无论如何也想不到，梦蝶族的崛起，竟然全都是因为一个外人，她无比迫切的想要知道这个人的身份，便立刻惊疑地问道：“那个人是谁？”

　　面对梦灵云的询问，梦清岚微微一笑，说出了一个让她神魂剧颤的名字：“道一！”

　　“道一……万古第一仙帝道一？！”梦灵云重复了一遍这个名字，连声音都颤抖起来。

　　“不错，就是那个曾两次杀穿古宇三十三重天，威势之盛，连第一代曌武魔神都避而不战的仙帝道一。”

　　“原来是这样……”梦灵云喃喃自语，此前她内心中埋藏的很多疑问都能解释通了。

　　为什么梦蝶族这样不善于战斗的种族能够在生存环境无比残酷的古宇中崛起成为掌控一重天地的圣族之一，为什么无论上面的圣族如何威逼利诱梦蝶族从来都不肯参与对仙界的征伐，为什么她总感觉梦蝶族的某些传承和理念与整个古宇格格不入……

　　这一切，都随着“道一”这个名字而全都有了答案，只是即便现在，她也想不通，堂堂的仙界无上仙帝，为什么会和一个古族族群之间有这种因果纠葛……

　　这时，梦清岚眸中的追忆之色更加浓郁，悦耳的声音带着一丝沧桑之意，轻声说道：“第一次见到他时，我还只是一个不谙世事的少女罢了，那时他被古宇的圣祖们追杀，受了重伤，懵懵懂懂的我也不知道怎么帮他，就给他施展了一晚的蝶灵术，其实一个连祖境都没达到的小修士即使施展一万遍，对一个至尊而言，也不会有半点作用。”

　　“但他却说我是整个古宇唯一个不但对他没有杀意，还反而帮他的人，所以传给了我那篇彼岸秘法，使得我的修为得以突飞猛进。那一晚，他跟我讲了很多仙界的故事，他说那里虽也有争斗，可却不像古宇这么残酷，更没有所谓的伐天圣战，在那里，凡人和修士能够和平相处，即便没有一丝修为的蝼蚁，也能按照蝼蚁的方式平平安安的度过一生，这在古宇完全是无法想象的！”

　　“临走时，我说我想跟他走，哪怕离开古宇，跟他一起去仙界，他却笑着摇头，只是将花了一晚时间雕成的这个木雕送给了我……”

　　梦灵云望着梦清岚手中已被摩挲得光滑锃亮的木雕，心中百感交集。

　　这是一个少女的雕像，纯洁而美丽，与女祖梦清岚有八分相似，显然，这雕像所雕刻的就是年轻时的她。

　　这个雕像，梦灵云曾在女祖那里见过许多次，并且曾经十分好奇，为什么女祖会将这样一个看似平淡无奇的雕像视若珍宝，直到现在，她才恍然明白其中的原因。

　　但有一点，是她仍然不明白的：“只是相处了一晚上，圣祖就能一直将他记到如今吗？”

　　“你不明白，有的人，天生就是那九天骄阳，哪怕只相处一个时辰，你也会永远记得被他的光芒照耀时的感觉！”

　　梦清岚低叹了一声，随即话锋一转地说道：“之所以告诉你这些，是想让你知道我梦蝶族何以能在古宇安身立命至今。不过眼下首要的，却是应付即将到来的伐天圣战，和怎么给木石宫一个交代。”

　　“那灵云先去调查暗杀拓跋睿的凶手，只有将他揪出来交给木石宫，他们就再也没有借口逼迫我们了。”

　　梦清岚摇了摇头，叹道：“哪有那么容易，拓睿睿的尸体我也亲自看过了，竟然没有发现任何可以印证凶手身份的痕迹，这就证明对方的修为远在拓跋睿，甚至在我之上！本宫甚至猜测，可能是下面其他天地的某个圣祖出的手，就是为了将我们梦蝶族逼入孤立的绝境！”

　　“那怎么办？”梦灵云眼中也不禁露出一丝疲惫和无力之色，梦蝶族的人都习惯了安逸和歌舞升平，还有危机意识的人真的太少，这些年他担忧族群的未来，可以说实在是操碎了心。

　　“还能怎么办，你先去尽力查一下，没有结果就直接封死第二十一天的出入通道，圣战开始之前绝不开启，然后……全族备战圣战，这次至少要冲上第十五重天，如此本宫更近距离的感受真古神阳，方有一丝机会突破到彼岸第二步，那样无论是谁想要对梦蝶族动手，都势必要忌惮三分，我族方可有一丝喘息之机。否则……身居高位而又无力自保，灭族之祸就在的旦夕之间了！”

　　梦清岚神色冷冽，眉目间充满威压，这时候她才是一个真正的古族圣祖，而不是一个花容月貌，追忆故人的美丽女子。

　　吩咐完后，她便欲离开，回到洞府继续闭关，伐天圣战的每一场挑战虽然都分三场，可实际上胜负几乎全部维系在圣祖的战力上，所以她自己的备战，才是一切的重中之重。

　　不过在临走之前，她却突然微微蹙眉，似乎想起了什么说道：“本宫听说之前你带回来一个修士，曾单手一掌将拓跋睿轰退，去好好查查他的身份，如果没有大问题，就赐他梦蝶族人的身份，圣战即将开启，我们需要这样的助力。”

　　“是！”梦灵云恭敬领命。

　　半晌，当女帝的身影完全在山巅消失后，梦灵云身后蓦然传出一阵清脆的脚步声，一个长相与她明显有着几分相似，但单论相貌，却更加明丽，迈动着修长玉腿，袅袅而来，肌肤雪白，处处散发着圣洁之意，赫然就是不久前曾被木石宫少主逼迫，差点成为其鼎炉的梦蝶族圣女。

　　“姐姐，今日帮你的那位公子是那一脉的？”这位圣女来到梦灵云身前后，便毫不避讳的打听起来。

　　“他不是我们梦蝶族的，具体是哪一族我现在也不知道，不过他隐藏极深是肯定的了，倘若真像看起来的那样，只是一个普通王祖，怎么能一掌就轻轻松松的把拓跋睿轰退？什么大力出奇迹这种鬼话，只有傻子才会信。”

　　“怎么，你不会是动心了吧？”梦灵云见圣女一副双眼朦胧出神的样子，于是故作不满道：“姐姐我才是救你脱离魔掌的人，你就算要以身相许，也只能是我！”

　　“姐姐说笑了，灵雨只是感觉，那位公子似乎与妹妹见过的其他男子都有些不一样……”

　　……

　　一天之内，发生了这么多大事，大师姐梦灵云没有第一时间去见白凡，查出杀害木石宫少主的凶手，才是她眼下的第一要务，至于笼络白凡的事，就只能延后了。

　　白凡也乐得清静，尽管早已准备搭上梦蝶圣宗这条船，好继续他接下来的计划，可他并没有丝毫焦急，而是不急不缓的炼化分身，坐等梦灵云上门。

　　他和啻云尘都坚信，凭他已经展现出来的实力，梦蝶族忌惮也好，拉拢也罢，总归不会无视就是，一定会来找他的。

　　白凡深知此行古宇的任务，非朝夕可以完成，又是孤身潜入敌营老巢，自然要沉心静气的慢慢谋划。

　　当然，等待时机并不等于什么都不做，他从未没忘记，自己这次还有另一个必须要完成的事，那就是帮啻云尘了结宿怨，所以每时每刻，他都在按照啻云尘的要求改变自己的习惯和举止，使自己看起来更像一个古族之人。

　　古族的一天，就是神阳光柱一次最亮和最暗之间的轮回，十天时间并不长，梦灵云最终没能找出杀害拓跋睿的凶手。

　　其实结果早已注定，啻云尘即便再虚弱，可堂堂第二步圣祖的躯体却是没有丝毫作假的，岂会被他看出破绽来？

　　不得已之下，梦蝶族圣祖亲自关闭了整个第二十一天的出入通道，将第十三天的怒火和杀气全部隔绝在外面。

　　不过躲得了一时，却躲不了一世，为此，第十三天使尽各种手段，竟然让上九天答应这一次的伐天圣战提前，仅仅在十年之后就开启！

　　如此一来，留给梦蝶族剩余的准备时间，可谓紧张到了极点，这对一个生性不喜好争斗的种族来说，仅仅是激发族人们的斗志都是一个艰难的工程。

　　而且，梦蝶圣宗虽然关闭了出入通道，但外面的消息还是可以传递进来的，只是自圣战提前开启之后，他们收到的几乎全都坏消息。

　　譬如第三十三天年青的新晋圣祖，已经立下死誓，这次定要带领族人杀出最幽暗第第三十三天，争取到一片适宜的生存之地，神挡杀神，魔挡诛魔。

　　譬如第二十九、二十七、二十六这三重天似乎已经达成协议，此次圣战将同进退，集三重天之力，向上杀出一个未来。

　　又譬如第十三天圣祖公然赐予二十二天圣祖某件万古罕见的至宝，后者则扬言，此番定要将压在他们头顶的第二十一天梦蝶族彻底打入深渊……

　　几乎在所有野心家眼中，梦蝶族都是一个软柿子，成为争相想要挑战的目标。


第993章 盖世鬼枭

　　之所以出现很多人都将梦蝶族当做此次圣战目标的情况，原因有很多。

　　首先是梦蝶族不善战斗的情况整个古宇皆知，前几次圣战虽然守住了第二十一天的基业，可也都是赢得磕磕碰碰的，给人的感觉，好似夹杂了太多的侥幸。

　　第二个原因是女人在古宇天生就被轻视，哪怕是圣祖也依旧如此，梦清岚这个女圣祖占据第二十一天，踩在十几个男圣祖的头上，自然被下面不少圣祖看做奇耻大辱，无时无刻不想将她拉下来。

　　最后，便是由于第十三天刻意针对的结果了。整个古宇三十三重天，以上九天为尊，其次便是以第十到第十五天这六天实力最强，属于第二阶梯。

　　木石宫占据第十三天，在上九天不出的情况下，也堪称古宇的一方巨头，他们放出话要找梦蝶族报少主被杀之仇，自然有很多人趋之若鹜的讨好。

　　这就是古宇，一切以实力为尊，一切以利益为指引，弱肉强食，适者生存的法则，在这里体现得比仙界更甚十倍。

　　十年并不算久，随着伐天圣战临近，整个古宇都陷入最凛冽的肃杀氛围之中。

　　每三十三万年一次的圣战，不止是古宇的大事，更是牵动了仙界、原始真界内无数人的神经。

　　这个时候，也是仙界这边压力最小的时候，因为除了少量修士和强者继续在镇阴古城外监视外，几乎所有古宇的强者和精锐都回去准备应对即将开始的圣战了。

　　古宇的传统，历来务实而轻虚，没有进行什么祭祀与祷告，由五名圣祖组成的裁判一降临，第一场圣战就直接在第三十三天和第三十二天之间展开。

　　比试的战场是在第三十二天，不过其余各重天的修士，都可以通过秘法，将战场上的情况传递出来，直接在本世界内观看。

　　此时，梦蝶圣山顶上，就漂浮着一块巨大的光幕，所有梦蝶圣祖的弟子，都伫立在光幕前，看着上面第三十三天和三十二天之间的战况。

　　白凡也在其中，而且站在最前面，就在大师姐梦灵云身旁，可见至少在表面上，梦蝶圣宗对他这个实力看似深不可测的外族弟子，还是十分器重的。

　　这时候出现的自然是白凡炼化五行魔族那具躯体后的化身，只不过相貌变成了他之前进入古宇时的样子而已。

　　当然，这也不是他的真容，古宇内见过他的修士虽不多，可也不是没有，他自然不会傻到以真容示于人。

　　“啊……”

　　正沉思中，突然一阵惊骇之声响起，白凡抬头望去，只见原来是第三十二天的圣祖被第三十三天圣祖一拳轰碎头颅，虽然元神得以逃出，但那具至尊肉身，却是被后者直接撕为两半，晶莹的鲜血和内脏洒了一地，随后更是彻底被轰成几齑粉，可以说实力暴跌。

　　梦蝶圣峰上，几乎所有弟子长老皆面色惨白。

　　这一幕，虽然不是发生在第二十一天，可却依然让他们感受到一股让人毛骨悚然的杀气扑面而来。

　　历次的伐天圣战，虽然也十分激烈，可至尊之间的比斗却大多点到即止，不会伤及对方根本，因为毕竟同出一族，可以说一损俱损一荣俱荣，没必要做得太绝，除非双方真的是世代死仇。

　　但第三十三天圣祖的做法，却完全打破了这个不成文的规定，他的杀伐狠厉，给接下来的圣战开了一个非常不好的头。

　　实际上，第三十三天的血鬼族虽然沉寂在古宇最下面的一重天已经数百万年的岁月了，可第三十二天的风云族却是上一次圣战才跌落到第三十二天的，所以双方并没有什么仇恨。

　　可即便如此，血鬼族年轻的圣祖却依旧下了杀手，可见其心中戾气何等之盛。

　　“血鬼族作为三十三圣族之末，被压在古宇最下面太久，整个族群的人都充斥着疯狂之意，只要他们赢了，对手就绝对不会有什么好结果。”

　　“尤其是那圣祖鬼侯，上一次仙古大劫，他家圣祖死于白帝之手，原本整个族群的地位岌岌可危，可他却生生在仙界走出了一条以杀证道之路，屠了仙界千万修士，最终得以在大劫结束时证道称尊，保住了血鬼族圣族的地位。如此成长起来的人，想要让他手下留情，是根本不可能的。”

　　“不错，他对古宇的恨，未必比对仙界少，因为血鬼族在古宇经受的屈辱远远要比在仙界多，这是一个杀神，也不知道他会杀到哪一步。”

　　“但愿有人能提前把他挡下来吧，否则让女祖面对这样的疯子，真不知道会是什么结果……”

　　不远处，同样站在最前面的梦蝶族长老们全都忧虑不已，对于三十三天的新圣祖，他们早已有所耳闻，平心而论，如果只看他在族群最危险的时候生生杀出一条通天之路，从而力挽狂澜这一部分，他堪称古宇万古以来有数的一代骄雄。

　　可他的杀性之重，性格之狠戾，手段之疯狂，也让许多古族修士闻之色变。

　　这样的人，拿去对付敌人自然是一柄绝世神兵，可一旦用在自己人身上，却也是恐怖无比。

　　只不过伐天圣战在古宇神圣无比，自古族代天以来，就开始传承，所以即便是上九天的无上圣祖们，也不敢轻易插手，更不能无故取消血鬼族参加圣战的资格。

　　当然，还有一种情况，那就是鬼枭连续斩杀圣祖，引起了众怒，如此一来，他们自然就有了出手将之镇压的借口。

　　可这位年青的古族圣祖，也不是真的疯狂失智，接下来的几场，虽然也将对手打得很是凄惨，可却没有再毁了对方的肉身，直到与第二十九天一战时，才再次爆发，这次他不但撕碎了对方的肉身，更是直接将与他对战的圣祖连元神都斩灭并吞入腹中！

　　这是开战以来，第一个陨落的古族圣祖，可却并没有因此而责难他，因为这一天的圣族与血鬼族结有世代死仇，这样卧薪尝胆并最终得以报仇雪恨的励志故事，在古宇很受欢迎。

　　与此同时，鬼枭的战力，也震惊了整个古宇。

　　同为第一步至尊，他证道的时间最晚，修炼的时间最少，可却连败四尊圣祖，而且都是以绝对的优势，直接碾压获胜的，谁也不知道他真正的极限究竟在哪里，一时间其上几重天都开始人人心惶惶。

　　二十九、二十七、二十六这三重天，本已结成攻守同盟，这一次都不会主动参与圣战，但第二十七和二十六天也要帮二十九天抵御来自下方的挑战。

　　这种帮助，自然不能亲自上场，只能是场外的威胁压迫，以及提供情报和宝物，可让他们没想到的是，哪怕他们已经做好了充足的准备，可血鬼族却依旧摧枯拉朽般的击溃了第二十九天。

　　随后的第二十七和第二十六重天也未能挡住这头已经势不可挡的疯虎，六连胜、七连胜、八连胜、九连胜！！！

　　短短数十天内，鬼枭之名，一次又一次的响彻古宇，震动幽冥万宇。

　　没有错，随着他带领血鬼族完成连胜九场的壮举，他的威名早已不局限于古宇，而是被幽冥万宇各界都熟知，甚至已经有人将之与白凡并列，号称这个纪元所诞生的最强至尊之一。

　　人们看好的不只是他现在的战力，更有他的潜力！

　　接下来，他要面对的是第二十二天，只要赢下这一场，他就能完成十连胜的壮举，从而有机会进入真古神阳。

　　然而，就在大战前夕，第十三天的圣祖飘然而至，对一身黑衣，看起来仿若一个普通男子的鬼枭说道：“有人不希望你继续赢下去，止步第九胜，这是他们给你的忠告。况且，将血鬼族从暗无天日的第三十三天带到第二十三天，你已经对得起先祖，也对得起自己的族人。”

　　鬼枭闻言面无表情，淡然道：“连胜十场，我就能进入真古神阳接受洗礼，让我止步……你们拿什么补偿我？”

　　浑身笼罩在光雾之中的十三天老圣祖轻笑道：“没有补偿，他们是要求，而不是请求！”

　　“呵呵……”鬼枭双眼寒芒乍放：“那你就去帮我问问他们，是不是在高处站得太久，脑子被风灌傻了？”

　　“这就是你最后的回复么？”老圣祖眯起了双眼，一副质问的样子。

　　“滚！”鬼枭蓦然出手，抬手便是一掌轰去，对面老圣祖尽管早有防备，可却依然被轰退了三步。

　　“凭你也有资格在我面前装模作样？依我看，古宇最大的毒瘤就是你们这群无能又占着位置的老不死，与仙界的至尊相比，你们实在差远了！回去告诉他们，这次……不杀到第十天，老子绝不收手！”

　　“好大的威风，好大的口气，那我们就在上面等你！”老圣祖冷笑一声，留下一个同样冰冷之极的眼神。

　　“别威胁我，否则我自己都不知道会做些出什么事来！”鬼枭负手而立，身影盖世桀骜而嚣狂。


第994章 淡看风云

　　血鬼族年轻至尊鬼枭的癫狂，无与伦比，最终没有人能阻挡他继续向前挑战，圣战第十场比斗如约而至。

　　这个时候，最紧张的除了直面血鬼族挑战的第二十二天外，就是第二十一天的梦蝶一族了。

　　如果可以，他们更愿意与得到第十三天支持的二十二天一战，也不愿意面对血鬼族和鬼枭这样近乎疯子般的杀神。

　　梦蝶圣山山巅的广场上，一面巨大光幕如之前那般耸立，这一次观战的人更多，但整个山巅却更为安静，所有人鸦雀无声，一片死寂。

　　伐天圣战的每一场挑战，都是三局两胜制。

　　第一场为圣祖之间的单独对决，这比的自然是两族间最高战力的强弱。

　　第二场比的潜力，乃是族群内最杰出的天骄之间的对决，总共可以派三人出战，但每一个人只要不认输，就可以在擂台上一直打下去，直到被打败为止，所以有时会出现一人打穿对面三人的情况。

　　第三场则是两族之间综合力量的决战，双方圣祖各自统领万名修士组成大阵对轰，虽说人数不少，可实际上仍是圣祖的战力起决定性作用。

　　毕竟哪怕一万名神祖组成大阵，很多时候也只能起到辅助作用。当双方圣祖的实力相差不大时，他们也许能决定胜负，但当圣祖的实力明显不在一个级别时，他们能起到的作用就微乎其微了。

　　所以这样的三局两胜，其中两场的胜败都完全寄托在圣祖身上。

　　当然，也不是说第二场的胜败就不重要了，毕竟修行之道上无奇不有，总会有人在不可能中创造出奇迹来。

　　光幕上，试探性的交手几招后，第二十二天的圣祖就明显落于下风，于是反手扣住一片灰色，仿若石头雕成的树叶，寒声喝道：“鬼枭，本尊念你是晚辈，本不想与你计较太深，可你却实在不知好歹，就别怪我出手狠辣了。”

　　血鬼族圣祖夜枭瞟了眼他手中的树叶，旋即露出不屑之色，冷笑道：“十三天的老鬼就算亲自站在我面前，我都不怕，你以为拿着一片他给你的木石叶，就能改变什么？”

　　“大话谁不会说，你成为圣祖才多少年？本尊不信你能挡得住第二步之威！”第二十二天的圣祖屈指狠狠一弹，那块灰色树叶登时向前激射而出，在半空迅速放大，一眨眼，就仿佛一枚锋锐无匹的飞梭般，斩向夜枭的头颅。

　　此宝似木似石，既沉重雄浑，震得天地剧颤，又轻柔而缥缈，难以寻觅轨迹，这是一种至刚至柔的力量，既可以润物细无声的侵蚀一切，又能在瞬息间爆发，如同银河倒悬般汹涌，极难抵挡。

　　而且这其中包含了第二步圣祖的一丝本源，可以说，完完全全可以看做是那十三天老圣祖本人发出的恐怖一击！

　　“你们老了，怎么会知道，这世间实力从来都不是以时间来计算的！”

　　鬼枭一声冷哂，身后立刻浮现一尊鬼影，煞气滔天，这鬼影出现的瞬间，登时无数惊呼声从古宇三十三重天内同时响起，因为这鬼影的形貌，竟然与之前那死在鬼枭手中的第二十九天圣祖极像，甚至比本尊更加气势凶猛。

　　身化百丈之高，居高临下的一拳猛轰而下，竟然就将那片至宝石叶轰成粉碎，而后更是张开血盆巨口，骇然将第二十二天圣祖整个人都吞了进去。

　　那第二十二天的圣祖自然不肯束手待毙，在鬼影内部发出怒啸，神通轰鸣的声音惊天动地，但鬼枭却面无表情，双眼内隐隐散发出妖异血芒，微微旋转间，鬼影内部的响动便不断减弱，不到十几个呼吸的时间，便彻底消失。

　　这时，鬼影张口一吐，那圣祖的身影重新出现，可却满头白发枯槁，皮肤上也满是皱纹，与他之前魁梧挺拔的中年至尊模样判若两人。

　　实际上，圣祖不朽不灭，理论上根本就不会衰老，这种情况出现，只能说明他虽然没有陨落，但一声本源和精华恐怕已经被吞噬了大半。

　　眼见这一幕，从虚空内，立刻传出一声怒喝：“鬼枭你还知不知道自己是古族之人？如此连下重手，是想让我古族陷入前所未有的衰弱之中吗？”

　　“有谁规定圣战中不准杀人？”

　　原本面无表情的鬼枭突然神色一冷：“古族衰不衰弱，与老子何关？老子凭本事打上去，你们哪来的这么多废话？有这功夫，怎么不杀进仙界去逞威！”

　　一股强烈的暴戾之气爆发，原本已经饶了那二十二天圣祖一名的鬼枭，突然抬手一掌轰了出去，竟是将之打得彻底神魂俱灭！

　　整个古宇在此刻，几乎都鸦雀无声，谁也没想到，那鬼枭竟然暴烈如斯，仅仅因为被人责问了一句，便对没有仇怨的同族至尊下此重手，古族虽然底蕴深厚，可短时间内连续在他手上葬送两尊圣祖，也要感到一丝肉疼。

　　人们更担心的，却是怕他继续这样杀下去，古族就真的要伤及筋骨了。

　　“他不是第一步的圣祖，而是第二步！”说话的是梦灵云身旁的一名面色沧桑的男子，他也是梦蝶族的嫡脉修士，梦蝶族内位数不多的神祖巅峰，连续闭关了数万年，直到此次圣战将启，才不得不出关。

　　他的话让四周响起了成片的倒吸凉气之声，梦灵云惊道：“大哥，你确定吗？”

　　“他绝对有第二步至尊的战力，至于他是不是有第二步的修为并不重要，女祖若与他对决……哎，难道真的是天要亡我梦蝶族？”男子仰天长叹，目中透出无尽的无力与悲慨，没有什么比恐怖大敌当前，却找不到丝毫应对的办法更让人绝望。

　　心情是可以传染的，这男子隐隐为梦蝶宗众修士之首，显然他才是梦蝶族最杰出的天骄，可他再杰出，也不是圣祖，在即将到来的大劫中，根本没有逆转乾坤的能力，一时间几乎整个梦蝶宗都沉浸到前所未有的绝望气氛中。

　　如果在以往，就算败了这一场也没什么大不了的，至少他们还可以争取到第二十二天的掌控权，可现在，那鬼枭的杀意太盛，与之对战，梦蝶族元气大伤几乎是必然，更何况更上面还有第十三天虎视眈眈，一心想要将梦蝶族打入深渊，以报少主被斩之仇。

　　如此内忧外患之下，梦蝶族可以说是已经半只脚踏在了悬崖外面，灭族之祸就在眼前。

　　漫长的岁月里，古族上万个族群沉沉浮浮，被完全灭族的，不是没有，而且还不少。

　　整个古宇，就像一个巨大的蛊，只有强者中的强者，才能脱颖而出的杀出一条血路来，而弱者，世人连怜悯都不会施舍半点。

　　当灵蝶圣宗一片萧瑟的时候，啻云尘却在暗中传音白凡道：“这鬼枭的崛起虽然不在我们的预料之内，可对我们来说，却不是坏事。”

　　“我明白，梦蝶族越是绝望，我们出手时，自然更容易让他们按照我们的意愿行事。不过这鬼枭依我看，现在展露出来的都还只是冰山一角，此人隐藏得不可谓不深。古宇之大，的确不容小觑，这等人物，只要不死，将来必是仙界的旷世之敌！”白凡没有半点波澜的暗中回道。

　　啻云尘道：“据我所知，他家的老圣祖虽然死在了白帝手上，可白帝陨落的那一战，他也参加了，而且还侥幸得到了一滴白帝的本命精血，所以即使在下一场，他施展出仙术来，我都不会奇怪。”

　　此话可不是胡言乱语，而是非常有可能的。当年白凡能够从第一代曌武魔神的躯体上领悟出武神一指，那鬼枭如果真的得到了蕴含了白帝真道精华的本命精血，自然也有可能破解其中的传承之秘，从而领悟出仙术神通来。

　　“如果这样，那就更不能留他了……斩仙界千万修士，以杀证道？这笔血债，他该偿还了。”白凡眯起了双眼，仙古大劫中，在仙界犯下滔天血债的古族大能不少，但此人绝对可以拍在前五，若果将来仙界攻破古宇后开一个审判庭，那么他就毫无疑问的是甲级战犯。

　　“想杀就杀吧，哪一天你要是真把这个肮脏的地狱给一把火烧得干干净净才好。”啻云尘冷哂，别看他曾是古族圣祖，但却是最恨这里的人之一，令他内心都感到无比讽刺的，是他活着的时候在古宇受尽了背叛与屈辱，可死后却在仙界，在白凡这里得到了真正的情义。

　　所以而今，除了复仇了结最后的执念外，他唯一的希望就是来生能够生在仙界，那里虽然也有争斗和算计，可在大义上，整个族群却能始终无愧于气节，他宁可如仙古那些仙帝和仙皇们一般慷慨赴义的战死，也不想死在同族与至亲之人的背叛下。

　　俗话说，哀莫大于心死，便莫过于是了。


第995章 绝境中的梦蝶族

　　十天后，战局再起，来自第三十三天的血鬼族，在年青圣祖鬼枭的率领下，挑战第二十一天的梦灵蝶族。

　　这一战，依旧受到前所未有的关注，因为血鬼族已经完成了连胜十场的壮举，更扬言，要直接杀到第十天，所有人想看看，他们究竟能否走到那一步。

　　擂台是直接在第二十一天开辟出来的一片虚空战场，第一场由两族的圣祖独自对决。

　　“你认输吧，趁我心情好。”面对梦蝶族的女圣祖，夜枭第一句话就如此说道，一如既往的嚣狂无礼。

　　梦清岚摇了摇头，叹道：“退一步，梦蝶族就要坠入万丈深渊，所以哪怕此战再难，我也只能竭力一战。”

　　夜枭也摇了摇头，淡漠道：“我原本以为古宇仅有的两尊女圣祖之一，会与其他庸人有何不同，到头来依旧不过是挣扎在束缚中的可怜虫，你让我失望了。”

　　话音落下，他一掌拍出，一尊尊恶鬼法相从幽冥浮现，从虚空轰然落下。

　　将梦清岚重重围住。

　　这就是他血鬼族的本命神通之一，万鬼拜亡！

　　正当梦清岚全身戒备之际，那万千恶鬼脸上的凶煞之气忽然收敛，全都露出虔诚，甚至圣洁之色，而后不知为何，同时弯下腰，似极为恭敬的朝她深深一拜。

　　然而这一拜之下，一股无形无迹，却让人毛骨悚然的异力汹涌而来，让她瞬间感到自身，已经陷入一种前所未有的生死绝境之中。

　　她甚至来不及合体召唤出魔神之身，一只紫色蝴蝶从她发丝间飞出，双翅急速闪动，洒下一片晶莹的紫色光尘，在她双手的划动下，形成一道紫色护罩将自身包裹，带她承受住了那万鬼一拜之力。

　　但紧接着，那万千鬼魂便毫不停顿的直起身来开始了第二拜，这一拜后，不见任何强烈的波动，可那道由无数梦境组成的紫色光罩却瞬间在轰的一声暴鸣中崩溃。

　　第三拜，梦清岚整个人被震得倒退十余丈远，胸口雪白的纱衣更被鲜血染红，显得触目惊心。

　　鬼枭摇了摇头，眼中的失望之色更甚，甚至不再去看梦清岚，似乎断定她已经必死无疑。

　　但就在这时，梦清岚口中发出一声低喝：“梦，一世而终！”

　　她头顶的紫色蝴蝶上下翻舞，一片片紫色的雾气瞬间弥漫而出，凡此雾笼罩之处，隔绝一切神念与目光的窥探。

　　紫色的神华朦胧而神秘，如梦似幻，须臾间就将鬼枭召唤出来的万千鬼魂全都笼罩，随之而来的，就是前所未有的静谧，只要目光落在那紫物之上，人们就有一种思维运转都变得缓慢，一切都很虚幻的感觉，好像整个世界都变成了一场梦。

　　很快，当那紫色光雾消散之时，骇然只见那里哪还有什么厉鬼？只有一个个残破的灵魂，带着满足与解脱的神情，随着一缕缕的青烟消散。

　　看到这一幕，很多人都不由心中一震，白凡也是如此，照理来说，这种情况本应该不会出现在他身上的。

　　“有什么不对么？”啻云尘似感受到了他的震动。

　　白凡暗中喃喃道：“我怎么感觉……她这一式并不像古族的神通？竟然让我有种莫名其妙的熟悉感，只是一时想不起来在哪里见过……”

　　“看来这位梦蝶族的女圣祖也果然并不简单，不过她与夜枭之间的实力差距太大，并不是这一式神通就能扭转的。”

　　似乎为了验证啻云尘的话，尽管挡住了夜枭一式，可紧接着，梦清岚就在对方狂猛的攻势下更加岌岌可危，哪怕召唤除了魔神之体，也依旧被夜枭仅仅凭借本体就打得不断吐血，最终只能认输。

　　“圣祖……”梦灵云等人围在从擂台上退下来的梦清岚，看着她惨白的脸色，全都露出担忧之色。

　　梦清岚看着相比于其余凶神恶煞般的古族修士，显得柔弱不堪的族人，无奈叹道：“哎……夜枭此人，非第三步至尊不可敌啊，此战已经没有希望了，接下来你们走走过场，见形势不妙就主动认输吧，咱们还要保存力量面对以后更艰难的局面。”

　　“第二场我去吧，无论如何，总要赢下一场，否则其他族群只会更加看轻我们，那样想来从我们身上啃下一块肉的恶狼只会更多。”梦蝶族那位神色沧桑，被梦灵云唤作大哥的男修排众而出，毅然决然的飞上战场。

　　在他对面，早已站立着一个左脸上有一道伤疤，身穿一身白骨战甲的血鬼族修士，见其上台，登时冷笑道：“我以为梦蝶族的男人都只会躲在女人身后瑟瑟发抖呢，原来还有没割卵子的。”

　　“那你见过梦蝶族杀人么？”梦蝶族男修冷冷说道，随之一只双翼边缘锯齿般凹凸起伏，扑扇间散发出无尽剑芒的青色蝴蝶蓦然从虚空飞出，瞬间与他合体，召唤出梦蝶族的魔神之身。

　　这是一个背生蝴翼，全身连面庞都被青色鳞甲包裹的人影，体型并不高大，仅比正常人稍大一圈，手持两口青色细剑，下一刻毫无征兆的出现在那血鬼族修士面前，双剑瞬间斩破其身外的白骨战甲，在肩膀上留下两个对穿的血洞。

　　梦蝶一族的速度十分惊人，而这男修便是将这种优势发挥到极致，再辅以梦蝶族的梦境迷惑暗示，一时间竟让那血鬼族的神祖还没摸着头脑就浑身鲜血淋淋，几乎被凌迟肢解。

　　梦蝶族也终于因此而赢了一小局。

　　可白凡却暗中摇了摇头，通过这两场，他总算看出了梦蝶族最大的弱点所在了，那就是没有可以一锤定音的强力神通！

　　如果给他们足够的时间，让他们从容布下梦境，施展出幻术，的确可以将强大的对手生生磨死，可真正的决斗，往往在瞬息间就分出胜负生死，哪里会给他们这么多准备的时间？

　　梦境之力，与九大无上法则中的真假道一脉相承，可他们却完全不如道秀的如梦幻，可以在虚幻中创造出毁灭真实的恐怖力量。

　　有着这样致命弱点的梦蝶族，终究不可能成为真正的强族，不可能在残酷的古宇走得太远。

　　果不其然，那位可以说是整个梦蝶族，年青一辈中最强者的男修，也紧接着就在第二小局中，被鬼枭身旁走出来的一个血鬼族神族直接以惊涛骇浪般的攻势，没有丝毫喘息之机的被轰出战场，整个人更是受了极重的暗伤，差点死在了擂台上。

　　“接下来还有两局，谁去？总不能让其他人笑话我们连三场比试都打不完吧？”梦灵云看向梦蝶族的精英和长老们，得到的却是一片沉默，谁都知道已经必败无疑了，不愿再上场丢人，跟不愿与血鬼族的疯子对战，承受被打死在擂台上的风险。

　　“梦蝶族果然如传闻的一样，全靠女祖梦清岚一个人撑着，除此之外的其他族人，实在不堪一击。”

　　“可不是么，连出战的勇气都没有了，这样的族群也能占据第二十一天如此之久，当真匪夷所思。”

　　“嘿嘿……他们败了正好，我可早就对梦蝶族的女人垂涎三尺了，据说用这一族的女子做鼎炉，有不可言述之妙……”

　　战场下面，尽管梦蝶族的修士占据了九成以上，可也有不少其他几重天过来观战的修士，此刻见到梦蝶族内如此情景，登时毫不掩饰的开始嘲讽起来，古族向来尊强欺若，梦蝶族表现得越无能，越没有血性，便越是会被人觊觎。

　　“既然梦蝶族没有人再敢出战，便请裁定我血鬼族获胜吧。”擂台上的血鬼族修士等了片刻，见始终无人上台一战，嘴角露出不屑之意后，便看到不再往梦蝶族的方向看一眼，直接朝裁判所在的方向拱手说道。

　　这时候，梦灵云双眼通红，牙齿都几乎要咬碎了。吼道：“算了，既然你们都不敢去，那就我去好了！”

　　此话一出，立刻就有长老低喝道：“别胡闹，你一个刚刚晋升神祖的人能上去做什么？此战败局已定，没必要再上去枉送族人性命，至于别人的闲言碎语，就让他们说去好了。”

　　“你们以为这只是闲言碎语？这是梦蝶族最后的尊严！你们自己都看不起自己，难怪人人都视我梦蝶族为鱼肉。”梦灵云心若死灰，对于这样一群族人，她实在不知道再说什么了。

　　不远处，正在闭目疗养的女祖梦清岚和之前上台一战的男修也蓦然低叹，这是梦蝶族的天性，难以改变，实际上，按照常理，梦蝶族根本就不该有今日的地位，眼下这一切，都像是在回归一切原本该有的轨迹。

　　梦灵云倔强的朝擂台走去，孤独的背影，让人感到心酸，她自己心中也感到无比凄凉、彷徨和无助。

　　但就在这时，一个身影挡在了她身前，说道：“这一场就交给我如何？”

　　梦灵云看着眼前略感陌生的面容，问道：“你不怕死么？对面可是血鬼族的杀神。”

　　“不怕，我力气大！”

　　“力气大有什么用？”

　　以化身出现的白凡微微一笑：“我相信大力出奇迹！”

　　梦灵云：“……”


第996章 对战鬼枭

　　白凡踏空登上擂台时，看到这一幕的古族修士几乎全都露出惊讶之色。

　　因为他没有召唤出副体，身上雄浑的气势更完全不像是一个梦蝶族的修士，那副卓然自信的神态，没有哪个梦蝶族的修士能够模仿出来。

　　“你是哪族之人，竟然甘愿为梦蝶族赴死？”白凡对面，那个血鬼族的神祖冷哂一声，随即根本不等白凡的答案，就直接出手。

　　杀意爆发时，他整个人立刻形貌大变，与身后蓦然浮现的一只厉鬼融合在一起，自身便也瞬间变得青面獠牙，陡然膨胀至百丈之高，浑身散发出浓郁到了极致的死气，目中露出残忍之色，掀起滔天阴风，一尊万凶鬼王般，朝白凡轰然扑去。

　　巨大的阴影眨眼临近，白凡神色没有半点变化，甚至没有都没有抬头看一眼，轻轻扬起手，向上挡去。

　　轰的一声，巨大的震动惊天动地，随之古宇三十三重天内同时响起了连绵不绝的倒吸凉气之音，只见白凡与那巨大鬼影完全不成正比的拳掌对轰在一起，却稳稳的僵持在半空，哪怕那厉鬼发出惊天咆哮，也无法再向下压下哪怕半寸。

　　“你还不够格，让鬼枭来吧，此战胜败，我一人替梦蝶族担下了。”白凡手掌轻轻往后一缩，离开了那百丈鬼神的拳头，随之轻轻屈指一弹，就将之直接轰飞了出去。

　　那鬼神向后倒飞了上百丈才重新站稳，一时间羞怒交加，咆哮着更加凶狠的扑下白凡，那气势，仿佛要将他抽筋剥皮一般。

　　“大言不惭，凭你也有资格与圣祖一战？”

　　“有没有你很快就知道了。”白凡哂笑一声，随之整个人也蓦然膨胀，同样化作了百丈之大，只不过他的身体只是单纯的变大，并未如对方一样，显露出魔神之体。

　　然而即便如此，他双手一抓，就像一对龙爪一样，死死的擒住了鬼神的一条手臂，而后用力一抡，在众人目瞪口呆的神情中，将之在半空甩出一个半圆后如棒椎一般的扔了出去，竟是直接撞碎了擂台的防御罩，在空中划过一道轨迹后，轰的一声巨响，砸进了第三十三天的一座大山之中，半晌没有声息。

　　“天啊……这人哪里冒出来的，这气势，莫非是半步圣祖？！”

　　“他根本就没施展神通，完全凭借蛮力就把血鬼族巅峰境界的神祖给直接砸穿防护罩，给扔了出来……这力量要恐怖到何等程度才能做到！”

　　“他必然是梦蝶族为这次圣战准备的杀手锏之一，只是不知道他究竟是哪一族的……”

　　短暂的寂静之后，万界登时一片哗然，平心而论，这个时代，这一次圣战，是血鬼族前所未有的一次爆发，不但年青的圣祖鬼枭盖世绝伦，其座下的血鬼族战将也实力极为不凡。

　　就拿刚刚被白凡扔出擂台的那尊神祖来说，其战力在整个古宇都绝对排得上号，不说至尊之下无敌，至少也是难逢一败，不但梦蝶族的那个神祖巅峰的男修仅仅几个呼吸就败在他手中，之前的十场圣战中，他也曾经五次以上的一人打穿对方三人，可谓战力滔天。

　　然而就是这样一个堪称可怕的人物，却在一个名不见经传的人面前，像是一个婴儿般被扔了出去，如何不让古族修士惊颤？

　　就连自以为很了解白凡的梦灵云也一时间石化当场，有些无法置信刚刚看到的一切，心中不由嘀咕：难道真的可以大力出奇迹？

　　“灵云，这人究竟是什么身份，你查清楚了么？”这时，女祖梦清岚走了过来，显然也被刚刚发生的事惊动。

　　梦灵云有些喏喏地说道：“弟子只知道他名叫古尘，据他所说出自五行魔族，除此之外……弟子知道的就不多了。”

　　她悄悄抬头看了梦清岚一眼，只见女祖正微微蹙眉，便连忙补充道：“不是弟子没用心查，而是五行魔族已避居极远莽荒多年，而今更已彻底难寻踪迹，极少有族人在外行走，所以难以确切的验证，不过有一点可以肯定……他体内的确同时有着五行的五种本源，这一点弟子亲自探查过，肯定错不了。”

　　梦清岚点了点头，倒也没有太执着于此，毕竟而今梦蝶族的情况已经坏得不能再坏了，在她看来，多一个古尘，少一个古尘，都改变不了大势，所以也就无所谓了。

　　就在这时，血鬼族圣祖鬼枭的身影突然出现在虚空，望着梦清岚，冷漠说道：“第二场就算你们赢了，第三场你是不是真的将胜负交给他，如果是，此战便由我与他之间单独一决胜负好了。”

　　梦清岚闻言，陷入迟疑，照理来说，如果不是白凡，这场圣战梦蝶族早就两败结束了，但眼下既然已经出现了希望，她却又不敢完全寄托在白凡一个人身上了，因为她实在无法相信，一个不是至尊的修士，能与第二步圣祖抗衡。

　　“你真的有把握吗？”难以决断之下，她选择直接传音询问白凡。

　　“除了相信我，你们还有别的选择么？”白凡轻轻摇头，哂然一笑。

　　梦清岚沉吟少顷，却不得不承认，白凡说得没错，即使按照常规，她带领万名族人与血鬼族进行全族之战，也依旧必败无疑，与其如此，倒还不如在神秘得诡异的白凡身上赌一把，于是咬着银牙说道：“如果此战你真的胜了，凡我梦蝶族有的，你可以予取予求！”

　　“话别说得太满，我要的，自然会去拿，但那时候，你们就没得选择了。我不希望那时候你会说出后悔这样的话来，相信我，那对你们梦蝶族绝对是大祸！”白凡说着，蓦然眯起了双眼，因为对面，鬼枭似乎从梦清岚那里得到了答案，已然登上了擂台。

　　鬼枭穿着一身青衣，长发飘摇，看起来也有几分风流潇洒之意，可无论是目光，还是脚步，都带着阵阵阴风，尤其是瞳孔中时不时闪过的一抹血光，使得他年青俊朗的面容，愈发的令人望而生畏。

　　他打量着白凡，嘴角弯起，嘿嘿说道：“未有至尊道果，却有至尊战力，古往今来，你这样的人都万古难见一个，与你一战，可比梦蝶族的女人有意思多了，至少……杀了你，不会有人像苍蝇般在耳边喋喋不休。”

　　此话一出，众皆骇然，从鬼枭口亲耳听到白凡有至尊战力，要比任何猜测都更有说服力，也就是说此刻高台上那在圣战之前默默无闻的男人，竟然可以跨越至尊与凡人间的天堑逆战至尊，更有胆量与第二步的至尊一较高下，这让他们如何不惊，如何不感到匪夷所思？

　　“我倒是很好奇，古宇和古族，对你来说，究竟算什么？”白凡神色如常，平静的站在那里，自顾自的问着自己感兴趣的话题。

　　“算他娘的狗屁！我告诉你，将来古宇不是灭在仙界手中，就一定是灭在我鬼枭手里！”鬼枭毫不忌讳此刻有无数双眼睛盯着他，就直接说出了这样堪称大逆不道的话来，白凡甚至可以想象，上九天的那些无上圣祖们，此刻只怕脸色已经全都变得十分难看了。

　　实际上，鬼枭的确肆无忌惮，他并不怕会步啻云尘那样的后尘，因为他背后有整个血鬼族，而且他深知将来自己会成为攻打仙界的一把利剑，只要他还有价值，那么不管他说什么，那些背后高高在上的掌控一切的人，就不会把他怎么样。

　　闻言，白凡意有所指地说道：“可惜，你恐怕没机会了……”

　　“废话就别说了，血鬼轮回修罗道！”鬼枭双眼刹那杀机爆闪，话音未落，身后的虚空便裂开一道巨大裂缝，轰轰之声中，一具鬼影蓦然从裂缝中浮现，这鬼影的相貌竟与上一场被他斩杀的第二十二天圣祖一模一样，再联想起他之前召唤过的同样死在他手上的第二十九天圣祖模样的鬼影，一个可怕的答案登时呼之欲出。

　　那就是……所有死在他手中的强者，极有可能都能被他转化成恶鬼！

　　下一刻，他的本体与身后恶鬼融合，一股盖世神魔的气息，登时骤然爆发。

　　这是一尊三头六臂，长相凶恶，双目漆黑，仿如瞎子般的魔神，手臂轻轻一抬，就让四周的虚无扭曲，甚至连第二十一天都倏然风云色变。

　　看到这幅画面，立刻就有人惊道：“这……为什么他每次召唤出的魔神之身，似乎都有所不同？”

　　旁边一尊似乎学识渊博的老修士回道：“血鬼族的副体非常奇诡，传闻他们的副体并非与主体同时诞生，而是通过后天孕育而成，且数量不止限于一尊！也就是说，不出意外的话，那几个死在鬼枭手中的圣祖都已经被他炼化成血鬼副体了，每一次融合的副体不同，他所召唤出来的魔神之躯自然也有所区别。”

　　与此同时，白凡也敏锐的察觉到了这样的异样，只不过他心思敏锐，并不需要知道太多的信息，就已经猜到了大概。

　　而且，他还通过“轮回”和“修罗道”这几个字猜测，鬼枭极有可能一共能同时拥有六具血鬼副体，可以造化出分别对应六道轮回的六种魔神之身！


第997章 天道魔神

　　古宇万族，最大的通性就是都有本体和副体。

　　不过具体到每一个族群时，却又有所不同。例如白凡此时这具化身所属的五行魔族，就是双身一体，并无副体显露于外，所以看起来与普通的仙界之人没有什么区别。

　　但本质上他们却是货真价实的古神族无疑，因为他们可以召唤出魔神之身，这才是古族最根本的特征！

　　而血鬼族也是古族中的另类，他们的副体不止一个，本身掌握的乃是血脉之力和轮回鬼力，两者结合，就出现了鬼枭所召唤出的这尊仿佛修罗战祖降临一般的魔神真身。

　　修罗，轮回六道中最邪诡的一道，白凡面前这尊修罗魔神，同样妖邪至极。

　　“杀！”血鬼修罗魔神狞笑，其中一只右手抬起时，一杆不知何种生物脊柱做成的白骨长枪，蓦然然出现在了手中，身体如巨岳般，向前抬步时，整个擂台轰鸣巨响。

　　与此同时，扬臂一探，白骨长枪登时洞穿虚无，枪尾仍握在他手中，可枪尖却消失不见。

　　下一刻，利器破空的锐啸之音滔天而起，那消失的白骨枪尖，骤然出现在白凡面前，气势无比凶狠的直捣而来，瞬间让他寒毛都倒竖，感到了一股巨大的威胁。

　　如果此刻站在擂台上的是白凡本体，那自然是摧枯拉朽的斩灭一切，但这时只是化身，战力也就彼岸第二步，而且不能施展仙问，可以说实力受到了极大制约，面对的又是鬼枭这样的，整个古族百万年才能出一个的盖世骄雄。

　　所以，他有预感，这一战可能并不轻松，甚至会很艰难。

　　电光火石间，白凡左手掐诀，向着脚下一拍，这一拍之下，立刻从第三十三天的大地里爆发出一股气浪，化作一面五彩之盾，挡在白骨枪尖之前。

　　轰的一声，枪尖直接轰在这面有五行本源之力组成的墙壁上，轰鸣声中，只见那枪尖乍然崩裂，弥漫出无穷无尽的绿色瘴气，隐约间，凝聚成一个人影，与那已经死了的第二十九天圣祖颇为相像。

　　在瘴气的侵蚀之下，五彩光盾震动，发出滋滋的声音，居然眨眼间被腐蚀一空！

　　看到这一幕，许多古族修士内心震撼，这绿色的瘴气，明显是属于第二十九天圣祖的本源之力，那鬼枭不但将其炼成了副体血鬼，竟然还可以施展对方的神通，而且威力貌似比第二十九天圣祖自己施展时还要强，这何其恐怖？

　　梦蝶族修士目中更透出浓浓的担忧之色，他们实在无法想象，已将血鬼族神通修炼到了这种程度的圣祖鬼枭，白凡拿什么与他抗衡。

　　不过就在五行光盾崩溃的瞬间，白凡虚掌一握，逸散的五行之力就化作五条光龙，蓦然而出，如同五道剑光，围绕着那绿色瘴气刹那间穿梭了上百次，直接把那剧毒之力给斩得灰飞烟灭！

　　“嗯……传闻激活了血脉的五行魔族，有惊天泣地之威能，今日一见，倒也有几分不虚。”

　　鬼枭收回手臂，蓦然从修罗魔神的状态中退出，先是面无表情的赞叹了一句，随即话锋一转，冷笑道：“既然修罗魔神奈何不了你，那就再试试轮回地狱道！”

　　他面上戾气大盛，四周立刻阴气呼啸，席卷八荒，一尊黑雾滚滚的滔天恶鬼，从地狱黄泉中悍然降世！

　　地狱道为轮回六道中的最恶一道，所以，鬼枭与此副体融合后，所召唤的地狱魔神之恐怖，仅仅散发的气息，就让第二十一天内的无数修士毛骨悚然。

　　“地狱十八重，我为黄泉之主，幽冥之王！”

　　地狱魔神的威喝之声轰鸣回荡，他坐在一把由白骨堆砌而成的巨大王座之上，身后是若隐若现的十八重地狱异象，其中传出令人头皮发麻，灵魂颤栗的惨叫之声。

　　随之，从十八重地狱中飞出十八道身影，第一个厉鬼大张着嘴，露出一个没有舌头，血淋淋的黑洞，啊啊的怪叫着，仿佛要吞噬一切，这是拔舌地狱的恶鬼显化。

　　第七个个浑身赤裸，皮肤呈现铁青之色，这是冰山地狱的恶鬼，自其一出现，整个第二十一天所有修士都蓦然感到一股阴风，从背后嗖嗖的猛灌了过来。

　　第十七个佝偻着腰，背上背着一方巨大石磨，在他低头前行的时候，那石磨仍在碾压，将之上半身碾得削弱模糊，几乎要成一堆肉酱，他显然代表石磨地狱。

　　……

　　如此，十八个厉鬼，分别代表着十八重地狱的不祥与厄念，地狱道的恶鬼副体，是鬼枭的六具副体中，唯一一个不是以其他强者的本源孕育，而是完全以自身的力量凝聚而成的。

　　可以说，这具地狱魔神才是他真正的本体，十八道地狱恶鬼，更是集血鬼族血脉之力的大成，任何一个都可以击杀第一步巅峰的至尊，十八个合在一起同时扑来，更有莫名的升幅，弥漫的黄泉鬼力剧烈汹涌，简直要将这方天地都化作鬼蜮！

　　“五行魔族曾经也是可以冲击前九天的强族，你千万不要让我失望！”地狱魔神坐在王座上冷笑，当真像是地狱之主般，俯视白凡，他虽本能的察觉到白凡有与至尊一战的力量，可在内心，却从来没有真正将之当做一个同级别的对手，之所以答应与白凡一战，也不过是想看看他究竟达到了那种程度罢了。

　　另外，他对五行魔族的血脉很敢兴趣，准备将之炼化，取代自己六个副体中的一个，五行魔族毕竟是曾经参与过争夺无上圣族的强势族群，倘若白凡真有至尊级别的战力，那么以之炼成的副体，必然要比二十九天圣祖之流更强。

　　这就是血鬼族最恐怖的地方，将血脉与轮回鬼力结合，六个副体可以随着修为不停替换，自身的战力自然也会随之提升，可以说几乎永远没有极限。

　　可就在这一瞬，鬼枭脸上的冷笑戛然而止，在他的目光中，白凡的身影骤然消失，下一刻，他面前的虚空扭曲，出现一片涟漪般的波纹，白凡的身影随之从这波纹中冲出，完全避开了十八道恶鬼的围杀。

　　那五条五行真龙此刻化作五柄战剑，在虚空中不停翻飞，白凡双手如闪电般，握住其中两口战剑就在地狱魔神身上猛然斩下，战剑轰中之后，就化作精纯的五行之力猛然爆开，随后白凡便又握住两把其他战剑继续轰下，与此同时，在他身旁便又有两条五行真龙诞生化作战剑。

　　如此生生不息之下，白凡整个人像是生出了无数对手臂，一瞬间在斩出了千万剑。

　　轰！

　　惊天轰鸣中，地狱魔神发出凄厉的惨叫，喷出鲜血，整个人像是被从九天落下的大岳轰中，身体向后急速抛飞，白凡得理不饶人，整个人宛如荒古剑魔，每一剑斩出都石破天惊，轰得地狱魔神一次又一次的后退，那十八重地狱异象也剧烈摇动，岌岌可危起来。

　　“如何，没让你失望吧？”

　　白凡向来出手就是杀招，喜欢以攻代守，掌握住主动权，极少被动放手，此时便是以狂风暴雨之势，压得地狱魔神抬不起头来，没有半分喘息之机。

　　“我高兴都来不及，怎么会失望？”

　　夜枭竟是不怒反笑，纵声大笑中，从地狱魔神之身中退出来，随之竟有一股浩然恢弘的气息从他体内爆发而出，这些气息眨眼凝聚成了一道白色身影。

　　同样是鬼影，却仿佛高高在上的九天主宰一样，无比威严而宏正，与他血鬼族的身份完全格格不入。

　　这尊鬼影出现的瞬间，整个三十三天内同时响起了巨大的震动之声，这些声音全部来自于修为高绝，地位崇高的巨擘们，因为他们认出了这具归隐的身份，随即就有人发出难以置信到了极致的惊问。

　　“这……仙古白帝，这怎么可能？”

　　白凡也不由停在虚空，他虽未见过白帝，但从那鬼影与李若愚极其相似的气息，就完全可以推测出，这具鬼影一定就是模仿的白帝之魂！

　　“血鬼轮回天神道！”

　　就在众人惊骇之际，夜枭已经与白帝鬼影融合，这一次他召唤出的，与其说是魔神，不如说是仙神之身！

　　一个身高七尺，器宇轩昂，乌黑长发披散，一身白色战甲尽显飘逸从容，浑身不但没有半点妖魔特性，更是像极了仙界的帝皇。

　　“这就是我最强的一道魔神之身，以仙界无上至尊白帝的本命精血衍化而成，白帝的天道真言，不知道你能撑到第几道？”

　　鬼枭所化的天道魔神突然抬手，一指白凡，同时轻轻吐出一个字：“仙！”

　　轰！

　　白凡面色瞬间陡变，仅仅就这样一个仙字一出，他整个人顿时如被巨锤击中，从无可寻觅的虚无内，一股前所未有的危险感疯狂袭来，让他忍不住心神大震。


第998章 白帝圣法，天道真言

　　白帝的天道真言，如黑帝的仙道三问，白凡的仙问一样，都是他证道以后，凝聚了真道本源以及所有修为的道果，既是彼岸仙经，也是无上圣法。

　　此刻，从鬼枭所化的魔神指尖，竟然施展出了天道真言的第一式，白凡既是惊愕，又是感慨。

　　如果可以，他非常想召唤出本体，以自己的仙问应战，以验证而今的自己，与仙古的无上仙帝相比，究竟谁强谁弱。

　　当然，他现在自然不可能暴露身份，召唤出本体，况且，鬼枭施展的天道真言，必然也远远不及白帝亲自施展的。

　　就像白凡的武神一指一样，无论是仙人施展古族神通，还是古神施展仙界仙术，不管是以何种方式练成的，虽然也威力极强，但绝对不可能达到本尊那样的境界。

　　不过对白凡的这具化身而言，即便是鬼枭照葫芦画瓢所施展的天道真言，也恐怖之极，那是一股直接从体内每一滴血，每一块肌肉，每一寸元神所传来的排斥毁灭之感。

　　这就是白帝的天道真言，第一式仅仅只有一个“仙”字，但却可以斩尽世间一切非仙之人！

　　尤其是古族这样的仙人死敌，这一式的威能更是在五行魔族化身身上展现得淋漓尽致，刹那间，还为等他做出任何应对，原本坚不可摧，连至尊都难以打破的肌肤上就布满了纵横交错的裂纹，仿佛随时都要崩解。

　　对于白帝的天道真言，白凡自然也有所了解，在想清楚了第一道“仙”字真言的杀伐因果之后，抵挡这一式的办法也就随之而出。

　　最简单，最快的办法无疑是将自身的气息转化为仙人，因为这一式斩的是非仙人的生灵，对于仙人而言，却没有任何杀伤力。

　　要做到这一点，如果是其他任何古族修士，自然是不可能完成的，但对白凡而言，却再容易不过了，他这具化身内真正的本源是他仙帝本体的五行真道本源，只不过在外面包了一层五行魔族本源的壳罢了，而今只要悄悄放出一丝微弱的仙帝气息，这一式“仙”字真言，自然不攻自破。

　　所以在外人目瞪口呆的眼神中，白凡原本岌岌可危，浑身裂纹遍布，几乎已经到了崩溃的边缘，可却在下一刻莫名其妙的转危为安，身上的裂纹也毫无缘由的突然消失，就好像刚刚的一切都是幻觉，什么都没有发生过一样。

　　“你竟然如此轻易的破解了‘仙’字真言，这怎么可能？”一向自负的鬼枭这时也惊愕莫名，完全想不通他对面五行魔族的修士是怎么做到的，要知道，这一式最克古族功体，本来以他的推断，即使是第二步的圣祖也没有几个人能从容应对。

　　“据我所知，白帝的九式仙道真言，以第一式和第九式最强，但你毕竟不是仙界至尊，对你来说，第一式却太过玄奥，你并没有领悟出其中真正的玄妙，又能施展出几成威能来？”白凡半真半假地说道，以此来解释他为什么瞬间破解了“仙”字真言。

　　天道魔神沉吟少顷，随后轻轻摇头的冷笑道：“难得你还有这样的见识，相比于后面几道，第一式我的确掌握的最浅。我现在对你越发好奇了，现在第二式，我看你拿什么挡！”

　　“神魔！”

　　第二式，神魔！

　　这一式的杀伐因果与第一式截然不同，前者斩的是一切非仙生灵，后者却是召唤出至强魔神斩尽诸敌！

　　他的声音传出时，在其身前，蓦然耸立出了成千上万的魔神之影，这些魔神的形态和强弱都不尽相同，从刚刚可以召唤出魔神之身的小修士，到至尊圣祖，全都包含，最前面的那几个，赫然就是第二十九天和第二十二天的圣祖！

　　而后，这些魔神之影全部颤抖，竟一个个睁开了眼，如同活过来了，重新拥有了生前的力量一般，齐齐飞出，飞到半空时，骤然闪烁耀眼光芒，随之在眨眼间，融合成了唯一，化作一尊可谓极其丑陋而奇诡，包含了千万魔神所有特征怪异生物。

　　姑且可以称之为神魔。

　　这就是鬼枭曾经斩杀过的所有魔神融合而成的怪物，实际上，斩杀过的魔神越强，所召唤出的这具怪物便越恐怖。

　　仙古之时，这一式在白帝手上，曾让无数古族修士闻风丧胆，但凡这怪物一出，必定就是尸山血海的结局，历年大战中，死在白帝手上的古族至尊不下五人，其他魔神更是难以计数，直至仙古大劫最后的那一段时间，白帝以第二式真言召唤的神魔怪物，几乎可与第三步的无上圣祖一战！

　　“死吧！”天道魔神口中的声音，如雷霆轰鸣，伴随着威压，如同天道之威一样，骤然降临在了白凡身上。

　　与此同时，那头上长了七对不同犄角，浑身布满十色鳞片，共生八只手臂，背上还露出一条剑齿的神魔怪物，身影轻轻一晃，高达百丈的身躯竟然无比灵活，瞬间就陡然出现在了白凡身前，八只大手，遮天蔽日般的向白凡轰然而来。

　　白凡抬起头，神色如常。

　　“硬碰硬，这还不够！”

　　“魔纹归体，五行魔神！”

　　白凡一声低啸，身边游动的五条真龙立刻缩小，化作五道蜿蜒的纹路烙印在他周身，五色纹路瞬间铺满全身，随之便有一股恐怖的力量自他体内呼啸而出，他的身体猛然膨胀，一瞬千丈！

　　瞳孔内散发出妖异的五彩之光，周身更披上了一层神光战甲般的五彩鳞片，一股荒古雄霸的气息，登时扑面而来。

　　“大成的五行魔神体！”

　　有人难以置信的惊呼，可这时，白凡不给他们任何议论的时间，在那神魔怪物到来之际，右脚抬起，猛地一抡。

　　虚空摇头，破空的巨响滔天轰鸣，这一脚似可毁天灭地，形成一个半圆，直接就踢在了神魔怪物拍来的八只手臂上，随之只听到咔擦的响声传出，那恐怖的怪物竟然当场就被轰飞出去，人在半空就不断吐血。

　　看到这一幕，上九天的第三重天最核心的宫殿内，立刻就响起了一个手上握着一只白玉犀角的年青男子的惊叫：“传闻大成的五行魔神身，只有第三步的圣祖才能召唤出来，他是怎么做到的？”

　　男子身旁一名老者低垂着双目说道：“他虽然没有至尊的修为，可眼下召唤出了大成的五行魔神之身却是不争的事实，如此一来，就只有一种可能了。”

　　“什么可能……”年青男子刚要追问，就蓦然停下，以为他面前的至宝铜镜内，第二十一天的圣战正道了最关键的时候。

　　“第三式，天地人！”

　　眼见第二式召唤出来的神魔怪物难以对白凡造成威胁，有些惊怒的天道魔神立刻展出第三式，登时三道剑气猛然斩向白凡，第一道来自头顶的上苍，第二道来自脚下的厚土大地，而第三道……却无形无迹，乃是直接从体内斩出！

　　这三剑诞生的刹那便相互呼应，剑鸣滔天，威力似浩渺无际，封绝天地人三通，除了硬抗，没有任何躲避的可能。

　　“噗嗤……”

　　即便五行魔神之体防御无比恐怖，堪比仙界隐帝子修炼的大成境界的不灭金身，而且已经竭力抵抗，可依然被斩得当场喷出血箭，尤其是那第三剑人之剑，乃是直接在体内爆发，使他瞬间受到严重的内伤。

　　“这就是你的极限了么？接下来第……”天道魔神目光阴鸷，冷笑着说到一半，就被白凡给直接打断。

　　“够了，你只有最后一式的机会了，这一式过后，你必死无疑！”白凡声音凌冽的说完，眉心蓦然裂开，一指光芒刺目的竖瞳显露而出。

　　“五行魔火，焚天毁地！”

　　化身体内，五行本源全部爆发，血脉之力汹涌奔腾，全部凝聚到眉心竖眼之中，睁开眼时，天摇地动，山崩海啸，万物色变，异象齐出，轰鸣之声惊天，仿佛即将从那魔眼中诞生之物，不为天地所容！

　　下一刻，一片五彩流光的火焰从魔眼内喷薄而出，这火焰出现的瞬间，立刻就让三十三天内的许多巨头骇然失色，尤其是被天地神族掌控的第三天内，十数股杀意蓦然滔天而起。

　　“浩大的口气，焚天毁地，当年他家老祖都没做到的事，他还想再试一遍吗？”

　　“先不必动怒，他能不能从鬼枭手中活下来还是未知……”

　　魔火涌出，让那些年岁悠久的巨头们，纷纷想起了昔日五行魔族鼎盛时的情景，那时候五行魔族威压盖世，在古宇三十三天的万族内稳稳排进前五！

　　这道魔火，更曾在当时的五行魔族圣祖手中，烧得古宇修士人人敬畏，他们怎么也没想到，时隔这么久是，在五行魔族都几乎快要灭族的情况下，还能再次见到这可怕的火焰。

　　鬼枭自然也知道这火焰的可怕，当即神情一凛，毫不犹豫嘴唇连动八次，抬手一指，施展出了白帝天道真言的第八式：

　　“风雨雷电、破灭崩亡！”


第999章 开天斩鬼枭，神子之秘

　　“风雨雷电、破灭崩亡！”

　　这是黑帝天道真言中的第八道，也是真言九道中，白凡最熟悉的一道，因为当年在修仙界斩杀牧神诛恶的那一战中，李若愚就曾施展此招！

　　只不过那时的李若愚修为仅在准帝，而今这一式被鬼枭施展出来，威能远胜何止千百倍？

　　八字真言一出，天地肃杀，这是天象之极致，毁灭之终章。

　　霎时间，整片战场，甚至整个二十一天内，彼岸升华过后的毁灭之力无处不在，无孔不入，那毁天灭地的五行魔焰此时，发出滋滋的声音，竟是如同被九幽寒冰覆盖了一般，开始迅速熄灭。

　　一眨眼，原本铺天盖地的魔焰，就缩小了一半，而且就在众人惊骇之际，剩下的魔焰又被湮灭了九成，最后只剩拳头大的一团竭力支撑，但也如风中残烛一般飘摇，随时都会熄灭的样子。

　　“这就是白帝的天道真言真正的威力？竟然恐怖如斯！”看着这一幕，白凡深吸了口气，白帝无愧是后仙古时代，仙界的三大无上至尊之一，此刻他明显干感受到，自己的五行真道本源被一股莫名之力死死压制，所以魔焰才会如潮水般溃败。

　　而且，这还只是鬼枭依葫芦画瓢般强行模仿出来的，最多只施展出了这一式的六成真义而已，难以想象，如果是白帝亲自施展，该是何等恐怖滔天？

　　“看来仅凭这具五行魔体自身的神通是胜不了了……”

　　沉吟刹那，就在那八字真言的毁灭之力凝聚成一杆黑色长枪，风雨飘摇中，缠绕着黑色闪电，向五行魔焰核心狠狠洞穿过去的时候，白凡目中精光一闪，有了决断。

　　“五行归一，斩天！”

　　白凡放声高喝，抬起右手对着最后的魔焰核心轻轻一抓，就将其摄在手中，化作晶莹璀璨如原始真光般的光焰缠绕在手掌之上，随之出掌如刀，向着前方狠狠斩出。

　　铮~~~

　　锋鸣之声滔天而起时，山海巨震，苍穹剧颤，一道幽深不可言述的裂缝自白凡掌刀下诞生，迅速蔓延而出，眨眼间就纵横无边，仿佛将整个天穹撕裂！

　　这裂痕之下的一切，无论山海顽石，还是巨兽蜉蝣，身上全都瞬间出现了一条光线，贯穿全身。

　　山海无语，只能以崩塌和海啸回应，以这条光线为源头，成片成片的山脉大地崩塌裂开，一个又一个的汪洋湖泊中瞬间出现一道深沟，两边的湖水汹涌沸腾，但光线经过之处却滴水也无，如若深渊。

　　而生灵本可以说话，却在此刻全都陷入死寂，因为……全都被那光线裂为了两半，无论肉身，还是元神。

　　此刻，天穹上是一条巨大裂缝，不停喷涌着五色的火焰，甚至隐隐可以看到金刚般的坚石，那是第二十天的地。

　　大地上同样有一道深渊，与天空遥相呼应，有微弱的光芒与云雾飘出，那是第二十二天的天。

　　五行斩天！

　　白凡这一刀，竟是将第二十一天的天地全部斩破，从而使余威透进了第二十天和二十二天之中！！！

　　“这是什么神通？！”被那一刀斩过之处，唯一还未寂灭的，只有鬼枭所化的天道魔神，他体内不停涌出白色的神魔圣力，竭力想要驱散身上那条将自己裂为两半的五彩光线。

　　与此同时，三十三天内，同样的疑问，在无数古族修士心中生起。

　　尤其是曾与五行魔族大战过，双方结有宿世死仇的第三天天地魔族，更是惊疑莫名。

　　讲道理，因为曾经敌对过，所以可以说，他们是对五行魔族最了解的一族，五行魔族有什么样的神通和手段，在当年的死战中，他们早就全都看过了，但刚才那一斩，却不在任何记忆中，也没在任何典籍的记载内。

　　“难道……他超越了当年的五行圣祖，领悟了此族血脉内的终极奥秘，从而开创出了这招连当年五行圣祖都不会的无上杀招？”因为这一式是第一次展现在世人眼前，所以，他们想当然的如此猜测。

　　而这也正是绝大多数古族修士给出的答案，整个古宇内，除了一个人例外，那就是第二十八天内的萧莫离！

　　“这不是什么五行斩天，而是……开天式！”

　　一身灰布长袍，面容清癯，仿佛一个中年文士般的萧莫离猛然睁开双眼，隔着十几重天地，死死的盯着白凡所在的地方，目中精光暴绽：“开天式是吾兄战皇终式，一生都只施展过一次，古族见过的人全都在那一战中死了，所以此招奥秘，不可能出现在古宇内，况且……”

　　他微微一顿，一边沉思一边喃喃自语道：“开天式非战皇三式大成者不可施展，方才那一刀，虽然仅仅是以开天式起手便迅速转换，但那股意境，却是绝对错不了的，所以……他不是古族之人，而是仙界修士！”

　　“你就是我要等的仙帝白凡么？”通过层层推理，萧莫离得出了唯一可能的答案。

　　“看样子是传送的过程中除了意外，他直接去了第二十一天，故意在圣战中放出开天式的气息……是想让我主动去找他么？”

　　一念及此，萧莫离倏然推开密室的大门，走了出去，对不远处守卫着的两个满身沧桑之气的修士说道：“走吧，去二十一天，我找到他了。”

　　“当真？”那两个同样中年模样的修士眼中精光大放。

　　萧莫离点了点头，微微瞥了二人一眼，直接向前走去，同时莫名说道：“这是我们唯一的赎罪机会，该怎么做，你们自己心中有数！”

　　那两人目中露出决然，一言不发的跟了上去。

　　“不可能，白帝的真言第八式，可以斩杀第三步的至尊，你怎么能破得了？”天道魔神的声音越来越弱，与之对应，他身上涌出的神魔圣力越来越淡薄，而那条五彩刀痕则越来越炽盛。

　　“那是因为你还没修炼到家……以别人的法为安身立命的手段，你纵然再不可一世，也不过如此了。”

　　白凡淡淡开口时，抬手一拳轰出，天道魔神连反抗都没有，就直接被这一拳轰中，整个人登时再也无法维持魔神之身，轰然解体。

　　鬼枭出现的瞬间，那具天人血鬼的副体就直接崩灭，白凡不容这中东西存在于世，因为在他看来，这是对白帝的亵渎！

　　随之，鬼枭本体喷出一口鲜血，脸色苍白如蜡，竭力挺直身躯屹立着，似乎想要继续与白凡一战，可他晃动的身躯，却看着遥遥欲坠。

　　“如果我再进一步，将六道副体合一，召唤出血鬼族的唯一真神之躯，你绝不是我的对手！”

　　“你也相信这世间有如果？”白凡冷哂一声，迈步来到他身前。

　　“你绝不可能只是一个神祖，你究竟是谁？”鬼枭看着眼前的白凡，满目都是审视之意，他倒是并不担心自己的安危，因为他相信眼前的五行族余孽不敢杀他，而上九天的某些圣祖，也不会允许白凡杀他。

　　然而，回答他的却是噗嗤一声，一口五色魔剑，从他腹中一透而过！

　　与此同时，白凡站在他身前，在他耳边轻声说道：“你猜得不错，我的确不是神祖，甚至根本就不是古族修士，记住……斩你之人，仙帝白凡，为当年死在你手上的千万仙界修士陪葬吧！”

　　“你……”鬼枭还欲再说什么，可插在他体内的五行魔剑，却在飞快的吞噬他的生机，使得他眼中的惊骇之意戛然而止，带着一个让他神魂剧颤的秘密离世。

　　在最后一刻，他的神情忽然变得无比平静，散去了一切狰狞与惊骇，镇定得仿佛一个看穿生死的老僧，眼中，更蓦然散发出一股无法揣测的莫名之意。

　　就是这看似不起眼的一眼，却让白凡突然心中一顿，因为这眼神让他感到熟悉，好像在哪里见过……这样的眼神，绝不是一个人死亡时该有的眼神，更不是鬼枭这样的人会露出的神情！

　　就在他仔细回忆之际，脑海内，啻云尘暗中传音，告诉了他答案：“当初你在镇阴古城斩杀啻天穹时，最后一刻，他也曾露出过这样的眼神！”

　　“啻云尘……他与鬼枭之间有什么联系？”白凡更加疑惑，一个是第三天的神子，一个是第三十三天的圣祖，理论上，不该有任何关联才是，但啻云尘说的却没有出，啻天穹当年死的时候，的确曾露出过一样的眼神。

　　甚至，白凡更忽地联想起，这中目光，他见过的还不止两次，更早之前，死在他手中的第八神子夜长明也同样是以这样的目光离世！

　　“若我猜到没错，他们之间唯一的共通点就是曾经都是神子，鬼枭在证道之前，曾是古族第十八神子……”

　　白凡悚然一惊：“神子……然道古族神子并不仅仅是一个称号，而是真的隐藏了什么秘密？”

　　啻云尘低语：“不知道，我没做过神子，不知道其中的隐秘，不过根据现在的事实来看，你的推测是必然的结果。我是无所谓了，你日后还得当心才是，这也许涉及到古族最根本的秘密了……”


第1000章 直指十胜

　　“谁允许你大逆不道，弑杀圣祖的？”

　　就在白凡沉浸在鬼枭最后一眼诡异目光之中的时候，一个威严的声音蓦然响起，直接在耳中轰鸣，带着盛怒与质问之意。

　　“杀人还需要允许？”白凡抬头看去，只见是一个浑身笼罩在绿色光雾中的人影，隐约可见，似乎是一个老者，因为举手抬足之间，都有一股老气横秋的感觉。

　　“放肆，这就是你跟圣祖说话的态度？无礼之极，本尊今日就教教梦清岚怎么管教仆族！”

　　很显然，这是一尊古族圣祖，而且在三十三天之中地位不低，至少远在梦清岚之上，实际上，啻云尘下一刻就直接告诉他，面前之人就是第十三天的圣祖拓跋十三。

　　木石族的人都姓拓跋，但他以前却不叫十三，自他证道之后，掌控古宇的哪一重天，他的名字就是那个数字，以前他还叫过十九、十五……

　　拓跋十三冷笑一声，眼中露出杀意，而且“仆族”两个字说得非常重，似乎是想故意激怒白凡。

　　然而这时，白凡面无表情，倒是梦清岚那里神色大变的惊道：“糟了，这老东西想要找借口对他出手，除去我们梦蝶族的依仗！”

　　轰！

　　拓跋十三不给任何人反应的时间，声音落下的同时，就已经出手，抬手一挥，居高临下的朝白凡当头拍下，仿佛要拍死一指苍蝇般，将他直接拍死。

　　这一掌在半空便急剧放大，瞬间遮天蔽日，化作一座巨山轰隆隆，摇动苍穹的镇压而下。

　　白凡脸上古井无波，只是在那山岳般落下的手掌来到头顶时，从鬼枭体内将五色魔剑拔出，随意的往头顶一举，然后就静静的等着那手掌拍下。

　　剑掌之间的交锋一触即分，最终的结果，白凡自然安然无恙，而那拓跋十三则将双手都背在身后，冷冷说道：“你以为能杀鬼枭，就可以不把所有圣祖都不放在眼中吗？”

　　白凡闻言，登时轻笑道：“我从来没有不把所有圣祖都不放在眼中，但能斩鬼枭，至少足够不把你放在眼中。”

　　“想不到死了一个鬼枭，却又出了一个更不知天高地厚的人，与上九天的无上圣祖相比，你有算得了什么？你的时间不多了，好好珍惜！”拓跋十三说完，便看都不再看白凡一眼，直接转身离开，半空中飘落了几滴鲜血，来自他的手掌，那只拍向白凡的手掌中心，赫然有一个血洞！

　　这一幕看到的人虽然不多，但也不少，人人皆露出骇然之色。

　　一切尘埃落定，裁判中便走出一人面无表情的大声说道：“梦蝶族三战两胜，守卫二十一天圣族之位成功，是否继续挑战第二十天？”

　　梦清岚大松了口气的同时，面带笑容回道：“不了，梦蝶族安居二十一天很好……”

　　然而她的话未说完，就被白凡直接打断，道：“梦蝶族继续挑战第二十天，必须！”

　　那裁判瞟了白凡一眼，而后看向梦清岚：“梦蝶族究竟如何决断？”

　　梦清岚沉眉来到白凡身前，“为什么要继续挑战，到此为止，梦蝶族会给你应有的报酬。”

　　白凡摇头：“我要的，你给不了。”

　　“你要什么？”

　　“十连胜，入真古神阳的机会！”

　　轰！

　　此话一出，三十三天尽皆哗然，又是一个图谋十连胜的狂人！

　　而且，比鬼枭的狂妄只高不低。

　　鬼枭虽然带领血鬼族完成了十连胜的壮举，但也最终止步在第二十一天，死在横空而出的白凡手中，而且他的十连胜，是从最低的第三十三天开始的，杀到第二十二天就算成功。

　　而梦蝶族若要十连胜，则起步点就是第二十天，连刚刚与血鬼族的一战都不算，最终要战胜第十三天！

　　这其中的难度相比，何止相差千里，至今为止，鬼枭赢的全是第一步的圣祖，而梦蝶族若继续向前，从第二十天开始，要面对的，很可能全部都是第二步的圣祖！

　　“我若不答应呢？”梦清岚脸色煞白，她万万没想到，白凡虽帮梦蝶族逃过一难，可紧接着就要将她们带入更大的深渊。

　　“我不想说什么威胁的话，但你应该知道自己没有选择，选择……那是只属于强者的东西！”白凡的声音平淡，可梦清岚雍容高贵的容颜上，此刻却满是凄凉。

　　她自然知道，一个能阵斩鬼枭，逼退拓跋十三的人，绝对有能力将梦蝶族打入深渊，最简单的办法，无疑是帮五行魔族取代梦蝶族，成为第二十一天的圣族。

　　如果那样的情况出现，梦蝶族的结局将会比败在血鬼族手中更加凄惨，因为后者他们还可以争夺第二十二天或更下面几重天的圣祖，总之还能有一方自己做主的世界。

　　而前者，他们就会直接沦为五行魔族的仆族，那是真正的举族为奴，生死兴亡尽在对方一念之间！

　　除非如现在的五行魔族一般，躲入无人问津的极远莽荒，那里的环境恶劣之际，修行更是举步维艰，一般落到那种境地，就只有自然而然灭族一种下场了，不是所有族群都如五行魔族一般幸运，能出一个眼前这样的盖世骄雄。

　　“十连胜之后呢？”

　　“我入真古神阳，你成为第十三天圣祖，便有机会再进一步，踏上第二步，咱们各取所需，不是么？再不济，你梦蝶族也能在的十三天静享三十三万年的安宁。”

　　“你赢了，我答应你，带着梦蝶族和你一起疯狂一次。不过我也有一个要求，第十战，必须将木石族彻底大入深渊！”最终，梦清岚喟然一叹，做了一个没有选择的选择，若不想灭族，这是唯一的路，更何况……白凡说的话虽然难听，却全都实话。

　　“拓跋十三的人头是你的了。”白凡留下这样一句，便头也不回的飘然而去。

　　第三步的无上至尊都没有几个能入他眼，这些又算什么？

　　“看看，这才是我辈修士该有的风度，至于你们……哎，不说也罢。”梦灵云看着白凡飘然卓世的背影满眼皆是向往之色，而后瞟向身旁的梦蝶族修士时，就充满鄙夷之色了。

　　梦蝶族修士大多满面无语，倒并没有太多羞愧，他们本性如此，但对于强者的风采，却同样崇拜，唯有昔日那几个与梦灵云一同带白凡入梦蝶宗的修士，脸上通红，露出羞惭之意，当初他们可是没少用言语挤兑白凡，而今想想，真应该庆幸人家没和他们计较，同时也在心中苦笑，大概自己等人在对方眼中不过是蝼蚁而已，人若做得太过，人自然不会去和蝼蚁一般计较。

　　这时，梦青岚也回来，望着白凡几乎消失的背影感叹道：“这样的人物，本是百万年也难得一见，却不知道为什么连续出了两个。”

　　梦灵云问道：“女祖，弟子很好奇，他真的不是圣祖么？倘若是神祖，能与第一步的至尊一战还有几分可能，但斩杀第二步的鬼枭就太匪夷所思了。”

　　“虽然匪夷所思，但事实就在眼前，也不得不信。其实准帝之后，能走的有两条路，其一自然就是证道称尊，从此永生不朽；而第二条路则是不证道直接修炼真道！”

　　“这……有什么区别吗？”

　　“当然有，后者想要转化真道本源，其实比至尊更艰难，当真只有人杰中的人杰才能做到，唯一的好处是将来他们真境的机会更大，但同时，他们也失去了永生不朽的机会。他们的战力可以与至尊抗衡，但寿命有极，数十万年就是极限，第三步的无上至尊们以无尽生命妄求推开真境之门都不可得，更何况是区区十数万年？”

　　“所以自古以来，走第二条路的人极少，几乎百万年都难见一个，能够有所成就的就更加凤毛麟角了，想不到的是我们二十一天内竟然会出一个这样的人物。”

　　排除所有不可能之后，最后的剩下的自然就是唯一可能的答案，除此之外，梦青岚无法解释为什么名为古尘的五行魔族修士能与至尊抗衡。

　　她无论如何也想不到，白凡背后有曾经的古族圣祖指点，掌控了这具魔族之身为化身，更有八九玄功这样掩饰气息的绝世法门，只要不展露出仙帝气息，就算圣祖当面，也看不出破绽来。

　　实际上，这也是白凡有意无意间给古族的解释，对于第二种大道，他自然知道，古往今来走的人的确极少，但当世的仙界还真有这么一个，那就是李若愚！

　　这一世，他曾跟白凡说过，这一世他没去过苦海，也不打算去苦海证道了，所以很明显，他要走的就是这第二条直指真境的大道。

　　“萧莫离此人你了解吗？”回到住处，清静下来的白凡朝啻云尘问道，今日他已经放出消息，就只等对方来找他了，在此之前，他想更多的了解古族眼中的萧莫离是怎样一个人，和尸皇等人眼中的有何区别。


第1001章 往事重提

　　“无情、冷漠、狠辣……这是从尸皇那里得知萧莫离是仙界暗谍之前，我对他的印象，他像是一个什么都不在乎，无所谓生，无所谓死的行尸走肉，其实……至今我都有点不相信他仍然心向仙界。”

　　啻云尘的话让白凡心中一顿，问道：“为什么？”

　　啻云尘深吸了一口气说道：“因为仙古大劫末期时，他自反出仙界后，杀的仙界修士何止成千上万？先不说战皇之死，曾有一战，仙界天宗之一的阴阳剑宗，就是被他所灭宗除名！还有一战，白帝的仙妃就是被他当着仙古两界无数修士的面，亲手虐杀……如此种种传说，不胜枚举，这样的人，谁会怀疑他不是真的背叛仙界投靠古族？”

　　听闻此话，白凡也不禁倒吸了一口凉气，如果战皇之死是战皇自愿牺牲也就罢了，但阴阳剑宗和白帝仙妃以及其他……却不可能都是自愿，如果真的是为了取信古族，那么这代价也未免太过沉重。

　　更无法想象的是，如果萧莫离真的是出于无奈，那他心中究竟背负着怎样沉重的压力？

　　这已不是千夫所指，而是必定要被钉死在耻辱柱上，永世难得翻身了。

　　“我相信他，倘若他都被看错，那么仙界早就不复存在了。为常人所不能为，忍常人之不能忍，也许……这就是当年仙界的至尊们选择他的原因吧，历史欠他一个公正，仙界欠他一座丰碑。”

　　白凡认为无论萧莫离曾做过什么，他心向仙界，这一点是没变的，因为若果他已经真的叛变，那么他根本就不可能在古宇自由从容的做这么多事还没有被发现，早就在传送进来的时候就直接坠入陷阱了。

　　古宇伐天圣战的规则，每一场挑战后，都有一段休整的时间，时间最多可延长至一年，白凡自然用不了那么久，仅仅十天后就开始，挑战第二十天。

　　第二十重天的虚空战场前，白凡看着包括梦清岚在内的整整一万零一名梦蝶族修士，无语道：“你们来干什么？”

　　“参加圣战啊，你不是要十连胜吗？”梦灵云更加无语的回到，看着白凡敬畏中透着古怪之色，好似再说你脑子是不是秀逗了，这也要问？

　　白凡挥了挥手：“不需要，你们回去吧，以后也不需要了。”

　　“没我们你第二场弟子比试怎么办？”

　　“直接认输。”

　　“第三场族群战呢？”

　　“以一敌万！”白凡转身，凌空朝擂台走去。

　　“你就这么自信？”梦灵云在背后吼道，她感觉很委屈，从来没有这么被人认为没用过。

　　“不是自信，而是谨慎。没你们我是以一敌万，有你们我是以一敌两万！”

　　白凡头也不回，他说的是大实话，让一群不善于战斗，乐忠于研究歌舞音律的人做战友，他觉得为了世间少一群猪队友，为了少一个被猪队友坑的人，他还是独自挑战的好。

　　他踏上了战场，连战两场。

　　第一战以一对一，碾压式获胜，第二十天的圣祖比梦清岚强一点，但也有限，属于刚刚踏上第二步的境界，与鬼枭相差太远，根本不是他的对手。

　　第二战以一对一万零一，仍旧秒杀，即使对方祭出了阵法，轰隆隆的声势滔天，可还是被白凡一拳轰破，差距太大，根本不是区区万人的数量就可以弥补的，除非一界亿万修士全部凝聚信仰化作一击，或许还能对白凡造成一丝威胁。

　　从头至尾，包括那上万名古族修士结阵的时间，只用了半刻钟不到。

　　半刻钟后，白凡面无表情的离开，留下目瞪口呆，不知是该笑，还是该哭的梦蝶族众修士们。

　　之后的时间里，白凡每十日一战，一战至多一刻钟，以横扫古宇之势，杀了上去。

　　在他面前，无论是刚刚踏上第二步的圣祖，还是浸淫多年的第二步巅峰圣祖，都没有人能挡住他的脚步。

　　所以说，鬼枭当时的嚣狂，自有其道理，那些高高在上惯了的巨头们，并没有真正认清他的实力，所以一开始他们轻视鬼枭，后面又轻视白凡。

　　直到他在短短百日之内，杀到第十三天，即将完成这一次伐天圣战的第二个十连胜壮举时，上九天的无上圣祖们似才回过神，开始前所未有的关注。

　　当然之后的九战中，白凡都没有再斩杀古族的圣祖，不是他本想，而是不能，因为他隐隐感到有一个恐怖的气息似乎在怀疑什么，每当他登上擂台的时候，就开始死死的萦绕在自己身上，如果他再下杀手，势必难以善了。

　　这对白凡而言，绝非好事，他此行的目标不是来杀古族的圣祖，而是为了完成使命。

　　古族的底蕴深厚得恐怖，不知多少神祖顶着圣祖的位置随时准备顶替，他斩了一个圣祖之后，很快就会有大批神祖开始冲关，其中自然有人能成功，成为新的圣祖。

　　所以要想击败古宇，削弱他们远不比强大仙界自身来得有效，尤其是第三步以上的至尊，那才是真正决定胜败兴亡的关键力量！

　　大战前夕，第十三天木石宫深阙密室内，一名来自第三天的年青修士站在拓跋十三面前，手中端着一个拇指大的白玉瓶，说道：“鬼枭已经死了就算了，至于那古尘绝不允许他再完成十连胜，真古神阳……连老祖都难以进入一次，哪有多余的机会给他？这次我父圣为了保前辈获胜，不惜逼出了一滴本命精血赐你！”

　　拓跋十三闻言登时大喜，这可是第三步无上至尊的本命宝血啊，须十万年以上的时间才能凝聚一滴，妙用太多，实在一言难尽，总之有了此血，他不但可以轻易战胜那五行魔族的挑战者，更对自己以后的修行有无尽好处！

　　然而就在他迫不及待的伸手，想要去那玉瓶的时候，那一身白衣，面容清秀俊朗，端的是丰神俊秀，飘逸洒然，生了一副绝世好皮囊的年青修士却突然把手往回一缩，沉声说道：“我父祖不惜付出了如此大的代价，前辈可知失败的后果？”

　　拓跋十三冷冷一笑：“除非我死，否则不可能败！”此话的言外之意，便是若败，则他以死谢罪。

　　“好！那啻凌云就在第十三天等候前辈佳音，另外父祖交代过，他对那五行魔族古尘的尸体很敢兴趣，劳烦前辈帮我从擂台带出来。”自称啻凌云的年青修士脸上露出笑容，主动将玉屏递了过去。

　　“好说，老夫记下了。”拓跋十三将玉屏收入袖中，看向啻凌云，后者知意，主动告退离开。

　　拓跋十三望着他离开的背影，双目微微眯起，之所以一个后辈敢对他堂堂一个圣祖用这种语气说话，是因为那啻凌云乃是圣子——圣祖嫡子！

　　而且还是第三天无上圣祖的嫡血子嗣，之前他口中的父祖便是那天地神族的圣祖啻云霄。

　　与仙界的帝子和皇子一样，这样的至尊后裔诞生极其稀少，可以说百万年难得见一个，所以啻云霄对此子的宠爱可想而知，如此一来，上九天之下，无论哪个圣祖见了他都不由的要客气一些。

　　与此同时，白凡也来到了第十三天，不是他想来，而是啻云尘要来，这里有他的一个故人，他想最后来看看。

　　“他知道我要去见的人是谁吗？”啻云尘凝聚出一具神力分身，以白凡传他的部分八九玄功奥义改变气息，看起来像是一个普通的梦蝶族神祖，与白凡并肩走在木石族圣城的街道上。

　　“你知道我向来对这些不感兴趣。”白凡耸了耸肩，目光在宽广繁盛的街道上逡巡，古族的风土人情与仙界迥异，甚至每一重天地之间都会有不小的差别，对于啻云尘的旧事，他自然不感兴趣，他只知道自己须帮他完成执念这个结果就行了。

　　他更关心的是这街道上的芸芸众生中是否有萧莫离，他很诧异，为什么放出消息这么久了，萧莫离还没有来见他。

　　啻云尘却像是没听到他的话，目中露出追忆之色地说道：“他是我的师兄，也曾是我的情敌，当年……他与啻如因青梅竹马，只差捅破最后一层窗户纸就能结成道侣了，然而那时的我却也疯狂的爱上了那个女人，你知道我最后怎么得到他的吗？”

　　“你当然不知道。”

　　白凡：“……”

　　啻云尘完全沉寂在了自己的世界中，喃喃低语地笑道：“我直接去挑战师兄，当着啻如因的面将他击败，然后让啻如因等我三千年，三千年后我必成圣祖，以圣妃之礼迎娶她！”

　　白凡终于来了一丝兴趣，摇头道：“然后她就答应了？这样的女人……难怪后来她会背叛你。”

　　如果是一个真心待人的女子，自然不会为一个圣妃之名就转投啻云尘的怀抱，既然她能为圣妃之位抛弃那位师兄，日后自然也就有可能为了更大的礼仪而背叛啻云尘，一切都是理所当然。


第1002章 他回来了！

　　“那女人不说也罢，反正很快就会去找她算账。”

　　听了白凡略带讥讽的揶揄，啻云尘无动于衷，似乎不想多说自己曾经的结发妻子啻如因，而是话锋一转的莫名叹道：“当年我那算横刀夺爱了吧？如果是我自己被人如此，定然要恨之入骨了，然而后来的大祸中，我的五个师兄弟，包括啻如因在内，其中四个背叛了我，唯独这位师兄不但没有，还挺身为我而战，讽不讽刺？”

　　“我更关心他为什么没死？”啻云尘身为第二步圣祖都在围攻中被斩了，白凡很好奇那位师兄怎么活下来的。

　　“啻如因求情，被封死神通，空余悠长寿命，却如同废人一般让他苟延残喘……我之一生，极其失败，对不起我的人太多，但让我感到心中愧疚的，却只有他一人，我欠他的，便借这个机会还了吧……”

　　说着，他们来到一座古旧的小店门口，从门口向内望去，橱窗内摆满了一个个的石像和木雕，柜台后面，坐着一个双鬓斑白，后背有些佝偻的中年男子。

　　他的侧脸隐含着一股沧桑，专注的雕者手中雕刻，身上灰色的衣袍皱巴巴的，肩膀上甚者落满了一层尘埃，脚下趴着一只雪白的妖兽，头长独角，不到半丈长，像是一只小牛犊子，但让白凡惊奇的是，这只懒洋洋趴在地上的荒兽竟然散发出纯净的神圣气息。

　　“天地神族的副体有两种，若主身的本源属性是天，那么副体便是属性为地的荒渊兽；若主身的本源属性是地，那么副体便是属性为天的沧明妖。天地神族内，几乎所有人都是第一种情况，而后者……当今一世，不超过十个人，地上这只，就是沧明妖了。”啻云尘似从白凡的目光中感受到了他的惊奇，一边自顾自的踏进门槛，一边解释道。

　　听到此音，那专注于手中木雕的中年男子终于抬起头望来，在啻云尘的神念分身上瞟了一眼，而后就低下头继续手中的活计，淡淡说道：“木雕百枚上品灵石一个，石雕千枚，不分大小好坏，概不还价，看中了就丢下灵石自己带走。”

　　“堂堂的一代巅峰神祖，也曾名震第三天的啻地雄，要这么多灵石何用？”啻云尘背负双手而立，打量着店内密密麻麻，不下上千的雕刻。

　　啪！

　　被啻云尘叫做啻帝雄的中年男子手中的木雕被他一把捏碎，随即猛地抬起头来，死死的盯着啻云尘问道：“你究竟是什么人？”

　　“一个故人。”啻云尘淡淡一笑。

　　“故人？”中年男子啻地雄眯起双眼，似想要将啻云尘的这具神念分身看穿，可别说他而今所有修为都被封禁，就算鼎盛之时，恐怕也难以看穿一个圣祖的伪装。

　　啻云尘背过身望向远方，平静道：“别费心思了，你心中所想，也许是，也许不是，这对你来说都不重要，我只想知道……啻如因现在在哪里？”

　　“连啻如因都知道，难道你真的是……但这不可能，不可能！”啻地雄难以置信的看着啻云尘，满目都是惊疑。

　　“你想说我是啻云尘么？”啻云尘接着他的话头，幽幽道：“啻云尘已经死了，而今这世间，只有一具完好的神魔之躯，以及……一道不甘散去的执念！告诉我答案吧，你也不想看到他死不瞑目，不是吗？”

　　啻地雄猛地浑身一颤，深吸一口气后，却渐渐平静了下来，摇头说道：“已经没有什么啻如因，也没有曾经的云尘圣妃了，而今只有云霄圣妃，啻云尘死后不久，她便被第三天的无上圣祖啻云霄昭告三十三天，封为万古岁月以来，他唯一的圣妃！”

　　“堂堂号称古宇第三人的啻云霄，会看上一个有夫之妇，而且还是背叛了自己夫君的毒妇？？？”这样的惊疑，不止是啻云尘，就连白凡心中也是瞬间生起。

　　正常情况下，至尊封妃，绝不会考虑处子以外的任何女人，更别说是一个声名狼藉，背叛了夫君的寡妇，这不仅仅是男人的喜好问题，更涉及到至尊的尊严！

　　啻地雄摇头苦笑道：“啻云霄封的不是仙妃，而是圣子，啻如因帮他诞下了万古以来的唯一血脉，母凭子贵，谁敢再妄议半分？”

　　“你确定她生的是至尊圣子？”啻云尘猛然转身，脸上的神情极其复杂。

　　啻地雄看着他，沉声道：“必定至尊子嗣无疑，她可以骗任何人，却绝对骗不了啻云霄。传说当年，正是由于啻云霄发现了啻如因具有某种特殊的体质，比其他女人诞生至尊子嗣的几率要大百倍以上，所以便生出了将之占有的心思，而这……也就成了啻云尘被围攻至死的真正原因！”

　　“哈哈……好一个啻云霄，好一个啻如因，好一个圣子！”啻云尘蓦然仰天大笑，笑声充满凄凉。

　　“那孩子叫什么名字？”

　　“啻凌云！”

　　“凌云……是想凌驾啻云霄，还是凌压啻云尘？”啻云尘莫名的低吟了一句，随即陡然恢复平静的对白凡说道：“帮他解开封印吧。”

　　“好！”一直静静旁观的白凡点了点头，走上前来。

　　但那啻地雄却连忙摆手，惊道：“不可……这封印是啻云霄亲自所下，你一解开，必会被他感知。”

　　“放心，除非他亲自来查看，否者我保证任何人都发现不了。”

　　这是啻云尘还他恩情的一部分，白凡怎容他拒绝，当即抬手一指按在其眉心，先以神念将其整个人的气息全部遮掩，断绝与外界的一切联系后，便开始慢慢消磨他体内的禁制。

　　对啻云霄来说，这位啻云尘的师兄只不过是一个微不足道的小人物罢了，恐怖而今早已将他忘得干净，这封印也只是当年随手所下，故而白凡解开得并不费力，不到一刻钟就在任何波动都没有发出的情况下完成。

　　那中年男人登时惊呆，要知道这封印可是第三步无上至尊，明面上排名古族第三的圣祖所下，即便只是随手而为，也绝不是任何至尊以下，甚至第一步的圣祖可以解开的，更何况还是这样云淡风轻，没有引起任何的注意的情况下。

　　随之，啻云尘递给他一个血红小瓶，说道：“这是啻云尘魔神之体内所剩的最后一滴本命精血，是他唯一能给你的……”

　　但中年男子却摇了摇头，道：“你自己收好，我不知道你想做什么，但此物想必对你还大有帮助……”

　　他说着忽然一顿，目光直直的眺望向门外某处，神情微微一便，随之声音有些急迫地说道：“如果没有别的事，你……”

　　他话未说完，啻云尘已然知意，将血瓶抛给他直接转身离开，“后悔无期，永不再见了，保重！”

　　“师弟！”中年男子再次一颤，目中忽地留下两行浊泪，喊道：“你不要怪她，她也有不得已的苦衷！”

　　“呵呵……你应该知道啻云尘从来不是一个大度的人，有些人不死，他永远不会瞑目，无论是因为什么！”

　　“可那是啻云霄啊，你活着的时候都一败涂地，死了又拿什么和他斗？”

　　“你会知道的。”啻云尘摇了摇手，和白凡快步并肩离开，唯留中年男子在门口露出不忍之色，低声叹道：“不甘心又怎么样，这世间，死不瞑目的人远不止你啻云尘一个啊……”

　　离开那雕刻店五十多丈的时候，白凡淡淡说道：“我看到一个气度极为不凡的年青古族修士向着那小店走了过去，显然，你那位师兄并不想让你们碰面。”

　　啻云尘面无表情地回道：“我知道，甚至可以猜测，你说的那人很可能就是啻凌云，否则他也不会做出如此反应。可惜……躲得了一时，躲不了一世，迟早会见面的。”

　　“什么时候？”

　　“你第十场挑战结束的时候。”

　　“也好。”白凡沉吟道：“少了那滴本命精血，你更加撑不了多久，也是该了结一切恩怨的时候了。”

　　啻云尘点了点头，叹道：“那就按计划行事吧，让你以身涉险，提前说一句抱歉，再不说，就怕没机会了。”

　　“停下，刚刚你们进那雕刻店做了什么？”

　　就在二人走到巷口，即将汇入大街上拥挤的人流之中的时候，一个冰冷的声音突然响起，随即眼前一闪，一个神色倨傲的古族修士，跨坐在一尊浑身黑甲幽光粼粼，脚踏大地，四足生焰的荒兽之上，居高临下的审视着二人。

　　“为什么你师兄会隐居在地十三天，不应该是第三天吗？”白凡看到不看那人一眼，自顾自的向啻凌云问道。

　　啻云尘同样头都不抬，云南风轻地回道：“他素来喜欢雕刻东西，而这一道，无疑是木石族最强，所以实际上很早以期，他就已经隐居在这里了。”

　　“找死！”那之前喝问的古族修士大怒，一拍荒兽头颅，那明显与天地神族专属副体极为相似的荒兽登时迈动四蹄，气势汹汹的扑杀而来，张开血盆大口，满嘴利齿如同两排笔直尖锐的山峰。

　　在那荒兽杀到眼前，腥气扑鼻的时候，白凡伸手抄住荒兽的一只大脚，后者只感到一股巨力袭来，登时无法抗拒的失去平衡直接被人一条死狗般的拎上半空。

　　随之白凡手臂一甩，登时将其连同其背上的古族修士，头都不抬就直接向后扔去。

　　轰的一声，那雕刻店门口坚硬的石板被砸出一个深坑，里面的一人一兽当场碎成肉泥，没有了半点声息。

　　那刚刚走进门口的年青古族修士面色一变，抬头向着巷口望去时，却哪里还有半点人影？

　　“师伯，那二人是谁？”

　　“哎！回去告诉你母亲，他回来复仇了！如果可以……给他一个体面的葬礼罢……”


第1003章 自掘坟墓

　　三日后的十三天虚空擂台中，白凡的化身古尘与拓跋十三，隔着百丈距离，遥遥相峙。

　　“古尘是吧，本尊记得五行魔族好像不姓古啊。”拓跋十三眯起双眼，冷笑着打量白凡，整个人的气势就在说话的时间内疯狂崛起。

　　“关你屁事？”白凡面无表情地回道。

　　拓跋十三登时哂笑道：“你只管狂，老夫自然不会和一个马上就要死的人计较，你根本想不到，自己得罪了多少人，为了杀你，我得到了什么……”

　　“你废话太多了！”

　　白凡抬手辟出一道五彩神光，发出风雷呼啸之声，这是他用五行魔力祭炼出来的五行神雷，经过真道之力升华后的彼岸神雷，比之世间一切的天生之雷都要恐怖，甚至与最可怕的天劫之雷相比，都不遑多让，五彩之光在半空化作无数晶亮的光点，犹如一片雨珠般喷洒而出。

　　拓跋十三已经看过白凡十场大战了，自然知道他的恐怖，所以虽然表面不屑，可内心却凝重到了极致，当即直接将那滴第三天无上圣祖，啻云霄的本命精血取出来，毫不犹豫的一口吞下，他整个人的气息和气势登时发生惊天大变。

　　眨眼间，从其头顶飘下一片神圣之火，同时，一片大地魔焰从其脚下升腾而起，两者瞬息蔓延碰撞在一起，融合成一种黑白交织，为第三天天地神族独有的神魔之火！

　　这火焰极尽恐怖，白凡之前打出的五行神雷，隔着十丈的距离，尚未靠近就被直接灼烧一空，神火闪动，在拓跋十三体外的虚空中烧出一片黑色的空洞，连在一起后，仿佛在他身上披上了一层神火战甲，十三重天的天地之力，登时潮水般的狂涌而来。

　　“而今，我有天地神族的帝冥魔神之体圣祖第三步大成后才能激活的帝冥神火护体，你的攻击破不了神火，你的防御在神火之下更不堪一击，你拿什么和我斗？”

　　话音落下，拓跋十三浑身燃烧的神火发出炽盛之光，四周的虚空在高温灼烧下向上升腾，将他满头长发尽皆吹其，使他看起来好似一尊掌控天地生死的无上天神。

　　“天啊，那拓跋圣祖怎么会激活了帝冥神焰？那可是第三天里，除了圣祖之外，都无人可以激活的！”

　　“完了，他刚刚吞下的肯定是天地圣祖的本命精血，所以才能暂时拥有天地一族的至尊神通，古尘他再强也比竟只有第二步的实力，光是这神焰就让他进退不能！”

　　“刚刚五行神雷被无声湮灭，就已经证明了这一点，传闻当年五行魔族的第三步圣祖……也正是死在此焰之下！”

　　……

　　观战的古族修士尽皆惊讶，没有人想到，这关键的第十场一开始，竟然就出现如此惊变，更没有人能想到，第三天的圣祖竟然直接赐下了一滴本命精血，这简直摆明的欺负人，明显是不想让那古尘活着离开擂台啊！

　　而梦蝶族这边，却人人近乎绝望，第三天的无上圣祖都丝毫不顾及颜面的直接出手了，此战在他们看来，已经必败无疑！

　　“轰！”

　　白凡脚下一踏，迈步往前走去，随之身上出现五条真龙之印，五行魔体的血脉全面复苏，光华冲宵，瞬间淹没了天地，将那帝冥神焰的波动全部挡在身前。

　　隐约间，竟是有分庭抗礼之势！

　　“还敢一战，你真以为自己是当年的五行魔族无上圣祖再生？”此时神焰护体的拓跋十三，拥有无上威严，滔天的神力波动，如同一片汪洋在汹涌，浩浩荡荡，与十三天紧紧相邻的上下两重天都震荡不已。

　　他甚至不急着召唤出副体，因为空前强大的他，感觉不用再多此一举了。

　　白凡一言不发，如蛮牛一般，闷头向前猛冲，瞬间来到拓跋十三身前，一拳毫无花俏的猛轰了过去。

　　“不知天高地厚，竟然还敢靠近，以肉身直接接触神火，真是自寻死路！”

　　拓跋十三冷笑，身上飘动的帝冥是神火瞬间凝聚，化作一柄火焰熊熊的光剑，向白凡的手掌刺去，如此近的距离，以神火的恐怖，他不相信白凡有任何办法闪避，更不可能有任何办法抵挡。

　　“是吗？”

　　白凡也冷然一笑，手掌不闪不避的直接向着神火光剑抓了过去。

　　拓跋十三看到这幅画面，登时脸色一变，帝冥神火何等恐怖？那是第三步无上圣祖的看家神通之一，若不是他吞服了天地圣祖的精血，根本就不可能让这神火近身，凝聚成光剑之后，杀伤力更是恐怖绝伦，对方凭什么敢直接用手去接？

　　“你以为我会怕这帝冥神火？竟敢让我靠近，我看你才真是不想活了！”

　　白凡手上包裹着一层淡淡几乎不可见的血雾之气，在此血雾的缠绕下，他的右手竟然一把将那神火光剑抓在手中，而没有受到半点伤害，甚至……这可斩至尊的恐怖光剑在他手中，看起来比拓跋十三操控的时候还要温顺！

　　“这不可能，你怎么做到的？！”拓跋十三目瞪口呆，从牙齿缝里挤出一句话。

　　“告诉你一个秘密……”

　　“什么？”

　　“我也有天地神族圣祖的精血，来自……啻云尘！”白凡用只有两人听到的声音轻轻说了一句，而后握着神火光剑的手掌向前一递：“死吧！”

　　那光剑本就如一道剑光，无柄两头皆是剑锋，如此近的距离之下，拓跋十三如自己开始推测白凡的结果那样，根本避无可避。

　　“不……”

　　神剑刺入体内的瞬间，他浑身汗毛倒竖，发出惊天动地的咆哮，体内的修为与那滴圣祖精血的力量不管不顾，全部一股脑的爆发，想要将白凡轰开。

　　但从来都是得理不饶人的白凡，怎会给他丝毫喘息之机？同样是全部的五行神力与手上那滴啻云尘本命精血所化血雾中蕴含的力量，全部爆炸，一股惊天动地的波动和光芒，瞬间席卷了整个擂台所在的虚空。

　　刹那间，所有人都看不清了，只见这方虚空天地崩裂，乾坤剧震，五光十色的各种本源之力翻滚，彼岸的气息沸腾，将一切都淹没。

　　“啊……为什么？！！！”

　　最终，一声惨叫声中，所有的光芒都消失，随之消失的，还有拓跋十三的身影，那方天地，只剩白凡一人卓然而立。

　　“这……怎么是这样的结果！”

　　“那拓跋圣祖吞服了一滴无上至尊的本命精血，竟然还是一败涂地，以至于身死道？”

　　“古尘此人……究竟是怎么做到的！！！”

　　看着这一幕，所有人都呆住了，此战的过程，可谓一波三折，谁能想到，拓跋十三会有一滴啻云霄的精血，谁又能想到……那名为古尘，在这届伐天圣战中横空出世的五行魔族修士，竟然能有如此恐怖的战力？

　　将一个第二步巅峰的圣祖就这样屠掉了，要知道那可是吞服了第三步至尊本命精血，激活了帝冥神火的圣祖啊，是一尊短时间内，几乎可与第三步至尊一战的圣祖。

　　“你竟然敢杀老十三？”一尊面色阴冷无比的圣祖凌空走了过来，语气与神态之中，充满质问之意。

　　白凡一拂手，将身前拓跋十三被烧死后留下的灰飞吹散，淡淡说道：“你再敢多说半个字，我便继续挑战你第十二天。”

　　那第十二天的圣祖面色一变，嘴唇连动了几次，双目赤红得似要滴出血来，可挣扎了半晌，却终究是没敢发出一个音节。

　　天地之间，看到这幅场景的人们震撼到有点麻木的程度了，在最近短短的数百天内，他们先是看到鬼枭从第三十三天疯狂崛起，而后又是白凡以无敌之姿横扫十天，到而今，竟是仅凭一句话，就让堂堂的第十二天圣祖不敢说出半个字！

　　如此威仪，纵然是上九天中的无上圣祖们，也不过如此了。

　　此时，白凡在古族修士眼中，变得愈发的高深莫测，没有人看清，刚刚拓跋十三究竟是怎么就被突然翻盘，以至于一瞬间生死两断，连让人搭救的机会都没有。

　　实际上，永远也不会有人知道白凡是以啻云尘的本命精血强行从拓跋十三手中，将帝冥神火的掌控权夺走。

　　啻云尘剩下的本命精血，当然不止送给啻地雄的那一滴，实际上那时他还剩三滴，而今已经用掉了两滴，最后一滴……他准备在自己最后一战的时候使用。

　　于是，那拓跋十三虽然吞服了啻云霄的精血，可他毕竟不是天地神族之人，白凡背后有啻云尘这个曾经的天地神族圣祖指点，将拓跋十三所依仗的天地神力反过来变成他的催命符，也就理所当然。

　　他自作聪明的举动，最终成了自掘坟墓。

　　“十连胜，他真的做到了！”

　　“我们以后，真的可以坐拥第十三天三十三万年的岁月了？”

　　“太不真实了，我感觉这真的像做梦一样……”

　　……

　　此时，最高兴的无疑是梦蝶一族，不但那个时时想要找他们报仇的拓跋圣祖死了，而且他们还会举族晋升第十三天，这里的环境可比第二十一天好得太多，太多！

　　但女祖梦青岚此时却轻轻一叹，对望了过来的白凡传音说道：“我想我们该开诚布公的谈一谈了，你的光芒太盛，梦蝶族已承受不起……”


第1004章 夜话梦青岚

　　天地萧瑟，万众瞩目。

　　这一届的古族伐天圣战，可以说全都围绕着两个人而展开，一个是鬼枭，一个便是白凡化身所扮的古尘。

　　但最终，成为最大赢家，一战成名，甚至可以说一战封神的，却唯有古尘一人。

　　在他斩掉拓跋十三的那一刻，就让所有人都明白，上九天之下，已无人可以挡住他的脚步了。

　　十连胜的壮举，在古宇的历史上，出现过的次数也不超过一掌之数，而白凡这次，从第二十一天开始，杀到第十三天结束，绝对可以算是其中分量最重的一次之一，至少远远胜过鬼枭从第三十三天开始的那次。

　　当然，如果他想，十连胜肯定不是终点，只不过白凡根本不是古族之人，对所谓的连胜纪录也从来没在意过，他所要的，不过是光明正大进入真古神阳的机会罢了，既然已经达到目的，自然不会再多此一举。

　　在他宣布放弃继续挑战的时候，从第十二天开始的上面数尊圣祖都同时大松了口气。

　　他们是真怕了，在他们看来，古尘和鬼枭都是同一种人，桀骜不驯，放肆无忌，威逼利诱全都无用，他们的行为永远只遵从自己的喜好，哪怕后果是滔天大祸，也要先做了再说。

　　这样的人，古族中非常多，因为这几乎就是在整个古族的秉性，但当这样的人拥有彼岸第二步之下无敌的实力时，那就极其可怕了，简直可以说是一场灾难。

　　而且，越是这样的存在，在普通的古族修士之中，越受到尊敬和崇拜。

　　所以，即使某些人对古尘和鬼枭恨之入骨，却也不敢轻易以阴邪的手段谋害他们，否则必会在整个古宇内掀起滔天大浪。

　　这时候，古尘这个名字背后，已经自发的凝聚了一批非常恐怖的视他为榜样的追随者，王侯将相宁有种乎的故事，总是受到底层修士的狂热追捧，因为他们都期待，有朝一日，这样的事情，也能发生在他们身上。

　　古族虽然阶级分明，可也有不可逾越的基本规则。

　　譬如属于古尘的进入真古神阳的机会，只要古尘不死，就必须给他。

　　“进入真古神阳，必须等待时机，离下一次开启，还要数百年到数千年不等的时间，你须等候。”大战结束，一切尘埃落定后，那来自第五天，作为裁判的无上圣祖告诉白凡这样一个结果。

　　白凡点了点头，也不怀疑对方是在骗他，真古神阳开启时的动静极大，根本不可能遮掩得了。

　　是夜，白凡与梦清岚伫立在木石宫的最高处，俯视着整片大地。

　　而今，这一片片巍峨壮丽的宫殿，一片片充满灵性的大地，全都属于梦蝶族了，而那失去了圣祖的木石族，则被直接打入深渊，任何一天的圣族身份都无法争取，必定会沦为仆族。

　　此时，目光可及之处，全都灯火通明，哭喊声与呵斥声惊天动地，那是梦蝶族在驱赶原本居住于此的木石族人。

　　他们虽不善争斗，可在这个与自身利益休戚相关的时候，也变得残暴起来。

　　“所以说，羊也并非一辈子就是羊，只要方法得当，也能变成狼！”白凡望着下方一片血与火的景象，颇为感慨地说道。

　　梦青岚垂下眼睑，回道：“你是想说梦青岚不是一个合格的族长？”

　　“如果在仙界，你这样的族长勉强合格，但在古宇……”白凡轻笑着摇了摇头，但下一刻却神情陡然一怔，因为他发现自己似乎说了两个不该说的字！

　　“仙界？”梦青岚心思敏锐，几乎与白凡同时发现了问题，一双美眸目不转瞬的盯着他的侧脸说道：“你应该没去过仙界才是。”

　　“重要么？”白凡面无表情。

　　梦青岚点了点头：“很重要。”

　　白凡叹了口气，转过身与她正面相对，说道：“你是在逼我杀你啊，如此世间罕见的绝世容颜就要香消玉殒了，岂不可惜？”

　　面对白凡赤裸裸的杀意，梦青岚却幽然一笑，道：“既然不忍心，那就不要动手啊，留在身边随时可以欣赏，不好吗？”

　　“你不是不想让我继续留在梦蝶族吗？”

　　“我想让你带我们去仙界！”

　　听到此话，白凡登时双眼一眯，冰冷刺骨的杀意瞬间迸射而出，落在梦清岚身上，好似在她身上披上了一层来自幽冥的寒冰，“你究竟知道什么？”

　　梦清岚仿佛被白凡的威势所迫，没有回答，而是取出了一个木雕放在白凡手上。

　　这木雕，自然就是久远之前，道一送给她的那个，说来也怪，原本平淡无奇的木雕，在靠近白凡的时候却陡然开始震动，及至与他的手掌接触时，甚至发出璀璨的光芒，好像其中的某种力量，被激活了一样！

　　与此同时，在接触这木雕的一刹那，白凡也心中忽然一颤，一道神念蕴含的信息，瞬间涌入脑海，让他怔立当场。

　　“每次你一出现，这个木雕就开始异常震动，一开始我还以为是意外，但连续四五次以后，尤其发现是与你距离越近，这木雕的异动便越强烈的时候，我就确定，你一定与这木雕的创造者……道一有着极深的关系，你一定来自仙界，就如当初的道一两入古宇一样！”

　　片刻后，梦清岚的声音将白凡从出神中唤醒，他神色复杂的在木雕上摩挲了几下，不由心中感叹不愧是能修炼到圣祖境界的女人，果然心思敏锐，而后开口说道：“前尘往事都不必再说，该知道的我都知道了，我只问你们为什么想去仙界？”

　　梦清岚露出苦笑，指着下方的生灵与大地叹道：“你也看到了，这样的天，这样的地，这样的古界，适合梦蝶族的生存吗？就连圣祖之间都充斥着算计和杀伐，我真怕不知道哪一天，自己就莫名其妙的败亡了。我早就想带着梦蝶族离开古宇，只是一直不敢，也没有机会。”

　　“可仙界并不一定欢迎你们，毕竟你们是古族！”

　　梦清岚这时露出自信的笑容：“想必你早就看出，古宇内除了圣族之外，其他族群大多生活得不好，想要逃离这个牢笼般世界的绝不止我梦蝶族一个。如果我们开了投靠仙界的头，以后必然就会有更多的古族族群做出同样的选择，如此一来，古宇的实力大大削弱，对仙界百利而无一害，你们有什么拒绝的理由？”

　　“说得的确很让人动心了，但这事我一个人可做不了主，以仙界的古族的仇恨……你们大概有五成机会。”

　　“如果真的不能，我宁愿带着他们去一方残破宇宙，古宇……真的不是我们这样的族群可以繁衍栖息的地方啊。”此时的梦青岚，没有半点圣祖的威仪，仅仅像是一个心力交瘁的女族长，带着柔弱和无助。

　　白凡见之，心中无奈的摇了摇头，这个女人，本质上与其他梦蝶族人并没有什么不同，可以说，能坚持这么多年，是真的为难她了。

　　“你应该知道，所有梦蝶族的人都可以离开，但你若离开的话，则必定会出大问题。”梦清岚乃是古族圣祖，至尊之位乃是古宇的，所以即便古宇内没有仙界那样的天道，可一旦她要叛出，则古宇也一样必定不会善罢甘休。

　　要知道，仙古大劫时，那么多修士叛出仙界，其中却没有一个至尊，即便萧莫离，也是在来到古宇之后，才真正证道的！

　　“若可以自由，我愿归于凡尘，安度此生，哪怕重入轮回。”

　　“自由？”白凡神色古怪，他很久没有从别人口中听过这个词语了，实际上，很多人踏上修炼，就是为了获得他们心中所谓的自由，从此不再被人欺凌，不再受天地约束，然而……这样的话从一个古族圣祖口中说出来，就真的让人感到莫名怪异了。

　　“自由人人向往，可没有了实力，你拿什么守护自由？”

　　白凡哂笑一声，将手中木雕抛还给梦清岚，说道：“你毕竟与道一有旧，此事我应帮你转圜。等着吧，等我从真古神阳回来再说。”

　　话音传出的同时，他就飘然而起，准备离去。

　　梦清岚在他身后问道：“可以告诉我，你究竟是谁吗？”

　　“多看，多听，少问，不管以后古宇发生什么，都与你们无关！记住今晚你我没见过面，古宇只有五行魔族的古尘，从来没有什么与道一有关系的仙界之人……”

　　话音没在虚空响起，而是直接传入梦清岚耳中，她望着白凡的背影，许久之后，蓦然低叹：“仙界总会出这样超然绝世的人，只是不知道，你最终是像道一第一次入古宇时那样仓皇离开，还是像第二次那样……杀穿古宇三十三天，震慑苍茫，让五大无上圣祖齐出都无可奈何，只能目送离去……”

　　而今，虽然依然有着关于道一的种种传说，可没有经历过那个时代的人，却根本无法想象，那个时代的道一，威势究竟达到了何等恐怖滔天的程度。


第1005章 复仇开始

　　道一的威势，那是一种有我之世，世间无人再敢称尊，自我逝后，大道万古长空的寂寥。

　　若不是古族还有最神秘的第一圣祖和第九圣祖始终未出，当时仙神之战的局势，都将因他一人而逆转！

　　“你们仙界断过传承，对于‘道一’这两个字的含义体会得并不深切，但在古宇，他的无敌始终在一代代人口中相传，甚至而今，古族修士中不乏还有他的崇拜者。”

　　“不过我奇怪的是……道一并不是多愁善感的人，那块木雕留得有些蹊跷了，道一的无情举世皆知，他没有一照面将梦清岚斩杀就已经是万幸，还会给她刻一个木像？”啻云尘和白凡走在原本属于木石族的圣城内，四周充斥着惨叫与哀嚎之声。

　　每一次伐天圣战之后，若是有圣祖败亡，那么他原本坐镇的那一天就一定会发生改天换地般的剧变，木石族也是这样，没有了圣祖守护的他们，命运注定悲惨，混乱很快就从木石宫中传播开来。

　　“你说的没有错，错的是梦青岚，她心目中以为的道一……从来都不是真正的道一，事实的真相往往很残酷，到时候她就会明白了，只希望那时她不要受到太大打击，以至于万念俱灰。”白凡面无表情地回道。

　　这个时候，无论是啻云尘，还是白凡，都是直接以本体出现的，甚至连面容气息都没有遮掩，若不是这个时候四周全都陷入混乱，二人早已因为不凡的气势而被人关注。

　　而今，进入真古神阳的机会已经到手，剩下的就是帮啻云尘了结宿怨了，那是必然要与上九天的无上圣祖直面相对，所以就到了必须显露本体的时候，否则根本不是那些人的对手。

　　当然，在此之前，白凡已将那具五行魔族的化身留在梦蝶族内，保证没有任何人能察觉到他们之间的关系。

　　从此以后的至少千年内，杀入古宇的是仙帝白凡，在梦蝶族崛起的是五行魔族古尘，是从未有过任何交集的两个人，甚至将会成为别人眼中的死敌！

　　“你就不怕梦青岚把你身份的秘密说出去？”

　　“她不敢，也不能！”白凡自信地说道，他既然敢和梦清岚摊牌，就自然没有什么忌惮，随即却话锋一转地说道：“倒是你为什么不怕那位师兄把你回来的消息提前泄露？”

　　将魔神之体化作常人大小，浑身笼罩在一件黑色斗篷中的啻云尘淡淡道：“他这个人，只做认为对的，而又必须去做的事，所以在他认为我必败无疑的情况下，一定会告诉啻如因我已经回来了，并求她给我最后一丝体面……”

　　说到这里，啻云尘嘴角蓦然浮现一丝冷笑：“可那又怎样？我们本就打算堂堂正正的杀他个天翻地覆！”

　　二人在混乱的街道中前行，无论是惊慌的木石族人，还是趁火打劫的其他族群之人，来到他们身边后，全都自然而然的避开，好像在所有人眼中，他们都不存在一样，可他们的气势却真实的散发而出，并且随着前行，还在不断攀升。

　　他们的目标，是一座城中的府邸，里面住的……便是那位天地神族的圣子啻凌云，这位身份高贵无比的圣祖嫡子，似乎想要在第十三天寻找什么，所以即便拓跋十三败亡了，依然没有离开此界回归第三天。

　　“这也许是你我一起走的最后一段路了啊！”眼看目的地将近，啻云尘蓦然长叹。

　　“你若不舍，我可以送你残魂入轮回，并找到他，保证他依然叫啻云尘！”

　　“那有什么意义？不是就是不是，如果可以……帮我照顾好一个人吧。”

　　“谁？”白凡惊讶的看向啻云尘，他本以为啻云尘在这世间已经没有任何牵挂了。

　　啻云尘摇了摇头，嘴角露出一抹复杂的苦笑，道：“我也不确定，等见过了才知道。”

　　白凡闻言，登时心中一动，若有所思起来。

　　与此同时，二人即将去往的那座府邸内，生得一副凤表龙姿，器宇轩昂的天地神族圣子啻凌云，对垂手侍立在身前的两名神族境界的天地神族修士沉眉问道：“查到那两人的踪迹了吗？”

　　其中一名样貌秀丽，身材窈窕的女子恭敬回道：“禀圣子，我们暗中探访了此城内的所有角落，都没有发现他们的踪迹，就怕他们已经离开这里，甚至离开第十三天了！”

　　“不可能！”啻凌云十分肯定地说道：“神阳光柱的传送通道那边，我早就安排人盯着了，就算他们以无上神通直接离开第十三天，也必定会造成不小的波动，不可能悄无声息。”

　　这时，那两名神祖低着头对视一眼后，同时开口道：“敢问圣子……那两人究竟是谁，能让圣子如此大费周章的也要找到他们？”

　　啻凌云双眼一眯，吐出了一个让二人神魂剧颤的名字：“啻云尘！”

　　“什么……是他？”

　　“这怎么可能，他明明已经被斩落了，那一战属下甚至亲眼见证！”二人皆石化当场，完全无法置信，一个已经被几名圣祖联手斩杀的人，并且据传连尸体都流落到了仙界的人，竟然还能回来复仇！

　　但随即，他们便同时倒吸凉气，因为他们蓦然想起，那死去的啻云尘，可也是曾经超然绝世的圣祖！

　　这样的人既然敢回来复仇，那必定是要天崩地裂了。

　　“不必担心，他纵然曾经再强，可毕竟早已元神寂灭了，即便还有残魂在世，实力也必定大大折扣，况且……我已经通知母妃，她会亲自赶来，在父圣知道之前，将一切都平息。”

　　二人听闻此话，才松了口气，圣妃本身修为虽未能证道，可却能借用圣祖的力量，实力堪比第二步的圣祖，所以对付一个已经死去的曾经第二步圣祖，应当不会有什么意外发生。

　　在这一点上，古宇圣祖的圣妃和仙界仙帝的帝妃其实差不多，只不过没有那么严格的生死与共的联系罢了，曾经的历次仙神决战中，都可以看到她们的身影，只不过绝大多数的光芒都被至尊所遮掩，所以她们的名字才大多不为后世之人所知罢了。

　　“那另外一人呢，谁这么大的胆子敢和啻云尘走在一起？”

　　啻凌云这时摇头沉眉道：“我也想知道究竟是谁……”

　　就在这时，一个沧桑的声音，突然毫无征兆的直接在他们耳旁响起：“既然你想知道，那就让我来告诉你好了，他是仙帝白凡！”

　　“仙帝白凡？！”屋内的三人同时心神俱颤，这个名字在不久之前，曾经震动过整个古宇三十三天，几乎让所有古族圣祖尽皆忌惮的可怕人物。

　　短暂的惊骇之后，啻凌云立刻回过神来，目光凝视门外的虚空，沉声喝道：“他怎么会出现在古宇，还有……你是谁？”

　　“我就是你要找的啻云尘。”

　　话音未落，那方被死死凝视的虚空就蓦然生出一道波纹，而后两个人影便从中面无表情的走出，正是白凡和啻云尘！

　　“你叫啻凌云？”始终只能维持着魔神之身的啻云尘向前迈步，一边向啻凌云走去，一边神情平静的问道。

　　“是。”啻凌云没有后退，身为无上圣祖嫡子的骄傲，让他不能做出丝毫带有畏惧之意的行为。

　　“停下，再敢上前休怪我们不客气！”那两个神祖色厉内荏的大喝，可这怎么能阻止啻云尘的脚步，仅仅是两道目光一扫，二人便瞬间如被巨锤击中，惨叫一声后口中狂吐鲜血的倒飞出去。

　　“你是啻如因的儿子？”扫清障碍后，啻云尘继续向前。

　　“是！”啻凌云额头上冷汗直冒，一尊至尊魔神的威压，让他神魂都在颤栗，可骨子里的骄傲，却让他死死的坚持着，没有后退半步。

　　“知道我与你母亲的关系吗？”

　　“略有所闻，但那都是过去的事了！”

　　“过去？我没说过去，就永远过不去！”

　　这时，啻云尘已经来到啻凌云身前，在后者惊骇的目光中，蓦然抬手一指点了过去，瞬间便按在其眉心，从头至尾，没给这位修为已在短短数千年内臻至神祖的圣子半分反抗的机会。

　　随之，两人身躯同时一颤，便只见一股血雾，在啻云尘指尖弥漫而出，一眨眼，就化作一个十分奇古的印记，烙印在啻凌云眉心。

　　看到这个印记的瞬间，啻云尘双眼中猛然爆射恐怖的精光，随之便无缘无故的仰天大笑，这笑声中充斥着前所未有的痛快之意。

　　就在所有人都莫名所以的时候，他一边继续狂笑，一边纵声大喊：“好，好，好！好一个圣子，好一个啻凌云！！！”

　　见他这幅模样，白凡在他与啻凌云的脸上来回扫视了几眼，而后脑海中闪过一道灵光，心中更是一震：“难道……”

　　就在这时，一道璀璨剑光突然出现，向着啻云尘狠狠斩去，与此同时，一道寒冰般冷漠，带着一丝高贵之意的身影突然出现在啻凌云身后。


第1006章 仙问动古宇

　　那剑光璀璨，锋芒惊世，啻云尘余光瞟见，不得不停下笑声，并后退了一步，伸出手指朝剑光挡去，砰的一声，剑指交锋，竟发出神剑碰撞般的铮鸣，光华散去之后，只见他两指之间，夹着一根雪白的羽毛。

　　随之，那突然出现，头戴凤冠的白衣女子上前，将啻凌云护在身后，神色冰冷地说道：“既然已经死了，为什么不安安静静的找块地方把自己埋了？”

　　不得不说，能先后成为两尊圣祖的仙妃，这个女人的姿容的确到了闭月羞花，沉鱼落雁的地步，甚至比梦青岚都要多几分雍容尊贵的气度，而声音却又如同天籁，带着磁性，即使语气冰冷，也非常动听，醉到人的骨子里。

　　“你我毕竟曾同床共枕，想不到再见，却依然如此不留情面，可悲可叹！”啻云尘看向女子，先是自嘲般的叹了一句，随即冷笑道：“你啻如因都没死，我怎么甘心？”

　　“不甘心你又能怎么样，凭你，还是凭他？”当今的云霄圣妃啻如因仿佛真的寡情之极，丝毫不念及昔日的情分，完全对待陌生人一般，先是不屑的看了啻云尘一眼，而后又漫不经心的瞟向白凡，显然根本就没把他们任何一个放在眼中。

　　她就是有这样的自信，只要在古宇三十三天之内，她就不会畏惧任何人，因为她背后站着的，是古宇第三圣祖！

　　听闻此话，在场之人脸上全都露出了古怪之色，尤其是啻云尘，绞碎手指间的那根神羽，一指白凡竟是露出笑意地问道：“你看不起他？”

　　“我需要看得起他？”啻如因不以为然的反问。

　　“你可知道他是谁？”

　　“对我来说重要么，但凡古族修士，除了九尊无上圣祖，谁有资格让我主动去问名字？反正很快就只有死人这一个身份了……嗯？”无上圣妃啻如因忽然露出惊色。

　　白凡什么也不说，抬手便是一拳朝她轰了过来，这一拳乃是崩山、破法、金身三式合一的一拳，更有永恒仙体一式三击的增幅，以第三步仙帝的力量轰出，看似平常，可实际上却是毁天灭地。

　　一股不祥之感在心中疯狂滋生，啻如因面色瞬息剧变，前所未有的恐惧笼罩心头，她已然察觉，这绝对是第三步至尊才能拥有的力量，若是被击中，她这个依托无上圣祖才有第二步至尊战力的圣妃，不死也要重伤。

　　“现在知道了么？”

　　刹那间，啻云尘方才的话和表情浮现心头，那哂笑的样子，让她陡然想起……啻云尘的魔神之体似乎在数千年前就落入一个仙界修士手中，而那人就是而今的……仙帝白凡！

　　“是他？！！！”啻如因瞳孔猛缩，仙帝白凡，而今已是一个威震万宇的名字，因为他是万古以来的第一个……从苦海归来便是彼岸第三步的存在，被誉为最近百万年，天赋才情最恐怖的至尊，没有之一！

　　想到这里，她心中愈发惊悸，瞬间就彻底丧失了一战的信心，她怎么也想不到，身系仙界存亡的仙帝，竟然会主动进入古宇，难道他想效仿仙古道一旧事？

　　越是如此，她在白凡手下就越发的没有还手之力，纵然勉强提起修为竭力抵挡，可如何能是白凡本体的对手？

　　一拳之下就被震得元神如同要被撕裂，连退了十几步，在啻凌云的帮助下，才终于勉强稳住身形，可也瞬间丧失了大半战力，显然……所谓圣妃，和白凡这样的无上仙帝，根本就不是一个档次的存在。

　　“仙帝白凡，你竟敢如此出现在古宇，就不怕客死他乡吗？”啻如因恢复冷漠的表情，也恢复了圣妃该有的威仪。

　　“仙古之初，古宇的实力并不比现在弱，可你们杀了道一吗？”白凡淡淡道。

　　“你真的想与道一比肩？”啻如因骇道，在任何古族之人看来，这都绝对是一种大气魄，纵然同样是惊艳仙古的仙界黑帝和白帝，也不敢说他们可以触碰到道一的背影。

　　“不试试怎么知道？”白凡认真说道：“我有仙问五道，仙古两界从未现之于人前，今日欲请古族诸圣一试！”

　　“既然如此，不妨便让本妃带仙帝一一拜会上九天的无上圣祖如何？”啻如因优雅的一笑，真如一个女主人在接见客人一般。

　　白凡摇头一笑，一指啻云尘说道：“这我可做不了主，你得问他，我欠他的恩情，此番是来帮他杀人的。”

　　“想不到你竟然连仙帝都请得动。”啻如因眯眼看了过去。

　　啻云尘也凝视着她：“我认识他的时候，他还不是仙帝，微末相识同舟互渡，富贵有成却不相忘，一个古族圣祖和一个仙界仙帝都能做到，但你我夫妻一场，却陷我于死地，何故？”

　　这个问题，已经萦绕在他心中数千年，尽管早已有所猜测，但他还是想让啻如因亲口说出答案。

　　啻如因摇了摇头，冷漠说道：“纵然你带着仙帝前来也改变不了什么，更不可能报仇雪恨，他毕竟不是道一，还不足以让整个古族都无可奈何。师兄让我给你一个体面的葬礼，你想要什么样的？”

　　不知为何，这位原本被白凡威势所慑的圣妃，突然变得有恃无恐起来。

　　“体面的葬礼？”啻云尘蓦然抬起头，目光绽放精光，深邃而沧桑，自言自语般地说道：“我的葬礼，自当璀璨绝世，在古族三十三天修士的见证之下，用曾经所有背叛之人的血肉做坟墓，用你啻如因的尸骨做墓碑，用他啻云霄的圣血写墓名，用你们所有人的元神燃烧出葬音……还有比这更风光的葬礼吗？”

　　“一个死人还敢大言不惭，简直可笑之极，既然死了还不安分，那就再斩你一次好了！”

　　轰！

　　一尊滔天身影直接从虚空走出，极尽蔑视，甚至可以说是羞辱，上来就一脚踩向啻云尘，虚空轰隆隆作响，震动上下十重天地！

　　见到这道身影，白凡目光一凝，竟是一个老熟人——古宇第四天的圣祖宙宇！

　　而且，他还是直接以魔神之躯出现的，想要仗着自己的修为，强势将几乎快要油尽灯枯的啻云尘踩在脚下。

　　白凡看了正微微昂起头，嘴角露出笑意的啻如因一眼，心中哂笑：这就是你恢复自信的依仗么？

　　下一刻，白凡踏步上前，以开启金身式后的金色手掌迎击，如猛龙出渊一般的向上抓去，划过一道诡异的轨迹后，竟然后发先至的一把抓在了时空魔神那只踩下的右脚之上，手臂肌肉一鼓，就将其直接从空中扯下，轰的一声，生生砸进屋里的石板内！

　　“你还是那么喜欢多管闲事，不知道有句话叫枪打出头鸟吗？”白凡看着从坑里爬出来的时空魔神讥讽道，对于这古族无上圣祖曾经在苦海截杀自己的仇，他可从来没有忘记，而今正好新账旧账一起算。

　　“你果然已经踏上了彼岸第三步！”时空魔神深吸了口气，刚才那一砸虽然落了他的颜面，可实际上却并没有造成什么实际的伤害，他乃是整个古宇明面上实力排名第四的存在，与啻如因这样完全依托于圣祖才拥有不俗力量的圣妃不可同日而语。

　　“但就算踏上第三步又如何，同境一战，我又岂会怕你？啻云霄正在闭关，无暇理会你们，让我过来解决，正好一举除去你这个大患，想不到在苦海没能扼杀掉你，你竟然还敢学道一只身入古宇？！”

　　对于时空魔神的讽刺，白凡神色没有任何变化，倒是啻云尘忽地出声，神情极为认真地说道：“今日之前，你们可以说他是学道一，但今日之后，他将与道一并列！”

　　“道一可不会像你们这样自吹自擂！”时空圣祖仍旧不屑。

　　白凡不以为意，淡淡道：“昔日你以时空圣法入苦海追杀我，差点让我陷入绝地，而今我以同样以时空圣法还你一式，不为过吧？”

　　时空魔神登时冷笑：“在我面前施展时空神通，你是想自取其辱吗？”

　　“是不是自取其辱，试试不就知道了？”

　　白凡眯眼一笑，随即口中轻喝，亘古无双的时空仙问，登时再现尘寰：“冥昭瞢暗，宇宙始生，时空永恒，谁能极之？”

　　他话音平和，但却经久不绝，而且随着回荡，愈发的惊天动地，须臾震得三十三天修士全都可以听到。

　　“发生了什么事？”发生这样大的异动，古族修士尽皆莫名。

　　“是啊，这声音怎么这么奇特，似乎蕴含了道法，却完全不像我古族之道……”

　　人们议论纷纷，就算是伐天圣战所造成的波动，也最多传递到相邻的上下几天就是极限了，何曾出现过这样，三十三天全都被震动的情况？

　　这时，那些圣祖们，或低头俯视，或抬头仰望，全都将目光投向第十三天，穿越重重虚空，看到了一切的起源，登时有人惊愕出声：“这是仙道的气息，仙道的法……竟然有仙帝入了古宇，正在和时空圣祖大战！”


第1007章 弹指镇神魔

　　“如此说来，方才的声音是来自仙界仙帝的圣法了？可除了传得远一点，没什么特别的啊，竟还敢挑战时空圣祖……”

　　那尊圣祖身旁的古族修士，本能的就要贬低仙界至尊，而抬高他们古族的无上圣祖，这种事情他们已经习以为然，但他话未说完，就双眼一暗，话音与生命同时戛然而至，而后整个人如同一朵凋零的花，瞬间枯萎，最终砰的一声，化作一捧灰尘洒落！

　　时空无痕，寂灭无声，这就是仙问之威，修为不够者，即便只是无意听到，也要遭受大厄！

　　这样的场景并非个例，而是在三十三天内很多地方同时出现，直到各界圣祖反应过来，以神力屏蔽了所有声音之后，才终于停止。

　　但此时，仙问之音，第一次在古宇响起，传荡三十三天的瞬间，就已让不下百万古族修士直接寂灭！

　　死的既不是毫无修为的普通人，也不是修为高绝的圣祖或神祖，而是那些高不成低不就的修士，他们因为修为不够，看不透仙问的恐怖，所以不但丝毫敬畏之心都没有，反而还本能的鄙夷来自仙界的一切。

　　仙问无灵，却自有感应，真道之威，不容亵渎！

　　“时空合流，混沌之枪！”时空圣祖宙宇自然知道方才刹那间，三十三天内发生了什么事，登时脸色铁青，伸手从额头将那根青色独角拔出，化作一杆杀意滔天的战矛直接轰向白凡。

　　“当初在苦海你是这一枪，而今还是这一枪……太弱，毫无长进！”

　　白凡摇了摇头，似根本没把这曾经在苦海让他陷入险境的混沌之枪看在眼里，伸出手掌对着前方虚空遥遥一握。

　　登时只听到轰的一声，时空魔神和那杆混沌之枪周围的时空全都瞬间混乱，一个又一个的黑洞连成一片猛然爆炸，居然直接将其连人带枪给轰了回去。

　　时空魔神抑制不住的露出惊骇之色，要知道他可是时空本源证道的第三步至尊，时空之力就是他的招牌，可刚才，他却反而被白凡以时空之力给轰退，这背后所代表的含义，让他心神剧震。

　　白凡的实力，远远出乎他的想象！

　　“仙问是神通，是道音，更是意境，你若破不了仙问，那现在的我就是时空主宰，哪怕你是时空魔神也要败亡！”白凡屈指一弹，十余条光链从虚空蜿蜒而出，瞬间将宙宇缠得结结实实。

　　“放屁！”时空魔神面色狰狞，咆哮间身体迎风膨胀，瞬间从常人大小化作百丈之高，直接将屋顶冲破，也将身上缠绕的光链全部崩断。

　　“时空回流，炼体成兵！”

　　时空魔神显然使出了底牌，在白凡错愕的目光中，竟然张开巨口……一口将手中的混沌战矛给直接吞了！

　　他所走的，并非苦海证道之路，而是大道化宝，至宝寄道之路，一身修为与力量，全部凝聚在那杆战矛之上，而今他将战矛吞下，自然是所有力量回归，全部融于肉身本体之中。

　　到现在，踏上彼岸第三步的白凡已经能够确定，至宝寄道就是真灵之路，此路与真道对立，当年席卷真宇的那一战，很可能就是真灵与真道之争！

　　真道与真灵的区别，在于前者竭力想要脱离法则的束缚，而后者则在依附于法则的路上越行越远。

　　吞食至宝战矛后的时空魔神气势滔天，身材变得极其雄壮，浑身布满晶莹鳞片，若一件晶光闪闪的神甲披在身上，站在那里，就散发出一股扑面而来的荒莽之气，让人仿佛回到了原始初开的混沌神魔时代。

　　白凡早就听说过，时空魔神的魔神之身共有三种形态，而现在，显然就是他的第二种形态。

　　混沌战矛的回归，使他的身体仿佛化作神兵，坚不可摧，那可是真正的第三步无上至宝，哪怕白凡的那些本命法宝重新召唤出来，也毫无悬念的要逊色三分。

　　因为那是时空魔神所有修为凝聚的唯一大道至宝，其本身的强大，就好比白凡五道真道本源合一之后的程度！

　　第二种形态的时空魔神，可以说进行了一场可怕的蜕变。

　　他将自己炼成了一件无上神兵！

　　如果第一种形态的时空魔神是与天地间无处不有的时空法则相融，可以随意驱使无穷无尽的法则之力，那么第二种形态的他，则是在体内另开辟出一片时空，将力量全部融于肉身。

　　使得原本不以肉身之力见长的他，成为极其可怕的战魔！

　　他的可怕不在于力量有多么强横，而在于他肉身如至宝神兵，既已坚不可摧，又能凭借其本身可以随意穿梭时空的能力，随时随地出现在任何地方，直接斩向敌人最意想不到，防御最薄弱的地方！

　　他刚一迈步，第十三天的天地就崩了，他将整个天地的时空都转动，恐怖绝世。

　　“你不是号称时空的主宰么，现在怎么掌控不了了，仙问？不伦不类，笑话而已。”

　　百丈之高的时空魔神咆哮，声音未落，就陡然出现在白凡身前，极其突兀，极其诡异，让人看到难受得想要吐血，而后凶猛扑杀了过来，此刻他的身躯巨大，白凡在他面前如蝼蚁般渺小。

　　身处白凡时空之问的意境中，他原本受到极大的压制，但此刻，却完全不再受到影响，神血沸腾，战意滔天，恍惚间，竟让白凡仿佛看到了战皇施展开天式时的威容。

　　“你以为尽我毕生修为的仙问就这么简单？方才只是开始而已，连余威都算不上。”

　　白凡脸上古井无波，在那时空战魔突然来到身前之时，苍穹剧震，一只苍茫巨手从天而降，以毁天灭地，封禁虚空，禁锢岁月之势，向其狠狠拍去。

　　时空战魔怒吼，举拳相迎，拳掌碰撞的瞬间，时空湮灭，神灵泣血，成片的大地与苍穹崩碎，纵横交错的裂缝，仿佛要将这片可以称作神境的天地肢解。

　　随着那苍茫巨掌出现的，是一尊面无表情的巨大仙影，他屹立在白凡身后，与其面容一模一样，只不过神色更加淡漠，有一股太上无情的意志，睥睨一切，方才那一掌，正是其所压落。

　　这是仙问道仙，乃是时空仙问的道念所化，可以说是原本无形无相的仙问，在世间显出痕迹后的化身。

　　不得不说，进入第二种形态的时空魔神战力绝对可怕，纵然白凡以仙问将这片天地内的时空法则全部排斥一空，转而以自己的时空真道取而代之，却仍然对他难以造成太大的影响。

　　这在白凡领悟出仙问之后，还是首次出现，以前无论什么样的敌人，一旦落入他的仙问之中，便都如同第一种形态时的时空魔神一样，举手抬足都如陷入泥潭，受到极大束缚，难有抗争之力。

　　这就是第三步至尊，常人根本无法理解，到了这种境界，什么封印和禁制都难以奏效，双方谁都约束不了谁，拼的就是谁的底蕴更深，谁的综合实力更强。

　　道仙根本就是力量无尽的存在，一掌又一掌不断拍下，无论时空战魔从哪里出现，他都能提前感知将之截住，两者剧烈碰撞，将周围的大地犁了一遍又一遍，原本繁荣的圣城，几乎已经完全成为废墟。

　　本质上，时空战魔仰仗的仍旧是他的时空神通，不但可以随时出现在任何虚空，甚至可以逆流到过去，顺流到未来，去斩杀敌人，加上他那几乎不可毁灭的至宝战体，使得这看似简单的攻击方式，却变成恐怖无匹的杀招。

　　若不是同样深谙时空之道，甚至比他领悟得更深的白凡，其他任何第三步至尊碰到他，都要背脊发凉。

　　这时候，白凡甚至有些庆幸无论是时空魔神穿梭时空还是变身第二种形态，都属于神通秘法的范畴，不然当初在苦海，恐怕他等不到苦海生物出现就要大难临头。

　　“杀！”

　　时空魔神大吼，心中悲愤，他向来自傲，宇宙万界，被他看在眼中的人都不超过一掌之数，而今面对一个修炼不过万年，崛起甚至不到千年的后辈，却战得如此艰难，让他实在无法接受。

　　仙问凝聚的道仙，像一道鸿沟，死死的挡在他身前，让他无法对白凡本身造成丝毫伤害，而他自己虽也没有受到太大创伤，可与白凡负手从容而立，淡淡看着自己上蹿下跳的样子相比，他觉得自己是在耍猴戏给白凡看！

　　很显然，时空魔神没老，可却却已经落伍了，一代新人换旧人，若自身止步不前，就终究会被后来者踩在脚下！

　　对于这样的结果，白凡和啻云尘都早有预料，他在第二步时就有第三步的战力，而今真正踏上了第三步，战力又岂是普通的第三步圣祖所能相抗？

　　然而古族修士却不知道这些，所有看到这一幕的人都心中剧震，仙帝白凡这个名字，从未如这一刻般，让他们感到沉重和敬畏！


第1008章 法则真源始现

　　古宇之内，几乎所有强者都是杀出来的，所以古族崇拜强者，哪怕他是敌人也一样。

　　白凡以一道仙问压得时空圣祖几乎毫无还手之力，虽然让很多古族修士心中大恨，可也同时让他们生出无限敬畏。

　　他们能够看出来，这尊仙帝，甚至还没有认真起来，否则他的本体与道仙同时出手，攻守之势早已逆转。

　　白凡的确还没有祭出真正的杀招，他在等更强的圣祖出现，时空魔神虽强，可在拥有时空真道本源的他面前，实力却大打折扣。

　　此战，他不仅仅是要帮啻云尘扫清复仇的障碍，更想借机求取一丝踏上彼岸第四步的契机！

　　第四步须将所有真道本源融合，继而以之将身体完全转化为真道之体，从此彻底脱离法则的束缚，自成规则，自创法则！

　　作为彼岸最后一步，这种转化自然极其艰难，他想在大战中逼迫自己，因为生死之间，往往才能激活出修士最大的潜力。

　　“你还有神魔第三变，施展出来吧，否则你就没有机会了。”

　　铿的一声，白凡亲自出手，屈指一弹，如弹走一粒尘埃般，居然直接将时空魔神轰飞出去，永恒仙体一击三重之威的力量，并不是猝不及防的时空魔神可以抵挡的。

　　时空魔神倒飞数百丈后在虚空稳住身形，目露悲凉，想当初在苦海截杀白凡到现在，不过短短数千年而已，却让他感动好像过去了一个纪元，这世界都变得让他不认识了。

　　当年即便与黑帝和白帝争锋时，他也没有这么无力过。

　　“一念山海，一念成魔，杀！”

　　突然，一道威严之声传出，从十三天上方，一道气劲袭来，又有圣祖出手，欲与时空魔神联手镇压白凡。

　　那是一种属于彼岸的至强之力，威势惊人，所过之处，不知道贯穿了多少重天地，这绝对也是一个来自上九天的无上圣祖！

　　看到这一幕古族修士尽皆沉默，哪怕在他们看来，以二敌一也不是什么光彩的事，何况还是对方只身杀入古宇的情况下。

　　然而，这还只是开始，突然间，另一边的苍穹再次裂开，传出杀气腾腾的声音。

　　“雷法本源·灭苍生！”

　　随之，一道睥睨九天的身影踏着神雷而来，又是一尊无上圣祖降临！

　　“天啊，是第四圣祖和第五圣祖，难道他们要与第三圣祖联手来杀一个仙帝吗？”

　　“让三大无上圣祖同时出手……这种情况，只在仙古道入古宇的时候发生过，除此之外，哪怕黑帝和白帝也最多同时面对我住两尊无上圣祖罢了。”

　　无数古族修士心中骇然，他们深知以圣祖们的骄傲，不是逼不得已，绝不会当着这么多族人的面这么做的。

　　此刻，第四天的灭雷圣祖和第五天的山海圣祖同时杀来，一片山海凝聚成一道魔神，另一边则是一道魔神化作一道灭世之雷，一左一右轰向白凡。

　　“你们齐上又如何？”

　　白凡话音落下的瞬间，整个个天地莫名一颤，而后如画卷一般定格，仿佛时间与空间同时静止，随之白凡神色冷漠，身后的道仙归位，与他合二为一，无尽仙气霎时浩荡九天，他被无穷晶光环绕，如仙道至高圣帝，威严无尽，俯视苍生。

　　道仙合仙帝，帝中之帝，这才是仙问真正的威能，最强的形态，称之为仙道真帝！

　　除了气势陡变，此时的白凡，形貌看起来与之前没有太大变化，唯一不同的是在他投点的发髻间，插着一枚晶莹的发簪，古朴而神秘。

　　“这世间还没到你称尊无敌的时候，敢入我古宇就把命留下！”

　　肃杀之音暴鸣，那古宇第五天的山海圣祖已经杀到眼前，他修炼的是山海本源，曾经炼化了诸天宇宙的九千座仙山神海，包括仙界曾经的四大仙海，都是因被他所炼化而消失。

　　此时，他就是以这九千座山海凝聚而成的魔神之体杀了过来，堪比九千个残破宇宙的力量全都朝白凡所在之地落下。

　　“我若想效仿当年道一，你能阻我？”

　　仙道真帝状态下的白凡面无表情，抬起手臂，接着屈指一弹。

　　嗤的一声裂响。

　　一条宛如游龙般的气劲从他指尖射出，轻易震开了山海魔神的双手，如一条时间长河般拍在其胸口，登时将其从空中直接轰的倒飞而回，尚未落地，璀璨的神血就染红长空。

　　“你凭什么敢自比道一，当我古族当世无人吗？”

　　第四天的灭雷圣祖紧接着杀来，他的本源是毁灭与雷霆二道，此时以身化灭世极雷，轰向白凡。

　　“凭这一指，可够？”

　　白凡静立不动，再次抬手，一指。

　　轰！

　　毁灭之雷与他指尖相撞，却如同撞烛火撞在精钢之上，既然突破不了，就只能使得自身被撞得倒卷而回，显露出魔神之体的时候，七窍中都血流不止。

　　仙道真帝，帝中之帝，一指之威，竟至于斯！

　　“时空归源，唤真尊降世！”

　　就在这时，时空魔神那边传来嘶吼，只见他闭着双眼，眉心发光，一枚璀璨源晶浮现，散发奇古波动，演化时空奥义之极致，竟完全扰乱了时空，呈现出一片又一片的异象。

　　白凡目光一凝，那些异象里展示的，绝不是古宇任何一天的场景，甚至不属于原始真界以及仙界任何宇宙。

　　这让他心中一震，蓦然想到了一个地方——真宇，也就是真灵界！

　　转瞬间，那些异象就全部融合，沉入时空魔神体内，当期睁开双眼的刹那，整个世界都如同发生了沧海桑田的剧变，一股原始苍茫的气息，潮水般汹涌而来。

　　他的形貌如化身仙道真帝的白凡一样，没有太大变化，可那气息却与之前迥然大异，变化之大远远超过白凡，如不是从头至尾看着他发生的蜕变，绝对难以将前后的他联系在一起。

　　“嘶……时空圣祖的魔神第三变，当年黑帝就是陨落在这种状态下的时空魔神手中！”

　　“当年那一战，是时空圣祖和天地圣祖联手斩落的黑帝，不过完成致命一击的，却是第三变的时空魔神无疑！”

　　“据传这种状态下有大恐怖，即便时空圣祖自己也难以承受，故而不到万不得已的时候，他绝对不会祭出，自他踏上第三步以来，总共才施展了不到五次！”

　　……

　　当时空魔神第三变出现的时候，从各天涌来观战的古宇修士全都震动，只要是修士，就能从其身上感到一种极其压抑的恐怖气息。

　　“真道叛逆？杀无赦！”睁开双眼后的时空魔神看了白凡一眼，随即毫无感情的开口。

　　白凡神色一凛，察觉到了诡异，眼前的时空魔神，进行了一场可怕的变化，给人的感觉，他不再是魔神，而是变成了一种完全不同于任何生灵的存在。

　　“召唤真尊……难道是一尊真界真尊的意志降临？”

　　不知道为什么，这样的念头猛然在心中闪过，目光登时前所未有的凝重起来，真尊二字代表的含义，他虽不能确定，可昔日从苦海生物口中听说的“青阳真尊”这个名字就可以推测，九成以上的可能是真境中的滔天存在！

　　哧啦，就在这时，那时空魔神眼中怵然发光，像是两个大日般刺目，压裂了时间，瞬间贯穿百丈虚空，瞬间轰在了白凡身上。

　　这攻击来得太快，太突然，尽管白凡在察觉后已经竭力抵抗，可依然被击退，这是他开战以来的第一次后退！

　　“蝼蚁，本尊面前，还敢反抗？”

　　那不知仍是宙宇，还是已被未知无上真尊意志降临了的时空魔神目光极尽威严，睥睨九天十地，眼见白凡竟在自己一击之下只是后退了三步，登时盛怒，仿佛威严受到了极大冒犯。

　　“轰！”

　　那时空魔神一拳轰来，白凡以仙道真帝之身似也抵挡不住，又退四步。

　　“一切与真道有关的都将被毁灭，待吾等苏醒，大劫至，尔等余孽必将灰飞烟灭！”

　　时空魔神抬手遮天，他的每一击都像是横断了岁月，让人处于绝度静止之中，除了硬抗之外，根本别无它法，白凡仍是一言不发，再退四步，与之前七步加在一起，已退了十一步！

　　“死吧！”

　　第四次出手，那真道意志杀念攀升到了顶点，发出大喝，声震九霄之余，眉心竟然裂开了一道缝隙，而后显露的，并非常见的第三只神眼，而是一枚晶莹剔透，苍幽古拙得难以形容的晶石。

　　“九大无上法则之一的法则真源，再一次出现了！”三十三重天内，不知哪位圣祖看见这枚晶石的瞬间，就惊呼失声，显然，在之前的岁月中，他曾见证过相似的一幕。

　　“并不是真正的法则真源，只是投影而已，但即便如此，也有滔天莫测之威，每一次出现，都必定会有彼岸至尊陨落！”随即就有人解释。

　　无论如何，法则真源力量的可怕已经深入人心，那是世间唯一可以与彼岸台阶尽头真道石门内的力量相抗衡的存在！


第1009章 诛神

　　自时空圣祖开启神魔之身的第三变，召唤出未知的真灵意志之后，白凡接了三招，连退了十一步！

　　“当年连包括青阳真尊在内的三大真尊都败亡了，你们这群罪孽竟然还敢在那条叛逆之路上前行，简直自寻死路！”

　　状态诡异的时空魔神怒吼，自其眉心的那颗无上法则真源投影中，一道璀璨当世的亘古之光噗的一声射出，所经之处，仿佛重新开启了一条时间之河，从它诞生是生的起点，当它落于目标身上，便是死的结束。

　　它在虚空划过的轨迹，就是它的一生，也将终结白凡的一生，这是属于时间法则的终极奥义！

　　然而面对这比前面三次加起来还要可怕的一击，白凡却愈发平静，甚至在那真源之光来到面前时，他不退反进，右脚抬起坚定不移的向前一步轰然踏下。

　　这是他前进的第一步，可若加上前面后退的那十一步，那么这一步……就是第十二步。

　　黄泉第十二步——归墟！

　　唰！

　　一步之下，他的身影向前冲去，真源之光看起来从他身上瞬间透过，但却没有半滴仙血流出，他完好无损，那道时间真源之光直接湮灭。

　　“这怎么可能，当年黑帝都在这样的真源之光下被重创，他为什么毫发无伤？”

　　“那只能证明……他的修为和实力，已经超过了当年的黑帝！”

　　轰！

　　穿过真源之光后，白凡抬起的那一脚，轰然落在时空魔神身上，后者抬起双臂截击，一瞬间的相持后，便噗嗤一声一口血箭喷出，整个人随之向后狂退了十一丈！

　　之前他出手三次将白凡倒退了十一步，而现在，白凡仅仅一脚就将他轰退了十三丈！

　　“你刚刚用什么抵挡住了真源之力？别跟我说什么彼岸之力，在真境面前，全都不堪一击！”在十三丈外稳住身形的时空魔神一双神目死死的盯着白凡。

　　“原始真光！”白凡轻轻一笑，他笑的不是自己占据了上风，而是眼前有真境意志降临的时空魔神，并没有想象中的那么强大到不可抗衡的程度。

　　再怎么说，也只是一道意志隔着无尽时空降临罢了，纵然他可以是施展真境的法，可力量……却依然只能来自于圣祖境界的时空魔神，所以，即便在古宇诸圣祖中，抛开深不可测的第九圣祖不说，他也只能排在第四。

　　尤其在可以发出原始真光的白凡面前，他倚之为底牌的真源之力，显然受到极大压制。

　　“原始真光？！！！”

　　另一边，时空魔神听到这四个字的瞬间，便瞳孔猛然一缩，显然这四个字在其内心造成了巨大震动。

　　“不错，就是彼岸真道尽头的原始真光！”

　　白凡话音落下的瞬间，天地间就蓦然弥漫起神古无比的九彩之光，与此同时，更有一道恢弘的缥缈道音自虚空响起：

　　“彼岸九重，真光九极，九封之际，真道谁传？”

　　随着这道音响起，那九彩之光凝聚，先是如之前的时空道仙一般，化为一尊巨大仙影屹立于白凡身后，而后瞬间与白凡本体再度相融，成为仙道真帝之身的一部分，并且是其气势成倍提升，汹涌滔天。

　　这声音，就是白凡最近领悟的一道仙问——九封之问，而这道巨大身影，自然就是九封道仙。

　　时空道仙在仙道真帝上的体现，是头顶的发簪，而九封道仙则是九颗神阳组成的一轮仙环，悬挂于白凡脑后，光芒万丈！

　　这种大日神环，在白凡证道之前也曾以九封之珠召唤出来过，可决然不同的是……此时以九封仙问显化而成的真道仙环，所照耀出的……全都是九彩原始真光！

　　“真道洪炉！”

　　白凡抬手一指，九日仙环飞出，瞬间将时空魔神笼罩，随之九彩真光全部内敛，向着时空魔神折射过去，眨眼间，那仙环就仿佛化作了一个烘炉，而时空魔神则被困在其中，接受原始真光的锻炼烧灼。

　　“你想干什么？”烘炉内传出时空魔神惊天动地的咆哮。

　　“当然是将你炼化，你那一缕真境神念，对我踏上彼岸尽头大有助益！”

　　这么说就是将自己当做鼎炉或者踏脚石？

　　“你敢！”

　　烘炉内那道真境意志惊怒交加，这对他而言，就仿佛堂堂无上仙帝，就被一个蝼蚁般的凡人炼化成仙丹一样，可谓屈辱之极。

　　“有何不敢？真道与真灵之间的恩怨我不知道，也无意知道，但作为敌人，你敢来，我就敢杀！”

　　轰！

　　白凡催动修为，烘炉内的原始真光剧烈蒸腾，直接燃烧成恐怖的火焰，这是带着彼岸真境气息的恐怖之火，以时空圣祖的身躯如何可以长时间承受？

　　即便那一缕真尊意志，也同样坚持不了多久，实际上他不过是真尊本体沉睡时游离的一缕残念而已，拥有的真境力量极其稀少。

　　“蝼蚁，这次算你赢了，但本尊一定会回来的！”九封烘炉内岁月的气息暴乱，随之一道朦胧虚影竟然从烘炉中冲了出来，充满冰冷之意的看了白凡一眼，身影便渐渐虚无，就想要如此直接遁入岁月长河，离开这里。

　　“既然如此，那就别走了，直接留下岂不更好？”白凡的声音淡淡响起，同时又一道幽古道音传荡的瞬间，第三尊道仙蓦然降世，一眨眼与本体相融，化作一口战剑被白凡握在手中往前一递，当场洞穿了那道正要离去的虚影。

　　“你……真的只是至尊？”被战剑洞穿的真尊意志，身影重新显露了出来，望着白凡，目中露出难以置信的惊愕还有……一丝极其隐晦的恐惧。

　　轰！

　　他没有等到白凡的答案，回答他的是九封轰路，以及熊熊燃烧的原始真光，他这道意志中的那一缕无上真境本源将被炼化出来，成为白凡冲击彼岸第四步的最佳助力。

　　真光滚滚，道火熊熊，吞没了时空魔神，以及他召唤出来的那一道真尊意志。

　　待片刻后，当白凡散去烘炉，收回仙环之时，那方虚空除了一滴神秘的液体之外，已经变得干干净净，连一缕飞灰都见不到。

　　天地萧瑟，夜晚的古宇神阳光芒幽冷，洒落在这天地间，唯有圣城的废墟，以及天上地下蛛网般弥补的裂纹，还证明着方才曾发生了一场旷世大战。

　　此时，白凡屹立在虚空，脚下就是时空圣祖喋血陨落之地，他目光平静，却让人感到一股浩瀚威严，淡漠的俯视着十三天里的古宇众生。

　　就在刚才，他屠掉了古宇排名第四的圣祖！

　　古宇哗然，三十三天皆尽震颤！

　　一位第三境的无上圣祖死了，曾经号称可与黑帝争锋的至尊，不可谓不强大，但在白凡手中，终结了永恒不朽的生命。

　　这对古族来说，无疑是一种大恸。

　　就算死十个第二境的圣祖，也比不上死一个第三境的无上圣祖让他们感到阵痛。

　　而今却被一个仙界仙帝当着无数古族修士的面，斩杀在古宇第十三天，这绝对是近十万年来，最恐怖的大事，消息传开，必将震动万宇诸天！

　　而仙帝白凡，也将因这一战而威震幽冥。

　　无尽岁月以来，能做到这样的，只有两个人，一个是白凡，另一个就是道一。

　　古宇第四天内，无数时空魔族的修士凄惨哭嚎，他们的圣祖死了，如果族内不能在最短的瞬间内出现盖世骄雄抢到那个空缺出来的至尊之位，并成功证道称尊，那么他们将从云端直接堕入泥潭深渊。

　　这是何等凄凉，何等屈辱？

　　然而一刻钟过去了，却没有任何人去找白凡挑战，以洗刷这份耻辱。

　　纵然同为第三步至尊的山海圣祖以及灭雷圣祖等人，也全都沉默，他们虽然向来骄狂，却知道什么时候可以狂，而什么时候不能去送死。

　　此时头插时空道簪，脑悬九封仙环，手持星辰战剑的白凡，战力太过滔天，第四圣祖都毫无悬念的败亡了，那么除了神秘的第九圣祖外，第三天以下的圣祖根本不用再考虑，完全不是对手。

　　“这就是他的实力，难怪你敢回来报仇。”不远处，始终与啻云尘对峙的啻如因喃喃自语。

　　“这算什么？”啻云尘倒是很平静，淡淡说道：“至今为止，他共领悟了仙问五道，除了道簪、仙环、战剑之外，还有两道仙问可化神眼、战矛，若这些齐聚于身，世间几人可挡？道一当年的风采我无缘得见，但想来，第二次入古宇时的他也不过如此罢了。”

　　实际上，白凡共领悟了六道仙问，只不过五行真道本源而今在化身体内，五行仙问根本无法施展，所以无论是白凡还是啻云尘都自觉的只报出了五道，可即便如此，与时空圣祖一战，也仅仅是祭出三道仙问，他就斩去了这尊大敌。

　　仙问之威莫测，如时空圣祖的魔神之躯一般，威力的爆发也分为不同的层次，最后的阶段的无疑就是化形之后融于本身，就像原本的白板穿上了装备一样，使得白凡的属性和实力爆发式的全面提升。


第1010章 啻云霄

　　修炼至宝寄道这条真灵之路的时空魔神，与真宇中的无上真尊存在着千丝万缕的联系。

　　所以他才能召唤出那道无上真尊的意志和时间真源的投影，可即便如此，他依然死在了三问齐出的白凡手上，连那道真尊意志都被炼化成一滴真液。

　　看到这一幕的所有人，哪怕是刚刚踏上修行之路的人都知道，那绝对是一滴无上神液，甚至可能蕴含了某种超脱至尊境界的奥秘，说不心动肯定是假话，可眼睁睁的看着白凡将其收起，古宇亿万修士，竟无一人出手阻止。

　　“现在该你我了结恩怨了，啻如因，我以死躯残魂来与你一战，不算欺负你吧？”眼看着再也没有人敢出头之后，啻云尘望着啻如因，目光执着，神色却又莫名悲叹。

　　“你还是要杀我？好歹你我夫妻一场，却没想到原来你这么绝情，难怪会落得众叛亲离的下场。”啻如因一幅失望的样子叹道，好似受了极大的委屈。

　　啻云尘怒极反笑：“虽然说这样的话有失身份，但我还是想说……啻如因，你真是个贱人！”

　　就在这时，一道昂藏七尺，丰神俊秀的白色身影蓦然从虚空浮现，降临高天的同时，便俯视着啻云尘淡漠说道：“啻如因再怎么说，也是我的圣妃，不是你啻云尘这样的冢中枯骨可以随意评价的。”

　　显然，第三天的圣祖啻云霄终于出现了，他的声音平淡，但却威势极隆，整个古宇三十三天都可以听到，他出现后，只是一指啻云尘，说了一句话：“你不是要报仇吗，受我一指而不灭，我就让你杀当年背叛你的同门；受我两指而不灭，我让你杀啻如因；受三指而不灭……我啻云霄在你面前引颈就戮！”

　　“哈哈……”啻云尘仰天大笑，状若癫狂：“那就来吧，这一战，我已经等了太久，太久！”

　　“求死而已，你若早说，我自然会早点成全你。”

　　天地圣祖啻云霄神色淡漠，即便啻云尘表现得再激烈，他也始终面无表情，仿佛就是看着一直蝼蚁在自怨自艾而已。

　　“天判！”

　　话音落下之时，他直接抬手一指压向啻云尘，彼岸第三步的气息散发而出，仿若一片苦海的虚无之天降临，影响这个天地的规则，散发出强悍的波动。

　　那一指之力，化作白光，如一片神羽飘落，看起来悠扬缓慢，可实际上速度却奇快无比，眨眼间来到啻云尘身前，莫名的道律之音悠扬，仿佛蕴含着无尽杀意的诗歌，让人陶醉却危险惊世。

　　几乎就在啻云霄出手的瞬间，啻云尘就在嘶吼中爆发，体内响起大江奔流般的汹涌之声，随之更有滔天血气直接冲天而起，将半阙苍穹染透。

　　他燃烧了体内残存的最后一滴本命精血，要在这最后一战，爆发出此生最璀璨的光芒！

　　“八羽神链！”

　　啻云尘背后，四黑四白，八只苍茫羽翼蓦然展开，这是他的至尊神羽，昔日曾被啻天穹斩下安在了自己身上，落入白凡手中后最终又被他融回己身，此刻仅仅是一展，羽翼化神链，便似遮天蔽日。

　　八条神链横贯苍穹，如八条至尊真龙出渊，全部铺天盖地的朝啻云霄一指点出的那片神羽袈裟过去，碰撞的刹那，一层环形波纹和光芒，以那里为中心，骤然从上至下的横扫开来。

　　所过之处，一切都是白色的光芒充斥，眼前的一切都被光芒遮掩，白茫茫的一片，双目已经失去了作用，甚至神祖以下的修士，根本就睁不开眼来！

　　不知过了多久，大概是许久之后……

　　光芒散去时，战场中的情况才终于重新展现在人们眼前。

　　结果……在众人的预料之中，然而不知为何，却蓦然有很对人生出了不忍之心。

　　啻云尘单膝跪于大地之上，他身旁是一个方圆数千丈的巨坑，几块干涸的血斑染在胸前，他已无血可流，可即便是已经凝固的血液，也在刚才的巨震中被打出。

　　方才的交锋中，他虽未形神彻底寂灭，但明显败得很彻底。

　　仅仅是以本体出现的啻云霄依然高高在上的俯视，而他却以魔神之躯半跪于地。

　　他生前一生出了师尊父母之外，没有跪过任何人，死后却半跪在了有杀身之仇，夺妻之恨的死敌面前，这样的结果对他来说太过残忍。

　　“没想到你竟然坚持了下来，是我大意了，啻云霄说话算数，当年背叛你的同门，你尽可斩之。”

　　啻云霄淡淡的看了低头半跪在地上的啻云尘一眼，随之伸手一拂，赫然便如改天换地一般，虚空中的一片场景瞬息剧变，数千名古族修士蓦然出现，人人脸上皆显露着错愕和惊恐的神情。

　　他们就是当年背叛了啻云尘的三个师兄弟，以及他们的门徒，这些人在当年的大战中临战倒戈，使得不但啻云尘未能逃走，连跟随他的亲人和弟子们也全都流尽鲜血，孤魂野鬼般，至今无人收尸！

　　啻云尘从地上站起，缓缓抬起头来，望着那些被啻云霄从第三天禁锢而来的修士，喃喃自语般地说道：“你们……都该死啊！”

　　“师弟，你不能这么做，我们是师门最后的传承……”

　　“圣祖，当年我们也是迫不得已啊，当时的情况已经必败无疑，与其大家一起死，还不如我们忍辱负重的活下来，至少还能保留一丝传承和报仇雪恨的机会！”

　　“是啊，这些年我们无时无刻不想为你报仇，可实力有限，实在力不从心啊……”

　　“云尘，当年还是我和师尊亲自领你进门的，我知道你心中有缘，师兄知道错了，你放了我们，我们和你一起报仇，杀他个天翻地覆！”

　　……

　　眼看啻云尘冷漠的目光在后透出杀意，那些被禁锢在虚空的修士登时亡魂大冒的开始求饶，有打感情牌的，有讲道理的，也有强词夺理的，总之说什么的都有，目的却只有一个，那就是让啻云尘手下留情。

　　“可悲，你们以为当年的大战中自己有功，可惜在别人眼里，叛徒始终是叛徒，连奴族都比不上，否则今日也不会借我之手来把你们除去了，可怜，可叹！”

　　噗嗤~~~~~

　　啻云尘的声音刚落，人群中就响起了连绵不绝的血液喷溅，以及骨肉被绞碎的声音。

　　八羽神链在那方虚空横冲直撞，所过之处，没有任何人可以抵挡，全都瞬间被拍成肉泥。

　　啻云尘虽难以抵挡第三步圣祖啻云霄的一击，可对于其他修士，即便他已经失去，此刻只是最后的余晖，也依然是无可匹敌的至尊！

　　仅仅须臾，所有哀嚎与乞求的声音便都全部消失，这个天地随之陷入死寂，浓郁得令人作呕的血腥味中，啻云尘缓缓登天而起，来到那片尸山血海上方，脚踏其中，神情悲慨。

　　虽杀尽了当年背叛他的同门，可他却并没有复仇的快感，有的只是悲沉，死的都是他曾经朝夕相处，甚至相濡以沫的同门，他怎么能高兴得起来？

　　只不过哪怕明知会痛苦万分，哪怕再选一万次，这些叛徒他依然会选择杀，否则他便不是啻云尘！

　　“第二指你就不会那么幸运了，啻如因毕竟是我的圣妃，还不能死在你手上。”

　　让啻云尘做完一切后，啻云霄杀第二指便即降临，同样是那样轻轻抬手，淡然一指。

　　只不过上一指是天判，而这一指是天罚！

　　在至尊境界，第二步与第三步的差距，只要踏上彼岸的修士全都明白，那根本就是难以逾越的天沟。

　　虽然也有根基雄浑，天资盖世的存在可以越阶而战，可这样的人毕竟极少，古宇不知道，仙界自仙古以来的数百万年岁月中，似乎都只出过两个人，一个是当年的道一，另一个就是现在的白凡。

　　即便黑帝和白帝，昔日一掌天庭，一掌地府，威震岁月万古，却都没有传出过他们越阶而战的战果。

　　所以，这一战的结果，在众人心中其实早已没有悬念，啻云尘能够撑多久，只在于啻云霄愿意让他撑过几指而已，第一指交锋的结果也完全证明了这一点。

　　“赶紧死了吧，早知道他会惹出这样的滔天大祸来，当初就应该直接把他挫骨扬飞，而不是留给啻天穹。”啻如因美丽的面庞上露出蛇蝎般的恶毒之意，看起来已将啻云尘恨到了极致。

　　这时，一直被她护在身后的啻凌云却淡漠地问道：“母妃，他怎么说也曾是你的结发夫君，而且只有你对不起他，而他没有丝毫对不起你，难道你就真的没有丝毫愧疚之意吗？”

　　啻如因脸上的表情瞬间凝固，僵硬的转过身望向自己的儿子，蹙眉道：“你这是怎么了，他可是你父祖的死敌，为什么还帮他说话？”

　　“是吗？”啻凌云面无表情的反问了一句，随之用微不可闻的声音喃喃道：“母妃，你真的不知道，这样的话对我们来说太残忍了么……”


第1011章 真相！

　　古族第三圣祖啻云霄，指天而罚，来自彼岸第三步的浩瀚之力，从虚空扫过，便即掀起强烈的威压，即便仅仅是极其稀少的些许余威，都让隔着遥远虚空观战的修士们脑海直接轰鸣，如同被一只恐怖大手，生生撕裂了元神。

　　他们心中根本无法想象，独自承受这种威压的啻云尘，将如何下不让自己被碾成灰飞。

　　啻云尘的确曾天资盖世，名动三十三天，如果是他活着的时候，可能还有那么一丝缥缈的希望能与天地圣祖一战，但在数千年前他就死了。

　　肉身虽得以保全，可元神全早已被斩灭，只剩一缕残魂执念的他，在那之后的岁月里，不但没有存进，实力反而在倒退，此刻纵然以本命精血爆发，其实至多也只有全盛时六七分的战力。

　　衰弱到如此程度，他还怎么抗衡全盛的第三步圣祖？

　　轰！

　　巨响滔天，一道剑光自不远处飞来，从啻云尘身旁擦过，轰然斩在那天罚一指之上，再次掀起一片璀璨刺目的光芒，爆发惊天动地的余波。

　　光芒散去之后，啻云尘安然无恙，平静的站在尸山血海之中。

　　当然，方才他并非以自己的实力做到这样，而是白凡出手帮他拦下了那道指力。

　　“你与他究竟什么关系，真愿为他葬身古宇？”啻云霄沉眉望向白凡。

　　“昔日我未证道之时他度过我一段，现在他将寂亡，故而我来送他一程，仅此而已。今日这里没有什么仙帝，只有啻云尘的护道者，他最后的执念，纵然杀穿古宇三十三天的所有圣祖，我也要帮他完成！”白凡眼中露出一抹深邃之光，缓缓开口。

　　啻云霄闻言转而看向啻云尘，淡淡道：“这可是你自己坏了规矩？”

　　他的意思显然是说第二指是白凡帮他挡下的，所以让他杀啻如因的承诺便不能作数。

　　对此，啻云尘冷漠回道：“你死之后，我自然会去杀她。”

　　“呵呵……”啻云霄哂然一笑，似听到了天大的笑话一般，轻轻摇了摇头之后对白凡说道：“你以为能斩宙宇就能杀我么？太想当然了，可惜了仙帝白凡，本可以如道一一般开启一段属于你的时代，现在却要为了一个古族之人葬身古宇，实在荒诞。”

　　白凡挑了挑眉，并不动怒，很平静地说道：“不好意思，我并没有看出你比时空圣祖强在哪里，难不成是嘴皮？”

　　话音未落，突然的，啻云霄口中发出一声轻啸，声音不大，却极其绵长，在这天地八方的虚无中回荡。

　　“回归！”

　　这声音莫名，似乎是对他的副体所说，因为很多古族修士在与副体融合之前，都会如此大喝，可诡异的是……虚空中并无天地神族的荒兽奔腾出来，反而是圣之啻凌云面色大变，身不由己的飞上天空，朝啻云霄飞了过去！

　　“这……”

　　看到这一幕，许多人瞬间神色大骇，其中最甚的却是啻如因和啻云尘。

　　“你在做什么？停下，不要伤害他！”啻如因满面惊恐的大叫，再也没有圣妃高高在上的威容，一个泼妇般，张牙舞爪的扑向啻云霄，想要将啻凌云从他手中夺回来。

　　啻云霄神色冷漠，眼中更是爆发寒意，衣袖一拂，就将啻如因轰了回去，蓬头散发的跌入泥土里，冷哼道：“你以为我不知道啻凌云是啻云尘的儿子？你以为我真的是想要个传承血脉的圣子？”

　　“滑天下之大稽，本尊不死不灭，永生不朽，要什么血脉传承？我要的只不过是一个可以助我打破彼岸桎梏，冲击真境的鼎炉罢了，没有什么比我天地神族的圣子更加合适，所以此子一诞生的时候，我就将副体炼化成精血融入他体内，使他们成为一体再按照我的想法成长……现在离成熟还差很远，但为了应付眼前的敌人，也只好提前暴露了。”

　　此话一出，整个天地鸦雀无声，所有人都被惊呆了，没有人能想到，整个古族近数十万年才出的唯一一个圣子背后，竟然牵连了这么多因果和秘密。

　　那啻凌云，竟然不是啻云霄之子，而是啻凌云的儿子！

　　而无上圣祖啻云霄，也从来都不是为了什么血脉传承，而是为了让天地神族的至尊之子成为他突破无上真境的鼎炉！

　　所以，当年啻云尘之所以会被围观至死，根本不是因为他自己，而是因为他尚未出生的儿子！

　　这简直颠覆了人们的三观，真的太狠了，更让他们感到不寒而栗，至尊们为了能够更进一步，真的是无所不用其极。

　　“啻如因，你以为你不说，我就会将他当做自己的儿子？殊不知，你还没怀上的时候，我就已经时刻关注着你的气息，期待奇迹会降临，果真上苍不负，有一天你体内竟然真的出现了第二道气息，而且这个情况我甚至比你都先发现，便直接发动大战，威逼利诱之下，你为了腹中胎儿，果然选择就范，可怜啻云尘，至死都还以为是至尊之位害了他。”

　　“你……好狠！”啻如因目眦欲裂，她没想到自己隐藏了几千年的秘密，原来早就被人知道，从头到尾都不过是她在自欺欺人，不但害了自己的夫君，到最后更害了她想要保护的儿子。

　　“原来如此……我说你怎么除了修炼之外，几乎从不与我见面，为什么我从未见过我的副体，因为我自己就是你的副体！哈哈……一切都是假的，一切都是假的，你我之间从来就没有什么父子之情，都是我一厢情愿罢了！”被啻云霄禁锢在身前的啻凌云状若疯狂的大笑，笑着笑着，他眼中就流出眼泪，流过脸庞，将胸前的衣襟全都染透。

　　“你不必若此，你只不过太年轻罢了，当你到了我们这种修为，经历了漫长的岁月之后，就会明白，情这种东西，实在太无聊了，没有任何意义。”

　　啻云霄话音刚落，就嗡的一声，身上绽放璀璨玄光，将他和啻凌云全部笼罩，如一个神阳，让人完全看不清里面究竟在发生什么。

　　刹那之后，突然的，一道雄浑的脚步声从那神阳内传出，好似踩在心脏上，让第十三天内的所有修士几乎被震动得当场吐血，可谓恐怖至极。

　　旋即，那神阳的光芒扭曲，不停的蠕动演化，最终在并肩而战的白凡和啻凌云前方，化作了一道人影！

　　这道人影尽管模糊，可在出现的刹那，就有惊天动地，让古宇三十三天都颤抖的威压，轰轰扩散。

　　此时，第二天内，有一道威严无上的声音低沉响起：“没想到甩开他半步都如此艰难，只是不知道那仙帝白凡的极限究竟在哪里……”

　　与此同时，神秘无比的古宇第九天内，也有一道儒雅的声音喃喃：“啻云霄，竟然真被他触摸到了一丝真境的门槛，有趣……只不过这样半道强行融合，破绽也未免太大了一点啊。”

　　“宙宇那种至宝寄道之路，别说你，就算我都看不起，不过是法则真源的奴隶罢了，但我走的却是堂堂真正的彼岸真道之路！”

　　虚空那道身影渐渐凝实，化作一尊魔神之影，与啻云尘的魔神之身外貌几乎一样，最大的区别是啻云尘只有八只神翼，而对面那尊啻云霄合体而来的却有十只，而且在最上面，还有一对若隐若现的光翼，延伸到背后一座虚幻的石门之中。

　　那石门仅仅打开了一条发丝般的缝隙，可却透发出五彩之光，和浓郁道极致的真道气息，生怕别人不知道它是彼岸之门的投影一样。

　　白凡深吸了一口气，神色登时严肃起来。

　　纵然同时触摸到了真境的气息，可眼前的天地魔神却绝对要强过之前的时空魔神。

　　因为真灵之路，对法则真源极其依赖，距离法则真源越近，则他们的实力越强，距离越远，便越是衰弱。

　　而真道却没有这样的限制，所以在古宇内的战力，那第三变的时空魔神绝对无法与此时的天地魔神相抗，而对白凡来说，这是一个更加强大的敌人！

　　就在白凡凝聚仙道真帝之身，就要去迎战之时，啻云尘却蓦然将他拦下：“这个仇，就让我亲手去报吧。”

　　“你……”白凡欲言又止，露出迟疑。

　　啻云尘自然明白他的意思，淡笑道：“本来我是没有机会的，但啻云霄强行融合凌云，便是给了我机会，我这个做父亲的从未替他做过什么，就送他一具无上至尊魔神之躯好了。”

　　白凡瞳孔一缩：“有把握吗？”

　　“事在人为，如果我失败了，你再帮我斩他不迟，只不过那时凌云必然也一同寂灭，若我能将凌云救出，劳烦你帮我教他修行与做人的道理罢，其实无论成败，我都已经无憾了……哈哈……”

　　啻云尘大笑着迈步向前，这是他期待了许久的一战，他终究想要亲手了结，虽然对手强得几乎不可战胜，但他并非独自一人，而是将与自己的儿子并肩而战，这让他有一种前所未有的满足感。

　　“仙帝，你将是我的磨刀石，助我将道光磨锋，斩开真境之门，至于啻云尘……你不够格，滚开！”啻云霄召唤的天地魔神身高三丈，向前逼来，但只是凝视着白凡，对于啻云尘却极尽轻蔑，看都不看一眼。


第1012章 一个父亲的决心

　　“呵呵……”面对啻云霄的轻蔑，啻云尘并没有意料中的愤怒，而是悠然叹道：“你可以看不起曾经在你的算计之下一败涂地的啻云尘，却不能如此轻视一个父亲拯救儿子的决心啊！”

　　威势滔天的天地魔神停下脚步，终于看向啻云尘，但却哂笑：“你此生注定就是悲剧罢了，生前众叛亲离，看着弟子亲族全都死在眼前还不够，死了还要看着自己的儿子成为鼎炉，我知道你恨，但你连我未融合前的一指都挡不了，又能怎样？”

　　“我能怎样？”啻云尘身上蓦然燃烧起莫名红光，幽幽道：“我能以此残魂拼你一丝陨落的机会，拼我儿一个未来。”

　　“本来的确与你所说的一样，我即便活着的时候，在你面前的胜算也不超过三成。”

　　“但你却自作聪明，自己给了我一个拼死你的机会……”

　　“你当然不知道问题出在哪里，像你这样的无情之人，又怎能理解父子之间的感应，以及血脉之间的因果？我这个做父亲的，此生亏欠凌云很多，但若能将你这具第三境的无上魔神之躯留给他……也就无憾了。”啻云尘哈哈大笑，身上的血光更加浓郁，似火焰燃烧般飘动。

　　天地魔神面色阴沉，没有轻易开口，而是站在那里，冷眼看着啻云尘，他在暗中检查全身，想要找出那可以被啻云尘利用的隐患。

　　他知道啻云尘并非无的放矢的骗他，这个时候，一切谎言都没有意义，所以啻云尘的自信，让他知道自己在全新副体还未完全成长道与自己相同境界时就强行融合，终究出现了巨大破绽。

　　这时，啻云尘一声大啸，随即一道鲜红的虚影从神魔之躯上一飞而出，在出现的瞬间，就化作一道血光般，速度快若惊鸿的向着天地魔神疾驰而去。

　　与此同时，啻云尘告别般发出最后的声音：“白凡，神魔躯体留给你了，你按我们说好的炼成至尊傀儡，送与辞雪护道吧。”

　　“哎……”白凡神色复杂的长叹，他心中苦笑，此番平安离开古宇根本就是奢望，何况尸皇和隐帝等人交代的事一完成，他自己恐怕将和古宇一起沉沦无尽漫长的岁月，即便一切结束后再回到仙界，也必定已是物是人非，说不定白辞雪都已经证道了。

　　“啊！”

　　就在白凡沉思之际，从啻云尘体内飞出的那道血光，以瞬息间来到天地魔神的眉心前，后者登时发出惊天咆哮，浩瀚修为凝聚成坚不可摧的神盾挡在身前，阻止血光靠近。

　　那血光，乃是啻云尘最后的精血和残念全部燃烧之后，所化的一道神念之光，所有人都知道他舍弃肉身，仅以残魂之力射向啻云霄，必定是有所图谋的。

　　天地魔神自身更有强烈的预感，一旦被这道神念入体，他一定会有大麻烦！

　　以天地魔神彼岸第三步的修为和神念，啻云尘的残魂本没有任何机会进入其识海，正常情况下他甚至根本还没有靠近就被斩成青烟。

　　然而此时的情况却极度诡异，啻云霄竭力凝结神念之盾抵挡，可那盾光却每隔几个呼吸就会蓦然一暗，随之迅速衰弱，露出破绽来，虽然立刻就被他反应过来堵住，可啻云尘的神念血光却始终在周围徘徊寻找机会，如此几次都差点就成功突入进去，登时让他呈现出一种险象环生之感。

　　“糟了，圣祖的元神明显出了大问题，否则不会连续出现这样诡异的失误！”

　　“是圣……啻凌云，他的意识并没有消失，而是在与圣祖争夺至尊魔神的掌控权！！”

　　……

　　看着这样的情况，第三天天地神族的修士们全都露出惊容与担忧之色，对于圣祖的战力他们有无尽自信，可一旦元神出了问题，就算力量再强，也有阴沟里翻船的可能。

　　毕竟即便是至尊，元神也是性命所寄的根本，没有的躯体他们还可以重塑或者夺舍，可一旦元神被斩灭，就要如现在的啻云尘一样了，迟早成为没有意识的行尸走肉！

　　所谓久守必失，短时间内解决不了体内啻凌云意识的天地魔神，终于还是被啻云尘找到机会，在遁光衰弱到极点的刹那，瞬间一冲而过，直接没入眉心，进入识海！！

　　“嗷……就算被你进入又如何，比元神，你们两个加起来在对我而言，也依然是蝼蚁，我就在识海里将你们父子挫骨扬灰！”啻云霄发出气急败坏般的嘶吼，他心中的惊怒已然无以复加，啻云尘和啻凌云父子，显然是想将他的元神意识斩灭，从而让啻凌云反副为主，成为这具无上魔神之躯的主人！

　　这种被人觊觎的感觉，让他感到威严受到极大挑衅，更是触怒到了他的逆鳞。

　　天地间只有他的声音在咆哮，啻云尘再没有任何回复，他的所有力量，都将用在魔神体内，帮助啻凌云争夺魔神之躯的掌控，没有一丝可以用来浪费在无意义的举动上。

　　作为战场的第十三天寂静无声，整个古宇三十三天也几乎全都沉默，谁也没想到，啻云霄以盖世威势降临之后，竟然会陷入这样的境地。

　　对此，敢评价的人不多，能够评价的人更是凤毛麟角，但无论如何，神秘莫测的古宇第九天圣祖绝对是其中一个。

　　此刻，那位在一株老杏树下盘坐，在一张木几前悠然自若品茶，看起来如一个闲云野鹤般隐士的第九圣祖淡淡说道：“啻云霄想得太简单了，啻凌云的残念对他而言，的确不值一提，可那啻凌云的意识就非常难缠了，因为那是他的副体，与他本就同生共亡，只能封不能斩，但如果啻云尘此时在一旁捣乱的话，以父子的血脉因果相连，就可以在绝境中爆发出难以想象的力量来。”

　　他对面坐着的一名秀雅绝俗的黄衣女子，双目犹似一泓清水般的望着他笑道：“这么说啻云霄这次真的要倒霉了？”

　　“也不尽然。”第九圣祖轻轻摇头笑道：“如果仅仅是啻云尘父子，他还不至于应付不了，可若加上那位堪称最近百万年来才情第一的仙帝白凡，那么……他就凶多吉少了。”

　　女子闻言惊讶道：“他真的值得你这么看重？比之当年的道一如何？”

　　第九圣祖沉默少许，最后摇头叹道：“不知道，也许只有等白凡成长到那一步后跨越时空一战，才能知道结果……”

　　黄衣女子美眸微微一凝，心中有些骇然，此话无疑是在说，至少在他看来，而今的仙帝白凡足以和当年的道一相提并论，古往今来的数百万年岁月中，此话他还是第一次说出！

　　相似的对话，也在曾经的木石宫中上空响起，梦蝶族的大能和精英们全都凭空而立，遥望着不远处的战场，此夜的连番剧变，让他们心情沉重而复杂，第十三天理论上而今已是他们的家园，可而今，有一群外人在他们家里打得天翻地覆，他们却别说阻止，连出面调停的资格都没有，这是一种深深的无奈和悲屈，饶是梦蝶族再不在意，也不能再如鸵鸟般，当做什么都没看到。

　　只不过，他们的屈辱，全都只能埋藏在心里罢了。

　　梦青岚和白凡独在一片虚空，此时女祖凝望着远方白凡的身影，却蓦然问向白凡留在梦蝶族的化身古尘道：“仙帝白凡……他与你究竟是什么关系？”

　　白凡在化身内留下了一道神念，故而与平时相比，并没有什么异样，从容自若的淡淡说道：“死敌，你信不信？”

　　“当然不信！”梦青岚毫不迟疑的摇头，“你们都来自仙界，又几乎同时来到古宇，绝不可能是死敌！”

　　“那你认为呢？”古尘面无表情的反问。

　　“我以为……白凡就是古尘，古尘就是白凡！”

　　“哈哈……女人你太天真了。”古尘蓦然大笑，抬手一指远方白凡的身影，道：“很快，我就会去斩他，竭我之力，绝不留情！”

　　梦青岚却似乎并没有被吓住，只是双眸流光般转动，展露迷人笑容，不再言语。

　　天地寂静，天地魔神也一动不动，看似平静的表面下，啻云尘父子却和啻云霄在魔神识海来进行着前所未有的神识大战。

　　虽然很多修士，尤其修炼时间久远的古老修士，都会在岁月中被磨去一切激情和感情，渐渐变得无情起来，仿佛这样，是成为强者的标志。

　　可不能否认的是，生灵之间的情感从来都不是虚无缥缈的，而是真的蕴含了某种极其强大的力量。

　　理论上，无论是香火信仰，还是因果道力，甚至是彼岸真道，其实都是一种蕴含了生灵感情的力量，所以这种力量平时很难察觉，可一旦爆发，却能在瞬间惊天动地！

　　啻云尘和啻凌云，正是凭借父子之间的血脉因果，激发出前所未有的强大神念，才能有啻云霄纠缠的资格。

　　这种血脉因果激发的力量，白凡并不陌生，因为他自己就曾经历过数次……白辞雪的因果道仙术血脉降临，其实也是这种力量的显化，只是形式不同而已。

　　一刻钟后，平静许久的天地魔神猛然睁开双眼，在双目开阖的瞬间，一股极其冷漠的寒意瞬间迸发，让周围的空气都陡然剧降，仿佛坠入幽冥。

　　“啻云霄赢了？”感受到那股凶光的瞬间，一直焦急等待的啻如因便神色大变，这样的目光啻云尘和啻凌云是绝对发不出来的，所以此刻掌控魔神之躯的只可能是啻云霄，一念及此，她登时万念俱灰，结果是这样，不但她的儿子败了，从此再也无法相见，而且已经摊牌的啻云霄，也绝对不会再允许她这个带着耻辱印记的圣妃存在于世。

　　“啻云尘，记住……我白凡这辈子的兄弟不多，但你绝对能算一个！”

　　就在这时，白凡一声大啸，咆哮间，缥缈的仙问之音，蓦然再临。

　　“鸿蒙道始，九化三千，天命反侧，何罚何佑？”

　　这是仙问六道中的命运之问，作为仙问总纲，这道命运之问的威力更是神秘莫测，真道玄音响起的瞬间，白凡便直接将仙问之威升华到第二境，转化为命运道仙出现在他身后，随之道仙融合进入第三境，在其眉心化作一枚神目！

　　这枚仙目，乃是命运仙问的化身，拥有仙问的全部之威，此目与他证道之前的命运之眼位置一样，可其中的气息和形貌却都大相径庭。

　　这是仙道真目，气息自然前所未有的恢宏滔天，而且此目内并无瞳孔，而是青色一片，汪洋般无尽，予人一种茫茫苦海的感觉，仅仅被其凝视，就生出神魂都要湮灭的感觉！

　　唰~~~~~

　　下一刻，真道仙目内变射出一道青色道光，划破苍穹，速度之快，瞬间来到天地魔神面前，让后者立刻变色大变，他早就猜到白凡一定会在啻云尘父子露出败相的时候出手，对此也早有防备，可他没想到的是白凡出手的竟然直接就是至高无上的命运道力！

　　命运居九大无上法则之首，向来神秘莫测，古往今来能够修炼的修士极少，就算古宇两界加起来，恐怕也凑不齐一掌之数，如此难以掌控的力量，其威能自然也强悍得令人惊悸。

　　即便进入至尊境界，转化为真道之后，命运的力量依旧可以忽视苍生，漠视所有真道！

　　无以复加的忌惮之下，啻云霄立刻迈动魔神脚步，连阻挡都不敢，想要直接散开，可就在这时，他脚步一顿，魔神之躯蓦然停下……

　　“该死！”魔神瞳孔猛张，关键时候，他又被阴魂不散的啻凌云和啻云尘拖了后腿，虽然他可以控制魔神之躯几乎所有时间，而啻云尘父子只有微不足道的一刹那，可就是这一刹那，却让那道命运道光来到他面前，如之前的啻云尘神念一般，瞬间冲入进去！


第1013章 第九圣祖！

　　“白凡，等我摆平了他们，定将你拘魂炼魄，永世不赦！”啻云霄意识被逼回归体内重新去镇压死灰复燃的啻云尘父子时，朝白凡怒目而视。

　　白凡神色不变，淡淡说道：“啻云霄，不必着急，我很有耐心，等你和啻云尘父子慢慢玩，只不过只要他们撑不住了，我就会以命运之力助他们提升神念而已。”

　　“你……”啻云霄郁闷和憋屈交加，差点当场吐血，可他这时没有闲心再管白凡了，等到命运道力相助的啻云尘父子，已经以燎原之势在吞噬属于他的元神和神念。

　　说到底，他也是作茧自缚，他想以本族圣子重新修炼副体，以其盖世天资和躯体来帮助自己突破至尊的玄关，这些都没有错。

　　实际上白凡当初在封天世界自斩一刀，诞生出化身白尘，也是同样的道理。

　　可啻云霄错就错在，白凡需要的只是化身的修为和造化，除此之外的一切都会在融合的时候彻底抹去，而古族的本体和副体却是相生相存的，可谓一损俱损一荣俱荣，所以不到万不得已的时候，他不敢轻易斩掉啻凌云，因为一旦那样，副体便等于死亡，那时别说冲击真境，他连彼岸第三境的修为恐怕都保不住！

　　正是这样的因果，使得他纵有绝对力量上的压制，却一直无法彻底平息体内的动乱，好不容易勉强压制住，就快成功了，却又被白凡一道命运道力全部打乱，甚至情况比之前更加糟糕。

　　白凡的力量绝非啻云尘父子可比，得到他的命运道力相助后，这对父子的神念像是从泥土山石蜕变成了金刚仙石，无坚不摧又坚固无匹。

　　果然，随后的情况如他预料的一样，小半个时辰过去，那天地魔神再也睁不开眼来，因为啻云霄被死死的拖在了神念空间，根本无暇他顾。

　　当然，这其间白凡又出手射出两道命运真光帮啻云尘父子。

　　终于，在他第四次睁开眉心真道仙目时，第三天的修士们再也无法忍受，朝天跪拜而下，嘶声力竭的发出悲吼：“这里是古族，岂容仙界至尊为所欲为，我族的圣祖更不应承受如此屈辱，请无上圣祖们出手，斩杀仙帝助圣祖一臂之力，天地神族亿万修士感激不尽！”

　　古宇各族之间的关系虽分分合合，可在大义上，却大多能保持一致，至少至今为止，即便不赞同攻打仙界的，也只是作壁上观，而没有人扯后腿，而今眼看着白凡斩了时空圣祖，又一次次的视天地圣祖如无物般的戏弄，让许多人都不禁生出了一股悲凉和愤慨之意。

　　而天地神族修士泣血般的哀求，更让他们感同身受，仙帝只身杀入古宇，古族却无人可制，这已不是哪一重天地或哪一族的事情了，而是整个古宇的屈辱！

　　“请曌武圣祖出手，古族绝不容仙帝欺凌！”

　　“是啊，当年道一的旧事绝不能再发生，请第一圣祖降临！”

　　“第九天的神魔圣祖啊，古宇正在被仙帝肆意践踏，您若看到了，请出手将他镇压吧，如果您在沉眠，我们愿以生命为代价将您唤醒！”

　　……

　　一片又一片的古族修士们跪拜而下，人头如水浪般起伏，难以计数的人们虔诚祈祷，希望第一、第二和第九这三个实力在啻云霄之上的圣祖出手帮天地魔神一把，更直接将白凡镇杀，以洗刷这场复仇大战开启以来古族所经受的耻辱。

　　面对于此，第一天依旧迷雾重重，没有任何一个人走出，仿佛一座死寂的坟墓，此前的无尽岁月不曾开启，而今也不会为了一个仙帝白凡而开启。

　　这一天唯一行走于世的古族第一神子却在迷雾之中俯视着这一切，他身旁，那名神秘的女子依然跟随，此时莫名叹道：“白凡不是来完成任务的吗，任务还没开始就这样大张旗鼓的杀了无上圣祖，他倒是威名盖世了，可接下来怎么办？他的实力的确强得出乎意外，可若真想横行古宇，就太异想天开了。”

　　第一神子平静回道：“那是他的事，不是我们要担心的，总之他若走不到第一天来，那就让仙界再换一个人好了，反正我们不急……不过他并非莽撞无谋之人，既然敢这么做，就一定是已经安排好了一切。”

　　女子闻言，登时露出若有所思的神情。

　　同样受到召唤的第二天曌武魔神，背负双手的沉眉凝视，许久之后蓦然一叹，却不知为何，终究没有出手，而且竟是连结果都不看了，直接回到宫殿内开始闭关。

　　而第九天里，那位儒雅文士般的圣祖手中茶杯轻轻放在木桌上，而后蓦然长身而起，隔着虚空遥望白凡低声叹道：“当年道一两入古宇我都没有出手，这一次……”

　　这时，他对面的黄衣女子也站起身，拉着他的手臂轻声说道：“要不就让妾身来吧，总之只要让那白凡别再干涉啻云霄就行了。”

　　第九圣祖苦笑着摇了摇头：“你哪里是他的对手，别说仙问五道，就是半道你都接不下。”

　　“可你出手的次数……”

　　“无妨，我只出手半次，让他知难而退即可，想必这位仙帝能够感受到我的善意。”

　　第九圣祖微微一笑，随即右手抬起向着上方隔空直接一抓，嗡的一声极尽神秘的幽鸣之后，无数彼岸因果之力从虚空蜿蜒而出，化作因果之线织布般交织，最后凝聚成一只大手，突破虚空，轰然抓向白凡。

　　刚刚又射出了一道命运真力帮助啻云尘父子的白凡，只觉头顶一暗，随之心中大警，一股前所未有的危机感猛烈降临，竟让他凭空生出一股毛骨悚然之感！

　　这种感觉，在他证道之前，也只有洪荒世界面对犼妖等有限的几次能与之并论，而他证道以后，更是从未再出现过，但此刻却真实降临了，他便瞬间明白，古宇修士们的祈祷终于起了作用，有古族的至强圣祖出手了！

　　“命运、时空、星辰……真道帝剑！”

　　白凡仰头，望着那不知从何而来却当头落下的巨掌，发出惊天大吼，随之发髻上的时空道簪，眉心的命运道眼，以及手中的星辰道剑同时绽放仙光，三光融合在一起后，流转到手中帝剑之上，下一刻举剑朝天，剑光璀璨，勾连苦海彼岸，照耀九天十地！

　　出剑的同时，皆字秘十倍增幅，永恒仙体的一式三击全部触发，使得这一剑斩出之后，威能瞬间猛增三十倍！

　　仙问三式之力融合，而后三十倍增幅，这一剑的威能便直接突破了天际，整个天地都蓦然为之一暗，仿佛世间只剩下了那一道光芒，除此之外的一切在其面前都黯然失色。

　　这一剑更似从量变升华到了质变，一道彼岸石门在剑光后出现，一股九彩的光流喷薄而出，好似是那彼岸尽头的力量，在推着此剑前行一样！

　　轰的一声，道剑与神掌碰撞，整个天地彻底被轰鸣声和光芒弥漫，比之之前白凡与第三境时空魔神碰撞的那一击，更胜千万倍，古宇亿万修士，几乎全部五感尽失，完全感知不到了外界的任何信息。

　　许久！许久！许久！

　　天地间轰鸣声停止，光芒消失。

　　人们怔怔的望着天空，剑光与巨掌都消失了，白凡于虚空中卓然而立，但他嘴角却有一丝鲜红的血迹，在一身白衣之下显得如此刺目，这是他此战流的第一滴血，也是他证道后流出的第一滴血！

　　同样都是崩溃消失，分不清剑光与巨掌谁强谁弱，但白凡流出了血迹，而第九天内的那位圣祖，却从容自若的坐下，浅饮了一口黄衣女子刚刚道出的清茶，平静说道：“啻云尘和啻云霄皆是古族圣祖，这样一来他们间的恩怨便算是我古族内务，仙帝就不要再插手了如何？”

　　他的声音很轻，可却穿梭虚空，直接在第十三天内响起，来回轰鸣不止。

　　此话响起之后，古族修士们随即议论纷纷。

　　“是第九圣祖出手了，传闻他的实力仅在第一圣祖之下，而今看来传言很可能是真的。”

　　“何以见得？”

　　“没见那仙帝都吐血了吗？”

　　“仅仅是一丝血迹罢了，连轻伤都算不上，方才可能只是平手，而且第九圣祖的话也没有丝毫逼迫之意，这就已经证明了很多问题……”

　　……

　　白凡平静的擦去嘴角血迹，眯起双眼回道：“若啻云尘胜出，啻凌云掌控了天地魔神的躯体，你们古族将如何对待？”

　　“不管是谁，只要能够掌控天地魔神之躯，那他就是天地圣祖，此话是我殷止所说，古宇之内，我保证没人敢质疑！”

　　“既然如此，白某也无话可说了，那就让他们自己决出一个胜负罢。”白凡最终妥协，但并非完全是被那第九圣祖的实力所迫，而是他已经有很大的把握啻云尘父子会成为最后的胜利者。

　　此前他一共射出了四道命运道力，全部被啻云尘和啻凌云吸收，那足以将他们的神念增幅百倍以上，如果这样他们还不能胜利，那么就是他们命该如此了。

　　夺舍之争，向来凶险无比，因为不仅仅比拼元神的强度，涉及到灵魂时，更容易出现莫名其妙的意外，许多肉身的强者好不容易找到了一个天赋极佳的躯体夺舍时，都因为这样的意外而阴沟里翻船，夺舍不成反为对方做了嫁衣。

　　而且，此时白凡回想之前一段时间的经历，才知道啻云尘早就猜到了一切，也早就开始准备了，因为从不修炼的他，竟然找自己借去了从原始真界得到的彼岸尸经，此经除了蕴含玄奥晦涩的修行之理外，更对元神，尤其是残魂有匪夷所思的提升作用！

　　所以可以肯定，啻云尘早就在等待这个时机，对于自己的血脉，他怎会没有感应？实际上，听到啻如因生了个儿子的时候，他就有一种强烈的预感——啻凌云很可能是他的儿子！

　　由此，他开始反推啻云霄的动机，跟在白凡身边看尽了世事纷争和阴暗的他，很容易就猜到唯一能让啻云霄动心并出手谋划的，只可能是冲进真境的机会。

　　可以说为了帮啻凌云反副为主，啻云尘默默准备了很多，在此之前他没有告诉白凡，一来是他并不百分百确定，二来则是他知道一旦现身，白凡要面临的敌人也非常恐怖，不一定会有余力帮到他。

　　所以他尽自己最大的努力，做了最周全的准备，可最终仍旧太低估了啻云霄，若不是白凡四道命运真光，他们父子二人早已一败涂地。

　　但这世间没有如果，只有胜败。

　　“不，这是什么经文！！”一刻钟后，一声极其凄厉的嘶吼声从天地魔神口中发出后，魔神随之蓦然睁开了双眼，他目光像是有一丝微微的迷茫，而后就转化为一摊死水般的平静，冷漠的望着所有人，包括白凡和啻如因。

　　“你父亲呢，终究还是灰飞烟灭了么？”白凡在其望来的时候平静与之对视，发现完全感受不到啻云尘的气息后，蓦然长叹。

　　“他走了，让我跟你说一声珍重。”天地魔神漠然回道。

　　白凡摇了摇头不再言语，抬脚一跺，下方那些曾经背叛啻云尘的同门死后所聚集在虚空的尸山血海瞬间沸腾，好似他脚下有一个漩涡，疯狂的吞噬那些尸骨血肉。

　　很快，那片原本弥漫天地的尸山血海就只剩不到一丈大小，白凡抬手一指，一道仙火喷薄而出将之笼罩，在人们惊愕的目光中化作一座血色大坟！

　　大坟成型，白凡将啻云尘的魔神之躯葬了进去，他终究做不出将兄弟道友的躯体炼成傀儡的事来，哪怕这是对方的遗愿。

　　啻云尘死了，而且已经被埋葬，一切都似乎结束了，可对白凡来说却并没有。

　　下一刻，他蓦然扬手，一道带着杀意的仙力在虚空飞射，瞬间化作一只大手抓去，而目标却出乎很多人意料的是啻如因！


第1014章 继续葬礼！

　　“你干什么？”眼见白凡兀然出手镇杀啻如因，刚刚夺取了天地魔神之躯控制权的啻凌云终于不再一潭死水般的冷漠，而是惊怒交加的厉声暴喝。

　　无论怎样，不管他的父亲是谁，不管啻如因曾做过什么，都始终是他的母亲，这一点铭刻于血脉之中永远无法改变，眼见有人竟然当着他的面要斩其母，他如何不怒？

　　当即抬手一拳轰向白凡，滔天之威，仿若苍天崩临。

　　可已经晚了，白凡早已决定出手，又怎会被他所阻止？除非之前出手半式的第九圣祖还差不多。

　　只见白凡看都不看一眼，一声冷哼就将天地魔神的拳力震散，而后那冷哼更如雷霆轰鸣，震得天地魔神的雄浑之躯不断后退，双眼惊愕间，嘴角更有鲜血流出！

　　而与此同时，白凡之前拍出的那只大手霸气盖世，如神灵要惩罚凡人一般，赫赫之威根本不容丝毫置疑和反抗，啻如因的惊叫声中，瞬间将她擒拿到身前。

　　“为什么？”啻如因和啻凌云同时大声吼道。

　　“为什么？”白凡冷漠的重复了一句，接着平静说道：“因为啻云尘说过，他的葬礼，要在古族三十三天修士的见证之下，用曾经所有背叛之人的血肉做坟墓，用啻如因的尸骨做墓碑，用啻云霄的圣血写墓名，用你们所有人的元神燃烧出葬音！”

　　话音平静，可却在天地间雷霆般咆哮轰鸣，所有人都能感到，他从这句话中所透出的决然之意……啻如因，他今日非斩不可！

　　“可他已经死了，这样做有意义吗？”啻凌云继续咆哮，眼看着啻如因的目光渐渐暗淡，他无比憋屈和愤恨。

　　“人死了就一切都不用计较了？”

　　听到啻凌云的话，白凡眼中寒意爆射，像是原本平静的汪洋突然发怒，整个天地都被一股令人毛骨悚然的威势笼罩，第十三天内的古族修士，在此刻甚至连大气都不敢出一口。

　　“啻凌云，你虽掌控了无上魔神之躯，可毕竟不是自己的修为，还差远了，你父亲嘱托我教你修行做人的道理，那今日我教你第一课——那就是恩怨分明！我斩你母亲，你可以恨我，但你却不能如此轻视你的父亲！”

　　轰！

　　白凡怒目而睁，眼中射出一道仙火，笼罩在啻如因身上，眨眼一瞬，就将这尊曾经的两代圣妃炼化成一座晶莹剔透的白骨墓碑，矗立于那座葬了啻凌云躯体的血色大坟前。

　　红颜陨落，白骨成碑，纠缠了一生的两个人最终还是以这样的形势永远在一起。

　　不管是因为什么，不管有什么不得已，啻如因所做的事，都让啻云尘此生决然无法释怀。

　　他可以理解啻如因为了啻凌云所做的选择，但这却改变不了他对啻如因的恨，虽然矛盾，可这才是人性，才是顶天立地的修士该有的气魄，爱憎分明——我感谢你，但我依然要杀你！

　　就在所有人都陷入惊悸之中久久不能平息的时候，白凡再次抬手，这一次所指的目标却是天地魔神。

　　“路在你脚下，须你自己去走，将来你可以找我报仇，而且不需要有丝毫顾忌，我与你父之间的恩义，随他而止！”

　　也不知是知道无法与白凡抗衡，还是已经明晰白凡要做什么故而不想反抗，总之啻凌云操控着魔神之躯一动不动，任由白凡以仙刀斩去了魔神的一汪神血以及原本属于啻云霄的部分神魂。

　　而后，在古宇三十三天无尽古族修士的注视之下，他以仙指代笔，唰唰唰的在墓碑上写下了“啻云尘”三字，同时神念化火，燃烧天地虚无，那道啻云霄的神魂和啻如因以及之前那些死去修士们未及散去的残魂，便全部开始燃烧，发出呜呜的哭鸣声，响彻寰宇。

　　“尸山铸坟，恨骨成碑，圣血写墓名，元神燃葬音……啻云尘，你此生当可无憾了，好走不送！”

　　纵声长叹中，白凡目中散出一缕苍凉，他伸手在虚空一推，那座堪称古今绝迹的大坟便开始渐渐隐没，将进入一方谁也不知道的幽冥虚空，永恒流浪。

　　在这一刻，古族修士仍旧尽皆默然，以万千大修士的血肉为坟，以圣妃的白骨为碑，以无上圣祖的鲜血书写墓名，燃烧至尊元神成葬音，最后无上仙帝亲自送别……这样的葬礼，以前没有，以后也绝不会再有了。

　　望着这一幕，人们心中更不禁感叹，啻云尘活着的时候历经曲折起伏，可谓结局无比悲凉，可至少死后能够极尽哀荣，也的确可以死而无憾了。

　　“我要是能历经这样波澜壮阔的一生，纵身死道消又如何，至少古族的历史上必然有他这绝对翻不过的一篇，所有后辈修士都会知道，曾有一个人叫啻如因，自己当过圣祖，生了一个圣子，亲手葬送了一个圣祖，还能与仙帝相交莫逆！”

　　有古族修士喟然长叹，仿佛恨不得此刻能与啻云尘交换，自己是被葬在那大坟中的人。

　　简而言之，我辈修士当如是也！

　　有这种想法的人绝对不少，而且也并不奇怪，古宇的修士何止亿万，然而最终能够永恒不朽的又有几个？

　　成为那至高无上的存在太过缥缈，几乎所有人都注定要在岁月中被埋葬，与其最后默默无闻的坐化于洞府中，还不如经历这样一段轰轰烈烈的一生，至少自己的名字会被铭记在岁月之碑最显眼的地方。

　　不过即便此刻，仍有人头脑还保持清醒，知道现实残酷，当即哂笑道：“前提是你有一个无上仙帝这样的挚友，否则即使成了圣祖，也只有啻云尘生前的憋屈，而没有死后的扬眉雪恨！”

　　……

　　随着啻云尘的神墓渐渐隐没，直至彻底消失在虚无，古族修士们的感叹也渐渐平息，这时，人们的注意力便又自然而然的回归到白凡身上。

　　因为这一战，他的战果太过惊人，今夜先后落败与陨落在他手中的共有第三、第四、第五三尊古宇无上圣祖，而第二圣祖也可以说间接被他镇压，更与古宇传说中深不可测的第九圣祖硬撼一记而没露败相。

　　可以说，这个当世最年轻的至尊，几乎以一人之力与整个古宇的无上圣祖抗衡，已然超越了当初第一次入古宇的道一，无限接近第二次时的他！

　　此夜过后，仙帝白凡之名必将威扬诸天万宇，毋庸置疑！

　　唯一未知的是……他能不能在古宇纵横无忌之后，再安然离去。

　　白凡之前所做的事，对古宇的打击不可谓不大，可身为古族修士，即便心中再敬佩，也没几个人愿意看到白凡将整个古宇搅得天翻地覆后再从容离开。

　　那样将对古族修士的自信造成无法想象的打击，整个古宇都将重回道一在世时的那段，堪称古族最无光的岁月。

　　所以哪怕付出更多的代价，古族的圣祖们也势必会有所行动，而不会眼睁睁看着白凡离开。

　　对于本体怎么脱身，白凡自然早有打算，其实也很简单……那就是通过鸿蒙珠直接进入轮回世界，而且他相信，一旦遁入其中，就算那神秘难测的第一圣祖和第九圣祖也再难追寻到他的踪迹！

　　当初在苦海中，那疑是真境的死圣神国战将都无可奈何，古宇的圣祖们再强也至多能与之相当罢了。

　　他之所以如此相信鸿蒙珠和通天塔的力量，是因为他几乎已经确定……当初的通天塔，很可能是原始真界内那具古尸身上遗落出来的，因为即便是现在的他，想要炼出通天塔这样的至宝仍然是天荒夜谈。

　　如此一来，万古以来的至尊们一样没人可以做到，那么可能的结果有呼之欲出了。

　　只不过在离开之前，白凡还要顺便洗刷掉五行魔族化身之上的嫌疑，毕竟这样一个突然崛起的诡异存在，又与他逞威古宇的时间非常靠近，难免不会引起有心人怀疑之其中是不是有什么关联。

　　于是，在古宇第五、第六、第七和第八四尊无上圣祖同时出现，并开始全力启动数百万年都未完全激活过的古神大阵时，五行化身古尘也同时双眼一眯，随即毫不犹豫的直奔战场而来，目中杀意凛冽。

　　“凡我古族所有圣祖，所有修士，全部祭神入阵，开启古神大阵，接引神阳真力，诛杀仙帝！”

　　灭雷圣祖厉声咆哮，声透三十三天，随即由四大圣祖组成围城的圆环之中爆发出一道神光，直接冲破所有天地，瞬间没入真古神阳中。

　　原本平静的神阳便立刻轰的一声爆发，上万个符文与道痕交织显化，一个个或神威盖世，一个个或魔气遮天，更有海啸般的声音席卷八荒，如同所有原始神魔在咆哮，即将真实降临于人间。

　　真古神阳中有真境之秘，更蕴含有真境之力！

　　这在古宇圣祖间早已不是秘密，而今在第一圣祖了无生息，第二圣祖闭关不出，第九圣祖又似不愿继续出手的情况下，剩下的几尊无上圣祖不得不开启古族最后的依仗古神大阵，从而激活神阳中的真境之力以求一击轰杀白凡。

　　当年道一两入古宇，这座大阵都没有开启，那是因为开启的代价太大，他们不愿，但现在，他们更不愿看到第二个道一崛起，因为当年道一的陨落实在太过离齐，若不是他自己在冒险冲击真境中功亏一篑，古族恐怕至今都还在被他压制。

　　所以，心有余悸的古族圣祖们，宁愿在这个时候付出一定代价将白凡扼杀，也不想他继续成长道道一最鼎盛时的那个境界！

　　轰！

　　神阳一颤，天地间有一道璀璨的光柱浮现，刹那间凝聚成一个拇指大的神秘符文，出现在白凡眉心前，他顿时发现未知虚空中的彼岸道台竟然传出咔擦之声，随之出现了一道裂纹。

　　虽然细小，可象征的后果却极其严重，这道真古神符要直接崩溃他的真道根基！

　　这样决然一击，可以说简直是绝杀，白凡面色大变，古宇和真古神阳的底蕴远超他的预料，这时候迎接绝非明智之举，当即毫不犹豫的在身后打鸿蒙珠传送空间的通道，顺势在那真古神符之力的轰击中退了进去。

　　然而那道神符却如跗骨之蛆，竟然也跟了进去，并在这一刹那爆发剧烈光芒，白茫茫的一片照亮天地，让所有人都无法睁开眼。

　　诡异的是，在这仿佛可以毁天灭地的光芒中，竟然没有任何声响传出，当许久以后光芒消散，人们睁眼望去时，已然不见了仙帝白凡的身影，取而代之是一尊魔气滔天的身影伫立。

　　这个人便是化身古尘，而他手中战剑上染着刺目鲜血，人们瞳孔一缩，因为这血璀璨晶莹，蕴含无尽玄妙，而且散发圣洁仙气，必定是仙帝圣血无疑！

　　“他竟然敢出手，而且真的斩伤，甚至斩杀了仙帝白凡？”古宇修士望着一幕神情复杂，有些难以置信，有些惊叹，有些敬畏。

　　而那几个无上圣祖则沉眉不语，仙血肯定是真，只是白凡究竟是灰飞烟灭了，还是离开了，他们却难以断定，最后一课真古神符的光芒太可怕，他们也无法窥探到那一刻究竟发生了什么。

　　“仙帝是死了还是走了？”山海圣祖来到古尘面前，望着他手中流淌着鲜血的魔剑思索。

　　“死了。”古尘果决回到。

　　“真的死了？”山海圣祖眉头大皱。

　　“你不信？那就自己把他找出来吧。”古尘冷哂一声，而后转身说道：“我也不要什么功劳，你们别忘了到时候该送我入真古神阳就行了。”

　　“这个你放心，那个机会是你以圣战十连胜夺来，以前不会剥夺属于你的机会，以后更不会。但此次开启古神大阵，消耗了神阳太多的力量，所以你入神阳的时间要往后推迟一千年左右。”说话的是灭雷圣祖，他的声音充满威严，隐隐为四大无上圣祖之首，看向古尘的目光更是隐隐透出一丝赞赏，他自己性格果断狠厉，所以也最喜欢杀伐果断的人。

　　古尘点了点头，表示知道了，心中却暗自松了口气。主身帮啻云尘横扫古宇后遁入轮回世界，化身则继续在古宇等待，而后再无声无息归来完成最后的使命，至少目前为止，计划还算成功。

　　回到梦蝶族，他一人独自望着远方黑色夜幕，本体也不知在那道真古神阳的轰击之下情况如何了……


第二十七卷 洪荒封神


第1015章 疑是圣父的男人

　　荒莽古地，正值寒冬，凛风簌簌，天低地厚，格外苍凉。

　　一队数千人的人马朝登紫陌，暮践红尘，一路行过枯藤古道，跋过山水长河，向着国之朝歌而行。

　　一辆装饰华丽的马车旁，一面目威严的老者端坐于异兽之上，神情悲悯，叹道：“女儿，是为父无能啊，才不得不牺牲你保全我苏氏全族。”

　　车帘掀开，露出一张梨花带雨的脸来，只见魅惑天成，真真是倾城祸国之貌，娇柔时却又若九天仙子，骨肉婷匀，眉宇清秀，口中安慰道：“爹爹，女儿自愿入宫，如何能怪得了您，何况一切因女儿而起，自当由女儿来平息。”

　　“可那纣王绝非仁君，为父是怕你此去就是跳入火坑啊！”

　　“火坑也好，天门也罢，总之不过都是女儿的命，只求父亲不要怪女儿不能侍奉尽孝就好。”那女子说着已是不禁泪如雨下，声音婉转悲沉。

　　这一行人，乃是被纣王威逼，不得不送女入宫的苏护，而那容颜绝世的女子自然就是其女苏妲己。

　　而今纣王之昏庸，已现其征，女娲庙中见圣像貌美，顿起淫心之下竟题诗亵渎，引起圣人震动，地动山摇，此已是动摇人主根基。

　　就在这时，前方突然发生惊哗之声，随之整个队伍停下，苏护眉头大皱，正要喝问，只见一副将急速从前面打马本来，来到近前，小声说道：“禀侯爷，前面有一个人躺在地上挡住了去路……”

　　本就心情不佳的苏护不等他说完，就出声喝道：“如果死人就搬开安葬，活人便带着好生照料就是，如何整个队伍停下，误了大王的期限，你拿什么交代？”

　　那副将神情一凛，急快回道：“那人有神光护体，刀兵弓箭皆不能靠近，而且……”说到关键处，他却面色古怪的陷入迟疑。

　　“而且什么？”苏护沉眉不满问道。

　　“而且那人样貌竟与圣庙中供奉的圣父当真一般无二，兵士们心中敬畏，不敢靠近！”副将也只觉有些匪夷所思，堂堂先古时威名赫赫的人族圣父，怎么可能昏迷不醒的躺在路边？但亲眼所见，又不容他不信，所以只好如实禀报，等待苏护裁决。

　　“竟有此等事？”苏护将信将疑，如果只是样貌相似还没什么，人族族群庞大，有几个样貌与圣父相似的也不足为奇，可若再加上有神光护体就绝非寻常了，神光那是仙神和得道异人才有的特征，这两者相加，还真让人不敢轻视。

　　“带我去看看！”沉吟少许，苏护还是决定亲眼见过再说。

　　来到长蛇般的队伍最前方，果见一个人形大坑中躺着一个白衣男子，面貌儒雅，却贵气逼人，竟然无论样貌和身形都与圣庙中祭拜的圣父雕像一模一样，甚至连高矮胖瘦都不差分毫！

　　如果说有什么不同，那就是眼前昏迷的男子似乎比圣父更加威严，即便一动不动的躺在那里，都让人生出想要跪下膜拜之感，而且这种感觉完全发自于血脉和灵魂，没有任何办法抗拒，难怪那些普通兵士连靠近都不敢。

　　“难道真的是圣父？”苏护喃喃自语，目光不觉间变得严肃，即便已经过去堪称九源的一段岁月，可对于当年在不周山下带领初生人族走出愚昧，并传授修行道法，又在巫妖大劫中带领人族崛起的圣父，每一个人族子民心中仍然自发的充满敬畏。

　　那副将立时沉声提醒道：“可不是传说圣父已入天宫成为北极中天紫薇大帝么，何以看似受重伤般的昏迷路边？”

　　“是与不是，等他醒了自然就会分晓。若是，则我等万不可有丝毫麻烦，若不是……交好一尊神人对我苏氏而言也大有益处，先将人台上马车，好生照看着。”苏护沉思片刻后如此决定，言语中虽还有犹豫，可神色间却明显已经信了七八分。

　　如果是巧合，那未免也太巧了些，何况血脉中的那种感应是绝对假不了的，传说当年圣父以自身精血为第一代人族开启灵智，故而人族与圣父之间，都有一种神秘的关联，这也是为什么在圣庙祭拜之时，绝大多数族人对圣父的感情，要比对圣母女娲深厚得多的缘故。

　　苏护回到马车旁时，女儿妲己便迫不及待地问道：“爹爹，刚刚放生了什么事？”

　　苏护望了望左右，上身俯下，在车帘旁低声道：“前面发现了一个昏迷的之人，很可能是我人族圣父，事关仙神，此事千万谨记要守口如瓶。”

　　苏妲己听后，却蓦然眸子大亮，回道：“既然有可能是圣父，那怎么能让粗俗的兵士照料，不如便让女儿亲往侍奉。”

　　苏护看了她一眼，开口道：“为父知道你在想什么，圣父一言，自然莫敢不从，可万一不是……须知王族背后都有人族古仙一脉守护，纵然天庭也因此不敢轻易冒犯啊。”

　　苏妲己嘴角盈盈，笑而不语，苏护见她态度坚决，便也不再多说，点了应允了，不过却亲自嘱咐副将，将路遇神人的消息封锁，严令那几个亲眼见到了的士卒紧口，否则军法处置。

　　片刻后，昏迷的男子便被在掩护下，悄悄转移道苏妲己的华丽宽大的马车上，车厢内除了她之外，只有一个从小伴随的贴身侍女，虽然一个马上就要成为王妃贵人的女子去侍奉另一个男人，一旦被纣王得知，必然又会生出滔天的风浪，可有些希望，却值得他们一赌。

　　不多时，又是日暮，队伍在恩州停下，恩州驿驿丞接见，苏护当即喝道：“将最好的院落收拾出来，安置贵人，少看少说少问，若出了任何差错，本侯唯你是问！”

　　那驿丞立刻恭敬回道：“禀老爷，此驿三年前出了一个妖精，以后凡有一应过往大人贵客，皆不在里面安歇，可请贵人权且随小臣前往行营安歇，可保无忧，不知老爷尊意如何？”

　　苏护心中有事根本不想多生事端，担心被人看出端倪，于是肃容大喝道：“吾女乃侍奉天子的贵人，自有圣气守护，怕什么妖魔鬼怪，况且既然有驿馆，便哪有暂居行营的道理，赶快去打扫安排！”

　　驿丞听罢，便再也不敢多事，连忙叫手下打点厅堂内室，准备铺陈，注香扫……

　　一应收拾停当，苏护将妲己安置在后面独院的内室里，有五十名侍女守在院外随时听唤，同时直接将马车开进院内，将那路上所遇男子转移进了内室之中。

　　苏护之前听驿丞说有妖怪，虽心中不大相信，却为保险起见，也暗自提防，将三千人马，全都安排在驿站周围驻扎，又将五百家将那排在屋外近前，随时听后调令，自己则将一根豹尾鞭放在案桌之上，自己展开一卷兵书看了起来。

　　另一边苏妲己处，女子半点睡意也无，跪坐在床边，望着床上被莹莹白光环绕着的男子愁眉紧锁，更忍不住呢喃出声道：“圣父，如果您真的是圣父，就帮帮妲己吧，妲己不想做什么王妃，也不想去朝歌，只要圣父答应，就算……就算让妲己一辈子侍奉圣父，妲己也愿意呢。”

　　她一边说着，一边痴痴的王者男子儒雅的面容，不觉间就两靥飞红。

　　片刻之后，只听到恩州城中戌鼓初敲，已是一更时分，似乎所有人都睡去寂静无声的样子，可就在这时，一股煞气突然弥漫，随着忽然一阵风响，从紧闭的大门中渗透进屋内，阴寒之感透人肌肤，将蜡烛吹灭。

　　黑暗中苏妲己啊的一声惊呼，声音颤抖，似见到了什么可怕的东西一般，黑夜中看不清情形，可从窗外透过的朦胧月光照映下，却隐约看到地上有九条如蛇般舞动的黑影！

　　随之凛凛寒风扑面，恶气侵人，黑夜中一个妖影浮现，探出四爪，浑然如钢钩般摄人心魄，苏妲己吓得一双美眸圆睁，心都跳到了嗓子眼，心中悲呼我命休矣，她一个柔弱女子如何是妖怪的对手？不过是任人宰割罢了。

　　但就在这时，原本一动不动躺在床上的男子却忽地睁开双眼，微微瞥头之下，仅仅一道目光射出，就砰的一声，直接将那张牙舞爪的妖影轰翻在地，地上留下大片血迹，挣扎半晌也没能站起来。

　　“九尾妖狐，苏妲己……才数千年洪荒就执着的进入了封神时代么，圣人之间的恩怨终究要彻底的大做一场了啊。看来我回来的还真是时候，接引、准提、原始、老子还有鸿钧……咱们倒是可以好好玩一玩这场封神大局了……”创伤男子喃喃自语时，嘴角蓦然露出冷笑。

　　这不能动弹的男人自然就是白凡，那一道真古神符的力量远超他的想象，比之当初苦海中死圣神国战将斩出的死亡之力更加恐布，虽然他最后以雄浑的根基挡了下来，可却仍旧被封印了部分修为和力量，最严重的就是元神与肉身之间的感应几乎断绝，也就造成他而今无法动弹的状况。

　　不过也是因祸得福，他意外发现，那真古神符中残存的力量，竟然能加快肉身和元神转化为真道之躯的进程，这使得他冲击第四步的准备时间大大缩短，仿佛那真古神阳的力量与原始真光有某种程度上的类似，原本都是升华蜕变的，只不过一旦承受不了，就会变成世间最恐怖的毁灭力量！


第1016章 侍婢青黄双衣

　　就在白凡沉思之际，那原本在地上挣扎的妖怪终于站起来，但第一时间不但没有逃离，反而色厉内荏的看向白凡喝道：“尔乃何人，竟敢伤我，可知我是受谁之命？”

　　“女娲又如何？今日就算她亲自来也保不了你！”白凡根本不想和这九尾妖狐多说什么，一声冷哼中，夹杂无上真道仙力，就要将这本欲夺舍苏妲己的狐妖直接镇死。

　　虽说知道这狐妖是女娲所派，但他却没有丝毫顾忌，真境的力量都见识过了，而今洪荒世界的这些圣人，又算什么？

　　即便他而今还被真古神符的残余力量封印了部分修为，也无须在乎一个在最多只有第二步至尊修为的圣人，更何况，白凡心中对于女娲的不满已经积蓄到了相当高的程度。

　　昔日巫妖大劫中，妖族肆意屠杀人族，女娲作为圣母却不闻不问，虽生造之恩无可抹杀，可自那以后，人族对于圣母的尊敬也只流于表面了，她既然自己没有作为人族圣母的觉悟，那么人族子民自然也不会真心将她当做圣母来对待。

　　还有此次，纣王题淫诗亵渎固然是大错，但她本可以光明正大的问罪，却偏偏要驱使九尾妖狐祸乱宫闱殃及人族社稷，这背后若没有其他几尊圣人的指使或合谋，白凡是怎么都不会相信的。

　　封神大劫，须用各方圣人门徒来填充封神榜，自由惯了的仙人，谁愿被斩后封名神榜，从此成为天庭附庸？

　　所以门人众多，声势浩大的截教自然就成为了众矢之的，为几个圣人联合算计，最终死的死，走的走，偌大个截教门庭，就此崩塌瓦解。

　　碾死一个小妖，对白凡来说，根本算不上什么，不过那九尾妖狐却不甘就此灰飞烟灭，当场大叫：“请狐祖救我！”

　　唰！

　　她大叫之后，只见虚空一阵波动，竟还真有一个人影出现，修长妖娆的身躯被一袭青衫罗群裹住，双峰高耸，美臀浑圆，出现的瞬间，整个屋内便弥漫起一股迷人幽香，这女子竟似乎比苏妲己还多出了几分成熟妖娆的风韵来。

　　而且这美艳难言的女子修为也很是不凡，竟帮九尾妖狐承受住了白凡随意散发的一道杀机，虽然非常吃力，甚至噗的一声喷出了一道刺目的血箭，脸色瞬间惨白，可毕竟还是做到了。

　　要知道，以白凡而今的境界，就算只是随意一道杀意，也绝非大罗金仙以下的任何修士可以抵御的。

　　“嗯？”白凡目光微移，有些好奇的看了过去，倒不是因为这女子的修为，而是发现她的功法中似乎蕴含了部分他所走过的道。

　　“啊……”那美艳女子也正好看向白凡，目光对视间，登时惊呼失声，随即虔诚无比的跪拜下来，恭恭敬敬的开口说道：“青狐拜见天帝，方才不知是天帝威临故而有所冒犯，望天帝恕罪！”

　　“你认识本君？”白凡更加好奇了，他为天帝之事虽不是什么秘密，可这眼前这尊大妖明显不是仅仅认出相貌。

　　美艳女子微微抬头，回道：“奴婢有幸见过天帝两面，第一次是在巫妖大劫之前，那日天帝被犼妖所伤，于生死玄关顿悟中领悟无上神通，奴婢那时还只是一只懵懂的小狐，正因为受了天帝神通余波造化，故而开启了灵智。”

　　白凡闻言，脑海中登时闪过一只憨憨的小狐影子，那时他正面临生死玄关，自然不会关注一只迷路的小狐，却没想你感到昔日无心之下，竟然赐下了一番造化，让一只山野小狐成长到了而今的妖王。

　　世事玄妙，因果无常，莫过于是，想到这里，白凡嘴角不由露出一丝莫名笑意。

　　他是信因果缘分的，所以对于偶然相遇，而后相识的故人，他总是比其他人更宽厚一些。

　　“第二次是在花果山下，帝尊于山顶讲古仙大道九日，奴婢有幸是昔日的听道者之一，也正是那九日道果，让奴婢得以修成正果，青狐在此拜谢帝尊造化大恩！”

　　美艳青衣女子再次拜谢，白凡想要抬手让她起身说话，却刚刚抬起不到一寸就砰的一声落下，这才想起自己对于肉身的掌控还没有完全恢复，眼下最多只能控制头部的动作罢了，想到这里登时苦笑着摇了摇头。

　　一旁的苏妲己蕙质兰心，立刻猜到了什么，登时眼疾手快的上前扶着他盘坐起来，虽然还是不能移动，但怎么也比躺着挺尸一般要好很多。

　　“既然如此，你我也算有缘，方才之事本君便不予追究了。”

　　那青狐闻言连忙拜谢，“奴婢谢过天帝！”

　　白凡轻轻点了点头，而后看向瑟瑟发抖的跪在另一边的九尾狐妖，说道：“女娲可是命你为祸商王？”

　　“正是，圣人恼怒人王以淫诗冒犯，故而命小妖想办法将他从人间主宰的位置上拉下。”得知眼前之人竟是天庭天帝，九尾狐妖不敢隐瞒，女娲圣人虽强，可毕竟太远，更何况这位北极紫微大帝向来以强势著称，据传数千年前就曾连圣人的面子都敢不给，如果再次触怒对方，她绝对等不到女娲圣人来救她，更何况女娲会为她一个小小的狐妖与这位天帝冲突的可能微乎其微。

　　“既然是圣人所托，那明日你便化作妲己的样子，随我们继续前往朝歌罢。”

　　九尾狐妖吓得一颤，当即匍匐在地上哭喊道：“小妖不敢，还望天帝网开一面……”

　　“你怕什么？”白凡看了她一眼，淡淡道：“你只管去做你的王妃，至于将来该怎么做，本君自会让人通知你。”

　　九尾妖狐闻言一怔，旋即恍然大悟，天帝这是要让自己去做双面间谍啊，明面上自己是女娲的人，可实际上却暗中听从这位天庭天帝兼人族圣父的命令。

　　那美艳非凡的青狐在一旁闻言，立刻眉头微蹙，她知道天帝最根本的身份乃是截教门下通天教主的亲传弟子，所以看似仅仅是女娲与人族之间的恩怨，实则很可能是两大圣人之间的角力，卷入这样的争斗中，当真危险无比。

　　“天帝之令小妖自然不敢不从，只是若被女娲圣人知晓……”那九尾狐妖看着白凡的脸色，小心翼翼的说出心中的担忧。

　　白凡冷哂回道：“你以为你帮女娲害惨了纣王就会有好结果，就能修成正果？到时候必然是直接以祸乱苍生的名义直接将你斩了！”

　　九尾妖狐吓得脸色惨白，还欲说什么，可却立刻被那青衣女子阻止，后者来到白凡身前再次拜下，说道：“天帝在上，青丘狐族源举族依附，供帝君差遣，但有驱策，莫敢不从，还望帝君怜悯狐族弱小无依，收下我等。”

　　“美貌与智慧并存的女人啊，你倒是挺识时务。”白凡赞叹道。

　　青狐双颊微微一红，低声喏喏道：“天帝谬赞了，青狐早已想侍奉帝君左右，以偿还昔日的恩情，只是一直无缘高攀，今日斗胆恳求，还望帝君恩准！”

　　想不到自己还要一个这样的崇拜者，白凡登时哑然笑道：“正好最近这段时间本君行动颇有不便，你便跟在本君身边做个侍女罢。”

　　“青狐谢过主人！”那青狐听闻白凡答应登时喜形于色，她修为虽高，可年龄却并不大，可以说是当世最年轻的妖王之一，所以心性中本就有几分赤子初心未泯，在她的记忆中，白凡虽从未与她单独说过话，可依然是如师如父般的存在，而今能够常伴左右，自然欣喜不已。

　　虽然只是一个侍女，可也要看是谁的侍女，在这荒莽大地，只要放出消息，绝对会有大妖为这个名额抢破头。

　　而今的妖族已不比往昔，早已没了当初独掌天庭的威势，沦为天地生灵中的配角，依附于强者才能生存，才能生存得更好，几乎已是一条铁律。

　　这时，扶着白凡的苏妲己也小声呢喃道：“圣……圣父，妲己可不可以也跟着您？”

　　“难道你想代替九尾妖狐去王宫成为纣王妃子？”白凡看着面容娇媚，却心地纯良的女子笑道。

　　“啊……当然不要！”妲己一声惊呼，而后看到白凡似笑非笑的表情，登时明白白凡是在吓唬她，感觉自己似乎出了丑，登时羞赧的低下头来。

　　片刻后，苏护被苏妲己唤来，一见白凡当即行九拜大礼，这是所有人族入圣庙祭拜时都须行的礼仪，而今知道眼前是圣父本人当面，自然不敢有丝毫懈怠。

　　白凡让他起身，嘱咐了几句暂时不要泄露他的行踪的事后，便让所有人都先退出去好生休息，明日继续按照原计划前往朝歌，送妲己入宫。

　　只不过这个妲己已经变成了九尾狐妖所扮的而已，至于真正的妲己，则改名黄衣，为北极天帝的贴身侍女之一，至于另一名侍女青狐，白凡嫌她名字太直白，改成了青衣。

　　只剩自己一个人后，白凡开始沉思，这场封神大劫，他准备给所有的那些故人一个大大的惊喜，一切都将从朝歌开始！


第1017章 谋算

　　自巫妖大劫之后，巫妖二族都已衰弱，人族大兴，成为洪荒大地的主角，可实际上，在深山恶水中兴风作浪的妖怪仍然多不胜数，不过自从那一夜白凡醒来之后，前行的队伍自然再也没被任何妖兽困扰过。

　　根本不用白凡动手，仅仅是狐族妖王青衣就能打得胆敢来犯的妖怪抱头鼠窜。

　　饶是如此，三千人的队伍到达而今的人族圣城，朝歌城外时，也已是三月之后，苏护滴水不漏的护送着狐妲己进午门，过九龙桥，至至九间殿，拜见纣王去了。

　　而白凡则是在青衣和黄衣二女的陪同下，径直在城中租下了一间幽静雅致的小院住下。

　　经过近三月的修养，白凡体内的残存的隐患几乎已经排除干净，再不会爆发性命之忧，只不过元神和肉身之间仍处于一种诡异的状态，好似只有头部以上才能融合，以下则咫尺天涯，使得他仍然无法操控头部以下的躯体。

　　不过白凡也并不着急，他发现这倒也是一个机会，一个完成肉身和元神化作真道之躯的机会。

　　通常彼岸修士完成这种转化时，都是由内至外，潜移默化的转化，所以若没成功则与其他至尊没有什么不同，但一旦成功，便是全身直接转化为真道之躯。

　　然而白凡眼下的情况，却让他发现了一个从头部开始，渐渐将真道之躯转化完成的机会。

　　其中的关键就是体内残存的真古神阳的力量。

　　当初那一记真古神符，被他竭尽全力，召唤出仙问五道之力汇于己身，并经过鸿蒙珠和轮回石门两道空间之门的削弱后，才终于勉强扛了过来。

　　却没想到因祸得福，那真古神符中的力量被削弱到没有威胁后，转而开始成为一种无上造化。

　　由于这中神秘的真境之力的存在，才使得他的元神和肉身无法融合，但只要将这种力量加以吞噬吸收，就能像催化剂一般，大大加快真道之躯的转化速度，而且是直接部分躯体转化为真道之体！

　　也就是说，白凡现在头部已经成为不受世间任何外力影响的真道之体，当他完成躯干的融合时，他的上半身便也将提前一步成为真道之体。

　　这样的好处显而易见，那就是每完成一部分的转化，他的实力就会迅速恢复并增长，等他完全转化时，即便没有冲上第四步，战力交织进入古宇的时候，也将会有天翻地覆的变化。

　　此时，他半靠在一张躺椅之上，头顶有一株不知品种的老树，飒飒秋风吹过时，满树叶片翻动，哗啦啦作响，像是一页页古经在翻动，有人照着经文，吟诵出亘古不变的大道至理。

　　树叶的声音，大道的鸿音，两者看似迥异，可在有心人的耳中，却完美相融，因为摇动树叶的并非是风，而是白凡散发出的神念波动。

　　他在悟道。

　　法则之躯的转化，也并非只是一个水磨功夫，其中有着许多必须要通悟的道理，以及要凭借这些道理才能度过的玄关。

　　只不过在外人看来，他像是在躺椅上沉睡了一般而已。

　　这时，青衣和黄衣两个侍女，一个臂弯里放着一件披风大氅，一个端着一个水盆走了过来。

　　黄衣将披风轻轻盖在白凡的身上，而青衣则蹲在他脚下，将他的鞋袜轻轻脱下，把脚放入水温微烫的水盆中，十根青葱如玉般的食指在穴道上按压起来。

　　片刻之后，白凡睁开双眼叹道：“你也是修行之人，明知道这样没有多少作用，为什么还要做？”

　　乌云叠鬓，娇柔腰柳的青衣像摩挲宝玉一样，继续用手指在他腿上按压，笑道：“但凡能对君上有一丝帮助，妾身们也应当竭力尝试。”

　　白凡摇头一笑，便不再说什么，由她们去了，闭上双目继续明悟道理，淬炼自己的仙体。

　　与此同时，纣王见了九尾狐妖所假扮的妲己，只觉妩媚妖娆，堪称世间极品尤物，清纯羞涩时，又不亚于九天仙女，月宫嫦娥。

　　狐妖一族天神就有魅惑神通，远比真正的苏妲己清楚怎么勾引男人，朱唇一启，舌尖上吐出美孜孜的一团和气，凤目秋波流转，眼角里送出娇滴滴万种风情。

　　只是一照面，就把纣王迷得魂游天外，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳，不知如何是好。

　　当时纣王起立御案之旁，命美人平身，令左右宫妃挽苏娘娘进寿仙宫，又忙叫当驾官传旨：赦苏护满门无罪，不但官还旧职，还加官晋爵，爱屋及乌之意不言而明。

　　这位当今人族天子同妲己在寿仙官筵宴，当夜成就凤友鸾交，恩爱如同胶漆。

　　至此之后，纣王宠幸妲己，朝朝宴乐，夜夜欢娱；朝政废弛，章奏混淆。

　　群臣纵有劝谏，纣王也视同儿戏，日夜荒淫不止。

　　不觉间光阴瞬息流逝，眨眼已是数年之后，这期间纣王的所做所谓愈发昏庸暴戾，期间有狐妖蛊惑的原因，但最根本的原因却始终在纣王帝辛自己身上，若非他本性如此，堂堂人皇，自有气运守护，如何会轻易被一个狐妖蛊惑？

　　与此同时，在阐教的暗中扶持下，姜子牙入西岐，帮助西周日益壮大，渐渐露出爪牙，打出纣王无道，殷商气运已尽，日出西方的名号来正大光明的与殷商人族正朔对抗。

　　按照某些人的算计，在姜子牙东征途中，截教门人将会在帮殷商作战的过程中被逐个击破，直至最后成为封神榜留名的大头，偌大个截教从此烟消云散。

　　之所以截教一定会帮殷商，是因为当朝众多高官贵族皆与截教关系甚秘，尤其是太师闻仲，乃是金灵圣母门下弟子，凭着这层关系，他日闻仲西征受阻时，截教弟子无论如何都无法袖手旁观。

　　更何况商朝国运一直一来，就是截教在维系，可以说，成汤至今能有六百年国运，截教在背后的运作功不可没，所以哪怕为了保住这颗果实，截教也不会任由西周将之推翻，一旦那样，截教在人族的影响力将大大降低。

　　眼见西周已成大患，而朝内纣王依然昏庸荒淫，一班忠臣老将皆忧心不已，闻仲不得已之下只得准备亲自西征，以图解决心腹大患之后，才回朝整肃朝纲。

　　可就在他出征前夕，一个长发及臀，巧笑嫣然的青衣女子悄无声息的潜入他的书房。

　　“大胆妖物，竟敢擅闯太师府邸，速拿命来！”闻仲得金灵圣母真传，一身修为当真不凡，精通“金木水火土”五行变化，有坐骑墨麒麟，能须臾千里，手执仙宝雌雄双鞭，尤其是头生三眼，中间的眼睛拥有神通，可以放射出数寸白光，辨奸邪忠肝、人心黑白，看破一个狐妖的伪装自然只是瞬间的事。

　　青衣背负双手，一双美眸在闻太师身上打量，眼见雌雄双鞭当头打来，不闪不避，只是盈盈笑道：“太师若敢伤我一根毛发，成汤六百年国运便就此而止！”

　　此话一出，闻仲手臂登时一顿，若这狐妖说的是别的事，他自然听都不会听，就直接打杀了，可他是三朝元老，又是先王的托孤重臣，对成汤的国运看得比什么都重，哪怕只有万一的危险，他也要弄清原委。

　　“你一个狐妖，哪怕修为尚可，却凭什么敢妄称断绝我人族王朝国祚？”闻太师沉眉冷喝。

　　青衣取出一块宛若小剑般的令牌，在闻仲面前一晃，抬起下巴问道：“你可识得此物？”

　　闻仲先是以双目打量，露出疑惑之色，随之以第三只眼看去，下一刻目中登时爆发出无以复加的惊颤之色，神色却激动无比的喝道：“这是吾截教师伯，人族圣父，天庭北极紫微大帝剑令，你从何得来？说！”

　　青衣将剑令收入怀中贴身藏好，随之嗤笑道：“堂堂天帝圣令，难不成我一个狐女还能偷来不成？”

　　闻仲神色一怔，想了想，却说不出反驳的话来，那位师伯可是整个截教内号称战力无双，堪与圣人争锋的存在，从来都是圣人之下第一人，即便据说被道祖禁足于紫微帝宫，可这么多年过去，实力必然自会比当初更强，绝不是一个狐族大妖就能冒犯的。

　　这时，青衣忽地神色一正，肃容说道：“帝君坐下侍女青衣，传帝君之令：命闻仲明日于鹿台之上，罢黜荒淫昏君，令立新主，以整肃朝纲，重振人族纲常！”

　　闻仲闻言石化当场，难以置信地问道：“这真是圣祖亲口所说？”

　　青衣反问：“你是在置疑令剑，还是在置疑帝君？”

　　“闻仲不敢。”闻仲深吸了口气后，说道：“敢问新君何人？”

　　“纣王之子殷郊！”青衣说完，一个眉清目秀，但目蕴坚韧的年青男子从门外走了进来，朝闻仲拜道：“殷郊见过太师！”

　　“你不是被大王下令……”闻太师惊疑，几年前他远征北海时，纣王为奸臣妖妃所惑，不但害死了姜王后，更与斩杀两个嫡王子，传闻殷郊和殷洪昔日逃出朝歌后不知所踪，却想不到会在这个时候以这种身份出现。

　　“郊与弟弟昔日逃离皇宫后，皆被青衣仙子所救！”殷郊平静回道，实际上他这些年一直就在朝歌城中，只是没人知晓罢了。

　　“帝君之命，闻仲自不敢不从，只是不知帝君是否还有其他安排，人族古仙一脉向来只认皇族……”

　　“太师放心就是，你只管主持罢黜帝辛，拥戴殷郊上位，除此之外，介时不管发生什么，你都只需要看着就好，自会有人摆平……”青衣话音未落，便飘然而去，留下闻仲眉头大皱的沉思，他已然有所感觉，明日绝不只是王位更迭，更有可能是天上那些巨头们在争锋较量！


第1018章 逼宫

　　翌日，号角苍凉，猛士披甲，大军出征。

　　所谓国之大事，在祀与戎，此等攸关国运的大军出征，纣王本应亲往送行，以鼓动三军士气。

　　可这位当世人间之主，却与狐妲己寻欢作乐，宿醉于鹿台之上，把一切国事都抛诸于脑后，而且还不知晓，本应出午门，东征西岐的闻太师，正率领亲兵悍将，气势汹汹的直奔鹿台而来。

　　鹿台乃是纣王命崇侯虎监工，兴师动众，集各地名匠，聚全国财宝，整整用了数年时间，才算终于筑成的豪华高台。而且还在周围建造了宫廷楼榭数百间，远远望去，斗拱飞檐，雕梁画栋，富丽堂煌，豪华盖世。

　　这是纣王权威的象征，可在众多肱骨老臣眼中，却如眼中刺，肉中钉，直欲拔之而后快！

　　闻仲来到鹿台下，抬头仰望这高耸云端，富丽堂皇的高台，仍是激愤难平，又听到上方隐隐传来的靡靡丝竹之音，更是心中大怒，三目交辉，最后一丝犹豫和不忍也彻底抛弃，提着雌雄双鞭，便寒气凛凛的往上冲去。

　　在他身后，早已在前夜联络好了的上大夫梅伯，武成王黄飞虎等人，则面容的冷峻的紧随其后。

　　及至登上百重台阶，来到露台之上时，一人挡在前方，眼见众人气势汹汹，当即大喝：“太师不是率军东征么，何故擅闯露台，冲撞王驾？”

　　“崇侯虎，汝鼓动大王修建此台，徒耗我殷商国力，以至民生凋敝，百姓困苦，实乃奸佞小人，死不足惜！”闻太师指着那人怒目圆睁，一顿痛骂之后，便毫不犹豫的提起双鞭打去，他这时动用了仙家神通，雌雄双鞭重于泰山，对面崇侯虎虽也有些异力，可如何能与三清正道传承相抗？竟砰的一声，头颅开裂，被打死当场。

　　这一幕被另一边的宫女瞧见，立刻吓得花容失色的尖声大叫，舞乐自然随之戛然而止。

　　原本躺在狐妲己温暖怀中迷醉的纣王察觉，登时大怒，睁开眼起身拔剑，就要去斩了那尖叫的宫女，可却被一道白光所挡，铿锵一声，手中长剑更被磕飞。

　　“太师，你怎会在此？”纣王向来肆无忌惮，却唯独对这位先帝托孤的太师敬畏有加，登时气势一滞。

　　“老臣有负先帝之托，特来向大王告罪！”闻仲蓦然虎目含泪，向着东方跪拜而下。

　　“太师于我成汤向来劳苦功高，何罪之有？”纣王大惊，连忙上前就要将其扶起。

　　闻太师双膝若磐石，纹丝不动，乃大声言道：“闻仲有罪，今四海荒荒，诸侯齐叛，殷商恐有覆国之患，此乃闻仲未能替先帝守好成汤基业，此为罪一。

　　今陛下仁政不施，恩泽不降，忠谏不纳，近奸色而远贤良，恋歌饮而不分昼夜；广施土木，民连累而反，军粮绝而散。闻仲有负先王重托，未能引导陛下从善行仁，此乃罪二。

　　昔姜皇后、商容、比干一班忠臣贤后尽皆枉死，闻仲既不能救他们于危难，又不能替他们正名雪恨，此等无能，是为罪三。有此三大不容之罪，闻仲焉能不愧对先王，有负重托？”

　　纣王闻言，脸色瞬间惨白，松开扶着闻仲的手臂，魁梧的身躯颤抖着连连后退，这三大罪状，哪里是罪己，分明全都是在控诉他这个大王！

　　“太师意欲何为？”纣王又看到了后面那一排排沉目肃容而立的文武众臣，更加感到一股不祥的气息。

　　闻仲从地上站起，收起双鞭，在纣王面前俯身拱手拜道：“请大王下罪己诏，平复诸侯怨愤，安抚黎民痛楚……”

　　“这好说，寡人这就下诏……”纣王只想先渡过眼前这关再说，便急不可耐的答应下来。

　　但闻仲却仍未起身，继续说道：“罪己诏后，请大王退位，传位新君，唯有如此方能彻底平息诸侯疑虑，使我国朝能重振朝纲！”

　　纣王瞳孔一缩，暴喝而出：“放肆，你们竟敢谋朝串位？”

　　纣王惊怒交加，他万万没想到闻仲此番竟前来，竟是为逼他退位，他深知大王之位是他一切权利和享乐的源头，一旦退位，现在拥有的一切都将失去，下场更有可能极端凄惨，怎么会答应？

　　对于纣王的怒气，闻仲不为所动，沉声喝道：“想先王在日，四夷拱手，八方宾服，享太平乐业之丰，今陛下登临大宝，自从纳了苏护之女，残虐百姓，诸侯离叛，民乱军怨，如此朝中渐渐荒乱，更使纲常紊乱，此已是亡国之征兆，老夫身负先王重托，不忍见成汤六百年基业毁于一旦，还望陛下思之，顺应天时民意，存己全国！”

　　闻仲这一番言语，从头至尾，细细说完，就如一桶冰水，在纣王头顶当头泼下，登时只觉凉气刺骨，五内皆寒。

　　恰在这时，不远处矗立的文武群臣全都跪拜而下，大声呼喊：“请大王退位，传位新君！”

　　“请大王退位，传位新君！”

　　……

　　近百大臣跪在地上连呼不止，仿佛纣王若不答应退位，便绝不会停下。

　　纣王听着这一声声要他退位的声音，只觉如同厉鬼在催命一般，恐惧之余，却被逼急而逆，心中陡然戾气大盛，既然尔等不忠，便别怪我不仁。当即双目赤红的暴喝：“尔等竟敢如此大逆不道威逼君主，就休怪寡人不念君臣之情……古仙守护者何在，将这些人全部擒下，但有反抗，杀无赦！”

　　话音落下，无论闻仲，还是后面的黄飞虎等重臣全都心中一颤，悸动起来。

　　所谓古仙一脉，乃是修炼当年白凡所传仙古仙道的修士，这一脉本已在白凡的扶持之下成为人族主流，可自他名义上被鸿钧禁足天庭，实质上是离开洪荒世界之后，人族的修行大道便在诸圣和鸿钧的刻意引导下，又渐渐回归到了洪荒大道之上。

　　而今仅存的仙古仙道修士，除了截教和北极帝宫之内还有少许外，剩下的便是人族祖庭和这古仙一脉了。

　　这一脉而今所存不多，名义上世代守护人皇，除此之外不参与任何人族之间的斗争，除非有外敌降临，人族面临灭族之危时，才会大举出世。

　　可实际上，这一脉与人族祖庭一脉相承，可以说两者其实就是一脉。

　　至于人族祖庭，是由历代人皇退位后所组成，以当年造化之舟吞噬功德金光升华后的神舟为祖地，隐没于未知虚空，乃人族最强力量的象征，只不过最近这段岁月里，随着古仙一脉的蛰伏，也渐渐极少再在世间显露踪迹。

　　但无论如何，人族祖庭和古仙一脉的强大却毋庸置疑，传说两千年前，西方二圣曾找到祖地所在，欲渡化历代先皇去西方极乐，可最终却铩羽而归，自此以后，接引、准提对度化人皇之事便讳莫如深，再不谈及丝毫。

　　祖庭和古仙一脉向来超然世外，只认人主而不管其他，保证人间之主的威严不受天地两界冒犯。

　　此次逼宫，众臣最担心的，无疑就是古仙一脉的态度，若他们不允，则必将前功尽弃。

　　当然，这也是除了闻仲之外，众臣都不知道这一切真正的主使者是圣父才会有此担心，不过话说回来，即便闻仲，此时也是忐忑难安，他毕竟没有亲眼面见过圣父，无法完全断定是否真的是圣父之令。

　　纣王的声音回荡，露台上下却一片死寂，众臣不敢言语，而纣王所等待的古仙守护者却始终没有出现。

　　眼见这幅情景，纣王登时慌了，因为他最大的倚仗似乎也没有了。

　　“古仙守护者何在，本王按照先古约定，以人皇之名召唤！”纣王仍不甘心，神色狰狞的仰天大吼。

　　这时，他的呼唤终于有了回应，可却完全不是他想要的结果，自虚空传来一声低叹：“哎！帝辛啊帝辛，你已经不是人主了，古仙一脉自然不会再守护你。”

　　“不可能，本王执大商正印，谁敢说我不是人主？”纣王怒发冲冠，张牙舞爪的咆哮不已。

　　一名身穿青色长袍，背负仙剑，长须飘飘，一副仙风道骨模样的中年修士踏空而出，淡漠吟道：“圣父之令，帝辛内不修己身，外不修族威，已不足以为人族之主，着即日起罢黜王位，由其嫡长子殷郊即位，凡人族子民，但有不从者，皆为叛逆！”

　　“圣父？”纣王瞠目结舌的怔立当场，随即面如死灰，他万万也想不到，竟然是人族圣父要将他罢黜，如过是这样，他根本没有任何翻盘的机会。

　　这时，正推着坐在轮椅上白凡在一片杏园散步的青衣，蓦然叹道：“想不到堂堂一代人主，也曾盛极一时，最终却落得如此众叛亲离的结果。”

　　白凡哑然失笑：“你是想说我派九尾妖狐迷惑他，害他惹得天怒人怨，很可怜吗？”

　　“奴婢不敢，帝君自然不管做什么都是对的。”青衣撇了撇嘴，恭敬说道。


第1019章 女娲入瓮

　　身后美艳狐女的小动作如何能够瞒过白凡的感知，他当即明白这位成道并不久的妖王，竟然还怀有一丝纯净的恻隐之心，心中感到好笑之余，慢条斯理地回道：

　　“有些人的命运从一开始就已经注定，归根结底，帝辛拥有的一切并非来自于他的实力，而是来自于人王这个身份，以及人族祖庭的认可，尤其是后者，失去了祖庭的守护，他这个人皇在天上那些人眼中不过是个可以随意揉捏的面团而已。”

　　白凡手指在扶手上轻轻敲打着，继续说道：“封神大劫开启，本君要创造一个机会让一切阴谋都浮出水面，将所有阴暗都赤裸裸的呈现出来，唯有如此，大家才能堂堂正正的凭实力一战，而正面争锋……本君和截教又曾怕过谁？”

　　“道祖呢？传闻帝君可是被道祖禁足，至今还没有解封啊。”

　　“鸿钧么。”白凡眯起双眼，淡淡道：“将来必有一战，只是本君现在功体未复，所以还需等待些时日。”

　　说话间，王宫内的鹿台上，帝辛已经被除下龙袍，摘去王冠，斩落人主气运，彻底沦为最普通的众生一员。

　　那古仙道者对失魂落魄般的纣王说道：“帝辛，你虽曾倒行逆施，惹得天怒人怨，但祖庭念你毕竟曾是人王，不忍看你后半生颠沛流离，以至于损害人族尊严，故而命我带你去祖庭修行，从此以后断绝红尘，大道相守，说不定他日还有证道飞升之机。”

　　帝辛闻言双眼一亮，看向古仙道者，指着狐妲己说道：“本王可否带爱妃同去？”

　　“当真是江山易改本性难移，你能有今日下场，果真不冤。”那古仙道者见帝辛到现在还忘不了那祸水，登时失望不已，摇头冷笑：“你看看身后的爱妃，究竟是什么？”

　　帝辛回头一看，只见哪里还有什么酥胸软骨的红颜美人，分明只有一只被仙缩捆住的九尾狐妖，那双桃花杏眼依稀似曾相识，可那弯勾利刃般的爪牙，却叫人不寒而栗，登时连连后退，面如死灰。

　　其实人妖相恋，历代不绝，并没有什么了不得的，只不过堂堂一国君王为一个狐妖落得众叛亲离，被祖庭罢黜的下场，就注定要遗笑万年了。

　　帝辛也并非完全不堪造就，即位之初也曾雄心万丈，此时羞愤难当，直欲找个地缝钻进去。

　　这时，随着一阵脚步声响起，一个温婉高贵的女子声音响起：“往事已矣，大王就将江山都交给郊儿和洪儿罢，臣妾愿随大王去祖庭安静修行，以赎往日罪过。”

　　帝辛听到这声音一颤，抬头看去，却发现站在面前说话的竟然是早已被他害死的姜王后，而她身后，还有商容、比干等这些年被他所害的老臣！

　　眼见这些死人复活，不止帝辛，就连闻仲和黄飞虎等人也惊骇莫名。

　　原本应被纣王剖腹挖心而死的比干沉声说道：“臣等昔日并未死绝，都在暗中被祖庭先祖所救，这些年来……是对大王的考验，只可惜大王交出的答卷让祖庭大失所望。”

　　帝辛闻言喟然长叹，面上终于露出了羞愧之色，看了看自己的两个儿子，又看向姜王后道：“我曾那般凌虐你，你还愿跟我在一起吗？”

　　姜王后回道：“结发夫妻，便是黄泉地府，又怎忍相弃。”

　　听闻此言，帝辛更加羞愤难当，面对代表人族祖庭的古仙道者和闻仲等众臣，大声说道：“这些年寡人胡作非为，留下的罪责实在罄竹难书，今日寡人传位长子殷郊，望诸位尽心辅佐他，摒除旧恶，整肃国法纲常，帝辛在此拜谢！”

　　说完，帝辛对着众人深深一拜，随之便在众人的目送之下，与姜王后一并随着古仙道者离去。

　　“这样的结果如何？”杏林内，白凡笑问。

　　青衣回道：“帝君仁义无双，青衣佩服。”

　　白凡摇头道：“本君从来只诛人，不诛心，至于钓鱼执法这种事，虽然做了，但目标却并非帝辛……”

　　这时，黄衣从不远处走来，好奇道：“什么是钓鱼执法？”

　　与此同时，人族王宫内发生的这一幕，也传入诸位圣人和天庭诸多巨头眼中，一时间惊疑四起。

　　“那人族圣父不是被禁足在紫微帝宫吗，何以干涉人间之事？”

　　“他蛰伏了这么多年，而今封神劫起，还想让他继续作壁上观，却是痴心妄想了，要想图谋人族信仰，他是必须要半开的挡路石！”

　　“但奇怪的是，这些年始终推演不到他的天机，就连现在，也依然无法确定，他究竟还在不在紫微帝宫之中……”

　　不说众多巨头之间的暗自议论，鹿台之上，闻仲已斩掉昔日纣王身边的奸臣之首费仲、尤浑二人血祭诸侯苍生，拥戴殷郊登位，诸般礼仪一切从简，并昭告天下，新君登位，彻底摒弃纣王弊政，广施仁义，并具体陈列，以令黎民信服。

　　笫一件斩费仲、尤浑，快人心以警不肖。

　　第二件，拆鹿台，安民心不乱。

　　第三件废炮烙，使谏臣尽忠。

　　第四件填虿盆，安宫患自危。

　　第五件填酒池，拔肉林，掩诸侯谤议。

　　第六件开仓廪，赈民饥馑。

　　第七件大开言路，使天下无壅塞之蔽。

　　第八件斩妖妃妲己，以正人族尊威。

　　第九件遣使命，招安诸侯。

　　没人敢质疑，只要这九件事全都落到实处，民心自然很快就会回归商庭，更重要的是到时候诸侯便再也没了叛乱的借口和根基。

　　但凡造反，几乎都只有在百姓活不下去的时候才有成功的可能，一旦社稷安定，万民钦服、风和雨顺，天下享承平之福，谁还愿跟着野心家们造反？

　　这无论对人族还是截教而言，都是弥天之幸，可谓不费吹灰之力就将一场大乱提前扼杀在摇篮中，但对那些欲改天换地的几位圣人而言，却无疑是巨大的阻碍。

　　昆仑玉清天中登时响起震怒之音，这样一来，阐教暗中支持的西岐还如何东进？

　　沉吟少许，元始天尊打出一道神念传音，瞬息后，娲皇山上的女娲圣人眉头微蹙，低语道：“元始天尊不甘，让我继续打压人皇一脉……”

　　“娘娘若不愿，则不理会就是，何苦为难？”女娲身边的侍女彩凤仙子说道。

　　女娲叹道：“哎！自当年天魔一战之后，截教和那紫微大帝便气势太盛，虽被道祖禁足，可这些年人族却依然牢牢的在他们的掌控之中，我这个人族圣母竟沦落到了被人题诗亵渎的境地，如此下去，此次封神大劫恐怕又是截教要大获全胜了。”

　　彩凤不解：“这与娲皇山有何关系？既然人族不念生造之恩，我们也不理会就是。”

　　女娲苦笑：“我们自是不必在意，可妖族却不能不在意啊……”

　　“那便让奴婢替娘娘走一趟吧。”让堂堂圣人亲自下凡责问，的确大失身份，彩凤仙子便自告奋勇，欲替女娲去人间走一趟，一来清算昔日纣王题诗亵渎之罪，二来扰乱商庭新君登位，替西岐诸侯争取时间和机会。

　　女娲想了想，自忖殷商一脉再怎么样，也不敢明着对抗自己这位圣母，于是便点头答应了下来。

　　话说那彩凤仙子，乃是龙凤大劫之后，世间仅存不多的一只仙凤，出身既已血脉高贵，又常伴圣人左右，名为侍女，实则与弟子无异，常年下来，自然养出了一股凌人傲气。

　　在女娲相助之下，须臾来到人间，从九天直接降临露台之上，望着下方正恭贺新君的群臣，当场喝道：“尔等目中还有圣母吗，如此大事不入圣庙祭祀禀告不说，纣王昔日亵渎圣人名节，至今都还没有任何交代，本仙子代女娲娘娘问你们，人族究竟想做什么？”

　　闻仲早年在金灵圣母门下修道，自然与截教门人相交甚秘，便一脉相承的继承了截教对于几位圣人的印象，尤其是白凡在截教门人中的影响力极大，他对女娲不满早已不是什么秘密。

　　此时闻仲见这女娲娘娘的侍女明显是兴师问罪而来，登时凛声回道：“娘娘造就先祖之恩，人族上下不敢或忘，因此也从未断过香火供奉，可巫妖大劫中，娘娘偏袒妖族而漠视人族，可见娘娘并不关心人族安危，所以我等也不敢再以人族琐事烦扰娘娘。”

　　闻仲这话说得滴水不漏，可言外之意，却是在告诉彩凤，既然女娲从未真心对待人族，那么人族自然也不会真心以母相待，大家维持着表面的尊敬就好，否则就是要逼他们直接撕破脸皮了。

　　彩凤仙子登时怒火盈胸，可不等她发难，闻仲又接着说道：“至于先王亵渎圣母娘娘之事，人族却有完全不同的说法。”

　　就在彩凤诧异之际，闻仲双手一拍，命人将被拘禁的九尾妖狐带上来，喝道：“妖狐，将你蛊惑先王的情由都原原本本道来，若敢有半句谎言，定斩不饶。但你也不须有任何顾忌，不管谁要为难你，我人族祖庭、北极帝宫以及截教都会替你主持公道！”

　　彩凤听闻此言，又见九尾妖狐似乎早有准备的样子，登时只觉天旋地转，心中大叫，中计了，他们要陷娘娘于不仁不义！


第1020章 声名狼藉！

　　九尾狐妖一出现，彩凤仙子立刻察觉到了一股浓浓的阴谋味道，她一直侍奉在女娲身边，自然知道当初女娲娘娘曾在纣王题诗亵渎之后，命九尾狐妖去蛊惑纣王，以为惩戒。

　　原本她们的打算，是在商朝大乱，西周取而代之成为人族主脉之后，便以祸乱人世的罪名直接将九尾妖狐斩了，如此一来，便没有人会知道这背后的隐秘。

　　然而现在，商庭和人族祖地显然早就洞察了一切，此时推出九尾妖狐对质，无疑是要将那祸乱人间的罪名直接按死到女娲娘娘头上！

　　果然，在得到闻仲的保证之后，九尾妖狐当场跪拜在地，虔诚忏悔般的啜泣说道：“小妖修为低微，平素里在山野游荡尚可，但哪里敢入人族圣都久留？若一不小心被得到高人看破便是杀身大祸，更别说王宫内还有威名赫赫的古仙一脉守护，若无大神通者的指使，就算再给小妖十个胆子，也万万不敢假扮贵女入王宫，接近人间天子啊！”

　　狐妖一族向来善于伪装，用白凡前世的话来说，就是演技都是直接拉满到顶级的存在，何况现在她说得话乃是九分真一分假，以一副弱小可怜，在某人淫威之下不得不屈服的样子说出来，说服力登时无与伦比，在场不知内情的诸多秉直重臣都在不觉间信了七分。

　　殷郊是商庭中唯一知道全部内情的，这些年他隐居朝歌，实际上是直接住在白凡所在的院落里，接受圣父教导的时日良多，而今早已脱离了少年稚气，意志坚定，心性沉稳，足称一个合格的帝王。

　　此时他头戴冠冕，手指人皇圣剑，踱步来到九尾狐妖面前，凛声问道：“如此说来，我父王之所以会心性大变，做出那些天怒人怨之事来，全都是因你蛊惑所致了？”

　　“是！”九尾妖狐拜伏在地，双肩微微颤抖。

　　“那你是如何瞒过古仙一脉的？”

　　“那位大神通者传了我一道变幻气息身形的无上法门。”

　　“你口中的那位大神通者究竟何人？”殷郊猛然拔出人皇圣剑架在九尾妖狐脖颈之上，厉声喝道：“想清楚了再说，若敢胡言乱语，本王和人族绝不饶你！”

　　“小妖不敢，只是那大神通者身份贵极三界，小妖……”

　　见九尾妖狐迟疑，闻仲立刻怒喝：“你只管说，纵然天塌下来，也绝对砸不到你。天地人三界分立乃是道祖钦定，一切发生在人间之事，自然都由人皇决断，不管是谁欲在人界兴风作浪，都要先问过我人族圣父和祖庭的先皇们答不答应。纵然他是九天帝君，地府阎王，我人族又岂会有半分畏惧？”

　　昔日巫妖大劫打得天崩地裂洪荒破碎，而后道祖划分天地人三界，理论上的确是三界并立互不统属的，所以闻仲这番话尽管会让那些实力强悍的圣人和大神通者不悦，可却没有半分妄语。

　　看着面前这场似演非演的大戏，彩凤仙子的心直接一沉到底，可直到现在，九尾妖狐与人族之间的对话步步为营，牢牢的占据着道义制高点，完全让她没有半点插手的机会。

　　听闻闻仲的再次保证之后，那九尾妖狐豁然抬起头，深吸一口气后，似乎终于下定了决心一般，一字一顿的沉声说道：“当初那位命我蛊惑纣王的大神通者正是先天圣人女娲娘娘！”

　　轰！

　　话音落下，整个天地轰鸣，似被无尽怒意充斥，将要天翻地覆了一般。

　　“放肆，你竟敢污蔑女娲娘娘？”

　　随即两声怒气腾腾的训斥之声同时响起，一道自然是来自彩凤仙子，另一道却来自用人皇圣剑架在九尾妖狐脖子上的殷郊。

　　“小妖句句属实，纵有天大的胆子，又怎敢污蔑圣人？实在是娘娘深恼纣王在圣庙题淫诗亵渎，故而命小妖接近纣王并蛊惑他违逆纲常，倒行逆施，以至于天怒人怨，最终失去人皇宝位，以为惩戒！”

　　冷！五脏皆寒！！彻骨透心！！！

　　这是此刻人族众臣的感受，他们万万也想不到，今日竟会听到这样的惊天之秘，堂堂人族圣母女娲娘娘，怎么就会做出此等蓄意坑害子民的事来？

　　所说纣王题诗亵渎在仙，可杀人也不过头点地，她若直接问罪，纵然人族祖庭再想偏袒纣王，也势必要给她一个说话，可她却鼓动狐妖魅惑君王，以至于人族子民尽受其苦，怎么就能够忍心？

　　“不为圣母啊，不为圣母，这样的圣母我人族高攀不起，不要也罢！”心性耿直的比干当场痛哭，他只觉心如刀绞，比当初纣王要他剖腹挖心时还痛。

　　其他一班忠直重臣也同样全都面露悲切，在人族内，对于圣母女娲的敬爱虽远不如圣父多，可毕竟这么悠长的岁月以来从来都没有断过供奉祭祀，不少人族子民心中都一直仍将女娲当母亲般看待，可而今听到的这一切……却让他们有种被生母坑害了感觉，如何不心如刀绞？

　　他们虽只是人族庞大族群中微不足道的一小撮人，可却是当今人族的精英，可以说他们的感受，就是人族绝大多数子民的感受。

　　彩凤仙子虽然早有不祥的预感，可当一切真的发生，而且比她预料中的还要严重许多之时，除了惊惶之外，更多的却是一股膨胀爆发的暴戾之气。

　　“大胆妖孽，自己贪图人间享乐魅惑纣王祸国殃民也就罢了，竟还敢妖言惑众，污蔑女娲娘娘声誉，离间娘娘与人族的母子之情，实在死不足惜！”

　　她含怒出手，一挥袖，就是一片炽红仙火涌出，这是凤凰一族独有的先天神火，威能更在三昧真火和南明离火的盛名在外的仙火之上，加上她久在女娲身边修行，一身道行已臻至准圣初期，使得这一片神火的威能更是滔天，只要被沾染上了一丝，那九尾妖狐除了灰飞烟灭之外绝无第二种结果。

　　她对这九尾妖狐已然恨极，虽不知道九尾妖狐为什么要供出实情，为什么敢触怒女娲娘娘，可无论什么原因，都已经下定决心绝不容她于世，杀意沸腾之下，甚至没有顾及到站在九尾妖狐身前的殷郊，那凤凰神火竟将这位新晋人皇也笼罩了进去。

　　“放肆，胆敢谋杀人皇，谁给你的胆子？！”

　　千钧一发之际，虚空传来一声怒喝，随之一道赤红剑光自高天斩来，速度之快，竟比那彩凤仙子的凤凰神火尤快三分，后发先至的挡在九尾妖狐和殷郊身前，剑光暴烈和霸道，蛮不讲理的在凤凰神火上一绞，便瞬间将其轰散。

　　“来者何人？”变故突生，彩凤仙子惊诧之余，更是色厉内荏的大喝。

　　“古仙极阳剑首！”

　　一道虹光紧随剑光，从虚空飞下，化作一个剑眉星目，器宇轩昂，却布衣长袍，背负一柄古朴长剑的中年修士，无论打扮和气质都与之前带走纣王和姜王后的古仙守护者极似，只不过气势比之更加雄浑，一出现，就直接将彩凤仙子给震慑。

　　古仙极阳剑首！

　　听闻这个名号，但凡对人族修行界有所了解的人全都心神一颤，这个名字远不如诸圣门人和人族的远古先皇们闻名于世，可实际上却是人族罕见的修道天才，修行至今不过三千年，可战力却直逼燧人氏和神农氏等远古先皇，可与准圣争锋，号称人族剑仙巅峰，在真正的大神通者心中，这个名字的分量绝对厚重！

　　这一点，从他一出现，就直接将彩凤仙子压制，就可以明显看出。

　　然而事关女娲名声，彩凤自不甘此事就此盖棺论定，当即望了过来，冷冷说道：“你古仙一脉偏袒这污蔑圣母娘娘的狐妖，是意欲何为？”

　　那古仙一脉的极阳剑首闻言，登时冷笑：“好一个倒打一耙，娘娘若持身自正，又何惧区区一个狐妖污蔑？怕只怕某些人心中有鬼，所以急欲杀人灭口！”

　　彩凤大怒：“混账，你们就然宁愿相信一个狐妖，都不愿信本仙和娘娘？”

　　“仙长明鉴！”九尾妖狐见杀身之祸消除，沉寂继续说道：“小妖还曾听纣王谈及……当日在圣庙中时，他并非有意要以淫诗亵渎圣人，而是圣母雕像中突然传出一股诡异波动，诱惑了他的心神……”

　　“闭嘴！你这贱人，竟敢屡次三番的污蔑娘娘，今日不将你剥皮炼魄，暴晒七七四十九日，本仙决不罢休！”彩凤仙子出离愤怒，气得差点语无伦次了，若说九尾妖狐前面的指责还有事实根据，那刚才这段就完全是编织罗列了，这简直是要一棍子彻底将女娲娘娘给打翻在地，无论将来世事怎样变幻，她的形象在人族子民心中都难以翻身了。

　　光看闻仲、比干、黄飞虎等一干重臣的眼神，就知道他们已经信了七八分。

　　同时，彩凤死死的盯着九尾妖狐，已经开始怀疑她是不是脑子要问题了，为什么敢冒着万劫不复，永世不得超生的后果，来污蔑一个天道圣人。


第1021章 决裂圣母！

　　鹿台上发生的一切，杏林内散步的白凡都了如执掌，眼见大局已定，女娲纵有百口也难辩清白之后，他原本在扶手上敲击的右手手指蓦然一顿，说道：“九尾妖狐表现不错，等此事完结，她不能再在人间出现，就送她去地府吧，让阎王给她一个鬼王之位。”

　　背后的青衣伸手摘掉一片落在白凡肩上的树叶，美眸露出惊疑，不解道：“三界互不统领，那地府阎王与天帝和人皇并列，恐不会轻易答应，何况传闻阎王本是巫族之人……”

　　青衣的担忧自然有其道理，不过白凡不等她说完，就直接打断道：“阎王是本君的结拜兄弟，别说一个鬼王，就算我要鬼帝他也不会眨半下眼皮！”

　　青衣倒吸了口凉气，难以置信的喃喃道：“帝君身为天帝，手掌人皇废立，又与地府阎王为兄弟，如此说来……”

　　“我若愿意，一统三界只在反掌之间！”

　　……

　　就在白凡与青衣私语之际，鹿台上彩凤仙子忍无可忍之下终于彻底爆发，这一次，她祭出女娲圣人赐予她的至宝——一根主体翠绿，却布满金色纹路的仙藤。

　　这根仙藤便是昔日女娲造人之时，甩出泥人时所用的那根仙藤，乃是功德圣器，又与人族有着莫大因果，故而在与人族修道者斗法时，有莫测之威能。

　　当然，从始至终她都无意与人族修士纠缠，一心只想斩了九尾狐妖，然后再翻转局势。

　　只不过，她以为自己是女娲娘娘的使者，又祭出了仙藤，就没人再敢顶撞她了，可实际上却大错特错。

　　人族古仙一脉的极阳剑首面无表情，手上动作却极快，毫不犹豫的剑指一挥，背后古剑登时出鞘，在半空一旋，立刻发出一轮轮耀眼之极的赤红剑光，仿佛十轮大日叠加，光芒刺目，璀璨天地。

　　彩凤仙子心中猛地一沉，一股锋芒绝世的无形剑意将她笼罩，随之尖叫一声，“敢阻我者，便是与女娲圣人为敌，我看谁敢？！”手中仙藤却杀气腾腾，继续向九尾妖狐抽去，那气势，一副不将其打得灰飞烟灭绝不罢手的样子。

　　但高天剑阳一转，一轮圆形剑气滴溜溜旋转着斩下，划过虚空，划过神火，划过仙藤，一切戛然而止，彩凤表情凝固的向后连退了七八步，望着手中断了一小节的仙藤，满目都是难以置信，麻木的望向极阳剑首：“你真不怕娘娘降临问罪？”

　　极阳剑首昂起头，冷哼道：“这里是我人族王城，谁来了都不能越过人族，擅动刑罚！”

　　他声音不大，可却掷地有声，气势凛冽，仿佛在向三界各方仙神昭告，人族的事，由人族自己断，谁也不能插手，否则便是人族之敌！

　　就在这时，天地剧震，山海轰鸣，此等骇事之景齐出，仿佛大劫将临，然而天穹又有圣光冲宵，祥云万朵，自九天一路铺陈而来，一容貌端庄，高贵难言的宫装女子踏天而来，人在半空，就冷声言道：“好，好一个人族，本宫今日就要看看，我这个圣母，在你们眼中是不是真的一文不值了。”

　　这威势逼人的宫装女子自然就是女娲圣人，眼见事态竟然发展了如此境地，她在娲皇山终于坐不住，亲自来到人间问罪。

　　她降临之后，二话不说，便是一袖拂去，将那两次镇压彩凤的极阳剑首从高空扫落在地，冷哼一声，已然动了杀机，若不是后者修为高深，恐已遭不测，而不是仅仅口吐鲜血，身受重创这么简单了。

　　女娲圣人的出现，让在场之人尽皆惶然，再怎么说，就算没有了人族圣母这层光环，她也是实打实的天道圣人，万劫不灭，视苍生为蝼蚁可绝非虚言，若惹怒了她，圣人一怒，赤地万里都是最轻的。

　　“九尾狐妖，本宫知道你绝对不敢擅自污蔑本宫，将你背后的主使者说出来，本宫不但不再怪罪你，还会另有赏赐！”女娲自然明白一定是有人在背后算计自己，想要将自己的影响力彻底从人族拔除，而她若想解开这个死结，让九尾妖狐自己翻供无疑是最快，也是眼下唯一的办法。

　　一念及此，饶是向来对自己人宽厚优待的女娲，都不禁瞪了彩凤一眼，这只空有自负和忠心，却无头脑的呆凤，差点将最后的希望也抹杀了。

　　圣人的威势可远非之前的彩凤可比。

　　面对女娲的威逼利诱，九尾妖狐匍匐在地，浑身发抖，这绝不是演戏，而是真的在害怕，在女娲面前，她不敢决绝，更不敢再胡言乱语，可背后的白凡，也绝非她可以惹怒的，一时间不知如何是好，只得咬着牙一言不发，沉默起来。

　　“嗯？”女娲见九尾妖狐竟然还不松口，登时一声轻咦，如同一道九天仙雷轰在其心底，当即噗的一声，一口鲜血喷出。

　　若刚才还是威逼利诱，那现在就是赤裸裸的警告了。

　　这时，新晋登基的人皇殷郊却上前一步，挡在九尾妖狐前面，朝女娲拱手行了一礼后，不卑不亢地说道：“一切是非黑白自在人心，还请娘娘自重，圣人之威可堵悠悠众口，却堵不住民心向背！”

　　“你……”女娲怒极攻心，自她诞生以来，还从未有今日这般愤怒过，哪怕当初巫妖大劫中，东皇、帝君被斩，妖族大败之时，她也更多的是感伤，而此刻，她堂堂天道圣人，人族圣母，竟被一个刚登基的人皇拐弯抹角的训斥，就好像儿子大庭广众之下教训母亲一般，让她以后在天地生灵面前，还有何颜面？

　　盛怒之下，她目中射出一道金光，竟在众目睽睽之下朝殷郊落去！

　　其实，她只是想给殷郊一个教训，并没有要斩掉这位新晋人皇的意思，以她人族圣母的身份，教训一下人皇在情理中也勉强说得通，可其他人却不知道这一点啊，在在场人族看来，那分明就是要对人皇不测，尤其是在她刚刚被九尾妖狐指控，威信大失的时候，几乎所有人都在瞬间双眼赤红，目眦欲裂！

　　“人皇乃人界主宰，纵然圣人，也没有生杀予夺的权利，还请娘娘自重！”一声沧桑的低啸传来，让天地间的气氛陡然一凝，天穹之上的虚空裂开，出现一艘神圣仙舟，巨大而神古，横亘苍穹，如一尊横卧的混沌巨神一般，气势竟隐隐与圣人相抗！

　　“好强大，这就是人族祖庭造化仙舟吗，果真名不虚传。”看到这首巨大神舟的瞬间，无数人心中同时倒吸凉气。

　　“传闻这首神舟经过海量的天道功德淬炼，又在无尽岁月里，凝聚了浩瀚难计的人族信仰，早已发生神秘蜕变，成为超越先天至宝，堪比混沌至宝的存在，若凝聚当世人族的信仰，甚至可与圣人争锋！”

　　“传闻虽难以断定真伪，可人族这么多年来能在诸多圣人的算计下仍旧保持自立，想必自有几分道理在其中。”

　　神舟出现，便代表着人族祖庭出动，无论是人族修士，还是女娲，亦或者三界内正在关注着事态发展的大能们，都意识到，人族不会妥协，要和女娲死扛到底了。

　　“岁月幽幽，人族自强，信仰凝神，气运聚身……请古道帝仙降临，护我人族大道！”

　　神舟出现后，十几个或魁梧，或听罢，或清癯，或佝偻的身影便齐刷刷出现在甲板上，他们的样貌气质各有不同，可相同的是都目光坚毅，有大无畏的精神散发。

　　这些人中包括燧人氏、神农氏、有巢氏……等等人族历代先皇中的得到者，可以说每一个人至少都是仙王巅峰的存在，其中燧人氏等被白凡亲自指点过的初祖，更已是堪比准圣的准帝或者准皇境界！

　　此刻，十个人同时盘坐于神舟甲板上方的虚空，随着他们的召唤，大地上的所有人族子民几乎全都生出感应，瞬间变得神情肃穆，自发的向着朝歌的方向虔诚祈祷起来，一缕缕的信仰之力便如海纳百川般向着神舟涌聚而来。

　　这些信仰之力全部被神舟吸收，随之，从神舟内射出一道无量金光，锋芒盖世，隐约可以看出其本体是一口功德之光璀璨的圣剑，在十几尊先皇头顶一转，瞬间幻化成一道神情淡漠，目光威严的人影。

　　这人影与白凡有七分相似，毫无情绪波动，实际上，这道身影的本质，乃是当年那口白凡和多宝以神通封入法宝之法，截取一丝洪荒天道意志之后，所炼成的天道之剑！

　　此剑除了镇压人族气运之外，最大的作用便是为修炼仙古仙道的修士降下仙道天劫，这么多年来，早已演化成了一方天道般的存在。

　　而今被仙皇们融合人族气运之后，以白凡为蓝本所衍化而出的，就是堪比人族天道的古道帝仙！

　　这尊道仙凝聚人族大半信仰之力，威能实在到了无法推测的程度，与之对战，便不仅仅只是与人族祖庭争锋，而是与大半个人族为敌，这便像当年巫族的十二都天神煞大阵和妖族的周天星辰大阵一般，一旦祭出，即便是天道圣人，也不敢轻言相抗，若是真的身陷其中，被一族之力绞杀，便真的有身死道消之厄！

　　所以看到这古道帝仙诞生的瞬间，女娲的神色便变得极其难看起来。

　　“君上，纵然女娲圣人铩羽，其他圣人恐也不会善罢甘休啊。”杏林内，青衣望着这一幕，震撼于人族隐藏的实力可怕之余，又不禁生出了新的忧虑，她已经将自己完全带入到白凡侍婢这个身份之中。

　　白凡望了望仍不能动弹的左手，无奈一叹后随之哂笑道：“道祖不会任由他们肆意妄为的，更何况圣人也分三六九等，本君若不是功体不全，哪里还需要谋划这么多？仙五问道，敢让道祖落凡尘！”

　　青衣在白凡背后，虽看不见他的神情，可在她脑海中，却自然而然的浮现出一个身临九天，脚踏日月星辰，反手之间天翻地覆，弹指之间圣人如蝼蚁的盖世身影。

　　这一刻，她心中有了一个梦想，那就是追随自己的主人，去那九天之上看一看，哪怕只是一个侍婢，她也要做这世间最强，最耀眼的那一个！

　　很多人都想登临九天，为此不惜拼命锻炼自己的双手，想要将之变成一对羽翅，可他们却不知道，与其无论怎么努力都长不出翅膀，还不如找在一个能带你飞上九天的人，一步不离的紧紧跟在他身后……


第1022章 人族底蕴

　　洪荒圣人，是一群非常特殊的存在，虽为至尊，但他们走的既不是彼岸真道之路，也不是法则真源之路，而是与天合道之路。

　　这种修行之路，便是将自身的根基完全与洪荒世界连接在一起，一损俱损，一荣俱荣，在洪荒世界内他们有改天换地之威，但一旦离开了这个世界，便会受到极大压制，实力大大折扣。

　　尤其是以功德成圣的女娲，虽然她自己不愿承认，可事实上，在六大圣人中，她的确可以说是最弱的一个。

　　依白凡看，即便身处洪荒世界中，她的实力也只是大概处于第一步巅峰和第二步初期之间，故白凡丝毫不担心她降临后，人族会无法应付。

　　那道洪荒人族信仰凝聚出的古道帝仙，是人族最大的底蕴，只要洪荒人族能源源不断的提供香火信仰，那么他就能不死不灭，与圣人争锋！

　　果不其然，本欲在人族面前展现圣人威仪，以摧枯拉朽之势摧毁道仙法相的女娲，在交手十几个回合后，却越来越束手缚脚，如同深陷泥潭之中。

　　无论是红绣球，还是山河社稷图，这些先天至宝都难以突破道仙的天道剑气。

　　女娲盛怒冲宵，可而今的人族早已今非昔比，人族祖庭和古仙一脉蛰伏这么多年，就是为了此刻能够堂堂正正的对圣人说不，自己主宰自己的命运，不再受任何人的摆弄。

　　无论是天上的仙神，还是地上的妖魔，亦或者先天圣人，甚至亘古长存的天道，都不可以！

　　就在形势陷入僵持，人族和女娲双方，谁也不愿退步，谁也不能退步的时候，两个面露愁苦的道人自西方联袂而来，说道：“女娲师妹勿忧，我等来助你教训这群大逆不道的孽障！”

　　话音未落，其中一人便祭出一株七彩宝树对着古道帝仙一刷，后者周身环绕着的无尽剑气顿时如同流水改道一般，被莫名刷到一旁，女娲见机凤目一冷，山河社稷图内飞出一座仙山当头砸去，只把猝不及防之下的帝仙法相砸得一个踉跄，半边身子化成齑粉，露出核心处的天道圣剑来。

　　帝仙法相乃信仰凝聚，故而只要人族信仰不觉，便不死不灭，很快就汇聚洪荒人族供奉的海量香火信仰重新凝聚出身体。

　　但那手持宝树，面露苦相的老道却不依不饶，将先天宝树一遍又一遍的刷下，让帝仙法相的剑气无法蓄积，在与女娲的争斗中登时落入下风。

　　见此情景，造化神舟上的燧人氏立刻长身而起，面向那老道，不卑不亢地问道：“准提圣人，这是我人族与女娲圣人之间的纠葛，敢问圣人缘何插手？”

　　“吾等身为圣人，便有代天行道，维系世间纲常运转之责，尔等人族不但不念女娲圣人生造之恩，还处心积虑予以诋毁污蔑，是为不仁不孝，端的是不为人子，此等比猪狗畜生还不如的族群实在不配占据这物华天宝的东方世界，还是随贫道去往西天，潜心忏悔赎罪罢！”

　　那从西方联袂而来的两位道人，便是西方教二圣接引和准提，他们此时出手帮女娲，也不是真的顾忌什么同门之谊，圣人尊威。而是想要借此机会让人族祖庭一败涂地，自己好趁机将历代先皇和古仙修士在内的人族精英全部度去西方，壮大西方教的声势。

　　“此等混淆视听，颠倒黑白的话就不要再说了。”燧人氏身为第一代人皇，自有一股非凡气度，此时面对圣人的威压，依旧从容不迫，甚至嘴角露出一丝讥讽之色，毫无顾忌地说道：“堂堂圣人总是这般蝇营狗苟，实在令人不齿，燧人氏只问，西方二圣是否执意要与我人族为敌？”

　　那准提本就不是什么心胸宽广之人，此时听得燧人氏当面如此讽刺，面上登时挂不住，也不再逞口舌之利，只见他口中一声惊雷炸响，身上圣光冲宵，显露出一尊圣象来：十八只手，二十四门，执定璎珞伞盖，花鱼肠，如持神杵宝锉，金铃金弓，银戟旗等法宝。

　　正道是宝焰金光映目明，西方妙法最微精；千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。加持神杵人罕见，七宝杯中岂易行。

　　那七宝妙树依然被他十八只手的其中之一握住，满树宝叶摇动，像是有亿万佛陀在诵经，震撼人心，一片七彩圣光，就如山岳般的朝造化仙舟刷了过去，竟是想趁古道帝仙法相被女娲牵制的机会，将整个人族祖庭一锅端！

　　历代先皇同时祭出仙力，与仙舟融为一体，升起一做神秘法阵，散发出霸烈无匹的气息，下一刻，源源不断的人族信仰之力，化作肉眼可见的气流涌入法阵中，转而化作一道水桶粗的金色神雷瞬间轰出，与七宝妙树刷出的圣光撞在一起，轰的一声巨响，两者相互抵消般的皆化青烟。

　　“苦海无涯，红尘皆业障，诸位何苦执迷不悟？上一次贫道与师弟不愿强求，故而放任了你们，却不想而今你等犯下如此天怒人怨的大错，这一次却说什么也不能在让你们在魔道上越走越远了。”

　　另一边的接引道人眼见准提短时间内依旧拿不下人族祖庭，蓦然开口长叹，他的面色慈悲，声音祥和，可说出来的话却让人族修士们只感胸中翻腾，像是吃了只苍蝇那般恶心。

　　“放屁！”也不知是哪个脾气火暴的人族先皇一声怒斥，随即大喝道：“懒得与你虚与委蛇，不就是想要度我等去西方，截取人族气运吗？那也先得问问我人族圣父答不答应！”

　　“你说的是截教太初子，北极紫薇大帝么？别说他现在被道祖禁足与紫微帝宫，就算没有，他虽天资卓绝，也还无法与我等圣人相抗。”

　　“不错，你们凭借大阵和人族信仰，谁能与我等抗衡一时，但终究却无法对我们造成任何威胁，时间一久必败无疑！”

　　面对圣人的摇头否定，人族先皇们不以为然，同时手掐法诀，一股浩瀚如汪洋般的彼岸气息便在他们中间散发而出，“千年时间便足以沧海桑田，尔等自称无所不知的天道圣人，却可见过此式？”

　　“仙问星辰碑！”

　　自先皇们中间，一方黑色石碑蓦然浮现，在先皇的仙力驱动下，升入高天，而后迎风而涨，刹那间就化作一尊高大三千丈，几乎刺入云霄天界的巨碑。

　　此碑之上有金色的纹路，点缀在黑色碑石上，若黑色幽冥中的星辰之光一般，亘古而神秘，交织在一起，形成十六个古拙仙字。

　　“遂古之初，混沌未开，星辰孰列，何由考之？”

　　轰！

　　在天地道音，星辰仙问幽鸣回荡之际，那巨大石碑轰的一声，坐落在地，直接砸在原本鹿台矗立之处，使得那个象征着纣王昏聩与人族血泪的鹿台就此烟消云散，被这座接天连地，镇压人族大地般的巨大仙问之碑所取代。

　　当然，在此之前，鹿台上的人族重臣和殷郊等人，全都已经被古仙一脉带到远处远远避开。

　　“这是……”

　　仙碑问世，别说从未见过的各方修士们，就连在场的女娲、接引和准提三大圣人，也同时神情大凛，对于这座石碑的神秘与可怕，他们比任何人都要感受得更深刻。

　　自其中散发而出的浩瀚彼岸之力，虽然同为至尊级别，可却隐隐凌驾于天道圣力之上，让他们感受得到了一股前所未有的威胁。

　　下一刻，女娲祭出山河社稷图，准提祭出七宝妙树，接引则祭出十二品功德金莲，毫不迟疑的朝那耸立于天地之间的石碑打去，此物的存在让他们感到非常不安，因此不谋而合的要在第一时间毁去。

　　“轰！”

　　三大圣人以三大先天至宝同时发难，就算是洪荒大地也要被打崩，霎时间，日月山河抖动，轰鸣声海啸般铺天盖地，一幅大世界即将破灭的末日场景。

　　可诡异的是，在这惊天动地的震动中，下方的朝歌城却连一片瓦片都未破碎，城中生灵更是毫发无伤，反而是三大圣人面色陡变，随即同时后退。

　　接引两步，准提三步，女娲四步，圣人间的强弱在此时一目而明。

　　仙问星辰碑！

　　这座仙碑上的那十六字仙问，乃是白凡亲手所刻，不但蕴含有至尊境界的星辰仙问之威，更有一滴他的本命精血，所以这样的仙碑，即使是他每炼成一座都要小伤元气，绝非可以轻易炼制的。

　　但也正因为如此，才使得这座仙碑威能盖世，一镇之下，竟是避退洪荒三大圣人！

　　此时此刻，三界之内，万物众生尽皆沉默。

　　谁也没想到，人族竟然隐藏如此之深，这一族取代巫妖二族成为天地主角才多久？就然就可以无视三尊圣人的联手威逼了，纵然当年巫妖二族最鼎盛之时，也至多能与一两尊圣人顶撞罢了，而且还是只能维持不败之局。

　　女娲和西方二圣只是不会就此作罢，纵然这座仙碑再诡异，他们也不信一座死物真的能与三大圣人的威势相提并论，冷漠的望了过去，誓要将其打碎。


第1023章 不一样的鸿钧，关门弟子

　　人间朝歌，圣人威临，誓要打破人族祖庭，灭掉人族自信自强的根源。

　　女娲、准提、接引三大圣人被人族祖庭落了颜面，不肯善罢甘休，而今这片天地，可谓风雨欲来，黑云压城！

　　一道仙问星辰碑的出世，让他们尽皆感到惶然，那种来自苦海彼岸的至尊之力，远比古道帝仙更让他们忌惮，身为圣人，他们绝不允许这种力量存在于洪荒！

　　“此碑你们从何而来？”

　　“我族圣父所赐，专为镇压我人族气运，震慑宵小！”

　　“你口中的宵小可是我等？区区一个被禁足的天帝而已，这洪荒还轮不到他来做主！”女娲对人族的怨恨几乎无以复加，此时更猜到之前布局损害她在人族威望的人极有可能便是那被人族尊为圣父的北极天帝，除了此人之外，她再也想不出谁有胆子，有这样的能力做出此等事来。

　　不过就在三圣杀意凝聚，就要出手毁掉仙问石碑之时，九天之上突然一道沧桑威严的意志降临，一声轻吟回荡在天地间，震得周围的每一个人都气血翻涌，差点站立不稳。

　　“今日之事到此为止，从此以后，人族内务由人族自决，尔等切莫再无端插手。”

　　听到这声音，三大圣人皆是心中一沉，此时此刻，能够以这种语气说话的，无疑只有道祖鸿钧一人，但这话中意思，却似乎明显偏向人族，说他们三个今日插手人族，是在多管闲事！

　　尽管心中不忿，可鸿钧的法旨他们还不敢不尊，于是就有拱手朝天应诺。

　　但就在这时，变故突生。

　　赫见那道九天而来的意志突然爆发，化作五道长虹纵横开来，道道连绵不下万丈，裹着漫天的地水火风之力，如五道山脉横陈般，一路呼啸着从高天横扫而下。

　　这只苍茫巨掌像是扫向三尊圣人，目的似乎是想将他们与人族修士隔开，三大圣人大惊，急忙各展遁光的避开。

　　巨掌从圣人脚下掠过，但却没有停止，反而更加凶猛的向下落去，轰隆隆的巨力震得八方摇动，于神圣威严中，竟有一股逼人戾气，在瞬间汹涌爆发出来，仿佛原本隐匿在草丛中的野兽终于露出了尖锐的爪牙……其真正的目的却是那座耸立于天地间的仙问道碑！

　　看着这一幕，神舟上的人族先皇和古脉修士们心中顿时怒气澎湃。

　　鸿钧道祖看似不偏不倚，先扫三圣，后拍石碑，可气势和力量却决然不同，对圣人他只是不痛不痒的一掠而过，对于仙问石碑却明显是一幅将彻底拍成齑粉的样子。

　　“嘶……这道祖明显是在偏袒圣人啊！”

　　“无论是圣人，还是道祖，向来都不待见人族祖庭和古仙一脉，这已不是什么秘密，借此机会毁掉那座看起来很重要的石碑，打压人族祖庭的气势也在情理之中。”

　　“人族先皇们向来和他们的圣父北极天帝一样，挺起脊梁后从来不肯弯下去，只是不知道这次是否会对道祖服软……”

　　“我看难，恐怕他们宁死也不会屈服，当年古仙一脉被打压得还不惨吗？也没见他们有半点示弱的意思。”

　　……

　　道祖拍下的苍茫巨掌速度缓慢，从天穹一步步落下，可意志却坚定不移，在无声中告诉所有人，洪荒天道可以容忍古仙一脉存在，却绝不允许这块石碑所代表的力量诞生于世！

　　“古仙不准成圣！”九天之上再起苍茫之音，仿佛在解释为什么要拍碎石碑。

　　尚且相隔千丈，那只巨掌就压得天崩地裂，威势之盛，让人族祖庭的修士们尽皆感到绝望，这是来自天道的绝杀，要将人族古仙一脉的脊梁就此打断，让他们再也不敢觊觎圣人之上的境界。

　　“你说不准就不准？”

　　突然，一声冷哼响起，震得天际的三大圣人都气血翻涌，忍不住踉跄着后退，而那苍穹上的天道之掌，竟也在此刻蓦然一顿。

　　不知为何，原本隐匿于杏林之中，准备蛰伏到肉身全部恢复掌控后再出世的白凡，突然抬起右手，一指朝天，轰然点来。

　　从他头顶，一股黑白交织的血气冲出，组成一道像是古族神魔一般的法相虚影，数以万计的真道符文在他周身盘旋，最终凝聚在右手食指之上，化作惊天一指。

　　这是一具仙问道仙，属于仙道阴阳之问，此时却蕴生成了神魔的样子，爆发出最强大的神魔意志，演化出通天彻地的武神一指，这一指远超他证道之前的阴阳融合仙术。

　　白凡不知道是否已经超越了真正的曌武魔神施展时的威能，但他可以确定，绝对已经远远凌驾于梦魇之珠内，那尊镜像曌武魔神所能达到的极限。

　　而且这一指决不仅仅只是武神一指，在半空中，那青色的手指迅速转化为九彩之色，那是原始真光的颜色！

　　下一刻，巨指朝天，轰在天道巨掌之上，漫天光华飞过，耀眼夺目。

　　须臾，当所有光芒消散时，人们骇然发现，属于道祖的巨掌已经消失不见了，而天穹上却仍有九彩的光芒弥漫，它镇压着一切，隐隐连道祖的意志都排斥出了这方天地！

　　“这怎么可能？！”许多洪荒大能失声惊叫，遍体生寒，与天合道之后的道祖鸿钧向来是至高无上，在洪荒修士心中乃是不可战胜的存在，这种念头，他们平时想都不会去想，更别说此刻似乎真实的发生在了眼前。

　　这得是多么强大的修为，多么恐怖的力量，出手之人究竟是怎样的存在？竟敢阻挡道祖天威，这一幕深深震撼了每一个人。

　　但在此刻，人们更关心的却是事态接下来将会如何发展，受到挑衅的道祖，将会降下怎样的天罚。

　　然而道祖的反应，却让所有人石化当场，陷入更大的惊骇之中。

　　“封神大劫开启，诸圣当回宫自矜，大劫之中只许门人弟子行走三界，如非不得已，圣人不准出世！”天穹之下只留下这样一道法旨，随后属于洪荒天道的意志便潮水般退去，须臾彻底从这方天地失踪匿迹。

　　“道祖就这么走了？”眼见这样突兀的结果，别说别人，就连杏林内的青衣都将小嘴张成了哦形，一双美目死死的盯在白凡身上。

　　“本君说过敢让道祖落凡尘，看来你从来就没信过啊。”白凡嘿嘿冷笑着，神色不善的看着面前的妖娆侍女。

　　青衣身子一颤，以为白凡真的动怒了，连忙跪下来求饶道：“奴婢不敢，君上的话奴婢怎敢有半分怀疑，奴婢只是好奇道祖竟然会如此善罢甘休？”

　　“看来本君果然不适合开玩笑啊，看把你吓得。”白凡右手手指轻轻一敲，将青衣从地上扶起：“不是道祖想要善罢甘休，而是他不得不走。”

　　“这是为何？”说话的不是青衣，而是跟在黄衣身后走来的一名男子，神色和蔼，自然而然的散发出一股宽厚之感，很容易就让人感到亲近。

　　“师兄久违了！”白凡露出笑容，来人正是多宝，他一目扫去，发现数千年前废弃一身大罗金仙修为转修仙古仙道的多宝，竟是踏入了准圣初期的境界，较之当初还要更进一步，脸上的笑容不由更炽盛了几分。

　　他这一生，修行之道走得很孤独，除了挚爱的妻子和女儿，以及徒儿之外，同辈之中能够交心的人实在不多，不久前还走了一个啻云尘，此番见到这位在他心中始终如宽厚兄长般的师兄，难免心中安慰。

　　“若我没看错的话，而今的道祖只怕正陷入某道玄关之中无暇脱身，所以方才才仅仅一缕分神意志降临，不是师弟自大，无法使出全力的道祖若还不退走，只会是自取其辱。”白凡早已知道多宝会来，故而此时身前已摆下了一方长案，以及一壶滚烫的热茶，两个茶杯，黄衣小心的倒出两杯仙茶后，白凡便将其中一杯推到对面的多宝身前。

　　多宝牛饮般的将杯中之茶一饮而尽，砸吧了下嘴，随即笑道：“师兄是个粗人，还是琼浆仙液更适合我。不过师弟却真的将师兄吓住了，无论如何也想不到在天宫被禁足数千年后，你竟是连道祖都可以不放在眼中，师兄是自愧弗如。”

　　白凡笑了笑，一指正专心烹茶的黄衣：“师兄看她是谁？”

　　多宝仔细打量了苏妲己几眼，沉眉道：“一个人族女子，若非要说有什么奇异，那就是姿容称得上绝代了。”

　　白凡点了点头：“若在父兄身边，她只是个平凡的人族女子；若在纣王身边，她会成为祸国殃民的一代妖妃；但若在我身边，她便会在不久的将来被人尊称为绝代仙子……这就是人的际遇！”

　　“所以师兄大可不必妄自菲薄，若师兄能有师弟这样的际遇，想必道祖连最后一句话都不敢说了，其实我可以察觉……道祖所谋甚深，他现在越是退让，将来爆发便越是猛烈。”

　　原本沉吟的多宝听到白凡最后一句，登时点头附和道：“我这次见你想说的也正是此事，自当年天魔一战后，老师就发现道祖的行为变得反常起来，暗中探查多年后，他老人家断定道祖似乎已不再是至公无私，太上无情的天道……他开始有了自己的欲念！”

　　白凡目中闪过一道精光，想到当初道秀为帮他，以道身降临与鸿钧在虚天一战中所说的话，登时冷笑道：“他发现外面还有更广阔的天地，自然不会再甘心困守于牢笼般的洪荒，我已经猜到他想做什么了，封神之劫正是他完成最终布局的开始，所以他才会以圣人不再插手人间之事为条件，警告我也不得再随意出手……不过这也正合我意啊，大家都需要时间，那就看谁能走的更快好了。”

　　这番话，青衣和黄衣自然听得云里雾里，多宝也只听懂了不到一半，尤其是洪荒牢笼这样的词语，更让他心中悸动，于是问道：“此话怎讲？”

　　白凡轻轻摇头：“时机一到师兄自会知晓，只是现在还不到解开一切的时候。另外此次封神大劫，我已与道祖达成默契，圣人之上皆不可擅自插手，所以大劫走向，还需师兄多操心了，务必多保住截教和人族的元气，让其他几教的门人去填充封神榜罢。”

　　多宝沉眉：“别人倒还好说，可人教和阐教与我们毕竟同属三清一脉……”

　　白凡一声低叹打断多宝，想到原本截教的悲凉结局，随之冷笑道：“死道友不死贫道，师兄万不可有不仁之仁！”

　　多宝沉吟少许，点了点头，也不知是心中认同了，还是只是听明白了。

　　又过了片刻，多宝告辞，白凡挽留无果，便告诉他过些时日，等自己功体有所好转后，便会回碧游宫拜会老师通天，多宝笑着回道会替他转告，而后白凡让黄衣相送。

　　杏林内，白凡右手手指在茶杯上摩挲了片刻后忽地对侍立在一旁的青衣说道：“你去帮本君办两件事，第一命闻仲即刻西征，祖庭和古脉修士随军出征，应对西岐军中的修道者，若有实在难敌者，可去截教求援，总之告诉他一定要打赢西征之战；第二你亲自去东海龙宫，持本君天帝令，将那定海神针取来。”

　　青衣间白凡神色严肃，便不敢多问，当即肃容领命而去。

　　只剩自己一人后，白凡蓦然眯起了双眼，望向花果山的方向，发出自言自语般的呢喃：“我最期待的弟子，你终于要出世了，封神大劫这样让你世间扬名的战场，你可还满意？”

　　“希望你依旧会是那个战神！”话音落下之后，白凡不觉哑然失笑，摇了摇头，闭目沉修起来。

　　此番进入洪荒世界，他除了要击败鸿钧，了却当年恩怨，并打通此界与仙界的通道之外，还要完成真道之身的转化，并最好领悟出第七道仙问，唯有如此他的实力才能有大幅增长，将来再次进入古宇时，才能更加从容，而不是对那第九圣祖忌惮万分，甚至被真古神阳中的真境之力给逼得仓皇离去。


第1024章 仙道第七问

　　“真道，去伪存真，修真成道，奉为真道。”

　　“真道，无妄无忧，渡尽苦海，是为真道。”

　　“真道，超脱法则，凌驾己身，便为真道。”

　　“故，真为因，道为果，因果相生，真道之外更无余道，只可意会不可言传，得始终者，即真道也。”

　　……

　　杏林内，白凡闭口沉目，可一丈之内，却有道音幽幽，晦涩深奥，纵半步圣人者也难明难懂，这是属于彼岸第三步的真道之理，苍生岂可明晰。

　　与此同时，白凡身上有一种青灰色的光芒交织，从头顶蔓延到手臂，右手已然完全覆盖，而左手却还只有微弱朦胧的一层。

　　当这层光芒彻底稳定时，便象征着他的左手也完全转化为了真道之体，从此真正不再受到任何法则之力的桎梏，哪怕法则真源降临在他面前，也无法对这只手臂造成任何影响。

　　这种转化，对战力的提升倒并不是那么明显，毕竟即便完全转化成果，也还要真正登上下一重台阶，才可算是在彼岸之路上大进了一步。

　　真道之身的存在，更像是厚积薄发前的准备，使得彼岸至尊拥有觊觎彼岸之门后面世界的资格，使得他们在与真灵的战斗中，不受法则真源的影响，可以发挥出全部战力。

　　不过对现在的白凡而言，真道之躯的转化便不只是这么简单。

　　除了是恢复对肉身掌控的过程外，他更在借机领悟仙问第七道——黄泉之问！

　　所谓黄泉，不是地狱，而是黄泉十二步。

　　故简而言之，这一问乃是肉身之问。

　　彼岸大道之上，肉身从始至终都是极其重要的一环，所以毋庸置疑，肉身之问在理论上绝对成立。

　　黄泉十二步乃集白凡肉身神通之大成，而今他要做的就是将这十二步再度浓缩升华，使之成为真正的真道圣法。

　　此时，在转化真道之躯的时候领悟这道纯粹的肉身仙问，无疑会有事半功倍之效。

　　……

　　青衣在命闻仲西征之后，就去了东海，取那定海神针，只是不知为何足足数月过去，都还没有回转，照理，就算东海再远，她遁光偏慢，数月间一个来回也绰绰有余了。

　　如此，杏林内便只有白凡和黄衣这对主仆。

　　自狐妲己看似被斩以正天下，实则被送去地府之后，苏妲己就彻底从过往之中解脱，如今对于过往的名字她都已渐渐忘记，彻底融入黄衣和天地侍女这个身份之中。

　　这时，自白凡悟道开始便陷入沉睡的她缓缓睁开双眼，感觉如在梦中，听到风林簌簌之声从四周传来，杏花的香气飘飘渺渺。

　　恍惚间，她有种深深的不真实感，因为，她刚刚连续经历了数次轮回。

　　“这是哪里……我是谁？”

　　“君上！”

　　经过短暂的迷茫，看到白凡的瞬间，她很快想起了一切，条件反射的就朝白凡走去，这才发现自己竟然一步间直接跨越了数百丈的距离，瞬移般的直接来到白凡身前，登时被自己吓了一跳。

　　“我这是……”她低头看着自己双脚，满目都是难以置信。

　　“梦入轮回，一梦入道，从此你便也算是修道中人了，若能珍惜岁月，在本君身边潜心修行，日后的万载仙史，必将有你之名。”白凡一动未动，脸上古井无波，道音却不发自出。

　　“我明白了，妲己已逝，从此世间只有仙子黄衣。”她苍白的脸上浮现起笑容来，瞬间的转环，宛如脱胎换骨。

　　这时，白凡脸上露出笑容，终于睁开眼来：“有客人来了，你去请她们进来罢。”

　　黄衣收敛神情，含笑走向门外，原本芳华绝代的面容上，不觉间多了几分圣洁的气息。

　　行走在林中小径，她不禁感叹，人的际遇当真奇妙难言，若不是遇到了君上，想必自己而今要么死于纣王之手，要么便因为祸国殃民被斩了罢。

　　片刻之后，三个端庄秀美的宫装女子在黄衣的引领下联袂走来，却是碧霄、云霄和琼霄三姐妹。

　　“三位师妹，许久不见，别来无恙啊。”白凡睁开眼，主动笑着寒暄道。

　　“其实也不算久，只是师兄变化太大，让师妹们一时有些难以接受。”云霄感叹般地回道。

　　“是怕，还是感到陌生了？”白凡彻底停下修炼，站起身来用手掌摸着下巴说道。

　　“是敬畏！”三人几乎同时回道，临了琼霄还补充道：“比面对老师还要敬畏！”

　　白凡闻言露出无奈之意，他自然知道原因所在，无论什么样的修道者，面对一个第三步至尊时不可抑制的生出敬畏之心，都是难免的。

　　虽然知道站得越高，能够与自己并肩的人就越少，曾经的故人们都将在岁月中逝去，或者只能远远的在下方仰望着自己的背影，这就是高处不胜寒最真实的写照，可当这一天真的来临时，他却让然感到莫名唏嘘。

　　“我们是代金灵师姐等同门来看望师兄的，原本大家都想来，却怕打扰了师兄的清修。”琼霞性子跳脱，很快从有些沉默的气氛中走出，上前亲昵抓住白凡的手臂笑道。

　　原来她们当初虽然答应白凡成了天庭北极帝宫封名却不在册的星君，可自白凡被禁足了无音讯之后，她们便又回到了金鳌岛，所以这些年实际上一直和金灵圣母和无当圣母等人在一起。

　　“师兄，我们听多宝师兄说……外面可能还有比洪荒更宽广的世界，你就是从那里来，这是真的吗？”

　　“如你们所想，一切皆可成真！”

　　白凡不想在这个时候说得太直白，以免她们再也安抚不住躁动的内心，要知道封神大劫才刚刚开始，鸿钧会做到哪一步谁也不知道，一切不安分的人，都是封神榜上留名危险最大的人。

　　三姐妹明显不只是为自己而来，似乎还带着截教同门的使命，还欲再说什么，可这时天外一道金光直飞而来，瞬间坠入杏林，乃是一道传信令剑，白凡将之揽在手中，读过之后眉头登时微微一沉。

　　黄衣见此，连忙问道：“君上，出什么事了，可是青衣姐姐的消息？”

　　白凡轻轻摇头，回道：“是殷洪传来的，闻仲西征遇到麻烦了，阐教彻底撕开面皮，十二金仙下山大半入西岐大军襄助姜子牙，他们难以抗衡，请求让祖庭派遣古仙大能出手。”

　　而今的阐教十二金仙，可不是真的只有金仙修为，早已全部步入大罗金仙的行列，诸如最强的广成子更是很有可能已经一步踏入准圣的行列。

　　不过人族祖庭厚积薄发，纵然不召唤举族信仰之力，也并非不能与他们抗衡，当初他设计将女娲等圣人的真面目揭开，将女娲的影响力几乎从人族彻底驱除，便是为了将西岐一方按死在谋逆的罪名上，无论圣人们怎么帮他们洗都洗不白，如此人族祖庭便可名正言顺的出世绞平叛逆。

　　他没想到的是，阐教众仙竟不要脸皮到了这种程度，哪怕没了借口，也仍然正大光明的直接赤膊上阵，而不是派遣门人弟子们先行试探，如此一来哪吒、杨戬等三代弟子几乎便没有了成名的机会，形势开始全部由圣人弟子直接主导。

　　就在这时，三霄姐妹对视一眼，随后看向白凡，自信满满的异口同声道：“既然阐教之人如此无脸无皮，那我们截教也不必再跟他们客气了，此番出来之前，多宝师兄也曾命我们关注西征动向，师兄不如就让我们姐妹三人去布下九曲黄河大阵先打压他们的气焰，师兄随后再做计议不迟。”

　　封神大劫可是性命攸关，若在往常，白凡肯定不会让这三个没见过生死的姑娘去，要知道九曲黄河大阵虽然厉害，可却并非牢不可破，尤其是圣人虽不可随意插手，但却可以在暗中指点，甚至使手段的情况下，仅凭她们三个虽可胜得了一时，但时日一久，等对方看出门道来后就必败无疑了。

　　不过这时白凡心中已有计较，这场封神之战对他而言，只是需要拖延时间的过程罢了，虽然鸿钧与他达成暗中协定，下了法旨，圣人以上皆不可参战，可同时鸿钧也留下“不到不得已”这个缺口。很显然，这场大劫，以及洪荒世界最终的结局，总归要在至尊之间解决。

　　所以，让三霄以九曲黄河阵拖延一时也好，人族的底蕴毕竟比不上圣人一脉，尤其是古仙一脉，那可是白凡极为看重的种子，这些成长于洪荒，却走得纯正仙古仙道的初始人族，将来进入仙界之后，必定可以一鸣惊人，他们的天资甚至要凌驾于绝大多数的仙界人族修士之上。

　　圣人之上的决战自然会由白凡亲自解决，而圣人之下的战斗他也早有定论，只等一个人石破天惊，横空出世。

　　片刻后，三霄姐妹往西，向着闻仲的西征大军赶去，在她们走后，白凡以剑令传音，去的却不是人族祖庭，而是天庭北极帝宫，命孔宣和后羿等斗部上仙下凡隐于暗中，随时准备出手，他虽有意让三霄去拖延时间，却不想看到她们真有性命之忧。

　　而他自己，在沉吟少许后，便驱动遁光，载着自己和黄衣自己往东而去，那里有东海，也有花果山！


第1025章 花果山顶再会瑶池

　　叮叮当当~~~~~

　　高山云风，落叶飘飘，剑铃随人动而响。

　　花果山的山顶，芳草萋萋，那枚神卵依旧，在白凡当初传道后离去时，这颗石卵上已有金色的绒毛长出，那是神猴第九变开始的象征。

　　而今，那些金毛不知已在何时消退，留在这苍茫天地间的，只有一颗圆形的大石，风吹雨打，留下了许多斑驳的痕迹。

　　让白凡好奇的是，他刻在石卵边的“孙悟空”三字，竟也消失不见，石板上留下了一片参差的痕迹，似乎是被人抹掉的。

　　“你不喜欢这个名字吗？那为师重新给你取一个罢。”白凡盘坐在石卵旁，自言自语般地说道。

　　“孙悟天怎么样？也不喜欢……孙悟饭呢？”

　　“你问为什么一定要姓孙，这个……为师知道有一个强得令神佛都要辟易的猴子，他就姓孙，以为你们是一族的……”

　　“你说你是天地间独一无二的一只吗？既然如此，那为师以后就直接叫你猴子好了。”

　　……

　　石卵中的神猴已经有灵，而且离破茧而出的日子并不远了，所以白凡才能跟他对话，当然……最后猴子只是小名，只准白凡一个人叫，至于猴子真正的名字，其实并不重要，因为以后世人不会记得他的名字，而只会记得这世间有一只可以辟易神佛的斗战圣猴！

　　“君上，咱们不去找青衣姐姐吗？”陪白凡在此枯坐了十数天的黄衣，无语的看着白凡嘀咕了半天后，终于寻到机会开口问道，她心中有些担心，而且知道青衣竟在更东边不远的东海内，便想去看看她的情况。

　　白凡蓦然眯起双眼，眼中有一道寒光乍闪即逝，但他神色却非常平静：“不急，等会儿就会有人来帮咱们去将青衣带回来的。”

　　“哦。”黄衣得到白凡如此肯定的恢复，便放下心来，从始至终，她怀中都紧紧的抱着一柄比她整个上半身还长出一截的仙剑，剑柄末端挂着一串黄色的仙铃，每当她的手指轻轻扫过，便发出悠扬悦耳的叮当之声，宛若仙音一样。

　　从她从未离开过仙剑的目光就可以看出，她对这口剑无比珍爱，因为这是白凡来到花果山后，取的一块残破的青冥石所炼，这块青冥石乃是当年女娲补天后所剩的残料，虽不及孕育神猴的完整仙石，可也是天地孕育的仙珍奇宝了，被白凡这个第三步至尊亲自炼成一口仙剑，品阶对于它来说已没有意义，其天生剑灵，与黄衣心意相通，将来于她一同成长，拥有无限潜能，称之为至宝也不为过。

　　另外，实际上那块青冥石白凡一共炼成了两口仙剑，其中之一给了黄衣，另外一口自然是留给青衣的，这两口仙剑除了给她们防身之外，更多的是一种身份象征。

　　这样的仙剑，以后他不会再炼了，世间只有这两口，在他平生仅收的两个侍女手中。

　　说起来，他会收下这两个侍女也是机缘所致，苏妲己算是在他昏迷的时候帮过他，他便随手帮其脱离苦海，免去了被狐妖附身入朝歌魅惑纣王的厄运。

　　而青狐更是在他前两次进入洪荒世界时，都曾留下过因果，而且在他证道称尊后，都还能第三次相见，让他都不得不禁感到世事玄妙，相信了这是一种莫名的缘分。

　　再加上他肉身与元神联系断绝，虽然并非不能移动，但较之以往也的确多有不便，所以便让二女长侍身边。

　　片刻后，站在白凡身旁的黄衣终于不在看着仙剑，而是扬起小脸，几个仙气缥缈，气度非凡的女子自九天而来。

　　为首的女子凤冠霞衣，玉容晶莹如玉，肌肤雪白，如花树堆雪，略显宽大的霞衣都掩盖不住丰腴的娇躯，莲步轻移间，明艳圣洁，仪态不可方物。

　　来到花果山上空后，那几名明显是侍婢的女子便自觉停下脚步，唯有那盛装女子继续向着山顶落下，来到白凡身前后，神色复杂的望着他。

　　“黄衣，那边有一株万年的仙茶树，你去采些嫩芽泡一壶清茶罢。”

　　白凡支开黄衣后，对面前这位名义上母仪三界的王母娘娘叹道：“以前我便不受道祖待见，而今形势更加明了，我终将站在大半个洪荒对面，你又何苦来此？”

　　王母见白凡不起身，目中微微诧异，但很快就恢复平静，站在他身旁负手而立：“世间庸人或是太想当然，或是太自以为是，纵然那些大神通者，乃至圣人天帝，能透过虚妄表相看清本质的又有几个？他们只相信道祖不可能会败，却忘了道祖曾经也只是一个修士。”

　　“所以……你来见我，是想两边下注？”白凡有些头疼，她与这个女人的接触不算少，曾经差点还有了实质性的关系，可却真的猜不透这女人究竟在想什么，若说心思难测，在他所见过的女人中仅在道秀之下。

　　瑶池微微一叹，眼中闪过落寞：“我在你心中就如此不值得信任？”

　　白凡无奈道：“每个人做每件事都会有目的，你已经贵为三界王母了，我实在不知道还能给你什么。”

　　瑶池登时不满的哂笑道：“天帝这样的尊名，你自己都不屑一顾，又为什么认为我会在乎一个王母的虚名？”

　　“那好吧。”白凡双手一摊：“那咱们不打哑谜了，你直接告诉我，你想怎么样？”

　　“我想成为北极帝妃！”瑶池蹲在白凡面前，靠近他的脸庞，无比认真地说道，吐气如兰，嘴唇都几乎要靠在了一起。

　　白凡脸上古井无波：“这与王母有区别吗？”

　　“当然有！”瑶池退开一步，昂然笑道：“你们这些人，连昊天都没有真正放在眼中过，又岂会在意我这个王母，我要的不是帝妃这个名号，而是你道侣这个身份！”

　　“你能给我什么？”白凡眯起了双眼。

　　瑶池站在白凡面前张开双手，露出在胸围下高耸的酥胸：“你要什么，尽可以拿去。”

　　白凡却摇了摇头，拒绝道：“你见过我的夫人，她脾气不好，眼睛里容不得沙子，我若答应你，你会有性命之忧。”

　　这夫人自然指的道秀，当年天魔之战后，鸿钧欲对他发难，道秀为道力化身跨越时空降临，被很多洪荒大能看到了，由此也诞生了洪荒修士对他们的各种猜测。

　　白凡说出这番话后，原以为瑶池会伤心，至少会失望，但她却幽幽笑道：“当年你拒绝了我，现在又拒绝了我，世间大概也只有你才会做出这样的事来吧。”

　　白凡望着她妖娆的身躯，不得不承认，她确实魅力非凡，虽说仙人不易动情，可对于美好事物的向往，却是藏于人心中的根本欲望。

　　“其实根本原因在于……你能给我的，对我而言，都不是必须，我所求者……于仙道登顶，于世间无敌，你给得了哪样？”

　　“看样子我今天依旧会无功而返了？”

　　白凡笑道：“也不尽然，东海龙宫可能是吃了昊天给的熊心豹子胆，竟然困住了我的侍女，你去把她和定海神针都帮我带来，我欠你一个人情，将来等你需要时还你。”

　　瑶池沉默了一会儿，忽地看向正从远处走来的黄衣叹道：“想不到我在你心中连个侍女都比不上。”

　　白凡装作没听到，这样的问题根本就没有答案。

　　过了片刻，瑶池话锋一转：“你知道昊天在背后算计你，还不闻不问？”

　　白凡大笑：“我让你去东海，就是对他的反击！”

　　瑶池也笑了：“你若将我留在你身边，才是真正的反击！”

　　其实一开始，她知道白凡不会答应，当初在天宫中时，嘴边的肉他都没吃，现在就更加不可能了，所谓坐地起价落地还钱，其实她今日前来的目的已经达到，一个承诺已经足够了。

　　“君上，你明明动心了，为什么不肯承认呢？”瑶池去了东海之后，黄衣端着刚刚泡好的一壶热茶，无辜的问道。

　　白凡哂然一笑：“我听说在被纣王下诏入宫之前，你与西伯侯之子伯邑考定有婚约，而今还有何想法？”

　　黄衣身子一颤，手中茶壶差点摔落在地，好在白凡不等她回答就自顾自的接着说道：“有些人注定只能相忘于江湖，况且你以为她真的看重的是我？若没有这一身修为，她绝不会正眼看我！”

　　这就是瑶池和陆雪琪、飘絮以及道秀之间最根本的区别，她对于白凡，乃是九成利益驱使，所以白凡自然也对他以利相待，给她一个承诺，也不过是念在往昔的情分上罢了。

　　瑶池的动作很快，第二天，东海爆发了一场不大不小的震动之后，她便带着青衣和定海神针回到花果山一并交给白凡，而后便径直离去，毫不拖泥带水，仿佛真的已经看明白，不再执着。

　　白凡对瑶池怎么想并不在意，这个女人至少到现在为止，注定只是他漫长仙道之上的一个过客，他好奇的将定海神针握在手中，入手的瞬间果真沉重惊人，一万三千五百斤果然不是虚的。

　　定海神针入手，便意味着白凡惊醒培育了数千年的关门弟子出世的时间更近了，这自然足够让他感到高兴。

　　有人高兴当然就有人悲愤，东海龙宫和昊天大帝成了最大的输家，一个失了至宝，一个头顶飘绿，最憋屈的是还不敢报仇雪耻，只得咬牙暗恨：等道祖出关，定会新账旧账一起清算。

　　如若白凡知道他们的想法，肯定会失声大笑，鸿钧出关，是谁的末日还真的很难说……道祖，已经不是当初的道祖了。


第1026章 斗战圣仙

　　明月当空，流光如水。

　　花果山顶，白凡身上粼粼波光与月华交相辉映，周围更似乎有潮起潮落的声音汩汩不绝，幽幽山林，萧萧树影，他像是一盏黑夜中的明灯，点亮一条仙路。

　　到而今，他的存在，本就是仙道上一颗无比璀璨的明珠，或者说……是一部活着的无上仙经。

　　在仙道上，他已经超越了万古以来的几乎所有先辈，那几乎之外的，也只有包括道一在内的寥寥数人。

　　而做到这一切，他只用了大概万年。

　　万年，从凡人的角度来说，好像遥不可及，不过对一个至尊来说就实在不值一提了。

　　而且，只要他在真道之体大成后能踏上彼岸道台的第四重台阶，那么他将注定与道一并肩，成为仙道开创以来最强大的仙帝！

　　到那时，只要真境不临，唯一能打败他的或许就只有他自己。

　　蓦然，原本一动不动的白凡，左手毫无征兆的抖动了一下，随之更是抬起轻轻一拂，两道仙光化作两个古拙的仙字印记，烙印在对面垂手侍立的青衣和黄衣二女眉心。

　　“君上，你的手……”青衣第一时间没有好奇眉心的印记，而是望着白凡缓缓放下的左手目露欣喜，她跟随白凡这么久，自然知道左手能够动弹对他而言意味着什么。

　　黄衣落后了半拍，但也没有失落，她的心思较为单纯，从来不在意去争什么，反而本心上，她更好奇白凡烙印在她们眉心的究竟是什么印记。

　　但白凡却也没有解释的意思，只是望着两个风华绝代的侍女莫名其妙的复杂一叹，恰在此时，一道金光自西方飞来，青衣玉手轻轻一展，将之摄在手中，上前呈给白凡。

　　“原始天尊自己不动，却赐下盘古幡给广成子破了三霄师妹的九曲黄河阵……圣人一旦不要脸起来，简直让流氓都自愧弗如啊。”剑令是从闻仲的西征大军中所传来，白凡读取其中的信息后登时露出讥讽之意，随后却在身边的石卵上轻轻一拍，说道：“别赖在里面，该你出世了。”

　　石卵摇晃了几下，随后便毫无动静。

　　“孕育得还不够，你还没长全？”白凡反问了一句，随即重重在石卵上一拍，喝道：“不出来你永远是个蛋！”

　　“既然你要生而超凡入圣，那为师就送你去幽冥历十八重地狱之劫的磨砺好了。”

　　白凡说完便屈指一弹，在面前虚空中打开一道幽黑深邃的时空之门，阴冷的幽冥气息登时从中涤荡而出，瞬间就让整个花果山顶的温度陡降，让人感到毛骨悚然。

　　白凡本来自是想将石卵送入地府，之后的事那边阎王自会感应随之做出安排，却没想到时空之门一闪，从里面先一步走出一道人影来。

　　身穿五爪黑龙袍，身材魁梧，面目威严，带着一丝凶恶之气，不是那阎王蚩尤还有谁。

　　“蚩尤！”白凡有些意外，却是没想到蚩尤会亲自前来。

　　“大兄！”蚩尤大步上前，蹲下来笑着给了白凡一个大大的拥抱，仿佛依旧是当初那个巫族战士，而不是什么地府之主，三界阎君。

　　白凡让他坐在对面，同时笑道：“你可不比别人，擅自来人界可是犯了大忌啊。”

　　这话没有半点夸张，理论上三界之主都不可以随意进入其他两界，尤其是作为地府唯一主宰的蚩尤，一旦被人发现，难免会让人以为是地府鬼修或者巫族不甘寂寞，想要重回人间了，若在以往，将会引起巨大风波。

　　当然，天帝下凡也是同样的道理，只不过白凡这个异类就要另当别论了，而今三界之内，大凡知道点实情的人，都不会再将他当做一个天帝来看待。

　　蚩尤毫不在意地笑道：“道祖都闭关了，而今谁还管得了我地府，只要不犯了大兄你的忌讳就行。”

　　“你也知道我跟道祖不合？”

　　“几千年前就知道了，我这次来就是想问你什么时候决战，千万别忘了我们，早就看些满口仁义道德，实为老贼的圣人和所谓道祖不爽了，只要你手指一挥，地府鬼军和巫族旧部就会从幽冥杀来！”

　　蚩尤语气凝重，神情认真，绝不是在喊口号，哪怕现在白凡下令，从那时空通道中立刻就能走出无数地府大军来。

　　白凡闻言，却摇了摇头，说道：“封神大劫还用不着地府出手，但一旦鸿钧出关，就是比封神大劫要恐怖百倍的真正大劫开启了，三界都会面临大厄，过一段时间，我会送一块石碑去地府，可保方圆万里之地不遭灾劫，介时你将地府精锐全部集中在石碑附近以保存地府元气。”

　　蚩尤对白凡的任何话都深信不疑，因此没有问为什么道祖出关就会死三界大难，反而对那块石碑极感兴趣，眼睛一亮地问道：“石碑……是何朝歌城中那块仙问星辰碑一样的石碑吗？”

　　“不完全一样，但是属于同一类。”

　　白凡的答案让蚩尤满心欢喜，他虽镇守地府，可对人间之事却了如执掌，否则也不会知道白凡不久前在朝歌，和三大圣人以及道祖爆发过激烈冲突，并且最终还隐隐占据了上风。

　　实际上，那一战中白凡虽从头至尾都没有现身，可对于洪荒大能而言，最后一指击退道祖之人的身份却并不难猜。

　　而在一战中，仙问星辰碑的强悍，也早已印入洪荒修士心中，现在已有传言，那其中蕴含了古仙一脉的成圣奥秘，蚩尤自然对此也极感兴趣，毕竟……他而今也只是一个准圣，一切与成圣有关的契机他都想去争取。

　　随后白凡将石卵的事跟蚩尤说了一遍，让他将之带去地府接受最严酷的磨砺，蚩尤自是点头答应，这个时候，他还没将这颗石卵中孕育的生灵放在心上，以为不过是白凡心血来潮收下的一个弟子，最多也就是孔宣那样的程度，还不足以让他这个阎王额外重视。

　　但他却不知道，将来从这石头中蹦出来的东西，会将地府闹得怎样天翻地覆。

　　蚩尤收起石卵就要回地府，临走前却突然想起一事，面带不屑地笑道：“昊天那绿帽儿不久前派人到地府，想要联合我一同出兵进攻人族商朝和祖庭，看样子是想剪除你的羽翼，要我帮你敲打敲打他吗？”

　　他这话对那位天庭的中央玉皇大帝可谓极尽轻蔑，绿帽儿这个称呼也不知从何而来，若被昊天听到非得吐血三升不可。

　　白凡闻言却十分无奈，叹道：“我与那瑶池真的清清白白，为什么就没人相信？”

　　“我们信不信不重要，重要的是昊天信不信。”

　　“他不信又能怎样？天帝做到他的份上也算是古往今来独此一份了，敢来堂堂正正找我，我兴许还能高看他几分……”

　　……

　　白凡对于昊天的态度就和东海龙宫一样，连正眼看一眼的心情都欠奉，因为实在是如蝼蚁般在他眼中不值一提。

　　如果是当年他第二次入洪荒的时候，昊天凭借鸿钧在背后的支持，还能让他略有几分忌惮，但到现在……鸿钧都对他而言都只是一个实力尚可的敌人，何况是昊天？

　　蚩尤走后，白凡双手掐诀，祭出真道仙火，开始淬炼定海神针，这是他为徒弟所准备的法宝，仅仅是原来的定海神针虽强，可还差了点意思，配一个无法无天的泼猴足矣，配他仙帝白凡的关门弟子却还不够。

　　那猴儿将来所走的路，毫无疑问必将是一条类似于仙古战皇的斗战之路，所以这根如意金箍棒除了沉重威猛之外，更要无坚不摧，无法不破，任你神通滔天，法宝万千，我只需一棒就全都砸得飞灰湮灭！

　　为此，白凡不惜从苦海截来万里苦海之水，将之炼化成四个大字铭刻在棒身之上——斗战圣仙！

　　这是白凡最终给猴子取的名字，也是对他的期望。

　　每个人都有执念，而且有些执念对自身而言，并不一定会有意义，但执念之所以成为执念，就是因为没有缘由的不达到就不会甘心。

　　白凡在当初见到那块石头的时候，孕育出一只比原本更加强大的猴子就成了他的执念。

　　这道执念，大部分来于前世，来自那个与天相争，战遍漫天神佛永不屈服的名字，他敬佩那个名字所蕴含的精神，无关修为的高低。

　　当然也有一部分来自于今世，他的徒弟不少，杨乾、洪易、姬皓月、萧晨、孟浩……每一个都堪称天资绝世的命运之子，将来都有很大希望证道称尊，但不知为何，白凡总觉得他们身上少了一点他期待的东西，他甚至无法明确说出那东西是什么，可没有就是没有，这一点他非常确定。

　　只有在石卵中的猴子身上，白凡才终于看到了那东西的存在，使得白凡相信，如果有一天自己不在了，猴子能成为天即将塌下时，那个顶天立地的支柱！

　　这不是悲观作祟，而是防患于未然，毕竟将来他要面对的敌人会越来越强大，谁又能说得清他会不会步道一的后尘？

　　哪怕将来他只是如今日这般仙体受创，实力大降，也须一个举世无畏的人站出来扛住所有的压力。

　　由苦海之水所刻下的四个字，使得定海神针比之一开始更重了万倍，这就是苦海之水的重量，一个字就堪比一颗星辰，更重要的是，这四个字蕴含了苦海的特殊异力，能湮灭神通，侵蚀肉身，消磨元神，哪怕除了巨重之外自身没有任何神通玄力，在猴子手中也将成为无坚不摧的圣兵。

　　如意金箍棒重新淬炼完成后，白凡便直接将之往东海的方向一抛，须臾，只听的轰的一声巨响，天地巨震，随之一片高达数千丈的恐怖海浪从远方如山岳般拍来，整个东海像是发生了末日地震，滔天巨浪中无数水族的尸体沉浮，其中不乏龙族的死尸！

　　白凡虽然嘴上不在意东海囚困青衣之罪，可离开花果山前，却依然没忘记报复，一根比之前沉重了千万倍的定海神针砸入东海，哪怕白凡只是随手一抛，也在东海内造成了滔天大祸。

　　那样的力量震荡，根本不是大罗金仙以下任何修士可以抵御的，东海水族瞬间死伤无算，龙宫顷刻倒塌，东海龙族亦十不存一。

　　东海龙族遭此大难，怎肯善罢甘休？哪怕再冷静的人此时都要发疯，很快从那巨浪后面就传来杀气腾腾的咆哮：“什么人竟敢屠杀我东海龙族，给本王滚出来！”

　　紧随着咆哮声，一条长达数千丈的青色真龙从巨浪后面冲出，并狂猛的向着花果山扑来，一对巨大龙眼完全赤红，仿佛能喷出火。

　　“放肆，竟敢对帝君不敬！”青衣挡在白凡身前怒喝一声，轻纱纱衣下的洁白皓腕伸出，毫不犹豫就是一掌拍去，砰的一声扇在龙头上，当场将那东海龙王打得翻了一个跟头，瞬间气势全无。

　　“这……”青衣看着自己的手掌，有些难以置信，她之前入东海取定海神针时，曾与这龙王交过手，那时她还落于下风，这才多久过去，自己就能一巴掌把他拍飞了？

　　这一切自然不是她的修为在短时间内暴增了，而是眉心那枚仙字印记的功劳，那枚印记乃是力量传承印记，是白凡以体内多余的九阳真符之力加上自己的些许真道本源炼化而成，妙用无穷，其中之一就是短时间内战力大增。

　　“你是……”那东海龙王被打蒙后化作人形，左脸上印着一个红彤彤的手掌印，可他却无暇顾及，而是满眼惊惧的看着白凡。

　　“见到本君为何不拜？”白凡被黄衣搀扶着漂浮于虚空，淡漠开口。

　　东海龙王眼中有惧意，可却咬着牙说道：“龙族身为天庭属神，我可以拜天帝，但天帝也当遵守天规律令，为何肆意屠杀我东海子民？”

　　没想到传闻中是非不分的东海龙王还挺有气节，白凡哂然失笑，用手指着脚下说道：“你之前胆敢囚禁本君侍女的时候就该想到会有今日，现在我告诉你什么是真正的天规律令，跪下生，或站着死，你选哪样？”

　　东海龙王脸色通红，不动也不吭声。

　　白凡脸上笑容不变，一指东海说道：“跪，你东海龙族生；不跪，东海龙族今日灭族，你跪不跪？”

　　砰！

　　虚空中一生震响，双膝落下，声音回荡：“拜见紫微大帝！”

　　“看好定海神针，将来吾徒会过来取。”白凡看了眼拜在身前的东海龙王，随之蓦然转身，神念裹着青衣和黄衣直往西方而去，高天中对二女说道：“有何感想？”

　　“帝君威仪盖世！”

　　“虽然你的声音很动听，但我不需要听你拍马屁！”白凡摇了摇头，说道：“我只是想告诉你们，若不想他日像东海龙王一样被人逼得下跪，就好好修炼吧，你们最终能依靠的，终究极只有你们自己。”

　　白凡此话有些莫名其妙，二女听得似懂非懂，也没太放在心上，眼见遁光一直往西，便不由问道：“咱们这是去哪里，闻仲的西征大军吗？”

　　白凡回道：“不是，咱们去西方，四大先天莲台中还有两座在那里，是时候取来了……”


第1027章 地狱魔鬼

　　传说洪荒初始，混沌未开时，天地间有一混沌至宝三十六品混沌青莲，乃是可与盘古斧相提并论的存在，有着无尽威能，后来开天辟地时，混沌青莲崩碎，化作四颗莲子散落洪荒各处，最后孕育成了四座十二品先天莲台。

　　白凡第一次入洪荒时，就得到了其中之二，分别是十二品造化青莲和十二品业火红莲，后来第二次入洪荒，他本想取走十二品灭世黑莲，只可惜直到他离开时，这座最神秘的莲台都了无音讯。

　　在他离开的这数千年里，人族祖庭一直没有放弃过寻找，也算功夫不负有心人，一千年前，他们终于在洪荒极西之地，发现了那座灭世之莲的气息。

　　而今洪荒决战降临，白凡准备趁早将那座灭世黑莲和功德金莲全部取来，而且正好它们都在西方。

　　十二品功德金莲在接引手中，早就不是什么秘密了，只不过前两次白凡都实力不济，所以不敢觊觎罢了，而今去取对他来说已是易如反掌，就算仙体不全，他也有第三步彼岸至尊的实力，而接引和准提二人加起来，也最多摸到了第三步的边而已。

　　四大先天莲台齐聚，有可能重新召唤出三十六品混沌青莲，这只是个猜测。

　　实际上，无论能否召唤出，对白凡自身而言，都没有太大的意义，到了他这种境界，至宝什么的若不能与自身真道相融，几乎就没有任何价值，就像古族的圣祖除了自身的神魔之躯外，极少再使用其他法宝一样，他们的魔躯就是与道相合的无上至宝！

　　白凡之所以执着于此，是给白辞雪准备的。

　　当年她曾融合了两座莲台作为仙道根基，虽然已是卓绝不凡，但无疑只有四大莲台圆满，才能在证道之前真正铸就圆满仙台。

　　她是白凡的女儿，唯一的血脉，无论怎样宠爱都不为过，何况而今取那两座莲台对他而言不过是举手之劳而已。

　　西方教的所在，在洪荒极西之地，远必西岐更西，所以飞过去时，白凡三人不意外的经过了闻仲和姜子牙大军对峙之地的上空。

　　现在的封神大战，圣人不准直接出世，但却可以使尽手段暗中插手，使得这场大劫变得比意料中的更加残酷起来。

　　元始天尊早已看截教不顺眼，现在又想争夺人族气运和主导权，所以可以说是圣人中最想让截教和人族祖庭万劫不复的一个，对于西岐的支持自然是不遗余力，哪怕西岐与商庭对抗，早已是名不正言不顺的叛逆之举。

　　其次便是女娲了，她被白凡算计在人族的威严尽失，而今人族祖庭已经公然下令，女娲不配为人族圣母，人族圣庙从此不供女娲，生造因果一刀两断，使得她不仅在整个洪荒生灵面前颜面大失，更是连实力都有所下降。

　　洪荒圣人乃是天道圣人，实力的强弱与气运关联十分密切，尤其是女娲这样的功德证道者，一旦供奉的香火大减，虽不至于跌落下圣人境界，可实力受到影响却是必然的。

　　如此一来，她对白凡和人族祖庭可谓恨之入骨了，彻底与元始天尊站在了一边，对于闻仲西征大军的打压也是不遗余力，此刻彩凤就拿着她的江山社稷图在西岐大军中，杀伐凛冽。

　　再往后就是三清之首的太上老君，这位人教教主看似与世无争，人教门徒也仅有玄都法师等寥寥数人，理论上似乎也不用在封神榜上争什么，可实际上，大黑手往往是隐藏得最深的那一个。

　　世间任何事，其实都可以不看过程，只问结果。不管太上老君表现得多么的无欲无为，对截教出手又是多么的无奈，事实是如果没有白凡，他与元始天尊联手将截教门人杀得七零八落，打得通天颜面尽失，截教惨败收场。

　　至于所谓的纣王昏庸，商朝气数已尽，西周取而代之乃是继承天命全都是废话，谁赢了谁自然就是天。

　　至于最后的西方二圣，也不是省油的灯，封神一劫，他们不但没有丝毫损失，还将截教精英度走将尽一半到了西方教，从此实力大涨，可谓封神大劫中真正的赢家。

　　这时候，形势尚未明朗，故而他们还没有出手，可想必也不远了，不过这一世白凡不会再给他们机会，西行取宝便会顺便将他们解决。

　　西行以来，从高天俯望，山河破碎，白骨盈野之景不绝，大劫的惨烈远不是几封战报就能表述。

　　在至尊之下的境界，尤其是双方修为相差不多的情况下，法宝对于战力的影响变得无比巨大，尤其是在洪荒世界，圣人的证道至宝一旦砸下来，若没有相应的至宝抵抗，不死也要重伤。

　　实际上，截教和人族古仙一脉仅大罗金仙以上的修士就陨落了不下十尊，好在白凡早有指示，其他人死多少不在意，但截教内门弟子和古仙一脉的三大首尊却是绝对不容有失。

　　前者无论三霄、赵公明还是金灵圣母等人，都是他真正看做师弟师妹的存在，而古仙三大首尊乃是出燧人氏等人族先皇外，洪荒人族最有潜力的精华，自然不会允许他们在封神之劫中陨落。

　　所以白凡虽让他们随军出征接受磨炼，却也在安排了孔宣和后羿带领北极帝宫的斗部众仙暗中守护。

　　而今的孔宣早已今非昔比，天地间第一只孔雀的血脉高贵强大得难以想象，甚至超越了绝大多数的龙凤，毕竟龙凤传承了很多代，他却是孔雀之祖！

　　五行神光不只有五行之内无物不刷，就连圣人都忌惮的威能，更让他在白凡所传仙道神通的基础上，进一步开创出了更强的玄妙，可以说至尊之下难逢敌手。

　　只不过北极帝宫加入战场，使得天庭其他各部也变得蠢蠢欲动，他们与各大圣人之间本就联系紧密，参战也只是时间问题。

　　如果可以，白凡自然希望截教和人族祖庭这边死的人越少越好，但根本上，他却也不怕死人，这场封神大劫之所以能维持到现在，除了他的确还需要时间不想与鸿钧太早翻脸之外，更因为他想将这个战场留给猴子。

　　他白凡的关门弟子出世，需要一个煊赫天下，证明自己，开启无敌之路的机会！

　　所以他只是让多宝等人尽量维系战局的平衡，无论是他还是通天，都没有亲自参与其中，甚至连诛仙剑和相应的至宝都没有赐下，毋庸置疑，若不是圣人至宝，即便与整个洪荒为敌，人族祖庭和截教修士的实力相加，也要胜过敌方！

　　白凡的遁光极快，从战场上方一掠而过，没有要停下来的意思。

　　及至来到西牛贺洲上方之时，白凡没有直接去西方教的山门，而是带着青衣、黄衣二女往地底急遁，那里有一个故人，也是灭世黑莲的所在之地。

　　巫妖大劫之后，洪荒破碎，秩序无常，道祖鸿钧立天地人三界，一切鬼魂轮回之事皆由地府统辖，可在洪荒地下，有一片地府也无法触及之地，那就是这片极西幽冥。

　　昔日白凡蛊惑冥河老祖来西方另辟地狱，可不是为了让他分阎王的权，而是为了在西方教埋下一颗钉子。

　　这本就只是一步他力量不够时的闲棋，从来就没期望过能发挥多大的作用，只要在关键时能恶心西方教一下就足矣。

　　但让白凡没想到的是，冥河老祖竟然不声不吭的找到了十二品灭世黑莲，这对白凡而言，也算意外之喜了。

　　因为他不在乎灭世黑莲在谁手中，只要知道它在哪即可。

　　西方地狱，主体是一片血红深渊，漫漫无际，如血海，似汪洋，其中矗立着一座巍峨巨大的城池，魔气冲天。

　　城中似正进行着某种仪式，有整齐而古怪的吟诵之声连绵传出。

　　咔嚓！

　　城中央一尊巨大，如同殿堂般的雕像上，忽然从头顶爬上了一道裂痕。

　　随之……轰！

　　正在朝拜的阿修罗族以及新生的地狱魔鬼族一愣，这才发现整个巨城都在震颤，城墙摇摆，几乎倾塌。

　　“地狱里怎会地震？”

　　阿修罗族的强者们飞上高空，神念扫荡，寻找震动的来源，立刻便看到了不远处正大光明矗立在那里的一主二仆的身影。

　　几个阿修罗族的强者疑惑了少许，随之同时瞳孔一缩，骇然道：“是他！”

　　他们自然是认出了白凡，当年白凡曾几次进入血海，这些人当时还弱小，可也知道白凡后来成为了天庭的北极中天紫微大帝。

　　虽然他们仅仅知道白凡这一个身份，可对于他们而言，也极具威慑了，毕竟他们只是自封的小地狱，而人家却是正统天帝，先天气势上就矮了一截。

　　但他们认识白凡，心中生出忌惮，没有轻举妄动，可却不代表所有人都认识他，尤其是那新生的魔鬼族，眼见震动魔城的罪魁祸首出现，立刻就有人冲上来杀气腾腾的咆哮道：“异端，竟敢亵渎魔主圣象，纳命来！”


第1028章 鸿钧之下皆为蝼蚁！

　　魔鬼族，不是当初的心魔族，而是冥河老祖创立西方小地狱后，以鬼魂、血海、戾气、妖物以及部分心魔族俘虏等融合创造而出的新生种族。

　　从其诞生的来源就可以看出，这纯粹是一个乱七八糟的种族，实际上也的确如此，光外貌就千奇百怪，虽然大多呈人形，但有长翅膀的，有长羽毛的，有长鳞片的，有长羊角的，如此种种，难以详尽。

　　这一族乃秉承天地阴气与恶意而生，又继承了部分心魔族的魔性，故而堪称洪荒至邪种族，性格也是暴躁桀骜，平素又被冥河老祖约束在这方幽冥小世界中，没有见识过洪荒天地，故而养成了自负不凡，目空一切的习惯。

　　此时，见到白凡三人竟胆敢震动魔城，甚至连魔主圣像都震开了一条裂纹，如何不怒？

　　登时连阿修罗族的阻拦都不起作用，当先几个自恃实力强悍的，呜呜丫丫的就咆哮着冲来。

　　对此，白凡盘坐在虚空一动不动，青衣本想出手将这几个不知死活的魔鬼斩了，却瞟见黄衣一副跃跃欲试的样子，就将抬起的手臂放下，笑着朝她使了个眼神。

　　后者知意，先是回报了青衣一个迷人的笑容，而后才拔出背后仙剑，剑光如臂而指，剑铃随风而动。

　　一剑过后，天地寂静，三道人影变成六截。

　　黄衣砸了咂舌，似乎连她自己都没想到会是这样的结果，要知道在数年前，她还只是个凡人女子。

　　这就是她眉心那枚仙字印记的功劳了，所谓一念升天，至尊想要让一个人拥有惊世骇俗的力量并不难，只不过这种力量终归只是外力，只能恃之逞一时之威，若不能提升自身修为，到头来一定会是镜花水月，越依赖，将来突破自身的希望便越渺茫。

　　“还不让你家出来老族出来觐见，等着天帝亲自降罪吗？”青衣对白凡的崇信，而今已是到了无以复加的地步，现在哪怕是圣人当前，只要对白凡不敬，她也敢开口训斥，虽然是狐假虎威，可通过她妖娆美丽的面庞和柔媚的声音表达出来，却让白凡不但没有丝毫反感，反而还有些欣赏之意。

　　不管是人，还是仙神妖魔，美丽到了一定程度，相貌上的高低其实都趋近于无，能够分出高低不同的只剩下气质，同样的相貌身材，放在瑶池和妲己身上给人的感觉自是截然不同，倘若按在女娲身上，那自然又是天地之别。

　　青衣的气质，除了狐妖特有的妖媚之外，还有修炼仙道正宗所散发的浩然和圣洁，融合在一起，比黄衣这个原本祸国殃民的祸水更有倾国倾城的威力，就算是以美貌闻名的阿修罗族女子，也不觉黯然失色，一时间竟无人上前回复。

　　足足半晌后，才有一道气势上丝毫不输于她的声音开口：“天帝名声虽大，可这里是深渊，不管仙神到了这里就要守这里的规矩，想见老祖，也当递上名鉴，等老祖召见！”

　　这一次不再是魔鬼族，而是阿修罗族，一个长发披散，身材高大，目光凛然的阿修罗男子从魔城中缓缓踏天而来。

　　此人身披泛着古光的青铜战甲，气势雄浑，原本阿修罗族男子都个个丑陋无比，但他却是一个例外，相貌虽称不上俊逸，可也能用器宇轩昂这四个字来形容。

　　“你叫什么名字？”这时候白凡终于开口，原本青衣想要出手，但被白凡拦下，这个人不是她可以解决的。

　　“阿修罗！”

　　白凡沉眉：“战神？”

　　这两个字是随口而出，说完这两个字，他登时哂然一笑，感觉自己有些小题大做了，古往今来，根本没有几个人配得上这样的称呼。

　　但那阿修罗男子却点了点头：“战神阿修罗！”

　　白凡闻言，却摇头道：“我不喜欢这个称呼，你改了吧。”

　　“我如果不呢？”

　　“那么阿修罗族从此再无阿修罗。”

　　白凡神色淡漠，却突然抬手，一指向前点去，看似波澜不惊，可第三境的真道之力玄妙莫测，那阿修罗立刻察觉到一股恐怖至极的杀意正在朝着自己疯狂降临，轰的一声，不知施展何种秘法抵挡，一声震响之后，身上的青铜战甲寸寸崩碎，露出强壮的身躯，但很快这身躯就被轰得一块破布般向后飘去，血染长空，但却还有呼吸，居然在白凡一指之下活了下来。

　　“嗯？”白凡也颇感惊奇，单单凭他能在自己一指之下不死，就的确当得起阿修罗族战神这个称呼了，只不过白凡认为除了战皇以及他即将出世的关门弟子外，世间不应有人可以随便拥有包含战字的名号。

　　就在白凡沉吟之际，血海沸腾，魔城震动，一道沧桑的血色身影在这方小世界内凝聚——冥河老祖终于忍不住现身了。

　　“堂堂仙帝，何苦为难一个洪荒籍籍无名的小人物？”

　　白凡面无表情：“你要是能主动一点，当然不会发生这么多事。”

　　“天帝意欲何为？”冥河老祖凝视着白凡，以他的身份，其实是和三清一辈的，若是寻常天帝，甚至阎王蚩尤过来，敢像白凡这么嚣张，他都不会客气，要么直接轰走，要么给个大教训后再扔出去，但在而今的白凡面前，他却不敢，心中生出了浓浓的忌惮。

　　“我听说十二品灭世黑莲在你手中，给我吧，你知道我已经找了几千年。”白凡盘坐在虚空，见冥河老祖眉头大皱，就要否认的样子，直接一指下方，淡淡道：“别告诉我没有，我会把整片血海和你的魔城全部翻过来，如果还没有，我就开始杀人，从魔鬼族开始，随后阿修罗族，最后是你。”

　　听到这样蛮不讲理，赤裸裸威胁的话，冥河老祖登时怒吼：“你不要欺人太甚，老夫念你昔日指点我来西方建立地狱的因果，却也不容你如此欺凌！”

　　白凡闭目，不再理他，青衣开口：“你只说给还是不给？”

　　“不……”冥河老祖想都不想就要拒绝，可刚说出一个字就突然停下，面色凝重地问道：“当日朝歌之乱，曾有人出手接了道祖一击，老夫尽管使出全身解数推演，却始终无法确定那人身份，是你吗？”

　　白凡瞥了他一眼：“今时不同往日，这种事，你已经没资格知道了。”

　　“老夫再怎么说也是紫霄宫中听道者，天地间最早得道的人之一，纵然没有证道，也仅在圣人之下，若全力出手，未必不能与圣人争锋一时，更何况这片小地狱深深锲入西方，如有我相助，你如虎添翼，若我与你敌对，你人族和截教便添一大敌，如何抉择，你自己选。”冥河老祖面露冷笑，更表露出有恃无恐之意，他觉得自己有待价而沽的资格，因为无论怎么看，截教和人族都处于绝对弱势的一方，敌人实在太多了，有种举世皆敌的感觉。

　　然而白凡的回答，却让他简直要魂出天外。

　　只见白凡淡淡开口：“对我而言，鸿钧之下，皆为蝼蚁。”

　　不是圣人之下，而是鸿钧之下皆为蝼蚁！

　　这是何等自信，何等霸道？

　　“纵然道祖，也须圣人为门徒！”冥河老祖无法确定白凡之话的真假，但他不想赌，因为眼前的白凡尽管什么都不做，却已让他感动莫名心悸，但他也不想轻易交出灭世黑莲，那是他在失去原来的血海以及业火红莲后，而今唯一证道的希望。

　　功德成圣之路在他这里已经走不通，无论是创造阿修罗族还是魔鬼族，天道赐下的功德都有限，显然这两族都是远远无法和人族相提并论，天地主角不是那么容易诞生的。

　　所以他只能寄希望于意外得到的十二品灭世黑莲，这座源自于三十六品造化青莲的莲台，蕴含有天地未开时的混沌造化，让他感知到了一丝尽管极其渺茫，却真实存在的证道契机！

　　他想要和白凡谈判，以自己的投效为条件，换得白凡放弃对灭世黑莲的索取。

　　但白凡却摇了摇头说道：“你以为自己有资格加入棋局成为棋手？可实际上你也只是和芸芸众生一样的棋子，多你一枚不多，少你一枚不少。”

　　听到此话的瞬间，冥河老祖眼神就变了，变得阴冷，无比阴冷，不带半点感情。

　　所谓人为财死鸟为食亡，修道者一样可以为了进阶的希望对抗一切，哪怕明知前路可能会是身死道消，也要竭力赌一个万一，更何况他今日从头到尾被白凡一个后辈压制训斥，当真早就受够了！

　　一声凄厉的咆哮间，脚下新生的血海荡起滔天巨浪，魔城更是天崩地裂般的巨震，随之巨城中央那座巨大雕像突然瓦解崩塌，显露出一朵黑色莲花妖异绽放，如仙葩，却又似极恶之花，圣洁与邪恶交织，让人感到无比诡异。

　　在其周围，红色和黑色的光雾翻涌，似散实聚，隐隐形成了一只巨大的香柱，这些光雾竟然全都是由最纯净的信仰之力凝成。

　　下一刻，冥河老祖直接坐在了黑色莲花中，莲花化莲台，香火融道身，冥河老祖气质瞬间升华大变，血红的袍子变成了黑色，却散发金光，周围更似乎有大道佛音在轰鸣，连绵不绝。

　　而后他眉心裂开，露出一只莲子般的黑瞳，一道黑光自其中激射而出，瞬间越过一切障碍，落在了白凡身上。但一击得手的冥河老祖却不仅不喜，反而眉头大皱。

　　那道决然恐怖的黑光，被白凡两只夹住，似蜉蝣般安静。

　　白凡面无表情，屈指一弹。

　　沸腾的血海，震动的魔城全部平静，天地死寂，鸦雀无声，唯剩那道黑光以比之前更恐怖的威势倒飞而回。

　　这不是灭世黑莲的剑气，而是无上仙帝一指。

　　一指仙神落！

　　冥河老祖来不及惊恐，坐下黑莲全部绽放，十二片花瓣将他重重环绕。

　　可那一指黑光在花瓣前兀然消失，下一刻固若金汤的莲台内传出一声闷响，须臾，莲台重新打开，冥河老祖眉心的黑瞳不见，被一个血洞取而代之，不仅洞穿了他的肉身，更洞穿了他的元神。

　　白凡在双衣的搀扶下长身而起，平淡道：“当年你将我逼得上天无路入地无门，我虽饶过了你一时，可而今想来，还是还给你的好。”

　　冥河老祖双眼中的目光暗淡，明知山有虎偏向虎山行，只因舍弃不了心中的执念和欲望，他也算求仁得仁。


第1029章 罪孽滔天，如何？

　　虽然轻易斩落了冥河老祖，白凡要的灭世黑莲就在眼前，但这时他却没有丝毫高兴之意。

　　不仅如此，更是反而皱起了眉头，怔立在那里沉眉不语，好似陷入某种沉思。

　　因为他蓦然发现自己其实似乎和冥河老祖或者元始天尊，甚至鸿钧这些人没有任何不同，片刻对身旁二女开口叹道：“无关报不报仇，我今日斩冥河，就是为了灭世黑莲，杀人夺宝，视苍生为蝼蚁，这都是我曾经厌恶至极的一类人，然而修为越高，却越活成了这样，你们说此刻，这世间是不是也有无数圣灵厌恶着我？”

　　黄衣懵懂，以她的阅历，还不知道白凡为什么会突然有此感慨，更不知道如何回答，青衣扶着白凡的手臂，不假思索就直接回道：“君上永远不会有错，如果苍生埋怨君上，那么错的也是苍生。”

　　“哈哈……你猜到了什么？”白凡莫名一笑。

　　青衣点了点头，神情出乎意料的凝重。

　　“天地不仁，以万物为刍狗，可当天道都不再太上忘情，众生又哪还有平等？”白凡曼声长叹。

　　前面十个字不是说天地不仁德，视苍生万物为走狗，而是说天地看万物和那个丢掉的草狗一样，并没有对人特别好，对其他的万物特别差，核心意思就是天道至公，在天道眼里，仙神与蝼蚁并没有什么区别，都只是众生中的一员。

　　可实际情况真的是这样吗？

　　天道若是真的至公，就不会眼睁睁看着仙神妖魔依仗武力，肆意凌虐普通生灵了，这世间从来就没有真正的平等。

　　黄衣和阿修罗族以及魔鬼族的人都不明白白凡为什么会突然由此感慨，尤其是死了老祖的阿修罗族和魔鬼族，望着白凡的每一秒都胆颤心惊，曾经在他们眼中不可战胜的老祖，被眼前这个男人轻轻一指崩灭，他们无法想象，站在他们面前的究竟是怎样一个存在。

　　好在很快，白凡就告诉了他们答案，但对他们而言，是解脱，更是末日。

　　只见白凡没有去收取灭世黑莲，而是道音幽鸣，九封之问回荡，那轮真道神环在脑后浮现，直接绽放无尽仙芒，亿万毫毛真光，瞬间充斥整个深渊，这片原本黑暗的魔狱之地，在这一瞬间彻底被照亮。

　　这光亮，神圣而浩瀚，呈现淡淡的九彩之色，在青衣和黄衣眼中瑰丽绝伦，可在阿修罗族和魔鬼族看来，却恐怖滔天！

　　转瞬，这些神圣真光就开始散发出氤氲之气，整个魔狱似乎被扭曲——所有神光都化成了真道之火，开始燃烧，这片小世界的天上地下，无处不是神火在飘动，血海被蒸腾，魔城被融化，而除了白凡主仆三人外的一切生命，都在凄厉哀嚎。

　　九封烘炉，真火灭世，白凡要将这个魔狱整个炼化！

　　黄衣双眼紧闭，不敢睁开，对她而言，这样的场景太过惨烈，魔狱内不只有邪诡的阿修罗和残忍的魔鬼，也有刚刚出手的幼儿，和懵懂未知的童子，这长到一定岁月之前，他们和人族的孩童并没有什么区别，可而今，一个一个在绝望中化作灰烬。

　　轻易面无表情，她没有去看那些惨烈的景象，可并非是她不忍，而是因为她看着白凡，眼中除此之外，再无他物，她比懵懂的黄衣清楚，一个侍婢眼中，除了主上之外不应该再有其他，包括怜悯和恐惧。

　　原始真火的燃烧悄无声息，阿修罗族和魔族子民在绝望中挣扎、哀嚎，一静一动，本应是强烈震荡的画面，可实际上，这个世界却在以一种诡异的平静走向灭亡，好似那些惨叫的声音都消失，一切都变成了无声的水墨画。

　　“灭一界，屠二族，葬百万生灵，你可知这是何等罪业？”须臾，自那原本静静漂浮的灭世黑莲中，陡然传出一道苍茫的声音，打破了这种诡异平静的氛围。

　　“哈哈……我有罪孽滔天，只是谁敢断我之罪？”白凡大笑。他的内心平静，没有丝毫悲悯，这世间没有什么是无辜，他从不滥杀，但只要有一个理由，却也不忌背负任何所谓的罪孽。

　　“这是你的真心话，却不是真正的理由。”

　　“我若说他们迟早会死，就算不死在我手上，也会死在鸿钧手上，既然如此，还不如为我所用，这样的理由你会不会觉得太俗？”

　　那黑莲中的存在似乎陷入沉思，片刻后才叹道：“杀生为护生，魔是你，佛也是你，此事由你，吾不再多言，只可怜苍生何辜。”

　　“如果不是亲耳所闻，我绝对不会相信这样的话是从你口中说出，本是要毁灭世界的存在却怜悯起了苍生，这世间的是非真的是颠倒了。”白凡神色复杂的低叹，似乎早已知道黑莲中发出声音的是何人，从头到尾都没有丝毫惊疑。

　　“那是因为你从未了解过我们，从来，魔只诛心！”

　　白凡眉毛挑了挑，淡淡道：“当年我没有资格了解你，现在我已经不想了解你，我只想知道接下来你去留何从？”

　　话音传出的同时，他的目光凝聚在灭世黑莲之上，意思，已经不言自明。

　　“我本想将这黑莲炼化成一道化身，因此分出一道分神蛰伏于此，既然你想要，便给你好了。”

　　“而且，你与鸿钧之争，我也可以帮你，只不过……到时候你也需有所取舍……”黑莲中传出波澜不惊的声音，未落之际，就从其中飞出一道黑色人影，速度极快，眨眼就突破真道洪炉的封禁，从这片炼狱消失。

　　“是你帮我，还是我帮你？”望着那道黑影消失的方向，白凡自言自语般的幽幽言道，他的脸上始终古井无波，让人无法探究他此刻的心思。

　　“君上，刚刚是什么人？”黄衣终究是忍不住好奇问道。

　　“一个故人，一个魔头，一个……”白凡停顿了一下，随之露出哂笑之意的接着说道：“一个由魔入圣的大善人。”

　　就在这时，真道洪炉的威能达到顶点，整个魔狱世界几乎全部崩塌，原本的血海和魔城都已不见，整个世界的天和地也尽归混沌，取而代之的是一座如山岳般耸立的石碑。

　　“这是……”

　　“仙问碑？”青衣和黄衣二女惊诧，这座由整个魔狱炼化而成的巨碑，竟和昔日出现在朝歌城中的仙问星辰碑极似，只不过眼前这座上面还没有刻下仙问，故而只能算半成品。

　　仙问之碑可以说是可以镇压一界气运的无上至宝，威能甚至可与盘古幡、太极图在内的先天至宝相提并论，甚至在某些方面还要超过，如此至宝，炼制所需的材料自然不可等闲，除了一滴白凡的本命精血外，第一面星辰碑，实际上是人族祖庭将这些念积攒的宝料全部都交给他后才炼成，可以说将洪荒人族数千年的积攒消耗一空，方才有那座仙问星辰碑的问世。

　　“冥昭瞢暗，宇宙始生，时空永恒，谁能及之。”

　　白凡眉头微皱，指尖渗出一滴晶莹剔透的鲜血，而后以指代笔，在那座可谓鲜血淋淋的石碑上写下了这代表时空之问的十六个字。

　　仙碑大成，一股浩瀚波动自幽冥席卷上下八方，加上之前炼化魔狱的震动余波合在一起，登时整个西方世界都轰鸣回荡，巨震不安，包括那西方教二圣所立的极乐世界都有明显的震感。

　　准提掐着一算之下登时大惊，随即与接引对视一眼后直接往震动的源头而来。

　　进入地底幽冥后，远远看见魔狱荡然无存，准提怒气冲宵，实际上冥河老祖在西方重立血海，铸魔城，开辟小地狱，如此大的动静他和接引怎会不知道？

　　只不过存着让他积蓄人气，壮大西方声威，而后再将之吞并的念头才一直没有直接插手罢了，他们二人早已将阿修罗族和魔鬼族，甚至冥河老祖本身都看做囊中之物，而今自己口袋里的东西被人连锅端了，他们如何不怒？

　　等来到石碑前，看到白凡后，准提登时怒吼：“是你！”

　　白凡面无表情：“是我。”

　　“你为了炼此碑，屠尽了阿修罗和魔鬼族的所有生灵？”

　　“怎样？”白凡负手而立，他的所作所为，还不是眼前这两人可以质问的，圣人之下皆为蝼蚁是没错，可至尊也有强弱，在第三境的至尊眼中，第一境的至尊也与蝼蚁无异，接引和准提虽不是蝼蚁，可也没有本质区别。

　　准提怒目而视，似不知如何回答，接引张口欲言，却最终一叹。

　　他们身为天道圣人，知道得远比冥河老祖要多，至少知道现在的白凡，连道祖都要暂避锋芒，高深莫测，他们二人纵然联手，也胜算渺茫，而为了已经被灭族的阿修罗和魔鬼族强行与之敌对，更是不智。

　　但就在他们想要转身离开的时候，白凡却一拍时空仙问碑，缩小成一方石剑大小，指着接引：“离开可以，留下十二品功德金莲。”


第1030章 猴子出世

　　十二品功德金莲，洪荒先天至宝之一，这座莲台在四大先天莲台中，攻伐之力不如业火红莲和灭世黑莲，防御造化之力又不如造化青莲，相对而言，攻防两端都趋于平庸，但它也有一个优势，却是其他三座莲台远远不及，那就是镇压气运。

　　功德金莲本就蕴含了海量的天道功德，虽不能用来证道，可对于提升气运却又莫大功效。气运玄而又玄，平时看似毫无踪迹，可实际上却在不声不响的影响着每一个生灵的命运。

　　气运强大的族群自然就能越发兴盛，而气运衰败者，则代表着为天道所弃，做什么都事倍功半，修炼起来也远比其他人更加艰难，所以气运的好处难以言喻，洪荒原来的轨迹中，西方教能在穷弊之地大兴，十二品功德金莲的作用毋庸置疑。

　　这件法宝也是而今西方教手中最重要的法宝，远在准提的七宝秒树之上，白凡张口找他们要这座金莲，无疑是在釜底抽薪，要断西方教的根！

　　“休想！”准提转身怒目而视，态度果决，一副毫无商量的样子。

　　白凡面无表情，对此置若罔闻，只是平静的看着接引。

　　接引脸上同样古井无波，看似淡然从容，可实际上，正是他这种淡漠反而体现了他内心的不平静。

　　因为正常的接引，无论何时都是一副悲天悯人的样子，所以他的淡漠反而是一种掩饰。

　　白凡也没想他们会乖乖交出来，只不过是在等一个结果罢了，冥河老祖都会为了一座灭世黑莲而铤而走险，西方教两大圣人没道理不会为了一座功德金莲而抗争。

　　毕竟，当初在朝歌城中，他只是隔空与鸿钧交手了一次，并没有人真正看到他出手，所以……在接引和准提心中，必然也还有着万一的侥幸，当初那个硬撼道祖的人，并不是眼前的白凡。

　　然而，完全出乎白凡预料的是，沉默半晌后，接引忽地将十二品功德金莲召出，并毫不留恋的一下直接抛给白凡：“给你！”

　　白凡伸手，毫无阻碍的接住，十二品功德金莲就这样轻易落入他手中！

　　这样的结果，不但白凡，就是准提都惊愕莫名，他想不明白，接引为什么会这么做。

　　就在下一刻，变故突生。

　　自那金色莲花底端，生出密密麻麻的金色丝线，并没入白凡手掌之中，远远看去，好似金莲生根，扎入他的血肉。

　　“你取我西方至宝，从此便与我教结下莫大因果，此因果对现在的你而言毫无威胁，但将来你若败亡，无论残魂还是遗躯，都将回归我教偿还这道果报！”接引神色恢复悲悯，解释了方才惊变的原委。

　　白凡眉头微皱，这竟是一种诡异的因果神通，玄奥晦涩，居然让他都在一时间无法完全看透，要知道他虽为修炼因果道的本源，可实力远超接引，见多识广之下，是几乎不可能发生这种事的，更何况洪荒圣人从来都不是以神通的精妙著称。

　　“这样的手法……你从哪里学来的？”白凡将功德金莲交到左手，可右手和金莲之间却仍有丝线相连，只不过中间一段隐没虚空，不显于世罢了。

　　“不可说。”接引身为圣人，纵有千般算计，也不屑于编造假话，故而直接以这三字回应。

　　不是不想说，而是不可说！白凡目中精光一闪，心中若有所思，蓦然抬起头叹道：“你不说也罢，只不过你以为这样的因果神通就能让我无可奈何？那你身为圣人，也太过见识浅薄了。”

　　话音落下的瞬间，白凡蓦然抬手一指点向接引，缩小后的时空仙问碑闻令而动，化作一道剑光向前斩去，虽未激活时空仙问之威，可在白凡一指的推动下，也足以诛神灭魔了。

　　接引又在刚刚失去了功德金莲如何能挡？当即口喷圣血的被轰飞出去，饶是圣人之躯，胸口都明显的坍塌了下去，唯一值得庆幸的是还有灵识，没有身死道消的大厄。

　　“刚才一指，我本可以斩了你，但却没有而是留了你一命，所以你欠我一命的因果，以此因果来抵消取你功德金莲的因果，如何？自然是极好！”白凡平静的自言自语，根本就不管接引同不同意，但随着他的话音，连接在功德金莲和右掌之间的金色因果之线，竟然真的消失了！

　　实际上，因果神通看起来难破，可看透之后却也简单，归根结底只有一个宗旨，那就是因果还因果。

　　当然，方才也就是白凡，才能以这样简单粗暴的手段还了接引的因果，否则即便是通天出手，都绝对不会这么简单。

　　方才那一击，也让接引和准提彻底认清了实力差距，也不再多说什么，直接离开退走，看似已经认栽，至于心中怎么想，那就不得而知了。

　　这样一来，灭世黑莲和功德金莲都落入手中，白凡此次西行的目的，也算全部达到。

　　相比于白凡的平静，青衣和黄衣二女却一直陷在震惊和无语之中。

　　未跟随白凡之前，她们总以为到了圣人这样的无上存在，应该是一举一动都充满威仪和气度，不曾想今日看到的却和底端生灵们无所不用其极的互相算计没多大区别，尤其是自家君上，解开接引那道因果神通的手段可谓……无赖之极。

　　通俗点说……就是不要脸。

　　从头至尾，先是强行索要至宝，而后又用对方的命饶对方的命，若是其他任何人，她们少不得都会评价一句——吾从未见过如此厚颜无耻之人也。

　　当然，这样的话她们也只会在心里想想，是绝对不会说出口的，即便说，到了嘴边也会自动转化成君上英明神武，智计无双，千秋外代，一统……

　　“我本以为大兄会杀了他们的。”幽冥之内玄光一闪，蚩尤从中走出叹道，他是来取仙问碑的，白凡本想直接送去地府，不过同处幽冥，得知消息后蚩尤执意自己打开传送门来取，恰好看到之前的一幕。

　　白凡抬起头，目光似乎穿透时空，看到了九天之上，叹息了一声：“你以为我不想？”

　　蚩尤愣了一下，随之摇头笑道：“的确是我想得太简单了，单单接引那道因果神通就来得诡异……”

　　白凡目中异光一闪，似乎不想多说此事，直接岔开话题道：“不说这个了，那只皮猴在你那里怎样了？”

　　蚩尤神色瞬变，道：“你还是赶紧把他带走吧，不然我怕那十八重地狱要变成十八重废墟了。”

　　白凡闻言，却露出笑容：“拆了就拆了吧，闹得天翻地覆不要紧，我就怕他没那个本事。”

　　感情不是你家！蚩尤：“……”

　　“你回去后告诉他一声，我在东海给他留了件兵器，让他出世后直接去取吧。”

　　片刻后，蚩尤带走了时空仙问碑，白凡倒没有急着回东方，而是就地闭关起来，一边继续转化真道之身，领悟第七道仙问，一边等到时机到来。

　　如此光阴无迹，一晃百年过去，洪荒天地间，封神大劫依旧在继续，双方可谓都是死伤惨重，阐教十二金仙陨落了五个，肉身被毁，元神飞向封神榜，而截教和人族祖庭这边，也相差不远，尤其是截教，内门弟子虽无陨落，可随侍七仙却折损大半，至于战死的低阶修士和普通战士，则难以计数。

　　就在这一日，地府内传出一声惊天大啸，一枚石卵在第十八重地狱中剧烈膨胀，化作无边巨大，直接将本就支离破碎的十八重地狱给彻底崩裂，恐怖金光中，一只气势滔天的猿猴从石卵中蹦出。

　　“师叔，多谢款待，等有空俺会回来帮你把地狱重新建起来的。”猴子一边身体变小，一边游走虚无，身影在地府中渐渐远去。

　　“区区十八重地狱何足挂齿，师侄千万别放在心上！”蚩尤大喊着送行，等那猴子身影彻底消失后，虎目含泪的对身边的巫族战神刑天说道：“总算走了。”

　　刑天也一幅心有余悸的喃喃着：“是啊，总算走了……”

　　难以想象，猴子在地府究竟干了什么天怒人怨的事，才使得堂堂两个顶天立地的人物露出如此神情。


第1031章 一棍鸣九霄，鸿钧不天道

　　封神之劫，历经百余年，早已忘却了当初的初衷，双方只剩下最原始的仇恨，互相算计、杀戮，无所不用其极。

　　在这样惨烈的征伐中，洪荒生灵繁衍半年数量不增反减，尤其是人族，不可避免的受到了最大创伤。

　　这一日，和之前的百年里的无数日夜没有什么不同，天空阴沉，大地苍茫，整个世界沉浸在一股萧瑟的气氛中无法自拔。

　　但不知为何，西岐和商朝军营内的大神通者，都莫名有感，这场漫无边际的大劫，很可能将要迎来最终的结果了，这种天人感应，就是人们常说的天机。

　　天机玄妙莫测，看似毫无规律，难以捉摸，却与世间一切都有千丝万缕的联系，于无形中拨动万物的运转。

　　双方不约而同的走出大营，隔着一片旷野对峙，西岐一方广成子左手番天印，右手盘古幡，彩凤手捧江山社稷图，玄都法师脚踏太极图所化虹桥，圣人弟子与洪荒至宝交相辉映，威势隆隆，惊天动地。

　　“天机已现，一切该结束了，尔等逆天行事，终将为天道所弃！”广成子眼神森冷而淡漠，犹如冰刀寒电，如果百年之前大劫刚刚开始的时候，他对截教和人族祖庭还只是意气之争，那么现在就是仇深似海，阐教十二金仙，而今已有一半元神去了封神榜。

　　“天道？那是你们的天道，却不是我们的。”多宝平静站立在商朝大军的最前方，波澜不惊地说道：“况且有一点你说错了，不是我们为天道所弃，而是天道早已被我们抛弃！”

　　轰隆！

　　此话一出，旱地惊雷，一条巨大雷电劈开苍云，在天穹上显露出一道深渊般的裂缝，虽没有继续的动作，可也让人心中震恐，这仿佛来自苍天的警告。

　　“天道已怒，尔等大劫降至！”

　　对于西岐一方来说，方才那一幕却是个好消息，一群被这天地所厌弃的人岂会有什么好结果？广成子盘古幡一指多宝：“别说我等不念三清情谊，出手堂堂正正一战，送你们去封神榜，让苍生看看逆天行事的后果！”

　　广成子话音刚落便盘古幡一展，登时一道匹练飞来，直直斩向多宝。

　　这一幡看似平淡，可盘古幡乃是盘古斧斧刃所化，广成子又是含怒出手，这样一击怎是等闲？只见飞到半空便如神剑出鞘，蓦然释放绝世锋芒，更有圣人不朽的威严与意志，卷起地水火风，雷电雾雨，欲代苍天伐罪。

　　“圣人意志，至宝显锋！”

　　“这可相当于圣人亲自一击了，苍生莫不惊畏！”眼见这样一击，饶是在场诸多大神通者，也不禁心神大震，甚至惊恐。

　　多宝背负双手站在那里，丝毫没有出手的意思，他作为截教大师兄，按道理此刻应该祭出诛仙剑阵强势出击，与广成子大战一场，如此才不至于落了士气，坠了威名。

　　可完全相反，他不但没有出手，反而后退了几步，淡淡说道：“今日会有人将你们全部镇压，只不过不是我。”

　　“是谁？”广成子震吼时，盘古幡落下的一击威能更盛。

　　只见风气呼号，乾坤荡漾；雷声激烈，震动山川，电掣红绡，钻云飞火；迷日月，天地遮漫。

　　那风只搅得沙尘掩面，那雷只震得界牌关地裂山崩；那电只闪得众仙迷眼，那雾真是弭弭漫漫蔽九重，如此威势，已至世间极致！

　　但就在这时，天地猝然一静，好似天地与岁月，都在这一刹那停止，随之……

　　一棍，如山岳砸来。

　　先闻连绵雷声炸响，再见此棍阴影以一线之势撕裂了天空。

　　宛若开天辟地，虚空中爆发出一片巨浪，那是来自苦海的寂亡之水，铺天盖地而来，连至尊都要惊悚的苦海，此刻在人间出现，随着那道棍影砸下，登时九天震荡，天地剧烈摇动，饶是洪荒天地再坚固，但也承受不住这样的轰击。

　　盘古幡所斩出的风雨雷雾，被苦海大浪一拍，相互湮灭，迅速消散，眨眼荡然无存，而苦海之水却仍似汪洋无尽。

　　一棍镇压了握在广成子手中的盘古幡！

　　这种盖世神威，让在场之人惊颤，是谁在出手？这个问题在人们心中疯狂回荡。

　　但不容他们多想，那道盖世棍影，已在所有人惊骇的目光中，突破一切阻碍轰然砸下！

　　轰！

　　地裂山崩，洪水滔天，入目之处，山河破碎，除了崩坏就是毁灭。

　　苦海，苦海，众生之苦，欲回头时，却已是白骨葬身，无岸无边！

　　恐怖的大碰撞，万物破灭的气息四溢，彻底毁灭了这片战场，曾经百年大战尚存，而今却全都在崩裂。

　　待震动停止，光芒消失，苦海隐去之时，映入人们眼中的是一条深不见底的万丈深渊，从遥不可见的天际延伸而来，在多宝脚下截然而止，所以……西岐大军死伤惨重，几乎尽灭，但多宝身后的商朝修众，却毫发无伤。

　　在他们对面，只剩广成子、彩凤等寥寥数百人还活着，余者尽葬深渊。

　　一棍灭了百万大军，还有无数修士，连手握圣人至宝的广成子等人都来不及阻止，可以想象，那是何等可怕的威势。

　　这种逆天的强势令人惊悚，诛神灭仙，斩裂九霄，踏破幽冥，根本不在话下，虽还未显出真容，就已惊慑九天十地。

　　“来者何人，报上名来！”广成子仰天怒吼，西岐大军的覆灭对他们来说算不得什么，真正的胜负终将在圣人门徒间决定，但那一棍终究让他们颜面大失，且陷入极大的劣势之中，自然让他惊怒滔天。

　　砰！

　　又是山摇地动，一根通天巨柱从天外砸下，直入云霄，耸立在广成子面前，其上四个大字散发金光，正是——斗战圣仙！

　　“这是……”看到这一幕，就连截教和人族祖庭中，都有许多修士骇然不解。

　　唯有隐匿于虚空的孔宣露出会心的笑容，喃喃道：“小师弟，终于出关了。”

　　“斗战圣仙？大言不惭，今日就让你命丧于此，替死在你棍下的生灵赎罪！”阐教一方，有人怒喝。

　　这时，那巨棍蓦然缩小，在顶端显露出猴子的身影，随后他从半空跳下，抓住尚有数十丈长的如意金箍棒在身前一挥，划出一条长线，挥手斜指：“今天退后半步，就算俺输！”

　　“大胆泼猴，目无天规地律妄杀百万生灵，不但不知悔过，竟还敢口出狂言，今日定让你遭劫，去封神榜上走一遭！”

　　一道清丽冷喝响起，天地众生蓦然心中一凛，一股无上威压从高天席卷而来，只见竟是女娲面带寒霜降临，圣人亲至！

　　猴子出世，竟然连圣人都不再顾及道祖昔日法旨，欲要亲自出手镇压！

　　“轰！”

　　然而女娲的话音刚落，一道刚猛之极，霸道绝伦的棍影一下子轰杀而至，饶是她以红绣球相挡，也依旧被击飞数丈之远，站定之后，双臂更是微微震颤。

　　猴子将长棍收回抗在肩上，毫无惧意的看着女娲，刚刚竟然是他一棍将女娲轰退！

　　“圣人，也不过如此。”猴子的声音落下，整个天地随之死寂无声。

　　眼前一幕震惊了三界，谁也没有想到会发生这样的事，堂堂圣人竟被一只猴子一棍轰退！

　　这还是他们不知道猴子刚刚才出世不久，如果知道，定然要更加震撼得无以复加。

　　实际上，这就是所谓的生而超凡入圣者！

　　超凡入圣这四个字，顾名思义，便是生而不凡，拥有神通盖世滔天者，在白凡的培育下，这只猴子的强大远远超出了他原本可以达到的界限。

　　首先，他不仅仅是那块仙石所孕育的石猴，更是在一开始就与那枚八变成功，却在第九变失败的毛猴融合，两者叠加，先天资质自然远超想象。

　　其次，白凡数次传道，这次归来后更是将六道仙问都尽数相传，可谓一身所学毫无保留，全部化作道痕铭刻入石卵之中，纵然猴子只领悟了其中的万一，也足以通天彻地。

　　最后，就是十八重地狱的磨炼了，那是最后的点睛之笔，使得他的诞生不再是一帆风顺，而是有了艰难坎坷，这对于一个想要生而超凡入圣者非常重要，仿如冥冥中的因果，有苦，才有甘。

　　种种机缘造化叠加，才最终诞生出这样一只可以无法无天的猴子来。

　　更简单的说，就是猴子其实早已诞生，只不过一直没有出世，他在石卵中孕育的过程，其实就是修炼的过程，历经数千年造化，终于得以一朝鸣啸九天！

　　一个初生的妖猴能够横行天地的确太不可思议，但一个在先天神胎中修炼了数千年的无上仙帝弟子能够轰退女娲，却并非不可接受。

　　世间的天才很多，诸天万宇，每一个世界都有人可以称为至尊之下无敌，诸如萧晨、孟浩、孔宣等人，都是这样的存在，但能够跨越仙凡大关，在未证道之前就与至尊相抗的，却万古难见。

　　昔日的白凡自己算一个，而今见到的第二个，也就是这只猴子了。

　　猴子之所以能超越其他天骄，不只是他的血脉世所罕见，更因为白凡在他孕育之初就开始以仙经感化，这是其他任何人都没有的待遇。

　　“泼猴，圣人之下皆为蝼蚁，你以为你可以例外？”女娲惊怒，自从被白凡算计失去了人族的香火之后，女娲娘娘就变得越发易怒，而今众目睽睽之下被一只猴子轰退，无疑又是颜面大跌，圣人万劫不灭，几乎没什么可争了，所以对颜面却看得比什么都重，此时心中暴戾，只想将猴子一巴掌拍死。

　　她心中这么想，也是这么做的，金莲绽放，功德冲宵，一掌拍至，属于圣人的威压与伟力疯狂弥漫而出。

　　砰！

　　一声震响，天外飞来一道仙光，女娲这一掌被人轻描淡写的平息，却不是猴子，而是白凡，不知何时，他蓦然降临。

　　“是你，终于肯现身了？”女娲冷冷看向白凡，眸中飘动怒火，似要新仇旧恨一起报。

　　但白凡却神色淡漠：“女娲，你就这么希望我出现？弹指灭你，有何难哉？”

　　女娲惊怒交加，更有一股悲哀，白凡此话嚣狂，可却不是不知天高地厚的狂妄自大，而是真有说这话的资格，想当初他在自己面前还如蝼蚁般不值一顾，而今才多久过去，双方位置就已经完全翻转。

　　就在这时，女娲的神情忽然一顿，霎时间，所有情绪都全部收敛，恢复了一个高高在上，太上无情般的表情，双眼更是散发出些许漠然之色，予人的感觉，好像毫无波动，整个人都如同一尊雕像。

　　与此同时，虚空蓦然飘出五枝金莲花，花瓣上生光，光上又生花，一时有万朵金莲，照在空中，五道威压盖世的身影，随之从金莲中浮现，全都头顶庆云，垂珠璎珞，金花万朵，络绎不断，远近照耀，竟然是太上老君、元始天尊、通天和接引、准提五大圣人！

　　和女娲站在一起，此刻便是所有圣人齐聚，只不过他们的状态看起来都非常诡异，目光冷漠，一言不发的站在那里，浑身散发出一种让人毛骨悚然的气息。

　　“师尊！”广成子、玄都和多宝等人同时大声呼喊，可诸圣依然淡漠，毫无反应。

　　就在众人惊疑之际，六大圣人同时一挥手，下方的战场中登时飘出无数红光，这些光芒似乎是之前大劫中陨落的生灵所化，从这里向着整个洪荒四面八方的飞去，上至九霄，下至幽冥，洪荒世界全都弥漫。

　　须臾，这些诡异的红芒，就在万物众生惊恐的目光中化作了一片有一片的恐怖火焰，开始在整个三界燃烧！

　　无论仙神妖魔，此刻全都发出凄厉哀嚎，这火焰比来自地狱的红莲业火更加恐怖，无物不烧，无物不焚，无穷无尽，就连天宫地府，圣人道场，亦不能幸免，整个洪荒三界，都仿佛化成了一个巨大熔炉，所有生灵，一切事物，都将在这熔炉中被炼化！

　　“啊……这是怎么了？！”

　　“师尊救我！”

　　“苍天啊，这是要灭世吗？”

　　众生在凄厉惨叫，白凡冷眼相看，对此，他早有预料，所以他提前炼出了两座仙问碑，此时，位于朝歌和地府中的两座仙碑蓦然发出仙光，如波纹般，层层荡漾而出，将万里之内的灭世火焰要么驱逐，要么直接熄灭，使得这两块地方，成为洪荒三界唯有的净土。

　　地府和人族的精华，以及截教大部分截教门人，便早已全部集中在仙碑附近，纵然洪荒真的毁灭，两族也会保住元气，至于封神战场上的大军和修士，白凡在这里，自不会让他们被炼化。

　　“鸿钧，天道本是苍生守护者，而你却要灭世，也配为天道？”白凡没有理会开启这三界烘炉的六大圣人，而是直接仰天冷笑不止。

　　“你若认为不配，那从此以后，鸿钧就不是天道好了。”

　　缥缈苍茫的声音响起，一个身穿道袍，手持玉碟的男人出现，他的威严和气势不像圣人那样外露，与白凡淡然有几分神似，神情平静，目光中蕴含一种令人心颤的冷漠，便是那与天合道的道祖鸿钧显化！

　　“你既然早知道我的计划，为什么不阻止？”

　　“没必要，斩了你一切自会终止。”

　　“我知你神通盖世，不出意外，已是彼岸第三步巅峰的无上存在了，堪称世间无敌，纵然吾举洪荒之力与你一战，也胜负难料，所以你有自信的资格，但你可识此花？”

　　鸿钧左手一震，原本被他端在手中的造化玉碟登时飞上虚空，旋转中，天地间登时有无数神秘的丝线飘来，连接其上，白凡目光一凝，这些丝线全都是因果之线。

　　但让他更加震动的却还在后面，只见吸收了亿万因果之线的造化玉碟蓦然光芒大放，仿佛有一个太阳即将从中诞生，剧烈的光芒冲破玉碟迸射而出，带来一股前所有的神秘气息和恐怖滔天的威严。

　　这威压竟让白凡都骇然心惊，感到了巨大的威胁，居然不在昔日那枚真古神符之下！

　　难道鸿钧踏入了真境的门槛？

　　这个答案很快被白凡否定，如果是这样，鸿钧根本不会等到现在。

　　就在惊疑之际，造化玉碟完全崩碎，好似一层石壳脱落，显露出其中散发光芒的真核——竟然是一朵奇花，一株仙葩！

　　看到此话的瞬间，白凡瞳孔猛缩，他一眼就认出这竟是一株代表了无上法则的仙花。

　　因为此刻他的储物空间中就有类似的一株，只不过他手中的是时间道花，乃是青棺等人给他完成古宇任务的关键之物，而眼前这株是因果道花，真正绽放了的因果道花！

　　传说，九大无上道花，皆有神古莫测之威，每一株完全绽放后，都拥有真境之力，可改天换地，逆转命运，白凡无论如何也想不到，因果道花，竟然会在鸿钧手中真正绽放。


第1032章 我只一剑

　　传说，九大无上道花，与九大法则真源，有着密不可分的联系，当任何一株道花完全绽放，都可拥有横断万古，真境改命之力。

　　只不过，无论是仙界，还是古宇，亦或者原始真界，有史以来，都未曾记载过任何一株道花曾完全绽放，使得那传说终究只是传说。

　　而今，鸿钧头顶的这株，也只是绽放了一部分，而非彻底绽放，否则白凡此刻连站在他面前都不能。

　　当然，就算只绽放了一部分，这株因果道花的威力也绝对惊人，全力爆发之下，就算不及那真古神符，也不会相差太远。

　　一念及此，白凡神情顿时凝重，他猜到了鸿钧的计划，却怎么也想不到他竟然还会有一株道花这样的底牌，而且还是最不可能的因果道花。

　　因为在仙界，这一纪初始之时，就曾有人从仙界带出一株即将枯萎的因果道花进入修仙界，在各方的争夺中，那一株因果道花最终崩碎，种子、根茎、花瓣、叶片……不知总共在世间遗留了多少份。

　　理论上，每一份都有可能孕育成一株新的因果道花，只不过种子成功绽放的可能性最大而已，但究其任何一份，都不可能出现在洪荒世界。

　　所以，鸿钧手中这一株之所以能抢在所有种子之前提前绽放，根本原因定然在于造化玉碟本身！

　　此前世人只知道造化玉碟为鸿钧的合道至宝，如天道轮盘般，掌控着洪荒三界的大道运转，而今看来，这造化玉碟很有可能是某一世枯萎的因果道花所化，在鸿钧手中吸收了洪荒世界的无量因果之后，最终得以复活，赶在其它种子之前，成为这一世的唯一因果之花，只要它不灭，则其它种子便永远无法真正绽放。

　　鸿钧祭出半开的因果道花，让这场决战对白凡来说，蒙上了一层阴影。

　　不过在短暂的惊疑之后，他就恢复了平静，因果道花的出现，虽出乎他的预料，却还不至于让他无法应对，虽然从古宇进入洪荒世界才百余年，可他也已是今非昔比，最不济……他还有一株同样半开的时间道花。

　　随着造化玉碟显露真身，化作因果道花，六大圣人变得更加冷漠，甚至予人一种麻木的感觉，连最后一丝感情波动都消失了，似完全变成了木偶。

　　其他几个圣人白凡不在乎，但通天是他师尊，自然不能不管，沉眉之下，命运仙问轰鸣，直接进入第三境融于己身，真道神目瞬间于眉心浮现。

　　仙目开阖的瞬间，白凡就看六根之前无法看见的因果之线，从因果道花连接到六大圣人身上，这下看起来，到真真的是提线木偶了。

　　因果之力向来玄诡难测，鸿钧又是与天合道的道祖，所以他能以因果道花操控六大圣人，白凡并不意外，现在的关键在于，怎么从鸿钧手中将通天毫发无伤的救出，否则一旦与鸿钧决战，他必然投鼠忌器。

　　就在白凡沉思的这片刻间，由于因果道花的显现，洪荒世界内的灭世之火更加汹涌，几片净土之外的地方，仙人以下的生灵已经全部被烧成虚无，与此同时，鸿钧的气息却在飞速强大，好似洪荒世界的力量全部在汇聚到他的身上。

　　如果此刻在幽冥俯瞰，就会发现整个洪荒宇宙都被赤焰重重笼罩，仿佛整个世界都已变成一座熔炉。

　　“啊，师尊救我们……”

　　“天道垂怜，饶过我等吧。”

　　“请圣人显威，救我等出炼狱！！”

　　……

　　无数生灵在哀嚎，即便圣人门徒，此刻也无法自保，在炼火中惶惶。

　　然而对于人们的呼喊乞求，六大圣人毫无反应，圣人的全称是天道圣人，故力量根源来自于天道，虽在万物众生前高高在上，可实际上，始终不过是天道的附庸而已。

　　而今鸿钧以因果道花操控，根本就是理所当然。

　　“说起来，吾还要感谢你，若不是当年汝妻告诉我界外之秘，我怎会知道这世界的真实面目，更不可能一朝顿悟，看透造化玉碟的本质，让这多因果之花绽放。”

　　鸿钧不再如之前那样太上超然，他有了私心，故不再是天道，但这并不意味着他就甘愿失去与天合道的力量，他选择将洪荒天道吞噬，所以才有了这场灭世之火。

　　白凡脸上没有波动，实际上，这一点他早已猜到。

　　因为当时道秀仅仅是以道身降临，根本没有逼退鸿钧的实力，所以道秀很可能是告诉了鸿钧一些仙道的秘密，才使得他妥协。

　　而鸿钧知道了世间的真相之后，便想要超脱，但他和圣人一样，都无法脱离洪荒世界，否则就会大降，在其他任何世界都会受到极大桎梏，所以最终……他要将洪荒炼化成体内世界，与自己永恒在一起，也就成了必然。

　　归根结底，鸿钧要想超脱出洪荒这片牢笼般的世界，在其他地方自有纵横，除了这条路之外，没有其他选择，到了他这样的境界，不可能像多宝一样废弃修为重修仙古仙道。

　　这本是圣人之道的局限，几乎无法可破，但鸿钧欲将整个洪荒炼成体内小世界，却以这种牺牲万万人成全己身的办法，生生开出一条路来。

　　一切的转折，都是从道秀与鸿钧在虚空一战之后开始。

　　对道秀而言，只要能帮白凡即可，除此之外的一切她都视若浮云。

　　随着炼火蒸腾，人间、地府和天庭都开始崩溃，人间和地府各有一片仙问碑镇压的净土，而原本最崇高的天庭却迎来全面的毁灭，纵然天帝，也面临着灰飞烟灭的大厄。

　　除此之外，还有一片净土就是白凡身后，猴子、孔宣、后羿、嫦娥、多宝、青衣、黄衣等众多修士和大军，全都被他的仙帝之气守护，与外界大崩灭的景象形成鲜明对比，隔着一道光幕，却是冰火两重天。

　　“道祖，弟子愿永远追随，请道祖法外开恩！”天宫内，昊天玉帝一边抵御灭世之火，一边大声哀求。

　　可鸿钧却无动于衷：“汝死之后，入封神榜，吾封你虚神之帝，依旧是天帝之主。”

　　听闻此言，昊天目露绝望，蓦然明白，封神劫，这才是真正的封神劫，一旦洪荒被炼化，所有生灵都将不存，而后在专属于鸿钧的新生世界中，将只会有以元神存在的虚神，纵然他是所有虚神的天帝又怎样？不过是被圈禁的傀儡而已。

　　天宫内，王母瑶池同样在炼火中苦苦支撑，她的修为与昊天相差无几，也坚持不了多久了。

　　这时，白凡喟然一叹，随之蓦然出手，将她和身旁的几个亲信侍女挪移到身后，有缘无分，无分有缘，世事谁能说清，一步仙道尽无期。

　　做完这一切，白凡一指鸿钧，冷言喝道：“鸿钧，放了吾师通天，你我堂堂正正一战。”

　　“他们皆是吾之战力，为何要放？”鸿钧淡漠回道。

　　“放不放岂由你？”白凡眉心仙目中射出一道真光，瞬间来到通天身前，而后绕着他滴溜溜一转，顿时道纹闪动，就将因果道花连在他身上的那根因果之线斩断。

　　随之，通天双目一闭一睁，开阖之后显示露出些许茫然之色，而后才恢复清明，一踏之下立刻远离鸿钧，来到白凡身旁。

　　“见过老师！”白凡行礼，一日为师终身为师，无关修为与地位。

　　“好！”通天打量白凡，满眼都是欣慰之色，随后却摇头露出无奈之意的苦笑道：“为师本想闭关突破以在此战助你一臂之力，却没想到反过来还要你救……”

　　通天不为白凡青出于蓝胜于蓝而觉落了颜面，只是叹息自己纵为圣人，却在这最后一战中难以发挥作用，仿佛只能和多宝他们一样无奈旁观，此时的鸿钧，太过可怕。

　　“老师言重了，若无老师昔日教诲，怎会有弟子今日。”

　　就在白凡安慰通天的时候，鸿钧凝视着白凡的仙目，隐隐露出忌惮之色。

　　这枚仙目乃是仙问总纲命运仙问所化，因此玄妙莫测，至少从刚才那一击中，他看出此目对因果道花似有克制之力。

　　须臾，鸿钧眼中的忌惮却突然消失，摇了摇头道：“救得了一时，却救不了一世，洪荒终将炼化，因果道花之下，纵是彼岸，也会被荡平。”

　　话音落下，鸿钧的气势瞬间大变，凛冽杀意直接滔天而起，如果刚才他是深不可测，蕴含了无尽危险让人望而却步的深渊，那么现在他就是猛烈爆发的死海，掀起惊涛巨浪。

　　他的目的，在于炼化洪荒，一切阻挡之人，都是他的死敌，而今，白凡首当其冲。

　　“荡平彼岸？鸿钧此话若在外界，你会被遗笑万古！”

　　“你虽知道了这世间的真相，可却曾见过真正的彼岸圣法？今日我只一剑，绝你痴心妄想！”

　　白凡怡然无惧，向前踱步，因果道花的出现，不过是一道变数，却还称不上胜负手，当初的真古神符没能将他怎么样，而今这株因果道花就更不可能。


第1033章 道花之变，神国惊现！

　　洪荒世界的命运，就将在白凡与鸿钧之战中揭晓。

　　白凡胜，鸿钧的一切图谋自然都会破灭，洪荒世界虽遭受极大创伤，但终究还能保留。

　　若白凡败，他自己倒是可以通过鸿蒙珠离开，可其他人，包括他身后的修士，以及两座仙问碑守护的净土，都将被鸿钧炼化，所有人灰飞烟灭。

　　白凡不在乎洪荒世界的存亡，但人族、地府和截教的精华他却势必要安全送到仙界，这对现在的仙界而言，将是一只非常重要的力量。

　　所以此战，他的眼中没有失败！

　　踏步向前时，神秘幽幽的仙问道音连绵回荡，省去了道仙降临的过程，所有仙问之力直接化作道器显化于身。

　　先是头顶时空道簪插上发髻；

　　而后脑后九封神环闪烁光芒万丈；

　　接着右手石化，阴阳之力化作真道混沌；

　　最后，他右手擎天插入苍穹，猛然一抓后缓缓向外抽动，登时星辉似银河洒落，星辰之剑宛如神锋出鞘般，被他从天外星冥拔出。

　　每一件道器加身，白凡的气息便会大增，加上之前的命运仙目，五大道器的神光惊天，撕裂苍宇。

　　白凡满头黑发飞扬，彼岸仙力汪洋般沸腾，无上威势在弥漫，这种状态下的白凡霸道而无情，实际上，这也几乎是他的最强状态，集五道仙问之力于一身，他敢斩尽诸天神魔！

　　苍穹之上，云海之巅，白凡不世身影巍然矗立。

　　在他对面，鸿钧纵然盘坐于因果道花之上，也不由为之一滞。

　　下一刻，白凡的身影忽然消失，取而代之，道音隆隆震苦海，仙华滔滔洞穿九天十地，一道璀璨到极致的剑光破空而出，那剑光若星辰划破天际，却有十彩之光，除了象征着原始真光的九彩外，更还有第十种奇诡缥缈若雾气的黑芒藏于其中！

　　所过之处，时空寂灭，阴阳归墟，摄众生之命运。

　　此剑何等惊艳？万道皆颤，问天可敢为敌！

　　尚在飞逝，剑气就突破天地壁障，瞬间来到鸿钧身前。

　　这位昔日道祖，面色森然，三界一顿，灭世之火蓦然停止，他将所有力量召回本身，登时整个人都晶莹剔透了起来，像是天晶宝体，连元神都隐约可见。

　　至强气势透出，鸿钧于因果道花之上蓦然摘下一片花瓣，两指捏住随之往前轻轻一弹，登时，蕴含了一丝真境气息的恐怖气机卷动万古八荒，那一片花瓣，镇压了洪荒天地，如神阳，迸射璀璨光辉。

　　“唰~~~~~~~~~”

　　花瓣似一道遂古道痕，状若神剑，有九道纹路，内藏因果法则最可怕的奥秘，在虚空划过时，天地似要分离，因为连这两者的因果都在无声中被斩断！

　　鸿钧集合大半洪荒之力，打出了他证道以来的最强一击，纵是三清，被这花瓣边缘轻轻一扫，也将因果断绝而亡。

　　“轰！”

　　两道盖世之击，终于碰撞在一起，霎时间天崩地裂，爆发出难以言述的极道威势，三界轰鸣，残存的众生心中，从未有如此般惶恐，纵然之前的烘炉灭世之时，他么也更多的是绝望，而不是现在这样感到神魂惊惧。

　　而最终的结果，却更让人惊骇到无以复加。

　　原本，人们皆以为这会是旗鼓相当的一击，可结果却是……那片因果花瓣当场寸寸炸开，化成一片最可怕的因果洪流倒卷而回，夹杂着残余的真道剑气，猛然轰在鸿钧身上，圣血瞬间染红虚空。

　　天地迷蒙，红色的圣血刺目惊心，三界悲鸣，鸿钧的目光渐渐暗淡，随之更是如砂砾般崩塌，肉身与元神全都不见……

　　让人惊骇欲绝，一代道祖鸿钧竟然被那惊艳万古的一剑直接飞灰湮灭！

　　五道仙问之力祭出一剑，永恒仙体一剑三式，三剑合一，再以皆字秘十倍增幅……理论上这样的一剑，斩掉真境之下的任何存在都不足惊奇。

　　但白凡却皱起了眉头，虽然鸿钧的气息真的在他的感知中完全消失了，可白凡却不相信他真的就这样寂灭。

　　如果是没有因果道花的鸿钧，白凡不会怀疑，但如果坐在因果道花上的鸿钧就这样在照面间被斩，那这道花就真的徒有虚名了。

　　“哗啦啦~~~”

　　就在这时，天地间蓦然响起神秘之音，似仙河流水划动，似九霄流云飘远……这声音虽回荡天地，可源头，却来自于那朵因果道花。

　　只见那道花的花瓣中，蓦然飘飞出无数的光点，飘动中交织成密密麻麻的丝线，而后这些线再交织，须臾……竟形成了一道人影。

　　看到这人影的瞬间，白凡心中了然，更生出巨大震撼。

　　当所有光尘落定，那个人影完全显露出来，竟是鸿钧完好无缺的坐在因果道花之上，动作神情皆没有丝毫的变化，好像之前那一剑的轰杀都只是一场虚幻之梦，在真实中……一切从来都不曾发生过。

　　“吾之本命因果，是生与死，生不尽，死不临；若有死，则必有生……故你纵斩吾千万次，复活后，吾依旧是鸿钧。”鸿钧睁开双眼，看着白凡淡然开口，言中之意让白凡身后的青衣、黄衣和猴子、多宝等人全都面色瞬间大变。

　　有死就有生，这样的因果……岂不是说鸿钧不管死多少次都会完好无缺的复活？那这世间还有谁能打败他，耗也能耗死所有人了。

　　但白凡的神情却很平静，他不相信这世间真的有什么不死不灭，连真境的无上真尊都会寂亡，他鸿钧又算得了什么？

　　白凡以命运仙目照视，很快就心中了然，鸿钧的复活，完全是借用因果道花之力，他的生死因果是真，但真相却是他将自己的神魂核心融入了因果道花中，只要这枚核心不灭，那么他就不会真正死亡。

　　所以之前白凡那一剑，根本就没有将他真正斩杀，他的复活，只是通过因果道花的因果之力，重塑了肉身而已。

　　世间最让人恐惧的是神秘未知，当一切都被看透之后，也就没有什么好怕，因果道花之力也并非无尽，所以鸿钧也并非真的不会死。

　　“刚才那一剑，的确令吾惊叹，仙帝圣法竟惊绝于斯，甚至让吾生出了平生第一个遗憾，未能修行彼岸仙道，而是被圣人之道所困。只不过，你依然阻止不了什么，那样的剑，再来千道也是枉然。”鸿钧乘道花向前，仍被他所操控的五大圣人也随他而动，在他身后的天地人三界全都寂灭，他每向前一步，洪荒世界便毁灭一步，当他越过白凡，整个洪荒也就将生灵尽灭，如他的意愿重新衍化了。

　　“如果你留在因果道花内的神魂核心被人炼化，你还能生生不灭吗？”白凡朝鸿钧露出莫名笑意，挥出千万剑耗尽因果道花之力后再斩落鸿钧，是最危险，也是最愚蠢的办法，他怎么会这样做？这时候的他将仙剑反手背在身后，根本没有再出手的意思。

　　“嗯……此话何意？”鸿钧惊疑，蓦然感到一股不妙的气息临近。

　　随之，因果道花内忽然剧震，弥漫起黑色的雾气，和鸿钧的曼声大喝。

　　“是你，竟还没有寂灭？”

　　“你我本是正反一体的两面，你尚在，我如何会死？与我融合吧，这是天道之下的必然。”

　　“心魔，你能奈我何……”

　　……

　　因果道花的光芒乱颤，显然其中正进行着最激烈的争夺，那正在与鸿钧进行神魂大战的，便是昔日的心魔始祖。

　　他本是由鸿钧合天道时斩去的阴暗负面念头而生，也就是鸿钧心中的魔性，天道鸿钧无数次想要将他绞灭，可他却每每能提前洞察到鸿钧的心思，从而始终让其无法得逞。

　　如要论这世间最了解鸿钧的，就一定是这魔头。

　　而今鸿钧要炼化洪荒，一旦成功，他和心魔一族将再无藏身之地，所以当初在西方小地狱中与白凡相见时，他就决定与白凡联手绞杀鸿钧，而方才白凡那一剑中的第十道黑光，便是魔族的魔魂核心所幻化，隐藏于原始真光的气息中，让鸿钧也没有发现，从而顺利借着那一剑进入到因果道花之中。

　　当然，白凡和魔祖，原本都只是想将魔魂核心送入鸿钧体内，至于后来顺着鸿钧的元神波动进入了因果道花内，却是完全是一场意外了。

　　如果在外界正面一战，魔祖根本不是鸿钧的对手，但神魂争夺，却恰恰是心魔之祖的强项，而且为了这一刻，他已经准备了漫长岁月，使得这场神魂大战，从一开始就无比激烈。

　　因果道花受到争斗的余波影响，震动地愈发剧烈，就连那原本含苞半开的花瓣，不知为何，竟也有继续绽放的趋势，尽管极其微弱，可那苗头却真实存在。

　　白凡目中精光一闪，此话对他已有了巨大的吸引力。

　　到了他而今的境界，可以不在乎任何宝物，但九大道花却是例外。

　　与此相似，白帝残魂转世的李若愚也是几乎什么都不在乎，却独独留了一个晶宇道花所化的女子在身旁，九大道花的重要，从此完全可见一斑。

　　但就在白凡心念急转，沉思怎么将这多因果道花夺到手时，因果道花突然在之前的基础上绽放了一半，如此一来，这朵道花就只剩最后的四分之一没有打开，一股无上伟力的波动，瞬间席卷九天十地。

　　但这还只是开始，接下更大的变故陡然发生。

　　因果道花射出一道璀璨极致的光柱射入苍穹，那里顿生波澜，重重向外传荡，而中心处却渐渐露出一个时空黑洞，随之一声嚣狂的大吼，从那边的世界传来，震动三界八荒，让所有人毛骨悚然。

　　白凡更是瞳孔猛缩，他从其中感受到了真界神国修士独有的气息！


第1034章 神国战尊？伪真境！

　　洪荒界的心魔始祖与鸿钧在因果道花内进行最危险的神魂之争，不知意外触发了何种条件，竟使得因果道花再次绽放了一少半，难以言喻的无上伟力爆发，不仅震荡幽冥万古，更是连真宇之内的神秘神国都感知到了。

　　来自神国的恐怖强者，似乎能引动因果道花内的部分力量，借此打穿原本不可逾越的世界壁垒，开出了一条连通两界的时空通道，战鼓轰鸣，杀气动星河，随之，从那通道中瞬间飞出一个巨大无边的青色巨球！

　　这巨球之大，超过了洪荒人族的圣城朝歌，并不光滑的表皮上布满褶皱，看起来仿佛一个失去了所有触手的章鱼一般。

　　此刻，所有残存的洪荒修士皆望着此物惊愕不能自已。

　　就在众人望着这来自真界的奇诡之物惊疑之际，那巨球的表面一阵蠕动之后，竟然裂开密密麻麻，宛如蜂窝一般的孔洞，随之就有穿着各异的神国修士从中蜂拥而出，组成一支威压惊世的恐怖大军，陈列虚空！

　　白凡瞳孔一缩，这巨球竟然是一种半法宝半生灵的诡异存在，简单来说，就像是一艘活着的星河战舰！

　　至于那些来自神国的修士，白凡沉目一扫之后，发现并不陌生，其中绝大部分都与终极试炼场中的杀戮者气息相近，唯有站在最前面的几个气势滔天的身影，才拥有和修士一样的大道波动。

　　“玄方？”

　　神国大军中升起一面神旗，旗上绣着两个古拙大字，白凡先是不解，旋即灵光一闪，心中惊呼：“玄方神国！”

　　真宇中究竟有几大神国，白凡不得而知，但不出意外的话，必然与九大无上法则真源一一对应，从神国的名字中并不能直接推测出这个神国掌控的是哪一枚法则真源，但既然是因因果道花而来，那这玄方神国想必就是属于因果道。

　　“封印因果道花带回母鳐，此地之人，全部灭杀，一个不留！”在神国大军最前方，一个满头白发的男子负手而立，他的一双瞳孔漆黑，冷漠无情，说话时，目光一直停留在剧烈震动的因果道花之上，从始至终没有看过洪荒世界的其他任何人半眼。

　　“是，军主！”

　　神国战士闻令而动，其中十几个气息强大，堪与至尊并论的存在将因果道花围住，口诵莫名咒语，手掐法诀，很快每个人指尖都射出十根丝线将因果道花缠绕，互相交织，形成神秘符文，烙满整个道花。

　　与此同时，其余的神国大军则向着白凡和他身后的截教众仙和人族大军凶猛杀来。

　　他们以小队为最基础的单元，而后组成一个又一个的杀阵，如磨盘般前行，行径之处，连虚空都被碾碎！

　　“所有人退入诛仙剑阵，杀！”

　　眼见这幅场景，洪荒修士尽管不知眼前这些人从何处而来，却都清楚大战已不可避免，通天沉眉冷目，一声大喝祭出诛仙剑阵，将所有人全部框入其中，准备集中所有人的修为，以诛仙剑阵与神国大军一决生死。

　　转瞬，天地四方，数百里之地立起一座旷世剑阵，正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戳仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，杀气森森，阴风飒飒。

　　此时，白凡一边判断形势，一边心念急转，是死战还是以战求和，他的决定直接关乎洪荒所有修士的命运。

　　这只神国大军修为最低的也有金仙的波动，堪比至尊的，包括正在封印因果道花的，更足足有将尽二十人！

　　真界神国的实力何等可怕？仅这一只大军就能与大半个古宇相抗！

　　尤其是那被称为军主的白发男子，更让白凡隐隐感受到了一丝真境的气息，给他的压力，比昔日在苦海时所遇的死圣神国战尊桑昆差一点，但也有凌驾于第三步至尊之上的意境。

　　打量着那白发男子，白凡不禁微微沉眉，无论是桑昆，还是此人，都给他一种很怪异的感觉，明明似乎踏上了真境的台阶，可实力却并没有想象中的那么强大，碾压一般的第三步至尊是轻而易举，但也仅此而已，并没有横行至尊之境无敌的威势。

　　一念及此，白凡蓦然抬手，一掌把一具双手握着光剑向自己劈斩而来的机甲崩碎，随后将里面的神国战士一把抓了过来，神念瞬间涌入其脑海，开始蛮横无理的阅读记忆。

　　当初在终极试炼场中，有莫名的规则禁锢，使得试炼者和杀戮者之间无法进行信息交流，所以那一次白凡对于真宇神国的信息得到的极少。

　　而后在苦海中，他刚刚证道成功，那死圣神国战尊桑昆便率众杀来，其实那是一次绝佳的了解神国的机会，只不过他那时一心逃命，并没有想那么多。

　　这一次，他自然不会再错过，所谓知己知彼，方能百战不殆，关于真宇神国，他心中有许多疑问，亟待解答。

　　他抓来的只是一个堪比大罗金仙的神国战士，地位算不上太高，但对白凡来说已经足够了，此人脑海中的记忆足以让他对玄方神国有一个详尽的了解。

　　最先确定的就是这个神国的确是在因果法则震源的基础上建立。

　　其次就是关于他们的实力秘密，原来在真境以下，他们和仙界或古宇的修士并没有太多不同，纵然所走的路不同，但战力却相差无几。

　　真正的转这点在真境这道玄关，理论上，真宇各大神国都有至少五名以上的真境，但……他们只有在真宇内才能发挥出真境的实力，一旦离开真宇，就会大打折扣，直接跌落到真境之下，其中最强大的几个还能保留半步真境的力量，但大多数都会一跌到底，仅比寻常的第三步至尊稍强。

　　之所以会出现这种状况，是因为他们在冲击真境那道玄关的时候，不是像真道修士完全凭借自身轰开彼岸石门从而真道升华，而是借助了法则真源的力量才踏入真境。

　　如此一来，他们的真境之力，其实都是法则真源所赐予，名为真境战尊，实则与法则真源的奴隶无异，一旦离开真宇，与法则真源之间的感应变得微弱之后，他们就无法再保持真境的境界。

　　每一个神国都只有一个人能不受这种限制，因为传说他们已与法则真源融为一体，他们在哪里，法则真源就在哪里，这样的存在全都是各大神国真正的主人，万古以来，被称之为……真尊！

　　真尊，这是一个让白凡惊骇的称呼，他想到了青阳真尊，明明是与真灵对抗的真道领袖，却为什么也被称为真尊？然道……

　　白凡没有继续往下深想，当务之急，是解决眼下的困境，诛仙剑阵虽强，可神国大军中却有七八名堪比至尊的存在同时杀入，一时间诛仙四剑忙乱，剑气滚滚，顾此不能及彼，神国大军冲入剑阵与截教修士纠缠在一起。

　　这时候，就连阐教众仙，也加入战团，唇完齿寒的道理他们还是懂的，不管之前有多么大的仇怨，现在只有联手才有一线生机。

　　尤其是因果道花被封后，恢复清明的其他几尊洪荒圣人，他们参战各自拦下一个至尊，使得洪荒修士的压力大大减弱。

　　猴子战意滔天，天地尽是他的咆哮，他杀得兴起，几乎疯狂，白凡只瞟了一眼，就看到他一棍直接将一个提着笔，以作画为神通的神国修士砸成肉泥。

　　孔宣手持五行神剑，身披五行战衣，所有打向他的攻击都如泥牛入海，但他的仙剑却所向披靡，五色剑光纵横驰骋，一眨眼，一只纯机甲小队连同里面的战士全都被一刀两断，机甲的零件和还在蠕动的内脏如垃圾般洒落。

　　多宝身躯化作万丈之高，昔日他在心魔祖地中，曾意外炼成一道魔性化身，此刻相融，使得他半魔半仙，乱发飞舞，完全没有了往昔的和煦，眸光寒冷如冰刀，张口吟唱，魔音滚滚之下，就有成片的神国修士直接发疯，双目赤红的倒戈杀向身边的同伴。

　　还有青衣和黄衣，二女双剑合璧，虽没有前面几个人那样纵横无忌，却也自保有余。

　　……

　　战火熊熊，神光耀满苍穹，大战在最短的时间内直接到达白热化，每一个呼吸都有人陨落，这必将是一场会被载入仙道史册的神战！

　　与此同时，白凡又连续斩杀数人搜刮他们的记忆，确定自己对于神国判断无误后，陡然转身，双眼冷冷看向白凡男子，抬步迈出剑阵，向前踱步走去。

　　“嗯？”那白发军主似乎感应到了白凡的注视，立刻沉眉望来。

　　“你来求死？”他淡淡的看着白凡，说出了这样一句话。

　　“神国军主，一人之下，亿万人之上的绝代战尊？”白凡先是一声轻语，随之在脚下迈出第十一步的时候，突然大笑：“这里不是真宇，你可知这里的天有多厚，地有多高？”

　　“我需要知道么？真龙即便困在浅水，也终究是腾云之物！”白发军主冷哂，随之蓦然抬手，在虚空一抓，那些死去的神国战士尸体中登时飘出无尽血雾，被他瞬间全部握在手心，下一刻他屈指一弹，便只见一枚血红的神秘符文朝白凡激射而去。

　　这枚符文极像是因果法则的原始母符，可却蕴含了一丝微弱的真境气息，使得其给白凡的感觉，竟与古宇真古神阳中射出的真古神符有些许相似，只不过其中蕴含的威能相差很远而已。

　　白凡站在原地，寸步未移，只在那枚神符来到近前时，才抬手，以青色的石质右手迎上去一把抓住，随之砰的一声，竟直接将之捏成粉碎，化作血雾从指缝弥漫而出。

　　白凡虽不是圣斗士，做不到同样的招式对他施展第二次时绝对无用，但亲身承受过真古神符的威能后，刚才这枚……只能说太弱！

　　当初古宇内，那枚真古神符看似只是古宇几个第三步的圣祖召唤而出，实际上勾动的却是真古神阳内的核心力量，几个圣祖只是打开了一道封印，将这股力量放出而已。

　　从一开始，白凡就断定眼前这位玄方神国的军主战尊，远无法和真古神阳相提并论，就算与那死圣神国的战尊昆桑相比，也有一段不小的差距，可以说……他在真宇战尊中，属于较弱的一类，所以在洪荒世界，他的战力也许能超过三清少许，但白凡却全然不怕！

　　绽放之后的因果道花太过重要，只要超过五成机会，白凡就会竭力去争夺。

　　要知道，这样的无上道花，每一丝绽放都极其艰难，白凡储物空间内的时间道花，乃是仙古至尊们从上一个纪元开始就培育，直到而今也只不过绽放了一半不到而已，而这株因果道花却已经绽放了四分之三，其所蕴含的威能何等骇人？比他手中的时间道花要珍贵五倍以上！

　　若这株道花在手，那么无论是回到古宇帮他完成之前的使命，还是悟道冲关，帮他踏上彼岸第四步，都是绝佳的助力。

　　尤其是彼岸第四步，那是旷古绝今的一种境界，其踏上之艰难，恐怕要超过前面三步的总和，如此白凡怎么准备都不为过，而这株因果道花，就将是他能否在最短的时间内冲关成功的关键！

　　所以，他不惜与面前这位伪真境一战，只为将因果道花收入囊中，而刚才一击试探的结果，也让他心中大定，对面那位如同无牙老虎般的神国战尊……挡不住他。

　　“有几分门道，你是何人？”白发军主负手傲立，丝毫没有因为刚才那一击被白凡轻易击溃而发生变化，他始终睥睨着俯视一切，仿佛他人虽在洪荒，可心却依然在真宇，将自己当做那个可轻易碾压世间一切至尊的真境战尊。

　　“仙帝，白凡！”

　　“仙帝？刚才算我让你一招，接下来你若能再接我两招，本尊饶你不死！”白发军主瞥了正在艰难封印因果道花的部下一眼随意说道，从他的语气就可以发现，他仍然习惯性的轻视白凡这个明显在至尊第三步已然登峰造极的存在。


第1035章 真道战真灵

　　“你如果这样说，那接下来我就只能……一招，让你含恨了。”

　　白凡一声低叹传遍了三界，震动各族，所有人都心中一颤，他说出此话，就意味着真的要与那白发军主一击决断生死了，许多神国战士不禁目光惊疑的望了过来，似不相信，在这个他们看来牢笼般的世界里，竟还有人有这样的胆魄。

　　是狂妄自负，还是确有其能？

　　除了白凡，没有人知道，但那神国军主却以一种漠然随意的姿态告诉人们，在他眼中，白凡就是一个不知天高地厚的异端！

　　“真修从横，身离爰空，何以衍极，身道永固？”

　　浩荡之音无人吟唱，却于天地间蓦然自响，白凡神情庄严肃穆，这样的意境，自然是仙问，第七道仙问——道身之问！

　　真道之修纵横万古，但若失去了身体便会一切成空，如何衍化到极致，才能使身体和大道永恒不朽？

　　这道仙问是白凡最近才明悟，也是第一次显露于世，其威直接进入第三境，白凡肉身之上登时迸发璀璨天地的神芒。

　　与此同时，他抬脚迈出第十二步，道器显化，那些神芒内敛，竟是骇然形成一件古朴沧桑的战甲，出现在白凡身上，仙甲披身，白凡的气势陡然间再次暴增一倍！

　　此刻，六道仙问齐出，六件道器加身的白凡，气势惊天动地，如一个天神般，无敌的威势让每一个人都心中悸动。

　　这一刻的白凡近乎无敌，他的元神，甚至从彼岸道台的第三重台阶上，隐隐传来一股排斥……这代表着他的力量已经要超出彼岸第三境的极限！

　　这时候，那玄方神国的白发军主，终于变了神色，目中透出凝重。

　　而其余的神国修士则更加骇然，尤其是那些实力堪比至尊的存在，他们的感触更深，虽然名义上处于同一境界，可眼前的白凡，却让他们中的任何一个都感到绝望，如此威仪，纵在神国之内，除了战尊也无人可敌！

　　与真道修士不同的是，真灵之路，没有半步真灵的说法，要么是，要么不是，即便有，也是那些战尊离开真宇后所处的境界。

　　“竟有如此之威，这就是真道？”白发军主喃喃低语。

　　“这就是真道！”

　　第十二步落下，白凡的身影瞬间不见，下一刻，就蓦然出现在白发军主身前，旋即……

　　一剑，天地失色！

　　仍然如之前斩杀过鸿钧一次的那一剑一样，凝聚所有力量于这一剑之中，只不过之前那一剑只有五道仙问之力，而这一剑是六道！

　　看似只多了一道，可从某种意义上来说，却是一种质变的升华，便如行百里者半九十，为山九仞也要倒上最后一篑土才算真正成功，尤其是道身之问与其余几道仙问都不一样，它是唯一一道凝聚肉身之力的仙问，故而升华之后，竟使得白凡这一剑内诞生了一丝真境之力！

　　感受到这一丝真境气息后，玄方神国的白发军主登时再也无法保持从容，瞬间神色剧变。

　　“这个罪地竟然诞生了此等人物？”他震撼自语，终于看清了现实，知道自己之前太自负，轻视了一个恐怖大敌。

　　可这个时候才醒悟，却有些晚了，在他面前，一片剑气凝聚成汪洋，消磨一切有形之物的气息，让人神魂颤栗，这仿佛一片苦海真实降临！

　　白凡手持真道星问剑，一剑斩去，惊涛骇浪，卷起万丈，拍碎长空，一道极尽凝聚的恐怖力量爆发而出，苦海被生生分开，海水倾泻到两旁，形成一条万丈鸿渊，以白凡手中之剑为起点向前蔓延，瞬间来到白发军主身前。

　　仙问之剑仍在白凡手中，剑光也已不见，但苦海被生生破开，那是一种无形无相，甚至无意的力量。

　　这一剑，霸道而强悍，更极尽神秘，因为其中蕴含了彼岸真道的无上奥义。

　　白发军主元神震动，他感受到了前所未有的危机，其中散发出生死间的大恐怖！

　　“你要决生死，我就给你生死……一树因果！”

　　危机中，白发君主目中寒光大放，右手抬手朝天一指，一股青色的因果之力，从虚无蓦然降临。

　　“轰隆！”

　　这一指，浩浩荡荡，如山，如海，如潮，一股无上的磅礴之力，灌注下来，好像是宇宙开天辟地的场景再现。

　　天地大暗，陷入无尽混沌，神国和洪荒修士不禁全都停止厮杀，朝着惊变的源头望去。

　　只见首先出现的是一点青芒，如星点，闪现的刹那就蓦然膨胀，直至鹅卵大小时停止。

　　正当众人惊疑之际，那青色光团蓦然裂开，从底部生出许多发丝般的触须，扎入混沌虚空，可以感知到，无尽的混沌之力就沿着那些触须被青色光团疯狂吞噬。

　　接着，从光团顶端又长出一根翠绿的嫩芽，直到这时，人们才明白那光团其实是一枚种子，此刻正在生根发芽，以无法想象的速度飞快成长！

　　唰~~~

　　说是迟，那时快，一切都发生在瞬息间，如果是凡人看到这一幕，就是仅仅眼睛一眨，黑暗混沌就全部消失，天地从现光明，但不知何时，一族苍天巨树耸立虚空将白发军主托于树冠，枝叶摇摆，遮天蔽日。

　　那巨树上长满了神秘之花，一目望去，共有九千九百九十九朵。

　　“花开果生，果生因果逆，逆生死！”

　　最后一刻，白发军主仰天大喝，声音传出的瞬间，巨树上的所有花朵凋零，长出一枚枚青色果实，这果实中全部凝聚了世间最纯粹的因果之力，仿佛每一枚都是因果真道本源的投影！

　　这时，劈开苦海的深渊已经来到近前，将巨树和白发军主全都笼罩在内，霎时间，巨树上布满蛛网般的裂纹，即将寸寸粉碎，而那白发君主则噗嗤一口血箭喷出，虽无外伤，可眼中的光芒却在迅速熄灭，元神的气息衰弱到极致，仿佛马上就要寂灭。

　　与此同时，苍天巨树崩碎了，但九千九百九十九枚果实全部提前炸开，天地间响起一声清脆的嗡鸣，所有果实裂开后的力量凝聚成两道青色的因果之光，一道飞向白发军主，一道飞向白凡。

　　白发军主吸收暗道因果之光后，原本要寂灭的身体蓦然一顿，好似时间停止，随之死气逆转，一股无比浓烈的生之气息从他体内爆发，竟让他原本暗淡了的双目迅速变亮，而气息也在疾速强盛，好似原本要死去的他，在这一刻将生死间的因果逆转！

　　而飞向白凡的那一道，同样是逆转生死因果，只不过白凡之前是生，那么逆转之后，就是要让他死！

　　“你太贪心了，既想保命，又想斩我，到头来只会两头成空，空留遗恨！”

　　白凡冷然哂笑，双手握剑，向下往虚空一插，登时三界一颤，白凡的气息瞬间大变，他头顶的道簪、身上的战甲、手中的仙剑、眉心的神目……六大道器的光芒全部消失，变得古拙，却不暗淡，散发出一种趋近于返璞归真的意境。

　　同时所有这些道器上原本所代表的真道本源的波动也全部隐没，道簪不再有时空的波动，仙剑也不再有星辰的气息……它们融为一个整体，所有气息与波动全部都加诸于白凡本身！

　　这代表着，他在仙问融合上走出了突破性的一步，此刻他握住剑柄的双手用力一压，插入虚空的仙剑也随之往下一顿，便如定界神针一般，天地间的所有异变全部消失，一切都回归原本该有的轨迹。

　　白凡并不会白发军主那样的因果逆转神通，但他并不需要再次逆转，他只需将那逆转生死的因果之力全部消弭即可。

　　而他初步融合后的六道仙问之力，也足以做到。

　　仙问的融合，并不是之前那样将所有仙问之力集中到一剑之中，就成功了，那样只是泾渭分明的六种力量集中在一起斩出而已。

　　真正的融合，是所有力量相互影响之后，升华成一种区别于所有仙问的全新力量。

　　这样的尝试极其艰难，万古以来的仙帝和仙皇，几乎没有人成功，无论是白帝的九道真言，还是黑帝的仙道三问，都没有融合过。

　　而白凡之所以能迈出第一步，得益于源自道凡的融仙之法，原本的仙术相融都能爆发出成倍剧增的威能，而今他更期待自己能将所有仙问融合，成为他的仙道巅峰，彼岸之极！

　　在他的布局中，第七道仙问后的第八道是生死问，这一道将在化身白尘回归本体后开启，而后融合前八道仙问所创出的终极一式，就是仙问终章第九问。

　　眼下，他虽只是完成了六道仙问的气息融合，可也有惊世之威。

　　这是他为回归古宇后所准备的底牌，本不想轻易祭出，故而之前与鸿钧大战时，都隐藏了下来，但神国军主祭出这一式惊艳无比的因果神通后，他无法再保留，否则今日真的会有生死之祸。


第1036章 道花三分，洪荒终结

　　一线生，一线死。

　　当白凡插下那一剑后，生死再次逆转。

　　或者说，并非他逆转了生死，而只是消除了因果异力，使得一切回归到原有的轨迹。

　　所以，那一树果实所凝聚的两道因果之光，虽然落在了白发军主和白凡身上，却最终功亏一篑，什么也未能改变。

　　当然，也不是毫无作用，只是威能被大大削减了罢了，白凡仍然受到震荡，但却只是受了普通的伤，没有伤及根本，对战力影响不大，而那白发军主也最终躲过一劫，可肉身和元神全都重创，口中圣血汩汩流出不止。

　　以他这样的状态，自然难以再和白凡争锋。

　　而进入洪荒的其他神国修士，也再没有人能与白凡抗衡，不出意外，等待他们的将是全军覆没！

　　眼见大局已定，白凡不禁暗自松了口气，真宇神国的威名太盛，与之开战，白凡从一开始就承受着巨大的压力，更何况苦海证道时，那死圣神国战尊昆桑的强悍，曾给他留下难以磨灭的印象。

　　好在这白发君主明显不及昆桑强大，这一点白凡在那些神国修士的记忆中就察探到了，各大神国的战尊虽极少出手，但大致的排名却还是有流传的。

　　在加上他也今非昔比，刚刚踏上第二步的仙帝和第三步巅峰的仙帝，实力差距不可以道理计，完全不是二和三这两个数字所能体现，此刻就算面对那昆桑，白凡也未必没有战而胜之的可能。

　　当然，是在真宇之外的地方。

　　与之相对，那白发军主神态萎靡，目中尽是后悔之意。

　　此战，他犯了两个致命的错误。

　　第一，是太轻视白凡，如果他从一开始就严阵以待，就不会被白凡轻易逼入绝境。

　　其实这也不能完全怪他自负，全因自极其远古前真道与真灵一战之后，真宇内的真道修士几乎全部销声匿迹，即便还存在少许，也全都隐藏极深，根本不会出现在人前，因为在真宇，他们是不容于世的异端，一旦身份泄露，就会被整个真宇的所有修士群起而攻之。

　　这其中昆桑是一个特例，他本是真道修士，后来因为某种原因毁弃彼岸道台，转而走上了真灵之路，最终成为死神神国的五大战尊之一，但他内心却一直向往能以真道踏入真境，并为此一直在暗中准备，寻访机缘，所以那次白凡证道传出巨大波动，被他意外感知之后，才会率领亲信部众杀入苦海，要夺白凡的道台，借此重新踏上真道之路。

　　为此他不惜暴露自己的本意，原本以为手到擒来，可谁曾想到，那神秘的方秀清横加插手，使得他最后功亏一篑。

　　而且他回到真宇后，想要重修真道的消息也被走漏，使得他的处境变得非常不妙。

　　这一切都说明白发君主对于真道至尊的概念，全部来自于久远前流传下来的传说，而自身并没有亲身验证过。

　　真灵与真道一战，最后真道大败，作为胜者的真灵们自然对真道极尽毁谤轻蔑之能，说真道不过是虚无的臆想，在真灵强者面前根本不堪一击，这种印象一代代传流下来，也就使得整个真宇都蔑视真道修士。

　　就好像白凡看不起洪荒修士一样，他们的神通实在太过粗鄙。

　　只可惜，流言害人，白发军主也就这样被心中的固见坑惨，真道与真灵相比，同境不但不落下风，甚至还要超越！

　　若不是真道强于真灵，那野心勃勃的昆桑怎会甘心放弃真境修为转而重修彼岸真道？当年真道之所以会惨败，必然另有原因。

　　白发军主所犯的第二个致命错误，是不该贪心既想保住自身性命，同时又想直接斩落白凡，以至于那一式一树因果的神通力量分身，被白凡轻易破解。

　　如果他将所有力量集中在自己身上，安然无恙，保存鼎盛状态的概率超过八成，若是全部指向白凡，也极有可能能拼得两败俱伤。

　　然而，他的自负之心再度作祟，做了一个最愚蠢的选择，分成两股的力量要比合在一起容易对付太多。

　　结果虽然保住了性命，可却战力大损，没有再战之力。

　　一步错，步步错，原本他与白凡之战结果尤未可知，现在却以这样一种方式落定尘埃。

　　此刻，看着白凡神色淡漠的杀来，他眼中除了悔恨之外，更有不甘，和不服！

　　若在真宇，只需因果巨树上的随意一枚果实，他就能直接镇死白凡，哪会像现在，倾尽全力全得到了这样惨淡的结局。

　　而他堂堂神国战尊，睥睨八方降临，却被一个罪地之修给反杀，纵然死后在真宇内也会成为笑柄流传万古。

　　“你敢杀我？我若死，则神国还会有更强战尊降临，此界所有人都难逃一死，你若放我回去，此战就此罢休，你们所有人都可以活！”白发战尊别无他法，只能借神国之力威胁白凡，虽然这样做他的威名会跌得更惨，但眼下保住性命才是最重要的。

　　“这话你骗自己也就罢了，说出来凭白让人嗤笑。”

　　白凡一指那因果道花上的时空通道，冷哂道：“这里虽是你们不屑一顾的罪界，可也有远古真境无上强者留下的大阵守护，如果什么人都可以随意降临，那么来的人肯定不会是你了，所以以这脆弱的通道，想必将你们传送过来就是极限，不会再有其他战尊过来了。”

　　白发君主神色大变，白凡直接拆穿了他的谎言，也将他最后的希望破灭，洪荒世界对他而言，已是一个死地，虽然回归真宇的时空通道就在不远处，可白凡却挡在他身前，绝不会给他半点靠近的机会。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，白凡不再废话，一掌直接将那位白发君主的头颅拍碎，元神同时崩灭，成为无尽岁月以来，真灵和真道之战再起时，第一个陨落的战尊，这也不会是最后一个，因为真灵不准有真道修士踏入真境，一旦有人成功，就必将会再次爆发道战！

　　沉吟少许，白凡将那白发君主的尸体收起，这具战尊遗体，对他研究真灵修士大有作用，而且其本身也可与极品炼器材料媲美，堪称万古罕见，自然不能浪费。

　　白发君主陨落，所欲神国战士都心中大恐，不知所措，已然预感到将会有大难，若没有人能挡住白凡，那他们就全都要葬身异界。

　　不过白凡没有理会他们，而是朝那因果道花走去，十几名神国至尊封印道花的已经到了最后关头，马上就要成功，可他们却没有机会将之带回真宇了。

　　白凡一剑挥去，那些人登时面色大变，不得不离开道花，四散躲避，这也正是白凡的目的，将道花收入囊中才是首要任务。

　　然而就在他祭出道力欲镇压道花，将之收走时，从上方的时空通道中却陡然伸出一只手掌，威势滔天，震得整个天地剧颤，仿佛一根手指就能摧毁洪荒三界！

　　白凡也不禁神色剧变，这只手掌太恐怖，竟让他完全生不起对抗之意，这对他而言还是首次，要知道哪怕当初以准帝修为面对第二步的牧神诛恶时，他也不曾有半点畏惧。

　　这只能说明，这只手掌的主人实力远远凌驾于他之上，这种存在只有一个可能……那就是神国真尊！

　　这只手掌没有理会任何人，直接向着因果道花抓去，这才是它唯一的目标。

　　其速度太快，划过的轨迹太玄妙，白凡仅仅有一刹那的惊骇，因果道花就被那只手掌摘走，而后迅速向时空通道另一边退去。

　　白凡反应过来，心中陡然戾气大盛，任谁眼见煮熟的鸭子都能飞走，都要暴怒。

　　这一刻，他也不管是什么真尊了，祭起全力斩出一剑，直直的向那因果道花斩去，想着就算他得不到，也绝不能落入真宇神国手中，否则将来若道战再起，势必会成为巨大麻烦。

　　剑气飞纵，那手掌刚刚带着因果道花退到时空通道，根本避无可避，因果道花被斩中之后没有毁灭，而是诡异的直接裂为两半，一小半握在那只手掌那里，另外一大半却从时空通道中跌落，留在了洪荒。

　　那手掌的主人似乎震怒，从时空通道内传出一道冷哼，白凡瞬间感到全身发寒，毛骨悚然。

　　对方显然恨极白凡，动了杀心，而且手掌一翻，想要将剩下那半朵再次抓住，可时空通道剧颤，已然无法再承受手掌的降临，若继续逗留，很有可能这只手掌会被时空壁垒直接斩断。

　　未知真尊似乎陷入艰难取舍，只见那只恐怖滔天的手掌停顿了百分之一个呼吸不到的一瞬间后，最终还是直接退回真宇。

　　白凡伸手将那半有原本三分之二的道花接住，正死后余生般的庆幸时，却见惊变又生，手中的道花蓦然再次裂开，他手中剩下一半，另一半却直接远远遁开，从中传出像是鸿钧又像是魔族的气息。

　　这股气息瞬间席卷洪荒三界，登时灭世烘炉再度开启，而且炼火之盛，竟比之前恐怖了数倍不止，除了白凡两座仙碑守护的地方和这片战场，以及昔日的魔族祖地外，其余的地方在须臾间彻底崩亡，化作一个宇宙之心般的世界光球飞入那三分之一朵道花之中。

　　而且，那魔族祖地虽未破灭，可却也单独化作一个小世界，带着心魔族的精英，飞入道花。

　　白凡短暂的错愕之后，目中寒光顿放，因果道花内的争斗有了结果，或者是魔祖胜了，或许是鸿钧胜了，结果对白凡而言不重要，重要的是那胜利者显然要分走他手中一半的道花。

　　这绝对不可以，那神国真尊也就罢了，毕竟打不过。

　　但他没想到的是，融合和的鸿钧和魔祖，竟是实力剧增，他一剑斩去，并未造成太大波动就被化解，而后，女娲等五大圣人也被一根因果之线牵引飞向那三分之一朵道花，通体的身体也微微一颤，有过刹那的迷茫，可很快就恢复了清明。

　　“三分之一的道花，是我留给你的，否则你一剑岂能轻易将之斩裂？看在你我一场因果的份上，你师尊我也不带走了，须知这让我少一个重要助力。”

　　“就此别过，我要去真宇寻找真境机缘，不要再想出手，否则你我从朋友成为敌人，殊为不智。”

　　鸿钧的身影显化，样貌依旧，但气息大变，语气更完全是魔祖的，他在那即将崩灭的时空通道上一指，将其稳固下来，随之就带着三分之一朵道花和五尊圣人朝那通道飞去。

　　他要去真宇找真境机缘？

　　白凡无言，不知道是该佩服还是该讥讽，他此去真宇，绝对是凶多吉少。

　　眼见他们就要穿过通道，白凡手指动了几下，最终还是放弃，不是不想阻止，而是不能，融合鸿钧后的魔祖，实力莫测，一旦这一次没能将之留下，反而就会竖下一个大敌，实在得不偿失。

　　更何况他最终也得到了三分之一的道花，退一步来说，也算得偿所愿了。

　　不知为何，被分成三份的因果道花并没有枯萎，始终维持着晶莹绽放的状态，白凡凝视少许，心中有一种预感……将来三份道花必然还会再次融合！

　　接下来的战斗，由于白凡的加入，自然是摧枯拉朽般平灭了远道而来的神国大军，除了少许留作他用的俘虏，所有战士都被斩杀，从他们对洪荒修士挥出屠刀的那一刻开始，就应该想到会有这样的后果。

　　最后，白凡打开通往仙界的通道后，将幸存的所有洪荒修士送了进去，给了他们一块太古仙宗的宗主令牌，和一枚他亲自烙印了信息的令剑，接下来飘絮得到消息后自会将他们在仙界安定。

　　而白凡自己，则通过鸿蒙珠，直接传回古宇。

　　这个过程中，他不禁再次感叹通天塔主人的强大，仅仅这样来回毫无波动的传送，就足以令第三步的至尊都要惊叹，即便现在的他，也难以做到。

　　回到古宇，没有被人发现，正值夜晚，白凡仰望微弱的真古之光，眯起了双眼，轻声自语道：“仙人与古神的宿世恩怨该了结了，当我踏入第四步时，仙将灭神！”


第二十八卷 仙神问道，沧海桑田


第1037章 永恒仙体的潜力

　　古宇第十三天，现在属于梦蝶族，百余年前惊天动地的一战后，而今这里已经恢复平静，只有那座圣城的废墟，和依旧惊叹的传说，证明着那一战的余波尚在。

　　归来时，化身古尘仍在梦蝶族圣宫隐居，白凡也没想到，此次洪荒之行，仅用了这么短的时间，对他而言亲历了一个世界的破灭，但对于古宇的大多数修士来说，百年仿佛只是黄粱一梦。

　　当初入古宇时，尚有啻云尘陪伴，而今却只剩他一人对空长叹，白凡无端怅惘，口中喃喃低语：“啻云尘，这辈子有我记得你的名字，你该死而无憾了。”

　　“能有你这样的挚友，他的确值了，只是不知在下是否有幸，也与仙帝交个朋友？”

　　虚空中无端响起一道这样的轻语，白凡眉头微微一皱，在这声音响起之前，他竟毫无察觉，这就有点诡异了。

　　“不拜自来，偷听墙角，这就是你交朋友的方式？”白凡头也不抬，反手就是一掌拍去。

　　轰！

　　方圆十丈的小范围内爆发出剧烈震动，随之传出一声闷响，有人吐出鲜血。

　　随之，白凡身前的虚空一阵荡漾，两个人影从中走出，一男一女，赫然正是那神秘无比的古宇第一神子与其侍从。

　　“仙帝在上，古寒兄妹这厢有礼了。”那第一神子不着声色的擦掉嘴角鲜血后，竟是非常认真的对白凡拱手寒暄。

　　白凡略感惊奇，在二人脸上各自打量了一眼，沉眉道：“你们是兄妹？”

　　“同时诞生，一息不差，不是兄妹是什么？”第一神子轻笑。

　　“你说是兄妹，那就是兄妹好了。”白凡哂笑一声，语气明显不信，而后却话锋一转地问道：“你本早就该来见我，为什么等到现在？”

　　“仙帝错了，我原本根本就不该来见你，而是在暗中帮你进入真古神阳即可，只不过……而今的仙帝惊叹于世，让我们看到了另一种可能，所以才前来拜会。”今时不同往日，第一神子对白凡的态度比在终极试炼场中时要好得多，始终将自己摆在稍低一点的位置上。

　　白凡也没有因为他只是一个神子就轻视，这个神子明显不能以常理度之，能挡自己一掌而仅仅被震出一丝血迹的，怎么可能是修为不到至尊的存在？他在古族第一神子的位置上坐了几百万年，光其漫长的寿命就已经证明了一切，要知道白凡封仙妃，寿元也不过将尽百万年而已。

　　“你看到了什么可能？说来听听。”白凡负手而立，而今的他，仙界、古宇、原始真界……这三个完美宇宙加起来，能与他一战的人都不超过五个，能让他感到忌惮的更是凤毛麟角。

　　“真境称尊的可能！我们觉得……你能比道一走得更远。”

　　“为什么？”白凡不解，一直以来，哪怕对他再看好的人也只是说他能与道一相提并论，说他能超越道一的，这古族第一神子古寒还是第一个。

　　古寒一笑，指着自己的眼睛说道：“我能看到一些别人看不到的东西，包括你身上某些连自己都不知道的秘密。”

　　“譬如？”白凡蓦然眯起双眼，将信将疑。

　　“譬如你的仙体，可曾想过过去、现在、未来于一身，你若意外陨落，死的是过去的你，还是现在你，亦或者未来的你？”古寒神色平静，全身从头发到脚趾全都透着神秘的气息，让人越发看不透。

　　白凡闻言登时心中一颤，这个问题他此前从未想过，但被人点醒之后，却发现这的确存在着一种可能……如果死的是过去的他，那么现在的他是否依旧能够存在？

　　不过这个问题太过玄奥，白凡知道以他现在的修为根本无法解开，而且纵然永恒仙体有着这样的潜能，以他现在的境界，也只能望而兴叹。

　　古寒见白凡若有所思的样子，便知道他已经信了七分以上，于是接着道：“只要你能解开仙体的终极威能，一个拥有不止一条命的人，踏入真境的机会自然远超任何人，道一失败了一次就身死道消，而你却可以有第二次，甚至第三次机会！”

　　“多谢提醒，但那只是一种可能，将来如何，没有人能断定。”白凡恢复平静，古井无波地回道：“直说你此来的真正目的吧。”

　　古寒微微一笑，神情真诚地说道：“我们的目的，真的只是为了来和仙帝交个朋友。”

　　“朋友？”白凡轻笑道：“朋友当坦诚相待，而你身上却有太多的秘密，不知可否为白某解答？”

　　“仙帝但说无妨，只要不触及禁忌，古寒知无不答。”

　　“第一，你们究竟是谁，为什么做了几百年的古族第一神子？”

　　“在下姓古名寒，舍妹姓古名烟，乃是古族第一天唯一的两个族人。”

　　“唯一的两个族人？！”白凡瞳孔猛缩，一阵惊撼，难怪古宇第一天一直只有他们两个人行走于世，原来第一天根本就只有他们两个人。

　　但白凡在短暂的惊叹之后马上就察觉到矛盾之处：“不对，如果第一天从始至终只有你们两个族人，那第一圣祖算什么？”

　　古寒淡漠回道：“第一圣祖……若我们兄妹活着，那么第一圣祖就不存在于世，如他再次降临，便代表着我们兄妹已经不在了。至于为什么始终是第一神子，不可说……这关乎整个古宇的根本秘密，不管你明不明白，我都只能说这么多。”

　　白凡目中闪过一道精光，他心中有了一个大致的猜测，但古寒的言中之意，却明显不想让他追根究底，所以他也只能就此作罢，将这个疑惑暂且揭过。

　　“第二，你为什么要帮仙界，而今又想要和白某交朋友，似乎古族在你心中的分量还不及仙界重？”

　　“并不是仙界的分量在我们心中比古族重，而是古族和仙界于我们而言，都是一样无所谓，没有任何区别。我们之所以帮仙界，是不想看到古族占领仙界，那样一来，第一圣祖就会出世……”古寒说到一半忽的停下，沉吟了少许才继续说道。

　　“其实一直以来，仙界对古族都存在偏见，你要知道在古宇……古神族只是一个笼统的称谓，是当年一群不甘被奴役的生灵联合推翻了牧神诛的统治后，才有了这样一个种族，但各个族群之间，其实并没有太多的归属感，向心力完全不能与你们人族相提并论，之所以能联手侵犯仙界，也不过是被巨大的利益吸引而已。”

　　“古宇内忍不住诱惑加入征伐仙界的族群非常多，但也有一些从始至终都没有攻击过仙界的，第九天和第一天都是这样，当然，还有这一天的梦蝶族，虽然他们参战与否无关轻重。但说一句实话，你们真该庆幸那第九圣祖殷止没有参与对仙界的征伐，否则仙古的结局就是人族尽灭，不会再有这一纪。”

　　“所以对于古族，仙帝应当区别看待，有些人……是可以当做朋友的。”

　　“那个人就是你吗？”白凡轻哂。

　　古寒张开双臂：“如果仙帝不介意，在下请求一个兄弟般的拥抱。”

　　“你还是找令妹要个兄妹般的拥抱吧。”白凡摇了摇头，牧神青离嘱咐过他这位古神第一神子可以信，但不可以全信他牢记在心，怎么会真的与他交心？其实不问也能猜到，这古寒之所以来找自己拉近距离，恐怕是在百年前惊天动地的一战后看到了自己的潜力，将来有求于自己，如果是互惠互利，相互利用，只要对方能付出相当的筹码，白凡自然也不会介意。

　　“最后一个问题……若当年第九圣祖肯出手，能否挡住全盛时的道一？”就目前来说，白凡其实最想知道答案的是这一个，因为而今在古宇他最忌惮的就是此人，第一圣祖反倒排在了后面，因为按照古寒说道，那位圣祖现在根本就不存在。

　　“那是必然。”古寒轻描淡写回答的四个字让白凡心中悚然一颤，如果是这样，那么现在的他就的确不是那殷止的对手！

　　“这位第九圣祖，乃是古族换天以来，最惊才绝艳的一个人，无论是啻云尘还是鬼枭之类，都远远不能与他相提并论，就算是当初的第一代曌武魔神，如果没死，这时也早就被他超越，他是真正踏上了半步真境，距离彼岸石门后面的世界，只差半步的距离了！若不是忌惮他，以道一的性格，怎会给仙界留下古宇这样大的祸患？”

　　“其实现在的第二圣祖曌武魔神，你也不可轻视，百年前那一战，他没有出手帮啻云霄，并非外人以为的他不敢，而是修炼到了关键时刻，若能成功突破……便将是你的劲敌！”

　　……

　　当古宇的黎明到来，那从天地中心穿过的真古神光开始由最弱转亮时，古寒兄妹悄然离去，来去都没有惊动梦蝶族的任何人。

　　白凡眯着眼睛沉吟片刻后，不知缘由的低声一叹，回到梦蝶族给他安排的洞府，让化身古尘守在外洞，自己则进入里洞开始闭关，等待进入真古神阳的时间到来，对他而言，最不爽的就是只能准备，却不能在这里真正冲击彼岸第四步，否则那巨大响动会在第一时间将他的身份暴露。

　　另外，他还有一个不大不小的疑惑——为什么连第一神子都来见他了，而萧莫离却仍然没有，不过既然进入真古神阳的机会已经得到，白凡也就无所谓一定要见到他。

　　白凡相信，如果需要，萧莫离自然会出现，他能得到仙古那么多仙帝和仙皇信任，自有其道理。


第1038章 入真古神阳，神秘雕像

　　一千三百年后，整个古宇内道音轰鸣，正闭目沉修的古尘和白凡同时睁开了眼，进入真古神阳的时机终于到了。

　　这一天比白凡预料中的来得更快，整个古宇都被震动，真古神阳百万年才开启一次，每一次都只有三人能够进入，这些机会，原本全都属于上九天的无上圣祖们，其他人休想染指，但这一次出现了例外。

　　白凡进入小世界隐没，化身古尘平静的站起身，朝洞府外走去。

　　洞口前方的空地上，梦蝶族的女祖梦青岚，独自一人肃容伫立，仿佛是迎接他出关，又仿佛是为他即将去真古神阳送行。

　　“你进去之后会发生什么？”见到古尘出现，梦青岚开口如此问道。

　　“还记得道一第一次入古宇后，曾发生什么吗？”古尘抬头望着苍穹。

　　时间过去太久，梦青岚似乎也忘记了，她沉思片刻后才猛地一颤，骇然道：“岁月沧桑，十万年弹指一瞬？”

　　白凡点头：“以我十万年，葬古宇十万年！”

　　话音落下，他的人就已飘至虚空，准备向着天地中心的真阳之光飞去，那里也是连通三十三天的通道。

　　“梦蝶族该怎么做？”梦清岚大喊，神情焦虑，连手臂都微微颤抖，可见刚才得到的消息在她心中造成了何等震动。

　　“什么都不要做。”

　　“你就不怕我提前告诉他们？”

　　“你会吗？”白凡轻哂一声，身影飘然离去，他不是相信梦青岚的人品，而是断定她根本做不到，若她真决定去告密，那么就一定会有她永远也想不到的大厄在她身上发生。

　　来到真阳光柱前，已有人在那里守候，白凡也不多言，平淡的几句问答之后，就随那人进入神阳光柱中，向上升去。

　　真阳光柱就像一个巨大的电梯，在每一重天地都有入口，三十三界的所有来往，几乎都要通过这道光柱进行。

　　白凡没有在任何一天停留，而是一直向上，直接越过头顶的所有十二重天，冲出整个古宇圣山，来到第一重天和真古神阳之间的幽冥虚空。

　　此处光芒璀璨，四周全都是漫漫的神阳之光，披洒在身上，让人感到温暖，更感到一股无比雄浑的威压！

　　从此处俯仰上下，真古神阳似一颗无上宝珠悬浮在头顶，而古宇三十三重天组成的圣山，却如同一座巨大无边的祭坛。

　　送古尘来到这里后，那领路之人便自觉返回。

　　此时，虚空中除了古尘之外，还有另外两个人矗立，而且似乎已经等他多时了。

　　其中一个青年模样，身形伟岸，本是器宇轩昂的仪表，看向白凡的目光却很冷漠，却是那夺了啻云霄道果的啻凌云。

　　显然，他虽是夺舍啻云霄，可最终却仍然受到了古族大人物们的认可，甚至还给了他一次进入真古神阳的机会。

　　对此，白凡心中复杂，暗然一叹。

　　显然，啻凌云最终还是选择了继承啻云霄的身份和意志，因为唯有如此，他才会被上九天中的那些强硬的圣祖们所接受。

　　对此，白凡也不在乎，他只做他认为应该做的，至于啻凌云怎么想，那是他的自由，只不过将来他如果和啻云霄那样参与征伐仙界，那么白凡也绝不会手下留情，他与啻云尘的因果，都在他将其遗躯葬入大坟的那一刻了断了。

　　轻轻瞥了啻凌云一眼后，白凡就看向另一人，这是一个中年男子，一身青色长衫，身躯挺拔，若一座山，竟是白凡之前没有见过的古族无上圣祖，除了那不可能在这里出现的第九天的殷止外，就只可能是第二重天的曌武圣祖了。

　　那青衫男子面无表情，朝古尘微微点头，算是打过招呼了，说道：“既然人到齐了，就准备进去吧，真古神阳内部最核心处其实如一座宫殿，共有三重，你们只可以在第一重悟道，后面两重绝对不可以擅闯！”

　　最后一句主要是向古尘解释，说此话时，他眼中透着寒意，明显是在警告，若有人不听话，就会受到最严厉的惩罚。

　　白凡眯起双眼，不动声色的打量这位曌武圣祖，想看出他是不是在最近的时间里有所突破。

　　“真古神阳的确有传说中的真道机缘，但能否参透，却全凭各自的本事和机缘，所以在里面也没什么好争的……真古神阳内有可怕的无形压力，呆得越久，受到的压力就会越大，一般来说第三步圣祖能滞留十年时间就算合格……若是承受不住了就自己退出来，否则便会有大祸临身！”曌武圣祖神色冷冷的嘱咐，大多数都是对古尘说的，只有他对里面的规矩一无所知。

　　说话间，三人来到真古神阳前方不到百丈之处，在这里更能感受到这颗远古神阳的恢弘浩瀚，让人感觉仿佛面对苦海一样，不由自主的生出一股无力感，好像无论怎么修炼，在它面前都如蝼蚁般渺小。

　　曌武圣祖手掐法诀，口中吟诵道音，渐渐的在他面前，就有一座有光芒交织而成的神秘法阵出现。

　　待法阵完全成型后，他率先步入其中，不用提醒，古尘和啻凌云就紧随其后的走了进去。

　　下一刻，法阵上光芒一闪，三人的身影便即消失不见，这时候，阵法的纹路也渐渐的暗淡了下去，如同什么都没有发生一样。

　　白凡只感觉自己仿佛穿梭了一段遥远的时空，虽然只是眼前一花，就来到了新的地方，可身上却无端染上了一层浓浓的沧桑气息。

　　当他睁开眼来，呈现在他面前的是一座威严壮阔的大殿，正对着大门墙壁前方，矗立这一座雕像，那是一个魁梧的男子，相貌对他而言已不重要，因为他的气势……哪怕只是一座雕像，也让人感到无边敬畏，不敢抬头去打量他的真容，仿佛直视都是一种亵渎，就连隐藏在储物空间中的白凡本体，都骇然心惊。

　　那真的只是一座普通的雕像，没有任何符文与阵法隐藏其中，可就因为雕刻的是那样一个人，就凭空散发出一股恐怖的气息，如山，如海，如苍茫天地！白凡见过的疑是真境的强者中，无论玄方神国的白发军主，还是死圣神国的桑昆，甚至那盘宇神国的方秀清，全都不及其千百分之一！

　　“这是……”第一次进入真古神阳内部的啻凌云也第一时间看到了这座雕像，并惊颤不已，他虽取代啻云霄成为了天地魔神的主体，可却并没有得到多少啻云霄的记忆。

　　“传说这就是我们古族的第一圣祖，可实际上……连我都没见过第一圣祖真面，他究竟是谁又有谁说得清？”

　　曌武圣祖摇头一叹，其实他并不相信这座雕像是第一圣祖，因为它的气息太可怕了，超越了世间的所有至尊，就连一座雕像都有如此威压，那其本体该何等骇人？除了真正的真境之外，绝不会有任何其他可能。

　　而古族的第一圣祖若是真境，那当初古族就不仅仅是换了牧神族的天成为古宇的主人，而是将仙界和原始真界全都占领了，何以会征伐仙界两世都没有成功，甚至还一度被道一一人压在下风？

　　更何况，古族诞生之前，真古神阳就存在了，而这座宫殿内的一切，也同样在牧神族的那个时代就已经存在，古神族只是继承了这些罢了，所以从时间上可以推断，这座雕像是古族第一圣祖的可能性几乎为零。

　　当然，空穴来风，未必无因，既然有这样的传说，在真相出现之前，也不是完全没有这样的可能。

　　在雕像后面，还有两扇乌青的铁门，各自雕刻着一些奇怪的画面，左边一个人高坐于神座之上，如太阳，接受下方跪拜的亿万生灵朝拜，而右边则是一汪大海，一座高台上一个人影傲然独立，白凡心中一动，这幅画面怎么这样像是苦海证道的场景？

　　不出意外的话，这两扇铁门的背后，就是神阳第二重空间，对于里面究竟存在着什么，白凡无比好奇，他很想知道这维系古宇的终极秘密究竟是什么，那里面是否又有这座雕像主人的身份线索……

　　大殿中央，总共有三个蒲团，在白凡思绪万千的时候，曌武圣祖已经直接在中间的那个蒲团上坐下，从那里，可以正面凝视到大殿尽头那座雕像的全貌。

　　而啻凌云也选择了左边的那个蒲团盘坐其上，同样开始心无旁骛的注视雕像。

　　看到这一幕，不用再问也能知道，所谓的真境机缘就在这座神秘的雕像上，没有经文，没有道音，造化就在面前，至于能否领悟，能领悟多少，就全看各自的本事了。

　　若说白凡对此不在乎，那肯定是骗人的，毕竟传说道一也正是在第一次入古宇时，进入了真古神阳后才修为再次大进，真正踏上了万古大道成空的无敌之路。

　　只不过，在此之前，白凡还有从仙界带来的使命要完成，蓦然间，一株晶莹剔透，璀璨生光，如同冰雕玉琢，有水波一样的雾气在花叶间流转的仙葩无声无息的出现在了他的手中，正是从仙界带来的时间道花！

　　此花出现的瞬间，曌武魔神就有所感应，瞬间睁开双眼转头望来：“时间的道花……竟然是你！！！”


第1039章 图穷匕见！

　　看着古尘，看着他手中的时间道花，曌武圣祖的神情无比复杂。

　　有惊讶，似没想到他这个地道的五行魔族竟是仙界之人；

　　有震怒，他亲自将能对古宇造成重创的危机带进了真古神阳之中，令他恼羞成怒。

　　也有隐藏的惊恐，想起上一纪，正是道一做了同样的事后，仙界才得以在古宇的巨大压力下得到喘息之机，从而迎来一个三山四海共十二尊帝皇的鼎盛大世，在那段岁月，若不是道一自灭，若不是菩提山之乱，使得仙界实力大跌，古族联军几乎难以踏足仙界半步。

　　最后，在他脸上显露的却是一丝意味深长的冷笑！

　　这样复杂的神情，体现的是曌武圣祖内心的复杂变化，但只有最后那个冷笑，才是他想要给古尘看的。

　　最后时刻，是一切都改摊牌的时候了，白凡当着另外两人的面本体直接走出。

　　“是你白凡！你竟然没死？！！！”见到白凡本体的瞬间，曌武圣祖和啻凌云同时大惊，但具体的变化又有所不同。

　　啻凌云更多是冰冷刺骨的寒意，显然，他仍然牢记着白凡斩他生母啻如因的血仇，时刻都想要了结。

　　而曌武圣祖则更多的是纯粹的惊讶，似怎么也没想到，当初在那样的情况下，被真古神符一击命中后，现在他竟然又毫发无伤的再次出现。

　　这时，白凡口中吟诵仙诀，手上燃起九彩的真道仙火，那仙火闪烁飘动，仿佛形成一个世间至强的法阵，微微转动间，就要将那朵时间道花完全炼化。

　　“你可知道自己在干什么？”曌武圣祖面色冰冷，如一尊杀气澎湃的天神一般盯着白凡，他若杀意爆发，必是天崩地裂。

　　“知道。”白凡平静的点了点头，将手中最后一道仙火打向时间道花。

　　“你知道这会有什么后果吗？”曌武圣祖神色更加阴冷，似九幽寒冰。

　　“知道。”白凡微微一笑，与化身同时迈步向后退开了一小步，原本晶莹璀璨的时间道花，在那仙古传下的秘法之下，瞬息间就被完全炼化，化作一团极致辉煌的白光，散发出一股股神圣厚重的气息，好似亿万颗星辰的光芒凝聚而成。

　　“你现在停下，我们让你活着离开古宇，否则接下来古神万族不会再管任何牵绊，直接对仙界发动灭世之战，你听清楚了这一次不死不休，仙人和古神……只有一方能继续存在！”

　　曌武圣祖冷冷的威胁，他这句话的分量极重，尤其是“不死不休”这四个字，意味着这一次一旦开战，古族联军就会不惜一切代覆灭仙界，哪怕原始真界的古脉再次插手，他们也会以最强硬的姿态直接顶回去，哪怕古族自身也会伤亡惨重，甚至三十三天十室九空，他们也会在所不惜！

　　这是古族有史以来最严厉的警告，以曌武圣祖的身份说出来，就仿佛道誓一般，一定会落到实处。

　　实际上，两次灭世大劫，古宇都没有倾尽全力的攻打仙界，主要是顾忌自身损失太重，毕竟古宇各族都各有心思，没人愿意牺牲自己成全别族。

　　这一纪到目前为止也是一样，不是他们不想趁着仙界弱小的时候直接一战灭之，而是顾忌太多。

　　原始真界的掣肘只是其中之一，更主要的是仙古大劫中，古宇自身也死伤惨重，需要舔舐伤口。

　　总而言之，他们一直想要一刀刀的割肉，不断削弱仙界同时壮大己身，而后当有了万无一失的把握后，再以雷霆之势一战扫灭一切。

　　这其中的关键就是几个无上圣祖中，能有人在百尺竿头再向前迈出半步，达到道一和第九圣祖那样的半步真境！

　　一旦古族再次出现一尊这样盖世无敌的人物，而且不像第九圣祖那样只喜欢隐居在第九天不问世事，愿意对外敌出手的话，那么整个仙界，甚至原始真界都将被古族统治！

　　在修道界，修士的数量不是不重要，但这种重要更多的体现在只有庞大的数量基础，才能有更大的概率诞生盖世强者，才能有更多机会诞生出站在大道巅峰的存在。

　　但归根结底，一个族群，一个世界的命运走向何方，终究由那些最顶尖的强者决定。

　　就好像当今仙界若无白凡，则仍然要在古族的淫威下惶惶，但有了他这个第三步巅峰的无上至尊之后就完全不一样了，除非那第九圣祖愿意出手，或者这曌武圣祖真的实力大进能与他一战，否则仙界就安稳如山，哪怕镇阴古城被攻破了，白凡也能一人之力将所有侵入仙界的古族大军尽数覆灭！

　　这就是无上强者的作用，一人之力，可决一族之兴衰存亡！

　　当然，一个人再强，背后若没有一个庞大的族群，也终究成不了世间的主宰。

　　一个陷入衰弱，只有数万人的族群，和一个欣欣日上，拥有亿万族人的种族，哪一个更容易诞生出至尊，甚至真境真尊？

　　毫无疑问，肯定是后者，所以古宇才不怕第一境的圣祖陨落，因为死了一个，马上就会有人补上。

　　所以哪怕白凡此刻回去，仙界也不再有随时被攻陷的危险，白凡也执意继续完成从仙界带来的使命，因为这会让仙界开启一段真正的黄金盛世，涌现出一大批的强者。

　　要知道，他的敌人不只有古族，更有那恐怖难测的真宇神国！

　　凭白凡一人，根本就不可能与那样的庞然大物相抗衡。

　　白凡心中的意志无比坚定，大道争锋，一步进，则步步进，一步退，则前功尽废，今日他若放弃，仙界不止失去的是一个打压古族壮大自己的机会，更是很有可能因此失去了将来对抗真宇神国的资本。

　　一念及此，他双手一摊，朝曌武圣祖笑道：“你也看到，来不及了。”

　　“轰！”

　　他的话音刚落，整个大殿猛然一颤，那枚时间道花所化的光团轰然炸开，顿时亿万神秘的光点，如同萤火虫般的从中飞出，而后迅速四散开来，眨眼弥漫整个大殿。

　　被这些荧光环绕，令人仿佛坠入幽冥极冰之中，耳边静悄悄的，眼前更是一片空寂，一切都好似停止，就连思维都仿佛要停顿。

　　那些光点，全都是时间道花的异力所化，而今笼罩之处，万物和大道全都停止，这种力量神秘莫测，无可琢磨，一旦爆发，就算白凡自己也无法再阻止。

　　时间道花为九大无上法则伴生的道花之一，每一株绽放之后都有莫测威能，传说它们的存在与法则真源有关，两者极有可能存在着相生相克的关系，只是无从考证，但无论如何，九大道花的珍贵以及绽放后所拥有的威能却毋庸置疑。

　　这一点，从那玄方神国的真尊都亲自出手抢夺因果道花就可见一斑。

　　虽然理论上九大无上法则都会有一株相应的道花伴生，但实际上，万古以来真正在世间显露过的寥寥无几，有史可考的也不过是时间、空间、因果和命运这四株罢了。

　　而且，白凡还从玄方神国入侵洪荒的那些修士的记忆中得知，剩下的五种道花也并非全都在真宇出现过。

　　更诡异的是，真宇内出现过的道花数量甚至比这方所谓的罪地还要少，仅仅只有一株生死道花罢了，其余四株道花则真的从在世间显露过，好似它们还未诞生，处于孕育中一般。

　　这一切都从各方面证明了每一株道花都是何等重要，其威能的上限该是何等恐怖，那是连真境无上真尊都觊觎的东西！

　　而现在，白凡却将一株绽放了将尽一半的时间道花炼化，其中蕴含的力量瞬间全部爆发，将造成怎样的后果？

　　若是针对一个人，纵然那第九圣祖殷止恐怕也要惊惧。

　　这样的一股力量，根本没有任何人可以阻挡，一切想要以身相试的人，都是螳臂当车，瞬间就会被碾成灰飞。

　　很快，弥漫在大殿中的荧光就开始向外逸散，它们无视一切阻碍，直接就穿透了大殿的墙壁。

　　而外面是哪里？真古神阳散发光芒的核心，这些蕴含最神秘时间之力的荧光，将随着真古神阳的光芒，洒遍整个古宇三十三天的大地！

　　介时，凡是被这些时间荧光染上之处，岁月都将静止，或者说相比于其他地方，变得极其缓慢。

　　这就是白凡进入真古神阳的真正目的，因为唯有进入这里，才能借助真古神阳的光芒，将时间道花的力量瞬间传播到整个古宇的三十三重天地。

　　上一次，道一做到之后，相比于仙界的时间，古宇整整停止了十万年！

　　也就是说，沧海桑田，十万年弹指一瞬，当这股异力消除，古宇恢复正常时，外界已是十万年过去。

　　这样一来，仙界就能多出整整十万年的发展时间。

　　十万年对古宇和原始真界这样已经势力完全稳定，几乎达到巅峰极致的世界并没有那么重要，因为他们已经达到了瓶颈，十万年通常难以有太大的改变。

　　但仙界不同，仙界这一纪初始，正是百废待兴的时候，白凡又从遮天、洪荒、封天等几个轮回世界带去了大批天赋不凡的修士，十万年完全没有威胁从容修炼的时间……足以让一批人证道成功！


第1040章 潜龙尽出

　　凡时间道花荧光沾染之处，在接下来的十万年里，时间的流逝都会变得极其缓慢，几乎陷入停滞。

　　而白凡伸出真古神阳内，自然也不会例外。

　　所以，这场大变，等于是牺牲他的十万年，葬送古宇十万年，成全仙界十万年！

　　这种牺牲，谈不上什么悲壮，毕竟仙帝的寿命无尽，十万年又算得了什么。

　　但对于修行至今才万余年的白凡而言，十万年却可算是一段非常悠长的岁月了。

　　无所谓值不值得，他只知道，这件事他必须做。

　　每一代人都有每一代人的使命，在他这个时代，这就是他的使命。

　　当然，古宇也绝不会任由事情向着那种方向继续发展下去。

　　首先反扑的，就是真古神阳本能的排斥。

　　真古神阳存在的历史悠久，据传闻，是先有真古神阳，而后有古宇，再在然后才有牧神一族，至于古族，只能排在最后。

　　即使古族取代牧神一族成为古界的主人后，他们也并未能窥探到真古神阳的所有秘密，至少这座神秘宫殿的第三重，至今无人踏足过。

　　所以，古族对于真古神阳，也仅仅只是能借用其部分力量罢了，而且每一次借用都还要付出极大的代价。

　　上一次以真古神符轰杀白凡之后，当时出手的几大无上圣祖就同时失去了百万年的修为，使得最弱的那一个差点从第三步跌落下去。

　　此时，似感受到了时间道花荧光这股异力的存在，自真古神阳最深处，也就是神宫的第三重里，蓦然飞出一道青光，出现之后，就像烈火融化雪花一样，飞速吞噬时间荧光。

　　白凡似乎早有预料，见此命运仙问轰鸣，眉心的仙目直接显化，射出一道命运真光将之截下。

　　轰的一声，白凡眉心渗出青色的鲜血，向后狂徒了数十丈，直到撞到一根青铜巨柱上才稳住，可见刚才受到的震动何等恐怖。

　　但无论怎样，他最终还是将那道青光挡住了。

　　实际上，那是一道命运之光，而且蕴含了真境之力！

　　只不过，其中的大部分力量都极不活跃，好似在沉睡一般，就像是某个恐怖存在无意识中射出的一道光芒，所以才会被白凡竭力挡下。

　　这也是为什么仙界一定要让白凡来的原因，因为只有他才拥有命运之力，否则就算同样是第三步的隐帝前来，即便能够做到白凡之前所做的一切，顺利进入真古神阳，也会被这一道命运之光毁掉所有努力。

　　时间荧光的渗透再无阻碍，很快就几乎全部融入真古神阳的光芒中，大殿内只剩零星的几点，而且在快速消融，时间已经开始陷入泥潭般的缓慢了起来。

　　啻凌云无动于衷，他只是死死的盯着白凡，显然在他眼里，只有白凡和他的私仇，至于古宇停顿十万年……关他什么事？

　　如果他的淡漠还情有可原，那曌武圣祖的平静就显得非常诡异了。

　　这个时候，他本应该惊怒交加才是，毕竟在同一个地方被人坑了两次，就像脸上被人连扇了两巴掌一样，怎么能毫无反应？

　　当下方的三十三天传出惊天咆哮时，这位曌武圣祖终于开口了：“你以为你能成功吗？”

　　“为什么不……难道你猜到了古尘是仙界的暗探？”白凡淡笑。

　　“当然不知道，否则也不会带你进来了，但有了上一次的教训后，我们时刻都提防着仙界再来这样一次，所以……很快你就会看到一切努力付诸东流的画面了。”

　　曌武圣祖一挥手，在大殿中召唤出一面光幕，光芒流转，不仅显示出此刻三十三天的场景，更连声音都传递了过来。

　　只见那神阳光柱中，夹杂了时间荧光的洪流刚刚穿过达第一天，还未进入第二天的时候，之前第五天、第六天、第七天、第八天的四尊无上圣祖就齐聚于第二重天上空，四人处于苍穹中心，位列四方，将巨大的神阳光柱围在中间，而后四人的神魔之力展开，如水波半向前蔓延铺开，转瞬连成一片，竟像一道神魔之力形成的堤坝一样，将第二天上空的那个大洞死死堵住，将所有的时间荧光全部阻挡在了第一重天，无法再继续向下蔓延。

　　时间道花的力量何其浩瀚，四大无上圣祖纵然早有预料，可当真正去阻挡时，才知道那股威压究竟猛烈到了何种程度，仅仅一照面，他们凝聚的光波就往下猛然一挫，差点当成崩碎。

　　四人面色陡变，随之不敢大意，全部来到巨洞下方，四人站在一起，如盘古顶天一般，死死的扛住光波，不让夹杂着时间荧光的光柱继续往下。

　　可以他们四人之力，挡得了一时，却不可能坚持到时间荧光自行虚弱。

　　就在形势危急，他们难以支撑之时，大殿内的曌武圣祖取出一枚赤红的晶石，打入一道神念到其中，古宇三十三天内的古神族人就似乎收到命令一般，蓦然全都跪拜而下，神情虔诚以头磕地，大声呼喊：“请九祖出手，古宇绝不能再失去十万年，否则我族危矣！”

　　“请九族祖怜悯子民，若仙界再迎来一次大世，古族将万劫不复，再难翻身！”

　　“九祖啊，您听到了吗，子民们全都在哀求，只想让您以举手之劳，不要让我们再次被封印而已……”

　　……

　　亿万古族子民全都在呼唤，所有天地都在回荡，就算是第十三天内的梦蝶一族，也无法抗拒来自灵魂的召唤，忍不住的跪拜了下来。

　　这是在以大势相迫，数以亿万计的声音同时呼喊，纵然是太上忘情的天道也要动容了。

　　第九天内，第九圣祖殷止神色略显难看的站起身来，他身旁的黄衣女子冷哼道：“他们也太不像话了，竟然以这种方式逼你出手，如果你不想，不用理会就是，不过封印十万年而已，又不是让他们去死。”

　　殷止摇了摇头，沉眉叹道：“再怎么说我们也是古族的一员，这份因果是无法否认的，这次就帮他们一次吧，就算是还了这份因果。”

　　黄衣女子拉着他的手臂，目露担忧：“可如果你这次出手了，以后就只剩下最后两次机会了……”

　　“哈哈……”殷止蓦然一笑，洒脱道：“道命之极，道命之极……我一生都被这个极数所束缚，可到头来也还是没能踏入真境，与其如此……还不容活得痛快一点，说不定还能破而后立……”

　　哧啦！

　　殷止抬手对天，右手三指蜷曲，两指并成剑指。

　　“我有一剑，气长七万丈，剑斩苦海七万里！”

　　他剑指一动，指天而扬！

　　天地之间。

　　骤然响起一声清脆悠扬的铮鸣……

　　苍穹之上，一点剑芒乍现，随之轰然爆射。

　　天地寂寥，苍生无言，此刻剑芒七万丈，通天彻地，化作一道刺眼青虹，穿透古宇第九重天，向着上方飞逝而去。

　　伴随着虚空被斩裂的炸响，这道剑芒一路向上，第八重天地、第七重天地……弹指一瞬间，就来到了第二重天地之中，毫不停留，就直接从四大无上圣祖中间穿过，透过光波轰然斩入滞留在第一天的时间荧光之中。

　　唰！

　　四大圣祖只觉身上的压力陡然一轻，随之就大喜，透过头顶的光波，他们看到一照面间，来自第九天的剑光就将时间荧光的洪流削去了一寸厚的一层！

　　要知道，这道剑光可是长达七万丈！

　　接下来，哪怕那时间道花的力量再强，也应当足以将之削弱到可以接受的程度，如果是封印一千年，甚至是一万年，都显然比十万年容易接受得多。

　　因为十万年足以让一个绝代骄雄完成从出生到证道的所有历程，而一万年则可能性极低，毕竟如白凡这样的人终究只是一个纪元都难出一尊的凤毛麟角。

　　但他们脸上的笑意仅仅只洋溢了一个呼吸，就陡然再次剧变，因为那原本顶着时间洪流的剑光，竟被一股莫名之力一压，往下猛然一挫，洪流再次撞在光波上，让四人同时遭受巨震。

　　“嗯？”通过光幕看到这一幕的曌武圣祖脸上终于露出惊怒之色，因为事情的发展突然超出了他规划的轨迹，发生了他怎么也想不到的惊变，登时对着手中血晶直接暴喝：“古寒，你干什么，真以为我们不敢杀入第一天惩戒你吗？”

　　血晶中旋即就响起了古寒哈哈大笑的回应：“你要来就来好了，事到而今，既然已经暴露，也就不必再多说什么，不过你最好还是先想想怎么面对十万年后的仙界反扑吧，别怪我没提醒你，这一定是最后一纪，就算你们不想，界外的真灵大军也会降临！”

　　第一天内雾气茫茫，可依稀还是可以看到苍茫天地之间，古族第一神子古寒的身影卓然独立，他身后有着一道朦胧的虚影，似乎是他妹妹古烟，只不过这时的古烟，竟好像一道影子一样，几乎与他的身体重叠，仿佛……两人好像要变成一人一般。


第1041章 萧莫离

　　处于诡异状态中的古族第一神子古寒，实力恐怖滔天，竟然在第一天推动夹杂着时间荧光的洪流向下，将第九圣祖那惊世一剑的威力抵消了大半！

　　要知道，那一剑气长七万丈，盖世绝伦，但更可怕的却是后面那一句剑斩苦海七万里！

　　这意味着，那一剑是可斩开苦海彼岸，直探真境的证道之剑！

　　七万里苦海，象征着真境之前的玄关阻碍。

　　真境之难，世间至尊何人不知？甚于至尊证道千万倍。

　　如此艰途，尚可一剑斩去七万里，那么此剑降临人世间，威能又该何等与世无双？

　　天地苍茫，本已是世间无敌！

　　然而这样一剑，却让那古族第一神子古寒给平息了大半。

　　这一幕对于懂的人来说，可谓魂魄都能震惊到九霄云外。

　　一直以来，古寒都极少出手，有限的几次，也不过是将下面几个挑战的神子轻松击败，保住第一神子的位置而已。

　　所以古族之人大多认为他有至尊之下无敌，至多能与第一步圣祖抗衡的实力。

　　三十三重天的圣祖们，也从未将他真正当做一个可以相提并论的存在，至于几乎所有人都对他保持尊敬，那也是因为他是古族第一圣祖行走世间的代言人而已。

　　但谁也没想到，这位神秘的神子竟然隐藏如此之深，能消弭第九圣祖殷止的一道剑气！

　　不管他用的什么办法，或者付出了何种代价，这一刻……他已经威震人间。

　　而且如此一来，那股夹杂着时间道花荧光的洪流终究不可阻挡，四大圣祖仅仅坚持了片刻，就无法再稳在第二天，直接被轰了下去，瞬间连跌三重天，来到了第重五天中央。

　　但即便到了这里，也不过是退下的速度降低了一点而已，那股下坠的大势却仍然不可阻挡。

　　古族的修士们看着这一幕五内俱颤，再次呼喊祈祷，央求九祖殷止继续出手。

　　可世间之事，可一可二，却不可再三，前两次能激起殷止心中对于同族的怜悯之心，可再来，就难免要让人感到无端厌烦了。

　　毕竟，他也有着自己的苦衷，并非无所不能的救世主。

　　所以……第九天沉默了，无论人们如何呼唤，都不再有任何回应。

　　那四大无上圣祖没有得到助力，须臾间，再次向下狂退，这一次更是一泻千里，直接坠落八重天，来到了第十三重天中。

　　与此同时，上面十几重天中，时间道花的荧光已经在扩散，遂古神秘的道花之力很快将弥漫到天地的每一个角落，这意味着……时间的封印已经无可避免！

　　相对的，对古族来说，好消息是随着荧光扩散，那股洪流的威力也随之大大减小，每往下跌落一重天，四大无上圣祖就能察觉身上的背负的压力小了不少。

　　终于，在另外赶来的几个第二境圣祖和九祖殷止残存剑气的帮助下，他们在第十三天稳住阵脚，死死的以法阵光波将那股洪流顶在上面的第十二天中。

　　当然，这其中发挥主要作用的还是九祖殷止的那道剑气。

　　第一天中的古寒似乎始终在忌惮着什么，出手时力量放出三分的同时，却要收回七分，如此一来，就算借助了光阴洪流的轰击之势，也未能将殷止的剑气之威全部抵消。

　　眼见那恐怖的时间洪流被阻挡在了第十二天中，下面二十一重天里的修士不禁都长松了口气。

　　这样的结果对他们，甚至对整个古族来说都还算可以接受。

　　毕竟还有整整二十一天的修士没有受到任何影响，而且还有四大第三步的无上圣祖同样没有被封印，这样的话……他们的实力对比仙界让然有巨大的优势。

　　要知道，仙帝白凡自身也被封禁在真古神阳之中！

　　所以仙界此刻就只有隐帝、牧神青离、尸皇青棺和妖皇四名至尊，而且还只有隐帝一个人是第三境的存在。

　　经此惊变，古族未被封印的各族之间的凝聚力，至少在短时间必将大大增加，谁都知道若让仙界真的复兴起来，倒霉的肯定是整个古族，在这个时候组成一只由所有修士组成的联军，在四大无上圣祖的带领下，未必就没有在白凡归来之前，一战覆灭仙界的可能！

　　当然，在此之前，他们的首要任务是先把贯穿三十三天的大洞堵住，将时间洪流全部封印在上面的十一二重天地中。

　　尽管这会让上面的十二重天被封印更久，但相较而言，还是后一种结果更好。

　　在四大无上圣祖的带领下，众圣祖开始以秘法交织神纹，如女娲补天一般，欲以纯粹的至尊神力炼造出一枚神石，以此将连同第十二天和第十三天之间的通道堵死，再以神魔法阵加固，彻底将那时间洪流下不来。

　　神石的炼制很快，因为四大无上圣祖轻车就熟，相互间配合无间，很明显的不知道早就演练过多少次了。

　　显然曌武圣祖说他们早就防备着仙界再来这么一出，并非序言，而且也真的几乎安排好了一切，包括逼第九圣祖殷止出手也在计划中。

　　如果按照他们的计划，受到影响的将只有真古神阳和第一重天，但他们怎么会想到……身为古族第一神子的古寒，竟不惜当着所有人的面出手帮仙界？

　　“一切都结束了，以我和上十二重天的修士为代价，同样将你困在这里，对古族而言并不亏，很快山海圣祖他们就会组织大军进攻仙界，没有你，现在的仙界拿什么抵挡？”真古神阳内的神秘大殿中，曌武圣祖一副大局已定，胸有成竹的样子，背负着双手看向白凡。

　　“你就怕那一战后下面二十一重天遍地坟岗，白缟遍地？”白凡淡笑回应，竟也不着急的样子。

　　“有上十二重天的种子在，就算把下面二十一重天打得万里不见人烟又如何？”曌武圣祖冷哂道：“十万年后，等你出去时，就成了一个无家可归的孤坟野鬼！”

　　“哈哈……”白凡蓦然纵身大笑：“你只怕忘了一个人。”

　　“谁？”曌武圣祖心中惊警，察觉到了一丝不祥的气息。

　　“萧莫离！”

　　嗡！

　　萧莫离这个名字一出，曌武圣祖脑海顿时炸响，旋即沉声道：“他也是仙界安插在古宇的棋子？这不可能，一个将自己兄长陷入绝境，一个亲手虐杀了白帝仙妃的人，怎么可能还心向仙界？”

　　“连你的不信，我就放心了。”白凡一指那片耸立在大殿中的光幕：“事实如何，很快就会验证，你自己看吧。”

　　曌武圣祖扭头看去，只见第十三重天中，正在专心封堵窟窿的众圣祖身后，忽然出现了身穿黑衣的中年男子，他双目狭长，脸上满是沧桑之意，可气势却雄浑沉凝，望着前方的圣祖们，目如冷电。

　　此人，正是萧莫离！

　　有一名眼神阴鸷的老圣祖第一时间看到了萧莫离的出现，登时喝道：“萧莫离，你来干什么，要是来帮忙的就过来，不然就赶紧走开，别添乱！”

　　实际上，这老人只是第三十天的圣祖，照理地位要比二十八天的圣祖萧莫离低，论实力……萧莫离当年反出仙界后不久，就已经踏入第二步，所以这老头本不该以这种语气对萧莫离说话。

　　可实际上，这就是第二十八天内仙界叛修们在古宇的现状，堂堂圣祖都被人如此轻待，几乎呼之即来挥之即去，其他人的处境更可想而知。

　　之前的岁月里，萧莫离也一直是谨小慎微，每次遇到这种情况几乎都会退让。

　　但这一次……他一边踱步向前，一边淡淡地回道：“司徒南，你知不知道我早就想杀你了？”

　　“你说什么？”那老圣祖司徒南错愕当场，旋即气急败坏地吼道：“萧莫离你是吃了熊心豹子胆吗？还真把自己当成排在第二十八的圣祖了？如果不是我们古族，你就是条丧家之犬！”

　　“那又如何？死在我这条丧家之犬手中，想必你连狗都不如。”

　　萧莫离面无表情，在距离司徒南只有百余丈的时候，身体突然以诡异的方式向前飘去，如同背后有人在推，他双脚未动，整个人却向前猛冲，速度之快，一眨眼就来到了司徒南身前，抬手就是刚猛之极的一拳轰去。

　　萧莫离给人的感觉，像是一个终日以酒度日的颓废书生，身体并不魁梧，但这一拳却如同惊涛骇浪，雷霆万钧，虚空噼里啪啦的乱响，竟是在拳头之上崩碎出一个黑洞。

　　那司徒南原本正在构筑封天法阵，与萧莫离说话就已经是分心了，哪里想到萧莫离竟真敢对他出手？

　　猝不及防之下，登时被黑洞吞噬，只得停下手中一切，爆发修为轰击，想要挣扎而出。

　　但就在这时，蓦然一缕金属的光泽折射进他的眼中，随之胸口一凉，噗嗤一声一口夹杂着肉沫的暗血喷出，低头看去……只见一杆幽冷的黑色长枪将他洞穿，长枪的另一头……握在萧莫离手中！


第1042章 什么是英雄

　　古族第三十一天的圣祖司徒南，曾经在镇阴古城前威风八面，要斩杀白凡，可而今，他在白凡面前与蝼蚁无异，连其项背都看不到，现在更被萧莫离一枪洞穿，肉身和元神以肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　那一杆黑色战枪，虽然看起来毫不起眼，朴实无华，甚至某些地方还存留着斑斑锈迹，但是却蕴含着惊世杀气，仿佛一把蒙尘万古的凶兵骤然出世，要让苍生尽皆颤栗！

　　而这时的萧莫离，更是形貌大变，他全身都被一层泛着金属幽光的黑色鳞甲包裹，头上戴着一个将面目全都遮掩的头盔，仅在双目之处有两片散发着红芒的晶石，隐隐可以看到他冰冷无情的双瞳，就连头发，都似被一层流动的金属包裹，每一次飘动都铿铿作响。

　　此刻的萧莫离，仿佛已经不是一个人族修士，而是真的变成了古宇魔神，给人以无限悠久的沧桑和暴戾之感。

　　白凡看到这一幕瞳孔登时微微一缩，萧莫离的这种变化与仙界内的神魔宗如出一辙，如此看来，神魔宗的传承果然是来自于第二十八天的叛修一脉。

　　实际上，对于这一脉，无论是牧神青离，还是尸皇青棺，对白凡都只是浅浅的说了几句就一带而过，但这一脉的历史其实非常古远。

　　这种以战甲的形势使自身变得与古族的魔神之躯无限接近的神通大道，也并非萧莫离所创，而是仙古之时就流传下来的传承。

　　据传仙古中期，菩提山之乱后的动荡时代，曾有许多人族修士被古族虏掠至古宇。

　　这些人，有的成为奴隶，有的成为战仆，有的成为单纯凌虐取乐的对象，有的成为研究品……总之命运凄惨，难以言述。

　　其中有一人，乃是两个奴隶修仙者诞生的后裔，他在出生后不久，父母便意外惨死，他也因此未能接触到半点人族的功法，但被一个心地善良的古族老人养大的他，又不甘于一世卑微的命运，于是便想尽办法从古族最基础的修炼法诀着手，尝试着以人族之躯修炼。

　　这一条路自然极其艰难，别说古族的血脉与人族迥异，单单古族每一个人都有的副体，他就无法解决。

　　而且，他所能得到的功法，都是诸如人族的大力拳、凝气诀这样所有人都知道的烂大路货。

　　可就是在这样艰难的条件下，他却真的走出了一条前无古人后无来者的强者之路，他将自己捡到的一把生了锈的长枪当做副体对待，每日不但对其吟诵法诀经文，更日日以自身之血浇灌。

　　这在正常人看来仿若神经病一样的举动，却真的在日后取得巨大成功，那杆锈枪在其鲜血的浇灌下，与之一同成长，并诞生了灵智，使他拥有了在古宇活下去的资本，而后历经波折他终于回到仙界，得到了最纯正的人族功法。

　　从此，他同时修炼人族与古族的大道，经过一段寒冰卧雪般的苦修岁月后，最终得以与长枪一起证道苦海。

　　只是在那个动乱年代，仙界有不少至尊都在战乱中陨落，最后被淹没在历史长河中。

　　此人也是这样，他一生行事低调，无论在仙界还是在古宇，都只是偶然昙花一现，但只要从那个时代走过来的强者，几乎都知道他的存在。

　　因为在他扬名世间的一战中，他曾以那杆战枪一枪钉死了古族的三名圣祖，其中还包括一尊位列上九天的无上圣祖！

　　而且，是在一照面见，就一枪洞穿三人，整个过程一个呼吸都不到，旁人只见道他霸道绝伦的身影拔枪飘然而去。

　　当时才刚刚证道的第二代曌武圣祖眼睁睁看着对方离去，却一动未动，连一句话都不敢说。

　　这件事成震动整个古族，以为仙界又将诞生一个堪比道一的人物，可无论他们怎么寻找，都没有在再见过那人的身影。

　　在之后的岁月中，此人也再未出现过，所以便渐渐的被古宇和仙界忘记。

　　此时，看着萧莫离手中长枪的曌武圣祖不由的竟身子微微一颤，目中露出无法置信的惊骇之色，自言自语般的呢喃道：“是那杆战枪，没错，一定就是！萧莫离竟然得到了那个人的传承……”

　　轰！

　　司徒南死去的地方蓦然冲出一只阴森的巨鸟，那是司徒南的副体，本体猝然死后，它从副体世界中冲出，想要逃离，然而萧莫离横枪一抽，便见羽毛飞溅，那只副体巨鸟瞬间横飞了出去，尚在半空，就已然气绝而亡。

　　盖世无敌这四个字，此刻被萧莫离展现得淋漓尽致。

　　“萧莫离，你以为你一个人是我们的对手？”神石封印已经到了最关键的时刻，四大圣祖几乎都无法分心，只得以言语恫吓。

　　但萧莫离斜托长枪迈步前行，冰冷的面具下传出更加冷漠的声音：“以我命，换你们十万年……足矣！”

　　这一声足矣，带着无尽沧桑与解脱。

　　便像他手中战枪一样，一往无前，有进无退。

　　噗嗤！

　　两个第一境的圣祖从远处赶来，试图联手阻挡萧莫离，可那杆生锈的长枪蛮不讲理，直接将两个魔神的所有防御和鳞甲如纸片般撕裂。

　　一枪洞穿两尊魔神，萧莫离扬臂一甩，两个魔神便如破布般被甩了出去。

　　“古族众修听吾号令，所有未被封困的圣祖全部却阻杀萧莫离，所有修士全部祈祷祭神魔大阵，但有不从者，事后屠宗灭族格杀勿论！”真古神阳的神秘宫殿内，曌武圣祖眼见形势危急，登时对着手中血晶咆哮怒喝。

　　此刻，他与白凡一样被困在真古神阳内，对三十三天的事鞭长莫及，却可以通过这枚血晶向三十三天传话，遥控指挥。

　　听到他的声音后，从十三天道三十三天，除了第二十八天内的仙界叛修肯定不会响应外，几乎所有圣祖都飞速赶往第十三天，而其余的修士则就地盘坐，看似祈祷吟诵，将自己的信仰之力奉献，激活镇压古神族根基的神魔大阵。

　　唯一陷入迟疑的就是近在咫尺的第十三天，梦青岚想到白凡的提醒，神情无比挣扎，她自然不想去趟这趟浑水，但如果她这次不去，而古神族又是最后的胜利者的话，她和梦蝶族都必定会受到最严酷的惩罚。

　　如果白凡此刻出现，她或许还有信心跟着白凡疯狂一把，可而今白凡显然已经被困在真古神阳中，凭萧莫离一个人，真的能阻止那么多圣祖吗？

　　毋庸置疑，答案显然是否定的。

　　如果萧莫离有白凡那样可碾压所有第三境至尊的战力，那他也不会甘愿背负背叛的耻辱这么多年，直到现在才爆发。

　　“女祖，咱们怎么办？”梦灵云站在梦青岚身旁脸色惨白，显然她也知道了一些关于最深层的秘密，知道此事一旦选错，将会对梦蝶族的未来造成难以挽回的重创。

　　“没有其他办法，我必须去。”梦青岚同样面色蜡白的苦笑道：“如果不去，萧莫离赢了我们只是被封印十万年，但如果古族赢了，我们就会立刻遭受最疯狂的报复，万劫不复！”

　　权衡之后，梦青岚选择了去，她不敢用整个梦蝶族的性命去赌，但她也知道一旦去了，她就将永远失去带着梦蝶族离开古宇的希望，她与仙界原本就不稳固的关系，在她去对萧莫离出手后，将全都荡然无存。

　　“聚苍生意志，神魔诛天！”

　　从第十三天到第三十三天，除去萧莫离和最近死去的以及正在封印巨洞的，总共十五尊圣祖蓦然汇聚于第十三天，他们盘坐虚空，以莫名阵型排列，组成一个神秘大阵，此阵与神魔大阵勾连，乃是后者威能爆发的通道。

　　很快，由亿万古族修士信仰所汇聚而成的恐怖力量将通过这做法阵转化成杀伐惊世的攻击轰出。

　　单个的生灵在至尊强者面前，的确弱得不值一提，但当他们的意志和信仰凝聚在一起后，却能爆发出无法想象的威能来。

　　洪荒世界中人族的信仰之力凝聚可以使得人族祖庭和圣人抗衡，在古宇，同样可以镇压此时强得恐怖的萧莫离！

　　但对于这一切，萧莫离不闻不问，他手中的长枪黑光流转，如液态的金属般流动，与包裹手掌的战甲完全融在一起。

　　实际上，他身上的战甲只是手中战枪的延续，两者根本就是同为一物。

　　他丝毫不管身后开始凝聚的滔天杀机，铿锵轰鸣中，一对金属羽翼猛然从后背展出，末端的羽毛时刻都在转动，如钢锯般撕裂一切。

　　随之，他羽翼遮天，划破万古长空，一人一枪……如同飞蛾扑火一般杀向那正在封印苍穹洞口的十几名圣祖。

　　而与此同时，他背后同样由十几名圣祖所组成的大阵终于发威，第一击就是一道难以形容的恐怖之机，之间天地间好像有万千神魔一起陨落，引发最可怕的异象，天摇地动，山崩海啸，虚空被震成粉碎，一道道神魔风暴，化成一杆长达万丈的灭世之枪，向着萧莫离背后猛轰而去。

　　这一枪若击中，饶是他此刻战力滔天，也必死无疑。

　　白凡心中一颤，他知道萧莫离绝不会回身去挡，更不会闪避，他的眼里只有自己最后的使命，为此……他已经萌生了死志。

　　白凡胸口憋闷，似有前言万语梗阻在喉，什么是英雄？这就是！


第1043章 战神陨落，叹息再现

　　英雄之所以伟大，在于牺牲。

　　如果一个人只是强悍，却没有为大义牺牲的精神，那么最多也只是会被人称为枭雄。

　　在修道界，枭雄有很多，但真正的英雄却少之又少，能被白凡认可的更加凤毛麟角。

　　今时的萧莫离，却能让白凡发自肺腑的愿为他立下一座万世不朽的丰碑！

　　他理应受到仙界万民的敬仰，而不是遗臭万年的辱骂。

　　白凡对他的敬重，不止为他愿意牺牲自我，更为他背负了这么多年的煎熬屈辱！

　　坑死自己的亲兄，屠杀自己的族人，凌辱自己敬重仙帝的妃子……只为了使苦肉计博得古族的信任，这么漫长的岁月里，他心中承受着怎样的折磨？

　　轰~~~~~~~

　　两声暴响，几乎同时轰鸣响起。

　　于绚烂中绽放，于璀璨中凋零。

　　天地寂寥，血洒如雨，并流入瀑。

　　在萧莫离全力一枪杀去之时，正在封印巨洞的四大圣祖中，有两人不得不暂时罢手，起身直接召唤出魔神之身阻挡萧莫离。

　　双方碰撞的结果……两个无上魔神，一人直接被长枪洞穿，恐怖的仙魔至尊之力在体内肆虐，直接将之震成齑粉，当场寂灭！

　　而另外一人，虽然以双掌挡住了长枪的锋芒，未被穿透，可整个人却被轰飞，如一块陨石般向后倒撞在还未稳固的封印上，力量巨大无匹，竟然直接撞破脆弱的封印，穿透去了第十二天中，生死不知。

　　但与此同时，萧莫离也在二人的合击之下被重创，他之前根本就是毫不防守，以命换命的打法，故而虽然一枪让两尊无上圣祖一死一伤，但自身也是空门大开，同时被两道魔神之力轰中，咔擦的骨骼崩碎身中，胸口的战甲登时瘪塌。

　　然而更可怕的危机来自与他身后的那杆灭世魔枪。

　　此枪由古宇亿万生灵的信仰凝聚，通过十余尊圣祖合力击出，威能之盖世，颠倒乾坤，震撼寰宇，在其飞行的过程中，整个古宇三十三天的圣山都似在剧烈振动。

　　萧莫离没有回头，这一枪，他躲不了，也不想躲了。

　　他今日出手后，将没想着活着离开。

　　砰！

　　魔枪从后背穿胸而过，血液喷溅中，萧莫离仰天倒下，身上战甲维持着萧莫离的形体没有崩溃，可却无法维持他的生机。

　　虽未当场寂灭，可若没有无上至尊出手相助，也只是时间问题了。

　　头盔上的面甲蓦然收起，露出他苍白的脸庞和一双平静的眼睛，散发着坦然的目光。

　　他望着苍穹，望着那古族圣祖们好不容易建立，此刻却又在渐渐崩溃的神石封印，沧桑的神色中，甚至忽地露出了笑意。

　　“仙尊，我们来了！”

　　呼喊震天，巨大的咆哮声中，从第十三天大地中心的巨洞中杀出一群人。

　　一个个全都眼中充血，战意沸腾，其中许多人身上都被鲜血染透，他们是仙古背叛了仙界的叛修和叛修们的后代，从第二十八天杀上来，虽然出其不意，但也死伤惨重，能够达到第十三天的……不到出发时的一半。

　　这还是下面十几重天地中，绝大多数古族修士都在祈祷的缘故，否则他们根本不可能有任何人达到这里。

　　这些叛徒，为了活命曾不惜对同族痛下杀手，但让他们没想到的是，苟活在古宇的代价也无比巨大，当一个修士没有了尊严，屈辱感就会像野草一样疯长，吞噬一切。

　　他们想要回到仙界，获得真正的自由，做回真正的自己……

　　仙尊萧莫离答应过他们，只要阻止了古宇封天，他就会带他们退出古宇，去仙界。

　　无边的杀气从这些修士中涌出，令整个天地的温度骤然降低，为首两人乃是两名准帝巅峰的存在，而且明显得到了萧莫离传授的仙魔之法，同样的手持长枪身披幽冷战甲，仙神魔铠，是为仙魔！

　　这两人展开魔甲之后，战力猛然剧增，竟是有了与第一境至尊抗衡的实力。

　　“杀！回仙界！回仙界！回仙界！”两名准帝猛地举起手中的战枪，沉声大喝。

　　他们身后的叛修们也同时举起兵器法宝，跟着他们齐声大喊，战意冲宵，雄壮的呼声几乎要把苍穹掀翻，震得第十三天里的生灵们耳鼓嗡嗡作响。

　　喝声一止，在两个准帝的带领下，叛修们眼睛赤红，人人都透着疯狂，猛然杀向由十余名圣祖组成的大阵，阻止他们再以古宇苍生之力对萧莫离出手。

　　轰！

　　霎时间，天地沸腾，除了上面正在被封印的十二天外，整个古宇都如同要爆炸，下方几重天地内的古族修士们怒火冲宵，一直被他们看不起的仙界叛修们竟敢对他们的圣祖出手，简直是找死，登时无数古族修士从天地通道中涌向第十三天。

　　仅仅一刹那，古宇第十三天就变成了修罗战场，到处是死尸，到处是鲜血，有古族的，也有叛修的。

　　叛修们虽然实力远远不及围杀他们的古族修士，可一个个都陷入疯狂悍不畏死，哪怕明知要死了，也会自爆拉着身边的古族修士们一同陪葬。

　　他们愿意如此牺牲的原因与萧莫离不同，其中也的确有一小部分人是不堪承受昔日所犯下的罪孽，想要以此赎罪，但更多的却是为了得到离开这里，回到仙界的机会。

　　回家，对于每一个在外面饱受羞怒欺凌的流浪者，都有着难以想象的诱惑，谁阻挡他们，就是他们的死敌！

　　惨叫、怒啸、临死前的绝望呼喊……

　　第十三天在最短的时间里，完成了由修罗战场到修罗地狱的转变。

　　谁也没想到局势会发展成这样，白凡没想到，曌武圣祖也没想到。

　　萧莫离面上的战甲重新覆盖，他提起战枪，再次冲向那些继续补全封印的圣祖们，像是一个一次次撞得头破血流，却一次次爬起来重新发起冲锋的战天者。

　　“找死，本尊成全你！”

　　灭雷圣祖怒欲狂，让其他人暂代自己承受更大的压力，自己抽出身来，疯狂冲向萧莫离，狂暴的杀气，犹如实质般将周围的空气凝固。

　　他的时间非常少，不能离开太久，所以一出手便是魔神之躯祭出最强杀招，由雷霆组成的毁灭狂雷席卷八方，呼啸苍茫。

　　已经身受重创的萧莫离难以抗衡，但他死战不退的苦苦坚持，哪怕能多拖住对方一息，时间洪流冲垮封印的机会就多了一分。

　　他战甲的缝隙中不停涌出鲜血，每一次抬枪都给人一种极其艰难的感觉，所有人都知道他几乎已经油尽灯枯，可在一股意志的支撑下，他就是不愿倒下。

　　此刻，第一天内的古寒兄妹，已经从诡异的状态中退出，恢复了之前的样子，也就不再有能与第九圣祖殷止叫板的能力，望着血泊中屹立的萧莫离，古寒蓦然叹道：“仙界两纪不亡，的确不是巧合，如这样忠贞不屈的人物……古族换天以来，可曾有过一个？”

　　“可惜了，一个英雄豪杰……”第九天内的殷止如此一叹后，直接走进洞府，彻底不再过问外界的一切。

　　在萧莫离以意志支撑的时候，另一边的仙界叛修们也是败相已露，气势终究不能弥补悬殊到极点的实力差距，当那些圣祖们从短暂的惊愕中回神之后，等待他们的也只可能是一边倒的杀戮了。

　　更让他们绝望的是仙尊萧莫离那边，不但丝毫没有开启回仙界通道的意思，更是连自身都难保。

　　一股不祥的预感登时从还活着的叛修们心中生起……难道仙尊从头到尾都在骗他们，根本就没有所谓回家的希望？

　　就在这时，那群圣祖之中突然爆发一道无比耀眼的青光，在天地间弥漫开来，光芒凝聚，竟是眨眼化成了一道伟岸的人影，这道身穿青色长袍的人影一出现，便使得天地倏然寂静，仿佛连空气都是为之凝固。

　　这一刻，更让整整十几尊古族圣祖骇然失色，全都望着这个人满目都是难以置信，还有发自灵魂的颤栗。

　　这些圣祖全都是历经了悠久岁月的圣祖，而能让他们露出这幅表情的，天地间只有一个人，那就是——道一！

　　没错，这道显化而出的身影，正是仙古第一帝道一！

　　他只是一道意念显化的残影，可即便这样，淡漠的目光扫视到哪里，哪里便立刻雅雀无声，无论是古族修士还是仙界叛修，全都浑身颤抖的低下头来，不敢与之对视。

　　他的目光扫过天地时，在梦蝶族的圣祖梦青岚身上微微多停留了两个呼吸，可也仅仅只是如此了，随之便漠然的移开。

　　而梦青岚却瞬间目露死灰，她手中那个在无尽岁月中被摩挲了不知多少遍的木雕不知何时已然崩碎，化成齑粉，从指间沙沙流走，无论她怎么用力也抓不住。

　　化成道一残影的那道青光，方才就是从她手中的木雕中飞出……

　　这一幕，被她身旁的几个圣祖清清楚楚的看在眼中，所以……此战之后，无论结果怎样，她和梦蝶族都将百口难辨。

　　她心中凄凉，这才明白白凡为什么从来不怕她向古族泄密。

　　因为只要她动了这个念头，她视若珍宝的木雕就必定会暴起发难，那块木雕……从来就不是道一留给她的礼物，而只是……一个为了阻挡追兵的炸弹！

　　当年好在追杀道一的古族圣祖没有找到她，否则隐藏在这块木雕中的道一神念在那时就会爆发，她和梦蝶族也必然早就不存在了。

　　无情道一……这才是真正的道一！

　　而今，她在古族眼里和仙界有密不可分的关系，又因对萧莫离出手绝了与仙界的情谊，等待她和梦蝶族的将是上天无路，入地无门。

　　只不过，这时还没有人在意她，所有人的目光都死死的注视着道一的残影。

　　人的名，树的影，哪怕只是一道仙古留下的神念所化，也让人惊惧万分。

　　道一残影的目光最终落在拄枪而立的萧莫离身上，平静道：“我有一击之力，送你回仙界罢，你若死在这里，太可惜了。”

　　他终究只是一道神念，而且还是道一第一次入古宇时所留，那时的道一远称不上举世无敌，纵然全力爆发，所能做的也有限，在他看来，最有意义的无疑就是将萧莫离送走。

　　然而，萧莫离却摇了摇头，他脸上的面甲再次收起，露出蜡纸般惨白的面容，淡淡道：“我这样一个害死兄长，屠杀同族，凌辱仙妃的人……实在罪大恶极，若不以死谢罪，仙界的法度和尊严将无法维持。就让我战死在这里吧，我不敢，也没有颜面回仙界了……”

　　“也罢，那我就帮你完成最后的使命。”道一残影听完，只得如此叹道，萧莫离一心求死，谁也救不了他。

　　萧莫离之所以求死，是因为当年他所做的事，虽然是为了取信古宇而不得已为之，但做了就是做了，就算他有再大的功，也掩盖不了犯下那滔天罪孽的事实。

　　所以他自觉没有颜面再回仙界故土，但却并不是所有仙界叛修都有这样的觉悟，一听萧莫离不肯回仙界，那些残存的叛修们登时暴动：“仙尊此战为仙界立下赫赫之功，即便有再大的罪过也弥补了，为何不可回仙界？”

　　“是啊，人之一世，孰能无错，请仙尊切勿太过自责……”

　　“尊上，就算您不愿回去，也请给我等打开一条活路……这是您承诺过的！”最后一句话是那两个得到了萧莫离亲传的巅峰准帝，他们毫不退让的与萧莫离对视，眼中甚至透出寒芒，那是一股面临绝望之境所展露的疯狂。

　　“是啊，我是答应过你们。”萧莫离洒然一笑，随之却面色陡变的冷笑道：“叛徒就是叛徒，这一点怎么洗都洗不白，我当年乃是为了潜伏古宇才不得不背叛仙界，尚且不敢苟活回仙界。你们这群为了活命而自甘堕落，背叛仙界屠杀同族之人，竟还想着能将功补过？”

　　“死了这条心吧，纵然让你们回到仙界，尸皇和隐帝他们也不会给你们活路！你们唯一能做的，就是陪我一起战死在这里，如此换得后世对你们的骂声少一点。”

　　这番话音落下，叛修中有人羞愧的低下了头，有人却仍然不以为然，有人更是怒火冲天，杀意直指萧莫离，认为原本他们还可以在古宇苟活，萧莫离却用一个谎言骗得他们陷入死地。

　　那两名巅峰准帝中有一人沉声咆哮起来：“是，我们是死不足惜，但还有族人和孩子只是诞生在古宇，他们本没有错，难道也要为父辈犯下的错而断了生路吗？”

　　叛修中，的确有很多年青的面孔，他们是仙界叛修在古宇诞生的后代，自身并没有背叛仙界，成为叛修，乃是命运所致，身不由己。可以说，他们中的很多人都以叛修的身份为耻，更加愤恨父辈们的所作所为，无时无刻不想回归血脉根源的祖地，他们也沦落到而今的境地，的确很冤。

　　但萧莫离却面无表情，只是冷漠地回道：“像你们这样的人，根本就不应该有后裔，他们的诞生本身就是错误，既然是错误，就自然不该延续，是你们没能给他们一条活路，而不是我葬送了他们。”

　　“我们不服，既然这样，你就不该骗我们出手！”

　　“那等我死后，你们就拿我的尸体去向古族邀功请赏吧，看他们愿不愿意因此而饶你们一命……”

　　萧莫离一声冷笑后头也不回，横摆长枪，向前再次踏上战场，不愿再与那些叛修多说半个字了。

　　此刻他的背影佝偻，也不再无敌，可不知为何，看着这一幕的白凡想送他两个字——战神！

　　其兄是战皇，为万宇共认，经此一战后，萧莫离可为当之无愧的战神！

　　他这时其实已经做不了什么了，只是单纯的想死在战场上而已，与此同时，道一的那道残影也出手了，此刻……他才是真正能改变局势的力量。

　　下一刻，璀璨的光芒，犹如十日同空，遮掩了十三天的一切，所有人都被刺得闭上了眼睛，但即便如此，双目依旧刺痛不已。

　　光芒爆射，随之更有一声滔天巨响，如大坝坍塌，若河堤决口，若洪水奔腾，所有古族修士听闻此音，全都心中一颤，完了……圣祖们竭力布下的封印被道一的神念一击轰破，夹杂着时间道花之力的光柱洪流再也无法阻挡，从上往下，如银河倾泻般，从第十二天坠落，向着下方的天地狂落而去。

　　挡在下面的圣祖们只得四散奔逃，否则此时还敢阻挡，就是螳臂当车了，瞬间就会被轰成碎片。

　　须臾，那股洪流一落到底，直到第三十三天的大地才被阻挡，向着四面八方轰然扩散。

　　如此一来，时间道花的荧光将很快扩散到古宇三十三天的每一个角落，古宇被封十万年，将再也无法避免！

　　片刻后，当光芒消散时，道一的残影已经消失，而萧莫离被灭雷圣祖一拳轰飞，仰天而躺，眸中的光芒，渐渐熄灭……

　　风声，雨声，一声声渐行渐远。

　　剑影，血影，一道道变得模糊。

　　满身的岁月留痕，满身的罪孽因果，命运如此，他没有什么好怨叹，只求身死道消，往事成空，世间再无罪修萧莫离……

　　战神萧莫离，死了！

　　白凡双手握拳，指骨因太用力而让外面的皮肤显得发白，他看向曌武圣祖，沉声说道：“把萧莫离的遗体给我，等离开真古神阳时，我不做任何防御，受你全力一击！”

　　“这话可是你说的！”曌武圣祖死死的盯着白凡，真古神阳内不管谁都无法动手，但一旦等白凡离开真古神阳的时候，古族必然会全力反扑，誓要将他斩杀在古宇，如果白凡真敢为了萧莫离的遗体而这样做，那这个交易对古族而言自然是大赚。

　　别说死了的萧莫离，就算十个活着的他也比不上一个白凡重要。

　　“此话，仙帝白凡说的！”

　　“好！我会让他们保存好萧莫离的遗体，等你出去的时候给你！”曌武圣祖直接答应下来，不需要任何其他承诺，仙帝白凡这四个字比一切承诺都厚重！

　　曌武圣祖旋即以血晶传音，古宇内的几个无上圣祖纵然再想将萧莫离碎尸万段也只得将心中的恨意按下，不过他们只答应会善待萧莫离的遗体，却没答应连他的兵器法宝也会一起好好保存等着交给白凡。

　　对于那杆从仙古传承下来的战枪，他们也是十分好奇的，若能研究透其中的玄奥，说不定古族也能走出仙神合流的路来，从而使整个族群的战力都随之提升。

　　此时，萧莫离身上的战甲已经化作流水般褪去，所有金属全部回归到战枪之上，这对想夺取这杆神秘战枪的古族圣祖们而言无疑是个好事。

　　但就在这时，一声低叹蓦然响起，仅仅就只是一声低叹，却让上前收取战枪的灭雷圣祖面色剧变，随之向后狂退，足足数千丈后才停下，但也仍然止不住的一口鲜血喷出，目光死死的盯着那杆战枪，透着惊魂普定的惊恐之色。

　　这时，在真古神阳内听到这一声叹息的白凡也是同样浑身一颤，这身叹息……他曾在另一个地方听过，当年于修仙界斩杀牧神诛恶的那一战中，最后一刻，就是从仙宇帝陵宫中发出的这样一身叹息，直接震死了牧神诛恶！

　　此刻这身叹息再现，白凡脑海中思绪百转，瞬间想明白了很多之前的谜团。

　　其中最重要的一点，就是道一之后仙宇帝陵宫的第二任主人，很可能就是仙古中期那尊以锈枪为副体，走出仙魔合流之路的无上仙帝！

　　就在所有人都惊疑之际，那杆战枪自行离开萧莫离的身体，而后黑芒闪烁中，微微一晃，便穿破虚空隐没进去，就此消失不见。

　　对此，古族众圣祖自然惊怒交加，这杆战枪几乎是他们损失巨大之后的唯一战果了，可到头来却还是飞走。

　　曌武圣祖自然也恨，可事已至此，再说什么也无用，于是直接关掉了大殿内的光幕，不再关注古宇内的任何事，直接眼不见心不烦。

　　白凡也将目光收回，古宇被封十万年大局已定，他的使命便算完成，至于古宇内的那些叛修和梦蝶族会怎样，他管不了，也不需要管，无论最后怎样……那都是他们的命！

　　片刻后，从真古神阳，到三十三天，整个古宇都被一层晶莹的白光笼罩，那是时间道花的封印，从此，接下来的十万年里，这里时间流逝的速度将大大低于其他地方，虽然并非十万年里，这里真的只是眨眼一瞬，但至多也就数百上千年而已。

　　哪怕是一千年，相比于十万年，也和被完全封印差不了多少。

　　当时间道花的力量彻底发动后，一枚晶莹的种子便自动浮现在白凡手中，这是时间之花的种子，以仙界的秘法培育，漫长的岁月之后，还可以再次绽放……

　　在他回过神来的时候，曌武圣祖和啻凌云，都已经平静心神的盘坐在蒲团上，观摩那个神秘人的雕像。

　　在真古神阳内悟道的时间每一秒都弥足珍贵，刚才那一战，更让所有人都看明白，归根结底唯有修为战力才能凌驾于一切之上，若古族不是有太多的牵绊，第一圣祖和第九圣祖都能出手的话，根本就不会有刚才那么多波折了。

　　白凡见此也盘坐在最后一个蒲团上，对那雕像凝视起来，以期能领悟出其中的奥秘，帮他在这里踏入彼岸第四步，甚至直接晋升真境！

　　十万年后，古宇一解封，就是仙神灭世之战的开始，他必须尽可能的提升自己的修为，至少也要踏入第四步，否则他能否带走萧莫离的尸体都还是未知。


第1044章 一幅画卷，谁的古宇？

　　时间道花的力量，神秘莫测，不可抵抗。

　　一番惊天动地的战斗后，整个古宇终究被封禁，这种封禁，并非冰封那种完全不能动弹，而是从真古神阳到三十三重天地，全都直接被束缚在一方诡异的时空中。

　　除了无法离开古宇，身处其中的修士甚至和以往一样，并不会感觉到太大的不同，照常有因果循环，照常有生老病死。

　　只不过，当封禁解除之后，他们再与外界连通时，就会发现古宇失去了十万年的岁月。

　　神秘宫殿内的三人全都静心观摩雕像，每个人都有要突破的理由。

　　白凡自不必多说，为了保全萧莫离的尸体，他承诺离开真古神阳时会承受曌武圣祖全力一击，而且是不做任何防御，若不能踏入第四步，那么他将很可能走不出古宇。

　　曌武圣祖也差不多，而今的古宇，虽然看似依旧强盛，可那些掌舵者心中却知道，古宇已是风雨飘摇，危机四伏。

　　短短一千多年里，先是伐天圣战，陨落了几个第一步的圣祖，这样的损失倒也不算什么，毕竟古族的巅峰神祖繁多，只要位置空出来，总会有人很快证道补上。

　　真正的刺骨之痛来自白凡两乱古宇。

　　第一次，他替啻云尘了结执念，斩了第四圣祖宙宇，让第三圣祖啻云霄被啻凌云取而代之，虽然啻凌云最终仍选择了他们这一派系，可毕竟他不是真正的天地圣祖，纵然能够超控天地魔神的躯体，短时间内也依旧是实力大跌。

　　最后四大无上圣祖勾动真古神阳之力，祭出真古神符欲斩杀白凡，结果未能得逞，反而自身失去了百万年修为，实力同样下将不少。

　　第二次，白凡行仙古道一旧事，以时间道花再次封印古宇十万年。

　　其间他虽未亲自出手，可却有一尊第三境的无上圣祖被萧莫离斩杀，另一个被重创，同时还有几个第一境的圣祖在战斗中陨落。

　　如此算来，作为古宇中流砥柱的几个无上圣祖，直接或间接死在白凡手上的有两个半，要知道除了第一圣祖和第九圣祖，整个古宇的无上圣祖也就只有七人而已。

　　再加上三次大动荡中死去的其他圣祖，这短暂的时间里，古宇可谓伤亡惨重，足以到了伤筋动骨的程度。

　　实际上，上一次仙古之劫中，古宇战死的圣祖，也不过如此，只是受伤的人更多罢了。

　　更让他们如芒在背的是白凡的存在，不得不承认，白凡的战力，已不是第三步至尊可以抗衡，一旦十万年后仙神命运决战开启，没有人能制衡他的话，古宇几乎必败无疑，就算不败，从此也只能龟缩到古宇，凭借真古神阳的力量抵御来自仙界的复仇怒火。

　　至于已经许久音迹全无的第一圣祖和心思难以捉摸的第九圣祖，没人敢保证古宇危急时他们就一定会出手，所以他们只能争取在最短的时间内让一个人突破到半步真境的境界。

　　而几尊无上圣祖中，原本希望最大的就是曌武圣祖和天地圣祖，所以这一次进入真古神阳的机会，就给了他们。

　　至于啻凌云，仅仅一条他想找白凡报杀母之仇这一点，就足以提供无限的动力，让他想要参透真境的奥秘。

　　三个人都想要借此万载难逢的机缘突破自己，至于谁能成功，就全看本事和造化了。

　　白凡屏息静气，内心杂念全无，悟道，对于道海争锋的他来说，并不是难事，很快他就进入了最佳的状态。

　　他面前的这座雕像不高，紧比常人稍大一点，但给人的感觉，却像是一个顶天立地的巨人，他雄壮、伟岸、浩瀚、强大……似在他脚下，整个三十三重天的古宇圣山也不过是一块踏脚的石头而已。

　　白凡凝视着这座雕像，神色渐渐变得严肃，这样一座没有任何符文道痕的普通雕像，能有这样的威势，全部来自于雕像所刻画的主人本身。

　　这个人的强大，已到了一个眼神，一个神态，甚至一个呼吸，都蕴含了真道至理的程度。

　　越是凝望，就越是震撼于他的强大，卑微于自身的渺小，纵是白凡，也情不自禁的生出了天地苍茫，自身似蜉蝣的感觉。

　　也正是这股无声无息的威严，让任何人都不敢在这真古神阳的大殿内散发任何杀机，不敢有半点异动，包括白凡也不敢，他有一种预感，如果自己违背了这里的禁令，定然会受到最恐怖的攻击！

　　不知过了多久，白凡更是悚然一惊，他脑海中一道灵光闪过，蓦然发现自己似乎曾见过这个人，只是当他仔细回忆时，却又想不起来究竟是在哪里，并非他忘记了，而是好像有一个冥冥中的意志阻止，不让他想起来。

　　这种感觉，与他现在明明盯着雕像，从头到脚都看在眼里，可却始终无法将雕像的面容记入脑海一样，只要挪开视线，便转瞬即忘。

　　越是如此，便越是可以肯定，这具雕像的确不凡，蕴含了大道至秘。

　　不久后，曌武圣祖和啻凌云身上便渐渐的都升起了神光，更有莫名道音在周围鸣响，显然他们已经进入了冥悟之中，有了不小的收获。

　　唯独白凡这里，始终静悄悄的。

　　不是他的天资不够，领悟不了其中的奥秘，而是……

　　“道不同，彼道不能入我道，我道融不了彼道啊。”

　　心中一声叹息，白凡十分无奈的长身而起，整整一年时间，让他终于明白，这座雕像的确蕴含了一条无上大道，可却与他的道无法相融，凝视越久，就越发的能从那雕像上感受到一股排斥感，是对于仙，对于人的本能排斥！

　　一直以七分心神观摩雕像，同时分出三分心神关注着白凡的曌武圣祖和啻凌云见白凡蓦然起身，登时同时神情一凛从悟道的状态中退出，朝他看去，同时在心中猜道：“难道他这么快就有成了？”

　　尤其是曌武圣祖，更是心中骇然，这座雕像，他总共见过两次，这是第二次，可至今也只是感觉触及到了某道门槛而已，他无法相信白凡在短短的一年时间里，就能有突破性的进展。

　　“放心，我什么都没能领悟，这座雕像蕴含的道与我不合，你们不用怕。”白凡朝两人露齿一笑，随即平静的朝雕像走去。

　　他的目标并非雕像本身，而是位于雕像后面的那两扇铁门！

　　“他难道想进入第二重神宫？”啻凌云看着白凡越过雕像一步步走向铁门，登时发出低吼，目中露出深深的忌惮之意，谁都知道，第二重神宫中很可能藏有比这里更重要的秘密和造化，他担心白凡会得到。

　　曌武圣祖见此却冷笑道：“别担心，他要想进第二重纯粹是自讨苦吃，当年第九祖殷止都没能进去，而且还受到剧烈反噬……”

　　同处一个大殿中，二人的对话自然逃不过白凡的耳朵，但他只当没听到，来到铁门前站定，双手各自贴在一扇门上，深吸一口气后，就准备用力将之推开。

　　入宝山却空手而归，不是他的性格，既然知道这里隐藏了冲进真境玄关的机缘，若不谋取一番就放弃，他怕自己将来会后悔莫及。

　　所谓天予不取必受其咎，有些造化既然出现就一定要争取，否则将来就会反过来受害，便像这冲击真境的机缘，如果他没得到，却被曌武圣祖或者啻凌云先一步得到了，那对他而言，就会是一场大祸。

　　在白凡双臂仙力鼓荡向着铁门冲击而去的瞬间，他就感受到了一股强大的意志，伴随着恐怖的排斥之力，要将他震开。

　　“神宫三重，一重比一重的造化深厚，传闻第二重里蕴藏的真道之秘十倍于这里，当年我古族的第一圣祖也正是意外进入了第二重后，才修成无上境界，但除了他之外，万古以来都没有人再能进去，当年的道一两入古宇也没有。”

　　“接下来，他若想强闯，便是自取其辱……”曌武圣祖背负双手，抬着头，毫不避讳白凡的冷傲说道，这是很粗陋的激将法，就是要让白凡不甘心，进而强闯受到真古神阳的反噬，那样一来等离开真古神阳后，他们要截杀白凡就容易得多。

　　而且他断定一世强横，骄傲如白凡者，肯定不会轻易放弃，哪怕明知道会撞得头破血流，也要等撞了之后再说其他。

　　事实也的确如他所料，在感受到巨大的阻力之后，白凡仍然不管不顾，仙问七道之力全部汇聚于身，七大道器光芒万丈，尽起全部修为朝铁门轰去。

　　然而让人没想到的是……就在三人都等待着真古神阳狂暴的反噬之力降临时，一息，两息，三息……

　　足足五息过去，等待中的风暴始终没有降临，整个大殿静悄悄的，须臾一阵幽古的咯吱声中，那两扇冰冷的铁门竟缓缓的向内打开！

　　“就这样打开了？！！”这样的变故不但让古宇二人所料未及，就算白凡也同样愕然。

　　不过他们反应极快，眼见铁门打开，三人几乎同时抬步猛冲而去，白凡就在门前，自然第一个冲进去，而且是毫无阻碍，但轮到曌武圣祖和啻凌云时，就完全不同了，砰的一声巨响，两人好似撞在了一堵无形之墙上，不但没能踏入第二重神宫半步，更是直接双双被弹飞，被巨力撞得鼻青脸肿夹杂着鲜血，可见他们方才想要进入第二重的心情是何等迫切，受到的撞击又是何等巨大。

　　堂堂两个无上圣祖，被撞飞在地，整个脸上一片狼藉，看起来无比凄惨，眼见两扇铁门又渐渐关闭，登时发出不甘的大吼：“为什么？”

　　也怪不得他们要发狂，这究竟是谁的古宇，谁的真古神阳啊？

　　他们生长于此的古族圣祖都没资格进去，被人给轰出来一般撞得鼻青脸肿，而一个仙帝却堂而皇之，仿佛主人一般的被迎接了进去，他们不内心极度不平衡，不发狂才是怪了。

　　可无论他们怎样不甘，两扇冰冷的铁门都没有丝毫再打开的意思，无情的将他们死死挡在门外。

　　而另一边，白凡来不及多想为什么自己能轻易进来，就发现自己来到一个莫名的世界，这里天高云淡，微风习习，四周充斥着无穷无尽的仙雾，人在半空，上不知天高几许，下不知大地在哪，整个人好像一片随风飘荡的叶子。

　　这是一个空旷得近乎虚幻的世界，除了仙雾，好像再无其他。

　　“难道古族人人向往的第二重就是这样一片虚幻？”白凡有种被欺骗的感觉，不是所有神秘都是高深，也有可能是故弄玄虚，就算这片虚无的仙雾中真有所谓的真境机缘，白凡也能肯定，在自己离开之前绝对无法探知到答案。

　　但就在他生出这个念头之时，那些雾气却突然散去，或者说突然凝聚，化作了三道人影出现在他身前。

　　这三道身影出现的瞬间，便有三股雄浑盖世的威压滔天而起，连成一片后，便仿佛化作了比苦海更加可怕的汪洋，让人感到无尽的恐惧。

　　三人中，站在最左边的一人竟与外面第一重神宫中那具雕像的气质十分相似，显然……两者很有可能就是同一个人！

　　而最右边那个身材雄壮魁梧，面容威严棱角分明的中年男子，则让白凡无端生出一股亲近之感，是那种血脉相连的感觉，十分诡异。

　　至于最后那个站在中间的男子，一身青色长袍，黑发飘扬，嘴角带着似笑非笑的笑意，似一个玩世不恭的公子哥般。

　　但就是这看起来最不靠谱的年青男子，却让白凡感受到了最大的压力，因此可以断定，此人才是三人中的最强者。

　　三人自出现便一动不动，可白凡却仿佛感到三人的目光都在他身上无声无息的扫过，在那一刹那，他感觉自身的所有秘密都被赤裸裸的展示出来，肉身和元神的一切都被瞬间看透。

　　此刻，连时间道花都无法完全停止的时间竟都静止了，仿佛规则不存，纵使那无上法则真源在这里，都要退避三舍，不敢与之争锋。

　　一股强烈的震动，让白凡生出了一种前所未有的感觉，不是生死危机来临前的不祥，也不是造化降临时的喜悦，而是一种一切成空，因果全都被斩断，于世间再无牵挂，就此坐化般的从容。

　　“他们究竟是谁？！！！”白凡越发觉得不可思议，如果只有外面那一个雕像他还能接受，但眼前突然出现三个又是怎么回事？难道都是古宇的创立者不成，如果这样，那这个世界也太过可怕了。

　　“沧海渺渺，彼岸从头不负己身不负道，黄土一抔，葬了白骨又葬天骄一世，大道沧桑，哪堪生死聚散……”

　　莫名的声音直接在白凡脑海响起，像是自言自语的呢喃，又像是万般无奈的叹息，看似普通的低语，却比他听过的任何道音都要恐怖，脑海中凭空生出无边异象，只见一片汪洋浮现，竟是苦海之影显化，惊涛骇浪，伴随着一道道闪电轰隆降临，就好像一道无法想象的大劫即将降临。

　　就在白凡惊疑之际，他眼前一花，整个世界由白到黑，瞬间完成转换，与此同时，面前的三道人影在他面前飞速缩小，最后……化成了一幅长长的画卷飘荡在他面前。

　　或者说，不是三道盖世人影变成了画卷，而是之前他一直处于画卷中的世界，直到刚才才退出来了而已。

　　这幅画卷和外面的雕像一样，也是本身没有任何符文和道痕，仅仅因为那画中的三道人影，就变得绝世不凡。

　　而且可以断定，这幅画卷远比外面的雕像更珍贵，毕竟以三对一，孰强孰弱，是一个很简单的对比，更何况那中间的男子明显才是最强者，退一万步来说，这幅画卷被放在了第二重神宫，本身就证明了一切。

　　经历两次诡异的经历后，白凡现在对这座神宫内的一切都开始忌惮，现在不再需要任何怀疑，这里绝对是真境强者所建！

　　他凝视画卷许久，最终未能压制住内心的悸动，伸出青石般的右手，缓缓向画卷抓去，毕竟他真真切切的感受到了真境的气息，就算冒再大的风险也要一试。

　　他脸色无比严肃，全身肌肉都绷紧，元神也全力戒备，已经准备好了迎接最猛烈的打击，可没想到的是，竟然跟闯进铁门时一样，在他的手触碰到画卷的瞬间，先是传来一股巨大的抗拒之力，但又转瞬间蓦然消失，好似认可了他一般，被他一把抓在了手中。

　　白凡来不及高兴，在画卷被他抓走的瞬间，从黑暗尽头，似乎神宫的第三重里，忽地传来一道波动，瞬间扫过整个第二重空间，随之他眼前光芒一闪，直接被传送了出去，下一刻睁开眼时，就发现自己已然回到了第一重大殿。

　　而曌武圣祖看着白凡手中的画像，登时眼睛发绿，不用想也知道，这幅画卷肯定是白凡从第二重神宫里带出来的，他此刻很想骂娘，这他妈究竟谁才是这里的主人？


第1045章 真境三道，九万年沧桑大世

　　谁才是古宇和真古神阳的主人？

　　白凡当然不是，但很明显，古神族也不是。

　　别说他们只是从牧神族手中夺走了古宇，就连真古神阳本身，他们也只是掌握了其中的部分奥秘，能够驱使极小的一部分力量而已。

　　这种驱使，就像是有一个宝库在面前，里面藏有一把可以改天换地的绝世神兵，而古族仅仅只能通过门缝收集到一些神兵的锋芒，用以对敌而已，归根结底，他们最多最多也就是个看门的罢了。

　　至于为什么神宫的第二重古族都无法进去，而白凡却轻易就进去了？

　　白凡缓缓展开画卷，望着上面的三道人影若有所思。

　　想要打开铁门进入到第二重，根本不在于实力，实力再强又如何？只要没到真境就都是浮云。

　　关键在于认可！

　　简而言之，就是这幅画卷中的三人，或者说某个人认可了他，所以才让他进入。

　　对于画卷的秘密，白凡并不避讳旁边虎视眈眈的二人，根本不担心他们会出手抢夺，一来他们不能出手，二来他们不敢，三来两人联手也不一定打得过他。

　　旁若无人的来到大殿的角落里，白凡盘坐在地凝视画卷中的人影，不知过了多久，他眼前渐渐模糊，恍然间，发现在自己的意念又进入那片神秘空间。

　　那三道人影，依然盖世滔天，凝固在虚空一动不动，好像他们并非被画在画卷上，而是真人直接被封印进来了而已。

　　当然这只是一种不切实际的幻想，世间没有人能把三大真境同时封印，哪怕是神国的真尊也做不到。

　　想到这里，白凡脑海中蓦然灵光一闪，想到：难道这三人便是开创真道的先祖，那么……他们中谁是青阳真尊？

　　“当然是老子！这两憨货的形象配得上万古第一帅的老子吗？”

　　突然这样一道声音响起，白凡下了一跳，立刻环首四顾，却没有发现声音的源头，好似方才只是一场幻觉。

　　就在白凡沉眉之际，眼前的三个人影忽然开始变化，变的不是他们的形貌，而是气质！

　　最左边的人给人的感觉，变得更加魁梧强壮，一股荒莽的气息瞬间弥漫天地，他眸光威严中带着冷漠，高高在上的俯视苍生万物，睥睨诸天万界，好似除了他之外，世间其他一切都是蝼蚁。

　　另一方处于最右边的人，同样强大，同样威严无尽，不过他的威严，更多的在于一种对自己的绝对自信，他就像是一个皇者，虽然也俯视着苍生，却不漠视，反而有一种庇护之意。

　　而最中间那人，巨大的气势隐隐将身旁两人都压制，他的威严在于两个字——狂傲！

　　没错，狂得无边无际，傲得与世无双，就是那股普天之下老子第一，谁敢不服就一掌拍死的癫狂，如果非要用一句话概括，那就是——为所欲为，肆无忌惮！

　　白凡的神情渐渐凝重，这种变化不是随意使然，而是蕴藏了大道至秘。

　　如果忽视这三人的外表，白凡发现他们就渐渐变成了三个字，从左至右分别是神、魔、仙！

　　“神、魔、仙……这是什么意思？”

　　白凡瞳孔猛然一缩，这三个字每一个都可谓惊天动地，而今同时出现，更让人惊得神魂都要出鞘，尤其是仙与神，万古相杀对立，血仇深似渊海，怎么出现在一起？

　　还有，这样的变化，是否意味着……这三个人就是仙、神、魔的始祖？

　　“真道三门，择其一，可窥真境之玄。”

　　蓦然间，神秘之音再响，面前的景象也再次变化，那三个字消失不见，取而代之的是三座石门，每一座都沧桑古朴，散发着与之前类似的气息，而且无论怎么看……这三座石门竟然都像极了彼岸道台尽头的彼岸之门！

　　“只要选择一座门进入，就可以窥探到真境的玄秘么？”

　　白凡凝视着三座石门心中沉吟，很明显这时的选择，将会对他以后的道路造成巨大影响，虽然都是真道尽头，可却有不同，这不同，便是仙、神、魔之间的区别！

　　白凡根本没有迟疑多久，就朝最右边那座代表着真仙的石门走去。

　　哪怕最右边的真神之门中隐隐传出威胁之意，哪怕中间的真魔之门中散发出最强大的气息，白凡依然坚定不移的前进。

　　自他踏上修行之道一来，从始至终走的都是仙道，过去是，现在也是，至于将来……他不知道，但若一定要在这三个中选一个的话，那么无论如何都只可能是仙。

　　石门没有阻碍，白凡进入其中后，便只觉眼前白花花的一片光芒无尽，更有一股强大道念如洪流般，瞬间涌入脑海。

　　这股道念之庞大，竟让他微微一颤后，整个人顿时陷入恍惚之境，好似昏迷了一般。

　　这一切都是白凡的神念所感，从外界看来，他始终盘坐在地，一动不动的盯着画卷，却没人知道，他实际上几乎已经毫无知觉。

　　曌武圣祖和啻凌云不是不想窥视画卷上究竟画了什么，只不过当他们以神念去探查时，却发现画卷被一层迷雾笼罩，根本就无法看透。

　　在他们看不见的地方，画卷上三道人影的表情终于有了一丝细微的变化。

　　最右边那个代表仙的男人露出一缕会心的微笑之意，最中间代表魔的男子朝画卷外的白凡露出一个你是傻逼一样的眼神，而左边代表神的男人则神色略显冰冷，旋即目中一道莫名之光闪过，一道无形波动登时扩散开来，瞬间在大殿前方的那座雕像上一扫而过。

　　这时正心中更加嫉愤不平的古族二人，同时身体微微一颤，便立刻回到蒲团上盘坐下来，目不转瞬的向那发生了说不清道不明变化的雕像望去，须臾后，就双双露出前所未有的狂喜之色。

　　随后，画像全都恢复正常，整个大殿便回到之前静谧无声的状态。

　　……

　　岁月无声，真古神阳内发生的事情外界自然毫不知情，也没有人知道，那一幅画卷和一座雕像，将会在整个修道界掀起怎样的惊涛骇浪。

　　很快古宇内一百余年过去，神秘宫殿内的三人竟然都无视了真古神阳愈发恐怖的威压，远远超过所谓只能逗留十年的极限，一直在神宫内悟道。

　　而这期间，整个古宇，除了第一天，第九天和第二十八天外，其余三十重天地里的所有修士几乎都在竭尽所能的整军备战。

　　白凡两乱古宇，又再次封印了他们十万年，让整个古族都感受到无边的愤怒和屈辱。

　　世间有两样东西能将原本矛盾重重的人牢牢的融合在一起，那就是利益和仇恨！

　　偏偏这两样东西，古族都能在仙界找到，所以可以想象，一旦时间道花的力量消失，封印解除，那么仙与神的最终决战将会无可避免的爆发。

　　为此，他们发掘所有底蕴，汇聚了所能汇聚的一切战力。

　　短短一百多年的时间里，就有五名神祖成功证道苦海归来，补上圣祖的缺位，并且还有原来第十一天的圣祖冲破桎梏，晋升到了彼岸第三步，成为无上圣祖！

　　当然这背后的代价，是数百名神祖进入苦海至今未归，不过相比于多出的五尊圣祖，这代价又算不得什么了。

　　苦海虚实难分，神秘莫测，就算是时间道花的封印，也无法阻止修士出入苦海，这对于古族来说，是不幸中的最大幸运。

　　与此同时，甚至他们连梦蝶族都没有赶尽杀绝，而是将大部分族人和精锐连同圣祖梦青岚一起留了下来，但将来大战开始时，他们将会是古族的先锋，第一个杀出古宇与仙界大军厮杀！

　　此时，古族修士们察觉到时间道花的力量正在飞速减弱，这代表着封印在不久之后就要解除了。

　　一个个古族战士沉默的望向苍穹，战意与杀意在无声涌动，整个古宇都仿佛变成一个巨大的兵营，到处都是秣兵历马准备出征的修士，许多万古难得一见的神兵战车和禁器都被堂而皇之的摆放出来。

　　尤其是在第二天、第三天和第四天四重天地里，在圣宫前的广场上，都有一片被法阵迷雾笼罩的地方，不知里面藏了什么东西，但隐隐闪现的刺目血光和冰冷刺骨的杀意却让人知道，里面绝不是什么祥瑞，而是恐怖的大杀器！

　　古宇内一百多年，外面却已是九万多年一晃而过。

　　九万年！

　　足以让人间沧海桑田了又桑田沧海，在修道界，也足以让一代又一代的天骄们崛起，经历数个辉煌的时代。

　　这九万年里，仙界外没有古神一族的灭世威胁，内部也没有了异族的掣肘，得以全力发展壮大。

　　除了依旧默默守护在镇阴古城的四大至尊和守护者一脉外，仙界和修仙界仍是以六大仙宗为首。

　　只不过除了最强的几个仙宗外，有几个仙宗在这段波澜壮阔的岁月中被埋葬，由新的天骄统领新的宗门取而代之。

　　最终……当初白凡在时所立下的六大仙宗，只剩下太古仙宗、神魔宗、太阴海和当初整个外仙界融合在一起成立的皇极宗，另外包括隐宫在内的两个仙宗一个被人打败跌落神坛，一个被强人入主换了道统门庭。

　　不得不承认，乱世出骄雄，盛世出灵杰，这句话不无道理。

　　九万多年的大兴之世，使得一批又一批的天骄涌现，自白凡之后，光诞生的至尊总共就有足足十四尊！

　　这个数字，比仙古后期整个仙界的至尊都要多。

　　之所会这样，除了盖世人杰的集中诞生外，更因为白凡从轮回世界带回来的大量修士中也有不少天资无双气运惊人的存在。

　　要知道，仅仅太古仙宗一门就有六人在这段时间证道！

　　白辞雪、猴子、叶凡、孟浩、洪易和萧晨，再加上白凡，还有……早已从遮天世界回到仙界，连天雪和天絮两大仙妃都要恭敬有加的道秀，整个太古仙宗而今名义上的至尊多达八人！

　　这还不包括不习惯仙界的躁动，主动去了镇阴古城与隐帝等人作伴的通天。

　　当然，道秀的存在仅限于最核心的几个巨头知道，其他门人根本不知道太古仙宫内有这样一尊，让天絮仙妃一见都要变得整日愁眉苦脸的女帝存在。

　　并且多宝、孔宣和姬皓月、庞博、杨乾等人也早就触及到了进入苦海的门槛，只不过他们想积累更深之后再做突破，否则太古仙宗的至尊肯定还不止这些。

　　几个后辈至尊中，仍然是猴子的战力最强，没有辜负白凡对他的期望——斗战圣仙，这四个字。

　　如此庞大的力量，使得太古仙宗始终都是毫无疑问的第一大巨头，就算当年整个外仙界合并而来的皇极宗也不能相提并论了，威势之盛，更甚于仙古并足鼎立的天庭和地府！

　　可以说，太古仙宗的号令所致，便如天道圣令，莫敢不从。

　　当然，其他证道者也不可小觑，其中有几人更是如烈阳当空，煊赫无极，光芒之盛，让其余的新生至尊不禁都要微微一暗。

　　代表人物有三个，一个尊号阳天帝，乃是于太阳真星内修炼并最终证道者，有人传言他的本体乃是一只纯血金乌，得到了仙古初期太阳海的仙道真传，并专修极剑与极雷神通，修为莫测，神通威力更是杀伐惊世，这些年挑战八方，几乎未尝败绩。

　　其称号本来只取阳帝即可，但不知为什么，后来改成了阳天帝，多了一个字后，睥睨当世的霸气登时展露无疑。

　　当然，他挑战都是在他之后证道的至尊，在他之前的也不是没有，只不过要么战场在虚无空间，战果无人知晓，要么就是直接被人无视。

　　太古仙宗中，只有洪易接受了他的挑战，那还是在五万年前，其他人要么还在苦海未归，要么恰好在闭关的紧要关头，要么就直接不在仙界……刚刚证道不久的洪易接战，最终以一招惜败。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人，这阳天帝的强大毋庸置疑，但也并非就真的就在年青至尊中无敌了，只是猴子离开仙界，去了原始真界一直未归，否则定然要直接炸毛的上去打服为止。

　　另外两个则意外的全部出自本源世界，当年也是轮回者，其中甚至还有一个白凡的故人——北原皇族的霸战，称号霸皇。而另外一人则是一个女帝，证道之后不知进行了怎样的利益交换，竟与霸战结为道侣，尊号影帝。

　　这两人一者防御无双，一者攻击诡异，两人联手之下，战力竟有十倍提升般的恐怖效果，如果一对一，萧晨和白辞雪等人随便一个都能与之争锋，甚至压制，但一旦二人联手，猴子不出手的情况下，其余五人齐出，都不一定与之抗衡。

　　从某方面说，通天塔的计划，除了培育出白凡这个最成功的道果外，这两人也算是意外收获，而且轮回者三宫同修的优势也展现得淋漓尽致，战力就是最好的证明。

　　除了这几人外，其余证道的仙帝和仙皇也自是不凡，而且也不是真的就是这几人最强大了，肯定有天性不喜争斗的至尊低调蛰伏，一旦出世必然是不鸣则已，一鸣惊人的场景。

　　单单那皇极宗，就绝非表面上看起来。

　　九万年的岁月，诞生了一个又一个的盖世强者，开启了一个又一个的时代，在这样辉煌大世的背景下，来自古族的威胁甚至隐隐有被遗忘的趋势。

　　很多年青的修士，甚至不知道世间还有镇阴古城，不知道还有古族的存在，也不知道这九万年的和平盛世，究竟是付出了怎样的代价才得来的。

　　他们只知道，这是一个前所未有的大时代，几乎人人都有道海遨游，苦海证道的机会，仙界的至尊名额极限还远，天道不会将任何一个天骄的晋升之路堵死。

　　人人如龙，使得人人自信，而极度的自信，却在无声无息间造就了目空一切的自负狂妄。

　　即便这样的盛事，也仍然有人不满，因为即便成了至尊，他们发现自己还是没有站在最顶峰，仍然有人可以站在上面俯视自己，所以他们不服了，发誓要推翻腐朽的旧秩序，按照自己的意愿，建立新的秩序。

　　经历上万年的波流暗涌后，这些志同道合的人终于联系到一起，在原始真界某些别有用心之人的支持下，开始进行他们改天换地的计划。

　　要推翻旧秩序，首当其冲的自然就是高高立于六大仙宗顶端的太古仙宗。

　　但而今的太古仙宗何其强大？

　　至尊至多，旷古绝今，除此之外，还有每一个都战力滔天的武殿，以及军令阁的八部仙军，这两大机构，每一个单独拿出来都足以平定一域。

　　这些年来，武殿长老和八部仙军没少出动打击敢于冒犯太古仙宗威严的人，威名赫赫，早已名动诸天万界。

　　那些人自然不敢一开始就与这样的庞然大物正面顶撞，于是……便只能以阴谋诡计来行事了。

　　第一步，也是最重要的一步，自然就是挑拨太古仙宗与其他仙宗的关系，使之陷入孤立无援的境地，甚至成为整个仙界的公敌。

　　纵然太古仙宗再强，也无法与整个仙界抗衡吧？

　　在他们的预谋中，太古仙宗的反击越是激烈霸道，得罪的势力就会更多，人心就越会远离。

　　如此一来，到时候他们振臂一呼，响应者自然云集，一旦搬倒了这个庞然巨物，为了瓜分胜果，整个仙界势必就会陷入更大的动乱之中，到时候他们趁乱而起的机会自然就来了。

　　于是……在短短的一个月时间里，六大仙宗的长老弟子竟连番有人非正常陨落，其中死得最多的就是在外行走的太古仙宗弟子。

　　如此情况，自然引起了各大仙宗的注意，纷纷派人调查，但调查的结果却让人背脊发寒。

　　其中绝大部分陨落的弟子，竟然都是太古仙宗与其他仙宗弟子相遇后发生冲突所产生，如果只有少许的几例也就罢了，这么多次连续发生，就不能不让人产生怀疑。

　　而且矛头必然直指太古仙宗，谁叫每一家的弟子都是死在太古仙宗弟子手上？如果是意外，也未免太过巧合。

　　一时间，仙界的气氛骤然冷冽，一股汹涌的暗流波动，星穹之下，全被一股肃杀的气氛笼罩，很多强者都有预感……山雨欲来风满楼，九万余年的盛事可能就要结束了！

　　月土之上，更是杀气滔天，大能们都知道有人在暗中算计太古仙宗，这让他们出离愤怒，一切都回应都只有一句话——太古仙宗的威严不容冒犯，九万前是这样，九万年后是这样，再过九万年，九十万年，九亿万年……也永远都是这样！


第1046章 惩戒，我父白凡

　　“仙妃，近来我等诸派弟子门人连番陨落之事，还请给我等一个说法！”

　　月土太古仙宫前的巨大广场上，其余五大仙宗尽皆派人前来，不过有的只是来了解情况，商讨对策，有的却是一上来就气势汹汹的直接逼宫，其中有一宗甚至是抬着棺材来的，便是由那阳天帝创立的天阳帝宫。

　　此宗而今也是位列六大仙宗之一，当年便是他们击败隐宫，夺取了仙宗名额，而今即便面对太古仙宗，竟也一如既往的狂傲自负，那位阳天帝虽未亲临，可派来的使者却敢在太古仙宗两大圣宫主之一的天絮宫主前横眉冷目。

　　“你想要什么说法？”飘絮在侍女的搀扶下从太古仙宫中走出，扫了台阶下的众人和棺材一眼，随之露出一抹似笑非笑之意淡淡说道，她此刻身穿仙裙纱衣，一头青丝如同墨染，头上只戴着几只简单的晶莹发簪，可却依旧风华绝代，高贵之气逼人。

　　饶是那天阳帝宫的使者修为高至准皇巅峰，见过的仙子美人多不胜数，此刻也不禁神情恍惚，不过此人心性也非寻常，很快就恢复过来，冷笑着说道：“自然是交出凶手，以命尝命！”

　　说话间，虽然他竭力装作冷漠凶戾的样子，可眼神中却仍然不可抑制的露出一丝极其隐晦的淫邪之色，倒不是他色心大到了不知天高地厚，而是和他的功体有关，他所修行的根基乃是一门双修之术，所以对于美貌不凡的女修都有极大的占有欲，越是强大的女人，越能让他获得极大的好处。

　　然而他这丝目光怎么瞒得过一直站在飘絮左右的洪易和杨乾？两人当即神色骤冷。

　　要知道作为白凡的结发道侣，两大宫主的地位超然无比，即便而今的太古仙宗已有六人证道称尊，可飘絮依然是整个仙宗的实际掌控者，无论是叶凡还是猴子，在她面前都一如既往的恭敬有加，而今却有人敢以如此淫邪的目光亵渎，若非此刻场合不对，二人的杀意早已直接爆发。

　　“以命偿命？”飘絮微微一笑，幽然道：“本宫这条命赔给你们如何？”

　　此言一出，四周空气登时骤降冰冷刺骨，太古仙宗的修士们冷冷的目光扫视，看有谁敢点头，而台阶下的其余几宗的修士们则心中一凛，顿感毛骨悚然，这句话看似不带半个杀字，可实际上，却是在表明态度，这次无论事情的起因是什么，太古仙宗都不会退让半步！

　　“仙妃此话言重了，我等亦知此事内中必有蹊跷，不过是前来商榷而已。”说话的是来自战神殿的使者，这一宗和天阳帝宫一样，也是最近才取代一个旧宗门成为仙宗之一，创立者正是霸皇和影帝，由于白凡和飘絮等不少太古仙宗巨擘都出身于本源世界的缘故，这一宗向来与太古仙宗关系密切，可以说到达了唯其马首是瞻的程度。

　　见众人安静了下来，洪易朝那战神殿的使者微微点头后上前道：“我等六大仙宗向来相安无事，怎会突然互相敌视仇杀？但凡脑子正常的人都知道这其中必有蹊跷，只不过对方行事隐蔽，自以为手段高超，让你们抓不住破绽，把阴谋变成了阳谋罢了。只可惜……某些人自以为神不知鬼不觉，却不知我太古仙宗早已洞若火烛！”

　　说到最后一句时，他嘴角已然带着冷笑，若有若无的扫了那天阳帝宫的使者一眼后，拂手一抹，便在广场上方展开一面投影光幕。

　　光幕上很快就浮现出画面，上面显示的似乎是一处极为隐秘的洞府，略显阴暗的洞府中聚集着八九道身影，虽然光线暗淡，可太古仙宫前的诸派使者仍然一眼就认出了这些人。

　　因为这几人都是修为强悍，在当今仙界称得上威名赫赫的存在，其中甚至有两尊仙皇，其余几人也都是准道巅峰，随时都可以入苦海的存在！

　　“是音皇和赵皇，这两人不是传闻一直都互相看不惯吗，怎么相安无事的在一起了？”

　　“还有天虞道尊等人，他们这么多人聚在一起，想干什么？”

　　“这么多巨头汇聚，事先却没有透露出半点风声，如此隐秘……若不是所谋甚大，就是不可告知于人！”

　　……

　　战场之人都是人精，很快就从这幅画面上看出了端倪，洪易既然把这幅画面传过来，就一定是与眼下的事情有关。

　　而今的六大仙宗，太古仙宗、皇极宗、太阴海、神魔宗、天阳帝宫、战神殿的人全都聚齐，几乎所有人都看着画面上的人露出冰冷之意，唯有那天阳帝宫的使者，虽然看起来与其他人一样，可瞳孔内却暗藏焦急之色，隐晦的将神念放出，可却发现附近早已被至尊力场屏蔽，任何消息都传递不出。

　　“你们要说法，很快上面这些人就会给你们说法，只不过到时候如果在场的诸位，有谁牵扯其中的话，就休怪本尊也找他要说法了！”洪易的冷哂之意直接溢于言表，所针对的对象，在场之人也各自心知肚明，随即他却蓦然转身，朝太古仙宫深处的方向弯腰恭敬一拜。

　　“如梦幻，众生入梦！”

　　正当众人莫名所以之际，从太古仙宫内飞出一道迷离玄光，伴随着一个威严清雅的女子声音，玄光化作光雨，透过光幕，瞬间洒落在所有人身上。

　　这光雨神秘莫测，带着梦幻的气息，众人只觉眼前一暗，就发现身处之地兀然斗转星移，竟是好像来到了之前光幕所展现的那个洞府内，因为之前光幕上的九道人影全部近在眼前，连说话的声音都听得清清楚楚！

　　不过众人旋即明白，来的并非他们本人，而只是意念，就像所有人一起做了一个同样的梦，只是这个梦正在现实世界真实发生而已。

　　所有人都震撼莫名，这种手段，已不是实力就可以做到了，而是要对于道的理解到达一种如臂指使，身道合一的境界，简单来说，将众人的意念拉过来不难，难在他们在一旁窥视，而洞府中的九人却全都毫无察觉，只听他们自顾自地说道：

　　“血神尊者，咱们之前所做之事太古仙宗当真查不出痕迹？”说话之人正是那天虞道尊，一幅仙风道骨模样的他此刻眉头紧锁，显得颇为忧虑。

　　隐隐处于九人中央，被所有人环绕般的一名全身都笼罩在黑色斗篷中的男子嘿笑道：“你们放心就是，我传你们的是无因古脉的无上神通，除非有修炼了因果真道的第三步无上至尊，否则没人能察觉其中的因果关联，若非这次事关重大，无因族也不会将这门神通贡献出来。”

　　这名男子身上披的斗篷显然是一件异宝，不仅能阻隔视线，更能隔绝神念窥视，也是九人中唯一无法确定身份的，但其实从之前那天虞道尊的称呼中就可以猜到，此人极有可能是来自于元始真界血神族的人！

　　洞府内另外八人全部都是当今仙界巨擘，闻言都略微颔首，算是认同了对方的话，因此放下心来。

　　那门神通他们亲自施展过，自然知道其能力，以他们的修为施展，的确非那样的无上至尊不可寻觅到丝毫蛛丝马迹，据他们所知，当今仙界无论是依然镇守在镇阴古城的隐帝，还是失踪在古宇的仙帝白凡，都没有修炼过因果本源，而他们……已经是仙界明面上的所有的第三步至尊了。

　　“只要他们查不出原因，咱们的阴谋就变成了阳谋，大势所逼，由不得他们不暗生嫌隙，再加上咱们的推波助澜，就不怕没有行事的机会……”那披着黑色斗篷的人继续得意地说道，其余诸人被他感染，也不由露出了笑意，唯有那音皇和赵皇两位至尊眉头微皱。

　　不知为何，他们莫名感到心神不宁，好像将有大厄要降临一样，越是强大的修士，天人感应的准确率越高，此时那种感觉越发强烈，由不得他们不重视。

　　实际上，这场波及整个仙界的暗流，是由他们两和另一尊仙帝为主导，他们想要重新建立仙界的秩序，而给他们信心敢于与太古仙宗等庞然巨物为敌的，正是来自原始真界的许诺。

　　以血神族为首的几个最强古脉，不但答应到时候会帮他们平息太古仙宗的反扑，还承诺会帮他们抵御即将到来的古族征伐。

　　甚至古脉找到他们时，说的是可以帮他们抵御古族的入侵，而条件则是他们要改变仙界的秩序，如此一来，他们对于自己所做的事，更加理直气壮问心无愧，首先他们是为了仙界将来的安危，其次才是为了自身的地位和荣辱。

　　就这样，一切都变成了大义凛然的样子。

　　只是这些被名利蒙蔽了双眼的人，却没看到黑袍男子嘴角露出的一抹讥笑，实际上此次联系他们的乃是以前偏向于古宇的那几个最强古脉，目的当然不是真的为了帮他们，相反，他们是看到了古宇衰弱的迹象，所以才趁着白凡未归的时候提前出手扰乱仙界，以削弱仙界的实力和潜力罢了。

　　“都说仙界的至尊全都深明大义，甘愿牺牲，现在看来传言误人，利欲熏心起来，也不过如此。”黑袍男子心中暗哂，实际上他并不在乎这次谋划的结果如何，到目前为止，他们的目的就已经算到达，不久后他就会以秘法直接回原始真界，将烂摊子留给仙界，到时候就算这些人暴露，太古仙宗的报复降临，死的也还是仙界的强者，损失的依旧是仙界的实力。

　　想到这里，他脸上的表情越发得意，甚至开始想着回古宇后老祖宗会给他什么样的奖励，能不能谋取到一枚至尊印记……

　　但就在这时，他脑海一阵幽鸣，一个清丽的女子声音陡然间，直接响起：“你错了，仙古一纪，并非仙界的至尊都甘愿杀身成仁，舍生取义，而是心怀叵测者都像蛀虫般被早早扫清，最后剩下的……自然都是盖世英雄！”

　　黑袍人骇然抬头四望，却发现其他人也和他一样满脸惊骇，便知道那声音是直接传荡到了洞府内所有人的脑海中，正当九人惊绝之际，有一道冷漠的男声响起：“出来吧，而今整个仙界都知道你们的所作所为了，还有什么好藏的？”

　　这次他们听得很清楚，声音是从洞府外传来，九人咀嚼着话中的含义，脸色渐渐变得更加惨白，很显然，他们已经暴露了，相互对视之后，几人迈步找洞府外走去，无论怎样，该面对的还是要面对，只希望对方不是太古仙宗的人，就还有挽回的余地。

　　但结果让人绝望，洞府外的半空中伫立着一男一女，男子相貌英武，于平静中散发出有我无天般的霸气，女子身穿素雅宫装，一身皆是洁白胜雪，肌若凝脂气若幽兰，像是九夜之时最皎洁的明月，圣洁而高贵，淡然的站在那里，气势却不弱于身旁男子分毫，甚至隐隐还有凌驾之势。

　　“封帝和圣雪女帝！”看清那二人的瞬间，从洞府内走出的九人登时瞳孔猛然一缩，全都倒吸凉气。

　　这一男一女，正是孟浩和白辞雪！

　　孟浩证道之后因封妖诀故称封帝，白辞雪则以自己和母亲的“雪”字为封号，只不过她身怀四大先天莲台合一的圣莲，故被人加了个圣字。

　　早在两万年前，他们就已经步入了彼岸第二步，而对面九人，音皇和赵皇都是第一步至尊，余者包括那血神族的使者在内，都只是准道巅峰，在这两尊太古仙宗的仙帝面前，最多也就比灰尘好一点，算得上蝼蚁。

　　“你们还有何遗言？当着整个仙界修士的面，尽可说来，放心这次我们只诛你们几个首恶，不会牵连到你们的弟子亲朋。”孟浩淡漠说道。

　　洞府前九人心中一凛，明白这里的画面以被秘法传播到了仙界各地……太古仙宗根本没有半点商谈的意愿，已经彻底堵死了他们的所有退路。

　　忧愤间，有人阴沉着声音说道：“不愧是太古仙宗啊，果然是一如既往的霸道，成王败寇，我等也没有什么好说的了，但即便蝼蚁，也尚且贪生，你们要斩我们，恐怕没有那么容易！”

　　孟浩不屑回道：“萤虫焉知日月之辉耀？你们只有一招的机会，在世人面前，留下你们最后的绝唱！”

　　“狂妄之极！你们也不过是仗着出身远高于别人罢了，若不是有仙帝白凡这样的师父，你们又算得了什么？”那赵皇神色狰狞的怒吼，似乎要将心底的怨气全部发泄出来一般，他心中的不甘和嫉恨已经堆积了数万年，他一路走来，从一个被所有人视为废材的小修士开始，逆天求道，可谓历尽大道艰险，尝尽人间苦难，最终能证道称尊，实在不易。

　　可当他证道之后却发现，自己只不过是从站在地上仰视别人，换成了站在九重天的最下面仰视别人，上面还有一群人仍可以高高在上的俯视他，甚至他连开创一个仙宗的资格都没有，这让他非常不甘，但至尊境的修行比之前更加艰难，很多时候，气运和天资用尽，到了这一步后真的寸步难行，所以他才甘愿接受原始真界的唆使扰乱仙界。

　　眼下，孟浩轻视的态度让他出离愤怒，知道除了死战别无出路之下，登时极招爆发，五种大道本源浮现，在他的法诀和道音下融合演化，竟在眨眼间铸造出一座神秘的祭坛。

　　此祭坛呈五彩之色，外面却挥洒着晶莹的光尘，绕着祭坛飘动，仿佛一条长河，祭坛中央却好似一个火山的入口般，散发出恐怖的光热，如熔炉，可焚尽世间万物。

　　“岁月祭坛，以吾身为祭品，召唤未来无上至尊降临！”

　　赵皇的咆哮惊天动地，在所有人惊愕的目光中，他纵身一跃，竟然直接跳进了祭坛中央的烘炉。

　　他之所以封号赵皇，是因为他本来就姓赵，而且最强的神通就是这座祭坛召唤，这座五色祭坛亦神通，亦至宝，投入相当的祭品之后，就可以从时间长河中召唤出强者征战，只不过此前赵皇只从过去召唤过强者投影，从未来还是第一次。

　　与此同时，那音皇见状也悍然提起极招出手，只见他体内飞出七道本源之光，而后抬手一挥之下，众人眼前一暗，日月隐没，天地蓦然陷入黑寂，七道本源飞入幽黑的夜幕，如七颗星辰般闪亮。

　　旋即，那七颗星辰上洒落无尽星辉，汇聚成银河，从九天直接倒挂而下，近看似七条星河瀑布，远看并在一起却像是七根琴弦！

　　音皇化身通天巨人，以手拨动星河，登时就有惊动彼岸的浩瀚之音荡漾而出，霎时间天地巨震，方圆亿万里，近乎全部崩溃！

　　就在这时，那投入祭坛中的赵皇也再次冲出，只不过气质大变，浑身气血澎湃，圣气滔天，肉身雄浑得仿佛神山大岳一般，孟浩先是微微一怔，随即大笑道：“这是天帝的圣体？你从未来召唤都是召唤的我太古仙宗的强者，看来这就是你的命了！”

　　此话一出，原本肃杀的气氛登时变得有些尴尬，尤其是那赵皇，更是悲愤交加，被他视为最后希望的杀手锏，从未来召唤的强者投影，竟然还是太古仙宗的至尊，这是怎样一种悲哀？

　　太古仙宗这四个字，仿佛就像一张大王死死的罩在他头顶，无论怎么反抗，都逃不出去。

　　“一招让你们知道挑衅太古仙宗的下场，黄泉……归墟！”孟浩冷目如电，蓦然抬脚，十一步如一步般一迈而过，下一刻黄泉终章的恐怖压力全部压落在赵皇头顶，让他身上凝聚的叶凡投影登时出现裂纹。

　　说来也是他运气太差，叶凡的一身实力八成以上在独一无二的圣体，他却偏偏召唤的叶凡投影，没有圣体肉身，这具投影的威力可想而知，何况孟浩自来到仙界后就没少和叶凡切磋，自然知道相对的弱点在哪里。

　　相反，如果赵皇召唤的是白辞雪的投影，孟浩说不得就要头痛一番了，因为白辞雪的神通道法本就有白凡的亲传，后来又得到了道秀的亲传，以因果轮回为主的修为，已然到了难以捉摸的境地。

　　另一边，音皇拨动星河琴弦奏出毁天灭地的劫音，霎时间星穹震荡，他们脚下的那块仙土都开始分崩，碎石像彗星般四溅划过幽冥射向远方。

　　然而白辞雪脸上古井无波，眉心一朵青色圣莲浮现，她抬手却从中拔出一柄黑色道剑，在劫音袭来之时，她伸出两根手指在剑锋上去轻轻一弹，只听得一声铮鸣，那劫音便像是冰雪遇到了烈阳，立刻消融瓦解。

　　随之，剑鸣之音向前席卷，从九天垂落的星河琴弦被无形剑意斩中，瞬间断裂，音皇本人更是轰的一声，口吐鲜血中直接被斩飞，眨眼间一败涂地。

　　而赵皇那边也没好多少，被孟浩第十二步的归墟之力碾过，虽然没有死在当场，但身上的投影和本源所化的祭坛全都崩溃，眼见已是身死道消的结局。

　　“我们也是仙界至尊，给我们一个机会，将来可在与古族决战中将功补过！”赵皇半躺在尘土里哀求，没有人嘲笑他，只有感同身受的悲凉，他们能够理解此刻赵皇的境遇，蝼蚁尚且偷生，何况是本已可以长生不朽的至尊？

　　然而，孟浩却哂笑回道：“对不起，在太古仙宗的规矩里，只有有恩必还，有仇必报，没有什么将功补过。”

　　“我们是仙界至尊，命是整个仙界的，你们有什么资格决断我们生死？”音皇也不甘大吼。

　　“凭什么？”

　　“凭这九万年盛世，凭你们之所以能证道，全都是我父白凡只身入古宇，战尽古族诸圣，用他十万年封印古族十万年换来的！”

　　白辞雪声音从容而冷漠，一剑斩出，两大至尊陨落……


第1047章 威震万界，虽远必诛！

　　至尊陨落，葬音幽鸣，天地悲凉。

　　这是这一纪仙界第一次有至尊陨落，但却不是死在与古族的征战中，而是死在了太古仙宗女帝白辞雪的手上。

　　连仙皇都丝毫不顾及，说斩就斩了，这种霸道与强势，让人心颤，也让太古仙宗的威名达到前所未有的鼎盛。

　　九万余年的辉煌岁月，使得仙界修士得以心无旁骛的修炼，自异族归附之后，各种仙古的传承也逐渐被人从遗迹中挖出，再加上轮回世界的积蓄，使得这段岁月成为一个璀璨大世，英杰辈出，强者如林，远远超过之前纪元初开后的十几万年。

　　可从始至终，不管九万年前，还是九万年后太古仙宗都强盛之极，九万年前尚有整个外仙界融合而来的皇极宗可以相提并论，九万年后的今天……一门七至尊，谁能并肩相抗？

　　这还是世人皆不知道道秀存在的情况下，否则太古仙宗完全可以一门之力对抗剩下的全部仙宗，可以说仙界的半壁江山尽在太古仙宗手中。

　　方才战斗的画面，从始至终被如梦道的神通传播到了整个仙界各地，自然也就被时刻关注着仙界情形的某些势力所知道，譬如原始真界的七大最强古脉，看到这一幕尽皆慨然长叹。

　　“仙帝白凡已然能以一人之力震慑几乎整个古宇，比之当年的道一也不遑多让了，但没想到他的后辈也这般惊艳，这一门要成为不朽传说了。”

　　“是啊，仙古前期仙界开创过三山四海七大至尊道场的鼎盛时代，可而今的仙界与之相较，差的也不过是剩下一万年的时间罢了，等这些天资盖世的年轻至尊踏上第三步，他们就真的要再现远古神话。”

　　“也好，三世恩怨终须了结，这一次想必古族和仙界都不会再给对方机会，破而后立，让他们先决出更强者，再齐心协力一起面对将来的真正的大劫……”

　　“只是这一次，原始真界诸脉也无法再独善其身，势必要选择一方分个你死我活……”

　　“哼，早就该这样了，所谓的维持平衡本来就是一条慢性死亡的错路！”

　　……

　　这样的对话，来自于偏向仙界的九封和凤族，这两族的先祖都是曾经的仙界至尊后裔，所以倘若生死决战真的来临，他们能选的自然只有紧跟仙界这一条路。

　　但同样的，偏向于古族的两个最强古脉也在密语，孟浩和白辞雪的卓绝强势，让他们看到了很不好的苗头——而今的仙界像是一颗正冉冉升起的朝阳，而且是十一点钟的那种，很快就要进入烈阳当空的最鼎盛时期。

　　而古宇，却像是过了正午的太阳，正在不停的坠落，两者一升一落，但凡正常人都知道仙界超越古族几乎是迟早的事，这样的判断让他们感到不安。

　　“封印还有将尽一万年的时间，我们不能再这样等下去了，必须加大动作，否则等古宇解封时，仙界只要再有几个人踏入第三境，古族就永远别想赢了。”

　　“那就再悄悄送几个弟子去仙界煽风点火，总之让他们忙于奔走，不能安心修炼就对了。”

　　“最重要的是那仙帝白凡，绝不能让他活着离开古宇，只要他一死……仙界的兴盛便就是根基断裂的高台，轻而易举的就能将之摧毁。”

　　“只是古族除了第九圣祖外的其他几个第三步圣祖都拿他无可奈何，我等纵然有心也是无力啊。”

　　说话的是两个老至尊，位于一座高山之巅，两人凭风而立，凝视着古宇的方向，目光似乎透过无尽幽冥，看到了古宇内的情景，显然，白凡当年在古宇的战果，早已经传出古宇了。

　　此时，其中一个满身红袍似鲜血流动的老者神色阴森的冷笑道：“你忘了斩仙血箭么？”

　　这老至尊目光阴鸷，处处透着凶戾之意，如果白凡在这里，定然能认出这位就是当年在终极试炼场前几次为难他的血神族至尊阎魔。

　　“斩仙血箭？”阎魔对面无因族的老至尊闻言登时惊愕：“我记得最后三根斩仙血箭不是在天风族手上，后来被他们输给了白凡吗？就算还有，斩仙血箭对于白凡那种境界而言，威力已经远远称不上致命了。”

　　那阎魔却摇了摇头，自顾自地说道：“当年无名古尸从天而降，结石成茧让世间所有至尊都无可奈何，后来石茧破碎，古尸消失无踪，在场之人都去争抢那石板，却不知当时除了石板之外，那古尸还留下了两团污血，被我血神族的一代老祖得到，其中一团炼成了七支斩仙血箭，尚且每一支都有斩杀仙界至尊之威，若将另一团污血全部炼成一支，不知那白凡能不能挡？”

　　“古尸的污血？！”无因族的老至尊倒吸凉气，终于解开了心中的一个疑团，很久以来，人们都对斩仙血箭为什么有那么恐怖的威能好奇不已，就算血神族的一代老祖现在已是第三步的存在，也不至于炼制的一根法宝之箭就有轻易斩杀至尊的威能，如果血箭本身是由那具神秘古尸的污血炼成，那么一切就说得通了。

　　那古尸结的石茧都让所有至尊无可奈何，其血液蕴含了可怕的力量也是理所当然。

　　“称号仙帝，想做万古第一仙？也要先问问我们答不答应！嗯？”阎魔先是冷哼，旋即轻咦，目中散发寒光，因为他通过神通感应看到仙界内，斩了两大仙皇的孟浩和白辞雪二人，已经将目标对准了剩下的那些准帝、准皇和血神族的使者。

　　那使者乃是他这一脉的滴血后裔，如果被斩了，心疼可惜是其一，血神族颜面大落是其二，所以沉吟一瞬之后，他便决定将之保下，就算因此和仙界闹僵也无所谓，因为他自觉有要挟仙界的底牌，所以双目中血芒一闪，便渐渐变得空洞，整个人也屹立在那里一动不动，但与此同时，仙界内那血神族的使者却浑身一颤之后气息剧变。

　　他浑身散发强烈的威压，挺直背脊抬起头负手而立，望着杀意凛然走来的孟浩倨傲说道：“此人是我血神族的嫡系子弟，自作主张来仙界挑起是非是他不对，回到原始真界本尊自会惩戒他，所以如果没有其他问题，就放他离开吧。”

　　孟浩闻言登时讥讽道：“你算什么东西，说放就放？”

　　“放肆！本尊证道之时连你师尊都还没出生，你想好不放的后果吗？若无我们古脉相助，你仙界早在仙古就灰飞烟灭了，还轮得到你狂妄无知？”阎魔操纵着使者的身体冷冷说道，他说的大部分都是事实，而今一切都还只是预谋，他们还没有彻底和仙界翻脸，说这样的话也有几分道理，在他看来，仙界也不敢轻易就彻底得罪血神族所的代表的这一系最强古脉。

　　然而孟浩对此置若罔闻，一抬手杀招爆发就直接朝前拍去，同时冷笑道：“早就已经是敌非友，又何必还惺惺作态？你还是先管好自己吧，照理说……他应该已经到了。”

　　“什么意思，谁到了？”原始真界内，阎魔本体猛然睁开眼来。

　　就在这时一个霸道的身影从天际走来，在夕阳余晖中，他满身都染着赤红的光彩，像是一尊远古天魔，肩上扛着一根长棍，每一步都像是要将九天十地全都踩在脚下。

　　“什么人？停下！”山峰下几名血神族的修士立刻飞天而起迎上去挡在那人身前大喝。

　　那扛着长棍的人影目光一瞥，一个“滚”字响起，前方的人直接炸飞，鲜血四溅，在半空就变成了尸体。

　　余下的血神族和无因族的修士登时噤若寒蝉，这是至尊的气息，绝不是他们所能相抗，冒犯至尊的后果，就是变成正在空中摔落的那堆碎肉。

　　这样的身影，这样的霸道，自然就是最近一段岁月一直在原始真界内活动的猴子。

　　他毫不掩饰，直接杀上门来。

　　“斗战圣仙？太狂妄了，竟敢在原始真界行凶，你太古仙宗是真想与整个古脉为敌吗？！”山顶，阎魔须发皆狂的暴吼，血雾沸腾，滚滚而出，声音如风雷般轰鸣，在小半个原始真界内回荡。

　　“老子就是狂，怎么样？”猴子从天而降落在山顶，将金箍棒往地上一砸，登时整座雄山剧烈震动，一句话威势滔天，方圆十万里尽皆颤栗。

　　“许你派人去仙界搬弄是非，杀我太古仙宗的弟子，就不会我们报复？告诉你，老子今天来屠你，就是要让这世间的所有人都知道……敢犯我太古仙宗者，虽远必诛！”

　　“滑天下之大稽，区区一个太古仙宗也敢这般大放厥词，谁给了你底气？”阎魔怒欲狂，纵声讥讽。

　　“谁给的底气？老子手中仙棍！”

　　猴子直接动手，身体暴涨，像是一尊上古猿魔一般，黑发张扬，眼眸睥睨八荒，抬脚一跺，直接将那座高山踏为平地，阎魔和无因族的圣祖飞天而起躲开，山下的修士们却遭了大殃，血水从乱石堆中溅出，数十名大能几乎尽灭。

　　“苦海开天！”

　　轰！

　　猴子举天一棒，天地登时骤变，异象陡生，一片无边无尽地苦海投影瞬间淹没了整个天地，好似一切都陷入了由苦海之水所形成的混沌世界。

　　但就在这混沌中，却有一道磅礴无比的光亮撕开黑暗而来，那长而粗壮的光亮正是猴子手中的金箍棒，上面白凡亲手所刻的“斗战圣仙”这四个之此刻熠熠生辉，照亮仙道万古。

　　他这一棍，便如其名，苦海开天，要在无尽苦海中斩开一道彼岸之光，与古宇第九圣祖殷止的那七万丈剑气有几分相似，是证道杀招！

　　此刻面对这一棍的阎魔神色登时剧变，此前他也听说过这只猴子，斗战圣仙的威名这些年响彻原始真界，他虽然已经已有心里准备对方可能战力惊世，但却怎么也想不到，竟会恐怖到如此境地，无边无际的生死间大厄袭来，让他神魂剧颤。

　　实际上，这一招的强悍，比他想象中的还要可怕，因为这不但是猴子验证己身的苦海证道之招，将白凡亲手炼制过的金箍棒威能发挥到了极致，更是蕴含了仙古战皇开天式的奥义！

　　开天式，终战皇一生只能施展一次，一次之后就力竭而亡，白凡虽也知道开天式的神通奥义，但始终都不敢真正施展，最多也只是借用起手式，凝聚出三分威能罢了。

　　但猴子这一棍却至少将开天式发挥到七成！

　　也就是他比叶凡圣体还要恐怖的体质才敢这么做，否则其他人一旦将开天式施展的程度超过一半，就绝不可能停下，除了力量耗尽而死之外没有第二种结果。

　　也正因为如此，猴子对这一棍自信到了极致，在棍影即将落下之时，直接当着亿万道窥视的目光说道：“这一棍轰不死你，老子当场自尽！”

　　话音落下，整个原始真界尽皆失声，这是怎样一种自负和霸气？

　　舍我其谁，说一棍轰死你，就一定要轰死你，你要是没死，老子就自尽！

　　万古以来，谁敢当着同境敌人的面说出这样的话？所有人都不免慨然长叹，更有无数修士被瞬间折服。

　　轰隆隆~~~~~

　　苦海投影惊涛万丈，剧烈的波动掀得天翻地覆，混沌中，只听到血神族至尊阎魔不甘的怒吼，和至尊之力碰撞爆炸的声音。

　　须臾，当余波平息，一切尘埃落定之时，苦海与混沌退去，天地间的景象恢复正常。

　　万众瞩目之下，血红的夕阳残辉中，只有猴子扛着仙棍的身影漫步从容而去，而他身后……阎魔的身影已经完全不见，只有那无因族的老至尊脸色煞白的站在数千丈外，手里抓着一片血红的破布，证明着曾经有这样一个人存在过……

　　看着这一幕，诸天万宇之内，无数人都被惊颤得浑身发冷，猴子的霸道与威势，让他们想都不敢想与之为敌。

　　“先有白凡一人几乎镇压整个古宇，而今又有这只猴子霸道绝伦，这一脉真的要逆天了，再给他们一段时间，将达到什么高度？”

　　“别忘了太古仙宗可不止他们两人，还有白凡之女白辞雪，天生轮回印记，又有造化圣莲为根基，未来同样难以揣度，再加上洪易、孟浩等人……如果过了古族这一劫，他们将要统治这世间多了漫长的一段岁月啊。”

　　很多巨擘都暗自感慨，不知不觉间，太古仙宗就崛起到如此程度了，这一脉的强大已经远远超出了人们的预料。

　　猴子只身在原始真界斩杀血神族至尊，将太古仙宗九万年盛世积累的底蕴展现到极致——敢犯太古仙宗者虽远必诛，不管这句话有多么嚣狂，至少在刚才，他用实际行动和战果证明了太古仙宗能够做到！

　　原始真界内发生的事，和孟浩、白辞雪这边的情况都通过秘法传递到了太古仙宫前的光幕上。

　　这个时候，其余五大仙宗的人都只觉背脊发凉，暗自庆幸还好之前他们没有做什么出格的举动，否则以刚才太古仙宗所展现的霸道，绝对无法善了了。

　　不过即便如此，他们也不想多留，纪元更替一来，仙界第一次有至尊陨落，发生这么大的事，他们急欲回去与自家至尊交换想法。

　　当然，也不是所有人都庆幸，那天阳帝宫的使者就浑身发颤，他之前以言语顶撞过仙妃，更是直接抬着棺材来的，尽管没有真正撕破脸，但也很明显的已经得罪了太古仙宗，事情的结果发展成这样，是他无论如何也没想到的。

　　眼见其他人都要告辞离去，便也紧跟着恭恭敬敬的行礼告退。

　　这时飘絮已经转身回到太古仙宫里面，只留下洪易扫了众人一眼，沉声说道：“盛世虽好，可也有尽头，距离古族解封的时间已经不远了，我界与他们的决战也将随之开始！我希望诸位回去后，让你们的宗主不要再想着内斗，覆巢之下焉有完卵？趁着最后一段和平的时间，开始备战吧！”

　　“是，我等谨记易帝之言，回去后定如实禀报！”

　　诸多使者和他们的属下全都行礼应诺，而后在太古仙宗弟子的带领下准备离开月土，其余人都走得很平静，唯有那天阳帝宫的人要走时，被拦了下来。

　　“至尊此举何意？”

　　“你们气势汹汹抬着棺材来，而今想走就走，未免也太不把我太古仙宗放在眼里了吧？”洪易淡漠回道。

　　“那至尊想要如何？”

　　“你们的手抬了不该抬的东西，所以斩去双手；你们的眼，露出了不该有的目光，所以剜去双目；你们的嘴说了不该说的话，所以剪掉舌头……有异议么？”

　　听到洪易这样冰冷的话语，那天阳帝宫的人登时全都亡魂大冒，至尊开口要以此为惩戒，自然就不会在给他们断臂再生的机会，无论是手还是眼睛舌头，一旦被斩掉了就是真的斩掉了，除非他们能突破证道，否则这辈子都别想再恢复！

　　“请至尊开恩！”当即就有人跪下哀求，满身都是冷汗。

　　“给他们一刻钟考虑，如果不答应，就都杀了，把尸体连棺材扔回天阳帝宫。”洪易看都不看地上哀求的人一眼，冷哼一声后，直接转身向太古仙宗内走去，他刚刚受到了道秀的召唤，想到那位师伯的可怕，一个呼吸的时间都不敢耽搁。

　　太古仙宫内一出绿树成荫，芳草萋萋的杏林内，道秀于一株参天仙树下盘坐，满头秀发从头顶披下直接铺展到了地上，婀娜美丽的身影像是一株生长在九天雪山之巅的圣莲，圣洁高贵，似乎多看一眼都是一种亵渎。

　　太古仙宗之所以能在第一时间就查清事情的原委，全都仰赖她的力量，如梦幻本就是因果道和真假道融合而来的真道圣法，血神族以为仙界没有修炼因果道的无上至尊，实在是大错特错。

　　而且，道秀的实力不但恢复了全盛，甚至还远远超出了仙古她去古宇之前的境界。

　　概因这一世，她本是以一部分本源血脉入轮回转世成肉身，成为了遮天的狠人大帝，却没想到后来竟然没有实力第一时间将之降服，也就使得她在很长一段时间里都没有肉身，无法真正成为一个完整的至尊。

　　直到后来遇到白凡后，她才分别凝聚信仰法身并以仙古秘法夺舍秦瑶，两者融合，才孕育出了一具真正的至尊躯体。

　　从遮天世界走出时，她就已经恢复了昔日的全部实力，但在此之外，她却还有着两股与自己一本同源的力量，那就是狠人大帝的肉身荒和元神小囡囡！

　　这就与白凡放古尘去修炼一样，这两股游离在本体之外的力量一旦回归，就能使自身突破桎梏，于百尺竿头更进一步。

　　所以，而今的道秀，已不仅仅只是第三步至尊，而是触摸到了真境门开的无上仙帝！

　　须臾，道秀睁开眼来，一道仙光从她身上分离，显化成一只五彩蝴蝶，而这只蝴蝶又停留在她盘起的腿上，很快就变成了一个小女孩的模样，正是小囡囡。

　　小女孩似乎累得沉睡了一般，双眼紧闭，胸口轻轻的起伏着，道秀淡笑着看了她一眼，随之抬起头对站在身前的洪易、叶凡、杨乾、飘絮、姬皓月等一众太古仙宗核心人物说道：“当年封印古宇时，时间道花的力量有所损耗，封印的时间达不到了十万年了，所以你们不能再等，该去苦海证道的去苦海，该冲击第三步的就着手冲关，三千年后全部跟我去古宇迎接白凡！”

　　她神色原本平和，但说着却突然露出一丝令人捉摸不透的冷笑，道：“你们最好竭尽所能的提升自己的实力，如果将来没能从古宇把白凡带出来，我会让你们全都去黄泉给他作伴！”

　　众人心中一凛，知道这位绝对说得出做得到，在她眼里，仙界和人族的大局根本不值一提，她想做什么就做什么，向来如此。


第1048章 他的影子

　　数日之后，五大仙宗的使者都回到了各自的宗门，其中自然也包括天阳帝宫的，他们虽然受到酷刑，可在仙宗的威名下，仍然没人敢趁火打劫。

　　阳天帝在闭关的洞府内接见了如人棍般只剩下了一双腿的使者，那使者也不敢诉苦，反而是瑟瑟发抖的跪伏在地上，以神念传音道：“属下无能，让太古仙宗凌辱了天阳帝宫的威名，请阳帝责罚！”

　　以太阳为名，却隐藏在黑暗阴影中的阳天帝淡淡道：“我知道这次不能怪你，起来吧。”

　　“是，拜谢阳帝！”那使者再次行礼后起身，传音道：“万幸这次音皇他们没有把咱们供出来，否则后果不堪设想了。”

　　黑暗中阳天帝冷笑道：“好一个霸道的太古仙宗，好一个虽远必诛……等我踏入第三步，甚至将那白凡踩在脚下时，定要让他们知道，究竟谁才是这一纪的仙界主宰！”

　　古往今来，每个时代都有绝世人物涌出，以阳天帝而今的成就，即便在这些骄雄中也堪称处于最顶端的存在，相比于白凡，他证道的时间算不上很快，但相比于万古以来的其他至尊，却是相当不俗了。

　　而且他的每一步都走得极为夯实，专修极道神通的他，战力更是滔天，一路走来，无论处于哪个境界都能跨越一个大阶而战，而今与猴子一样，虽然身处第二境，却有与第三境至尊一战的实力。

　　越是这样的人物，便越是自负，这一点谁都一样，所以他这句话若被太古仙宗的人听到会不屑一顾，但对于他自己而言，却是理所当然，因为白凡消失太久，整个九万年盛世都没有他的身影，所以渐渐的被人轻视遗忘也就自然而然的发生。

　　更何况，这些新生的至尊们没有经历过与古族的残酷厮杀，说一句直白的话，就是没见过世间真正的无上强者之间的战斗究竟何等恐怖，根本就不知道神魔有多么可怕。

　　与此同时，自道秀下令之后，整个太古仙宗疯狂运转起来，开始全力备战。

　　白辞雪、萧晨、孟浩等人于月土上闭关，准备冲击至尊第三步的境界，远在原始真界的猴子，也来到九封族的领地，同样准备在这里冲击无上至尊的玄关。

　　而今的太古仙宗诸至尊中，白辞雪、萧晨、孟浩、猴子、叶凡都是第二步至尊，这是仙道的优势，从仙古开始，仙界的至尊几乎就全都能踏上第二步，只是难以最终踏上第三步罢了，仙古末期的战皇、佛皇、尸皇都是第二步巅峰。

　　唯有洪易因分心于太古仙宗的诸般事物，所以停留在第一步，做出了相同牺牲的还有杨乾，作为白凡最早真正收下的弟子，他本早就应该证道称尊了的。

　　当然，这时候，他和姬皓月、庞博、孔宣等人也都渡劫进入苦海了，其实他们未必是没有证道的把握，而是有人想学白凡当初一次踏破两道玄关的壮举！

　　除此之外，原仙古宗一系的申不竟和古陵等人也同样入苦海证道去了。

　　还有从洪荒而来的燧人氏等人族先皇们，也都在这段时间内陆续进入苦海渡劫，而今洪荒人族和紫微帝宫的精英们已经全都融入太古仙宗，成为八部仙军中的洪荒部，所以若这些人中有人证道成功，太古仙宗的至尊数量便会再次攀升！

　　同样来自洪荒世界，昔日的截教门人和地府最终选择游离于太古仙宗之外自成一脉，不过而今也已经融入了仙界，且与太古仙宗守望相助，虽然守着自己的地盘与世无争，但也绝无人敢欺负他们就是。

　　只是他们大多都是修的洪荒仙道，洪荒破碎之后实力降低不说，冲击至尊的希望更是渺茫，这其中只有阎王蚩尤、多宝等寥寥数人因为白凡的关系在很早之前就修炼的仙古仙道，现在还有证道的机会。

　　苦海竟道，百舸争流，太古仙宗一脉成功的人不少，可去了苦海就再也没能回来的更多，其中就包括白凡的战将青犼和骷髅三皇，以及那个从菩提山永恒仙国中带出来的天生命运之力的少年等等……

　　对于仙道来说，他们也都是天骄和精英，可对这个时间来说，他们却又不够璀璨，最终淹没在苍茫的苦海里。

　　当然，没有回来，并不代表着他们就一定陨落了，理论上……纵然亿万年过去，任何一个进入苦海证道的人也依旧有归来的可能。

　　太古仙宗内的凝重气氛很快就传播到了整个仙界，渐渐地所有人都知道，不久后，就会有一场决定命运的盖世之战爆发，此战的胜和败，直接决定生与死！

　　在所有人都在做准后准备的时候，叶凡告别留在月土的妻女，独自来到镇阴古城。

　　独自屹立于城墙之上，他凝视着远处的某一片虚空，陷入沉思，尽管那里空无一物。

　　那片虚空唯一的特别之处，是无始大帝曾在那里渡仙劫并进入了苦海。

　　九万多年过去了，而今他都已经是第二步的至尊，然而那位这遮天世界中才情万古卓绝的大帝，却始终没有再出现。

　　“无始大帝，无论如何，你都不该被淹没在苦海才是啊……”

　　就在叶凡喃喃自语时，一个平和的女子声音蓦然在他身后响起：“你不和其他人一样准备冲关，来这里做什么？”

　　叶凡转头看去，来人一身青色长裙，朴素而秀丽，却是自从入了镇阴古城就从未再离开过一步的白婵，只是打量了一眼，他便心中暗自一惊，以他而今的修为竟然也有些看不透白婵，却不知她是什么修为，修的什么真道？

　　这疑问只是在心中徘徊，他自不会说出口，而是微微点头寒暄后说道：“第三步从来不是我的终点，我所求者是真正的真境！道秀尊者说我与仙古道一有一段因果，让我去了结，我想沿着道一走过的轨迹再走一遍，并从他倒下的地方继续向前，最终走到他所未能达到之地……”

　　“那你要抓紧时间了，路很远，也很坎坷，时间不多了啊……”白婵发出感叹，即便这时，脸上依然带着微笑，像是拈花微笑的圣佛一般，经历了当年的生死玄关和这些年镇阴古城内的岁月磨砺之后，她变得平和而淡然，不再如往昔那般盛气凌人了。

　　“我已经开始了。”叶凡淡笑，而后随口问道：“倒是你的路，让人看不透……”

　　“你之所以看不透，是因为我根本没有路，我只是一道影子，默默存在，直到需要时，帮他挡下来自身后的危险，衬托他的光芒万丈……”

　　话音未落，白婵的身影就渐渐远去不见，她来见叶凡本就是一时起意，而今离开也是随性而为。

　　叶凡若有所思的看了一眼，最后从城墙上跃下，朝着仙界未的茫茫幽冥走去，世人皆只知道道一诞生于仙界，成名于古宇，却不知道他曾走过幽冥内的万千残宇，并在那里留下了一生无情例外的有情痕迹……

　　三千年后，随着一声仿佛冰山碎裂的幽古之声，笼罩了整个古宇九万五千年的时间封印终于力量耗尽崩溃。

　　这仿佛战鼓轰鸣，整个幽冥万宇全都震动，亿亿万生灵神魂剧颤，一场前所未有的大战即将拉开序幕，仙界、古宇、原始真界这三大完美宇宙全都将被卷入，而其余的诸多残破宇宙也都无法幸免，必须站队加入，否则大战爆发之前，双方会在第一时间将他们扫灭。


第1049章 古宇解封，冲击真境！

　　古宇解封，但大战不会立即开始，古宇还需要一段时间了解外界的形势。

　　况且，举族大军远征仙界，就算是列阵行军，都是一个可以说艰巨的任务，绝非所有人一窝蜂的涌出古宇，朝仙界狂飞那么简单，那样只会在半道被仙界伏击杀得一败涂地不可。

　　但即便如此，却仍然有无数双目光注视着古宇，许多沉眠许久的老一辈巨擘都苏醒过来，他们要开的是白凡……究竟能否活着离开古宇，这将对未来的战局造成极其深远的影响！

　　古宇外，从洪荒带回来的造化仙舟化作长达数万丈的仙道巨舰横陈幽冥，舰首，在道秀的带领下，白辞雪、猴子、孟浩、姬皓月等人全都一动不动的静静伫立，在他们身后，还有武殿的长老，已及八部仙军中最精锐的部众。

　　可以说，整个太古仙宗的力量几乎七成以上全部汇聚于此，月土本宗只留下了洪易等人和一群老幼镇守。

　　所有人都知道，他们是来迎接白凡的，为此……他们将不惜一切代价，哪怕整艘仙舟上的人全部死光！

　　古宇外由时间道花之力形成的晶莹光罩潮水般退去，须臾，随着轰的一声无比汹涌的沸腾声从古宇爆出，一股惊天动地的戾气瞬间从古宇三十三天内涌出，将四周的幽冥全都陷入一片暴戾之气形成的汪洋，古族的怨愤与怒气，在这汪洋中形成一道道惊天骇浪，将堪比先天至宝的造化神舟都拍打的不停摇晃，可见这些年里，古族积蓄的戾气之重。

　　同时，这也以意味着整个古宇终于完全解封了，不但时间流逝恢复正常，与外界的联系也重新打通。

　　从古宇三十三天内，无数强者往上疾飞，第一时间来到真古神阳外等待，一个个神色冰冷，杀气凛冽，在他们前方，还有一副棺材孤零零漂浮，里面放着萧莫离的尸体。

　　他们答应将尸体作为交换的条件给白凡，自然不会食言，就算白凡死在古宇，他们也会将尸体送回仙界，或是直接安葬，而不是再鞭尸泄愤，有所为有所不为，古族虽然狠戾残暴，但也有着自己的行事准则和操守。

　　片刻后，万众瞩目之下，终于有三道人影从真古神阳内走出，望着三人的身影，古族的圣祖们皆倒吸凉气，露出深深的震撼之色。

　　外界九万五千年，古宇并没有完全静止，也经历了将尽两百年，两百年与九万多年相比完全不知一提，可对于真古神阳内的三人来说，可怕得让人惊颤。

　　要知道，此前进入真古神阳的人，一般都只能坚持十年左右，即便是九祖殷止，也只坚持了三十余年。

　　而这三人却在里面呆了两百年才出来，那压力该大到何种程度？他们想都不敢想。

　　实际上，他们不知道的是自从拿到那幅画卷之后，白凡压根就再也没有感受到半点来自真古神阳的威压，所以别说两百年，就算两千年，两万年都能继续待下去。

　　而曌武圣祖和啻凌云通过什么办法驻留了这么久，才是真正值得惊奇的，白凡也想到了一点，被真古神阳传送出来后的第一时间就朝二人打量过去。

　　只见这两人与两百年前进入真古神阳时相比，竟都是气质大变，修为并没有提升，但整个人却凭空散发出一股威压和令人忌惮的气息。

　　尤其是啻凌云，如果两百年前的他只是一个一心想要为母报仇，对白凡的怨愤之意时刻展露在脸上的中二青年，那么现在的他，就是一个城府极深，为了报仇可以若无其事的隐忍无数年的枭雄。

　　他见白凡看来，甚至还露出一抹从容的笑意，好像对于以前的一切都看淡，不再计较了一般。

　　“看来不止我一个人得到了通天机缘，他们两个也收获不少啊，就是不知道能不能助他们一举迈出了半步了……”

　　白凡眯起双眼的沉吟起来，这两人的变化有些出乎他的意料，因为那石像本不该有这么大的造化的，然而他却不知道，实际上二人也是沾了他的光，当时真道三途择其一时，他选择了仙道，那代表神道的意志愠怒之下，将部分造化融入了石像中，最终被二人所得。

　　“这是萧莫离的尸体，仙帝想必还记得当年的承诺吧？”就在白凡沉吟之际，曌武圣祖蓦然一拂手，将那口棺材推给白凡的同时冷冷说道。

　　“当然，以萧莫离的尸体换我不开任何防御受你一击。”白凡将棺材按下的同时淡笑，似乎丝毫不为即将承受无上圣祖全力一击而担心。

　　“那就请仙帝接招！”曌武圣祖气势猛然爆发，神魔之躯直接展现，浑身顿时膨胀石化，瞬间宛若一座高大万丈的大山，体表布满神秘的纹路，与白凡见过的一代曌武圣祖的尸体上的纹路极其相似，同样成仙幽青色。

　　“这……不可啊！”眼见这一幕，造化之舟上的太古仙宗众人全都大惊失色，受曌武圣祖全力一击并不可怕，但不开任何防御，不做任何抵挡就太危险了。

　　道秀更是仙力暗涌，手指已在虚空轻轻敲打，随时准备出手。

　　不过就在这时，整个幽冥蓦然一震，自白凡身上一股前所有的雄浑道念汹涌而出，瞬间席卷八方，将真古神阳和古宇圣山都震动。

　　紧接着，阴翳奇诡的气氛中，一片令所有生灵都望而生畏的苦海真实降临，出现在白凡脚下，站在近处的曌武圣祖和啻凌云二人神色一变，沉吟一瞬后同时向后退去。

　　他们都能看出，这并不是白凡为了逃避那一击而故意生出事端，堂堂仙帝还不至于做如此无奈之事，这片苦海出现的诡异，显然是不受控制主动出现的。

　　下一刻，苦海一震，一座高到数万丈，比曌武圣祖的魔神之躯还雄浑的高台出现，正是白凡的彼岸道台。

　　“彼岸道台……难道他要在这个时候冲关？时机也太不对了吧！”

　　“不是他想，而是修为冲破了当前极限，道台自动浮现，他不想冲关也不行。”

　　……

　　有大神通者一眼看出其中的缘由，事实与其猜测几乎一样，白凡得了那幅道图中的仙之造化之后，于真古神阳内悟道两百年，一身修为与道念，完全不是至尊第三步所能承受了。

　　要知道，那仙之造化，可是来自真境的造化！

　　“既然这样，也只能顺势而为了，好在至尊冲关时，旁人不可随意插手，否则真道尽头会降下大厄……”白凡屹立在石阶上仰望上一层的石台，深吸一口气后目中露出坚毅之色，这一次……他不但要冲击第四步，更要试着一举冲破那彼岸之门，真正踏入真境！

　　仙之门后得到了真道感悟，给予了他巨大的自信。

　　“怎么上方还有一重石阶？仙帝不是早就进入第三步了吗？”与此同时，很多人都发现异常随之惊呼出声，因为众所周知，彼岸道台都只有三阶，正常情况下，第三步至尊应该站在道台顶端直面彼岸之门才是。

　　“难道仙帝一直以来都只是第二步？”有人给出猜测，但立刻就被人否定道：“实力可以变，但第三步的气息绝对错不了的。”

　　“那就只有一种可能了……仙帝的道台从一开始就是四重，而不是和其他人一样的三重，所以才会出现现在头顶还有一重石阶的情况！”

　　此话一出，很快传遍关注着这一幕的幽冥各处，众皆哗然，此事太过匪夷所思，若不是亲眼所见，他们绝不会相信。

　　但随之而来的就是前所未有的惊颤，有道是非常之人行非常之事，这种情况出现就证明着仙帝白凡的彼岸知道远超寻常至尊！

　　“四重台阶的彼岸道台会有什么不同？”

　　“第三重就几乎已经人间无敌，那么踏上第四阶后，又将怎样盖世滔天？”

　　……

　　人们内心的震撼随着想的越多而越发猛烈，而古宇修士看在眼里，内心无比涌现出强烈的不甘与忌惮，一个个眼神更加冰冷，心中暗自庆幸，幸好他之前为了萧莫离的遗体而答应承受曌武圣祖一掌，这将是他最大的破绽！

　　白凡不管其他人怎么想，神色严肃中，蓦然脚下一跺，随之登天而起，向着高大万丈的第四重石阶轰然冲去。

　　依旧是大得恐怖的压力，而且随着高度上升而越来越猛烈，之前三次白凡都是硬抗，所以每一次冲关都极其艰难，而这一次……他做好了最完整的准备，即使依旧强冲，他也有很大的机会冲上第四阶，迈入那亘古唯有的神秘境界。

　　不过这一次，他可以走捷径，他有减弱身上压力的办法，这办法来自仙之门中，是那位真境之仙曾经所用过的办法。

　　其实所谓真境造化，只是那真境强者留下的修行感悟罢了，只不过这感悟，却正是彼岸巅峰修士所最需要的！


第1050章 彼岸尽头，世间几近无敌

　　古话有云：读万卷书不如行万里路，行万里路不如先人指路。

　　于仙道而言，尤其如此。

　　所谓秘法宝术，绝大多数都是先人遗泽，正是因为可以踩着前辈已经开拓出来的大道前行，所以修道界，才会有日新月异，一代更比一代强的期望。

　　先人的经验，最重要的，是能让后人少走许多弯路，更快，更直接的直指无上大道。

　　白凡从仙之门中得到的东西驳杂，很多甚至晦涩难懂，难以明晰其意，不过仅仅他理解了的一小部分，就能让他在彼岸真道这条路上走得比之前容易许多了。

　　随着白凡踏天上冲，须臾，他的脚下便出现了一座雄浑大山的虚影，他每上升一丈，这巨山就长高一丈，山巅始终与脚底接触。

　　这一幕有些诡异，但更让人震撼，因为从另一方面看，更像是这山在不断长高，直接举着白凡上升！

　　如此一来，脚下有了依托之处，冲击道台石阶的难度自然大大降低。

　　“我擦了嘞，彼岸道台还可以这样冲击？”

　　“简直是作弊啊，不是说大道至公吗，这也太不公平了！”

　　……

　　眼见着白凡距离道台第四重阶梯越来越近，更多的人发出惊叹。

　　哪怕是古族修士也同样如此，抛开敌对的身份不谈，仙帝白凡的超然绝世，足以让他们心悦诚服的赞叹敬畏。

　　“这中秘法亘古未有，一定是真古神阳内的造化之一，只可惜……最大的那一份被他得到了！”

　　“得到了也只代表着他进入真境的潜力更大，但潜力转化为真正的实力却并非一蹴而就，我不信他仅仅领悟两百年就真的能冲破彼岸石门了，只要这一次他没有真正踏入，我们就还有机会，以我二人之力领悟神之真道，又岂会输给他一个人？”

　　“况且，这次他能不能活着离开还是两说！”

　　距离白凡最近的曌武圣祖和啻凌云二人也在暗中密谈，不经意间，双双眸中寒意凛冽，自从从真古神阳内出来后，二人便好像存在了一种神秘的联系，即便不用神念传音，也能知道对方的想法。

　　但事情接下来的发展，却让他们的脸色越来越难看，白凡不断攀升，一瞬百丈，片刻间，距离整个彼岸道台最顶端的第四重，就只剩下三千多丈，如果继续按照之前的速度，这三千丈也只需要三十个呼吸不到的时间就会被越过！

　　这就是来自真境的仙之传承。

　　什么是仙？

　　一人一山，证己成道者为仙！

　　仙就是一个人站在山顶，俯瞰芸芸众生，睥睨八方，但却没有生杀予夺的蔑视和冷漠，那样的存在是神，仙更多的只在乎自己能走到哪一步，便如白凡此刻一样，脚下踏着的山就是他走过的仙路，仙路有多长，就能站多高，看多远。

　　只不过，那前所未有的彼岸第四步，终究没那么容易踏入，在距离高台还剩最后一千丈的时候，白凡原本势如破竹的身影猛然一顿，终于停了下来，来自上方道台的压力陡变，已不再是如亿万丈海底一般的巨压，而是直接撞到了一堵无形之墙一般，前路被彻底封死。

　　真正的考验到了！

　　白凡深吸一口气，命运、时空、星辰、阴阳、五行、九封、道身七道仙问同时轰鸣，瞬间响彻古今未来，震骇十方万界。

　　那经文不断显化，化作一个个具体的字符，然后组成七条经文之龙，围绕着白凡穿梭盘旋，仙光璀璨间，互相缠绕旋转的七条经龙速度越来越快，最终轰的一声，如一个钻头猛然轰进挡在上方的无形之墙中。

　　随之，白凡原本停顿了的身影也再次向前。

　　只不过，这时他向上攀升的速度变得很慢，几乎是一寸一寸的向上移动，看起来仿佛是遇到了大麻烦，纵然上方的压力再大，也不至于如此龟速才是，否则一千丈就这样了，那等到最后一百丈的时候岂不是真的寸步难行？

　　“尊号仙帝也不过如此，这一次看来他是别想踏出那一步了。”

　　“估计是前面一万多丈冲得太猛，让力量损耗太快，所以这时候后力难继了。”

　　……

　　世间芸芸众生，从来都不缺喜欢幸灾乐祸，雪上加霜的一类人，尤其是仙界和白凡都有无数敌人的情况下，此时看到白凡前行如此艰难，这些人都不免露出了得意的哂笑。

　　只不过，这些人几乎都是至尊之下的修士，最多的是距离证道只差最后一步的准道巅峰们，他们有着远超其余未证道修士的见识和预感，却又没能真正达到可以看透事物本质的程度，也就是人们常说的满瓶不响，半瓶叮当。

　　与他们完全相反，包括曌武圣祖等古族至尊在内的真正大能，全都一边露出更加惊愕的神情，一边目光渐渐变得无比凝重。

　　他们能感受到，白凡并非真的到了举步维艰的程度，而是故意放慢速度，甚至刻意主动去承受更多的威压。

　　所以由此可见……他此时缓慢上升，多半是故意为之！

　　片刻后，当他脚下的那种神秘大山开始压缩凝聚，却逐渐传递出更雄浑坚韧的气息时，他们蓦然明白了白凡的图谋。

　　“这……他是想一举冲破彼岸之门？”

　　“真是艺高人胆大了啊，简直闻所未闻。”

　　“不是胆大，而是狂妄，他把真境玄关当成儿戏了吗？”

　　……

　　白凡的确是故意放慢速度以承受更多的威压，之所以这样做，自然不是将拦住了万古以来无数天骄的真境玄关当成儿戏，而是在有一定的把握下，尽自己所能的全力一试。

　　实际上，在真古神阳内的两百年，白凡已经在心中演算过数次冲关时的情景了，只是没想到会是在这种情况下而已。

　　好在真境冲关神圣无比，外人不许随意插手，无论是帮忙还是狙击都不允许，尤其同样是修炼彼岸真道的修士，否则彼岸石门后面的神秘之地，就会降下道罚。

　　更何况不远处还有太古仙宗的人守护，所以白凡可以从容按照自己的想法冲击玄关，不必太过提防古族修士。

　　当然，古族若真想在这个时候强行破坏也不是不可以，只是付出极有可能会有无上圣祖陨落的巨大代价，就为了拦截白凡一次显然得不偿失，就算这一次白凡失败，他以后仍然还有机会。

　　此刻，白凡承受的威压越大，他脚下的那座道山之影便越发凝实，他每靠近第四层台阶一寸，道山的体积就缩小一寸，但相应的，其气势却更加磅礴，一股汹涌澎湃的力量在其中蓄积，就像一座正在酝酿中的巨大火山一样。

　　随着白凡的上升，火山中积蓄的力量就越发恐怖，不知过了多久，当白凡上方只剩下最后十丈的距离时，道山也只剩下了百丈高的样子，但整座道山都已变得赤红，俨然一座即将喷发的熔岩火山，而白凡此刻就位于火山之巅。

　　下一刻，在所有人惊骇欲绝的目光中，道山之内凝聚的力量爆发，一道赤红光束喷薄而出，来到白凡脚底，便带着他冲天而起，以难以想象的恐怖速度往上剧烈上升。

　　最后十丈的距离，压力大得能让世间九成九以上的第三境至尊望而生畏，但在赤红光束的冲击之力下，白凡却势如破竹，劈开所有阻碍在瞬间来到了第四层台阶上，真正踏上了彼岸第四步，这前无古人后无来者的无上境界！

　　这就是那道赤红光束的威能，白凡之前承受压力，传递到脚下的道山上，使其如同弹簧一般，当上面传来的压力越强，积蓄的力量就会越多，直到达到极限时的最后一刻爆发出来，便成就了连彼岸第四步这座玄关都无法阻挡的大势！

　　而且，白凡的目标的确不止第四步，得到仙之真境造化后，第四步对他而言几乎已是必然，他之所以如此费尽心思，为的就是第四重台阶尽头的彼岸之门！

　　彼岸之门在整个道台尽头的斜坡上，白凡踏上第四步后，来不及感受这一境界的玄妙和自身的变化，就借着那光束的冲击之力，一刻未停，直接向着那座彼岸石门冲去。

　　原本在白凡登上第四步的瞬间，那座石门就已经主动开始缓缓打开，似乎准备赐下某种造化，可就在这时白凡化作一道鸿光猛烈冲至。

　　轰！！！

　　巨响滔天，白凡化光撞在石门上，想要从那道缝隙内冲进去。

　　他这是在以强力求证真道，此前凝聚的力量成为他最大的依仗，其势之凶猛，竟将万古不易的彼岸石门都撞得剧烈摇动，连带这座道台和苦海投影异象丛生，惊涛沸腾。

　　这是一种无法想象的恐怖大碰撞，余波从数万丈高的道台顶端扫荡而下，竟震得下方的古族圣祖们都面色剧变，忍不住向后狂退，心中惊骇欲绝，这样的威势如果不是撞在彼岸石门上而是其他地方，恐怕就算是古宇三十三天，都将被撞出一个窟窿，数重天地直接崩溃！

　　此刻，彼岸石门上光芒万丈，隐约可见，原本只裂开了一道缝隙的石门已经打开了四成，相比于一道裂缝，已经完全足够一个人堂堂正正从正面走过去了。

　　但碰撞仍在继续，白凡并未能冲进去，仍被挡在门外。

　　隐约间，他看到了石门后面那神秘的未知之地的一角，那里，整个世界一片迷雾朦胧，整个世界的中心，似乎有一座高高耸立的东西，不知是山，是剑，还是皇座其他……

　　另外，从石门延伸出一条彩虹般的光桥，直接通往那里，此光桥呈现九彩之色！

　　其实，白凡能够感受到，从光桥上甚至传来了一股吸引之力，想要将他接引上去，但从远方世界中心的那高耸之物中，却同时传来一股巨大的排斥，不允许他进入。

　　而且，虽然相隔极远，可排斥之力却要比接引之力强大得多，以至于白凡纵然做足了准备，并且竭尽全力，却依然被挡在门外，苦苦挣扎。

　　他已经感受到，只差最后一步，只要一步落在九彩光桥上，他就能被光桥接走，踏入真道秘境，所以他心中极度不甘，不想被这最后一步所阻挡，疯狂运转修为，哪怕身上传来咔擦的仙骨和元神开裂之音也在所不惜。

　　坚持中，他嘴角流出刺目惊心的鲜血，十数道光线从他体内迸射而出，那是要将他整个肢解的毁灭之光！

　　这时，已不只是从彼岸之门内传出的巨大抗拒之力，还有因为强行冲关，使得白凡自身都除了大问题，接下来白凡继续孤注一掷的话，如果不能在极端的时间内踏过彼岸之门冲入真境，他就会全面溃败，道身留下无可挽回的创伤，从大道巅峰堕入凡尘，从此万劫不复！

　　“凡弟，快停下，真境乃道之所至方能水到渠成，怎能强求，你想步大兄道一的后尘吗？”道秀蹙眉大喝，她已经无声无息间和小囡囡合体，身上散发出一缕淡淡的真境气息，虽然不及古宇第九圣祖殷止的强烈纯粹，可也真实存在，证明她同样是触摸到了真境门槛。

　　道秀经有了决定，如果下一刻白凡不答应，她就会不惜一切代价直接出手把白凡从边岸石门前拖走。

　　轰！

　　在她话音落下的瞬间，白凡的身体微微一顿，生出了瞬间的迟疑，他在艰难抉择。

　　退走，真的万万分不甘心。

　　要知道只要能在往前半步，就是真境啊，真境！真正的大道之巅，至尊中的至尊！

　　只要能踏过这一步，曌武圣祖算什么，殷止算什么，整个古宇又算什么？弹指一挥间皆可灰飞烟灭！

　　但，不退的话，就是一场赌博，赌上一切的豪赌。

　　如果他输了，不但自己万劫不复，仙界好不容易争取来的大好局面，也将彻底葬送。

　　道秀说得没错，他此时就和当年的道一一模一样，道一失败了，他的陨落带走了仙界太过的气运和底蕴，所以仙古曾一度中兴的仙界就此走下衰落，最后大劫中，被古宇一度灭世。

　　“道秀……”

　　白凡一声低叹，他知道道秀肯定不会让他继续下去的，就算冒然插手会迎来真道之境的恐怖惩罚，她也不会迟疑半点。

　　他更想到了道秀身旁的白辞雪、猴子等人，还有飘絮和陆雪琪，以及兴衰荣辱全系于他一人的整个太古仙宫。

　　一旦想到了这些，其实他就已经没有了选择，因为无论如何，他都不会冒着巨大的风险去步道一的后尘，如果那样的事情发生，这些人都将如仙古的修士一般，迎来悲凉的结局。

　　噗嗤~~~~~

　　气势一泻，白凡便再也无法与石门内的抗拒之力抗衡，口吐血箭中，整个人直接被轰飞，跌落在百丈之外，在第四重台阶上勉强稳住身形。

　　他最终还是选择了后退，这意味着他这一次冲击真境的尝试彻底失败，未能获得能够完全碾压古宇的实力。

　　这也意味着，即将开始的仙神之战，仍将会是一场势均力敌的惨烈拼杀！

　　但诡异的是，不知为何，那被轰开了四成的彼岸石门却并未合拢，而是就此停顿在那里。

　　白凡见状一怔，这种情况很不正常，据他所知，无论是谁，不管在半步真道之上走出了多远，彼岸之门都自会裂开一道仅能让光线透过的缝隙，而不会像他的这样停顿在打开四成的状态。

　　“难道是……”感受到来自石门内的浓郁真境气息，以及自身与那高耸之物某处存在的一丝若有若无的联系，白凡脸上蓦然洋溢起了笑意。

　　就在刚才，他发现了彼岸第四步这种境界相比于其他半步真境一个最大的优势，那就是无论他冲击多少次，只要被他退开的彼岸之门，就不会再合拢，哪怕他依旧不能真正迈入真境，但在半步真境这个境界，他能从真境获得的好处和实力提升，明显要比其他人多得多！

　　况且，最重要的是，就算打开九成都不能踏足真境，那么十成呢？没有道理他将彼岸之门完全推开了，还不能超脱这个境界！

　　一切尘埃落定，很快苦海投影就和彼岸道台一起遁入未知空间消失不见，白凡经历彼岸之门前的冲击后显得有些凄惨的身影独自屹立在那里，与之前相比，隐隐间似乎多了一时说不清道不明的变化，只不过难以捉摸，越是想要极力求证，却越是难以发现究竟是怎样的变化。

　　而且这种变化只有极少数无上至尊才能看出，更多的修士只是看到经历一场彼岸冲关后，白凡不但没有什么提升，反而还落下严重伤势。

　　“仙帝，你我间的承诺，现在可否履行了？”曌武圣祖一刻都不等，直接上前要白凡继续之前的诺言受他全力一击，虽然明显有着趁火打劫的意味，但他却毫不在乎，他本来就是打算趁着白凡身受重创这个千载难逢的几乎一举将之击杀，否则等白凡完全恢复，他要一个踏上彼岸第四步这种亘古未有之境界的存在，纵然完全不做防御，也很难说会发生什么事。

　　现在，绝对是古宇最后，也是最好一个终结白凡的机会了。

　　“在我离开之前，你随时可以出手。”白凡直接转身，朝着远方造化仙舟上的太古仙宗众人露出会心笑意，从头至尾，都没有看那杀气凛凛的曌武圣祖一眼，直接将空门大开的后背留给他。

　　“找死！”

　　毫无疑问，白凡那是对自己的极端自信，也是对曌武圣祖的极端灭世，后者盛怒之下，至尊巅峰的神力滔天爆发，以万丈神魔之躯，伸出数百丈长的青色石指，如灭世之矛般，向着白凡狠狠点去。

　　不死不休，有进无退的神魔战意疯狂涌动，这一式正是曌武神族最负盛名的本命神通——武神一指！

　　轰！

　　一路粉碎幽冥的青色指影从白凡身后毫无阻碍的一透而过，他依照诺言，没有施展任何防御，也没有闪避半分，被曌武圣祖寄予厚望的杀招就这样洞穿白凡。

　　但……也就仅仅是这样了。

　　指影从白凡身上穿过，消失在远方，然后就像是什么事都没发生，白凡身上没有流出半点血迹，也没有半点伤口，被指影洞穿的地方，甚至连衣衫都没有破碎！

　　众目睽睽之下，白凡若无其事的登上造化之舟，与相隔漫长岁月的亲人与弟子们重逢。

　　从始至终，他都没有回头多看一眼。

　　世间几近无敌，区区至尊，谁又能伤得了他？


第1051章 回归仙界，战前准备

　　在白凡无视曌武圣祖的杀招，淡然自若的来到造化之舟上时，装着萧莫离遗体的那幅棺材，也随着他的步伐，出现在造化之舟上。

　　白凡扶着棺淳，淡漠的看了眼身后的古宇和亿万修士之后，转过身来轻声说道：“走吧，回仙界。”

　　“是！”白辞雪、猴子、孟浩、姬皓月等仙界至尊同时应诺，简简单单的一个字，却震动十方幽冥。

　　造化之舟调转船头，仙光璀璨中扬帆而去，古宇三十三天的至尊们眼睁睁的看着，终究无一人上前阻拦，而且在旁人看起来，他们更像是列阵恭送着仙帝白凡离去。

　　这一幕，必将成为道史上的永恒，一人威压一界者，莫过于此。

　　古宇没有阻拦，是亲眼见证了曌武圣祖的恐怖一击对白凡竟没有丝毫威胁后，真的在一时间被震慑住了，如果第一圣祖不出世，九祖殷止不出手，他们无法想象拦截白凡究竟要付出多大的代价。

　　而白凡之所以离开，是因为他此时的状态不好，冲击彼岸之门的确对他造成了很大影响，圆满无缺的功体出现了破绽，只不过这破绽曌武圣祖抓不到而已。

　　况且，时间已经在仙界这一边了，越往后，仙界越强，古族自然也就相应的越衰弱，所以他从来不急于与古族决战。

　　这一次他虽然没能真正冲破彼岸之门，但也收获巨大，从来没有如这一刻般的感到真境距离自己如此之近，而今他最缺的，也是时间。

　　他并不想在完全没有把握的情况下在这里与古族鱼死网破，毕竟这里是古宇，头顶有神秘莫测的真古神阳，三十三天里有深不可测的第一圣祖和第九圣祖，如果这三者任意一个不顾一切的爆发，他都要面临巨大的麻烦。

　　另外，他还想早点送一个人回家。

　　独自立在船头，白凡手掌轻轻拍在身前的棺木上，目光低垂，似乎看到了里面萧莫离即便倒下也挺拔不屈的身姿，蓦然充满叹惋之色的喃喃道：“只此一生，不负为人，不负为仙，英魂盖世，我带你回家了……”

　　关于古宇外发生的一切，消息比白凡他们走得更快，仙帝白凡踏上亘古未有的彼岸第四步，虽冲击真境之门因半步功亏一篑，但依旧已然盖世无敌，堂堂古族第二圣祖全力一击，竟没能奈何完全不做防御的仙帝分毫，可谓一败涂地。

　　万界哗然，这让所有修道者都神魂剧颤。

　　虽然所有人都预感到仙帝白凡会很强，因为尘封古宇十万年前，他就已经展现过足够的仙威，但是十万年后古宇外发生的事情，却将这种盖世之威推到了前所未有的顶点，这已然要逾越当年道一的威势，震动了千秋万古。

　　堂堂古族第二圣祖，可谓大道巅峰，当世能超过他的不足一掌之数，可这样的人物，却竟然连一个完全不设防的人都伤不了……

　　这一切的缘由自然不是曌武圣祖太弱，而只可能是仙帝白凡太强，连无上至尊都伤不了分毫，许多人都断定他已经进入了一个禁忌领域。

　　与这样一个年轻的禁忌共处一世，再卓越的骄雄也将暗然结局。

　　不过世人不知道的是，白凡虽然的确有了无视一切至尊的能力，但此次之所以能在曌武圣祖的武神一指下毫发无伤，却因为他对曌武神族的神通，尤其是武神一指实在太熟悉了，那枚封印了一代曌武魔神梦境之体的梦魇之珠，而今就在他手中。

　　但里面那个曌武魔神却已不存于世，因为早已被白凡炼化，读取了所有意识，因此曌武神族的一切秘密，白凡都洞若火烛，如此一来，想要以武神一指来镇杀他，实在与痴人说梦无异。

　　然而归根结底，就算白凡不知道曌武神族的秘密，曌武圣祖也依然奈何不了白凡，只不过也许没法那么淡然从容而已。

　　随着时间，一切都在发酵，不经意间，人们对于仙神之战的结果，已经开始重新看待了。

　　仙帝白凡已于世间几无敌手，这震撼了幽冥万界，亿万种族，无尽生灵皆在喧嚣沸腾。

　　这件事的影响太大，整个围绕在原始真界之威的万千宇宙都因此而改变了接下来的布局。

　　回到月土之后，白凡第一时间拒绝了一切早已等候在太古仙宫外的诸派使者等待拜见的请求，而是带着这些人，直接来到月土的葬地，也就是太古仙宗的墓园，所有立下大功，或者身份重要并且陨落了的太古仙宗修士都葬在了这里。

　　在此之前，早已有人将萧莫离的棺淳安放在了葬地内一处非常显眼的墓穴里，正对着墓园入口，所有来到这里的人第一时间就能望见。

　　白凡一声不吭的上前将最后一捧黄土垒上，并以自身仙血，亲自在墓碑上写下了萧莫离三个字。

　　就只有这样三个字，没有加上尊号，一切是非功过，都留与后人评说。

　　但仙帝白凡以仙血亲自写下了“萧莫离”这三个字，本身就是一种无声的肯定，而且随着他将来踏足的境界越高，这三个字就会越发光芒万丈！

　　做完这一切，白凡的心绪才终于平静了一些。

　　原本萧莫离最好的归宿，是仙古战神殿，只可惜世事沧桑，外仙界故地早已寻不到战神殿的门坊，而这一世的战神殿，也只是继承了部分战皇的道统而已，与仙古战皇一脉的关系，甚至还不如皇极宗来得紧密。

　　整个外仙界融合而来的仙宗之所以叫皇极宗，就是取的继承仙古诸皇遗志，极尽大道的意思，而这诸皇，主要指的就是佛皇、战皇和尸皇。

　　所以，白凡最终将萧莫离葬在了这里，至少他是真心敬佩这个背负了一生骂名的男人。

　　与此同时，在白凡身后，看着他做这一切的太古仙宗巨擘和仙界其余各宗的使者们，全都陷入深深的震撼。

　　当年古宇尘封之前的那一战中，一切都发生得太快，所以具体的战况并未传播出去，外界之人也就不知道尘封古宇十万年，萧莫离究竟在其中发挥了怎样的作用。

　　对于这个名字，知道的人不多，而且但凡知道的，也都没有什么好脸色，显然他们知道的，还是仙古那个背叛仙界，犯下滔天大罪的叛修之首。

　　他们不明白，此人不被钉死在耻辱株上遗臭万年也就罢了，为什么还能让仙界的无上仙帝亲自扶关带他回来，更亲手安葬立下墓碑，他何德何能？！

　　他们不敢质疑白凡的所作所为，但心中却很是不以为然，有的人甚至充满怨念，认为白凡祭奠这样一个人物，实属大逆天道伦常，让仙界的法度和威严受到极大损害。

　　此事若传扬出去，岂不是人人都要争相当叛徒？

　　“此人战神萧莫离！于仙者同道，于人族同族，于仙界后辈，尔等都应当俯首三拜！”

　　就在众人惊疑之际，白凡已然背负双手的平静向前走去，身旁只跟着道秀、陆雪琪和飘絮三人，只留下这样一句让他们更加莫名且愤慨的话。

　　“为什么？这样的人我等绝不拜！”立刻就有人实在难以平静的大吼，神情显得十分激动，认为这是对他们的一种羞辱，然而白凡径直离去，并未回头有任何回复。

　　“因为战神萧莫离之名，是仙帝白凡亲口所封；因为墓碑上的名字，是仙帝以圣血亲手所写；更因为若没有萧莫离的忍辱负重，没有他的牺牲，就不会有这一世的古宇九万五千年的尘封，也就不会有而今的仙界盛世！”

　　淡漠开口的是白辞雪，与各宗的使者大能们不同，太古仙宗的诸多巨擘们，包括白辞雪、洪易、萧晨这些至尊们，全都一丝迟疑都没有，就恭恭敬敬的对着墓碑行三拜大礼，在回仙界的归途中，他们就已经得知当年在古宇内所发生的事。

　　墓中这个屈辱了一生，却在最后一战中光芒万丈，璀璨战死的男人，的确值得尊敬。

　　其余诸派之人闻言，陷入沉默久久不语，从白辞雪的回答中，他们得到了一个最重要的信息……那就是萧莫离很可能从来就没有背叛仙界，他所做的一切，都是在为这一世准备，而且最终也发挥了极大的作用。

　　片刻后，不知是谁带头，这些人也最终俯身参拜。

　　如果萧莫离还活着，他们也许依旧会有抵触，毕竟他犯下的那些罪孽全都真实存在，但人死之后，是非功过也就淡漠了，哪怕是出于对仙帝白凡的尊敬，他们也要依言三拜。

　　“张三丰。”

　　“梅剑。”

　　“竹剑。”

　　……

　　“大长老罗天。”

　　“寒梅尊者。”

　　……

　　一个个名字，铭刻于一座座墓碑之上，背后象征着一座座大坟里，埋葬着的一个个太古仙宗的修士，这些全都白凡的故人。

　　从倚天世界中带出来的张三丰坐化了，这个老人才情超凡，可终究未能勘破至尊海玄关，于三万年前坐化。

　　梅兰竹菊四姝，从天龙八部世界追随他来到这个万道争锋的大界，可以说也是他最早的追随者之一。

　　而今，英雄垂幕，红颜易老，三人都成了红粉枯骨，只剩最平和的兰剑看淡一切，隐居于太古仙宫中与陆雪琪作伴。

　　想起当年四姝的音容笑貌，白凡心中一阵阵刺痛，他不记得最后一次与四姝见面是什么时候了，也许是外仙界归来，太古仙宗建立的时候，那时候四姝还是军令阁仙古军部的统领，地位仅次于申不竟之下。

　　然而其实在那之前，他们也已有数千年未见，更想不到而今回首，其中三人就已是天人永隔。

　　她们不是死在任何敌人手中，而是死于时间，仙道无极，修仙者却有极寿，岁月无情，将她们斩落。

　　白凡慨然长叹，至尊第四步如何，此间无敌了又如何？

　　他仍然有做不到的事，仍然有留不住的人，他甚至在想，自己是否为了彼岸真境，而错过了太多其他？

　　继续向前，几座威严沧桑的石墓耸立在那里，曾经是地府支柱的几个老仙王，也早已陨落，罗天长老……甚至没能见证仙界盛事，没能看到白辞雪、洪易他们证道称尊，没能看到太古仙宗重现仙古地府盛况威凌十方万界，就早早离去……

　　他们是这一纪的开创者，也是奠基者，因为诞生的时代对于人族修士太过恶劣，他们只能选择最快提升战力的道路修炼，这让他们的根基不够圆满，道身有缺，故而大多一生止步仙王。

　　可以说，生不逢时，是仙界与这个时代亏欠了他们。

　　“九万五千年世事沧桑，天道平衡，有兴荣，自然也就会有衰亡，老人们的坐化，是无法抗逆的天道轮回，谁也无法阻止，凡弟万不可蹉跎于此。”

　　道秀虽然不善于劝人，带着一股要求的意味，但道理却说得很透彻，不为至尊，终究都是苍生蝼蚁，生老病死，仙人也逃脱不了，就算白凡在，也帮不了他们。

　　只是白凡明白了这些，内心却依旧充满遗憾，如果可以，他自然想一个个都亲自送他们走，毕竟……岁月如刀，与他同时代的人终究都会被一个个斩去，送走一个，就少了一个。

　　当白辞雪和猴子这些后辈也有了各自的目标离去之后，最后能陪伴他的还有谁？

　　白凡环首一望，发现似乎只有身边这三个女人了，除此之外，或许……还有另外两个。

　　“走吧……”一声低叹，将所有心绪收敛，白凡率先离开了墓园。

　　走出这里，他就只是世间无敌的无上仙帝，而不再是怅古叹今的白凡。

　　逝者已矣，活着的人还有更多的难关要面对，他没有太多的时间沉沦于此，见他恢复正常，陆雪琪和飘絮都暗暗松了口气的露出笑容，而道秀也眯着双眼满意的点了点头，她倒不是怕白凡颓废，而只是单纯的不喜欢那样子的白凡而已。

　　三日后，太古仙宫正宫大殿，白凡端坐于殿首仙帝宝座之上，白辞雪、萧晨、孟浩、洪易、申不竟、古陵等人在下首左右分列，除进入苦海未归的人外，整个太古仙宗的巨头几乎全都齐聚于此。

　　这是白凡归来后召开的第一次殿议，目的为即将开始的仙神大决战准备，安排接下来太古仙宗所需要完成的事。

　　除此之外，陆雪琪、道秀、飘絮三人并坐于白凡身后，虽然一言不发，可却已然向所有人证明了一件事——她们才是白凡最重要的人！

　　“第一，文殿负责鼓舞士气，稳定人心，大战将起难免人心惶惶，尤其是凡人世界必将惶恐如末日降临，此时万不可发生内乱，牵扯仙界的注意和力量！芸芸众生，不求他们能上阵杀敌，只要他们安静等待结果，必要时奉献信仰之力即可！”白凡没有一句多余的话，一开口就直指要点，从一直以来都负责教化众生的文殿开始。

　　白辞雪肃容应诺，她是文殿殿主，虽然几乎从不插手具体事务，但今时不同往日，从现在开始，确保太古仙宗所辖之地，甚至整个仙界和修仙界不发生动荡，她责无旁贷。

　　白凡见此朝爱女轻轻点了点头，然后继续说道：“第二，武殿负责传授利于群战的神通秘法，全力赶制阵台、法宝、符箓、傀儡战像等战争物资，另外武殿为我太古仙宗战力最强的一部，故而大战开始后，你们负责拦截击杀古族强者，任重而危险，战胜之后，我给你们记头功！”

　　而今的武殿殿主是猴子，自从洪荒归来后，他惊天地泣鬼神的战力迅速折服了所有自傲不凡的武殿群雄，这个殿主也是实至名归。而且猴子虽然勇猛无双，但也不是有勇无谋之人，只不过他的战力将太过璀璨，将他的智慧遮掩了而已。

　　白凡如此安排，就是将狙杀古族巅峰准帝以上的强者，包括第一境和第二境圣祖在内的重任，全都交给了他，当然，只是太古仙宗所有面对之敌。

　　将来的仙神大战，除了最强的几个至尊外，其余大军则将全部并归六大仙宗统属，各成一军对敌，这样既凝聚了仙界的力量，又不至于所有人编在一起互不相识后乱成一团。

　　但即便如此，太古仙宗要面对的，也肯定是古族最强的一部力量，只不过白凡相信猴子一定能够完成重托，毕竟对于他，白凡投注的精力和关爱，与白辞雪相比，都不遑多让了，远超过姬皓月等人。

　　猴子属于人狠话不多的类型，淡淡点头，凛冽的目光已经说明了一切。

　　“第三，政令阁，负责与其余五大仙宗联络交涉，互通有无。”这一次白凡说得很短，不是不重要，而是因为洪易掌管天古仙宗内务数万年，早已熟知了此间的关窍，所以白凡只需要点到即止。

　　整个仙界的力量，太古仙宗终究只占据了一半不到，而与古族决战却是整个仙界的事，所以各宗之间的联系配合就变得非常重要了，否则一旦出现互相怀疑，互扯后腿的事，那就真是在自取灭亡！

　　目光离开洪易所在的地方时，白凡心中闪过一抹叹息，同为政令阁执令的杨乾三千年前入苦海证道后，一直未归，白凡很担心这个他真正第一个收下的弟子，会陨落在那里。

　　不过这时不是想这些的时候，他旋即收敛心神，望向孟浩所在的方向说道：“军令阁统帅太古八部大军，也就是说几乎所有修士尽在你们的掌控中，你们的每一个命令，都将决定成千上万修士的生死存亡，责任之重就不需要我多说了。总之……趁着古族来临前的最后一段时间，除了提升修为战力外，多操练军阵法阵，大军厮杀不比决斗，意外情况太多，我希望此战过后，你们能让葬地里的墓地还有空缺！”

　　“是！”

　　孟浩、罗辰、罗瑶、申不竟、若风、萧晨、孔宣和姬皓月八人闻令同时应诺。

　　他们分别代表着军令阁封天、月照、地府、仙古、菩提、黄泉、洪荒和遮天八部大军，八人而今为八大统领，职位上以孟浩为主，倒不是他的实力可以确保凌驾于其他人之上，而是他的性格适合为仙军统帅。

　　其中萧晨只是代领，因为黄泉部原本的统领骷髅三王都在苦海未归，他本是武殿的长老。

　　仅仅从几个统领就可以看出，太古八部的战力真的要滔天了，孟浩、萧晨、孔宣和姬皓月全是至尊！

　　孟浩和萧晨是早已证道数万年，而孔宣和姬皓月则是最近证道的。不得不说白凡所传神通道法非凡，再加上他们本来就天资卓绝，所以太古仙宗进入苦海的修士，证道的概率当真高得惊人。

　　剩下的罗辰、罗瑶和若风、申不竟三人，也都是准道巅峰的存在，并非没有证道的实力，而是大战将至，太古仙宗不能真的让所有巨头都去苦海证道，否则万一回来的人寥寥无几，那就真的要影响到大战进程了。

　　论战力，也就只有猴子统领的武殿能与他们抗衡了。

　　武殿不但有猴子为殿主，还有叶凡和庞博、叶凡的弟子们以及那个天生命运之力的命落和白凡的另一个战将青犼等人，虽然现在明面上的至尊只有猴子和叶凡，但进入苦海证道未归的却足足有十余人！

　　这些人哪怕能回来三分之一，武殿也要战力滔天了。

　　最后，白凡看向古陵，这个喜欢隐藏于黑暗中沉默少言的人，一直如黑暗中冰冷无情的死神一般，在暗中为太古仙宗解决了数不尽的潜在危机，他和律令阁所做的事大多肮脏难言，整个太古仙宗也只有飘絮一人知道他们已经在仙界建立了怎样庞大的一个黑暗王朝。

　　但不管怎样，他们的存在，对于太古仙宗来说都是不可或缺的，没有他们在黑暗中耕耘，就不会有太古仙宗在世人眼中光芒万丈！

　　而且，古陵也是唯一一个昔日仙古宗修士出身的证道者。

　　“古陵，你们的任务很简单，就是将所有隐藏在暗中的蛀虫和心怀叵测者全部揪出来，在大战开始之前一个一个的拔掉，下到凡尘百姓，上到仙皇至尊，一旦证据确凿，全部斩之！若有对付不了的，可报予我亲自出手！”

　　白凡杀气腾腾地说道，这一次，他可不想再看到还有所谓的仙界叛修出现。

　　这一世，仙界将只有两种人，要么是劫后余生的胜利者，要么是战死的英灵！

　　“另外，当年从原始真界流传出来的古尸石胎碎片，还有四块流落在残缺宇宙中，在最短的时间内全部带回来！”

　　话音落下之时，白凡已在三女的簇拥下转身朝内殿走去，该说的他都已经说完了，接下来……就是各自努力的时间，而他要做的事才是重中之重——继续冲击真境玄关！


第1052章 故人求见，九缺圣道

　　真道，真道，唯入真境，方得大道！

　　仙神之战，归根结底，至少一半以上的成败全系于白凡一人身上。

　　因为而今仙界，即便是万古罕见的鼎盛大世，至尊至多旷古绝今，最有希望问鼎真境的仍然是他。

　　除他之外，猴子和白辞雪这样才刚刚踏入第三步的至尊，连真境的含义都还没理解透彻，在古族杀来之前，根本就没有半点冲击那个境界的可能。

　　而在他崛起之前的仙界第一强者隐帝，其修为已经数十万年没有丝毫提升了，因为在仙古大劫中，与古族圣祖争锋时被打伤了根基，此生注定真境无望。

　　至于道秀，的确已经触摸到了真境的门槛，但究其缘由，更多的是两世融合带来的蜕变，这种蜕变也只能将她推到现在这种能够看到彼岸之门一丝缝隙的程度，真要论对于真境的理解，白凡能察觉出，她还远比不上古族第九圣祖殷止。

　　所以，她可以成为镇压古族圣祖们的中流砥柱，但要成为一锤定音的终极力量，却还不够。

　　所以，白凡必须全力冲关，如果能在古族到来之前踏入真境，那么此战将毫无悬念，如果不能……便仍将会是一场尸堆如山，血流成河的旷世大战！

　　好在他还有三道冲关的助力，如果全部收回，相信那亘古无双的境界将不再是遥不可及。

　　第一道自然是来自神秘画卷的真境仙之造化，这是他冲击真境的根本依仗！要知道真古神阳内的两百年，白凡只是领悟了其中极少的一部分而已，就只差半步就成功了。

　　第二道就是白凡让古陵去找的古尸石胎碎片，昔日那具强悍得无法形容的神秘古尸结石茧欲由死重生，虽最终失败了，可这石茧的强大却无可置疑，白凡有种预感，当聚齐全部石板碎片重现石胎时，必定可以进行一种无法形象的升华！

　　第三道，便是白凡久远之前就埋下的暗子古尘。那具化身，从一开始就是他为了冲击真境而准备的，一旦将之召回融入本体，他必然会力量暴增。

　　这三道助力，第二道石胎碎片还需要时间寻找。而第三道化身古尘，白凡以冥冥中的神念感知，他并没有成长到自己期望的高度，距离那一步……始终还差一点，此时若强行融合，显然并不是最完美的结果。

　　所以，目前白凡能够用到的，仍旧是来自真境仙之门中的造化。

　　好在他剩下的时间虽然不多，但也并不万分紧迫。

　　古族亿万修士组成的大军远征仙界，并非他和道秀等人从古宇回到仙界那么简单。

　　如果只有少数大神通者，自然可以不停的穿梭虚空瞬移，然而大军出征却绝无可能，没有什么法阵能承受亿万修士同时传送，也没有谁能维持这样的法阵而不出现纰漏，否则稍有差池出现时空暴乱，整个大军还未达到战场就先要死伤惨重了。

　　至于小批量的连续传送，更是不可取，仙界早已将哨兵便及古宇和仙界之间的整个幽冥，这样做只会被仙界抓住机会伏击各个击破。况且要传送的不仅仅只有修士，还有荒兽和战争机器，如此多的人员物资，如果全部传送，消耗的神石和能量将无法估量。

　　所以，古宇历次倾族之战，都是大军聚成一个堡垒大阵的模样稳步前推，以不算太快，但也绝对不慢的速度杀向仙界，这样一来，仙界除了在镇阴古城等待决战来临外别无它法。

　　按照惯例，古宇大军从出发到降临仙界所需的时间，大概在五百年左右，而这五百年，也是仙界最后的准备时间了。

　　四百年后的一日，白凡正在太古仙宫内闭关。

　　这是一个幽静的院子，以前是陆雪琪的住处，白凡归来后，便在此院落的一株银杏树下沉修。

　　银杏树不远处，进入院落的入口附近有一方石桌，道秀、陆雪琪和飘絮三个女人时长围着桌子喝茶，并说一些不会让男人听到的话。

　　院落外，有两个女人抱着长剑守在那里，是青衣和黄衣两个白凡在洪荒世界收下的侍女。

　　而今，这两个昔日的侍女也早已成为准帝巨擘，只是在太古仙宫，她们始终只有白凡侍女这一个身份。

　　一切都显得祥和而安宁，而今仙界，谁都不敢，也没有能力打破这份宁静。

　　不过事无绝对，就在这时，洪易亲自前来，在院门外站定后拱手对青衣和黄衣二女恭敬说道：“请两位姑姑代为传话，说外面有人求见老师，说是老师和飘絮宫主的故人，请求务必一见。”

　　二女闻言轻轻点头，当即转身走进院内，向道秀三人转述了一遍。

　　“故人？什么故人敢在这个时候来打扰仙帝闭关？”道秀闻言蹙眉道。

　　飘絮想了想，笑道：“说是夫君和我的故人……那就只可能是来自本源世界的人了，莫非是霸皇和影帝他们？”

　　“我猜不是，能成为至尊的人岂会不知轻重，在这个时候执意求见？”陆雪琪也笑道，她与世无争，又有白辞雪这个精神寄托，这些年越发的窈窕美丽，仿佛雪山冰雪融化之后化成的一望月亮之湖。

　　这时，于银杏树下盘坐了五百年的白凡蓦然睁开眼来，说道：“既然是故人，就去见一见吧，那些老人已经越来越少了，再不见见，以后都不见得还有机会。”

　　“凡弟悟道如何，可有冲入真境的把握了？”道秀见他起身，一边上前迎去，一边问道。她既不关心什么故人不故人，也并不真正关心白凡的修为，只不过因为实在受够了分别之苦，深知唯有白凡踏入了真境，才不会重蹈仙古覆辙。

　　“四百年实在不够，但再多一两百年也无济于事，看来还是要在其他两道助力上想办法了。”白凡略带无奈的回到，仙之门的造化的确非凡，可谓蕴含了仙之一道的终极奥义，若给他从容领悟的时间，踏入真境几乎是必然。

　　然而形势并不允许，古族大军将至，虽然不知道为什么，比预料中的要晚不少，直到一百年前，古族大军才堪堪动身，而且在路上也不急不缓，预计还要五六百年才能达到仙界。

　　但这五六百年，相对于仙之造化的繁奥，仍然是杯水车薪，所以在听到动静后，白凡索性停止闭关，准备到处走走，做一些其他事情。

　　“拜见仙帝，见过天絮仙妃！”太古仙宫大殿中，一个妖娆美丽的中年美妇对着白凡和飘絮躬身行礼。

　　“吴月如……”白凡轻吟出这个名字，他没想到，故人竟会是她。

　　当年他离开本源世界之前，这个女人与白婵和飘絮并称，为三大仙子，看似风骚，实则一直坚守着底线，不过他离开本源世界后，就再也没见过她，想不到而今，她会主动来求见。

　　“月如姐姐如果是来见老朋友，我和仙帝真心欢迎，这就让人摆酒设宴，如果是有难事，也但说无妨，仙帝最是念旧，只怕你们这些老朋友都躲着不敢见他，是吧，仙帝大人？”

　　飘絮见吴月如面露迟疑之色，神情显得拘束忐忑，便上前拉住她的手半开玩笑地说道，这一番亲近的话说下来，登时让人如沐春风，吴月如明显放松下来。

　　白凡一边心中感慨而今的飘絮也活成了人精，一边笑着点头，对他来说，现在只有是仙界之内的事，都是举手之劳，并不吝啬出手帮一下故旧，若不是遇到实在无法迈过的难关，想必吴月如这个堂堂巅峰准帝也不会承受着巨大的压力来求见他。

　　吴月如收敛起忐忑后，却满脸焦虑地说道：“不敢欺瞒仙帝，妾身冒昧求见的确是有事相求，妾身独女天生怪疾，口不能开，不但不能发声，更无法进食，如今性命危在旦夕，请仙帝出手救救她！”

　　“女儿……”白凡仔细打量了吴月如一眼，满是奇怪之色，见吴月如在他的打量下顿时露出尴尬之色，白凡才话锋一转的肃容说道：“世间竟有如此怪疾，连你这个准帝都解决不了吗，孩子现在何处？带上来让我看看。”

　　孩子自然早就被人抱着等在门外，听到殿内白凡吩咐，立刻就有人抱着一个约莫两三岁的小女孩走了进来。

　　这女孩得白白净净，尽管看起来很瘦弱，面色惨白，可眼睛却非常有神，看到白凡之后，顿时就笑了起来，霎时间满庭皆暖。

　　“这孩子怎么……”白凡也第一时间惊奇莫名，这女孩竟给他一种非常熟悉的感觉，一时间竟愣愣盯着女孩陷入沉思。

　　这时，一旁的飘絮倒没有想这么多，看着孩子惊奇道：“明明有口，为何却不能张开？”

　　白凡闻声，这才回过神来看了一眼后，沉声道：“不是不能张开，而是她不想张开。”

　　“不想？难道她不用吃饭和水么？”

　　吴月如苦笑道：“她还真没吃过一滴米，喝过第一滴水，一直以来都是我以仙力替她维持生计，可这终究不是长久之机，再这样下去，我怕她……”

　　后面的话，吴月如没有说出来，她抚摸着女孩的头发，目中尽是怜惜，实际上所有人都能看出来，女孩的状态已经非常差了，人生而为凡人，凡人有凡人的规律和道，在修道有成辟谷之前，进食五谷杂粮乃是天定伦常，怎能轻易越过？

　　仙力只是能量，而不是物质，能帮她维持一时生机，却无法帮她成长，实际上，哪怕维持着的生机也在不停亏损着她的身体本源。

　　更何况，这女孩体内有一道非常强横的传承印记，似乎是属于佛门一系的，虽然还没觉醒，但依旧对她的身体造成极大负担。

　　“怎么有这样的孩子……”躲在门帘后面偷听的黄衣一时不慎惊呼出声，发现自己似乎暴露了，有连忙捂着小嘴四处张望，显得娇憨不已。

　　白凡知道她是好奇，也不以为意，沉吟了片刻后说道：“昔年我在外仙界逗留佛皇圣山遗址时，曾听人说过，仙古佛门有一门理论上的圣佛之道，修行者须先于苦海证道，并踏入第三步无上至尊的境界。而后再兵解仙身，同时将所有修为化作一道轮回印记，带着神魂一起转世。”

　　“此后，要历经九世，每一世都会有一道天生的缺陷，分别是无眼、无鼻、无耳、无口、无手、无足、无身、无魂直至最后一世无己！这孩子不出意外的话，正处于无口的第四世！”

　　“这是什么大道，也太折磨人了吧？”饶是飘絮这些年坐镇太古仙宫，见多识广，也不禁被惊震到，这样的修行，简直让人望而生畏。

　　白凡面色凝重的解释道：“唯有天生无眼，才能开启天眼，不用双目，却能看尽世间沧桑；唯有无鼻，方能觉醒天觉，无须嗅觉，却能嗅遍天道芬芳；唯有无耳，才可以打通天听，双耳闭塞，却能听到古今未来所有仙音……前面六世尚且还可以理解，但从无身开始，就宛若天荒夜谈了，若一个毫无自保之力的初生之人生来没有肉身，如何存在于天地？”

　　“那无魂，就意味着天生无魂了，但若无魂魄，与行尸走肉何异，还能怎么修炼？至于最后的无己……是说自己完全不存在了吗，这样不是就是寂灭了？”飘絮按着白凡的思路，接着猜到，说到后面，脸上完全摆满了不信之色，这样的路，按照正常人的思维判断，根本就不可能走通。

　　“没错，一切连理论上的可能都几乎不存在。也正因为艰难，故而佛门之人都相信，当九世都以缺陷之身证道，此道功行圆满之后，九大神通天生开启，再融合第一世的十世之力，将有一步直接踏破苦海道台，臻至彼岸成圣这种无上境界的浩荡圣威！”

　　这时，白凡的脸色已经变得极为难看，因为他已经认出了这个女孩的第一世是谁了，他万万没有想到，那个说会一指等着自己的女子，竟然会走上了这样一条不归路。

　　想到这里，他眼中蓦然闪过一缕冰冷的戾气，以他对那女子的了解，绝不可能自己走上这条路，一定是有人从旁蛊惑！

　　但看向女孩时，他的目光却变得异常温和，笑道：“你以后就留在我身边，我教你修行可好？”

　　吴月如闻言登时眼睛一亮，心想以白凡而今的修为和地位，若能跟在他身边，不说这辈能不能证道，至少一生安然无忧是必然的，这样一来……她也算了结了一桩心事。

　　所有人都以为小女孩会喜笑颜开的答应，却见她的确笑靥如花，但却依偎在吴月如的怀里坚定的摇了摇头。

　　这让一旁的所有人都十分无语，且恨铁不成钢，尤其是门口站着的守卫和侍女，嫉妒得眼睛都要喷出火来了，这是无上仙帝白凡的承诺啊，多少人哪怕求他一句指点都不可得，而这女孩能有跟在仙帝身边修行的机会，却还不肯，这让他们如何不恼火？

　　倒是白凡似乎早就知道了结果，也并不强求，只是叹息着说道：“既然这样，我就等你走完九世再去接你好了。”

　　话音落下之时，他已然逼出一滴精血点在小女孩眉心，化作一个胭脂点出般的印记烙印其上，其中蕴含的神性物质，足以让小女孩不吃不喝也能正常成长，直至修炼有成。

　　吴月如无法解决的难题，对白凡而言却轻而易举，不过是一滴精血的事而已。

　　片刻后，吴月如带着小女孩道谢后告退离去。

　　白凡看着她妖娆却略显落寞的身影，张了张嘴想说什么，但终究一叹，没忍开口。

　　飘絮自然看见了白凡方才的神情，但她只当做没看到，而是似笑非笑的看着白凡，说道：“这孩子可一点都不像她，况且我还未听说过处子产子的奇事呢，夫君你听说过吗？”

　　白凡无语，发现昔日峨眉山上纯洁无瑕的女子，越来越不省心了。

　　他摇了摇头，只当没听到，因为不想继续这个话题，如果被道秀听到了，怕是还会惹出更大的麻烦来。

　　于是直接岔开话题，道：“我准备去外面走一圈，让辞雪陪我走一趟吧，其他人都免了。”

　　“是，奴婢谨遵仙帝大人之命！”飘絮装模作样的朝白凡拱手行礼，而后发出银铃般的笑声离去唤白辞雪去了。

　　须臾，白辞雪还没来，倒是古陵先一步走进大殿，一见白凡立刻拱手行礼道：“禀宗主，四块石胎碎片，属下已找回三块，请宗主过目。”

　　说完，就从储物空间中取出三块大小不一的石板并排放在地上，其中两块巴掌大，另一块则有脸盆大。

　　白凡扫了一眼，见的确是与仙道石同出一源的碎片，便一拂袖将其全部收齐，然后随意问道：“第四块呢，可有眉目了？”

　　古陵顿了一下才回道：“刚刚得到线索，还没来得及查证。”

　　这时，白凡瞟见白辞雪已经在门外等候，便一边朝前走，一边淡淡说道：“有些慢了，须知此物于我有大用，夜长梦多啊……”

　　尽管白凡没有任何责问的词语，可古陵却浑身微微一颤，旋即转身拜道：“属下明白，这就去亲自将其取来！”

　　而今的白凡，不比往昔，哪怕只是一个眼神，也蕴含了无尽威严，更何况……古陵能感受到，宗主的确是对他的进度有些不满了。

　　白凡轻轻点头，没有再多说什么，心中想的却是石胎还有一块堪比道仙石的神道石位于古宇，他在古宇的那些年也没能查出究竟在谁手上，若不能将之取到手中，完整的石胎便不可能重现，这必定会是一种缺陷，对他冲击真境的计划将会有很大影响。

　　只是而今仙神之战一触即发，整个古宇都已戒严，这个时候无论用什么办法，想从古族手中将神道石夺走，无疑都是难如登天。

　　但如果不得到那最后一块石板，白凡又极不甘心，如此一来，事情仿佛陷入了一个死局，需要一个破局的切入口，只是这个缺口，白凡至今还没想到。

　　片刻后，父女二人直接离开月土，在仙界的星空内疾驰。

　　白凡这次谁都不带，单单带着白辞雪，是想趁这个机会，最后带她走一段修行，也是修心的路。

　　作为仙帝白凡的女儿，她天生拥有远超超人的荣耀，但同时也背负着远超常人的压力，至今为止，已然踏入第三步的她，完美的完成了这个身份带来的使命，没有辜负任何人的期望。

　　但就像所有的父亲一样，孩子在他们眼中永远都没有长大，白凡仍想让爱女变得更加完美，更加强大，直到即便离开他的羽翼，也同样无惧苍穹下的任何挑明枪和暗箭！

　　白凡没有说第一站去那里，白辞雪也不问。

　　一路上很少有人认出他们，但是只要认出的，都必定远远就恭敬侍立在一旁，以示尊敬。

　　自四百年前从古宇归来，白凡在仙界已是如仙帝中的天帝一般高高在上，但凡法旨一出，诸派各宗莫不遵从，就算是最近新诞生的至尊，也在感受到来自亘古的威严后，认清了这个世界的真面目，更认清了自己。

　　当然，人心最是难测，仍不乏有人只是收敛气息，明面上不再惹事，却蛰伏了下来，随时寻找着取而代之的机会。

　　对于这些人的存在和想法，白凡都心中有数，三千多年前，白辞雪、洪易和猴子他们杀鸡儆猴的雷霆举动，震慑住了相当一部分人，但却未能真正将这些人的主心骨拔出。

　　白凡也在等他们自己跳出来，在与古族决战之前，仙界内部，他势必还会彻底整肃一番。

　　白凡而今的速度，已超越世间极致，不多时就到达了目的地……六大仙宗之一的皇极宗外。

　　在他降临的瞬间，整个皇极宗便山门大开，山顶钟鸣之声幽幽不绝，成千上万的大修士列道两旁，声势浩大已极，作为第三境仙皇的宗主更是亲自出来迎接，恭恭敬敬的朝白凡拱手行礼道：“仙帝驾临，皇极宗上下莫不荣幸，实令敝派蓬荜生辉！”

　　可以说，整个皇极宗的礼仪做到了极致，无处不透露着尊敬，但白凡却冷哼一声后，突然抬手一指，直接朝皇极宗圣山某处轰然点去！


第1053章 敬酒不吃

　　轰！

　　白凡看似随手一指，可皇极宗原本能抵御无上仙帝攻伐的护山大阵却在瞬间崩溃，而后半片山壁崩塌，一个人影从中冲出，古旧的僧袍上染着刺目惊心的鲜血。

　　“帝祖！”看到老僧的瞬间，皇极宗修士莫不动容，这个面容沧桑的老僧，正是当年的怪和尚萧玉山！

　　当年他击杀帝尊后，外仙界便渐渐被他掌控，后来仙界合并，六大仙宗确立，外仙界建立皇极宗，他并未出任宗主，而是隐居幕后，但实际上，整个皇极宗始终都在他的掌控之中，皇极宗的大能们皆以帝祖相称。

　　在他身后，还跟着一个魁梧的大汉，看似憨厚，目光却极为锐利，看着白凡凝重中带着惊奇。

　　萧玉山来到白凡身前，一边咳血，一边双手合十地笑道：“道友许久不见，别来无恙？”

　　“你知道我为什么而来？”

　　“知道，为玉漱。”

　　“你应该有什么要说……”

　　“你应该相信她，她不只是一个痴情的女子，更是佛门圣心传人。”

　　白凡闻言蓦然盛怒：“有我在，世间不需要九缺成道的佛门圣皇，你万万不该让她踏上这样一条不归路！”

　　面对白凡的质问，萧玉山却很平静，淡然回道：“仙帝之威，的确冠绝当世，但将来……她未必不能超越你。”

　　“哈哈……”

　　白凡哑然大笑：“那我就等着那一天的到来，但如果我等到的是她轮回失败陨落的消息，你知道会有什么后果。”

　　萧玉山肃容回道：“贫僧愿代苍生承受仙帝之怒。”

　　滚刀肉啊……白凡心中无奈，实际上，就算叶幼娘九世轮回失败，他又能怎样，杀了萧玉山，甚至迁怒整个皇极宗？

　　全都于事无补。

　　他今天来，与其说是讨说法，还不如说是发泄怒气，除此之外，也做不了什么了，而萧玉山这个老贼显然是知道这一点，所以姿态放得极低，一副任打任骂的样子，反而让他感到像是一拳打在空气上，意兴阑珊起来。

　　一念及此，白凡摆了摆手，拒绝了萧玉山入皇极宗小住几日的邀请，直接带着白辞雪扬长而去。

　　直到二人离开许久，陈列在虚空的皇极宗修士仍不敢动弹，很多人甚至依旧保持着弯腰恭送的姿势，仿佛忘记了平身一般。

　　“当年他连俺的一根手指都打不过，现在却强得太吓人，轮到俺打不过他一根手指了！”萧玉山身后那个憨厚的大汉一边感慨，一边认真地说道，他就是当年的战皇分身阿山，显然经过这么长的时间，灵智已经大开。

　　萧玉山闻言不语，看似脸上古井无波，眼眸中却闪过一丝迷茫之色，他在想……自己是不是真的错了……

　　另一边，白凡带着白辞雪离开皇极宗后，便径直往镇阴古城而去，依旧是没有说明最终目的地和目标，也没有解释刚刚放生的一切。

　　不过有些事，白凡不说，却不代表白辞雪不会问，身为女儿，不管白凡威严如何日益恐怖，对她都不会有影响，心中好奇，自然就会问出来。

　　“父亲，在太古仙宫时，为什么不把那对母女都留下呢？”

　　“她们有她们的路要走，留在太古仙宗，对她们而言并不一定是好事。”

　　白辞雪巧笑嫣然的脸上满是不信，而后忽地迟疑的看向白凡，说道：“父亲你该不会是怕道秀姑姑吧？”

　　白凡满脸黑线，憋了半晌，冷哼道：“大人的事，小孩懂什么……”

　　“小孩……”白辞雪无言。

　　来到镇阴古城后，白凡也没逗留太久，只是与隐帝和牧神青离等人对于即将到来的大战交流了一番，再看了白婵后，就径直离开仙界踏入幽冥，凭着神识感应，向着远离原始真界的幽冥极偏僻处飞去。

　　这是化身白尘所在的方向，这断时间，他似乎感觉到了什么，所以距离白凡越来越远，而且修为都停滞了，显然他已经察觉到自己的命运而且不甘，开始极力逃避甚至反抗了。

　　只是……白凡又怎会给他反抗命运的机会？

　　与此同时，就在白凡和白辞雪追赶白尘的时候，古陵也终于确定了除了古宇那块神道石外，最后一块古尸石胎碎片的所在。

　　这是一个与仙界位于同一个轨道围绕着原始真界旋转的残却宇宙，这个世界为寒冰极境，到处都是冰雪。

　　大地全部是一座座直接漂浮在虚空中的巨大冰山大陆，堪比小行星大小的冰山比比皆是，连接冰陆的是一种银白色的液体，为极寒冻液，形成充斥着这个宇宙的汪洋，虽然这液体流动且时长卷起滔天大浪，但温度之低，却越超万年寒冰，纵然一般的仙界金仙坠入进去，也会瞬间被冻化成齑粉。

　　而且整个世界唯一的星辰，也是一颗银白色，散发出冰冷光芒的冷月。

　　四面八方，这个世界的一切都围绕着冰寒二字运转。

　　不过虽然生存环境险恶，但生存在这个世界的生灵实力却颇为不凡，主宰种族冰灵一族，不仅有数十名准道强者，连至尊都有两尊！

　　“根据属下查探的消息，此族的两尊至尊，一个是得到了天大的机缘造化，逆天改命直接在这方残破宇宙证道，而另一个则是意外得到而一枚出自终极试炼场的至尊印记后证道，虽然都是第一境的至尊，但战力却相当可怕。而且……这些都是三万年前的信息了，最近三万年，这两个至尊都未出世过，所以不能确定现在实力究竟到了那一步。”

　　冰寒宇宙外，一个面白无须，看似单薄瘦弱，但却予人一种阴沉恐怖之感的青衣男子负手而立，仿佛一尊生病的远古天神，身前另一名修士恭敬的禀述着。

　　青衣男子就是亲自来取石胎碎片的古陵，在他身后，还有从太古仙宗律令阁本部带来的玄仙修士，人人穿黑甲，肃杀凛然，整整百人，全都是仙王以上的存在，这是律令阁自己培养的精英修士，虽名声不显于世，但在黑暗世界中，却是极其可怕的死神传说！

　　但凡有他们出现的地方，几乎必定就是血流成河，满门皆空，在仙界的黑暗世界中，是令人闻风丧胆的存在。

　　如果有混迹于仙界地下世界的人看到这一幕，必定会惊骇不已，通常来说，玄甲修士最多十人出动，就足以完成人任务了，而眼前却是百人列阵，而且还是首领古陵亲自率领，用脚想都知道，一定要出大事了。

　　至于古陵眼前这个冰寒宇宙，就是最后一块石胎碎片的所在之地了。

　　古陵听完属下的禀报陷入沉吟，实际上，对于冰灵一族的实力，他也早有耳闻。

　　寒冰宇宙这个残缺世界，虽然远远比不上仙界、古宇和原始真界三大完美世界，但在所有残缺宇宙中，却也称得上威名赫赫。

　　毕竟其余成千上万的残宇，亿万年以来的无尽岁月中，但凡能出过一个至尊，就已经是得天之幸了，而像寒冰宇宙这样，诞生出两位至今依然活着的至尊，实力在所有残余中绝对是排在前五的。

　　片刻后，见古陵渐渐回神，他身前的修士才接着说道：“另外，这一界自恃实力不错，向来颇为自傲，且所有人都冷得跟冰块似的，属下之前去接触想以至宝换取，直接吃了个闭门羹，很不好说话。”

　　“不好说话？”古陵闻言轻哂了一声，摇了摇头道：“他们不好说话是因为你太好说话了，当你比他们还不好说话时，他们自然就会好好说话。”

　　话音未落，他已然负手踱步向前走去，一眨眼，人已经在数千丈外，就要进入寒宇，同时一道淡淡的声音传来：“你们都在这里等着，我一个人先去和他们谈谈。”

　　片刻后，古陵直接找到冰灵族的祖地，一番通报之后，见到了此族的当代族长，一个威严凛凛的中年男子。

　　他穿着一身蓝冰战甲，双手拄剑的站立在那里，直接对古陵说道：“之前的人想必已经转述了我们的回答，所以没什么好谈的，阁下请回吧。”

　　这族长是一个准道巅峰的存在，属于那种随时可以渡劫证道，但却受制于没有至尊之位无法再前进的人，虽然实力不错，但并不是冰灵族两大至尊中的任何一个。

　　古陵闻言眉头微微一皱，神情却不变，淡淡道：“我这次带来的条件与上一次不同，你们不妨听了再做决定？”

　　“不需要，实话跟你说吧，虽然不知道消息是怎么泄露的，但至尊石是我族屹立世间的根基，就算用至尊印记我们也不会换，更何况是区区法宝丹药？”冰灵族族长再次冷然回绝，那块石板的重要性，他非常清楚，那可是不要至尊之位，就能帮助修士证道的无上至宝！

　　虽然机会非常小，但却是有和没有的区别，诸天万界，岁月万古，除此为之外，都不会有这种东西存在了，更别说此物还有帮助修士悟道的作用，所以哪怕有再多的威逼利诱，不到绝境他都不能将之送出去，否则他就会成为族群历史上最失败的一任族长，兼万古罪人！

　　古陵见他如此决绝，眉头皱得更深了一些，沉吟少许后道：“让你们的至尊出来跟我谈，相信我，这件事不是你们能做主的。”

　　“抱歉，两位尊者正在闭关的紧要关头，不能打扰，阁下若有意，可以等千年再来。”冰灵族族长想都没想就回道。

　　千年，是一个很巧的时间，古宇大军五六百年后到达仙界，千年之后，仙界怎样没人能料定。

　　连续三次被拒绝，古陵的眉头却反而松展开来，平静的叹息道：“你们要知道，今天我是带着善意来商讨的，如果今天没有得到我想要的结果，那么明天……同样是我，但带来的就会是杀戮了。”

　　冰灵族族长双眼冷光一凝，森然道：“仙界虽强，却大敌大前，何必与我们这样一个偏居一方的小族群为难？须知狗急尚且跳墙！况且，凭你一个人和外面的那百名修士就能把我们怎么样吗？那你也太小看我冰灵族了。”

　　“第一，我代表的是太古仙宗，是仙帝白凡，而不是仙界。”

　　“第二，仙界的确大敌当前，但你们算什么？别太小看了狗，你们在仙界面前，还算不上。”

　　“第三，你们在这里呆得太久，该去外面的世界看看了，我从未小看你们，但你们却从没有认清过自己。”

　　说完三句话，古陵的身影就已经出现在门口洒然而去，带走了最后一丝善意。

　　太古仙宗行修士秉承白凡的行事风格，向来先礼后兵，而今这冰灵族拒绝了他的所有善意，他便只能用恶意来回报了。

　　虽然杀人夺宝，是妥妥的恶行，但这个世界，不就是这样么？你抢我，我抢你，谁的拳头大，谁就是真理。

　　甚至，事后传扬出去，世人只会说冰灵族不知好歹，而不会说太古仙宗暴戾不仁。

　　当然，有些悲天悯人之辈肯定会有不同的意见，很多年后，世间也许会流传一本史书，痛数着太古仙宗的累累罪行，但那又怎样？

　　眼下的冰灵族都不敢就地将古陵拦下直接截杀，谁又能以几句风言风语污蔑了太古仙宗和仙帝白凡的盛名威严？！


第1054章 罚酒无情

　　翌日，寒宇外的幽冥中，古陵默然而立，在他身后，是整整一百名律令阁的玄仙。

　　无风无声，却有一股冷冽的萧飒之气来回涤荡。

　　“首尊，时间差不多了，是否可以进去了？”

　　属下的询问打破了这令人心悸的寂静，古陵双眼望着寒宇的方向，目光透过壁障，看到了那个世界的冷月正从冻海中缓缓升起，带来光明，却也带来一种冻彻灵魂的寒冷。

　　“再等等，我说过给他们一夜的时间。一夜就是一夜，少一秒都不算一夜。”

　　“是，尊皇！”询问的玄修恭敬退去。

　　他两句话用了两个不同的称呼，一个首尊，一个尊皇，但都是古陵，他既是太古仙宗律令阁的执令首座，也是仙界的夜皇，更是黑暗世界令人不寒而栗的尊皇。

　　当寒宇内，那颗冷月完全从极寒冻海中升起时，一抹冷光穿梭虚空，折射进了古陵眼中，随之他口中吐出冰冷的两个字：“走吧。”

　　寒宇虽是无法证道的残缺宇宙，但本来也是有护界大阵的，只不过此时不知为何，仅仅象征性的抵抗了一下，就被瞬间突破。

　　古陵一行人直奔那冰灵族圣山所在大陆，长驱直入，竟也还是没有遇到丝毫像样的抵抗。

　　显然，对方是准备以逸待劳，布下了天罗地网等着他们了。

　　果不其然，当他们来到冰灵圣山外的虚空时，只见足足一千多名王者以上的修士列阵冷视，每个人都握着一枚以此界独有月冰炼成的法宝，形状样式各有不同，但组合在一起后，其中的气息相连，竟仿佛将所有人化为一个整体，远远看去，仿佛一只狂暴的幽冰巨兽匍匐在山顶，冷冷的望着远方的不速之客。

　　在大阵前方，还屹立着两尊气势滔天的人影，彼岸道音若有若无的在他们身边回荡，化作一股风，扬起发丝与衣摆。

　　不用问也能知道，这二人必定就是冰灵族的那两个至尊，他们终究还是出关了。

　　古宇与山顶平齐，在数百丈外站定，打量了冰灵族的二圣一眼，说道：“一个第一步巅峰，一个第二步……难怪敢拒绝太古仙宗的善意，平心而论，你们的确称得上不凡。”

　　冰灵族的两大至尊，一男一女，相貌自然不必多说，冰灵族之人，男女皆是俊美无双，这是他们天生冰肌雪肤带来的优势，别人比不了。

　　而且这二圣似乎还是道侣，看起来很是亲密的样子，女子始终挽着男子的臂弯，听到古陵的低叹，女子露出笑容道：“既然看清楚了，还要继续吗？离开吧，我们不会任人欺凌，但也从来没想要与仙界为敌。”

　　“凭什么不？”古陵自动忽视了后面半句，而只是就这前面半句反问道。

　　冰灵族女圣回道：“凭你虽是年轻至尊，且出自名门，但终究证道未久，连我都未必打得过，更不用说我夫君，太古仙宗律令阁执令夜皇的名号，在生死之战中，并不能带来半点额外的战力！”

　　“不够，而且……”，古陵平静摇头道：“而且太古仙宗律令阁执令的身份，未必不能增加战力。”

　　对面冰灵族的两大至尊听闻此言，同时瞳孔一缩，随之那男尊开口，沉声道：“凭我身后大阵，可以勾连冷月之力，阁下若之意动手，便是与冷月和整个寒宇为敌，而你还远没到能无视世界之力的程度。”

　　古陵望了望头顶那皎白冰冷的寒月，只觉那光芒似乎开始变化，不但幽冷之极，更是好像化作了一根根冰针般，令人如芒在背，好似这个残缺世界的意志发出的警告，如果他们敢在此界乱来，就将发动世界之力来镇压他们。

　　但即便知道了这些，古陵依旧面无表情，淡淡摇头道：“还是不够，算了……直接动手吧。”

　　话音刚落，他看似单薄的身躯内就爆发出无比狂暴的气势，像是有一头洪荒野兽在他体内复苏了，抬手间，就是一掌朝冰灵族的女圣猛拍过去。

　　那女圣上前一步抬手相挡，神色中带着一丝不以为然，而今的仙界和太古仙宗的确势力强横，幽冥间，除了原始真界和古宇再无任何势力能与之相抗，但若只是面前区区一个新晋的仙皇，就想要诛灭他们寒宇冰灵族，却有些痴人说梦了。

　　然而结果却大大出乎她的预料。

　　双掌交锋，轰的一声巨响，女圣只觉从前方传来一股诡异之极的巨力，像是苦海中磨灭一切的未知力量凝聚在一起，形成山岳般拍来，登时面色剧变，并向后狂退。

　　但饶是她反应极快，也依旧被打了个措手不及，后退时，嘴角就流出了血迹。

　　“他的肉身怎么如此之强？”

　　惊疑未断，古陵抬脚一跺，人影就倏然从她眼前消失，下一刻就有一股更加强烈的危机感从头顶疯狂降临，同时古陵那淡漠的声音响起，说出两个字——黄泉！

　　黄泉步，死神踏，这道白凡所创，集他所学肉身神通大成的圣法，而今几乎已经是太古仙宗大能们的标配。

　　概因黄泉十二步，既拥有世间极速，又蕴含恐怖滔天的杀伐之力，无论是躲避攻击，还是抢占先机，或是一击必杀，都可以做到。

　　而且作为肉身圣法，只要仙躯足够强，就人人都可以修炼，如此一来，实为可以应对一切敌人的斗战至法，自然深受所有人的喜爱。

　　只不过这门神通，在太古仙宗内，也不是所有人都可以修炼的。

　　普通外门弟子根本连看一个字的资格都没有，内门弟子也仅仅只能修炼前三步，长老们的亲传弟子可以修炼到第七步，而各个仙王以上的长老最多到第九步，再往后第十步和第十一步就是准道这样大长老级别的存在能修炼，至于最后的第十二步……那是只有至尊，或者白凡的弟子以及古陵这样的一部执令元老才会被传授。

　　所以，这门步法虽然在仙界也算威名赫赫，但对于其最终的威能，知道的人却并不多，因为第十二步总共也就那么几个人掌握了而已。

　　此时黄泉终章始现此界，那冰灵族女圣立刻感觉到了滔天大祸正在降临，平生第一次生出了无力感，这才心中惊骇，仙界的至尊竟然战力如此恐怖？

　　轰隆隆~~~~~~

　　巨响连绵，女圣最终安然无恙，但却不是靠自己。关键时刻，冰灵族的另一尊至尊出手在她头顶挡下了古陵那一脚。

　　以第二步的修为拦下第一步仙皇的一脚，那男圣虽然比之前女圣从容得多，但却竟也身子微微一晃，差点后退了一步，瞬间稳住身形后，背负双手站在女圣身前，冷冷的望着古陵说道：“走吧，今天你不可能赢得了，仙界大敌当前，凭白树敌，实为不智！”

　　“你在教训我，还是在教训仙界？”古陵神色不变，目光看向他身后。

　　冰灵族男圣眉头微微一皱，随即说道：“阁下只怕还代表不了仙界，如果你要认为我是教训你，那就当是好了。作为前辈，在下自认为给你两句忠告的资格还是有的。况且，我们已经足够退让，否则你们所有人早就成了尸体，真想要强抢，也多来几个至尊再说！”

　　闻言，古陵嘴角露出一抹讥讽之色，道：“现在你把刚才的话再说一遍？”

　　冰灵族男圣登时目光一寒，心中已然盛怒，认为眼前的太古仙宗之人实在是太不知好歹，他已经几次退让了，但这个区区一个第一步至尊却依旧不知死活的看不清形势，还真当自己不敢杀他？

　　要知道冰灵族虽不愿与仙界发生冲突，但却并不是得罪仙界后就真的死路一条了，最不济，他们可以直接倒向古族，而且这时的古族也一定会很乐意的接收他们的投效，不但不会觊觎冰灵族的至宝，反而还会有至宝赠予。

　　然而就在他盛怒之下，想要出手教训一下古陵的时候，却瞬间神色大变，瞳孔一缩，满是骇然之色，惊惧出声：“这……怎么可能？”

　　只见一个魁梧的无头之人突然出现在古陵身旁，其实无头并没有什么好怕的，修道界各种稀奇古怪的事多了去了，真正让他惊惧的是这无头身影手中竟然提着本应站在他身后的冰灵族女圣！

　　无头人身材高大，脖子以上被赤红的光柱笼罩，右手虎口卡着女圣的脖子，像提着小鸡仔一样，提在百空，而后者堂堂彼岸至尊，尽管脸色涨得通红，却完全与凡人无异，毫无反抗之力。

　　看清这一幕的男圣冷汗淋漓，这无头人竟能在他毫无察觉的情况下，从他身后将女圣截走，那如果对方目标是他的话……

　　一念及此，便不由的绷紧全身肌肉戒备起来，目不转瞬的盯着眼前的古陵还有无头人说道：“你放了她，我们答应你的条件，至尊石的交换可以谈……”

　　感受到碾压式的实力差距后，冰灵族终于服软，然而只听到咔擦一声，那女圣直接被无头人一把捏断脖子，肉身崩亡，元神也没能逃过厄运，被一股极其恐怖的青色因果之力瞬间湮灭。

　　同时，古陵摇头道：“晚了，昨天你错过了仙帝的善意，今天能得到的，就只有夜皇的恶意。”

　　眼睁睁看着自己的道侣陨落，冰灵族男圣目中恨意滔天，疯狂了一般，直接怒骂道：“欺人太甚，你仙界曾两次遭受古族灭世，应当知道被人欺压逼迫的滋味，正所谓己所不欲勿施于人，你们为何蛮横如此？世人皆传那仙帝白凡如何威严盖世，想不到也不过是与古族一样巧取豪夺的一丘之貉！”

　　“你错了。”古陵面无表情：“仙帝自然永远光明伟岸，夜皇却从不忌身上罪恶滔天。”

　　“你们都是太古仙宗之人，有什么区别吗？”

　　“自然有。”古陵露出一缕发自内心的笑意：“一切荣耀属于仙帝，一切罪孽都归于夜皇，无尽岁月后，夜皇之恶，罄竹难书，但仙帝却永远是那个力挽狂澜，受人爱戴的无上圣仙！”

　　噗~~~~~

　　古陵话音落下的同时，身边的无头人也动了，仅仅只是微微一晃，就回到了原地，但对面冰灵族的男圣，却眉心出现了一个血洞，口中喷出鲜血，双眼渐渐暗淡的倒了下去。

　　尽管以及竭力防备，可在无头人满前，他却依然被瞬秒，至死都想不到，这个无头的神秘存在究竟来自哪里，如果是仙帝白凡亲临，如此不堪一击的被斩杀，他还能接受，但这个无头人算什么？此前从未听闻过仙界有这样一号人存在。

　　天地死寂，所有人都瞠目结舌的呆立，谁也没想到，会出现这样的结果，冰灵族亿万年岁月积蓄，才诞生的两个至尊，就这样轻易的被人斩杀，可以说，死得毫无价值。

　　冰灵族修士皆浑身冰凉，照理说他们本身是寒冰体质，理论上根本就不惧寒冷，可不知为何，这时却蓦然感到一股寒意，从尾骨直冲头顶，连神魂都开始颤栗了。

　　“上界至尊，这是您要的神石，冰灵族愿双手奉上，只求至尊饶过冰灵族此前的冒犯之罪！”那冰灵族的族长反应极快，直接双手奉上那块石板，昨天还傲然不已的他，今日却双膝跪下的匍匐在古陵面前。

　　古陵将石板从他手掌中拿起，说道：“太古仙宗的威严不容冒犯，做错了事，就一定要付出代价。要么只留毫无修为的凡人，要么只留王境以上的尊者，你选一个……”

　　说完，他就将无头人留在原地扫尾，自己则转身离开。

　　在他身后，冰灵族的族长脸色煞白，古陵看似给了冰灵族传承的机会，可两个选择却几乎都是死路。如果只留凡人，修士全部陨落，那整个寒宇和冰灵族就会像三岁孩童抱着满怀金子招摇过市一般，别说再次兴盛，不被虎视眈眈的人灭族就是万幸了。

　　而如果选择后者，仅仅留下王境以上的数千名大修士，虽然保留了冰灵族的核心战力，但要知道越是修为高的人越是难以诞生子嗣，到了王境，几乎就已经是不可能了，即便能偶尔诞生一两个又如何？

　　这样诞生的新生儿拥有着远超常人的血脉之力，同样会子息艰难！如此，冰灵族将可以预见的随着族人数量越来越少而灭亡。

　　他丝毫不怀疑面前这百余名仙界有能力做到斩灭所有王境一下的人，修道者杀人从来不需要一个一个的去寻找，道音波动，能很轻易的一片片杀人于无形。

　　古陵并没有等冰灵族族长的答案，他的任务已经完成，赶紧将石板送回月土才是正事，白凡“夜长梦多”那四个字他可是谨记于心，至于收尾的事，有实力恐怖滔天的无头傀儡在，无须任何担心。

　　花开两朵，各表一只。

　　就在古陵取到除古宇神道石外的最后一块石胎碎片后不久，正在距离仙界极远的幽冥偏僻之地飞行的白凡蓦然身影一顿，喃喃道：“古陵的最后一块石胎碎片取到了，我们也该早点了结这边的事回去了。”

　　一旁陪白凡走了一路的白辞雪看着他，疑惑道：“据女儿所知，最后一块石板所在的寒宇实力不凡，有两名至尊坐镇，古陵一个人没这么容易应付吧？”

　　“你忘了那具战傀？为父在洪荒世界斩过一名来自真境神国的无上存在，那时将他的头颅给轰碎了，留下尸身，本是为了冲击第四步时作为助力的，后来没用上，就交给武殿的那帮人捣鼓，没想到他们给炼化成了傀儡战兵。”

　　想到武殿的那帮前世疯狂科学家般的炼器大师们，白凡都不由露出钦佩之色地叹道：“要知道那具尸体活着的时候，如果在真宇，可是真境级别的存在！纵然来到这方世界修为被约束，实力大降，也可以碾压任何一个第三步的至尊，而且其肉身本身无限接近真境之躯，所以被武殿炼成傀儡，并刻画了仙道阵法，可以御使彼岸真境之力后，竟然还威力大增，比那人活着与为父交手时都强悍了几分。唯一的缺点就是要人指挥，不够灵活罢了。”

　　那具战傀是白凡回到仙界后的意外之喜，他本着废物利用的心态给武殿炼器堂的人去试试，却没想到那帮炼器宗师们如获至宝，激动得无以复加，十几个人日夜不停的守在尸体旁边，别说碰，看都不给其他人看一眼。

　　猴子这个殿主好奇之下用棍子捅了一下，就被这些疯子一起追着放火烧了半天，甚至有人传言，这些人在炼器室里对白凡这个宗主破口大骂，说他拍哪里不少，把最终要的脑袋给拍碎了……

　　太古仙宗最顶级的炼器宗师围着尸体足足研究讨论了一百年，才终于确定利用方案，听说后来还不惜冒着狗胆去请道秀出手帮忙，又花了两百年时间，才终于将战傀炼成。

　　白凡其间也亲自去试过战傀的威力，足以抵得上半个半步真境的存在了，战力能与全盛时的道秀相较一二，但作用就差远了，毕竟一具战傀除了横冲直撞的杀戮外，就再也做不了任何事。

　　白辞雪自然知道战傀的存在，只是不知道这些年一直在给古陵使用罢了。

　　知道原委后，她却蓦然叹道：“以古陵的心性，想必此刻那寒宇已经血流成河了……”

　　“你觉得他们可怜吗？”白凡一边继续前行，一边随意问道。

　　“怎么会。”白辞雪不满的看了白凡一眼，哼道：“仙帝白凡的女儿可没有那么多愁善感，母亲说过人当有慈悲之心，却不能有妇人之仁，我可是一直记着的。只是感叹大道无穷，生命脆弱罢了，人相比于蚂蚁算是强者了吧？可强者之上还有更强者，至尊都有不堪一击被人斩杀的时候，更何况世间的其他生灵？也不知道大道何时才是尽头，真境……”

　　真境之后的话，她未说完，但白凡却已经明白了她的言外之意。

　　而今世人都认为真境就是大道的尽头了，那只是因为万古以来都没有人真正踏入那个境界，所以就如此认为罢了，就像一个小修士仰望至尊的时候，就觉得那高不可攀的境界就是极限，但真正到了这一步又怎样呢？

　　仍旧有人高高在上的俯视着你，所有才会有仙界的至尊不甘的搅风弄雨，在暗中想要掀起滔天大浪。

　　这时，白凡脸上露出了一抹笑意，白辞雪开始思考这个问题，就证明她在真境之路上，已经迈出了第一步了，千里之行始于足下，第一步和最后一步，是最重要的。


第1055章 仙帝之道不可逆！

　　幽冥中，白凡和白辞雪父女急速前行，不知过了多久，前方一片死寂的虚无中，终于传来光亮，一个世界朦胧的影子渐渐浮现出来。

　　“葬罪之城，你以为躲到这里，我就找不到你了吗？”白凡在这个巨城般的世界外停步，双目微眯的望着那里，眸中一抹冷光乍闪即逝。

　　他要找的人，自然是化身白尘。

　　这些年，他任由白尘自己成长，丝毫没有干涉，也算给了他一段自由的岁月和人生，但而今，等他想要摘果实时，却发现果子察觉到了什么，开始反抗了，躲到这整个幽冥罪界最偏远的地方，显然就是其诸多反抗中的一种。

　　幽冥罪界，是白凡给围绕着原始真界存在的诸天万宇的称呼。

　　因为连接各大宇宙之间的是幽冥，而这整个万宇所组成的世界，从真境那帮人的口中听说，似乎都是为了关押一群罪人，所以白凡就取了这样一个名字。

　　罪地与罪人并没有什么好回避的，罪……只代表曾经战败了，所以被人强加了这样一个印记。

　　在白凡看来这个印记不但不能遗忘，反而还要时时想起，这样才能提醒自己，头上始终还有一柄比古宇更恐怖的刀悬着。

　　所谓罪葬之城，就是幽冥世界最偏远之地，最邪恶混乱的一个地方。

　　仙界有一处罪恶之渊，是整个仙界犯了大罪的修士逃亡避祸的地方，而眼前的罪葬之城，却是整个诸天万宇所有种族中，犯了滔天大罪无处容身的亡命之修聚集的所在！

　　这里面，既有仙界的准帝和准皇，也有古宇的巅峰神祖，更不乏古脉的嫡血后裔，来自其他残缺宇宙的罪修强者更是多不胜数。

　　身份不同，种族不同，相同的是但凡能来到这里进入此城的，都是修炼有成的大神通者，而且都是手上血债累累的货色。

　　传闻杀光此城的所有人，不但不会有一个无辜者，还会欠下十万年也还不完的血债。

　　当然，这话稍有一点夸张，毕竟此城中也有一出生就生活在这里的生灵，总不见得生在这里也是一种过错吧？

　　再者，白凡和白辞雪都将踏足进去，他自己倒无所谓是不是罪人，但女儿在他眼中，却是半分瑕疵也没有的。

　　一座城，就是一个世界，一个残缺的宇宙。

　　所以此城之巨大可想而知，哪怕这个世界再小，也要比月土大了一倍。

　　要知道月土在吸附融合了越来越多的仙土碎片后，已经堪比一颗巨星，上面生存的太古宗修士足足有上千万之多，而眼前这座巨城，却比月土还浩大，城墙整整齐齐，不知以何种黑石铸成，有些地方留着暗红的血迹，远远看去，整座巨城像是一头匍匐在黑暗中的凶兽。

　　哪怕是罪孽之地，也有规矩，此城进入也要凭仗，而凭仗就是头颅！

　　而且，必须是同族的头颅，不忌修为，不忌男女，也没有多余的意思，似乎只是单纯的为了证明想进城的是手上有血债的人。

　　非常之地，有非常的规矩也不足为奇，只是白凡二人自然没有准备这东西，于是站在城门前，一时间沉吟起来。

　　守门的是一队身高三丈的双头巨人，仅仅以粗狂的战甲护住要害部位的他们，看起来非常狂猛，见白凡和白辞雪拿不出人头，登时哄笑道：“连规矩都不知道就敢来这里？怕不是走不出一条街远，就要被人宰了，我说你们要是不介意的话，反正是死，不如给俺们兄弟打打牙祭好不好？”

　　那巨人一个头颅略带憨厚的嬉笑着，一时间摩拳擦掌显得蠢蠢欲动，肩膀上的另一个头却砰的一声撞了他一下，说道：“别惹祸！忘了邪主立下的规矩？城外任何事我们都不管，也不能随便动任何人！”

　　“邪主？有意思。”

　　白凡听到这个称呼后，心中暗道，他若真想进去，这区区一道城门自然拦不住他，但所谓入乡随俗，他此行不是来大杀四方的，没必有还没见到正主就弄得满城风雨。

　　恰在这时，后方幽冥中一群煞气滔天的人冲了过来，每个人都骑着脚踏黑火，黑毛白纹的妖虎冲来，一路吆喝地叫道：“滚开，别挡着爷爷们的道了，不然撞死了活该！”

　　“是戎虎十一骑啊，看样子这次出去打猎，收获不少啊！”城门口的巨人，望着目中无人冲来的那群人眼中露出羡嫉之色。

　　这十一个人，虽然骑着一样的虎妖，但自身的种族却千奇百怪，有树人，有石头人，也有古族的魔神，甚至还有散发出仙道气息的人族……

　　人族！

　　白辞雪和白凡对视一眼，淡笑间，都明白了对方的意思，入城的凭证有了。

　　哧啦——

　　白辞雪反手拔出背后雪青仙剑，一剑划过，只见寒光纵逝，十一颗人头冲天而起，被剑光一卷，直接落在守门的巨人身前，堆成一座小小的京观，最上面的三颗正是人族罪修的头颅。

　　直到那几个巨人痴痴的从京观上抬起头时，那十一头虎妖都还没反应过来，仍然载着十一具无头的尸体继续蛮横无匹的前冲，却没看到城门口的巨人们神色却已经发生了变化。

　　须臾，巨虎的惨叫声响起，伴随着巨人们痛快的欢笑，巨人吃生肉，连毛带血，不亦乐乎。

　　而这时，白凡和白辞雪二人已经施施然的迈过巨大城门，走进了这座被所有世界遗弃的罪孽之城。

　　就在白凡踏入罪城之时，在整个巨城中心的某座高台上方，凭风而立的两个人影中响起对话。

　　“人生而有命，有些人的命能改，有些人的却不能，而你就属于后者。他既然亲自来了，那一切就该结束了，你再怎么挣扎也无用。”

　　“生我掌控不了，死你说我改变不了，而生死之间我从来没有自由过……那么你说我这一生算什么？我只知道天道都可以逆，何况是人道？”

　　“你错了，天道可以逆，人道也可以逆，但仙帝的道……不可逆！”


第1056章 罪与恶

　　葬罪之城，亦或称罪葬之城。

　　踏进巨大城门的瞬间，就立刻有一股苍凉荒莽且暴戾的气息扑面而来。

　　毫无疑问，这是一座建立在尸骨与罪恶之上的巨城，放眼望去，人声鼎沸中，罪与恶无时无刻不在发生。

　　原本青石质地的地板，被鲜血浸透后，呈现一种诡异的暗黑色。

　　白凡和白辞雪夹杂在人流中前行，几乎每走一步，都能看到隐藏在喧嚣之下的混乱。

　　貌似卖肉的屠夫面前，桌案上摆着一具神性未灭的尸体，似乎刚死不久，一道剁下头颅还有热血冲起，要知道那尸体是古族的魔神，而起修为已达到神祖境界，而今却被败在案牍上，任人挑肥拣瘦。

　　墙角有几个嬉戏玩闹的孩童，原本是难得祥和样子，但不知为何，其中一个穿着兽皮群的孩子突然凶性大发的暴起，用牙齿生生将对面的一个小女孩喉咙咬断，鲜血汩汩而流，咬死人的孩子站起来把嘴里的皮肉连同鲜血一口吞下，目光中却毫无半点惊恐与凶狠，好像只是做了一件再平常不过的事。

　　要知道，看他们的样貌和打扮，显然是同族，甚至是亲人。

　　一座挂满红灯笼的三层高楼的大门忽然打开，脂粉媚气弥漫的同时，三条死狗般的人影被扔了出来，躺在冰冷的地上一动不动，个个骨架高大，却都只剩皮包骨头了，浑身精气一滴不剩，很显然，是被生生吸干所有元阳后精血枯竭而死。

　　但即便是这样的尸体，也很快就有一群衣衫褴褛的人不知从哪个角落里涌出来，恶狗般扑上去疯狂抢夺。

　　还有两个身材修长，起伏有致的女子，行色匆匆，虽带着面纱，但美丽的身姿依然惹来了许多不怀好意的目光赤裸裸射来，这明显是两个人族女修，身上没有半点凶戾之气，完全不像是作恶多端之辈，却不知为何也到了这里。

　　而且修为也不高，仅仅是金仙上下，可以看得出她们很紧张，浑身紧绷，目光戒备的四处扫荡，同时古作凶悍的对周围虎视眈眈的人一一怒瞪回去。

　　只不过这不但没有吓住恶人们，反而引得他们更加感兴趣了，兽性大发之下，主动的围了过去，很快这两个金仙境界的人族女修就被逼到了一条死胡同……

　　堂而皇之的卖准道大能的肉，堂而皇之的咬死同伴，堂而皇之的抢掠凌辱……

　　这座城里的一切都好像没有规矩，如果有，那也就只有四个字——随心所欲！

　　只是白凡和白辞雪所经之处，周围半丈内几乎没有一个人敢靠近，倒不是他们散发出了至尊的气势，而是很多人都看到了城门口白辞雪一剑斩杀戎虎十一骑的画面罢了。

　　“两位是刚刚进城的吧，别看这里混乱，但其实暗地里规矩还是蛮多的，有些禁忌万万不能触碰，否则大难临头怎么死的都不知道。”一个瘦弱的驼背中年人忽然挡在白凡身前看是好心的提醒道，显然他也是看到白凡和白辞雪进城的人之一。

　　“有话直说。”白凡打量了此人一眼，只是一个小修士，也不知是什么种族，双腿短而粗壮，赤脚站在地上，却向鱼一样分泌出一种粘液。

　　“大人爽快！”那驼背人露出讨好的笑意，道：“小人一看两位器宇不凡，就知道是修为高深的大人物。两位初到这里，想必还缺个落脚的地方，不如就雇小的带着大人去找合适的地方，同时熟悉城中的禁忌和大概情况，而报酬只须十块上品灵石！”

　　“啊……救命！”就在这时，不远处的死巷中，传来人族女修的惨叫声，隐约可见，两人的衣衫罗裙几乎被扒光，赤裸裸的靠在墙角，满眼都是惊恐无助之色。

　　这个时候，若有人肯出手相救，想必姿色不凡的二女肯定愿意以身相许。

　　“父亲。”眼见这一幕，白辞雪蓦然开口。

　　“你想救她们？”白凡古井无波的反问。

　　“举手之劳而已，她们毕竟是人族，可以死，但却不能大庭广众之下被凌辱。”白辞雪回道。

　　“你自己决定吧。”白凡不置可否，终究没说好与不好。

　　白辞雪嫣然一笑，随后转身踏步朝二女那里走去，须臾，只听到一连串血液喷溅之声几乎同时响起，然后白辞雪就带着换了一套衣裙的两个人族女修走了过来。

　　“你们为何来此地，以你们的修为竟敢进入如此凶恶之地，岂不是羊入虎口？”白辞雪显然并不打算轻易放过二女身上的疑点，两个姿色出众修为却并不算高的女修，敢于进入这罪孽之城，本是就很不合常理，就算走投无路了，哪怕仙界的罪恶深渊，也比这里好吧？

　　“我们……”那看起来是姐姐的女修张了张嘴，却欲言又止，似乎有难言之隐。

　　那似乎是掮客的驼背人这时主动开口道：“她们原本在城中也有靠山的，正是那戎虎十一骑中的三个人族修士，只不过方才大人出手将戎虎十一骑杀了个干净，这两个原本是去迎接的女修自然就变成了逃命了，没了靠山，很多人都会打她们的主意。况且戎虎十一骑在城中的敌人可不少……”

　　“是这样吗？”白辞雪看向二女，后者默然点头，那妹妹说道：“不敢隐瞒前辈，戎虎十一骑中的三名人族修士是我们的师兄，因在仙界得罪了仙宗天阳帝宫无处容身，故而才不得不流落至此。”

　　白辞雪：“……”

　　世事就是这么奇妙，她先随手斩了师兄，却又无意救了师妹，那么现在，对这对姐妹而言，她究竟是仇人还是恩人？

　　于是，气氛一时间陷入尴尬境地。

　　就在这时，白凡朝那驼背人淡淡道：“走吧，带我们到你想让我们去的地方。”

　　那驼背人闻言脸上闪过一丝不自然的神色，苦笑道：“大人说笑了，自然是大人想去哪，小人就带大人去哪里……”

　　片刻后一行人再次动身，向城中心走去，那驼背人看了眼跟在后面的两姐妹，小心的低声道：“大人还让她们跟着，就不怕她们心中有恨替三个师兄报仇吗？”

　　白凡一言不发像是没听到，白辞雪闻言，却微微转头对身后二女道：“你们想报仇吗？”

　　二女吓了一跳，生怕她会将她们杀了或是扔下，连忙低头回道：“回禀大人，我们心中有恨，但不敢报仇，纵然敢，也没有报仇的能力。”

　　驼背人一听，顿时心中明了，斩草除根的确是正常人的心态，尤其是对罪葬之城里这群穷凶极恶的人来说，但当你强大到一种无法企及的程度后，碾死了三只蚂蚁，会担心另外两只蚂蚁的报复吗？

　　想到这里，他神情登时变得更加恭凛起来，每一句话都小心翼翼的如履薄冰一样，通常这样的自信都是建立在绝对的实力基础上的。

　　“这葬罪之城，历史极尽久远久，传闻三大完美宇宙诞生时，这座城就同时存在，也不知是何人所建。此城原本由三大孽主统领，传闻这三人都是第二步至尊以上的存在！”

　　“三大孽主神秘莫测，极少显露于人前，统治了此城无尽漫长的岁月，直到三万年前，一个年青修士带着一个女子，以无敌霸道之势横扫了城中的所有巨擘，包括三大孽主，也在一战之间尽数败亡，此人后来自称邪主，也是此城而今的主人！”

　　……

　　一路上，驼背人侃侃而谈，说着关于此城的一切。

　　白凡始终一言不发，古井无波的样子，倒是白辞雪听得很认真，白凡一直没和她说来这里做什么，她想通过这些信息推测一二。

　　不知过了多久，当巨城上方的黑日渐渐向上，隐没入一片浓墨般的乌云中，整个巨城即将陷入黑暗时，驼背人终于带着他们来到了城中心最好的一间客栈，据说只要住在这里，就没有任何人敢动你，保证绝对安全，只不过收费极高罢了。

　　黑日，是罪孽之城唯一的光源，当它从乌云中显露时，便散发幽暗的光芒照耀城中，隐没后，大地便彻底陷入黑暗，这是一片被遗弃之地，唯有各种灯烛和法器，可以用来照明。

　　不知是巧合，还是错觉，总有人觉得黑日的正下方就是这座客栈，而不是相隔数千丈外的城主府。

　　来到客栈后，那驼背人便消失不见，连所谓的报酬也没拿，白凡也不以为意，直接安顿了下来，至于那人，只不过是一颗无关紧要的棋子而已。

　　白凡几人单独住了一个小院，那两个女子也一并跟着住下，白辞雪打算带她们回仙界，白凡从始至终未发表任何看法。

　　不知不觉间，一夜过去，黑日再现，一点一点从乌云中降临。

　　刚刚从房间中走出的白辞雪，忽地停住了脚步，微微抬头望向前方院子的空地上，白凡负手而立的站在那里，渐渐的，一种久违的感觉，从他身上复苏，令她感到一丝悸动和敬畏。

　　此刻，黑日暗淡的光芒，却为他镀上了一层莫名的光辉。


第1057章 逆吾绝无例外！

　　黑阳下，白凡另类的光芒璀璨。

　　而同样站在门口仰望的那两个女修，却已经看得痴了，甚至内心不由自主的颤栗，只觉眼前这个人雄浑的比她们脚下的巨城还要可怕，她们不知道，这就是来自半步真道的无上道威！

　　小院门口前方正对着的，就是客栈的大堂，可以看到，很多早起的客人已经在扯淡或是吃早餐，吃的自然不是五谷杂粮，而是充满道性的修士之肉，除了味道极佳外，据说对于修行也很有益处，尤其是对血脉肉身很倚重的修士而言，堪称灵丹妙药般的大补之物。

　　就在这时，一男二女走进大堂，三人全都披着青色披风，目不斜视，直接穿过大堂往小院的方向而来。

　　客栈的掌柜见此瞳孔一缩，随即拍掌大声喊道：“诸位客官，实在抱歉，小店今日打烊了，所有费用一律免去，请诸位尽早离开！”

　　“打烊？做客栈的也有打烊，你脑子有坑还是那我们当傻子？！”

　　“才刚刚开动，你就让老子们走，是什么意思？”

　　“没错，别把爷爷当猴耍，不说个一五一十，休想让老子离开！”

　　……

　　听到掌柜的要赶人，大堂中的客人们反映极其激烈，这些本就都是无法无天的人物，而今貌似还抓住道理了，如何肯善罢甘休？

　　但只见那掌柜目中一寒，一声冷哼之下，原本唯唯诺诺说着好话的小二和伙计们，突然笑脸一收，冰冷的杀气瞬间爆发，随即……

　　有的抓住耍横修士的衣领直接扔了出去，有的一巴掌将其扇晕再死猪般拖走，而有的则抓起桌子上的筷子以无法想象的速度直接插入要害，凶猛的道力暴发之下，直接捅死了对方。

　　余下之人，反应快的倒吸凉气之余登时慌忙不迭的向外逃去，打死他们也没想到，这客栈中一直以来任打任骂的侍从们，竟然全都是王境以上的大能，而那掌柜，更是散发出准道巅峰的气息！

　　整座客栈几乎在瞬间清场，一切都只为那三个人的到来。

　　因为那走在最前面的男子，就是这座罪孽之城而今的主人邪主，也是白凡要见的化身白尘！

　　“我该怎么称呼你，父亲、兄弟还是我？”邪主白尘来到白凡面前的第一句话竟是如此说道。

　　此话一处，在场之人尽皆惊愕，谁也想不明白，这样三个称呼怎么能出现在同一个人身上，尤其是白辞雪，她盯着白尘打量，满脸都是囧意，难不成自己要突然多出一个爹来？

　　唯一能面不改色的，除了白凡之外，也就只有白尘身后两名女子中那名明显身材更好的那位了。

　　她是跟着白尘从封天世界来到仙界的夜娆，自幼被白凡带到苍茫派长大，算是白凡半个徒儿，早已猜到了其中的原委。

　　只不过白凡从未和她有过半点师徒名分，因为……她其实是秦瑶的转世，白凡至今都没想明白，她是怎么从遮天世界轮回到了封天世界的。

　　如果是现在，这几个轮回世界都和仙界打通了联系，融为一体了，相互之间轮回还正常，但那时却并没有，而且茫茫人海中被他遇到，也不得不说也许冥冥中真的有天意。

　　至于白尘身后的另一名女子，就完全不同了，她能跟着白尘来，身份自然不凡，但很显然并不知道白凡是谁，此时看向他时，竟满眼露出审视之色。

　　“称呼重要吗？我给了你十万余年来完成你的一生，但你却让我失望了。止步彼岸第三境，连真境的门槛都没摸到，你是没有能力继续走下去，还是故意停在这一步？”白凡淡淡问道，他只关心这具化身能否达到他的目的，至于其他的一切，毫不在意。

　　“故意的，”白尘直截了当的承认下来，说道：“我知道你想通过融合我来冲入真境，只是那样的先决条件是你我都踏入半步真境的境界，否则区区一个第三步至尊对你而言，帮助实在太小。”

　　“所以你认为只要不踏入第三境，我就拿你无可奈何了？”白凡仍然面无表情，只是背负双手的站在那里，且目光都没落在白尘身上，而是看向了他身后的秦瑶，四目相对，她眼中流露出一丝愧疚之意，好似再自责没能完成自己当年自己认下的使命，虽未开口，可一切都已在不言中。

　　“不然呢，你能怎样？”白尘眸中爆发戾气，冷笑道：“当年你为了所谓的磨炼，故意看着我的父母被斩，又故意让我经历被发妻背叛……如此种种，让我的所有轨迹几乎都在你的安排之下！但你要知道，蝼蚁尚敢撼天，我又岂能不反抗？”

　　“你父母非我所杀，你发妻的背叛也并非我所安排，一切都是命而已，你自己无力抗争，便怪在我不出手帮你，不觉可笑么？”

　　白凡摇头冷哂一声，叹道：“况且蝼蚁撼天尚有可能，但你要逆我却绝无例外！我知道你已经准备了很久，而且从我一踏入此城时就开始了，我给你抗争的机会，有什么能为，都祭出来吧，我只给你一招的机会，别再让我失望了。”

　　“好大的口气，竟敢如此对邪主说话，夫君，让我先来试试他有几分能为。”白尘还未说话，他身后另一名秀丽的女修就不满喝道，这女子着实修为不低，竟有第三步至尊的道韵波动，只是修为予人一种浮躁的感觉，显然……很可能并非自身修炼而来，而是通过类似仙帝封妃这样的途径凭空得到的。

　　但即便如此，其战力也是实打实存在的，能够看出来，平时很得白尘的宠爱，否则也不可能会如此骄狂，至于原因……白凡看清女子相貌的时候就明白了，她长得和古城在封天世界的亡妻堪称一模一样，是天生如此，而非以神通幻化而成的。

　　她方才只听到白凡话语中处处都是对白尘的轻视与贬低，早就极为不满了，至于话中的其它信息，一时间来不及多想，就自动过滤。

　　而且她气势汹汹的冲来，速度之快，竟连白尘都来不及阻止。

　　只不过来得快，回得也快，白凡连出手的意思都没有，仅仅以目光一扫，这女子便如遭天雷重击，瞬间口吐鲜血的倒飞而回。

　　“这……他……”女子被白尘扶住，眼中满是惊惧和委屈之色，身体都微微颤抖，显然是真的被吓住了。

　　白尘宠溺的摸了摸她的头，苦笑道：“你知道他是谁吗？也敢随便冲上去。”

　　“是谁？”女子瞪大了眼睛。

　　“他是我的主身，我不过是他的一道道念融合至宝后诞生的而已……”白尘说出这个惊世的隐秘之后，那女子和白辞雪同时骇然之色涌上脸庞，这才明白，白尘进入后问的第一句话是什么意思了。

　　但对于那女子来说，更让她几乎要亡魂大冒的还是古城接下来的后半句：“另外，他还是而今仙界唯一的仙帝，白凡！”

　　“仙帝白凡？！！”

　　轰！

　　无论是小院中的几个女子，还是院外暗中窥视的人，全都在这一瞬间脑海轰鸣，神魂剧颤，自古宇十万年尘封之后，世间修道者何人不知仙帝白凡之名？

　　那是已经堪比仙古道一，完全凌驾于一切至尊之上的存在，号称而今的大道第一人，世间最强者！

　　唯一仙帝，不是说仙界只有他这一个仙帝，而是自白凡以后，无人再敢自称仙帝，他们可以称呼影帝、阳天帝、明帝等等……但就是不能再以仙帝二字称呼，就只是为了避讳他的尊号。

　　“极厌之因果暴发！”

　　就在这时，白尘一声低喝，终于开始了自己的抗争。

　　让人没想到的是，第一步竟然从白凡身后，那两个被白辞雪所救的女子身上开始！

　　只见两人惶恐无助的神情中，身体渐渐开始虚幻，几条非常明显的因果之线显露而出，出现后就向着白辞雪蔓延过去，带着一股无与伦比的凶煞之气。

　　“前辈救救我们！”

　　两女哀求，实际上，她们并不知道什么发生了，也从未想过对白凡和白辞雪不利，前日她们说的不敢妄想是的的确确的真话。

　　只不过，她们不知不觉中，就成为了古尘的棋子，她们被白凡和白辞雪遇到，看似巧合，可却是各种精密安排下的巧合！

　　白凡双眼微眯，眉心的真命道眼打开，便明白了其中的玄妙。

　　原来，这两人是天生的极厌之体，凡一切和她们有恩怨的人，都会被冥冥中的命运所厌恶，简而言之，就是天煞孤星一般的体质，做她们的亲人容易莫名其妙被克死，她那被灭门的师门和三个撞在白辞雪剑刃上的师兄，可以说都是例子。

　　而且，做她们的仇人一般也好不到哪去，除非气运非常强盛者，通常会大倒霉运，甚至死于各种意外也不是没有可能。

　　体质这种存在，玄而又玄，天生如此，难以捉摸，若不是见过，就连至尊也难以察觉其中玄妙，不像修士的后天战体那样有迹可循，但却真实存在，只不过绝大多数体质都无用，或者没被人发现作用而已。


第1058章 真境之上，仙魔合流！

　　白尘的安排，赌的就是以白凡父女护短和自负的性格，不会眼睁睁的看着仙界女修受辱，如此，只要他们出手，就一定会惹上因果，而且是既有仇，又有恩的因果！

　　白凡不是没有察觉到这二女有些诡异，只是从来都没在意过罢了。

　　“我知道你不在意，这区区极厌因果自然奈何不了你们，但我只需以此为引，降下这罪孽之城亿万年积蓄的恶念戾气而已。”

　　眼见两道惨绿的因果之线连接在自己身上，白辞雪倒是没有惊忧，而是扑闪着明眸，可怜兮兮的看着白凡喊道：“爹……”

　　“转给我吧。”白凡无奈的摇了摇头，以白辞雪而今第三步的修为，虽然才刚刚踏入这一步，但也不会被这两道诡异的因果之力就吓住，虽然古尘是第三步巅峰，和白凡刚入古宇时相当，能碾压几乎所有其余的第三境至尊，可毕竟没能冲破桎梏达到质的蜕变。

　　她只不过是好奇而已，想看看老爹本体和化身大战，究竟会是怎么样一种状况，对于白凡能够应付，自是没有丝毫怀疑，他只觉眼前这位貌似父亲化身的存在，所做的一切都不过是一场无畏的挣扎和闹剧而已。

　　于是，纤纤玉手并成剑指一引，身后背着的青色仙剑立刻离鞘飞出，在半空挽出一道剑花，就要朝着身上的两道堪称前所未有奇诡的因果之线斩去。

　　那被白凡一记目光轰飞的女子见状立刻哂笑道：“别白费心思了，我夫君为了今日足足准备了上万年，这两个女修更是经历了三万年多年的寻找才终于在茫茫人海中找到的，怎么可能会被你轻易斩断？”

　　“没见识的村姑，你懂个屁！”

　　此话一出，四周的空气登时一滞，从九天仙子般的白辞雪口中突然蹦出这么一句话，着实让所有人都石化当场，就连白凡也不禁愕然，想不到这个女儿还有这样的一面。

　　这样的话，她娘是无论如何都教不出来的，难道是跟道秀学的？

　　就在白凡腹诽之际，白辞雪手中仙剑青光熠熠，竟蓦然幻化成一株非常奇诡的残花，只剩下四片花瓣的残花，却依然散发出让人颤栗的气息。

　　因果道花！

　　这正是白凡从洪荒世界带出来的那三分之一的因果道花，本也是为了冲击彼岸第四步而准备的，后来没有用上回到仙界后，就给了白辞雪，她的真道根基最主要的两道就是轮回和因果。

　　本来，白凡是想给道秀，看看能帮她冲击真境的，哪怕只前进一小步也是好的，不过这女人说两辈子早就受够了修行的清苦，转手就直接给了白辞雪。

　　让白凡徒呼奈何，其实他早就知道道秀一直以来都不喜欢修炼，上一世是为了去古宇找道一，而这一世，也不过是为了重新变成一个完整的人而已。

　　对此，白凡也没有什么异议，不喜欢就不喜欢了，反正这位的心思谁也捉摸不透。

　　将因果之花的本体显化而出后，白辞雪对着自己和那两个几乎要被炼化的女修一刷，之间青光滴溜溜一转，就将一团散发着不祥气息的因果之力卷落到白凡身上。

　　“罪阳天引！”

　　与此同时，白尘一手指天，一手之地，登时头顶黑阳玄冥之光爆射，脚下大地血红之雾蒸腾。

　　此时，天上黑光如亿万道死寂之剑，那股要斩灭一切的气息，一时间竟比苦海深处更盛三分。而地上的红雾凝聚如烈火，使得这个巨城都似乎在顷刻间陷入最可怕的人间炼狱，哀嚎惨叫之声连绵不绝。

　　来自天上黑阳的，是这片罪恶世界所有死亡修士的恶念和戾气！

　　而来自大地的，是城中所有罪孽之修所背负的业火！

　　两股世界至邪至恶之力交织，竟隐隐有要冲破极限，从而超脱升华的趋势，一丝丝与真境类似的气息，正在酝酿而出……

　　这便是白尘为逆白凡而准备的。

　　如果只是这股至邪之力，或许还无法威胁到白凡，但若加上他身上缠绕的极厌因果就不同了，那两道因果本身没有任何杀伤力，却能使的被其缠绕的人大走霉运，这股力量玄而莫名，他之前已经暗中试过，就是他自己被缠上也曾受到极大影响，他相信，纵然是白凡也不可能完全无视。

　　“我今天就是要告诉你，我不是你的棋子，也不是你的鼎炉，我的路……我自己走！以后我会以白尘之名威震万界，与你白凡没有任何关系！”

　　积蓄到了顶点的最后一刻，白尘仰天咆哮，蓦然重体内抽出一口圣洁与黑暗之力同时交织的战剑，正是白凡从体内斩出，用以作为其幻化本体的神秘生死战剑。

　　此战剑为白凡从终极试炼场中所得，可以说是那个极有可能是真界死圣神国真尊的神秘男人送给白凡的，所以此剑便有巨大的可能是一口真境之剑！

　　此刻再现尘寰，浩瀚无极的威能爆发出来，登时令白辞雪都面色剧变，瞬间脸色煞白，她感觉到如果是自己面对，哪怕没有其它，仅仅是这口剑，就让她没有任何抵挡之力，此剑实在太过恐怖，尤其是白尘而今第三步巅峰，虽依旧无法激活此剑的真貌，但也足以震撼苍生了。

　　归根结底，这才是白尘真正的依仗和杀手锏！

　　他遁入这片罪孽之界，也不过是想借用此界无尽岁月来积累的戾气，和城中罪修的业火来激活战剑的威能罢了。

　　极恶之戾气与极罪之业火交织，一旦斩出，他这一剑必将是令大道万古都要惊艳的一剑！

　　然而……就是这样一剑，却被白凡伸出的两根手指轻轻一弹，所有力量和威势就冰消瓦解，白尘连人带剑直接被轰飞出去，那样子……竟不比之前的女子被白凡以目光轰飞的时候好多少。

　　“知道我对你仅有的评价是什么吗？失望！”

　　“如果你能突破到半步真境的境界，便不可能会像今日这般不堪一击，未必没有与我一战之力……”白凡一边背负双手的踱步向前，一边面无表情地说道。

　　“那又如何？我止步不前，正是为了反抗你啊，我没按你的安排走，你的确应该失望。”白尘并没有激烈的反应，他从地上站起，双手握着剑柄，黑阳和大地随着他的动作再次异象丛生，显然他还没有放弃，准备继续抗争到底。

　　“不踏入半步真境，使自己对我冲击真境没有任何帮助，从而让我对你失去兴趣，这就是你的抗争？”

　　白凡蓦然停步，脸上第一次露出不屑之意，实际上他已经很少表露这样的表情了，说道：“如果是，我只能说你所谓的抗争一文不值！”

　　轰！轰~~~~~~~~~~~

　　话音一落，两声巨大的暴鸣之声同时响起，震得人神魂都欲出窍，整个天地剧颤，末日之景骤现。

　　两声巨响，一道来自头顶，白凡抬手一指，未见任何玄光爆发，却不着痕迹的直接将那颗不知存在了多少岁月的黑阳轰碎，整个天空到处都是肆虐的戾气，宛如魔狱降临般，恐怖至极！

　　而另一道，则来自脚下，在白凡一脚跺下之后，一股毁灭性的波动，从他脚下迅速向着整个罪孽之城席卷，只见天摇地动中，这片罪土竟然开始分崩离析，在罪修们的惊恐哀嚎声中，数千丈高宛如山岳般的城墙轰然倒塌，随之一块又一块的巨土碎片远离中心，向着幽冥迸射流浪而去……

　　“这就是你的反抗？笑话而已。”

　　白凡冷笑中，忽然又蓦然抬手一指指向那个与白尘结发妻子长相极为相似的女子，后者在惊恐之中，直接神魂寂灭而亡！

　　“恨吗？你以前经历的亲人逝去，并非我亲手所为，所以你的恨很没道理，但这次是我当着你的面杀的，你应当恨意滔天！如果想报仇，就只有一个选择……那就是按照我给你的路走下去！”

　　说完，白凡面无表情的扔给白尘一幅画卷，正是从真古神阳中得到的那幅真境秘卷，自他回到仙界后再次打开时，就发现原本画着三个人的画卷，却兀然只剩下了那个代表着魔道的一个邪诡男子！

　　白凡将这画卷扔给白尘，自然就是给了他魔之真境的造化。

　　做完这些后，他便看都不再看白尘一眼，而是来到秦瑶身前笑道：“在外面飘够了，就跟我回家吧。”

　　回家，这两个字让从头至尾保持静默的秦瑶心中生出无限复杂的情绪，她明白，自己这终于算是修成正果了。

　　“我答应过你看好他的，结果没完成。”这个妖精般的女人自然而然的握住白凡的手掌有些自责地说道。

　　“他毕竟是我的化身，怎么会被你轻易影响？我从来就没看好过你……”

　　话音缥缈间，二人就直接踏天而去，身后的白辞雪自然不用喊，紧跟了上去，临走之前眉头微微一皱后，回头一招手将那两个瑟瑟发抖，露出哀求之色的女修也给带上了。

　　留下白尘一人看着手中的画卷失魂落魄，他回想起了之前秦瑶和他说的那句话……仙帝的道不可以逆！

　　他明白，自己终究还是要按照白凡的安排走下去……

　　这就是命吗？他看着地上的尸体惨笑，似乎……这真的就是命！

　　“父亲，为什么还把画卷留给他？”回仙界的路上，白辞雪雪好奇的问道，在她的印象中，父亲从来不是一个会手下留情的人。

　　“因为为父改变主意了，冲击真境已经用不上他，我想试试……如果有一天，他与我都踏上真境后再融合，将会怎样？”白凡淡淡地回道。

　　这句话却在白辞雪和秦瑶心中掀起了滔天巨浪，她们蓦然明白，原来白凡在这个时候，竟然就已经开始揣度真境之后的境界了！

　　但白凡还有一句话没说，那就是那样的融合将会是真正的仙魔合流！

　　甚至，他心中还有另外一种从未告知于人的猜测，古神族之所以会有魔神之体，也许就是神魔合流失败后的产物！


第1059章 石胎孕真境

　　对于冲击真境玄关，白凡有三道助力。

　　第一道真境仙之造化和第二道古尸石胎，他可以说都牢牢的掌握在手中，回到仙界再次冲关他有极大的把握能踏上那一步！

　　所以对于第三道助力化身白尘，也就并没有那么期待了，自从知道古陵已经拿到最后一块石板后，白凡来见白尘，目的就已经发生了变化。

　　而白尘的故意止步不前，也的确让白凡大失所望，十万年岁月，凭借他的天赋……本很有可能窥探到真境之秘的，要知道白凡自己修炼到而今的修为，不过才一万余年罢了。

　　因而白凡最后给了白尘一个报仇的理由和机会，若他潜心领悟画卷中的魔之造化，将来未必竟没有追上白凡的可能。

　　当然，那时的他对白凡也将真正造成威胁，但这却正是白凡希望看到的，若连一道化身都没有信心压制，那他这个无上仙帝也就是个笑话了。

　　回到仙界，白凡就直接进入仰弥山巅闭关。

　　白凡本想亲自带秦瑶去见道秀和陆雪琪她们的，但秦瑶却似看出了他的窘迫，笑着让他安心，说她自己去见就可以了。

　　纵观白凡一生，所有与他有过关联的女人中，陆雪琪和飘絮作为他祈祷天道正式册封的仙妃，自然是毫无疑问的正印道侣，而道秀，两世纠葛，更无须多言，自她归来后，无论是陆雪琪还是飘絮，都自觉敬畏三分，以其为首。

　　至于秦瑶，道秀早就知道了她的存在，而今回月土，其实根本惹出什么风波来。

　　最后……也就是叶幼娘了，那是一个娴静淡然得让人心疼的女子，也是最后一个白凡心中发誓，仙神之战后，无论怎样都要将她带回来的女人……

　　仰弥山，太古仙宗的悟道之山，白凡盘腿而坐。

　　当年那尊古尸所结石茧的所有碎片，几乎都被摆在身前，所缺的，只有古族手中的那块神道石。

　　这些碎片被放置在一起后，互相之间就立刻生出一种莫名感应，开始散发出朦胧青光，并吸引靠拢。

　　随着一股磅礴与蛮横的气息席卷天地八方，所有碎片很快自动排列组合，最后形成一个近一丈高的石卵！

　　青碧色的石壁光洁而晶莹，在月土仙光的折射下显得瑰丽绝伦，仿佛世间最精美的艺术品，但就是这样一个仿佛水晶之物般的石卵中，却若有若无的迸发出一股睥睨漫天神佛，万古圣仙的霸气。

　　就好像这不是一个空壳，而是一座九天圣主的雕像一般，世间的一切在其面前都只有顶礼膜拜的分。

　　饶是太古仙宗为当今仙界执牛耳的存在，在这股气势的笼罩下，仍有无数的修士面色惊恐的向着仰弥山的方向跪拜下来，其中甚至包括洪易和萧晨这样的至尊。

　　当然，这其中也有他们以为这股气息是白凡发出，所以没有抗拒的缘故。

　　白凡看着面前的石卵，莫名低叹间，眼中闪过一抹遗憾和不甘。

　　在石卵的最顶端，有一个大洞，那便是由于缺了古宇神道石的缘故。

　　那块神道石，别说古陵，就算白凡现在也无能为力，因为古族内部都只是传闻有着这样一块石门存在，但真正见过的人却几乎没有。

　　所以白凡猜测，如果不是在第一天，就肯定是在第九天中了。

　　“世间哪有什么十全十美，若仙之造化加上这枚神秘石胎还不能助我冲关成功，那就证明我白凡真的没资格踏上那个境界，而怨不得旁人了。”

　　片刻后，白凡在喃喃低语中收敛了不必要的感慨，目中渐渐转化为纯粹的坚定。

　　相比于先辈，他的条件已经要好得太多，别的不说，真古神阳内能得到那幅画卷真的是弥天之幸！

　　对于为什么这幅画卷偏偏为自己所得，白凡心中也有所猜测。

　　也许并不是他真的得到了那三道意志的认可，而只是……大劫降至，不得已的无奈选择罢了。

　　或者说，自己只是战胜了曌武圣祖等人，成为了矮子里的高子。

　　另外，他身上的九彩真光，也许也在其中发挥了至关重要的作用。

　　一念及此，白凡心中再无杂念，随之身化一道玄光，瞬间遁入石胎之中。

　　白凡进入后，石胎顶端的空洞便很快被一层九彩玄光笼罩，好似幻化出一块光板，将石胎的缺口补齐了一样。

　　如此一来，尽管仍不完美，但也勉强可以看做当年的古尸石胎完整再现了。

　　嗷！

　　进入石胎的瞬间，白凡就被无边无尽的九彩之光环绕，这些全都是最纯粹的九彩真光，从石胎的石壁中瞬间诞生，亿万道光线利剑般在他的体内来回穿刺，饶是他曾经经受过一次，而且自身也掌握了少许真光，此时却依旧忍不住发出痛嚎。

　　那种感觉，就好像肉身的每一寸血肉，和元神的每一丝神念，全都放在地狱烈火上煎熬一般，实在是白凡平生所感受到的极致之痛。

　　不过白凡终究毅力非凡，在最初猝不及防之下发出一声吼叫之后，很快就紧闭双唇，无论石胎内的真光怎样炽烈，都不再发出半点声音，甚至……表情都恢复古井无波，连常人忍受痛苦时会产生的肌肉颤抖都不曾展露半点。

　　没有休止的原始真光，这就是古尸石胎内的一切。

　　如果白凡此前所能掌控的原始真光是一，那么现在他在石胎内所经历的原始真光就是一万以上！

　　他根本无暇思考为什么石胎内诞生的会是原始真光，整个人全都沉浸在抵御被九彩之光强行升华蜕变的恐怖之中。

　　这种升华，好像要将白凡蜕变成一个超脱彼岸，仿佛真境生灵般的存在。

　　一旦成功，可以说他是另类真境证道，踏入彼岸之门。

　　但这种蜕变却终究太过可怕，纵使白凡，此刻也抵御的极为艰难，而且还是有从仙之造化中领悟出的大道奥秘相助的情况下。

　　一边抵御，一边接受改造，使自身升华变得更强，进而能够承受住更多的真光照耀。

　　白凡仿佛蜕皮的蛟龙一般，一次次的以牺牲部分躯体为代价，获得更强的新躯。

　　这也是白凡在瞬息间做出的决定，因为唯有如此，他才有循序渐进一朝化作真龙的可能，否则同时放开全身接受原始真光的改造，他肯定是死路一条。

　　要知道，这石胎可是那真境古尸为了复活而结，哪怕诞生的全是仙液，他一个半步真境照单全收也要看能不能吸收得了，能不能承受得住的问题。不止凡人世界，修道界被补药直接补死的人也比比皆是。

　　但无论如何，石胎能够帮他踏入真境这一点却毋庸置疑！

　　其实万古以来，也不是没有人想过集齐所有石胎，以此来成为冲击真境的助力。

　　但最重要的两块，神道石在古宇，仙道石在仙界，没了这两块这的一块，集齐石胎就是痴人说梦。

　　所以能够做成这件事的，就只有古宇和仙界，只不过古宇一直以来都对此没有展露过兴趣，而仙界总是动荡不堪，也无以为继。

　　据说仙古时道一也有过这样的想法，但不知为何，最终放弃了。

　　阴差阳错之下，也就使得白凡成为了第一个绝大部分石胎碎片收集完整的人。

　　当然，在这看似运气与巧合的背后，实则是太古仙宗自建立以来就一直倾尽全力的暗中寻找，历经十余万年，才最终在不久前由古陵亲自带回了最后一块碎片，其中付出的艰辛和代价，隐藏在太古仙宗的光辉之下，根本不足为外人道也。

　　冲击真境，从来不是朝夕之功。

　　无论白凡还是太古仙宗的巨擘们，也从来没期望过能在短时间内有结果，他们只希望……在古宇大军到来之前，白凡能够出关，无论是失败还是成功。

　　而今仙界，需要的不仅仅是他的战力，还有他在精神上的支柱意义，尤其对太古仙宗而言，只要他站在那里，就能让人莫名心安，忘掉所有恐惧。

　　这就是用无敌战绩带来的威名！

　　光阴如梭，四百年很快过去，而仰弥山巅，却依旧毫无动静，就连原本晶莹璀璨的石卵也渐渐散去光泽，变得古拙而普通，仿佛真的要化成普通石头一般。

　　石胎内的波动也渐渐平息，白凡却始终没有再出现。

　　这让很多太古仙宗的修士们都不禁在心中渐渐的生出一股不祥之感，同时，还有更多的人心急如焚。

　　因为古族的远征大军快到了，若仙帝白凡不能出战，仙界能否抵挡住古族的攻势？几乎所有人都心中没底。

　　要知道古族这次的远征绝非寻常，比仙古时还要穷兵黩武到了极致，不知他们用了什么办法，竟然将真古神阳都直接一路拖着带到了仙界！！！

　　传说失去真古神阳后，整个古宇三十三天圣山而今已经变成了永暗地狱般的世界，但古族却毫不在乎，簇拥着真古神阳，以前所未有的力量和威势杀向仙界。

　　而今的仙界，至尊已经达到了二十一尊，虽仍比不上古族，但比之仙古时，却要好得太多了。

　　究其原因，仙古初开时仙道仍处于摸索阶段，所以浪费了许多宝贵的时间，而这一纪平定异族后，人族直接在仙古遗留功法和神通的基础上发展，速度自然要快得多。

　　而且也没有菩提山之乱，和仙古中期的黑暗动乱时代，至尊陨落的数量微乎其微，几乎所有证道者全都保留了下来，所以才出现了这样一个惊世骇俗的大世。

　　至尊中最重要的第三步存在，仙界不包括白凡也足有五个，分别是皇极宗的圣皇、天阳帝宫的阳天帝、神魔宗的神帝和太古仙宗的猴子和白辞雪。

　　而且，这还是摆在明面上的，太古仙宗还隐藏了道秀这样的存在，很难说其他几大仙宗就暴露了全部实力，至少皇极宗的那个隐世老祖萧玉山，究竟到了什么境界就始终是个秘。

　　这样一股战力，若在仙古，绝对有将古族大军拒之于镇阴古城之外的能力。

　　可惜这一世决然不同，古族不仅将真古神阳带上了战场，更传闻在进军仙界的这数百年内，古族接连有两尊无上圣祖突破，踏上了半步真境的可怕境界！

　　如果这是真，那么即使第一天和第九天仍然作壁上观，仙界也要大祸临头了，除了仙帝白凡，仙界谁能挡住他们？

　　然而越是在这个时候，流言就传得越快，在有心人的推波助澜下，仙界已经开始流传出白凡已经冲击真境失败陨落了的说法。

　　而白凡始终没有现身，和太古仙宗一反常态的沉默，更似乎坐实了这种说法，一些本已潜伏在阴暗里的人也开始相继现身搅弄风雨。

　　这一日，太古仙宗山门前来了一尊不速之客，正是那创立天阳帝宫的阳天帝。

　　他是来挑战的，指名道姓要挑战白凡。

　　月土鸦雀无声，没有任何回应，半晌之后，才见猴子扛着仙棍走出来，一脸不赖烦地说道：“挑战我师父？老子高兴敬你一声阳帝，不高兴就叫你三脚野鸡，什么玩意，凭你也敢挑战我师父？滚！”

　　“猴子，你找死？”阳天帝身上烈火腾腾，若真阳横空，可眼神却冰冷之极，杀意毫不掩饰的释放出来。在这个时候，这种形势下，他如此行为不禁让围观的第三方修士都眉头大皱，实在太不顾大局了。

　　“找死？老子把你妈的屎都打出来！”猴子从来就是半点亏都不肯吃的主，无论是嘴上还是手上，看阳天帝不知发什么神经执意要在太古仙宗逞威，暴怒之下登时抬手，苦海轰鸣，巨浪滔天之下，就要一棍轰去。

　　猴子的战力如何，别说仙界，就算古族都早有耳闻，被誉为当世唯一能与他师父仙帝白凡在同境相抗的人。

　　这个评价虽然简单，可却比任何霸气的词语和称号都有用。

　　但阳天帝见状，反而露出一抹冷笑，背负双手，根本就没有出手意思，说道：“除了白凡，其他人本尊不屑出手。”

　　这话一出，再配上他的神情，当真是要把猴子直接气爆了！


第1060章 再冲真境

　　十万年璀璨大世，仙界诞生的所有第三步至尊中，若论锋芒，当以猴子和阳天帝最盛。

　　倒不是已经比试过证明这两人的实力最强，而是他们最喜争斗，出手的次数最多，自然最为人所知。

　　但对于他们究竟孰强孰弱，却并无定论，因为从未直接交手过。

　　此刻，阳天帝倨傲自负的样子，很没有理由，他哪怕再卓绝盖世，也终究不过是与猴子在差不多的时间踏上第三步的仙帝。

　　几乎所有人都不明白，他凭什么敢这么轻视斗战圣仙，又凭什么敢挑战仙帝白凡？

　　除非出现超乎常理的奇迹，否则他今日所作所为，纯粹就是不知天高地厚了。

　　猴子自然是不信邪的，他只相信道理，棍棒底下一切魑魅魍魉都灰飞烟灭的道理。

　　任你故弄玄虚也好，胸有成竹也罢，我只一棍砸过去，不死就再接一棍！

　　这就是猴子的道理，也几乎是太古仙宗一脉相承的道理。

　　不过这一次，却出现了意外，变故突生，他原本都已经扬起的手臂一顿，平生第一次临阵收手。

　　因为，下方月土仰弥山之巅，陡然一股浩瀚无极的气势爆发，瞬间如一股风暴般扫过九天十地，让周围亿万里内的所有生灵尽皆骇然颤栗。

　　这股威势实在太强了，给人的感觉，就连仙界日月星辰在其面前，都无比渺小。

　　随之，在咔擦咔擦的石板碎裂声中……包裹白凡沉寂了四百年的石卵蓦然从上至下的寸寸崩溃，如砂砾般坍塌瓦解，一个白衣飘飘，超然卓绝的身影就这样显露在所有人的目光中……

　　这个人自然就是白凡！

　　万籁俱寂，没有一点声息，白凡独立，低头扫了眼脚下的尘埃。

　　古尸石胎……在完成使命后崩溃了，从此世间也将再无道仙石，其中所有的造化都已被他一个人吸收。

　　可以说，仅此一项，仙界就有三成的气运被他吞噬，如果此番他不能踏入真境，甚至败亡，仙界受到的损失将会比仙古道一陨落后更惨重！

　　此刻，举世瞩目，所有人都想知道，沉寂四百年，几乎被世人误人已经寂灭了的白凡，再现世间后，第一个举动会是什么。

　　那阳天帝则将双手从背后抽出来，目光尽管已依然自信桀骜，可却也透出浓浓的凝重之意。

　　恰在这时，白凡蓦然抬起头朝他望来，淡淡说道：“你要挑战我？”

　　“是！”阳天帝目中精光一闪。

　　“你想做仙界之主？”白凡目光移开，凝望星穹深处。

　　“没错！”阳天帝毫不退却，沉声回应，同时一股强盛的战意从他身上爆发出来，直接沸腾。

　　同时，他更发出传遍仙界万域的声音，咆哮道：“天地本无主，凭什么太古仙宗世间第一，凭什么你白凡之后，别人不能再称仙帝？修炼的时间代表不了什么，今日本尊定要将你从神坛拉下，仙界的未来……由我主宰！”

　　“如果比修炼时间，我失去过九万五千年岁月，你比我要长的多啊。”白凡缓缓踏天而起，没有什么慷慨激昂的话语，只是低叹。

　　此言一落，阳天帝的气势登时为之一滞，不仅是他，其他所有听到这句话的仙界修士也瞬间一怔。

　　直到这时，他们才兀然想起，如果除去在古宇内被封的十万年，仙帝白凡的修行时间的确远远要短于其它所有的至尊，只不过一直以来，白凡的强大让所有人都忘记了这一点罢了，而今想起，便越觉震撼。

　　“苦海之雷，彼岸之剑，一式天阳！”

　　轰！

　　在没有任何征兆的情况下，阳天帝直接出手了，一片雷海扩散，瞬息淹没了万里星空。

　　这雷诡异之极，一出现后，星冥巨震，就连那遥遥相望的太阴真星的光芒都急速暗淡，似要被其吞噬磨灭！

　　更令人骇然的是下一刻，一道白色剑光真龙腾空般从雷海中冲出，化作一口质地古朴的白色仙剑摇指白凡，准帝和准皇以上的大能们，全都从中感受到了浓浓的彼岸气息，仿佛……此剑是一尊已经证道了的仙帝或者仙皇所化一般！

　　当然，所有人也都明白，这口仙剑自然不可能是至尊所化，也正因为如此，显得这口战剑愈发强大。

　　“嘶……如果没猜错的话，这片雷海是完全炼化部分苦海后所形成，而那口石剑……是阳天帝以其彼岸道台的第一重和第二重石阶炼化而成！”

　　不知何人开口说出心中的猜测后，周围登时响起了连绵不绝的倒吸凉气之音，难怪阳天帝如此自负，这样的手笔……当真前无古人后无来者，堪称惊天地泣鬼神了。

　　此刻，就连猴子都不禁眼神微微一沉，阳天帝的根基之雄厚，底蕴之强，超乎了他的预料，平心而论，这个人的确盖世非凡，是同辈中少有的能与他争锋的人物之一。

　　“这是……真境的气息，这怎么可能？”惊呼声突然震彻九霄，无论是亲临观战，还是以法眼神通遥遥窥探的大能们，全都目不转瞬的望着阳天帝，满目都是难以置信。

　　只见那片雷海蓦然倒卷而起，随之凝聚缩小，化作一扇雷光熠熠的神门般矗立虚空，阳天帝手持彼岸石剑从中踏步走过，便像踏过了彼岸之门一样，整个人身上立刻沾染上了一股真境特有的气息！

　　这代表着此刻，他虽未踏入半步真境的境界，却有了半步真境的战力！

　　难怪他敢如此狂妄挑战白凡，很多人登时心中恍然大悟。

　　“这是极道神通终极蜕变后的威能，没想到他竟然走到了这一步……如果能激发真境之力，他似乎真的有挑战仙帝的资格？”

　　就在人们惊颤猜疑之际，阳天帝已化作一道模糊的身影一剑刺来，不仅有极道剑意和雷霆环绕，周围还有真道的无上气息射出，化作一个个最古老的符文凌空疾射，斩向白凡。

　　这一剑，乃是极道巅峰和真道之极的融合，代表了一道无上大道的意志，可以杀到万界俱灭。

　　在飞剑斩来的同时，阳天帝身上的光芒越来越炽盛，好像真的是万古唯一的太阳真星证道了一般。

　　然而面对于此，白凡只是淡淡的瞟了一眼就转过头来，继续看向星穹，同时淡淡地说道：“若论天资，仙道万古以来，你可排进前五，但……”

　　话音未落，阳天帝就已然仗剑杀到。

　　只听铿锵一声剑气啸鸣，那极致一剑实实在在斩在了白凡身上，而且还是刺在眉心要害！

　　但……一切却就此戛然而止。

　　白凡身上任何玄光都未发出，一丝道律波动也无，就好像纯粹的肉体凡胎一样，可却将阳帝天的极剑挡下，一丝一毫都无法前进！

　　“这……仙帝的肉身究竟强大到了何种程度，连蕴含了真境之力的一剑都可以无视，真实太恐怖了！”

　　所有人都惊颤，眼中露出不可思议之色，他们想到白凡可能会胜，毕竟他的战绩远超阳天帝，更已经实实在在的踏入了彼岸第四步这种亘古未有的境界，所以自然更被人看好，但谁也没想到，他能胜得如此轻松，阳天帝气势汹汹的一剑，在他面前，竟像个笑话一般，毫无半点作为。

　　“念你本性不坏，留你一命，仙神之战，你为先锋。”

　　白凡反手轻轻一掌，毫无花俏的印在阳天帝胸口，后者登时面如死灰的横飞出去，极阳帝血洒落星空，威严的身躯几乎要被鲜血染透，几乎凋零……

　　所有人都知道，是仙帝白凡留了他一命，否则他不可能活下来。

　　白凡面无表情，没有展现出丝毫的喜与悲，好似只是做了一件微不足道的小事，可越是这样，越发让人觉得深不可测，轻轻一掌打崩气势汹汹的阳天帝，这种战力威慑当世。

　　实际上，白凡的确没有将这件事放在心上，他留阳天帝一命，的确是起了惜才之意，给他一个改过的机会，若其知道悔改，在仙神之战中发挥自己的作用，白凡自然会将今日和之前的事全都一笔勾销，若其仍不知好歹……决战之时，三军阵前，以无上仙帝的头颅祭旗，想必很是能够激发仙界修士的血性和士气。

　　随后，白凡没有再管阳天帝，望着星冥的目光却渐渐变得凝重，苦海无声无息侵蚀了星空，在众多大神通者都慌忙躲避时，白凡的彼岸道台降临，时隔千年后，他将在此冲击彼岸之门，求证真境！

　　这一幕一出，星空登时响起比之前阳天帝挑战仙帝白凡时更喧嚣成百上千倍的声音，整个仙界都几乎沸腾。

　　更多的强者从闭关之地走出，以神通遥望，就连古族……也通过最隐秘的手段窥测这方虚空，想要第一时间知道白凡冲击真境的情况。

　　这一次，白凡显得异常从容，他沿着沧桑古朴的道台石板走到尽头的彼岸之门前，望着在上一次就已经打开了四成的彼岸之门，无忧无喜，双手分别按在一扇石门上，就缓缓朝内推去，动作和神态，怎门看都像是在推一扇普通的石门一般……


第1061章 终入真境之门！

　　真境，这个至尊之上的境界，万古以来，不知让多少天赋才情盖世绝伦的天骄们望而兴叹，也不知有对少无上至尊们因此而郁郁终生。

　　它拦住了古宇一代又一代的无上圣祖们，让白凡至今都看不透的九祖殷止沉默亿万年岁月，让仙道万古长空的道一含恨而终……

　　仿佛一道永远无法逾越的天渊一般，横陈在所有真道修士面前，如此神秘，如此令人向往，却又让人如此的无可奈何。

　　而今，白凡再次向其发起冲击，没有惊天动地的震动，也没有毁天灭地的道波迸射，一切都是这样的平静而淡然。

　　谁也不知道他儒雅飘逸的身躯里究竟蕴含着怎样的力量，谁也不知道他一寸寸坚定不移的推开石门时，究竟抵御着怎样的压力。

　　谁也不相信彼岸之门能这么容易就被推开，不然而今的诸天万宇，就不会连一个真境道尊都没有，而是已经真境泛滥了。

　　一切的一切，都只有白凡自己知道。

　　此时，道秀、陆雪琪、飘絮和秦瑶等人，已然全部站在太古仙宫的顶端遥望，凤目中尽皆露出忧心之色，知道其中凶险的她们，哪怕白凡表现得再从容，也依旧会担心。

　　五成、六成……

　　在白凡坚定不移的推动下，阻挡在他前方的彼岸之门被缓缓打开。

　　曾经难以抗拒的排斥之力，对而今的他而言，似乎已经不值一提。

　　这其中的原因，除了数百年沉淀，他对仙之造化领悟得更深了外，更因为他汲取了古尸石胎中的力量，使得自身经历了一次极尽蜕变。

　　那石胎，乃是真境古尸为了逆转生死而结，虽然最终失败，且其中的力量肯定被消耗了大半，但对于白凡来说，依然是一场巨大的升华，使得他产生了一种连自己都琢磨不透的变化。

　　这是这种变化，使得来自于真境的排斥之力大大减弱。

　　七成、八成、九成……

　　寂静无声中，石门在一点点被打开，这时候，又石门内传出的压力已经雄浑得难以想象，就算是四周远远围观的修士们，也浑身剧颤的难以自制，实在是太可怕了，别天崩地裂，星空毁灭更让人感到绝望。

　　不知过了多久，随着一声难以描述的道音幽鸣之声，整个石门敞开的角度达到十成，完全被退开！

　　轰！

　　诸天万界，全部沸腾，人们不知道接下来会发生什么，也不知道这是否意味着白凡将可以毫无阻碍的踏入神秘真境，至少到现在为止，白凡又创造了一个前所未有的神迹，彼岸之门十成大开，万古以来，他是第一个做到的。

　　仙界之人，尤其是太古仙宗的修士们更是喜形于色，有人大笑咆哮，几欲疯狂，没有人不明白，宗主若踏入真境，对于他们来说意味着什么，所谓一人得道鸡犬升天，如果开天辟地以来的第一个真境诞生于仙界，那么所有仙道修士都必将迎来升华。

　　这虽是冥冥中的感应，毫无旧例与道理依据，但所有人都相信，这一定会是事实！

　　“真境，多少天骄止步于此，多少至尊在这里葬下白骨……”白凡神情无比复杂的低叹，大道修行，多少岁月里梦寐以求，但当其真的要实现时，他却又无端生出了感慨，好像如梦似幻，越是接近成功，却越是感觉不真实。

　　当然，这只是心中积蓄太久的压力一朝释放后的现象而已，他心中很清明，知道一切都是真的，当他踏过眼前这道畅通无阻的门槛后，从此世间的一切都将在他的股掌之间，万古以来诞生的一切生灵，都将抬头仰望他的身影……

　　“仙帝白凡，你惊艳了大道啊……”

　　轰隆！

　　随着一声低叹突然响起，远方轰鸣，一道惊鸿之光撕裂幽冥时空，无视一切仙阵，降临了这片仙界星空，威势滔天，圣气澎湃，虚空中多了一个人。

　　他始一出现，仙界星穹就剧烈震动，仿佛容不下他，生出前所未有的感应。

　　他的面容平静，气质竟与白凡颇有几分相似，沉稳而儒雅，但与白凡此刻的完全内敛不同，他隐隐散发出一股蔑视天地的霸气，立身在那里，就有万道和命，宛如一方道主。

　　“阁下何人？”太古仙宫上方猴子沉声喝问，他感受到了一股不祥的气息，此人来者非善！

　　“在下……古宇第九天殷止。”虚空中降临的人影淡淡回道。

　　“什么……古族之人？”

　　“他就是传闻古族真正的至强者之一第九圣祖？”

　　“他怎么来了，为什么来？”

　　……

　　仙界瞬间沸腾，传说中的古宇第九圣祖殷止突然降临，让仙界修士无不悚然大惊，就连镇阴古城内地隐帝和通天等人也无不面色大变，在白凡即将踏入真境之门的时刻，他突然降临，绝对不是一件好事。

　　“你向来与世无争，此番违背本意入仙界又是何苦？”白凡站在彼岸之门前抬头低叹，好似在与一个老朋友交谈。

　　“我所求者，的确只有真境，只不过……他们求我出手阻止你在决战前踏入真境，我身为古族一员，可以不直接参战，却无法拒绝这个要求，否则此战对古族而言，将是一场自杀。”古族第九祖殷止默然叹道。

　　“那你现在来就能阻止我吗？一切都早已注定。”白凡目中透着莫名之意幽幽说道。

　　“尽人事，听天命，我只出一剑，此后的一切，都再与我没有半点关系。”

　　古宇第九圣祖殷止面无表情的低吟一声，随之气势浑然一变，右手双指并称剑指朝着白凡一挥而下。

　　“自我证道之后，立下道之极，若不入真境，终我一生，只能出手九次，这是第八次……剑逝无返，八百万年弹指一瞬！”

　　殷止话音低沉，满身无剑气，却剑意震动古今未来。

　　他给白凡的感觉，和所有古神族至尊都不同……他始终没有显露过副体，身上没有古神族合体变身后的魔性！

　　轰！

　　没有征兆，白凡脚下的彼岸道台剧颤，殷止那一剑，轰在了白凡与彼岸之门间，将他们隔绝开啦。

　　使得这方寸之地发生大变，一条银白的横向在石板上蔓延开来，银光粼粼，散发出浓郁的岁月气息，好像一条世间之河，斩断白凡与彼岸之门的联系。

　　一剑之后，殷止便收回手指，但他看起来却变得极其苍老，好似已经不再永生不死了一般。

　　传闻他修道八百万年，方才却一剑斩去了八百万年……

　　以如此巨大的代价斩出的一剑，仅仅只是为了延缓白凡踏入真境的时间。

　　要知道，他这一剑并未对彼岸之门和白凡本身造成任何伤害，所以可以预见，哪怕他现在阻挡了一时，不久后，白凡也依然会踏过那道门槛，而他付出的代价，却将永远都无法弥补……

　　“值吗？”白凡一动不动，望向殷止问道。

　　“就如你入古宇一样，有些事必须做，无论成败与否。”殷止柔和一笑，尽管气息变弱，但他却仿佛放下了一个重担般，更加坦然。

　　“你走吧，接下来的战况，你肯定不会愿意看到。”

　　“幽冥万宇这么大，为什么就同时容不下神族和仙族？”离开前，殷止回首一叹。

　　白凡蓦然，盘腿坐下，彼岸道台在崩溃，这代表着白凡将不能再继续滞留在彼岸第四步的境界，但与此同时彼岸石门也在渐渐消失，他却盘坐在地，没有越过那道银线进去。

　　无数仙界修士大惊失色，难道仙帝不但被阻挡在了真境之外，连本身的修为都要葬送？

　　“仙帝堕落凡尘，再也没有人能阻挡我们，杀！”距离仙界不算遥远的幽冥中，古族大军内有至尊大喝，刚才的那一幕，通过秘法已经被所有古族修士看到，登时士气振奋，人人激昂。

　　仙帝白凡曾像一座大山一样压在他们头顶，让他们喘不过气来，但现在……这做大山似乎已经被九祖搬走了。

　　月土上方的虚空内，白凡一动不动的盘坐在那里，连气息都渐渐变得若有若无，好似陷入永眠，让太古仙宗的修士们更加担心。

　　“师姐，师父他……”猴子满眼忧虑，他不惧一切挑战和牺牲，但却怕白凡再也不能醒来。

　　他身旁的白辞雪却悠然一笑，拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，别人不了解，我还能不了解父亲么？他说过一切早已注定，那就一定是已经注定了，无论那古族第九祖殷止来不来都是一样……”

　　白辞雪的话让很多人若有所思，暂时放下心来，开始吹响号角，整兵备战，古族大军不日将至，仙界也将进入最后的备战阶段。

　　实际上，白辞雪的话完全没有错，已经将彼岸之门推开了十成的白凡，又怎是殷止可以阻止的？

　　其实殷止自己也明白这一点，他之所以不得不来，不过是为了问心无愧而已，否则他若真想力保古族此战取胜，就不止是第八剑，而是将最后的第九剑也一并祭出，直接斩向白凡了。

　　世间没有真正到达过这个境界的人，又怎会知道……彼岸石门之后的真道秘境，并非真实存在的世界，肉身从来就不可以进入，只有神念可以到达？

　　所以在白凡盘腿坐下的那一刻开始，他就已经踏入了真境之门！

　　那神秘未知，令无数大道骄雄们心驰神往的秘境，也终于完全在他面前展露出来……


第1062章 真境圣山，道一之撼

　　彼岸石门后的世界，历来神秘之极，真正踏入之前，谁也不知道那究竟会是一个怎样的所在，就连猜测都不能。

　　白凡以元神进入，脚踩于九彩之光所化的虹桥上，一步一步的朝着远方世界中心的那座高高耸立的存在走去。

　　随着前行，他耳边响起连绵的真道之音，越来越清晰，好似万物生灵的祈祷，又好似漫天神佛在论道，一种潜移默化的改变，就在这个过程中发生在他的元神之上，甚至顺着冥冥中的感应，开始改造他留在仙界的肉身。

　　昔日第一次冲击彼岸之门时，白凡曾在门外对这个世界有过惊鸿一瞥，那时他看到的东西只有三样：远方高高耸立似乎山岳般的存在、从石门无限延伸的九彩虹桥，最后就是无穷无尽的迷雾。

　　正是最后的迷雾，遮掩住了世人窥探的目光，让真境成为永恒的秘密。

　　此刻，这些迷雾却在白凡眼前渐渐散去，让这个世界揭开了神秘的一角……

　　入目所及之处，虹桥下方竟然是一片浩瀚无边的汪洋！

　　金色的海面波光粼粼，散发出浓浓的信仰气息，每一次大浪翻滚，都好像人世间的苦乐悲欢在轮转，映射出一幕又一幕的画面。

　　白凡倒吸了一口凉气，这片海是信仰之海，精神之海，万物各族的心灵波动，全都可以从中感受得到。

　　难道真境秘境的根基，竟然是由世间所有生灵的心灵之力所形成？

　　一念及此，白凡心中震撼无匹，脑海中蓦然明悟：真道，真道，什么是真道？

　　由虚入实者为真，永恒不灭者为真，超脱于我者为真！

　　世间的一切都可以灭亡，无论是物质还是法则，但存在过的精神，却可以永远不被磨灭。

　　真道三路：仙、神、魔，究竟又是什么？

　　如果是以前的白凡，他定然会回答，仙就是仙，神就是神，魔就是魔，由三种不同血脉最终走出的三条不同道路。

　　但现在，白凡不这么想了。

　　仙、神、魔，代表的是三种不同的信仰……

　　或者说，世间本无仙神，也无神魔，当信仰仙神的人多了后，自而然的就会诞生第一个仙神！

　　越往前走，白凡的感触就越深，这片真境秘境不知存在于何处，给白凡的感觉若实若虚，可以感受到它的存在，可以在其中行走，可以抚摸吹拂过来的清风流雾，但……就是无法留下丝毫痕迹。

　　这里的一切运转都自有规律，一种与世间所有法则都不一样的规律，故而哪怕外界一切有形之物都崩灭了，这片心灵之海也可以继续存在，直到新的生灵诞生。

　　从某种意义上来说，这才是真正的永恒不灭！

　　如果法则真源是物质世界极致的代表，那么这里就是生灵心灵极致的所在，两者的对立乃是无可避免的必然。

　　这个世界并非只有白凡脚下一座虹桥，而是密密麻麻的，一眼难以计数。

　　只不过有的呈现七彩之色，有的呈现五彩，甚至也有三彩……九彩的却似乎只有白凡脚下这一条，全都从远方世界中心的高耸之物那里蔓延过来，并全部接在一座石门之上。

　　回首望去，他身后的世界边界，竟全都镶嵌着一座又一座的彼岸石门，仿佛每诞生一个彼岸至尊，就会出现一座新的彼岸之门，并从中心射出一道光桥与之相连。

　　这些光桥不止与白凡并行，还有很多甚至悬挂在他头顶！

　　只不过头顶的那些，全都散发出与仙道完全不同的气息，明显属于神！

　　神在仙之上？

　　白凡目光微微一沉，这样的结果他难以接受。

　　纵然仙道不是第一，他也不认为会被神道压制，这其中……必然有着他还没有探清的缘故。

　　继续向前，他又看到了一些不一样的虹桥。

　　这些光桥都是半路断绝，后方没有连接彼岸石门，仅仅有一道人影一动不动的矗立在那里，望着世界中心的方向，背影中透出无限不甘和寂寥。

　　他们都只是残影，是那些曾经冲入彼岸之门，却最终证道真境失败了的盖世骄雄们。

　　他们在虹桥上留下了足迹，却倒在了最后一步，不得不让人扼腕叹息。

　　这样的存在并不多，在所有仙道虹桥中，白凡只看到了两个。

　　都只有背影，面目被迷雾笼罩无法辨析，但白凡却将他们的身份都猜了出来。

　　一个身披古拙青铜战甲，气势雄浑如山，尤其是手中那杆锈迹斑斑的战枪，白凡一眼就认出……正是萧莫离当初仗之打闹古宇的那杆！

　　所以……这个人必然就是仙古中期那尊诞生于古宇，同修仙、神两族功法，极少显露在世人面前，却曾一枪挑落古族三尊圣祖的神秘强者，也是仙宇帝陵宫的第二任主人！

　　而另一个，看到那道背影的瞬间，白凡不由自主的停下了脚步，心中骇浪滔天，久久不能平静。

　　他是道一！

　　就在白凡前方，距离神秘的世间中心，不足十丈的地方，一道身穿青色长衫的人影寂然伫立在那里，即便只是一道残影，他的身躯也让人感到无限敬畏。

　　在他脚下，有一条九彩虹桥，直通前方，这也是白凡在这里所见的第二条九彩光桥，之前那仙、神同修的神秘强者，也不过只有八彩罢了。

　　他距离成功已是如此之近，近得白凡甚至感觉，他根本就不应该会失败。

　　然而他却止步在那里了，并非他无法再前行，而是……他放弃了原本的九彩康庄大道，选了一条无比艰难的歧途！

　　在九彩虹桥的下方，一条枝杈般的青色小道突然延伸出来，向着斜下方而去，道一就是在这条小道上走了十步后停下的。

　　“他为什么要这么做？”

　　沉吟中，白凡蓦然响起有人曾对自己说过，道一本是最接近真境的存在，他甚至都快成功了，可却因为所求太大，在最后一刻功亏一篑……

　　不知不觉中，白凡也踏入了最后十丈的范围，这时，弥漫在他眼前的迷雾蓦然全部消失，他也终于彻底看清了虹桥尽头的真貌！

　　那伫立于世界中心的高耸之物，竟然是一座塔，或者说是一座被分为三层的山，与古宇三十三天圣山的样子出奇相似！

　　只不过此山只有三重天地，由下至上散发出的气息，分别是仙、神、魔。

　　仙位于最下，而魔位于最上！

　　所有仙道虹桥最终的归宿全部都是第三重天地，而为一的例外，就是道一的那条岔道，它延伸向第三重天地的下方，似乎要开辟出一个新的天地，只可惜那里一片混沌，显然道一最后以失败告终。

　　白凡这才明白，道一为什么会失败了，原来当年他不止要踏入真境，更想要在仙、神、魔外，走出第四条完全属于自己的真境之道！

　　可以想象，走仙道成就真境，和自己开创第四条道成就真境，其中的差距必然极大，无论何时，开创者都几乎是一条道路的最强者，如果走仙道，他再强也无法超越当年开创仙之真道的始祖。

　　想到这里，原本准备进入真道圣山，真正成就真境的白凡蓦然停下了。

　　内心中，无可抑制的生出了和道一一样的想法，他也不甘心只是成为第二个真境之仙，而是想成为第一个真道自己！

　　只不过……此时一旦踏出那一步，就和道一一样没有回头路了，不成功就是一切成空的结局。

　　如何抉择？

　　白凡久久踟蹰，如果他要面对的只有古族这一个敌人，那么毫无疑问的他绝不会冒险，因为只要踏入真境，古族在他面前就不堪一击。

　　但他知道，古宇并不可怕，可怕的是真宇的那些神国真尊们！

　　当年三大真道始祖都战败了，如果他仅仅只是成为第二个真境之仙，拿什么和神国抗衡？

　　如果不想重蹈太古去前道战的覆辙，他就必须成为超越三大真道始祖之上的存在！

　　想必，当年道一也正是顾忌于此，才选择走出那条艰难的岔道。

　　“该怎么走？”白凡仰天无语。

　　没有人能给他答案，一切都只能由他自己抉择，最后……他从道一的残影上收回目光，神色坦然，坚定不移的沿着九彩虹桥朝前走去。

　　他忧心来自真宇的压力，但更怕自己落得和道一的结果之后，仙界再次一败涂地。

　　他不像当年已经无情无念的道一，他有太多的牵挂，陆雪琪、飘絮、白辞雪、多宝等等……这些人，他不想看到任何一个人在绝望中惨死于古族手中。

　　就算将来会大难临头，他也要和他们并肩携手，如此哪怕是死，也可无憾了。

　　况且，想到已经开始领悟魔之真境造化的化身白尘，他心中闪过另一个念头：谁说真境就是大道的终点了？如果真境不能无敌，他就在真境更进一步，踏入真境之上的境界，到那时……神国真尊们又算什么？


第1063章 真仙圣尊！

　　真道圣山，三重天地，分别属于仙、神、魔，一切以仙道踏入真境之人，都会自动被接引到第三重天地中。

　　古宇三十三天的圣山为何会与真道圣山如此相似，白凡不得而知，但想来……最大的可能就是当年创造古宇的人见过真道圣山，所以特意仿照的。

　　如果是这样，从古宇三十三天的排列就可以推断出，位于真道圣山最下方的仙道，的的确确是要弱于第二重天地的神道，和第一重天地的魔道了。

　　然而，当白凡进入第三重天地后，整座圣山便即光芒大放，轰隆隆的道音咆哮席卷，震得下方心灵之海惊涛拍起万丈，几欲将天穹拍碎。

　　白凡身处其中，只觉四周全都是白茫茫的一片光芒，除此之外什么都看不见，脚下大地和头顶天空似乎在剧烈颤抖，却不知在发生什么。

　　不知过了多久，当震动平息时，白凡心中蓦然有了一种明悟……真道圣山中，仙道已经排在最上面！

　　从外界看，也的确是如此，三重天地的排列，从上至下，已经变成了仙、魔、神。

　　而这一切，都只因为白凡入主。

　　他还来不及感慨，就直接飞上天穹，入目一座巨大的石碑耸立在面前，上刻七个沧桑古拙的大字——真仙道九重云霄！

　　嗡~~~~

　　石碑一闪即逝，因为他的身影不停，被一股威严祥和之力接引，瞬间掠过石碑向着上方疾驰。

　　很快，一片建立在云端之上的巍峨宫殿就出现在他眼前，连绵在一起，仿佛一片仙庭，白凡本以为这就是终点了，然而那股力量却带着他继续向前，越过这片宫殿，很快又看见了第二片宫殿群，这一片宫殿不如之前的占地庞大，但却更加威严肃穆，仿佛皇宫建筑与王宫建筑的区别。

　　如此，一连飞跃了八重宫殿和宫墙，白凡才最终达到目的地，第九重大殿！

　　门匾上书真仙圣宫！

　　显而易见，这是真仙道最神圣的地方，也是所有真仙道尊中最强者才能入主之地！

　　这个时候，白凡才明白，之前接引他进入真境的虹桥，颜色区别的作用所在。

　　九重宫殿，代表着虹桥九色，九彩……代表着真道中的至尊！

　　即便将来还有更多的仙道修士踏入真境，只要他们不是以九彩虹桥进入，就都将位于白凡之下，受他节制，因为他是真仙道九重云霄上的圣尊！

　　真仙圣宫内最显眼的便是正对大门的那张白玉琉璃般神秘的皇座，不用白凡抬步，那股力量就直接将他接引坐在了这皇座之上，登时……一股奇妙的感觉涌上心头。

　　他低头望去，看到的不是圣宫的地板，而是俯视芸芸众生一般，目光直接透过九重云霄，看到了大地上浮光掠影般闪过的画面，那些都不是真实存在，而是所有仙道修士的神魂留印！

　　他们如雕像般伫立，全都仰望着云霄，仿佛在虔诚祈祷。

　　一个个人影，连绵无尽，修为最低的也是仙境，修为最高的一群人中……白凡看到猴子、白辞雪、以及道秀等等。

　　只要是仙道修士，无一例外，全都可以在这里看到属于他们的印记。

　　而白凡俯视着他们，宛如真正的万仙之主！

　　他甚至生出一种感觉，只要他愿意……在这里轻轻一指，破灭掉神魂印记，就能让相应的仙人修为尽丧，甚至直接陨落。

　　这种感觉实在可怕，他是真真切切的感觉到，仙道亿万修士的生死，仿佛全都在他一念之间！

　　这就是真仙圣尊，白凡在震撼中陷入沉吟。

　　与此同时，自他坐上皇座，真正的真境蜕变才开始在他的元神和外界的肉身上同时开始……

　　道境无岁月，白凡在真境秘境内滞留的时间，看似短暂，外界却已是三十年一晃而过。

　　自以为白凡再次冲击真境失败后，古族便加快了速度，仙神之战，早在一年前便已全面爆发。

　　一开始，双方都只是接触性的试探，古族大军以真古神阳为中心，组成一个无法想象的磅礴大阵，与镇阴古城遥遥对峙。

　　随着战争继续，死去的修士越来越多，古族开始派出圣祖出战，但仙界这边却仍然极力克制，似乎在等待着什么。

　　如此一来，仙界的伤亡立刻成倍增加，古族气势如虹，一年之间，连破了八道城墙，屹立数百万年不倒的镇阴古城，而今只剩下了最后一道城墙苦苦支撑。

　　要知道，即便在仙古末年的大劫中，镇阴古城也足足坚守了上百年的时间才被攻破，并且在原始真界的帮助下，最终又夺了回来，从而逼得古族不得不退军。

　　而这一次，古族大军的攻势之猛烈，远超所有人的预料。

　　原本以为，被仙帝白凡大闹一场后的古族实力会大幅下降，但实际上，非但没有如此，给人的感觉反而更强了一般！

　　这其中的关键，就是真古神阳！

　　在神阳光芒的照耀下，古族修士的战力可谓凭空增加三成，十分惊人，同阶的仙界修士，几乎完全无法相抗。

　　这一日，古族大军再次攻城，最后一道城墙上，仙界和原始真界的部分至尊们盯着蚂蚁般漫无边际的古族修士，无不面色凝重。

　　“真古神阳的威能还远不止于此，传闻一旦彻底爆发，就连第三步至尊也难挡其杀伐之力，这样的变数完全超乎我等预料，真不知道古族究竟用什么办法，才能将之移动，从古宇带到这里来的。”

　　“还有那两道隐隐传出的真境气息，我们在古宇大军内的密探回报，那曌武圣祖和天地圣祖已经双双踏入半步真境的境界，这才是真正的大患！如果是真，仅仅这两人就能逆转战局！”

　　“但愿是假的吧，理论上……他们踟蹰了无尽岁月都没能突破，没道理在这短短一千年的时间里就接连突破吧？”

　　仙界至尊们只能如此安慰自己，他们之所以隐忍克制，就是因为忌惮真古神阳和这两个传说中已经踏入半步真境的存在，因为此刻的镇阴古城中，没有任何人有把握面对他们。

　　但越是怕什么就来什么，只见古族大军后方传来一阵急促的鼓声，随之大军蓦然停下，迅速从中间裂开出现一条通道，两道盖世无双的人影就在万众瞩目之下从中走出。

　　赫然就是高高被议论的曌武圣祖和天地圣祖！

　　而且，他们望向城墙上仙界至尊们的眼神，除了冷漠之外便是蔑视，巨大的压力笼罩而来，让一众仙帝和仙皇竟然生出了几欲窒息的感觉，所有人瞬间面色大变，因为毫无疑问……这两尊古族圣祖，真的已经踏入半步真境了！

　　否则不会连猴子和阳天帝以及隐帝这样战力盖世的第三步仙帝都生出无力感。

　　“等了一年，看来白凡是真的冲击真境失败，不会出现了。”

　　“想必是怕了，他终究只是一个人，不敢同时与我们两人为敌，也是理所当然。”

　　两大半步真境的圣祖一人一句低语，却让战场上的亿万修士全都听得清清楚楚，平静与淡漠的神情，让仙界修士感到可怕。

　　“既然这样……那就不必再等了，你我联手，在最短的时间里屠掉他们，占领仙界。”

　　“也好，一切恩怨了结，终究是我古族赢了。”

　　话音传荡间，两大圣祖目光同时在仙界至尊云集的那段城墙上一扫，便见轰然一声巨响中，整段城墙瞬间崩塌，所有至尊都被四散轰飞，其中修为弱的第一境至尊，甚至口吐鲜血，差点直接陨落！

　　半步真境的圣祖之威，此刻惊颤星河，当真不必白凡当年稍差半点。

　　“终究是低劣的种族，偶尔能出一两个道一和白凡这样惊艳万古的存在，却比不过我古族底蕴深厚，而今没了白凡，全都不过是一群土鸡瓦狗罢了。”

　　说话的是天地圣祖啻凌云，他神态无比高傲，根本不将对面的仙界至尊和无尽大军放在眼中，大叫道：“白凡，有胆便现身一战，难不成所谓仙帝威名，就是只能欺压老弱妇孺而得？”

　　对妇孺两个字，他咬音极重，显然仍然嫉恨着白凡当年斩他生母之仇。

　　“放屁！若没我师父，你算哪根葱？早就被人吞噬了，还有你耀武扬威的机会？”城墙下，猴子愤怒，白凡曾讲过他在古宇的经历，对于啻凌云怎么成为天地圣祖的，他自然一清二楚，此刻见他如此嚣狂，登时怒气冲天。

　　“过去他帮我，那是他有眼无珠，怪不得别人。我只相信圣者为王，败者为寇，既然你敢出头，那就第一个斩你好了。”

　　啻凌云冷哂，猴子虽然战力盖世，却已不入他眼，但就在他要出手时，一道平和的声音突然响起。

　　“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　“你先接下这一剑，再谈谁是王，谁是寇不迟……”

　　哧啦！

　　话音未落，便是一道一道剑光纵横幽冥而来，看到这一剑的瞬间，古族的许多老圣祖们当场惊骇出声：“仙古白帝的真言第九道，怎么会出现？”


第1064章 仙神战启！

　　临兵斗者，皆阵列前行！

　　这九字一出，众人无不惊撼，这既是源自荒古纪元的九秘，也是仙古白帝真言九道中的最后一道！

　　“据说仙古一纪中，白帝是唯一集齐了全部九秘的人，现在看来，果真如此。”

　　有人低语，道出了一个令人震惊的隐秘。

　　九秘之威无人不知，而今仙界各大顶级势力都有一两道镇压气运，但若说要集齐全部，却无疑是天荒夜谈。

　　极少有人能想到，白帝真道圣法中的最后一式，竟然是以九秘为基础，演化而来的。

　　一剑天来，震烁万古！

　　这一剑恢弘浩渺，无与伦比，古族中曾在仙古见过白帝出手的大能也不禁在此刻悚然大惊，眼前这一剑给他们的感觉……竟然比当年白帝亲自出手时更要可怕无数倍。

　　这怎么可能？

　　理论上的确不可能，因为没有人能在真言九道上超越白帝，但现实是，这一幕却偏偏发生了。

　　这只能证明……当世出手之人，比仙古的白帝更强，而且要强很多！

　　仙古白帝威名盖世，可也只是第三步巅峰的至尊，并未踏出半步真境这一步，而眼下这一剑，却让啻凌云面色匹变，双手一上一下，宛若天地合击，以最强手段迎接那一剑。

　　结果，轰的一声后，啻凌云向后连退三步，甚至一道血线出现在掌心，几滴晶莹的神血立刻流淌而下！

　　“仙界除了白凡之外，竟还有这样的强者？什么人，报上名来！”啻凌云神色难看的怒吼，自从踏入半步真境后，他从未想到除了白凡之外，仙界竟然还有人能让自己受伤，即便他再不愿意，也不得不承认，刚刚斩出白帝圣法那一剑的人，绝对同样是凌驾于至尊之上的存在，甚至可能比他更强！

　　“在下李若愚，白帝残魂转世，今日前来了结因果，你死之后，世间再无白帝。”

　　星空中，两道从容淡漠的白色身影飘然而来，前面的男子正是许久不曾现世的李若愚，而他身后的，便是那名晶宇道花绽放后所化的女子，浅笑无语，依旧是白发三千丈！

　　啻凌云只是心念一转，就明白了李若愚这句话的意思，以及为什么他单单对自己说。

　　因为仙古白帝陨落，真正的罪魁祸首就是天地圣祖和时空圣祖，李若愚既然继承了白帝的因果，就自当要替他了结所有的恩怨，否则他这一世便永远只是白帝的影子，而无法成为真正的自己。

　　“你以为凭你一人，挡得住我们两个？”啻凌云沉声问道，古族现在最大的优势就是人多，无论是普通修士，还是至尊大能，甚至半步真境的无上存在都是如此，眼前的白帝残魂转世，哪怕再诡异，再强，也决计无法同时与他和曌武圣祖两人相抗。

　　“石永，可还记得姑奶奶？”就在这时，一道清丽的女子声音响起，让曌武圣祖有过短暂的迷茫后，便瞬间浑身一颤，难以置信的看向镇阴古城的方向。

　　那里，道秀的身影施施然踏空而来，似笑非笑的看着曌武圣祖，满眼都是戏谑之意。

　　“道秀！”曌武圣祖目光一沉，他的名字很少被人提及，知道的人也凤毛麟角，但道秀却能一口叫出，显然曾与他有过一段交集。

　　仙古时，道秀入古宇寻找道一，便曾见到过他，那时道秀已是无上仙帝，而他最显赫的身份却不过是第一代曌武圣祖的独子罢了，在道秀面前连被正眼相看的资格都没有，之所以能被记住名字，只不过他曾作为要挟第一代曌武圣祖的人质，被道秀俘虏了一段时间，也是他一生中最屈辱的一段时间！

　　之前道秀去古宇接白凡的时候，他也见过道秀，那时虽有惊疑，却完全不像现在这般强烈，此刻的道秀已与小囡囡融合，散发出明显的真境气息。

　　曌武圣祖石永沉目打量了道秀少许，随之却摇头冷笑道：“虽不知道你怎么没死，但今时不同往日，与我争锋，你必死无疑！”

　　道秀斜着美眸冷笑回道：“欺负我们这群孤儿寡母算什么，有本事等我夫君出关，你再当面对他说？”

　　“你夫君？”曌武圣祖反问。

　　“仙帝白凡。”道秀一笑倾城。

　　石永和啻凌云闻言同时目中一寒，随之同时杀意爆发，仙帝白凡这四个字，让他们感到不安，尽管白凡始终没有现身，但却像一柄悬在头顶的刀一样，让他们感觉如芒在背。

　　“杀！”

　　两人战意沸腾，直接极招上手，竟罕见的没有召唤出魔神之身，而是仅以本体杀了上去。

　　他们已经做好打算，以最快的速度解决眼前唯一能与他们抗衡的人，占据整个仙界，而后再以仙界造化加诸己身冲击真境玄关，唯有如此，他们才能面对将来必将会从真境归来的白凡。

　　道秀和李若愚没有丝毫交流，便默契的各选了一人迎上去，倒是李若愚身后的那名白发女子，始终浅笑嫣然的站在那里。

　　与此同时，仙古两界的其余修士见此，也全部杀出，直接开始最后的决战，整个星冥，由寂静瞬间转变为沸腾，怒吼声与杀喊声，震动亿万里混沌，血腥之气顷刻弥漫九幽。

　　“古族第三步圣祖，全都给我滚过来！”猴子横棍凌空，一人要挑战所有古族无上圣祖，霸气冲天。

　　“真当自己举世无敌了？最多给你两个，其余全是我的！”说话的是阳天帝，自那次被白凡一掌镇压之后，他便看清了自己的差距，不再想着成为仙界之主，但霸道倨傲的性格依旧，丝毫不肯弱于猴子半点。

　　“小娃娃，仙古时和你们一样意气风发，自负不凡的仙界天骄有很多，可惜那些人都已经死了！”古族八尊无上圣祖联袂走出，宛若八个太阳，神芒照耀九天十地。

　　不得不说，古族的底蕴当真雄厚得可怕，被白凡和萧莫离先后斩落两尊后，此刻决战时，竟然还能抛出八大无声圣祖的恐怖阵容，短短千年内，古族就不知以何种秘法催生出四名第三步的圣祖，此刻八人一出，登时压得仙界大军喘不过气来。

　　除了进入幽冥深处争锋的几个半步真境存在外，第三步的无上至尊才是眼下战场上真正的主宰！

　　除了这八尊无上圣祖外，古族一方还有另外两名第三步的至尊，却是原始真界血杀族和无因族的远古老祖，这两族都是源自古宇的古脉，而今却直接出现在古族大军中，已然是彻底撕破伪装，将赌注全部压在了古族身上。

　　如此一来，十大第三步至尊威压通天彻地，即便猴子和阳天帝，也不禁悚然色变，他们还没有成长到白凡昔日尽管没有踏入半步真境，就可以无视一切第三步至尊的程度。

　　但这时，仙界一方，除了猴子和阳天帝外，也有更多的第三步至尊走出。

　　白辞雪、圣皇、神帝这三个已经为人所知的第三步帝皇自然毫无疑问的上前应战，而且让仙界修士喜形于色的是，除了他们之外，仙界竟然还有另外三名第三步的至尊强援。

　　其中两人来自原始真界的九封族和凤族，是这两族的老祖。

　　九封、凤族、血神、无因、天风、天罗、七杀，这七大族群之所以会成为四十九个古脉中的最强古脉，便是因为这七族不仅几乎都有两名至尊坐镇，更全都诞生过第三步的无上至尊！

　　而今，仙界与古族死战，原始真界的立场也开始变得泾渭分明的直接参战，不再奉行中庸平衡之道，唯有天风、天罗、七杀这三个一直秉承中立立场的最强古脉，始终没有动静，不知是真的不打算参与，还是在等待什么。

　　仙界的最后一名第三步至尊，自然是隐帝，这位仙古就已经证道彼岸之极的老至尊，虽然终生无法窥探真境，但战力却是实实在在的纵横彼岸！

　　倒是萧玉山，这个皇极宗真正的掌控者始终没有出现，让人遗憾，他的存在，即便在皇极宗也极少有人知晓，但仙界大军的统领们自然清楚，传闻无极宗的圣皇踏上第三步之日曾向其挑战，结果被一指镇压。

　　但即便没有他，仙界的战力也已经足够恐怖。

　　以八对十，仙界无上至尊的数量尽管仍然处于劣势，但却已不是那么明显，只要盛名在外的猴子和阳天帝二人能以一敌二，就可以弥补过来，更何况……仙界至尊的战力向来称雄，仙古时，无论是白帝、黑帝还是隐帝，都未曾被任何一尊古族无上圣祖单独击败过。

　　再者，白辞雪身为白凡之女，得天道之造化，秉仙道之灵秀，轮回眼、混沌青莲、因果道花……等诸般至宝傍身，虽不如猴子名声显赫，但实力却并未相差多少。

　　仙界修士最大的喜悦，就是李若愚的意外出现，谁也没想到，除了仙帝白凡之外，仙界竟然还隐藏了这样一尊可与半步真境抗衡的无上强者！

　　再加上道秀可以从旁牵制，使得仙界便不再惧怕那两个半步真境的圣祖，战局实力对比登时因此急转。

　　仙界与古族的实力对比，从未有一刻如现在这般接近过！


第1065章 真道圣兵！

　　“什么神魔，神不神，魔不魔的杂种而已，今日斩绝你们，作为贺礼迎接我师出关！”

　　震撼万古的仙神战场上，猴子横眉冷喝，仙棍裂幽冥，那雄浑盖世的棍影震碎时空大道，他如一尊战神杀出，周身真道仙力汹涌，化作苦海一般，附近的诸多残骸和古族修士直接被湮灭成齑粉。

　　无上至尊之间的大战瞬间爆发，双方其余修士急忙避开，哪怕是第二步的至尊，也极少有人能参与进去。

　　在这样亿万修士对撞的战场，每个境界的修士都能找到相应的对手，很快尸皇、妖皇、牧神青离和霸皇、洪易等人，也加入战局。

　　人命在此刻贱如草芥，这一战，从一开始就直接进入不死不休的疯狂境地。

　　仙界修士舍生忘死，一个个天骄，前赴后继。

　　这一切……元神端坐于真境圣山圣尊皇座上的白凡，全都看得一清二楚。

　　他看到了猴子一棍将古族两尊无上圣祖轰得吐血，却旋即被血神族老祖以一口血刀惊退，那口血刀散发出与斩仙血箭极其相似的气息，却要浓烈得多，让猴子也不得不忌惮之极，若不是猴子警觉得早，只怕真的被那一刀斩成重伤甚至陨落了。

　　他还看到白辞雪剑出无返，以绝世神通，压得对手无因族的远古老祖喘不过气，这一族的因果血脉，被她手中因果道花所化的仙剑死死克制。

　　还有尸皇、妖皇和牧神青离超过任何人的疯狂战意，杀得对面的古族圣祖们一步三惊，他们是所有仙界修士中，最痛恨古族的。

　　仙古大劫的血仇，他们亲身经历，从未有一刻忘却过，这种仇恨和执着，加上大劫中所受的暗创，使得他们和隐帝一样，再也没有更进一步的机会，所以自仙古之后，他们所做的一切，几乎都是为了复仇。

　　而今机会终于到来，可想而知他们是何等癫狂。

　　他也看到了昔日的故人，隐帝子、宋缺和宋家兄妹，镇阴古城中十万年不出，世人几乎都已经忘记了他们的存在，可不声不响中，他们也已证道称尊，虽然不再是天地间最显眼的存在，可却也如同战场中的中流砥柱，出自镇阴古城守护者一脉的他们，战意和牺牲的决心，比来自仙界的天骄们更加深沉！

　　和他们一样，守护者一脉的其他修士全都一往直前，无惧无退，这是他们中的绝大多数人第一次离开镇阴古城的城墙，向着古族大军发起冲锋，从他们平静而坦然的眼神中就可以看出，很多人已经做好了血洒星冥的准备，根本没有打算活着回来。

　　勇往直前，死战无退，可以说，守护者一脉才是仙界真正的脊梁！

　　尽管经历十万年盛事之后，他们已经不再耀眼，不再显得那样重要，可从始至终，他们才是仙界不屈精神的传承者。

　　甚至，白凡还在战场上发现了一群奇特的身影，大多是女子，明明修为不高却战力惊人，他们都是仙界至尊所封的仙妃，其中就有飘絮和陆雪琪……

　　皮之不存毛将焉附？

　　此时的仙界，没有高贵与卑微，只有生与死，战士和老弱！

　　白凡心中悸动，不是他不想出手，替仙界扫清寰宇，而是不能，真境的蜕变并非瞬息可以结束，他正处于极其重要的时候，更何况……他隐隐感受到了一股窥探之意，那是真神圣尊的气息！

　　真神圣祖的气息散发出来，这意味着……要么远古前开创真境神道一脉的始神未死，要么就是在无人知晓的情况下，古神族早已有人证道真境，并和他一样，以九彩虹桥登临真神圣宫的皇座。

　　不管真相是哪一个，很显然，那位似乎都不允许自己插手仙神之战，否则，后果难料……

　　古族倾族来战，仙界同样倾族抵抗。

　　战局瞬息万变，到处都是战场，到处都是尸骨，战局很快进入焦灼，似乎双方谁都没有短时间内解决对方的能力。

　　但这样下去，其实对古族极为不利，毕竟……他们是劳师远征，几乎所有力量都在这里了，而仙界修士背靠仙界以逸待劳，僵持下去，仙界必胜无疑。

　　“神道开封，真阳耀天古！”

　　幽冥深处，蓦然传出曌武圣祖和天地圣祖的大喝，他们的话音，带着无尽神威，仿佛一道密令般，传入真古神阳后，立刻打开了某种封印，使得这颗神秘幽古的神阳瞬间光芒万丈。

　　在这光芒照耀下，所有古族修士登时士气暴增，一些细小的伤口直接以肉眼可见的速度愈合，转瞬间，所有人都好似变成了不知疲倦，战力剧增的杀戮机器，更可怕的是，一些原本都要陨落了古族魔神，也突然回光返照般激活出体内最后的潜力和力量，以同归于尽的手段疯狂杀出。

　　一时间，真古神阳一出，就给仙界造成了巨大的伤亡。

　　此刻，真古神阳，就好像一个可以全面增幅古族修士战力的力量之源，神光照耀之下，无论是普通修士，还是圣祖至尊，竟然全都爆发出远超自身极限的力量来。

　　在这种突如其来的变故之下，仙界一方登时节节败退。

　　“这真古神阳究竟是什么，为何我仙界的太阳和太阴真星就没有这样的威能？”

　　仙界修士们极为不甘，同为完美宇宙，他们想不通，为什么古宇有着真古神阳这样恐怖的外力相助，而仙界却没有。

　　“真古神阳为真道圣器，加入此战，实为不该。”

　　“吾界非无圣器，而是父仙以道斧开天辟地，碎造化于仙界众生六道，故我仙道之修能窥真境，而古族永无可能……”

　　就在这时，真古神阳前方的一片幽冥直接塌陷炸开，苍生浑厚的声音传出时，一个祭坛浮现而出，祭坛中央，是一座神秘的七彩水池，随之，一道威严雄浑的人影就缓缓从中走出。

　　他一步落下，祭坛和水池就同时化为齑粉，星河颤抖，就连仙界内的日月星辰也瞬间全部暗淡，好像所有光芒，全都齐聚于此人身上，光芒万丈，照亮了整个战场。

　　“战皇，他也没死？”

　　“这不可能，当年有人亲眼见证了他元神寂灭！”

　　战皇！

　　真的是仙古战皇！

　　仙古两界，同时有许多修士惊颤万分，谁能想到，本该早已陨落的战皇会突然在这个时候现身？

　　“道兄，你出世早了……哎！”唯有隐帝似乎知道内情，望着气势滔天，隐隐凌压战场所有人的战皇带着惆怅之色的黯然一叹。

　　战皇回首望向仙界某处，淡然笑道：“不早，他很快就会从真境归来，那时，多我少我也就无关大局了。可惜的是我天资与气运不够，终究无法凝聚父仙的所有战意，既然在真宇之劫中发挥不了多大的作用，还不如将最后一击用在古族这个宿仇身上，让他在真境安心蜕变。”

　　“战皇，你活着的时候都不过是第二步仙皇，现在死了，纵然还有一口残息，又能做什么？”有古族第三步的圣祖大喝，根本不相信战皇的突然出现能改变什么，眼神中甚至不由浮现出一缕轻蔑之色。

　　战皇仙古威名鼎盛，传说能以第二步的修为逆战第三步至尊，但在眼下这样浩瀚的战场上，终究也不过是一颗大一点的石头掉入大海，翻不起什么大浪来。

　　然而战皇却轻轻一笑，背负双手的抬起头，望向真古神阳淡淡道：“我还能再施展一次开天式。”

　　“什么？”古族至尊们不由自主的全都一颤，开天式在仙古虽只斩杀过古族的第二步圣祖，可很多第三步圣祖都明白，就算是他们，也决然无法抵抗！

　　“放心，你们还没资格让真境圣力落在你们身上。”

　　战皇低吟了一声，随之一步迈出，天塌地陷，他身躯化作亿万丈之高，撑破了星冥，镇阴古城在他脚下都似石头般渺小，双手插入幽冥虚握，登时无尽仙光从他身后的仙界中凝聚而来，最后化作一柄粗犷威严的巨斧。

　　巨人顶天立地，巨斧开天！

　　“这才是完整的开天式！”

　　身处真境秘地中的白凡看到这一幕，立刻感慨万千，同时脑海中思绪百转，瞬间就明白了很多事情。

　　什么是开天式，为什么开天式有惊天地泣鬼神的盖世之威？

　　概因这一式召唤的，乃是仙界父仙开天劈天时所用的圣斧之力！

　　而且，结合战皇之前的话，可以很轻易的推断出，这把圣斧乃是和真古神阳并级的存在，都是真境圣兵。

　　只不过，神道的圣兵真古神阳被保存了下来，而仙道的圣兵巨斧却在开辟仙界后崩碎，其中的真境造化融入仙界，使得仙界修士拥有了踏入真境的潜力，而古族修士却没有。

　　所以不难想象，为什么万古以来，仙界出了道一和白凡这两个实际上已经踏入真境的存在，还有那仙神同修几乎就要成功的神秘修士，而古宇却一个都没有，纵然那九祖殷止天赋才情冠绝古今，却也依旧蹉跎了数百万年数月。

　　不知此刻的殷止，听到战皇那一句话时作何感想。

　　“神道圣兵真古神阳，仙道圣兵开天巨斧，那么魔道的真境圣兵是什么？”

　　白凡自然而然的就想到了这个问题，因为此刻的他，实际上也在凝聚自己的真道圣兵！

　　除了元神潜移默化的变化外，在他双掌间，还有一团九彩之光结成的仙茧，而属于他的真道圣兵，就在其中孕育！

　　真道圣兵，既是真境道尊力量的凝聚，也是身份的象征，从某种意义上来说，就像人间教皇的权杖一样，见兵如见道尊本人。

　　每一个真境道尊在晋升真境时，都会凝聚自己的圣兵，无论是勉强成就真境进入第一重宫殿的最弱真境，还是如白凡这样，以九彩虹桥入主第九重圣宫的仙道唯一圣尊，全都一样，只不过各自的圣兵有强弱之分而已。

　　而且真道圣兵与真境秘地一样亘古永存，除非被打碎，否则并不会随着主人的陨落一同崩溃。

　　所以，理论上，开创仙、魔、神三大真道的始祖，也必然各自有一尊圣兵留世。

　　仙道和神道的都展露出了痕迹，唯有魔道，如那魔祖一般神秘难测。

　　其实这样的存在，可供选择的猜疑目标并不多，排除完全不可能的存在后，剩下的，自然而然就是唯一的答案。

　　仙、魔、神，三大始祖开创了真境三道，神祖极有可能就隐匿于真古神阳内的第三重宫殿中，这一点白凡非常确定。

　　仙祖则很有可能在开辟仙界的时候就已陨落，或者直接葬在了仙界某处，这一点从仙界的各种传说中就可以确定，更何况，而今的他只能感受到神道圣尊的气息，却感受不到仙道和魔道圣尊的气息，这就已经证明他们已经陨落了。

　　那么剩下的魔道始祖是谁？万古以来出现的人物中，有谁配得上真境圣尊的威势？

　　只有一个，那就是曾在原始真界中惊鸿一现的神秘古尸！

　　而且，他极有可能还是当年真道对抗真灵的领袖——青阳真尊！不为别的，就因为三大始祖中，魔祖的实力毋庸置疑的最强。

　　按照这个思路推断下去，魔祖的圣兵是什么？

　　同样只有一个可能，那就是仙古时被仙界至尊们从原始真界带出来的通天塔！

　　若非如此，白凡实在无法想象，谁的法宝能有通天塔这样无与伦比，让大道万古齐喑的伟力。

　　仙界这一纪能逆势而起，十万年诞生一个前所未有的璀璨大世，通天塔的作用可以说占据了七成以上！

　　白凡的崛起，可以说通天塔创造的轮回世界居功至伟，而他能够踏入真境，对于仙界来说有多重要？一人独占仙界五成气运毫不为过！

　　而猴子、叶凡、萧晨、姬皓月等等，这些证道的天骄，在所有十万年大世中证道的仙界至尊中，也几乎占据了半壁江山。

　　所以可以很确定的说，如果没有通天塔，仙界这一纪根本就不可能崛起，连再次封印古宇十万年的机会都没有，更何谈复兴的大世？

　　因此曾有人说，整个仙古一纪，其实都是为了这一纪在做准备，并非没有道理。

　　道一在真境最后一步功亏一篑，却留下了通天塔这样逆天改命的根基。

　　白帝虽已陨落，却给这一纪留下了更强的李若愚，他的出现，是白凡意料之外的最大惊喜，若非这样，白凡此刻岂能在真境圣山中安心蜕变？

　　同样，黑帝虽然战死，却也留下了轮回眼，只不过白辞雪还未能完全觉醒而已，但一旦她全面爆发，白凡相信半步真境根本不可能是她的尽头，唯有真境，才是她可能的最终屹立之地！

　　实际上，在白凡看来，她的潜力要远超所有人，即便猴子也远远比不上，一个身怀完整轮回道花和三分之一因果道花，更有真境圣尊之父的修士，普天之下，万古岁月中，何人堪比？

　　还有佛皇遗迹中的那座神秘雕像，叶幼娘的九缺证道之路，与其有何关联？

　　还有战皇遗躯回归战临山葬入七彩祭坛后，而今又重新走出，何尝也不是上一纪准备中的一种？

　　其余的至尊们，尽管没有显化，但却未必没有留下后手，只不过有的被发现早早破坏掉了，有的在岁月长河中无声湮灭，而有的……很可能能在蛰伏，眼下的古族，已经不值得他们出现！


第1066章 白凡降临，真境道战！

　　“轰！”

　　仙道圣斧开天，直接轰向真古神阳。

　　这一瞬间，仙神战场爆发出最璀璨的光，照亮了无尽幽冥，震动了万古岁月，粉碎了所有神道法则。

　　某种意义上来说，挥出第二道开天式的战皇，在此刻就是仙道始祖的化身，这一斧轰向真古神阳，就是两大真境圣尊，跨越时空的交锋！

　　幽冥崩灭，时空万道齐毁，仙与神的终极碰撞，超越了这方世界曾诞生过的一切神战。

　　很快，当光芒消散时，古族亿万修士震惊的发现了一件事，真古神阳竟然在后退！

　　与此同时，那提升古族修士战力的神光也随之消失，真古神阳遁入极远的幽冥，远远避开仙界，无论古族修士如何祈祷，都不再理会，仿佛不愿再参与和仙界的争伐。

　　如此一来，即便战皇遗躯只是回光返照，斩出这第二道开天式后，就连肉身都化作粉尘般崩溃了，可对于古族而言，战败的阴影仍然笼罩了过来。

　　幽冥极深处的半步真境战场，依然没有结果，显然……曌武圣祖和天地圣祖这两个刚刚踏入这个境界的存在，面对李若愚和道秀时，并没有压倒性的优势。

　　而在下方的战场，随着真古神阳的后退，古族修士不再不知疲倦，不再战力滔天。

　　更何况，这时仙界又压上其他的底牌。

　　仙界太阳真星蓦然剧震，剑啸轰鸣中，一口古拙仙剑带着亿万剑气形成的风暴，如同狂龙出渊一般，瞬间跨越时空，向着战场上的古族大军轰隆隆绞杀而来。

　　这是仙古道空留在太阴海的道剑，内中蕴藏了他巅峰时全力一击的力量，所经之处，无人可挡，哪怕第三步圣祖的血液，也在剑气中横飞！

　　道空被誉为仙古一纪，仙界最接近道空的存在，其实力何等惊人？

　　纵然受困于情，没能踏入真境半步，却也绝对达到了白凡刚入古宇时的境界，那是第三步中的无冕之王！

　　最终，这道剑气被血神族的老祖以神秘血刀将将挡住，进行剧烈交锋，那古尸污血，经过他以秘法淬炼之后，对于仙道有着本源上的克制。

　　但就在这时，星空轰鸣，一只青石巨指如山岳般猛轰而来。

　　武神一指！

　　古宇曌武神族的无上神通，但却轰向了血神老祖手中斩仙血刀。

　　随着那石指后，一尊巨大的神魔身影走出，无数古族修士发出惊骇欲绝的叫声：“第一代曌武圣祖？！”

　　没错，正是第一代曌武圣祖的尸体，白凡从仙界归来后，就命萧晨进入长生世界将这具神魔之躯带回仙界，交给武殿炼成了傀儡，而今出战，让古族感到巨大压力的同时，更是士气大跌。

　　本族的无上圣祖，却被敌人炼成傀儡攻杀自己，这是一种无以言语的屈辱，让古族修士们看到了败亡的征兆。

　　跟着第一代曌武魔神傀儡一同出现的，还有那具以真宇神国战尊无头躯体炼成的傀儡，同样是半步真境之下无敌的存在，被几个武殿的长老超控，杀入古族无上圣祖中，直接以命搏命毫不顾惜，刹那间就和猴子联手斩落了无因族的老祖，将胜利的天平，彻底压下仙界！

　　“难道我古族千万年传承，真的要在今日断绝？”有白发苍苍的古族老修士仰头大啸，声音悲凉，让更多的古族修士悲从心来。

　　谁能想到，经历两次大败后的仙界竟然隐藏如此之深，实力如此之强？

　　就算仙帝白凡未出，也将古族逼入了绝境。

　　实际上，他们又怎会知道，仙界至尊目光深远，不止看着古宇这一个敌人，更时刻为必将到来的真灵杀劫做着准备，岂是鼠目寸光的古族圣祖们可比？

　　古族乃是半途逆转牧神一族而成为古宇主宰的，很多远古的传承和隐秘根本就不知道，也从未去真正关心过。

　　甚至有传言，他们不过是一个失败的试验品罢了。

　　“啊~~~~”

　　蓦然的，凄厉的惨叫声从幽冥深处传来，战场上的古族修士闻言，莫不心神剧颤，这身惨叫来自于当今的天地圣祖啻凌云！

　　难道半步真境的至高战场，古族也要败了？

　　这个念头一起，绝望和恐惧之意就在他们心中疯狂滋生，那已经是他们唯一的希望所在了，所过连半步真境的对决都战败，那古族这次倾族远征，可就真的要一败涂地，万劫不复了！

　　就在人们惊颤之际，幽冥雾气翻滚，四道盖世人影两前两后，向后降临战场上方，正是半步真境的四人。

　　仙界这边，李若愚和道秀面色苍白，嘴角有残留的血迹，可见在方才的战斗中，古族两大圣祖联手，给了他们巨大的压力，尤其是道秀，她的战力是四人中相对最弱的，能坚持到现在，可想而知实在不易。

　　但古族这边，曌武圣祖和天地圣祖却明显更加凄惨，不然也不会主动从战场上退出。

　　而且，诡异的是，他们此刻浑身颤抖，头上的青筋如蚯蚓般根根暴起，似乎正在竭力压制体内的某种暴动，而不是来自外部的创伤。

　　“奉献神力，融真神造化于吾，助吾出世，则汝等败亡之命可改！”

　　亿万道目光的注视之下，曌武圣祖和天地圣祖面前的虚空陡然裂开，两道奇诡的人影从中浮现而出，却赫然是那古族第一神子与其妹妹！

　　当年，他们二人曾直接出手助白凡封印古宇，古宇上下莫不震怒，但对于躲在第一天的二人却终究无可奈何，神秘奇诡的第一天，就算是古族的无上圣祖们也进不去！

　　所以，在得到他们自封第一天，不再插手古族和仙界之事的承诺后，古族诸多圣祖无奈就此揭过，但谁也没想到，他们二人竟然在这个时候又背弃诺言主动出现了，而且对着曌武圣祖和天地圣祖说出了刚才那样一句莫名其妙的话。

　　“你们究竟是谁？”曌武圣祖死死的盯着几乎要重叠在一起的二人，同时竭力压制着体内真境神力要炼化自己的冲动。他和啻凌云之所以能在不到千年内奇迹般冲入半步真境，全赖在真古神阳中突然领悟的神道真境造化，而今，这股造化之力却仿佛要反噬他们，将他们炼化，而后所有力量全部渡给眼前诡异的第一神子兄妹。

　　“你应该问我是谁，而不是我们。”

　　第一神子面无表情，语气沧桑，说道：“我就是你们口中的古族第一圣祖。”

　　第一圣祖！

　　他就是古族第一圣祖？！！！

　　喧哗之声瞬间滔天而起，自古族代天之后，万古未见的第一圣祖终于出世了，而且还是以这样一种诡异的情况。

　　此刻，很古族大能都在瞬间明白，原来第一天的唯一两个族人，第一神子兄妹融合之后就是古族的第一圣祖！

　　“我当年修行时出了一点问题，被这两道新生的意念所趁，将我封印，而他们二人则一分为二，从某种意义上来说，你们可以将他们看做本体和副体，合体之后召唤的魔神之躯，就是本尊。”古族第一圣祖转头看了眼身后竭力排斥着融合的女子说道，他的解释也让古族大能们确定了心中所想。

　　“而今我虽部分苏醒，却还无法完全归来，只需你们二人将所有真神造化奉献于我，待我降临，仙界反手可灭。”

　　“此话当真？”

　　“我们若拒绝呢？”曌武圣祖和啻凌云同时开口。

　　“本尊真境道尊岂有戏言？”被第一圣祖压制了意志的第一神子先是对曌武圣祖自信而淡然的说了一句，随之望向啻凌云：“要么死得轰轰烈烈光芒万丈，要么一文不值被人唾弃，你自己选。”

　　此话一出，曌武圣祖和啻凌云同时一颤，一股冰冷的寒气瞬间凉透心脾，第一圣祖这句平淡的话语中，蕴含了无尽霸道，告诉二人，他既然来了，二人就已经没有选择的余地。

　　不由自主的，二人就陷入了极其艰难的挣扎之中，不到最后一刻，谁想牺牲自己成全他人？更何况是已经到了他们这样堪称大道巅峰的存在，一生修行至此何其艰辛，怎可轻易放弃？哪怕对面是古族的第一圣祖也一样。

　　挣扎中，二人的心神不由为之微微分神，就是在这瞬间，第一圣祖眼中寒芒乍闪即逝，双手向着二人打开，做出拥抱状，同时隆声大喝道：“来吧，与我合为一体，你们将感受到神道真境的无尽力量，看到神族统御诸天，永恒不灭的辉煌璀璨！”

　　嗡~~~~~

　　这声音入耳，曌武圣祖和啻凌云二人只觉脑海瞬间嗡鸣，失去了一切思考能力，随之双眼赤红，露出无比炽热的神情，身上燃烧起神火，竟然在一边炼化自己，一边主动向着第一圣祖走去！

　　曌武圣祖和啻凌云如飞蛾扑火般走向第一圣祖，转瞬间，四道人影璀璨的神光淹没，那里一片绚烂，耀得人睁不开眼来，只是隐约可见那神光仿佛化茧一般，按照某种韵律一张一缩的脉动，仿佛内中有真古神胎在孕育！

　　“不好，不能让他出世，否则仙界危矣！”李若愚第一次失态，神色极其凝重，话音未落就抬手一道剑光斩去，这一剑中蕴含真境之力。

　　他此生走的不是彼岸证道之路，而是直接真境证道，后者比前者更为艰难，不但没有永恒的生命可以修炼，而且也没有任何真道前路可以借鉴，因为这样的道路只能走出完全属于自己的真道之路，也就是说，只要他成功，真境圣山中就会诞生出神、魔、仙外的第四重天地！

　　他而今尽管还没有成功，可也能祭出部分真境力量，实力犹在曌武圣祖和啻凌云任何一人之上，然而这极致一剑斩出，落在那光茧上，却如泥牛入海，瞬间消溃无影，竟连一丝涟漪都未激起！

　　这种结果，让仙界修士无不颤栗，感到毛骨悚然，然而更可怕的还在后面。

　　“轰！”

　　神胎炸开，神芒四散迸射，光华照亮了幽冥万古，震慑了万界，化成一股恐怖洪向前冲击，扫向包括李若愚和道秀在内的仙界至尊们。

　　噗嗤~~~~

　　这光芒一扫，李若愚和道秀哪怕在全力抵抗的情况下，也瞬间被轰飞，口吐鲜血的横飞出去，而残余的神芒洪流不停，轰入仙界至尊之中，只见十几尊天地间永恒不灭的强者竟是如蝼蚁般被打得四处奔逃，而且还有四人连逃避都不能，当场陨落！

　　仅仅一击，就将仙界所有强者以毫无还手之力打得崩溃，这是怎样一种盖世神威？

　　当光芒消散后，一道伟岸霸道的身影浮现，他神色漠然，背负双手的屹立在那里，俯视战场，俯视苍生，睥睨两界所有修士。

　　看着他的身影，仙界修士全都绝望，眼前这个从神胎中诞生的真正古族第一圣祖，在此刻乃是无敌的！

　　连李若愚都在瞬间被横扫，战场上的仙界修士还有谁能抵挡？那名白发三千丈的女子扶住了李若愚，低叹中，似乎做出了某种抉择，然而李若愚轻轻摇头，低声笑道：“再等等……”

　　这个时候，第一圣祖忽然伸出右手，在幽冥虚无中轻轻一握，像是抓住了古今未来，他眼神复杂，语气深沉的开口，道：“多少年，我终究还是成功了……”

　　在这一瞬间，他的眼中浮现了很多往事，诞生意志，另类崛起，覆灭牧神一族，带领初生的古神族成为古宇之主，那是一段可歌可泣的岁月。

　　而后在寻求更进一步的过程中，意外被分神逆封，从此数百万年沉寂，但最终，他还是通过神道造化复苏，重新降临这片天地。

　　“我本对仙界没什么兴趣，但既然你们威胁到了古宇，那就随手捻灭好了。”

　　古族第一圣祖收敛心神后，便淡漠的望向仙界修士们，语气毫无波动，有的只是天神对蝼蚁般的蔑视，而且，他的第一个目光竟然是道秀！

　　“你想杀我？”完整的真境气机似苍天崩临般笼罩在身，但道秀却毫无惧意，反而悠然笑道：“我看你不应叫古族第一圣祖，而是古族第一悲剧。”

　　“此话何解？”第一圣祖并未动怒，到了他这样的境界，言语的刺激几乎已经可以忽略不计了，他看口相问，只是单纯的好奇而已。

　　“被尘封了几百万年时间好不容易醒来，就马上要死了，不是悲剧是什么？”道秀露出冷笑。

　　“死？我翻手为生，覆手为死，敢在我面前提生死二字的，都已经灰飞烟灭了。”第一圣祖淡漠出手了，那是真境的手段，一掌拍出，平平淡淡，毫无光芒与道波，但却粉碎手掌覆盖之下的所有道则，只余一股霸道蛮横的真神道意斩向道秀。

　　他这只是随手一掌，却堪称这个世界万古以来所诞生的最强一击，哪怕半步真境的李若愚也心知自己在这一掌之下决然毫无还手之力。

　　这就是真境！

　　只是不是说古宇诞生不了真境存在吗，那么这古族第一圣祖的真境战力从何而来？

　　只不过无论能否找到答案，对于眼下的情况都没有任何帮助，转瞬间，道秀已然是命悬一线！

　　“大娘！”

　　“师母！”距离最近的白辞雪和猴子目眦欲裂，他们无法想象，如果道秀死了，他们将要怎样面对白凡，怒吼着同时冲出，似要不顾性命的去帮她。

　　古族第一圣祖眼中露出不屑之意，如果道秀在他眼中还算是蝼蚁的话，那白辞雪和猴子就连蝼蚁都算不上了，倒是白辞雪身上散发出的仙光让他目光一凝，心中刹那惊奇：“咦，轮回道花和因果道花的气息竟然出现在了同一个人身上……小女娃多谢了，我送你们入地狱团聚。”

　　一念及此，他另一只手掌抬起，就要抓向白辞雪，以他的力量，一旦落下，白辞雪的下场可想而知。

　　然而，就在这一刻，让他神魂剧颤，双手同时停住的恐怖变故发生了。

　　只见在他身前，原本平静的幽冥直接炸开了，一道儒雅而淡漠的身影出现，一步迈出，登时诸天万宇皆颤，他跨越时间长河，降临战场。

　　“轰！”

　　下一刻，仙神战场上爆发出了最为璀璨的光，照亮浩瀚幽冥，三大完美宇宙，万千残宇，全都被这道身影一指点亮，这一击震动了大道万古，打碎了所有神话。

　　真境道战！

　　真正的真境道尊之战！

　　白凡从真境归来，元神与肉身蜕变后完美合一，与真境的第一圣祖直接爆发亘古未有的真境生死之战！

　　仙界亿万修士，无尽生灵，在这瞬间爆发出前所未有的欢呼，在最关键的时刻，仙帝白凡终于降临，并且一如既往的没有让任何人失望。

　　“你就是白凡？”古族第一圣祖沉眉冷喝。

　　“白凡之名岂是你叫的？你应该尊称仙道圣尊！”白凡淡漠的神情中，那点亮幽冥万界的一指向着前方轰然镇落！


第1067章 远古真相，神道圣尊！

　　这样的一指，从未有人见过，曾威震仙古两界的武神一指何其强大，但在白凡这一指面前，却宛如萤虫与日月之别。

　　古族第一圣祖自不会束手待毙，抬手相抗间，璀璨世间的光芒迸射，激战沸腾，让幽冥都颤栗了，举世震惊。

　　谁能想到这一纪的决战会发生这样的事？

　　竟然有两个只在神话传说中存在过的真境道尊展开大战！

　　何为道尊？踏破彼岸，入真境，掌真道一脉者为真境道尊！

　　这样的境界，无尽岁月以来，让世间一代又一代的修士可望而不可及，而今，人们却正在亲眼见证两个真境道尊之间的大战，也不知道是幸运还是不幸。

　　仙界修士心中，此时只有无尽的后怕，从来没有人想到过，古族的第一圣祖竟然会是真境的存在，如果不是仙帝白凡同样踏入真境归来，此战的结果将不堪设想。

　　“轰！”

　　真境争锋，白凡和第一神祖打入幽冥深处，混沌沸腾，附近的十几个残宇瞬间崩碎，真境碰撞的余波，碾压世间一切有形和无形的道律法则。

　　原本以九大无上法则为主的规则束缚，在他们面前形同虚设，他们的存在，本身就是对于法则体系的否定。

　　或者说，他们自己就是一道凌驾于九大无上法则之上的另类法则，一者为仙，一者为神！

　　“始祖九百万年前就已经横空出世，理论上，不是仙界白凡这个刚刚晋升的真境可以抗衡的。”

　　“有道理，修炼时间虽不能完全代表实力，但无论如何，在相同境界，九百万年的积累都能起到决定性的作用，哪怕只领先一小步，也能决定生死胜负了！”

　　……

　　古族修士们目不转瞬的盯着战场，一边窃窃私语，以此给予自己信心，以这样的方式排解心中的紧张感，而且，按照常理推论，他们的猜测倒也不是无的放矢的自欺欺人，而是的确颇有几分道理的。

　　然而，很快古族修士们就看到了一个让他们惊骇欲绝的事实，第一圣祖竟然在吐血，一边吐血一边咆哮，爆发出更狂猛的战力想要逆转不利的局面。

　　但白凡淡漠无情，一指镇压而下，岁月和鸣，万道臣服，他不能抵抗，双膝一弯，差点跪拜而下！

　　“这不可能！我不相信……”

　　“没什么不可能，跪拜真道圣尊，对你而言，乃是理所应当！”白凡眉心光芒大放，一个威严无匹的九彩仙字印记蓦然浮现，此印记一出，所有仙界修士登时浑身一震，只感觉自己仿佛突然间拥有了无穷的力量，原本大战后的疲惫，也瞬间一扫而空，宛如所有人都瞬间来到了全身状态，而古族修士却完全相反，每个人都感觉好似有一座大山突然压在了身上。

　　“九霄圣印……你竟然真的是真仙道圣尊！”第一圣祖瞳孔猛缩，他虽未进入过真境圣地，可在躯体的些许原本记忆中，也得知了一些关于真境的秘密，譬如即便真境道尊也分三六九等，而拥有九彩印记的便是无上圣尊，理当拥有至高威仪。

　　“就算你是真仙道圣尊又如何，仙道和神道历来就不分高下，更何况……吾不只是神。”

　　“九百神子归位，神魔合流，吾踏真境无上，开真境第四道——神魔！”

　　第一圣祖蓦然大吼，随之只见古族修士中，十余人瞬间陨落，他们如之前的曌武圣祖和啻凌云一样，浑身燃烧，而后化作神光冲向第一圣祖，这些人中甚至足足有四尊圣祖，而且所有人都有一个相同的身份，那就是曾为古族神子。

　　并且，不只是这些当世活着的神子，第一圣祖抬手一指，幽冥便即裂开，黑暗如地狱般的古宇三十三重天地神山在裂缝另一头隐约可见，随之……成百上千道人影化光从圣山中冲出，同样涌向着第一圣祖。

　　看到这些人的出现，战场上的古族修士们登时惊呼，一个个名字被他们喊出，原来这些人竟然全都是古族历史上曾经出现过，但都已经陨落了的神子们。

　　“每一个神子，都是吾在神魔融合之路上探索的成果，古往今来的九百神子归位，吾将再证真境，立道神魔！”

　　轰隆隆道音般的咆哮声中，九百余名神子，无论是活着的，还是已经死去的，全都显化出神魔之躯围绕着第一圣祖，在其身边，发出惊天动地的咆哮。

　　上千尊亘古以来资质最强的古族神子矗立天地，使得这个地方宛如进入了神魔世界，一旦齐出，让至尊都要变色，人们相信，他们一旦联手，将发生量变到质变的可怕升华，横扫人间无敌！

　　“吼！”

　　第一尊神子所化的神魔飞下，这是一尊时空魔神，庞大的身影融入第一圣祖后，立刻化作一根尖锐独角，散发出青铜般的光泽，神秘幽古。

　　接着，之前被炼化的曌武圣祖显化神魔之体降临，第一圣祖的身躯在膨胀的同时，就以肉眼可见的速度变成幽青之色，雄浑冰冷的气息弥漫而出，仿佛一座巨大的石山。

　　然后，第三道神魔融入，他的体表，便生出鱼鳞般的鳞片，只不过一片片锋利森寒，让人感到不寒而栗。

　　第四道是天地神魔，在他背后形成了一对黑白相间的羽翼，而且这还只是开始，紧接着便有更多的天地魔神涌入，使得第二对，第三对……最后直到出现了第十二对羽翼才停止，轻轻一展，便即遮天蔽日！

　　接下来，一道道神魔之影接连不停的融入其身躯，一道道不同的神魔特征便在第一圣祖的身上浮现，有的是诞生出新的特征，有的只是加强……

　　很明显，他在进行一种可怕的蜕变。

　　九百余名神子，几乎囊括了古族的所有强战种族，当这些族群的优点全部凝聚到一个人身上时，将发生什么？

　　一尊前所未有强大的恐怖神魔将诞生人间！

　　这就是古族神子的终极之秘，看到这一幕的生灵，无论古族还是人族，无不心神颤栗。

　　即便是白凡，此刻也不禁露出一丝震撼之意，这是一场进行了上千万年的禁忌布局，只为在这一刻让第一圣祖完成终极升华。

　　一切看似缓慢，可却只是因为场面太过震撼的缘故，实际上，从古族第一圣祖召唤神子到吞噬最后一道神魔之影，一切都发生在短暂的瞬间。

　　最终，一尊身高十万丈的巨大神魔诞生世间，他头顶八对犄角，弯曲而下形成一个龙首般的头盔，将整个头颅都包裹其中，只露出一双淡漠威严的眼睛；背生十二对黑白羽翼，轻轻一扇间，诸天万界的天地全都在瞬间逆转；身躯上长有十八只手臂，有的是龙爪，有的是麒麟蹄，有的是鬼手……

　　浑身更是布满金色的鳞片，金光闪耀间，一股至刚至强，威猛无敌的气势横扫而出，使他看起来，宛若神魔之皇！

　　从某种意义上来说，他也的确是神魔中的皇者。

　　要知道，第一圣祖可是要以此躯开创出真境第四道神魔道，其无与伦比的强悍根本就无法置疑。

　　并且，这尊亘古未有的神魔一诞生，白凡就感觉到真境秘境竟然真的在震动，真境圣山上光芒冲宵，仿佛第四重天地即将孕育而出！

　　“吾将以仙道圣尊之血为献祭，再开真境之门，从此以后，真道万古，神魔称尊！”

　　蜕变之后的第一圣祖踏天而起，他刚一迈步，这片幽冥就崩裂了，强大的力量雄霸无敌，咆哮着冲出，目光落在白凡身上时，十八只手臂蓦然同手抬起，从身后插入脊椎中，然后在世人惊悸的目光中，猛然抽出一杆带着血肉的脊骨长枪。

　　下一刻，十八只手臂同时用力，长枪便如魔龙出渊，狂暴无比的直接向着白凡所在之地轰来。

　　这一枪，打破了极致，枪锋所指之下，连镇阴古城后方的仙界都在颤抖，好似如被击中，仙界必将瞬间崩亡。

　　“神魔伟力，世间谁人能挡？”古族第一圣祖十一咆哮，他的目光凶狠而冷厉，透着无穷自信，仿佛已经看到了白凡被神魔之枪洞穿陨落的画面。

　　神魔真祖之枪，眨眼就到了白凡近前，威能震古骇今，然而就在巨大枪尖降临的瞬间，白凡神色冷淡，目光低垂，看都没抬头看一眼，只是右手抬起并称剑指，一指点在了枪尖上。

　　轰鸣滔天，一道道神魔圣气沿着白凡的手臂向着四周疯狂散开，形成一道弧形的风暴肆虐四面八方，幽冥之中登时巨浪滔天。

　　白凡衣袂向后飞舞，猎猎作响，但他的身体却站在那里，一步都未动，仅凭两根手指，就将这恐怖的神魔风暴全部镇压。

　　他的身影，别说与十万丈高的神魔真祖相比，就算与那杆通天彻地的神魔之枪相比，都如同蝼蚁般渺小，可就是这渺小的身影，轻描淡写的挡住了这盖世一击。

　　看着这一幕的人，无不骇然，没有人想到古族第一圣祖极尽升华后的终极碰撞会是这种结果。

　　“你终究不是完整的真境道尊，空有真境之躯，却无真境之魂，有什么用？”

　　白凡淡漠的抬起头来，然后平静的向前走去，右手剑指也随之前行，旋即只见那杆魔神之枪，竟然在咔擦声中，肉眼可见的被剑指直接崩碎了枪尖！

　　第一圣祖巨大的神目内露出难以置信的惊愕，体内疯涌出神魔圣力灌入神魔之枪内，使得剩下的长枪杀意滔天，向前猛轰，想要轰杀白凡，可却毫无作用，只是加剧了魔枪的崩溃。

　　直至白凡来到第一圣祖身前，与他的头颅平行时，以他的脊骨炼化而来，曾经震动九天十地的神魔圣枪，就这样被白凡两根手指轻描淡写的完全碾成齑粉。

　　这一幕，让诸天万界所有关注着战场局势的人，全部神魂剧颤。

　　“两根手指就抹灭了神魔圣祖的全力一击，那仙帝白凡究竟强到了什么程度？”

　　“同样是真境，怎么会有这么大的差别啊！”

　　“那古族第一圣祖果然是悲剧啊，本可称尊万古，却偏偏遇上了更加璀璨的白凡，不得不说，这真的是无法形容的悲哀……”

　　……

　　万界生灵无不感慨万千，属于真境道尊的时代来得如此突然，却又如此暴烈，亿万年未见的不朽真尊，一诞生就出现了生死之决。

　　而此时的白凡，却平静异常，并没有太多的想法，第一圣祖的一切他早已看透，这位号称要开创真境神魔第四道的古族开天始祖，从来就不是真正的真境道尊，或者说是不完整的，一个连真境都没有亲自进入过的存在，算什么真尊？

　　所以，他根本不知道自己与白凡之间的差距有多大，这就好像一个凡人陡然夺舍得到了仙人的躯体，自负不凡之下竟向真正的仙人发起挑战一样。

　　蓦然间，白凡无声无息的抬手，这次仍是右手一指，朝着神魔圣祖的头颅镇压而去，所有人都知道，这看似平淡无奇的一指，却是恐怖滔天的真境圣威，没有什么可以阻挡。

　　下一刻，整个幽冥都静止了，仿佛时空停顿，陷入了死一般的宁静，没有了声息，万物凋零，所有人都在等待最后的结果。

　　死了吗？

　　难道一尊真境巨擘，刚刚出世，就真的要被同时代的另一位盖世骄雄直接镇杀吗？

　　所有人心中都在猜测……

　　嗡~~~~

　　就在这时候，一边被人遗忘的真古神阳突然爆发了，滔天轰鸣的道音中，一座神秘宫殿突然从神阳内冲出，随之万众瞩目之下，宫殿的前面两重直接崩溃，紧接着亘古神秘，从未有人进入过的第三重宫殿也在神光中，如冰雪般消融，那片令古宇生灵好奇了亿万年岁月的神秘之地，也在此刻终于呈现在所有人面前。

　　瞬间，神光贯冲九霄混沌，真境道尊的波动惊慑世间，随之一具一动不动的尸体和一道古灯灯芯般的青幽火苗，出现在世人眼中。

　　“这……这具尸体怎么这么眼熟？”

　　“古尸，是昔年曾在原始真界出现过，震慑万界至尊的古尸！”

　　“真的是……但他怎么会出现在真古神阳中？”

　　尸体显露的瞬间，幽冥各处便有一些存在的岁月极其漫长的老至尊倒吸凉气的惊骇出声，他们道出的秘密，让身边无数修士尽皆石化当场，望向古尸的目光全都是难以置信之色。

　　但不等人们多想，在古尸旁边那道极不起眼火苗率先发生惊变，光芒一闪间，便陡然出现在神魔圣祖眉心前，并在所有人都反应不及时瞬间融入了进去，旋即……

　　咚咚一声巨响，像是有一个远古真神复活，无比强盛的神道波动刹那席卷幽冥，诸天万界内的日月星辰全都因其诞生而摇动，就连白凡那本要镇杀神魔圣祖的一指也不得不停下。

　　眼前融合了那道火苗后的存在，恍然间已经气息大变，决然不再是那个让他不屑一顾的古族第一圣祖了，而是……

　　“神道始祖，真神圣尊？！”白凡目光一凝，沉重开口。

　　“不错，正是本尊，神道圣尊……道古！”

　　那神魔圣祖原本闭上的双眼陡然睁开，便见一道前所未有的神光在他眼中闪过，射入白凡瞳孔内，竟让他感受到了一丝刺痛。

　　而且，这一瞬间，真道秘境中的圣山也再次剧颤，只见原本处于三重天地最下方的神道天地突然光芒大放，震动中，竟然开始逆转天序，升到了第二层，将魔道天地给挤了下去，并且沸腾不止，继续向处于第一重的仙道天地发起挑战，想要取而代之。

　　只不过……在一刹那的猛烈交锋后，这种挑战最终失败，在第二层安静了下来。

　　“这幅神魔道身，虽然还没有臻至完美，但根基已经十分不错了，总算没有枉费我亿万年的等待……”神道圣尊一边缩小着身躯一边喃喃自语的低叹，同时目光扫视四周，好似一个沉睡了许久的人在重新打量这个世界，眼见世事沧桑，目光落在仙界和古尸上时，更是流露出怅惘与追忆之色。

　　“当年道战惨败，魔祖青阳真尊陨落，他死前，以元神献祭，开创出了这片混沌幽冥，并以所有道力化作守护大阵，使得真灵无法进入。那时，吾与仙祖道盘也被重创，失去永恒生命，即将衰亡……避入此界后，道盘与我决定以此界为根基，从头培养真道修士，以期再现真道辉煌，万古以后复仇真灵。”

　　“但在最关键的时候，我与道盘发生分歧，他自知时日无多，便自愿以残躯开天辟地，并将自身精元血脉全部融入新生的世界中，使得此界有了真道造化，每个生灵都有踏入真境的可能，这便是后来的仙界……本来，我也该与他走上同样的路，但……”

　　说到这里，他忽地一顿，双眼眯起，嘴角露出一丝自嘲之色，这时白凡突然开口，替他说道：“但你在开辟古宇后，却反悔了，你不甘就此寂灭，亿万年苦修一朝尽丧，所以不但没有以自身造化古宇，反而还将古宇当做自己的试验品，不断尝试接续性命，甚至更进一步的办法。”

　　“看来你知道得不少，但其中详情你就未必知道了。”神道圣尊道古先是瞟了白凡一眼，随之看向那具古尸说道：“我从一开始就想吞噬青阳遗体内的魔道真源，以期达到那样的目的，并且也邀道盘一起，但却被他严词拒绝了，说什么青阳与他是同生共死的道兄，并且为了阻止我亵渎，将其尸体也一并藏了起来，可他又怎么猜得到，数百万年后，青阳遗体内一道残念复苏，竟想要结茧再生，这种天来之助，我怎么会放过？”

　　“所以你就打断了他复活的过程，并且将尸体带入真古神阳？”

　　“不错，但就算我不打断，他想要复活也是注定失败。只不过我得到遗体后却发现，神魔合流实在艰难，短时间内根本无法成功，而那时我已经完全油尽灯枯，没有任何多余的时间了。当年道战我所受的创伤主要在元神，所以不得已之下，我便将元神以时间秘术冰封，以此来躲避寂灭，同时将躯体扔入古宇，并让他产生自己的灵识，研究神魔融合之道，也就有了所谓的古神一族……”

　　“不对，古神族不是这样诞生的！”从之前大战中幸存下来的牧神青离突然面色难看的大叫，她所知的古神族兴起，全都是因为牧神一族自己打开了魔盒，与道古说的完全不一样。

　　道古闻言，蓦然闭上眼睛，似乎在搜寻古族第一圣祖的记忆，很快，他便睁开双眼摇头道：“说起来，牧神族本才是真正纯粹的神道血脉，而且是本尊亲手创造，但对我融合魔道却毫无帮助，所以吾之神躯降临古宇后，便开始谋划以另一个神魔合流的种族取代牧神族的计划，而那创造出第一个古神的牧神族人，就是神躯所化，古族取代牧神族后，他也就自然而然的成为了古族第一圣祖！”

　　此话一出，人们才恍然大悟般的明白，为什么那古神族第一圣祖拥有真境战力，却在白凡面前不堪一击了，实际上，严格来说他只是半个真境道尊，肉身已经踏入真境了，新生的元神却从来没有，所以无法与白凡相抗也就是理所当然。

　　“这不可能，古族的副体明明更趋近于妖……”牧神青离面色惨白，这个真相对她而言堪称残酷，她一直以为是牧神族自作孽，才落得灭族的下场，却没想到，从头至尾她们都只不过是被抛弃的废品而已。

　　“妖？那只是魔的载体而已，妖魔从来就不分家啊。”道古低叹了一句后，便不再理会牧神青离，而是看向白凡平静说道：“而今，我很期待神、魔、仙，三道合流后会造就一个怎样的存在！”


第1068章 古神落幕

　　“仙、神、魔，三道合一？”听了道古的话后，白凡不禁眯起双眼，陷入了沉吟。

　　从内心来讲，那样的场面也的确是他所希望看到的，因为或许唯有如此，才能抵御即将到来的第二次道战。

　　只有知道真宇神国究竟有多么强大的人，才能感受到那股仿佛天刀般随时都会落下的威胁究竟有多么恐怖，才会体悟到为什么道一和白凡会对提升实力如此迫切。

　　那神国真尊，可是每一个都堪比一道无上圣尊的存在，到了这样的境界，实力即便有强弱，也不会有太大差别，如白凡在至尊境界一人横扫古族诸圣的神话半点诞生的可能都没有，能做到以一敌二就是无法想象的极限了。

　　而这方青阳真尊所开辟的世界里，而今却只有白凡一个圣尊，就算再加上态度不明的道古也不过是两人而言，当年仙神魔三大始祖并存的鼎盛时代都以惨败告终，这一次又拿什么逆转？

　　除非发生超脱于真境之上的极尽升华，而仙、神、魔三道合一，无疑就是这种极尽升华中的一种。

　　只不过，最重要的一点却是这升华最后会落在谁身上，如果是自己，白凡自然乐见其成，但如果是别人，尤其是眼前的道古，那就另当别论了。

　　但看情况，道古说出这样的话，肯定不会是为了给白凡做嫁衣。

　　“你想怎么个三道合流法？”白凡心中思绪百转，脸上却丝毫不动声色，淡然问道。

　　“吾已得神魔两道，剩下的……自然是你以仙道归于吾！”道古不假思索的回答，语气一副理所当然的样子。

　　白凡无语，沉默了片刻后，才开口问道：“你看我像是舍己为人的大善人吗？”

　　道古像是没听出白凡话中的讽刺之意，突然抬手一指白凡身后的仙界修士们，认真道：“如果是为我，你自然不肯，但如果是为了他们呢，看看你身后的族人和至亲，你愿意看着他们被真灵凌辱屠杀吗？你我都知道，不管愿或是不愿，这都是对抗真灵的唯一方法。”

　　此话落下，整个幽冥皆寂，尽管明知这是强词夺理，但很多人仍然不由自主的觉得很有道理的样子，让人更加无语。

　　白凡又岂会如此容易被他蛊惑，当即讥哂道：“既然前辈如此深明大义，何不牺牲自己成全晚辈，如此大恩，白凡定当没齿难忘，此界生灵也当永世铭记，岁岁祭拜。”

　　道古闻言眉头一皱：“你不肯？”同时抬手一招，真古神阳便急速缩小，刹那间成为一枚滴溜溜旋转的神珠来到他身前，而后玄光一闪，竟融入眉心之中，化作一道神古印记。

　　下一刻，此印记裂开，内中的真古神阳再现，但却如一枚眼珠一般，直视着白凡，恐怖滔天的杀意弥漫，让整个诸天万界都不禁颤抖。

　　道古与他的神道圣兵合体，明显要以此强势威逼，令白凡就范。

　　但只见白凡自降临就一直没动过的左手蓦然伸出，要知道即便在镇压古族第一圣祖时，他也只是伸出过右手罢了。

　　左手抬起的瞬间，一挂圣珠便在手腕上浮现，共由七粒不同的仙珠组成，每一枚都仙光熠熠，散发出真仙道极的波动。

　　这便是白凡的真道圣兵，仙珠七粒，代表着白凡的真道七问！

　　以圣珠的形态铸就圣兵，既没有至强的杀伐，也没有坚不可破的防御，白凡之所以如此抉择，是因为他确定自己在真境还没有走到极致，至少他的仙问绝不会止步于七道。

　　而圣珠形态最大的好处就是将来第八道甚至第九道仙问诞生后，他随时可以再铸造两枚仙珠，以此来强化圣兵，直到最后才进行圆满蜕变。

　　所以……与通天塔、真古神阳和仙道巨斧相比，白凡现在的真道圣兵也许不是威能最强的，但一定是潜力最大的。

　　此时，白凡左手握拳，仙道圣珠缠绕其上，毫不犹豫的一拳轰出，仙道七问道音轰鸣，超越了世间极道，让时空定格，诸天万界的运转在这瞬间全都停止。

　　仙问七大之力，聚白凡毕生精华，轰击而出，只见噗的一声，那自称已经神魔合道的道古神目一暗，嘴角流出一丝血迹的同时，竟然连退了三步。

　　万宇内的无尽生灵全都震颤，那神道始祖竟然也不堪白凡一击，他真的就强到如此举世无敌了吗？

　　“即便再不愿意，本尊也不得不承认，你比当年的我和道盘都强，但……你以为这就能阻止我三道合一吗？等着吧，等我恢复旧伤，完全融合了这具神魔圣躯开创出神魔第四道后，你依旧要步入一样的结局。”

　　道古被白凡一拳重挫气势后，便不再强求，言语落下之际，伸手朝着不远处青阳真尊的尸体一抓，居然就要带着直接离开。

　　听他的意思，显然知道现在自己还不是白凡的对手，所以准备消化这千万年布局积蓄的力量后再来找白凡。

　　想到这里，白凡自然不愿放他离去，只不过道古绝非他此前所遇到的任何对手，实力之强，是真正的已经踏入了世间极致之列，那神魔圣躯也绝非等闲，若不是道古元神曾受重创至今都没恢复过来，恐怕现在要逃的就变成他自己了。

　　所以他而今能逼走道古，就已经是难得，想要将之当场斩落，就只能是望洋兴叹了。

　　不过即便如此，白凡也没有放任其离去，而是突然开口，说道：“等等，你想离开我给你机会，但前提是你要放出两道元神给我，昔日的古族第一神子兄妹，而今想必还被封印在你的魂海之中，把他们放出来吧，我曾经欠下他们一道人情，不想此生都没机会还。”

　　“有情有义，倒与道盘一脉相承。”道古先是冷哂了一声，随之伸手在眉心一扯，扔出两道元神之光：“毕竟是真道同道，举手之劳的事，帮你就是了。”

　　那两道元神正是第一神子古寒兄妹，他们的确如白凡说的一样，意识被第一圣祖反过来压制后，只是暂时被封印，并未被直接抹去，而今虽然失去了圣祖肉身，但却也获得了完全的自有，以后再也不必担心圣祖之魂复苏，倒也可以说因祸得福。

　　一切都只因为当初在古宇时，他曾帮过白凡一把，世间因果便是如此，一啄一饮，皆是前定。

　　道古要离开再无阻碍，但就在这时，白凡却蓦然感觉储物空间内传来一阵颤动，随之一枚灰蒙蒙的圆珠飞了出来，正是他曾以之穿梭轮回世界的鸿蒙珠，此刻竟莫名其妙的自己出现，随之灰蒙之光中，虚空波动，居然是一座无比威严浩瀚的九层神塔降临。

　　毫无疑问，这一定就是通天塔，也就是魔道青阳圣尊的圣兵。

　　此塔仙古时曾被古族轰碎过一角，鸿蒙珠核心也因此流落于外，此时再看，那破损的一角已然修补完好，只不过在修补之处，依然可以看到清楚的痕迹而已，显然这些年通天塔吸收轮回世界力量的自行修补，并不完美。

　　至于这座真境圣塔为什么会被古族圣祖打碎，只有一种可能，那就是此塔在与神国真尊的道战中就已经受到重创，而仙古时的古族圣祖们，只是恰巧做了压倒城墙的最后一根稻草而已。

　　通天塔一出现，就直接将鸿蒙珠纳入其中，仿佛修士的元神归位一般，原本古拙的神塔立刻开始光芒大放，塔底凝聚出一道青色光束，就朝正欲转身离去的道古射去。

　　轰！

　　道古如被山岳重击，脚步登时一顿，只觉一股巨大的吸力从身后涌来，要将他倒卷回去。

　　他自然无惧于这股吸力，但他手中青阳真尊的尸体却仿佛磁石一样，被通天塔死死的吸附着，大有一股不将尸体放下，就休想离开的态势。

　　道古皱眉沉吟了一瞬，随即把尸体往后一抛，道：“罢了，这具躯体于我而言，也没有多大的意义，就还给你好了。”

　　通天塔塔底金光万丈，如同打开了一道金色神门，将青阳真尊的尸体迎接了进去，而后便又丝毫多余的动作都没有便直接遁入虚空消失不见。

　　一切都发生在片刻间，以至于众人感觉好像产生了幻觉一般，回过神来时，才发现不只是通天塔，就连道古也已不见了。

　　他的消失，对古族而言，无疑是灭顶之灾，这意味着他们最后的希望和靠山也没有了。

　　“始祖，请带我们一起走啊……”

　　“圣尊，我等为神魔信徒，愿世世代代供奉圣尊！”

　　“是啊，我们是圣尊的血脉后裔，求圣尊不要放弃我们！！！”

　　……

　　战场上的古族修士们发出连绵不绝的哀求，可随着所有声音都如泥牛入海，没有得到半点回应，他们的激动的神情渐渐被绝望所取代，知道自己终究被抛弃了。

　　直到这时，他们才知道那句被人说烂了的强者眼中弱者皆为蝼蚁这句话，究竟是何等真实，又何等的残酷了。

　　如果那第一圣祖，也许还会记念些许香火之情，帮他一把，但在那道古眼中，他们就不过是他尝试神魔合流的副产品罢了，岂会为一些无关紧要的鸡肋在这个时候与白凡硬碰？

　　等他成功开创真境第四道后，随时可以创造出远比古族更加完美，更加强大的种族。

　　“圣尊，战场上的古族修士如何处置？”前来询问的不是别人，而是隐帝，他第一次对白凡拱手行礼，这无疑是象征着，白凡已经真正成为仙界，甚至仙道之主，世所共尊。

　　大道修行不问岁月，只问强弱，所以白凡虽然心中感慨，但也坦然受之，居高临下的俯视着战场上剩余的古族修士，淡淡说道：“寿命二十五万年以上者杀无赦，二十五万年以下者，若愿臣服为我仙界战奴，可免一死，否则同样杀无赦。”

　　二十五万年，是一个界限，因为从仙古结束，这一纪重新开始至今，大概是二十五年左右，寿命超过二十五万年者，可以说八成以上的可能参加过仙古时，古族对仙界的征伐，二十五万年以下者，则一定是这一纪新诞生的，手上还没有染上仙界的血债，所以给他们一个苟且活命的机会，这也是为了减少接下来收拾残局时，仙界不必要的伤亡。

　　“如要我族永世为奴，我等宁愿去死！”有年青的古族战士仰天怒吼，像是天灾下不甘寂灭的凡人要与天抗争。

　　白凡淡淡的看了他们一眼，道：“不久之后，真宇大敌将会降临，大劫开始时，你们为先锋，若胜，我便还你们自由。”

　　“此话当真？”

　　“你们有不信的能力吗？”白凡突然抬手一指，指向剩余的古族无上圣祖们，只见数道几乎同时响起的噗嗤声中，七道血箭同时喷出，随之大道哀鸣，星冥大恸，整整七尊古族和原始真界的无上圣祖们同时陨落！

　　他们的血肉与元神被白凡一指轰成最纯粹的神魔精元，白凡神情漠然，这对他而言，已然根本不值一提，接下来手掌一翻，便将这些血肉精元炼化成一男一女两具躯体，推到古寒兄妹的元神身前，二人知意，分被融入一具后拱手朝白凡拜谢。

　　“不必如此，这是你们应得的。”白凡摆了摆手，低头看去，这时已有不少古族修士开始投降了，毕竟哪怕是再好战暴戾的种族，再面对生死时，也无法保证所有人都能从容赴死。

　　更何况，白凡还给了他们一个尽管虚无缥缈，却并非完全不可能的希望，这就好比在他们坚固的内心防线中打开了一道缺口，一旦决死的意志有过刹那的动摇，想要再坚定下去，就难如登天了。

　　当然，还有更多被白凡划入必死行列的古族修士们神情悲愤的负隅顽抗，但在仙界无上至尊们的冲杀下，这种抵抗只能是螳臂当车，除了让仙界多死几个大意或者修为低微的修士外，再也没有其他意义，既改变不了现在，也影响不了未来。

　　到处都是鲜血与尸骨，这是一场迟到了无尽岁月的复仇，也是一场残酷的屠杀。

　　蓦然的，一阵喧哗之声从白凡身前不远处传来，隐约听到有一个女子的声音在呼喊，他好奇的望去，只见一个背生一大一小两对蝶翼的女神魔正满身伤口与鲜血的向着他所在的方向冲来。

　　而仙界修士自然疯狂拦截，若真的让她冲到白凡身前，哪怕此人对白凡来说与尘埃无异，在仙界修士看来，也是弥天大罪。

　　“让她过来吧。”白凡莫名一叹后挥手让仙界修士放开了通道。

　　“请圣尊开恩，宽恕梦蝶族！”那女魔神艰难来到白凡身前后，立刻从神魔之身的状态中退出，主身面容显露，竟然是那古宇梦蝶族的大师姐梦灵云，也算是半个白凡的旧识。

　　她一边哀求，一边以焦虑的目光望向战场某处，白凡顺着她的目光望去，只见被古族定位此战仙锋的梦蝶族，竟然还没有死绝，但也只余数万族人在女祖梦清岚的带领下苦苦挣扎了。

　　“放梦蝶族离开战场。”

　　白凡之令，自然无人敢不从，那处战场上正在围攻梦蝶族的仙界修士哪怕下一刻就要斩杀对方了，也立刻罢手，毫不迟疑的转身投降其它战场，使得梦蝶族附近出现了一片小小的空洞。

　　这只是浩瀚战场上的一个微不足道的插曲，其实白凡并不欠梦蝶族什么，当初在古宇与他们也不过是互相利用罢了，倒是道一多少欠了梦清岚一段因果，所以白凡便替他还了。况且这梦蝶族根本就不想与仙界为敌，踏入战场，也是逼不得已。

　　不知过了多久，当最后一个没有投降的古族修士倒下时，杀红了眼的仙界修士才愕然发现，他们面前已经没有敌人了。

　　先是错愕，然后就是铺天盖地的欢呼，响彻九天十地，接连惨败两个纪元后，他们却在这一世完成命运逆转和复仇，这是怎样的盖世功绩？

　　无论怎样歌功颂德都不为过。

　　“结束了，古族已灭，我们却活着！”

　　“我们是胜者，更将是万宇之主！”

　　各个角落里都传来欢呼声，仙界修士们每一个都激动到了极点，状若疯狂，后世的历史会以浓墨重彩记录他们的胜利，但对于岁月长河来说，终究只是一笔带过，只有从头到尾，亲身经历了这个时代，这个纪元的人，才知道此刻的这一切，究竟是多么不容易。

　　从纪元初开活到现在的老人并不多了，而这些人却是感触最深的，在他们那个时代，每个人几乎都没绝望笼罩，越是知道敌人的强大，便越是连追赶和反抗的心都几乎要丧失。

　　甚至，如果他们知道古族第一圣祖竟然是真境的存在，他们恐怕早就认命了。

　　那时谁能想到，仙界不但逆天改命了，甚至还是如此一场酣畅淋漓的大胜？

　　不知是谁第一个朝白凡跪拜而下，接着便是从近到远，成片成片的修士俯身跪拜，每一个人的神情都恭敬而真诚，没有发生高呼，可那种发自肺腑的崇敬，却弥漫尽了整个幽冥。

　　白凡看着这一幕，神色复杂的抬起双手，语气沧桑地说道：“都起来吧，今日之胜，是过去的结束，也是未来的开始，我相信仙界必将开启一个崭新的纪元，百日之后，仙界月土举行贺宴，本尊与诸位同庆！”

　　他的声音并不宏大，却清晰的传入每一人的耳中，百日之后不仅是贺宴，更是对过去逝去英雄们的缅怀，和对未来征途的动员。

　　而今战场上的绝大部分人都不知道，未来还有一道更大的劫难在等着他们……

　　这一次，仙界虽然大胜，却也死伤了很多修士，镇阴古城已经被完全打崩，好在以后仙界也不再需要这座古城守护了，只是那碎石废墟上鲜红的血迹，竟是如此刺眼，那虚无中漂浮的一具又一具尸体，堆起可成山，铺开则成海。

　　欢笑之下，隐藏的是泪水和悲凉，有的修士极力忍耐，不想破坏这欢庆的气氛，可隐约间，却依旧有抑制不住的恸哭声在飘扬。

　　“人淒茫，血沾衣，昨夜声名鼎沸，今朝白骨如山，淋一身风霜雨雪，听一路啾啾鬼鸣，九幽寒冷，愿我袍泽热血永不熄……”

　　白凡转身踏着道痕离去，幽冥内，只有他似低叹，似祭奠般的声音在回荡。


第1069章 岁月沧桑，当拜先辈英灵！

　　第三次仙神大劫，以仙界的完胜而告终，这也给仙神两族千万年来，绵延三个纪元的宿世恩怨，画上了一个句号。

　　无论是喜悦还是悲伤，都不以苍生的意志为转移，一个时代终究过去，另一个全新的时代从这一刻开启。

　　大战之后，古宇几乎覆灭，没有了真古神阳，那里将彻底变成一片冰冷的死地，连晋升至尊的造化也荡然无存，三大完美宇宙之一的古宇就此名存实亡。

　　与之相反，仙界却如日中天。

　　有了白凡这个仙道圣尊坐镇，不但仙道气运鼎盛，就连仙界的至尊之位也将大幅提升，可以预见，一个远远比之前那十万年更加鼎盛的大世即将到来。

　　而原始真界，而今已被九封族和凤族主导，这是他们追随仙界获胜后应得的奖赏。

　　其余五大最强古脉，血神族和无因族已灭，剩下的三大古脉则沦为配角，不管他们愿不愿意，来自仙界的强势威压，让他们不得不屈服，否则尽管他们保持中立，没有参与到仙神两界的征战，也依旧会落得和血神族一样的下场。

　　而今的仙界修士，在战胜古族这个宿敌之后，自信前所未有的增长，简直人人如龙，堪称骄狂而蛮横，听不得半点反抗的声音，一切挑战者，都会招致急欲扬名世间的年轻天骄们的疯狂打压。

　　悲伤终究会被人遗忘，这个时代充满了飞扬与辉煌。

　　仔细算起来，仙神大战中，仙界的死伤远远比预料中的要少，至尊加起来只陨落了五尊，而且无上圣祖更是一个都没有，这相比于古族三十余名圣祖尽灭的结果，堪称微乎其微。

　　而且，一大批准皇和准帝境界的天骄在大战中得到磨砺，将来证道的可能大大增加，不出意外，不久后仙界就会出现一波至尊涌现的大潮。

　　尽管只是数十日过去，仙界修士甚至连战场都还没有完全打扫干净，一个黄金盛世就已经出现端倪。

　　站在仙古先辈们的尸骨上，这一纪仙道终于在世间照耀出了最璀璨的光芒。

　　深夜，白凡独自仰望星穹，时常在想，如果白帝和黑帝、战皇他们亡魂有知，也当可以含笑九泉了。

　　就在这时，从身后的宫殿内闪出一道雪白的身影，款款的摆着玉步，仿佛踏着云雾一般足不沾尘的朝白凡走来。

　　白凡望着来人，不禁微微有一丝出神。

　　这女子身披一件薄得几乎透明的纱衣，长长的拖曳在地上，将成熟诱人的娇躯衬托得起伏动人，曲线尽显。

　　如雾一般的纱衣包裹着高耸秀庭的酥胸和丰隆圆润的香臀，将有着致命诱惑的曲线完全展露出来，而且这样的情景竟然是出现在道秀身上，让白凡都不由刹那间为之夺神。

　　“怎么了，没见过吗？”道秀朝白凡张开双臂，落落大方的悠然笑道。

　　白凡深吸了口气，笑道：“见过，只是没见过这般出尘绝世，集美艳和高贵于一身的。”他说此话时神态自然，别人以为真境道尊必然是高高在上，如天道般太上无情的存在，殊不知白凡却发现自己仿佛从云端来到了凡尘一样，一举一动反而更趋近于凡人的想法，喜乐哀怒都自然而然的有感而发。

　　道秀闻言笑问：“比之雪琪如何？”

　　“尤胜三分丰美。”白凡认真赞叹。

　　“比之飘絮呢？”道秀又问。

　　“更超三分高雅！”白凡脱口而出，眼睛都没眨一下，他知道这个时候若有半分迟疑，等待他的可能就是从温柔乡坠入冰窟！

　　“比秦瑶呢？”道秀笑得双眼眯成了一道缝，上前抱住白凡的手臂，丰腴的身子传来惊人的柔软与温润。

　　“这个我真不知道了，没见过啊……”白凡耸了耸肩，如实相告。

　　道秀双手揽住白凡的脖子，媚眼如丝：“算你过关了，还等什么？”

　　听到怀中尤物这样的暗示，白凡哪里还会客气，弯腰伸手抄住美人双腿横抱入怀中，就瞬间闪入身后的宫殿。

　　殿内红色的晶烛照得通明，整个地上都铺满数十层白纱叠就的被褥，仿佛这座数十丈见方的仙殿就是一座床一样，很快一件轻纱缕衣被甩向半空，又缓缓飘落，盖在了两个水乳交融的身体上……

　　凡间有新婚贪欢，三月不下床笫的趣闻，白凡与道秀两世纠缠，分离时远比相聚的时间要多，此番终于戳穿了最后一层窗户纸，虽没有三月那么夸张，但也足足如胶似漆的痴缠了十余日。

　　直到这一天，门外响起秦瑶的揶揄声音：“圣尊大人，您亲口许下的庆典可就要开始了，再不准备，就不怕闹出大笑话？”

　　“万宇之内，凡仙人脚步所及之处，谁敢笑话？”

　　道秀仪容整洁的打开门来，瞟了秦瑶一眼，嘿嘿哂笑道：“只怕是某些人耐不住寂寞了吧？我如果没记错的话，离庆典还有将尽十天，剩下的时间就给你好了……”

　　说完，也不管秦瑶满脸羞红，就昂着头幽然而去。

　　十日后，月土之上星空，明月为台，群星列位，数以亿万计的修士一路铺陈开来，整整齐齐，人头似海，仙雾如山。

　　万宇之内，普天之下，所有大能几乎尽皆在此，有名有姓的至尊更无一人遗漏，既是来参加仙界的庆典，也是来见证仙道圣尊的加冕！

　　当白凡出现在月影高台之上时，所有人齐齐俯身一拜：“拜见圣尊！”

　　这一声拜见，拜的是白凡的盖世修为，也拜的是他的不朽威名，此刻万宇共鸣，既已绝古铄今，以后大概也不可能会有了。

　　白凡双手一抬，便将所有人扶起，同时大声道：“诸君这一拜，白凡愧不敢当。”

　　此话一出，下方万仙尽皆愕然，不知白凡此话何意，站在最前方的猴子更是直接喊道：“圣尊自然当得，若不然，纵论大道万古之骄雄，有谁能胜过圣尊半筹？”

　　白凡独立于高台之上，看了猴子一眼，不置可否，而是转身背对诸仙，继而蓦然俯身，对着星穹虚无深深一拜，随即起身发出沧桑的声音大声说道：

　　“诸君与吾这一拜，当拜道一、拜道空、拜开创仙古仙道三山四海的先辈们，拜仙古大劫中以热血守护仙界的至尊：白帝、黑帝、佛皇、战皇，也拜一生无悔的战神萧莫离！”

　　“万古以来，这片星空，这片仙土，葬满了太多先辈的英灵和尸骨，正是有了他们的牺牲，才有仙界今日的辉煌，你们说，他们当不当受这一拜？”

　　“当受，先辈英灵永存不朽！”

　　“当受，仙道万古永存不朽！”

　　……

　　这是一场继往开来的盛宴，白凡内心深深的缅怀着过去，那些披荆斩棘，将热血洒入仙土为后辈子民开创出了一条大道真路的先辈们，他不想随之岁月流逝，这些人的名字渐渐被遗忘。

　　所以，在这个注定将被载入仙道史册的时刻，用这种方式，让这些人的名字被历史永远铭记。

　　将来，无论过去多久，无论世事如何沧海桑田，只要他还在，这些名字就会永远与他一起，被世人所膜拜。

　　大宴将持续三天三夜，白凡不久后便离去，接下来的安排，自有洪易和萧晨等人接手。

　　白凡早已明白，虽然他是高高在上，几乎于是无敌的仙道圣尊，可这个时代，却并不属于他了，他已变成了高高在上的天道般的存在，而天空下的骄阳，注定属于年青的天骄们……

　　此次大宴，除了落定仙界万宇之主的身份外，更重要的是让苍生万灵知道真宇神国和真灵真尊的存在，白凡有预感，距离第二次道战……并不会太远了。

　　这些，自然也交给了洪易等人去解释。

　　大宴中，诸天万宇成立了道盟，理论上所有生灵和种族都在道盟的统御之内，而仙界自然毫无疑问的成为道盟主宰，太古仙宗则自然而然的成为道盟领袖。

　　也就是从这一天开始，这片青阳圣尊创造的罪界，开始了新的时代，这一年被称为圣尊历元年。

　　时光如水，岁月如梭，一眨眼十年过去。

　　这一年，正在闭关的白凡面前玄光一闪，一道时空通道蓦然浮现，随之一座巴掌大的宝塔突然浮现，正是通天塔！

　　通天塔一出现，就直接发出一道平淡的声音说道：“我要走了，走之前，有些事情必须跟你交代清楚。”

　　这声音虽然很久没听过，但白凡还是很快确定就是当年在仙武空间中曾听到过的主神的声音，而今看来，很可能就是通天塔的器灵了。

　　“走……你要去哪里？”

　　“还记得曾经被束缚在塔内的那些仙古巨擘们的元神吗？我要去帮他们完成那个给真道接续未来的使命。”

　　当年的那些人白凡自然记得，其中有一个老头，曾数次帮他，可以说是有恩，还有一个女子，名为沧澜道主，乃是他在天道轮回中产生了因果关系的妹妹，这些年，他尽管从未去寻找，但不经意间，也会时常想起，怎么会忘记？

　　而今听到他们是去做一件给真道接续未来的事去了，登时心中好奇，什么样的事才能给真道接续未来，而这未来又是什么？

　　通天塔器灵回答了一句，然后不等白凡再问什么，就自顾自地说道：“真宇的情况你虽然知道了一些，却仍然只是冰山一角罢了。太古年间，真宇共有九大神国，分别建立在一枚无上法则真源的基础上，每一个神国也都有一尊与真源合道的真尊存在，他们各自掌控着一道无上法则的本源力量，触角可随着这法则波动延伸到有物质和法则存在的世间任何角落！他们是当之无愧的众生主宰，尊皇之皇！”

　　“原本九大神国和九大真尊相安无事，都各自在研究如何更进一步的方法，真宇也因此风平浪静，但随着其中三人联手开创出了一条无须法则真源，也可以修炼到真境的道路，一切便风云突变。”

　　“这条道自然就是彼岸真道，而那三名真尊，便是掌握命运法则的青阳真尊，掌握时间法则的道古真尊，和掌握空间法则的道盘真尊，想必你也知道，他们三人就是开创魔、神、仙这三条真境大道的始祖。”

　　“果然如此……”白凡心中一叹，这些他早已有所猜测，但这时才终于完全确定，因为这些都并不难猜测，青阳真尊这个称号就是最大的线索，否则他流传在外的，只可能会是青阳道尊，或者青阳圣尊这样的称呼。

　　“真道圣尊的战力虽然与真尊相差无几，但却可以确定的有了更进一步的可能，这是在真尊止步了无尽岁月的真灵之路永远比不上的。三大圣尊在转为真道之修后，便将各自掌握的三枚法则真源捏碎，彻底融入诸宇万界的每一道法则之力中，使得这三道无上法则再也不可能诞生真尊，也再也无法奴役相应的修士。而且，他们还想将其他所有法则真源也全部打碎，还道于万物苍生，因为唯有如此，真道才会真正兴盛，他们更进一步的可能便更大。”

　　“这就是他们与其余六大真尊发生冲突的原因，也是真灵与真道旷世道战的导火索？”

　　“可以这么说，但就算他们不这么做，其余六大真尊也不会善罢甘休，真道之路对苍生的吸引力明显大过真灵，而真尊们的力量，是需要修炼法则之力修士的信仰维持的，也不是所有真尊都有重修的魄力和成功的能力，所以两者从根源上就是对立的，道战爆发只是迟早的事。”

　　“当年道战于苦海爆发，以三敌六，真道惨败并不出乎意料，青阳道尊陨落，道古和道盘也被重创，而真灵一方，死圣神国的真尊死了，另外轮回真尊重创频死，可惜这么久过去，却始终没有传来他的死讯。”

　　通天塔器灵的声音带着一丝遗憾之色，显然灵智已经极高，与修士几乎无异了，而且，白凡还敏感的察觉到他似乎有与真宇联系的渠道，想到当年在苦海遇到的那个方秀清，登时心中若有所悟。

　　“距离第一次道战至今，已经过去一千五百万年，这么长的时间，没人知道那几个真尊们，有没有找到在真尊之上超脱半步的方法，如果有，你要面对的将是比太古时更加强大的敌人，即便没有，你所背负的压力依然巨大，以你现在的修为和真道的力量还远远不够……”

　　“我去做的事，并不能逆转乾坤，如果你们一败涂地，我们做的一切也就毫无意义，所以一切都须靠你们自己。当年封仙战曾立下序列，后来你的异常崛起使得这些序列失去意义，而今我将所有序列都收回给你，总共五十道，如果你能带领真道战到最后，自然就会知道这些序列的作用。言尽于此，好自为之罢……”

　　说完，五十道玄光熠熠的印记就蓦然出现在白凡面前，显然正是那五十道序列印记，随之通天塔周围时空荡漾，塔身就开始渐渐隐没。

　　白凡不由一怔，方才虽然知道了很多，但他心中仍然还有许多疑问未解，譬如与九大法则真源伴生的道花诞生与存在的因果，譬如真宇内，是否还有真道残存的力量……

　　“你究竟是器灵还是青阳残魂？”思绪百转，最终却化作这样一句问了出来，连白凡自己都不知道，他为什么问的是这句，也许是太想见一见那位魔尊了吧。

　　“都不是，吾是道一截取仙界天道，置入通天塔内蕴养出的器魂！”

　　话音落下，通天塔走了，而且以后可能再也不会出现，白凡在原地伫立，一动不动的久久无言。

　　这时，随着一阵窸窣的脚步声，陆雪琪清丽出尘的身影走来，将一件白色披风披在他的肩上，一如很久以前，他们都还是修为低微的小修士时一样。

　　“师尊和多宝师兄他们来了，在大殿等你呢。”

　　白凡握住她的玉手，笑道：“怎么是你来通知我？”

　　“我就不能来吗？”陆雪琪就笑了，笑得有些像飘絮，让人捉摸不透间就会感到一丝忐忑。

　　白凡牵着她朝外走去，同时摇了摇头叹道：“你知道我不是这个意思……”

　　陆雪琪没有再说话，只是用力握紧了白凡的手，让白凡想起了在黑帝假坟时的时候，他们也是这样一起握着白头共死。

　　通天和多宝此来，除了叙旧之外，便是想要解散截教，让太古仙宗收留一些想要加入的弟子。

　　问起原因，通天打算和隐帝等人一起隐居，不再过问世事，直到真宇道劫降临再出来贡献自己的力量，而多宝也是个不喜管事的性子，况且截教这些年不温不火，在仙界实在也没有了存在的必要。

　　白凡自然不会有异议，让人摆好酒宴，相聚一番后，便独自离开仙界，来到原始真界。

　　此番，他第一次踏上了九封族的祖地，也见到了刚刚从苦海归来的昔日九封族少族长封辰。


第1070章 合道

　　“苦海证道八千年，想不到归来时，却是沧海桑田，世事难辨了，好在你们最后胜了，否则我真不知道怎么面对你们的尸骨。”

　　封辰向白凡吐露心声，感慨万千，他最大的遗憾就是在苦海滞留了太久，以至于错过了仙神之战，未能在那至关重要的时候尽到丝毫力量。

　　白凡拍了拍他的肩说道：“仙神之战说到底不过是同室操戈，即便胜了，其实也并不值得多么自豪，真正要命的是真宇，那时才是你真正的战场！”

　　“那倒是，不过据我所知，真宇而今至少有五名真尊，我们却只有你这一个圣尊，想想也真是让人绝望啊。”封辰摇头苦笑，他倒不是丧失了战意，而是真的感觉压力太大。

　　“所以才需要你们也再接再厉啊，如果你们能开创出真境第四道，甚至第五道和第六道……那样就有希望了。”

　　“此事古难求……谈何容易，绝世如道一都失败了，我们又算得了什么？”封辰叹了一句后，随之话锋一转地问道：“你此行原始真界，想必不是专程为了来我们九封族的祖地走一趟，而是另有他事吧？”

　　白凡点了点头：“还记得终极试炼场里那个被称为守墓人的老头吗？”

　　封辰沉思片刻，露出心有余悸之色地回道：“自然记得，此人强得恐怖，而今想来，至少也是半步真境的存在，好在他似乎无法离开终极试炼场，否则后果真的难以预料。”

　　“若不出意外的话，他本是青阳道尊的属下，为其守墓的人，后来却背叛倒向了真宇，监视着此界的一举一动，而今，是时候除掉这个碍眼的毒瘤了。”

　　再次踏入终极试炼场，上一次进入时看不透的迷雾和秘密在白凡眼中纤毫毕现，一切规则和禁律在白凡面前自然也全都形同虚设。

　　那个老头当然很快就发现了白凡的闯入，曾经威风凛凛几乎斩杀了白凡的他，此刻却不敢现身，躲入了终极试炼场上方的缥缈神城中。

　　只不过，这又有什么意义？

　　只要愿意，白凡现在真宇都可以闯入，这方可以说是他主场的领地内，又有哪里可以阻挡他的脚步。

　　那老头终究是被白凡找到，也没有多余的废话，一指寂灭之后，直接被搜寻了所有记忆。

　　此人果然不出所料，是青阳曾经的追随者，道战之前就是半步真境的存在了，只是一直未能踏入真境而已。

　　而原始真界却是青阳为自己创造的坟墓，也是这个世界守护大阵的核心，这老头本为守墓人和大阵守护者，却在青阳死后不久就背叛，还是被道古早早发现后以伤体竭力镇压在终极试炼场中失去自由的。

　　至于终极试炼场，却本是青阳给真道修士开辟的一处造化之地，如果完全成功，理论上其中的最终造化是进入真境的机缘，而且每隔数十万年就能诞生一次！

　　只不过，他死后道古和道盘未能继续补全，道盘是力不从心，而道古则根本就没有这个打算。

　　他一心想的是自身仙神魔三道合一，完成真境之上的极尽蜕变，从而复仇真灵，哪里会关心什么后辈的培养？

　　他与青阳和道盘，完全是两种人，后者在自知命已注定事不可为的时候，在乎的是毕生传承不能断绝，而前者却是我若死了，哪管他世间劫难滔天，真道灭绝？

　　所以，本应为终极试炼场核心，三大始祖活着的时候耗费了极大心血炼制的真道道图，被道古给扔进了真古神阳第二重宫殿中束之高阁，若非白凡以原始真光触动，可能永远都不会有再出世的可能，而真道的历史，也将会因此走入与现在截然不同的轨迹。

　　只可惜，如果能按照青阳的想法进行，真道肯定早就不止两三个道尊了。

　　事实非但没能如此，反而被那老头和真宇利用，成为创造法则本源和至尊印记的地方，并里通外合联手打开一道细微的缺口，让神国战士也能进入试炼场抢夺造化。

　　光阴逝水，白凡从原始真界回到仙界后，一眨眼，又是八千年过去，白凡一边修炼，一边等待，等待他在真道更进一步的契机。

　　这一日，白凡发现真道秘境中的圣山蓦然剧烈颤动，随之只见原本处于第二重天地的神道天地陡然坠落到了最下方。

　　白凡见此不由一怔，心想难道道古死了？

　　结果自然不是，恰恰相反，他不但没死，反而修为大进！

　　神道坠落之后，真道圣山的颤抖加剧，而后圣气冲天，便骇然看到位于顶端的仙道天地上方，一片新生的天地正在急速形成，霸道与倨傲无匹的气息席卷圣海，不久后，这方天地彻底成型，是为……

　　神魔道，凌驾于仙、神、魔三道之上！

　　随着震动停止，一切都尘埃落定，变成事实，无可更改，道古的修为已经反超了白凡。

　　虽然真道圣山的排位，不能完全代表战力，尤其是生死之战中，意外因素太多，但无论如何，现在的道古都已不是白凡所能抗衡的了。

　　这时候，白凡的心神从真道秘境中退出，望向苍穹，喃喃道：“道古成功了，而白尘……你也该来了吧？”

　　话音刚落，就有一道沙哑的声音从天际传来：“为什么你总能等到想要的，而我也总是不得不按照你的想法前行？”

　　白凡看着无视一切阵法从天际直接降临的黑衣人影，淡淡道：“如果我被道古吞噬，他放过你的概率微乎其微，所以你必须前来，唯有与我仙魔合道，才有与之对抗的资本，况且……你本就是我的化身，我如果连自己都算计不了，又岂能走到现在这一步？”

　　“哈哈……本体就是本体，时至今日，我也不得不承认，在某些方面，我的确远不如你，但今日究竟鹿死谁手，却尤未可知。”白尘哈哈一笑后，脸色便也归于平静，并未有臆想之中复仇应有的激动和怒火。

　　“一招定胜负罢，道古给我们的时间不会太多。”白凡云淡风轻地说道。

　　“也好，我毕生只修炼了一道生死道，以此道化魔道，最终踏入了真境，而今便以一道生死道问与你了结因果。”

　　哧啦~~~~~~~~

　　白尘话音刚落，便见一道剑光擎天而起，此剑无黑无白，无圣无魔，剑意浩荡中，伴随着难以洞悉的神秘道音，时而幽幽而鸣，若月下溪流，时而隆隆震响，如火山喷发。

　　整个月土在这道音笼罩下，都瞬间陷入停滞，一股毁灭之意笼罩了每一寸角落。

　　这便是白尘按照白凡的仙问所创造的生死问，此问乃是魔道之问，是以为魔问，仙道修士听不懂，也在情理之中。

　　这来自真道道尊的一剑斩来，白凡却一动不动，直到剑已临身时，才蓦然裂开眉心，露出道目，一闪之下，竟然将那口真魔道剑整个吞噬了进去，而后……一丝一毫余波都没有散出。

　　“我败了，如果你将来有能力了，帮我复活他们吧。”白尘洒然一笑，张开左手手掌，上面三道骨灰形成的痕迹蓦然飘飞而出，化作三道神魂印记，而后他身体化光，竟是主动投入到了白凡的道目中，就此彻底不存在你于这世间。

　　“他倒是洒脱。”道秀从不远处走来，说道。

　　白凡神色复杂的将那四道神魂印记收起，轻轻摇头道：“他早就知道打不过我，刚才根本就是在主动成全我罢了。”

　　“是这样吗？”道秀吃惊不已，她竟然丝毫没有看出来。

　　“一个人最怕的是找不到自己存在的意义，而他就是这种人，复活这三个人，也许是他仅剩的一点执念了。”

　　“他不想找你报仇？”

　　“你会找自己报仇吗？”

　　话音未落，白凡就已盘腿坐下，他已经得到了化身白尘魔道道尊的一切，而今最重要的就是完成仙魔合道，好在他与白尘本就是一体，所以合道的进程必然远比道古要顺利，需要的时间也肯定少得多。


第1071章 大被同眠

　　仙魔合道，远不如神魔合流那样张扬外露。

　　当白凡结束一切，从地上长身而起时，以肉眼看来，他的外表甚至没有发生丝毫变化，见此情景，早已守候在一旁的道秀和飘絮四女却反而松了口气，她们自然不希望自己的夫君变成道古那样十八只手臂的怪物，人类这幅模样，在她们眼中，就已经是最好的了，哪怕一根发丝都不需要再变。

　　唯一能直接看出不同的，或许就是左腕上的那串圣珠，合道前只有七枚仙珠，而现在变成了八枚，他的道问，也多了一道，变成八道。

　　这一道是为生死之问，直接取自于白尘的魔问。

　　这依旧不是仙问的终点，那么最终的第九问是什么？

　　白凡心中的答案是融仙术！

　　以融仙术之法，融仙问八道于一问，成为第九问，此式一出，必定是类比战皇开天式那样一锤定音的毁灭终章。

　　并且，融仙术是仙古道凡的毕生修为之大成，这一世，以融仙术成为他仙道的终点，冥冥中，好似一个圆满的轮回，对他而言，有着莫名的意义。

　　就好像当初他苦海证道时，以仙帝为称号一样，终究他成为了仙道圣帝，不朽仙主。

　　在世人看不见的地方，真道秘境内，白凡开辟出了真道第五道仙魔道，他也从仙道圣尊成为仙魔道圣尊，同样高坐于九重云霄圣宫之中，俯视苍生万道，却已有了截然不同的视角和感慨，这就是实力提升带来的变化。

　　只不过，不知为什么，仙魔道却处于神魔道之下，屈居于第二重，这意味着什么不言而明。

　　白凡唯一能想到的原因，就是白尘虽入魔道真境，却是以仙道半途转入的，在魔道九天中也只踏入了第七重宫殿，与白凡本体相比，实力可谓差了一大截，不出意外，也就是因为这一段差距，使得仙魔道被挤压在了第二。

　　道古比想象中来得快，白凡刚刚成功不久，一名冷漠威严的中年男子便直接降临。

　　到了他这样的境界，无论是时间、空间，还是世间其他的法阵禁制，几乎都无法再阻止他们的脚步，哪怕是太古仙宗的防御也是一样。

　　“你还有遗言吗？”道古降临后，第一句话便是如此说道。

　　白凡幽幽一笑：“我希望咱们能埋在一起。”

　　道古无言以对，他自己也知道，虽然现在实力可能稍胜白凡一筹，可却并没有质的差距，如果白凡想要同归于尽，他根本就阻止不了。

　　沉吟半晌，他看向白凡身后的四女蓦然说道：“你真的不为她们想想吗？你若配合，我以道誓保证她们永享尊荣，万万劫不朽不灭。”

　　“对不起，我没有把妻女交给别人照顾的习惯。况且……在某些方面，我是个极度自私的人，如果注定不能同生，那我便宁愿带着她们同死。”白凡淡淡完，便转身笑问道：“你们呢？”

　　“你想扔下我们可没门，就算做鬼我们也要缠着你。”道秀代表所有人笑盈盈地回道。

　　白凡随之朝道古展开了双手，一幅你看着办的样子。

　　“轰！”

　　道古突然毫无征兆的一拳轰来，一丈之地，真道神魔圣尊一击，瞬间就沸腾了九天十地，无尽璀璨中，只见一只围绕着八颗太阳的拳头对撞而去。

　　登时间，月土巨震，仙界巨震，诸天万宇巨震！

　　这一刻，所有人都失去了感知，好似整个世界都陷入了永眠黑暗，从此陷入寂灭，再无半点生机。

　　不知过了多久，当光明重新降临时，人们却发现，四周的一切都毫无变化，仿佛，刚才的黑暗只不过是一场幻觉而已。

　　唯一不同的，也就只有月土上的那座仙峰，道古已经离去，而白凡却背负双手，屹立在那里，黑发披散，衣衫上粘着血迹，可却并没有丝毫降低他的威严，反而更让人敬畏，仅仅一个背影，就让道秀和秦瑶这些枕边人都心中悸动。

　　“他真的走了？”

　　“不走能怎样？他终究还只是神魔之主，而不是真道之主。”

　　白凡冷哼一声，随之蓦然转过身，朝四名芳华绝世的女子张开手臂，笑道：“为夫修为大进，难道不该庆贺一番吗？”

　　“不知夫君大人想怎么庆贺？”

　　“大被同眠怎样？”

　　砰~~~~~

　　随着一阵香风，堂堂仙魔圣尊大人的身上就多了四只脚印，而今，也只有这四个女人敢这样做，能这样做了。

　　随后的时间里，整个罪界都很平静，真宇的征伐虽然迟早会到来，但也不是真的就到了火烧眉毛的程度了。

　　毕竟，他们已经等了一千多万年了，又哪里会急于一时。

　　而这时间，却正是白凡和真道所需要的，尤其是在白凡斩了那终极试炼场中的老头后，真宇便失去了在此界的眼线，对于真道的实力变化进入一段只能按照过去轨迹推断的盲区。

　　在真道上更进一步，白凡不抱太大的希望，想要在大劫到来之前超脱真境，成为那真正万古唯一的存在，几乎是不可能的，他不认为仙、魔、神三道始祖数以百万年计的时间都没有做到的事，他能在短时间内突破。

　　他能提升实力最快的方法，便是将八道道问合一，创造出最终的第九道！

　　除此之外，他更希望真道修士中，能有人踏入真境，哪怕这个人是神也无所谓，只要是真道战力便好。

　　神道而今也的确可以诞生道尊了，以前不可以，是因为道古为了保全自身元神，一人将神道所有气运和造化全部占尽，使得那一条原本的真境大道被堵死，现在他通过神魔合道恢复到巅峰，开创出了第四道，自然不需要再占着神道造化，所以这一条路也就被重新打开。

　　所有修士中，白凡最看好的是白辞雪和殷止。

　　前者是他的女儿，自然了如指掌，随着修为越发高深，前路越来越艰难，她的潜力就开始越发展露，当别人都开始止步不前时，她却仍然仍以不温不火的速度继续前行，虽然速度不快，可那股势头，却给人一种坚定不移，无可阻挡的感觉。

　　白凡估计，白辞雪将会是代替他，成为仙道圣尊的人，因为她的彼岸石门中散发的九彩之光，已经无比清晰的预示了这一点。

　　唯一需要担心的，是她能否在道战降临之前到达那一步。

　　而殷止，号称古族历史上天赋才情第一的人，无论是以神道还是以神魔道踏入真境，都有着极大的可能。

　　而且严格来说，他和仙界之间，并没有揭不开的大仇，因此若他证道真境，也在白凡的接受范围之内。

　　除此之外，白凡还不时想起自离开仙界追逐道一过去的脚步，就了无音讯的叶凡。

　　如此岁月幽幽，一晃又是一万年过去。

　　世间太平无事，仙道鼎盛，真的威压了九天十地，成为真道中的绝对主宰，而道古也没有再创造另外一个种族与仙族争锋。

　　他的心思让然在处心积虑的谋划怎么吞噬白凡，完成他三道合一的终极愿望。

　　这期间，他先后三次来寻白凡，可惜全都铩羽而归，白凡奈何不了他，可他也奈何不了白凡。

　　直到这一天，仰弥山巅，盘坐在地的白凡身上蓦然响起一阵道音轰鸣，随之……左腕上的圣珠第九粒仙珠渐渐凝聚，这意味着……真正融合了他毕生修为的道问第九道，终于诞生。

　　这一问，当是道极之问！

　　此问一出，便是真道之极，日后纵有大道万千，也终究无出其右！

　　而且，就在这一刻，真道圣山的排名再次发生变化，仙魔道强势上升，凌驾于神魔道之上了。

　　此刻，端坐于幽冥深处某地中的道古蓦然睁开双眼，望着仙界的方向久久无言，不知过了多久，脸上露出一抹无奈之色，终究以长长一叹作为结束……

　　“恭贺圣尊大人神通大成，今日可是双喜临门呢，你猜猜另一喜是什么？”道秀拉着飘絮的手走来，一个丰满迷人，一个婀娜多姿，仅仅看着，就让人感到无限满足。

　　“就你花样多，我猜不到，你快说吧。”白凡好奇笑道。

　　道秀也没再卖关子，拉着飘絮来到近前一只手抚摸着她的肚子，笑道：“絮儿怀了你的骨肉啊。”

　　“这……当真？”白凡怔立当场，真的完全没有想到，如果是真，这孩子可是他在真境的时候诞生的啊，至尊帝子就那般天资盖世了，那这孩子将是何等存在？

　　在飘絮笑吟吟的轻轻点头后，白凡登时抱着他仰天大笑起来，声音穿透时空，传遍了诸天万宇……

　　又一千年后，圣尊历一万九千七百一十三年，白凡陪飘絮在仙林中散步，也不知道她究竟怀的什么圣胎，足足孕育了一千年，小家伙还没出世，而且肚子也只相当于凡人孕妇四五月左右的样子。

　　“父亲，三娘，仙宫外有一个老人求见，说故人托他给你带一封信。”白辞雪从不远处走来，眼睛直溜溜的盯着飘絮的小腹笑道，显然她对这个不知道什么时候才能诞生的弟弟也是期待不已。

　　“会是谁呢？”白凡没有以神通推测，而是一边猜疑着一边朝仙宫走去。

　　“拜见圣尊！”那人真的是一个老人，老得光线落在他身上都似乎要腐朽，而且竟是萧玉山，头发花白，浑身枯瘦得只剩皮包骨头了，难怪于他有过一面之缘的白辞雪没有认出他来。

　　“你怎么这么老了，不应该啊……”白凡将他扶起叹道。

　　“我本就天地一浮萍，使命结束了，自然也就该消散了。”萧玉山似对自己的衰老毫不在意，坦然的从化作递给白凡一封信笺，说道：“这是她给你的。”

　　白凡结果信笺，没有问她是谁，而是直接问道：“她在哪里？”

　　“我不知道，或许不久后你就会见到她，但更大的可能……她已经不存在于这世间了。”萧玉山一声低叹，随之转身就向外走去，随着步伐，他的身体竟然渐渐消散，如同化作尘埃般，消散在光线与岁月之中。

　　“传说皇极宗道祖三百年前曾为了替一个女子护道，耗尽了毕生修为，而今看来，是确有其事了。”

　　白凡没有管飘絮的低语，而是打开信笺，只见里面是一张折叠的画卷，碧波之上，明月之下，孤船远行，一男一女两个身影在船头并立，头顶有一群星虫闪烁着荧光，他们脸上带着笑容，似在低语……


第1072章 道战开启

　　圣尊历两万三千年，罪界的平静终于被打破，原始真界上方杀气沸腾，真宇的征伐来了……

　　第二次道战，在这一刻直接开启！

　　“道战来了，至尊以上者全部随我出征，余者……祈祷吧……”

　　轰！

　　白凡平静，甚至低叹的声音落下，却在诸天万宇中，如同一道惊雷炸响，一个个宇宙，一方方圣地内，冲出一个又一个的至尊。

　　道战，乃是成道者之间的战争，至尊以下的修士，白凡不打算让他们去徒自送命了。

　　但这对他们而言，也并不值得庆幸，因为至尊们若败，等待他们将只有寂灭，生死完全掌控在别人手中的感觉，永远不会有人喜欢。

　　仙界、原始真界、诸天残宇，甚至黑狱般的原始真界中，都飞出了一道道身影。

　　他们无声前行，不久后汇聚到了原始真界。

　　尽管没有战鼓轰鸣，没有号角铮铮，可一曲死战的战歌，已经在所有人心中奏响，真道与真灵之战再次开始。

　　胜，真道从此辉煌不朽，败，大道就此万古长黑。

　　最后，汇聚于原始真界上方神城中的至尊，足足有两百三十余人！

　　这其中，有仙界的天骄们，如：白辞雪、猴子、圣皇、霸皇、阳帝、孟浩、萧晨、洪易、杨乾等等……这无疑是最大的一股力量，总共有七十二名仙皇和仙帝，远远超过了当年古族的极限。

　　第二股力量来自原始真界，他们总共有四十九名至尊，数量达到了仙界的三分之二，但战力却相差得很大，毕竟仙界有白凡这个圣尊开道，修士的力量同境称尊。

　　第三股力量却意外来自于当日留在古宇的古族余族，他们因为没有参加对仙界的征伐，所以逃过那场清算，后来在殷止的带领下，不但在黑狱般的古宇圣山中活了下来，反而还诞生了十三名至尊，让人不得不佩服这一族的生命韧性。

　　第四股力量则来自于各个残宇，这群人的数量意外的竟是最多的一方，这与白凡开放真道造化，让万界的所有生灵都受其益有关，不过他们的传承毕竟比不上三大完美宇宙雄浑，所以尽管人数有着足足九十八名，但战力在道战这样的战场却并不值得太期待。

　　归根结底，最主要的战力仍在仙界身上，这也是仙道成为大道主脉后所必须要承担的责任。

　　在两百余名至尊前方，矗立着三道人影，除了白凡之外，一人自然是道古，哪怕与白凡有再深的过节，在这个时候他也不得不放下一切恩怨，联手御敌，否则这一战根本就不必打，直接各自逃亡奔命就是了。

　　而最后一人，却是曾经的古族第九圣祖殷止！

　　真境神道放开后，他终于得以证道真古，以八重宫殿之主的身份代掌神道圣尊之力。

　　白凡回首一望，有欣慰，有赞叹，也有惋惜。

　　惋惜时不我待，白辞雪终究还差最后一步没能走完，而今只是半步真境的存在。

　　惋惜猴子转修仙魔道，也同样还差一步。

　　惋惜追寻道一脚步的叶凡，不知还在大道的那个角落中攀登。

　　惋惜李若愚，也和白辞雪一样，没能走出最后一步，在这样的道战中，难以成为真正的中流砥柱。

　　更惋惜那个他等待了数万年的女子，直到此刻都没能出现，也许……真的已经不存在于世间了，毕竟，九缺证道最后一世是无我，谁也说不清，无我之后还剩什么。

　　但不管有多少遗憾，决定命运的时刻终究到来。

　　“开！”

　　当这样一身弥漫着至高威严的冷喝响起时，所有人都知道真宇神国的真尊出手了，真道生灵们终于见识到了他们的无敌之威！

　　“轰！”

　　仅仅一刹那，就只见一根手指从幽冥之外穿入进来，出现在所有人的目光中，很显然，另一边有无上真尊一指就轰开了罪界的屏障。

　　“这就是真境真尊之威？”几乎所有看到这一幕的罪界生灵都在颤抖。

　　这个时候，神城内升腾起一道璀璨光柱，凝聚如一口通天巨剑般，就要朝那根手指斩去，这是青阳圣尊留下的守护大阵发动了。

　　不过就在这一剑将要斩出时，白凡提前一指轰出，明显是与那真尊的一指针锋相对，只听见咔擦一声，不知是谁的手指骨骼碎裂了，而后那自域外降临的一指，就轰然退了回去。

　　不过紧接着，被那一指轰开的破洞就急剧扩大，好似有一双无形大手伸入其中，向着两边撕扯一般，很快一条十余丈宽的通道形成，赫见上千道气势滔天的身影从中迈步走出。

　　令人惊惧的是……每一个人的修为波动，至少都是至尊以上！

　　“刚才阻我者何人？”一个身材魁梧的方脸中年人站在最前方，目光冷冷扫视过来。

　　“你应该问的是斩你者何人。”白凡踏出一步，神情淡然。

　　“嗯……大言不惭，太古真道三大始祖都一败涂地，你们又算什么？死吧！”

　　一声冷喝，大战直接爆发，那中年男子一步踏出，便如同推动着一个世界的伟力杀来，白凡同样迈步，隔着虚空与之再次对撞了一击，轰隆隆的滔天巨响中，白凡的发冠被崩碎，黑发披散肩头，向后飞舞，他战意爆发，瞬间如狂如魔！

　　看着这样的场面，罪界修士无不骇然，真尊果然如传说中的那样可怕，竟然真的能与堪称完美无敌的真道圣尊相抗。

　　这中年男子显然是一名真尊，从那举手抬足间澎湃的轮回之力中不难推断出，他掌控的是轮回道法则真源，一身圣力，自然以轮回之力为主。

　　此次降下道战，真宇来的自然不只他一个真尊，而是来了总共三尊！

　　除了轮回真尊外，还有掌控因果法则真源的玄方真尊，和掌控真假法则真源的花月真尊。

　　“花月那个女人手段相对慈软，就交给你，我来对付玄方老鬼好了。”道古朝殷止说了一句后，便直接杀向面容苍老的玄方真尊，将唯一的女真尊花月留给了实力最弱的殷止。

　　一时间，三大真尊与三大道尊捉对厮杀，轰隆巨响连绵不休，从界内直接打入幽冥界外。

　　不管是白凡他们，还是真尊们，都怕他们交手的余波会伤及到各自的属下。

　　真境的交锋激烈无匹，仅仅刹那，白凡与那轮回真尊就碰撞了数百次，此人的力量雄浑得难以想象，明明是一人一拳轰出，传到白凡身上的却仿佛有千万个人同时出手。

　　白凡知道，这就是轮回之力的特性，他能从轮回中汲取力量，就好像千万世轮回中的他合在一起与白凡交手。

　　据通天塔器魂所说，轮回真尊在上次道战中曾经被打得频死，而今看来，不但完全恢复了，甚至可能实力还有所进步！

　　只不过，白凡仙魔合流之身，同样强得无法言喻，看似仙人之躯，可却比神魔之体还要狂猛坚不可摧，那轮回道尊内心的惊颤远胜白凡，不由惊吼道：“你这绝不是道古的真仙道，究竟是什么？”

　　“仙魔，你能懂吗？”白凡冷哂一声，确定已经将对方的实力极限试探得差不多，如果白凡只是仙道圣尊，或许只能与之打成平手，甚至略逊一点，但而今仙魔合道的他，却不是眼前轮回真尊一个人可以阻挡的了。

　　不过就在白凡道力汹涌，就要祭出杀招的时候，突然从战场另一边传来了一道尽管微弱，却很熟悉的气息，来自于正与道古厮杀的玄方圣尊那里。

　　刹那间心念百转之后，白凡蓦然闪身避开轮回真尊的攻击，向着玄方真尊猛扑过去，轮回真尊自然不会善罢甘休，从后方紧紧的追杀而来。

　　所有人都被白凡的诡异行为吓了一跳，道古更是怒喝道：“白凡你搞什么鬼？”

　　白凡顺着轮回真尊轰来的一道拳力闪到道古身前回道：“你去挡住轮回，玄方交给我，一招之内，我必斩他！”

　　身后巨力汹涌，道古来不及再说什么，冷冷瞪了白凡一眼后，只得转身应敌，找他说的将玄方留给了他，自己去挡住轮回真尊。

　　“你如何一招斩了本尊，我很期待。”玄方真尊与白凡对视，苍老的面容上满是平静，但这平静中透露的却是无穷的自信。

　　神国真尊的实力也有强弱，这一点毋庸置疑。其他人不好说，仅仅在场的三名真尊中，玄方的实力明显是最强的，他之所以显得苍老，是因为在上次道战中被青阳打伤了本源后留下的后遗症，但经过这么多年的修养，其战力早已不受影响。

　　更何况，他手中可是还有绽放了的因果道花！

　　九大法则的伴生道花，极其神秘，不知其诞生之源，但威能恐怖却是毋庸置疑，这些年，白凡帮白辞雪将那三分之一朵因果道花完全绽放后，在她手中就能祭出真正的真境之力，很难说，同样的道花在以因果之力为根基的玄方真尊手中，将能爆发出怎样的威能？

　　所以，眼前这个老人模样的真尊，战力绝对骇人之极。

　　如果按照常理，白凡仙魔圣尊的战力尽管超过他，也肯定无法在十招之内解决他，一招更是天荒夜谈，但此刻，白凡却偏偏无比的自信从容。

　　“我从你身上感受到了三分之二朵因果道花的力量波动，想必这就是你的倚仗，但你知不道祸兮福所倚，福兮祸所伏的道理？”

　　“什么意思。”玄方真尊沉眉猜疑道：“你有克制因果道花的东西？”

　　见白凡摇头，他不由的就一边审视自身，一边开始猜疑起来，他本就是一个多疑的人，看得出白凡绝不是在无的放矢。

　　随着他的猜忌，心神便不免出现了微微一丝破绽，也就在这时，白凡眼中寒光一闪，杀招瞬间发动。

　　道问第九式——道极，道问之极！

　　只见白凡左手上的圣珠蓦然飘起，在半空形成一道九枚仙日形成的圣环般，光芒万丈璀璨世间极尽，一眨眼，九日之光连成一片，一道无法形容的人影就擎着一口仙剑飞出，向着玄方真尊激射而去。

　　天外飞仙，势若惊鸿。

　　这一道人影，这一剑，将所有人的目光都吸引了过去，道古难以置信的发出颤抖之音：“这……好像是打开了真境之门，来自真境之上的力量？”

　　“一招斩我，你想得太简单了。”

　　“因果道花，合道，因果道印！”

　　玄方眼中闪过一抹冷哂之色，伸手间，果然有一株剩下三分之二，完全绽放了的因果道花浮现，转瞬缩小成一团玄光，被他按在眉心，便见翁隆道音中，一个神古难掩的道印铭刻其上。

　　这道印出现的瞬间，道古再次一颤，他竟然又从中感受到了和白凡道极之问一样的无上气息！

　　“一切皆有因果，阁下昔日吞吾为因，今日被反噬也是果……”

　　这样一句莫名的话忽然从玄方眉心传出，他瞬间神色剧变：“该死的，你怎么还在？”

　　“吾为心魔，你欲念不止，我便永远与你同在。”这声音，唯有白凡知道，乃是当年从洪荒世界去了真宇，想要寻找真境机缘的心魔道祖和鸿钧的合体。

　　世间之事，总是理想丰满，现实却很残酷，他不但没有找到真境机缘，反而很快就被玄方真尊发现，直接将之与因果道花一并吞噬。

　　而今，在这最关键的时候突然反噬，虽无法对玄方真尊造成多大伤害，却扰乱其心神，从道印的状态中退了出来，因果道花重新浮现。

　　这一刹那的惊变，却给了白凡一个巨大的机会，自天外而来的那道仙影瞬间来到玄方身前，一剑从眉心瞬间穿透而过……

　　“死吧！”

　　轰！

　　仙影手持道剑整个从玄方身上一透而过，后者瞳孔猛睁一下后，随之轰然爆碎，一身恐怖修为和力量，化作无穷无尽的因果法则和波动向着四面八方肆虐而去，差点将幽冥天外掀翻，景象骇人之极。

　　与外界的动荡相反，留在界内的修士们却全都死寂一片，似乎没有人敢相信，才开战片刻，就有一名真尊陨落了，而且是实力强悍，手掌因果道花的玄方真尊。

　　这时，白凡不管其他，一把将那三分之二朵因果道花抓住后便直接一挥手，传送到白辞雪身前，同时说道：“你不管其他，直接闯彼岸石门，入真境圣山！”

　　父女心意相通，白辞雪不假思索，直接将自己那三分之一朵因果道花取出合在一起，成为一朵完全绽放的因果道花！

　　下一刻，苦海投影降临，彼岸道台浮现，她眉心闪耀着轮回道花的光芒，手持因果道花所化仙剑，向着彼岸石门斩去……

　　周围的其他仙界至尊见此，自动退开，并组成一个大阵，将她守护在中心。

　　“给我把他们全都杀了！”短暂的沉默之后，轮回真尊怒意狂发，手持一面铜镜，指向原始仙界上方神城中的正在冲击真境的白辞雪，和她周围守护着的至尊们。

　　他挥手一指，那上千名真宇至尊就立刻扑杀过去，这些人虽然是真灵至尊，可战力却与真道至尊差不了多少，而且其中还有着接近半步真境之力的神国战尊！

　　一旦被他们杀入神城，所有真道至尊恐都要全军覆灭！

　　“殷止你去帮他们，剩下两名真尊交给我和道古。”白凡喝道。

　　殷止果断转身杀入界内，而真道至尊们也毫不惊慌，别说已经有道尊来援，凭借青阳留下的守护大阵，他们也能支撑不短的时间里，等到白辞雪从真境归来，此战真道几乎将必胜！

　　一念至此，所有人都不由心神振奋，真的看到了胜利的曙光。

　　然而，就在这时，一声冰冷的叹息忽然传来，两尊神秘盖世的人影，从黑暗中踱步走出，他们的步伐看似很慢，可眨眼间就到了战场，其中一人突然抬手一拳朝道古轰去。

　　道古抬手抵挡，却噗嗤一声后，不但口中咳血，更是差点横飞了出去。

　　“道古，你还是这么没用啊。”那人摇了摇头，目光低垂的俯视着道古。

　　“灭苍，你他妈的真成功了？”道古望着那人眉心和之前玄方真尊非常相似，但却更加深邃而稳定的印记瞳孔猛张，难以置信之色溢于言表。

　　方才走出的两人中，除了出手的黑衣灭苍外，还有一名身穿金黄战甲的男子，他身姿英武，站在那里，看起来二十几岁的样子，丰姿盖世，予人神光普照，无比温暖之感，朝道古叹道：

　　“世间传言，九大道花为所有不甘为法则真源奴役的生灵，死后的不屈执念凝聚成种子绽放而诞生，这本是对抗法则真源的力量，却没有人能想到也是我等打破桎梏的钥匙，而今……借助道花之力，法则真源已彻底与我们融为一体，从此……我们就是道，再也没有任何东西可以约束我们，也没有任何人可以战胜我们了，哪怕你比当年的青阳还强，而今在我们面前也依旧那么弱小不堪。”


第1073章 道问第十，真道之主

　　听到此话，白凡看向那两人的目光也不由为之剧变，很显然，这两人就是通天塔器魂所言，在真尊上更进了一步的存在！

　　另外，法则真源亘古永存，比生灵诞生的时间更早，所以在此之前，九大真尊也只是掌控了真源之力，从某种方面来说，只是法则真源的代言人，却并不是主人，一旦他们死了，法则真源随时可以再次培养出一名真尊。

　　但这种情况在这两人面前变了，他们将法则真源融入了己身，使得自己就是真源，超脱了真尊的一切桎梏，无论走到哪里，他们都能祭出真源的全部力量，而不像另外几个真尊，由于法则真源只能安放在神国源海中，使得他们离开神国后，战力就会随之减退。

　　“你以为这一千多万年我们真的只是在疗伤恢复元气？若不是为了寻找道花，并融合合道，你以为青阳留下的大阵，真能阻挡我们这么久？”灭苍原本背负双手的伫立，说完，左脚抬起就向着道古一脚踩去，汪洋般的毁灭之力如山般镇压而下，道古神色登时变得更加难看。

　　骄傲如他，自然不会轻易认怂，然而现在，他却不得不承认，眼前的灭苍，实力真的已经超越了他，差距，就仿佛六彩虹桥证道的道尊，和九彩虹桥证道的圣尊一样。

　　轰！

　　道古竭力相抗，显化出神魔圣躯，化身十万丈，可却依旧不敌，再次咳血，连头上的犄角都断了五根，鲜血从头顶流满脸颊，双膝都微微颤抖，就在方才，他差点跪下，看起来凄惨之极。

　　看着这一幕，没人不感到悲凉，堂堂神魔圣尊，竟被人一脚镇压，如此欺凌，比刚刚死了的玄方真尊还让人感到悲哀。

　　真道圣尊被人如此打压，白凡自然也是脸上无光，不管他与道古有什么恩怨，此刻，他们是站在同一条战线上的。

　　然而，别说去帮道古，他这时自己都是有点自身难保了。

　　对面身穿黄金战甲的真尊朝他一指，他身前立刻浮现出一个人影，却是玄方真尊！

　　无论气息还是修为波动，简直都一模一样，出现后，毫不犹疑就朝白凡展开双臂的扑来，而后便是自爆，轰的一声，饶是白凡躲得快，也不禁被掀飞数千丈。

　　出手之人明显是掌握创造法则的真尊，与法则真源合道后，对于创造之力的运用竟到了一种不可思议的程度，就连真尊都能创造出来，而且还让他悍不畏死的同归于尽，这种打法，谁抗得住？

　　砰！砰！

　　白凡和道古再次被轰退，两人鲜血染红长空，如破布般向后飘飞。

　　“师父！”

　　“圣尊！”猴子、萧晨和仙界至尊们忍不住的大叫，泪水盈眶，无法忍受这样的场面。

　　“真道，从头至尾的笑话而已，可惜青阳已死，否则今日定让他俯首跪拜！”掌握毁灭之力的灭苍昂着头走来，眼中不存在任何人，只有一个个的蝼蚁。

　　“灭苍，装你妈逼！”道古赤红着眼破口大骂：“青阳活着的时候，你在他手上被打得跟狗一样，怎么没怎么狂？他若没死，还有你摆出这幅人模狗样的机会？”道古也是个真性情之人，他虽然对青阳的尸体毫无尊敬之意，但对活着的青阳却十分敬重，不容灭苍真尊这样亵渎。

　　“找死！”灭苍双目一冷，杀意便开始凝聚。

　　这时，道古看向白凡认真说道：“现在只有三道合一还有机会，合道吧，不管以后的三道圣尊是你，还是我，都记着一定要把这狗日的挫骨扬灰！”

　　白凡点了点头，身体化光，飞速朝着道古冲去，而道古也做着同样的事。

　　三道合一，极境升华，这是两人一直以来都想做，却做不到的事，因为都奈何不了对方。

　　但现在，在形势所迫之下，不得不开启。

　　只不过这一次，不是谁吞噬谁，而是同时合道，诞生出的无上圣尊，究竟是以谁为主导，在结果出现之前，很难断定。

　　嗡！！！！

　　道音中，神、魔、仙三道之光骤然爆放，这光芒如此璀璨，如此浩瀚，让那灭苍真尊都不由脚步一顿，眯起了双眼。

　　当他再次睁开时，便只见眼前，一尊身高万丈，三头六臂，赤裸着上身，肌肤上全遍布密密麻麻神秘道纹的巨人，伫立在那里，一声低吼，就血气滔天，道力沸腾，震得轮回真尊和花月真尊竟然站立不稳，向后连退不止！

　　“什么东西？”灭苍真尊愕然惊奇道。

　　“吾不是东西，吾名道，乃真道之主！”这尊有仙神魔三道合一而诞生的生灵，认真的回答了灭苍一句后，便一巴掌向前扇去。

　　这一掌太快，而且毫无征兆，以至于灭苍都猝不及防之下，登时被拍中脸颊，那力量之大，让他偏过头去时，脸都被打歪了，同时几粒碎牙夹着鲜血喷了出去。

　　“此人诡异得很，圣天你与我联手，将他斩杀！”灭苍眼中惊颤，不由向着身后的金甲真尊大喊道。

　　“那就创造与毁灭并出，直接将他湮灭！”圣天真尊如此回应，并踏步上前，与灭苍并肩站在一起。

　　那自称为道的生灵乱发飞扬，眸绽冷电，举手抬足间，无尽道纹演化，一口气，一道目光，一根毫毛，都似化成了无上神通。

　　“铮！”

　　圣天和灭苍一人祭出一口战剑，凌驾于真境之上的伟力滔天，朝着三头六臂的道当头劈下。

　　此刻，所有人都停止了争斗，目不转瞬的望着他们，这样恐怖的道战，除了他们之外，几乎没有人能参与，哪怕是道尊和真尊，稍有不慎都会有陨落之厄。

　　混沌海浪滚滚，道力与法则之力碰撞光芒四射，余波八方扫荡。

　　双方战得发狂，打得一切但凡有法则和道波存在的地方，都在轰鸣颤抖，好似末日降临。

　　人们相信，如果再这样继续下去，也许真道和真灵都会随之覆灭。

　　这种情况自然没有人愿意看到，而且，终究会有一方率先露出败相。

　　很不幸，先露出疲态的是真道一方，不是真道之主的实力不够，而是他自身出现了问题，似乎白凡与道古的融合只是暂时，鏖战了这么久，已经无法再坚持下去，出现了解体的征兆！

　　“废物终究是废物，我等你们解体，再虐杀你们！”灭苍真尊前所未有的暴虐，开始猝不及防被道主扇了一巴掌，让他至今仍旧恨意滔天。

　　就在这时，那道主口中突然传出白凡的声音：“道问第十式——道亡！”

　　轰！

　　话音落下，道主的身体便骤然开始燃烧，那火焰呈十彩之色，无法形容，无法言喻，所有人只在心中疯狂的颤栗，这火焰恐怖至极。

　　燃烧中，道主的身体发出崩灭的声音，然而这声音却像道音一样浩大，威严，甚至悦耳，这种诡异的感觉，更让人感到毛骨悚然。

　　实际上，这也的确是道音，只不过象征着毁灭与寂亡的道亡之音。

　　道问第十式，道亡之问，真正突破了真境的极限，成为毁灭一切的恐怖极力，然而这一式施展出来的代价也大到难以承受，便如战皇施展开天式一般，一生……只有一次！

　　与此如同，道主的身体在这火焰燃烧中一边急速缩小，一边向着灭苍和圣天扑去。

　　“白凡，你在干什么，老子没想和你一起死！”火焰内传出道古气急败坏的咆哮。

　　但道主的身影却仍在坚定不移的燃烧，同时白凡的声音再次响起回道：“停不下来了，闭嘴吧，别让人看轻你，好歹死前，给后辈留下一个光辉伟岸的形象……”

　　“靠！”

　　在道古一个极其复杂的音节中，那带着道亡之火的道主，终于如一杆火焰巨枪一般，轰中了目标。

　　在那一刹那，原本并肩站立准备应敌的灭苍和圣天二人之间，突然发生了惊天变故。

　　只见灭苍在最后一刻，突然退后一步，并将圣天往前一推，竟将之当做肉盾般挡在了身前。

　　下一刻，天崩地裂，火焰巨枪直接将圣天的战剑轰碎，而后气势不减的正中其胸口，道亡之火随之蔓延，将其元神和肉身同时毁灭，甚至连他融入体内的那颗法则真源也一同烧毁！

　　虚空中，只余飘落的飞灰，证明着他曾经存在过。

　　而他身后的灭苍虽然同样凄惨，却终归是活了下来，只是这活下来的代价也不可谓不惨重，在所有人面前坑了圣天真尊一把不说，整个身上都布满焦黑的痕迹，无法去除，无法复原，时时刻刻烈火焚烧的痛苦，让他忍不住发出凄厉叫声，已经是人鬼难辨。

　　而且，气势大降，战力明显受到重挫，跌倒了与玄方相差无几的境界。

　　砰！

　　一个焦黑的身影倒下了，却不是灭苍，而是完全油尽灯枯了的真道之主。

　　“父亲！”一道人影仙鸿般飞来，是刚刚证道真仙圣尊的白辞雪，她扶着真道之主只剩一人大小的躯体，满脸悲容，不断的落泪。

　　“白凡，人常说直至死前才能大彻大悟，我算是明白了……真羡慕你能有人为你哭泣，为你送葬……孤家寡人的感觉，原来是如此凄凉。”

　　“放心，黄泉路上的纸钱，我一定分你一半。”

　　真道之主内连续发出道古和白凡的声音，随即只见他艰难的抬起手，擦干了白辞雪眼角的泪痕，勉强笑道：“别哭了，脸都哭花了，我白凡的女儿不管什么时候都要是这世间最明媚的仙子！去吧，还有一场未完的战斗等着你呢……”

　　白辞雪笑着点头：“您等等，我马上就来陪你。”旋即将已经无法解体的真道之主残躯交给赶来的孟浩，起身冷冷朝剩下的神国真尊们看去。

　　这时，灭苍终于勉强压住体内的伤势，声音冰冷之极的嘿嘿冷笑道：“我真的没想到，这一次，你们竟然能将我们逼到这种境地，但是不重要了，终究还是我们赢了！”

　　“谁说你们赢了？在下虽不才，但以命重创你们其中一人却不难。”

　　随着突然响起的声音，走出来的是李若愚，他身后依旧跟着那名白发三千丈的女子，只不过此时，那女子微笑中渐渐融化，显露出晶宇道花的本体，而后化作一件战甲披在了李若愚身上，使得他的气息陡然竟猛烈提升，竟达到了真境的水准，虽然是最弱的真境气息，但也是真境！

　　“完全绽放的晶宇道花……”对面剩下的三名真尊不由全都目光一沉，现在真灵与真道的真境对比，是三对三，但战力方面，真灵还拥有这绝对的优势，毕竟无论是殷止，还是李若愚，都不是一道圣尊，与他们相差很大，更何况……在下方他们还有神国战尊们可以帮忙。

　　“我来晚了……”又有一声低叹从远方传来，人们睁眼向往，很快太古仙宗的修士就认出这个人竟是失踪了许久的叶凡！

　　“区区一个半步真境也敢上来送死？”轮回道尊瞥了他一眼，不屑道。

　　“未必！”叶凡淡然回道，随之，之间混沌翻滚，一座恢弘壮阔的仙宫蓦然降临，正是失踪了无尽岁月的仙宇帝陵宫！

　　陵宫一出现后，大门便直接洞开，随之从里面飞出两道玄光，第一道直接落向叶凡，隐约间匆匆一瞥，像是一道道印，又像是一道元神，融入叶凡体内后，他的气息立刻大变，双目冷射间，一股睥睨九天十地的气概油然而生。

　　“道一，你不是我，我不是你，但我替你走完前路，真境第六道——圣道，开！”

　　这一刻，叶凡的元神瞬间进入真道秘境内，他出现在道一未走完的虹桥之上，与那道屹立了千古的残影重合，继续向着前方走去，时隔数百万年后，替他开创出一条神、魔、仙之外的新生真境之道。

　　这一道，谓之圣！

　　何为圣？

　　神与仙之上者谓之圣。

　　明道明德，至坚至强者为圣。

　　肉身不灭，神通无敌亦为圣。

　　若开创出这一条大道，真道的力量必将飞跃，而叶凡，一旦元神从真境走出，也将直接成为一道圣尊。

　　“不能等他回来，杀！”灭苍咆哮着，就要带领其他两名真尊一起杀出。

　　这时候，白辞雪、李若愚和殷止三人，自然毫不犹豫的迎了上去，就算明知不敌，命落黄泉，也要为叶凡争取到时间。

　　而且，那从仙宇帝陵宫中飞出的另一道玄光也显露出来，那是一个手持着一杆锈枪的身影，蓦然间，那身影化作一股鲜血流入长枪中，使得长枪的锈迹脱落，变得通体赤红，散发出澎湃的道力波动。

　　长枪来到仙界诸至尊面前，转了一圈后，留在了神魔宗的无上仙帝神帝面前，但就在神帝伸手要将之抓在手中的时候，那血色长枪却一闪的飞开，同时传出一个苍老的声音道：“你走的完全是我的旧路，虽然与这道传承造化最契合，但很大的概率，终究也会与我一样功亏一篑，所以还不如给别人，创造出另外一种可能。”

　　说完，长枪就瞬间闪烁到了惊愕的猴子面前，砰的一声将他手中的仙棍装成粉碎后，又将碎片全部吸收，最终化成了一根血色长棍，山岳般伫立在他身前。

　　“猴子，仙魔之道并不适合你，走我的仙神之道吧，此刻你不需要证道真境，拿起传承之兵，你就有真境战力，先去帮他们击败真灵再说……若你日后开出了真境仙神道，别忘了倒一杯老酒给我……”

　　“你放心，俺把你的墓造在酒海之上！”

　　轰！

　　猴子拔出血棍，立刻战意滔天的杀了出去，一棍轰碎混沌，将正猛攻李若愚的轮回真尊震得不由手臂一颤。

　　道战继续，虽不如白凡和道古在时恐怖，但却更加惨烈。

　　猴子和李若愚联手对抗轮回真尊，殷止继续独抗花月真尊，而白辞雪则独战实力大跌的灭苍真尊。

　　白辞雪的真道圣兵，乃是以完整的轮回道花、因果道花和混沌青莲为根基衍化而出，为一方道盘被她平掌在手中，与鸿钧的造化玉碟有几分相似，可威能却是天地之别，道盘周围，因果轮回之力演化而成的异象纷呈，每一道看似虚幻，可一旦临身，却又比真实更加真实，重重叠叠，无有穷尽，让灭苍苦不堪言。

　　但除了她之外，另外两方的战局就不容乐观了，猴子和李若愚毕竟不是真正的道尊，即便联手，与轮回真尊相抗也极为艰难，而殷止也同样无法独抗花月真尊，若不是这位女尊的真假之力并不以杀伤力见长，他恐怕早就落败。

　　然而，叶凡却比想象中回来得快很多，几乎只是片刻，他的元神便从真道秘境归位，圣道已经被他开创，位于仙、神、魔三道之上！

　　他的加入，使得形势瞬间朝着真道偏转，他一人足以压制轮回真尊，余下殷止、李若愚和猴子三人对抗花月，压力要小得多，而白辞雪和灭苍的战局也已经胜利在望，他毕竟已经被重创，随着战斗继续，那内伤不但不会平复，还会渐渐加重，使得他的战力也在不断降低。


第1074章 落幕！

　　渐渐的，随着时间流逝胜利的天平愈发偏向真道，神国的至尊们在战尊的带领下，疯狂杀向神城，想要突破之后，杀入罪界，扰乱白辞雪等人的心神，然而青阳真尊留下的大阵，却让他们短时间内无可奈何，真道至尊们以此为依托，顽强的抵抗着。

　　终于，白辞雪看准时间，在灭苍伤势爆发刹那失神的时候，突然折身杀向花月真尊，这位真尊的真假法则之力，可谓被因果、轮回、真假三道同修的白辞雪死死克制，白玉般的道盘中飞出一道惊鸿之影，手持一柄仙剑天外斩来。

　　登时让花月真尊面色剧变，她已看出这一剑，竟然和白凡之前斩杀玄方真尊的那道问第九式的道极一剑极为相似！

　　白辞雪从过去轮回中，将这一剑的力量重新召唤而出！

　　哧啦~~~~~

　　一剑道极，生命亦到了终极。

　　在白辞雪和叶凡的前后交击下，花月真尊只来得及发出一声凄厉惨叫，便瞬间被斩灭，肉身先是被叶凡轰成碎块，而后又被道问之剑连同元神，一起斩成齑粉，须臾，彻底飞灰湮灭。

　　至此，这一战将再无悬念，一旦叶凡与白辞雪联手杀向下一个真尊，必将摧枯拉朽，横扫所有来犯之敌。

　　不止真道修士们看到了这一点，真灵们也同样认清到现实。

　　“随本尊开一起启法则炼狱，将他们和这方世界的所有人全部炼化，有他们陪葬，也算死得不冤！”

　　这时候，灭苍仰天大吼，不顾伤势的疯狂爆发修为，如一头疯魔般，与轮回真尊一起血洒天外，随着他们的血液化作血雾弥漫，赫然只见一个笼罩了整个罪界的巨大法阵轰然浮现！

　　“这本是我们为了以防万一才布下，却从来没有打算启动的最后手段，而今你们却将我们逼到这种程度，或许真道之路真的强于真灵。但那又怎样？将你们全都埋葬之后，世间就再也没有真道！”

　　咆哮中，血色大阵燃烧起九彩蒸腾的法则之焰，如渔网收网一般，不断缩紧，肉眼可见，一切有形之物在碰到那阵纹和九彩火焰后，都立刻被切割烧成灰飞。

　　白辞雪和叶凡尝试着打出了一道神通，可也是瞬间湮灭的结果，登时同时一颤，这法则炼狱绝非等闲，真的是真灵最后的后手，要以此将同归于尽的手段，将真道修士一网打尽。

　　很快，他们和猴子等人一起，被逼迫到了界内，而灭苍和轮回真尊，则与那上千名真灵至尊一起，飞蛾扑火般的投入炼狱法阵中。

　　那法阵，所谓炼狱，本就不分敌我，同归于尽的手段，可也正因其如此，才有盖世可怕的威能，而今知道败局已定的情况下，便只得跟随两名真尊一起自动化作法阵的一部分。

　　须臾，那阵纹火焰就接触到了罪界的壁障，青阳道尊留下的法阵疯狂抵抗，可却如螳臂当车，只坚持了两三个呼吸的时间就被磨灭。

　　而后，宛如万万劫一次的末日降临，只见苍穹崩碎，星辰破灭，那渔网般的阵纹落下，一切都在毁灭。

　　这对真道生灵而言，就像看着死亡之线，在一寸寸接近一样，无论身在何处，无论躲到那里，都能看到那天空中的死亡之火，在一步步靠近。

　　“道问第十式，道亡……”原本已在弥留之际的大道之主，突然睁开双眼，其中传出白凡坚定的声音。

　　随之就听到道古有气无力的暴怒咆哮：“白凡，你疯了，真要把老子和你最后一点生机也葬送？”

　　“炼狱降临，你守着那点生机拿什么活？”

　　“算了，和你同袍一场，算我到了血霉！”

　　轰！

　　一声轰鸣，恐怖滔天的道亡之火再现，只不过，仅仅在真道之主的手掌中出现了一道火苗，与之前的熊熊之火相比，可谓云泥之别。

　　可就算这一道火苗，也让真道修士们看到了希望。

　　白辞雪、叶凡、猴子、殷止、李若愚，全部围在了火苗旁，以真境道力为油，催发这缕道亡之火熊熊燃烧的向上飘去，与那炼狱大阵互相毁灭。

　　眼见大阵被烧出一个空洞，且在迅速扩大的时候，天外忽然出现一艘战船，巨大的金色战船，明显是真宇神国的风格，战旗上写着死圣二字，是死圣神国！

　　船首站着一人，赫然正是曾在终极试炼场中赠予白凡九颗骷髅头的奇葩男人。

　　但此刻，他背负双手，威严凛凛，目中精光如电，哪还有半分奇葩的样子？突然屈指打出一枚黑白相间的璀璨晶石，投入到炼狱大阵中，便见不但原本的缺口被瞬间赌上，就连道亡之火也在九彩道火的反扑下，迅速熄灭。

　　刚才那枚晶石，乃是生死道的法则真源！

　　“昔日我赠他一道生死圣印，想不到他真的带着它一路修炼到了真道圣尊的境界，而我也凭着感应，找到了真道之路的关键。而今，我随时可以步入真境，这枚法则真源也就没用了。”

　　“奇葩……世间哪有奇葩能坐上神国真尊的位置？哪怕我是上一代真尊死后，尸体另类复苏的也不例外啊……等你们都寂灭后，无论是真道还是真灵，这一切，都终将属于我了。”

　　男子独自屹立喃喃自语，他身后的死圣神国修士们，则露出无限敬仰的目光，谁能想到，真灵和真道鹬蚌相争，最后大获全胜的，却是他们这个最弱的神国和真尊？

　　“只怕你想多了，看在你毁灭了一枚法则真源的份上，我们允许你在将来的真道世界中有一席安身之地，但除此之外的一切，都是痴心妄想！”

　　轰隆隆~~~~~~~~~~~~

　　蓦然间，一股熟悉而令人畏惧的气息汹涌而来，随之……就听到汪洋席卷幽冥的滔滔之声。

　　战船上死圣神国的修士们抬头，看到了他们永生都无法忘怀的一幕。

　　赫然只见，远处，九头真龙拉着一口青铜巨棺飞来，当那青铜棺打开时，一片黑色汪洋登时以恐怖的速度飞快涌出，吞没这世间目光所及的任何东西，无论是虚无，还是星辰，亦或是宇宙世界，全都瞬间被吞没。

　　好似……幽冥混沌，被这恐怖的汪洋取代。

　　“是苦海！”

　　“苦海怎么会降临真实世界？！”

　　船首的男子面色极其难看，所谓苦海，指的是大道心灵的苦海，存在于未知的心灵空间，与真道秘境一样，无可寻觅，那里修士可以进入，但苦海却只能以投影的方式降临世间。

　　而现在，这一切却完全被颠覆了，眼前场景，明显是整个苦海完全降临，而不是被人截取了一小片苦海，显然，大道苦海要取代这罪界周围的一切！

　　轰！

　　苦海中，一个庞大无比的巨人突然从海中冲出，水流从他头顶落下，竟如湍流瀑布一般，赤红着眼一拳轰来，死圣神国的战船登时四分五裂。

　　“罪界覆灭已不可挽回，我们筹谋数十万年，按照青阳真尊留下的办法，在苦海生灵的帮助下，终于打通苦海与真实世界的通道，让苦海得以真实降临世间，而今，苦海之上共有五十座道土，从序列一到五十，道土的品阶依次降低，但无论生存在哪座道土，其上修士都将可以在准道之后直接证道。白凡，你可以你手中的序列册封道土之主了。”

　　蓦然间，通天塔浮现，其周围还伫立着一些人影，有沧澜道主，有那帮过白凡数次的老人等等，还有三个年青的至尊，他们似乎来自封天世界……甚至，有一人卓世独立，竟然是自入苦海便再未归来的无始！

　　此刻弥留之际的白凡心中明悟，原来，通天塔器灵所说的接续真道未来，就是将苦海直接降临到世间，并在其上创造生灵可以生活的道土，生活在其上的生灵修炼大道时，先天条件真的不要太优渥，至少苦海证道这一关，对绝大多数修士来说，都将不再是生死抉择的大劫，他们在自己生存的土地上就可以直接证道！

　　“那真的是令人心驰神往的新世界，只可惜……我们无缘得见了……”

　　轻叹中，五十道玄光从真道之主手中飞出，序列一，毫无疑问的飘向了白辞雪，序列二叶凡，序列三李若愚，序列四殷止，然后……从序列五开始，一直到序列三十，几乎全部都飞向太古仙宗的洪易、杨乾、姬皓月、孟浩、萧晨等人！

　　其中，只有序列十一到序列十七，飞向了九封老祖、凤族老祖和其他五大仙宗的无上至尊，剩下的全部落入太古仙宗手中。

　　而后从序列三十到序列五十，才给其余所有残宇、原始真境和仙界的至尊们共分。

　　这样的分配自然极不公平，可谁又能反驳什么？

　　从某种意义上来说，这是白凡用生命给太古仙宗挣来的造化！

　　可以预见，以后建立在苦海之上的真道圣界，太古仙宗一脉，依旧将是毫无疑问的主宰！

　　序列分配完后，很快从苦海上降下五十道道光，这些道光，洞穿炼狱大阵，将界内的绝大部分修士都暂时传送到了五十座道土之上，余下一个空壳般的罪界，和其余的生灵，被炼狱大阵继续炼化，直至化成灰飞彻底寂灭……

　　真道之主在被传送出去的时候，就已经寂灭，没有将白凡和道古再显露出来，而是直接化作了灰飞。

　　“父亲！”

　　“师父！”

　　“宗主……”

　　白辞雪、猴子和洪易等人围着那堆灰尘，人人大哭，不断落泪，猴子以道棍将脚下道土砸得疯狂震动，周围的苦海更掀起滔天巨浪，可这于事无补，既发泄不了他心中悲怒，也不能让他的师父白凡重现人间。

　　被传送到了另一片道土的道秀、秦瑶、飘絮和陆雪琪四女，则在那瞬间，便有了感应，知道发生了什么事。

　　因为白凡不想担心她们的安危而战场分心，故而将她们全都留在了太古仙宫，并让道秀在事不可为时带着她们离开，寻求一丝生路，尤其是飘絮腹中还有他的骨肉，更让他放心不下。

　　可谁曾想到，一别之后竟真的是生死相隔。

　　“道凡，你个骗子，骗了我上一世，还要骗我这一世，罢了，算我欠你的，我去找你，下一世你还来骗我吧……”道秀喃喃自语，眼角的泪痕流下却兀自不管。

　　白辞雪和秦瑶沉默中取出一枚仙簪，这是白凡送给她们的，轻轻抚摸着，尖锐的簪头，令人心中发凉。

　　而飘絮，双手抚摸着肚子，眼中满是悲凉与坚定。

　　天地宁静，一片凄婉，这个时候，几乎没人敢发出任何不和谐的声音，否则定然要被悲苦之极的太古仙宗修士们当成发泄的怒火，瞬间碾成灰飞。

　　不过，偏偏就有人敢冒这天下之大不韪。

　　“有什么好哭的？”一男一女两道身影随着声音向道秀四女走去，周围的太古仙宗修士们冷冷的盯着他们，就像看着死人一样，只等宫主们一声令下，就直接将他们分尸。

　　“你活腻歪了？”道秀淡淡问道。

　　“自然不是。”那一男一女显露出面容，竟是昔日的古族第一神子古寒兄妹，古寒微微一笑，朝四女行礼后笑道：“圣尊还没有死呢？”

　　“什么意思，神魂俱灭了还没有死？”

　　“圣尊的道体为永恒道体，凝过去、现在与未来三身为一体，不出意外的话，到了圣尊那样的境界，必然已经开启了三世之命，也就是说，死一次……很有可能死的只是过去的他，而现在的他，或者未来的他，却仍旧能够在轮回中出现。而且这种轮回，是完全和圣尊原来一样的元神在轮回，几位宫主需要做的，只是在芸芸众生中找到他，并将他唤醒。”

　　……

　　五百年后，真道圣界，序列第十的道土上，有一个名为真国的小小修真国度，这个国度的皇帝姓白，名凡。

　　据说当初给老皇帝给他取名时，仅仅一月的当今真皇，直接喊出了一个凡字，而且除了这个字外，无论老皇帝给他换什么名字都嚎啕大哭。

　　真国是太古仙宗下属的宗门，当今真皇年龄不过二十，继位也才三年，修为却已相当不俗，达到了合体期，距离成仙只有一步之遥了。

　　这一日，是年青真皇娶亲的日子，洞房花烛夜，真皇陛下进入后宫，却只见宽大的床沿上，竟然依次坐着五个头披霞盖的新娘！

　　真皇陛下登时面色剧变：“你们是什么人？”

　　“夫君真的想不起我们吗？”

　　“妾身杨芳秀、陆雪琪、柳飘絮、秦瑶、叶幼娘……”

　　五个凤盖依次揭开，露出五张风华绝代，能令九天仙女齐齐失色的绝美面庞来，看得年青的真皇一阵目眩神移，连魂魄都要被勾走。

　　“你们是……我的妻子，那我是谁？是谁……”

　　“你是太古仙宗的宗主，是曾经仙道的无上仙帝，也是真道的无敌圣尊，你就是白凡！”

　　轰！

　　声音入耳，真皇只觉脑中轰鸣，一股庞大的记忆瞬间如洪水般涌来，那一幕幕画面，一段段岁月，渐渐在他的脑海中被复原。

　　半晌之后，月上高天之时，他终于睁开了眼睛，看着五个绝色女子忐忑的目光，突然哈哈一笑；“诸位娘子，洞房花烛，良辰美景，不能辜负了好时光啊，咱们一起睡下吧……”

　　“你真的想起来了？”

　　“师姐你胸口有一粒红痣，絮儿除了头发和眉毛外通体光洁，瑶儿身材最是丰腴火辣……”

　　“停！再说我们姐妹就动家法，把你赶出去啦！”

　　……

　　窗外，一株梧桐书上，站着一高一低两道身影，却是白辞雪拉着一个穿着开裆裤的小屁孩笑眯眯的听着洞房里面的动静。

　　“姐姐，爹爹和娘亲们在做什么？”小屁孩不解的问道。

　　白辞雪捏了捏他肉嘟嘟的小脸蛋，笑道：“他们在给景儿生妹妹和弟弟呢。”

　　小屁孩听后，登时拍手高兴起来：“好啊，好啊，等妹妹和弟弟出生后，姐姐有了新玩具，景儿就终于可以逃脱魔掌了。”

　　白辞雪：“……”

　　“你们两个竟然听爹娘的墙角，也太不知羞了！”

　　身后突然传来一个女子的冷哼，白辞雪吓了一跳，这的确不是什么光彩的事，回头一看，却见是姑姑白婵，登时拉着她的手笑道：“我和景儿路过罢了，姑姑咱们走吧……”

　　一万年后，真道第九道被开创，其名为真，位列九道之巅！

　　十万年后，第一个超脱真境的存在诞生，其名白凡！


完本感言

　　终于赶在17年的最后一天完本，一天码了一万八千字，可见作者菌还是很有爆发潜力的，只是懒是原罪……

　　这本书也是作者真正意义上的第一本书，初期懵懵懂懂的，在结构和大纲上犯下了无可挽回的错误。

　　例如绝对不该设定所有轮回世界的人可以带出来……几乎全都成为尾大不掉的拖油瓶。

　　真的是不可饶恕的！

　　只是后来一切都无法改变，只能硬着头皮继续下去，毕竟从来没想过做公公。

　　诸如此类的错误，还有不少，懒得一一列举了，毕竟不是检讨大会。

　　能够有头有尾的完本，就容作者君有一丝丝小小的成就感吧。

　　自认为将能填的坑都填了，结局也做到了尽可能的圆满。

　　其实，作者君一直想通过一些悲剧或者挫折来带动发展的，结果两次小小的尝试之后，就明白了这是禁忌！是毒药！绝对不能轻易触碰的！

　　尤其是对咱这样的小白文而言，没错，在此郑重声明，我写的就是白文，只不过不是——起！点！最！白！

　　一切以此为攻击点的人都可以自动退散了。

　　以成绩来说，显然是在扑街之列。

　　原因多多，也不多说了，能做的是终结经验教训，为下一本打下坚实的基础。

　　另外，作者君主动承认，有一个缺点，就是不喜欢和读者沟通，这一点下本书一定改！

　　说了这么多，也不知道有几个人会看，就到这里吧。

　　元旦几个亲戚朋友结婚，休息三天，新书早已构思好，是第二本，也是作者最后一本穿梭世界的书，不过会以电视、电影和漫画为主，而且节奏会加快，不会像这本书一样主世界那么臃肿。

　　力量体系也很另类，这次体系绝对明确，不会出现摸不清头脑的状况！

　　之所以再战这个类型，是有一点暴脾气，从哪里跌倒，就想从哪里爬起来！

　　一八年一月四号再见！

　　宁小兑丘山一万八千字后泣血落笔！！！！
