
《法师奥义》

作者：月中阴

分类：奇幻

字数：3195226


内容简介：

　　只要能够构建一个稳定的法术模型，任何人都可以成为法师！这就是法师的终极奥义！

　　穿越成为贵族之子，带着前世的超级量子计算机，法术模型信手拈来……


正文


第一章 梅林

　　“砰”。

　　林飞感觉到自己整个人都飞了起来，身体在迅速地下坠，随后便重重地摔在地上。他的脑袋也昏昏沉沉的，并且耳中还听到了一阵尖锐的刹车声，此时他的眼睛也已经睁不开了，仅有的意识只能听到周围嘈杂的声音。

　　“快报警，有人出车祸了。”

　　※※※

　　无尽的黑暗，在朦胧间，林飞仿佛看到了一道亮光，他就如同在恶梦中惊醒一般，猛地睁开了眼睛，大口大口地喘息着，胸口起伏不定，内心还十分恐惧。

　　“这是哪里？医院？”

　　林飞记得他被一辆高速行驶的汽车给撞飞了，于是急忙上下查看，他的身上穿着一件蓬松的睡衣，正躺在一张柔软的大床上，身上并没有受伤。

　　“奇怪，我明明被汽车撞飞了，怎么现在却一点伤都没有？还有，就算没受伤，那我应该在医院吧，这里是医院？”

　　林飞这才抬起头，四处打量着房间，这间房间很大，床上居然还装着帷幔，透过帷幔，可以看到窗户外湛蓝的天空。

　　不过，渐渐地林飞也发现不对劲的地方了，这里没有电灯，也没有空调，甚至连一切与电有关的东西都没有。

　　只有一张写字台、高脚木椅以及圆凳，在写字台上还有一些用线装订的书籍以及一架烛台，烛台上还插着三支没有烧完的蜡烛。

　　林飞心中一惊，急忙来到房间中的一面巨大镜子前，镜子中出现的是一张稚嫩而陌生的面孔，高挺的鼻子，狭长的脸，病态似的苍白，虽然有着一头黑色的长发，但眼睛却是蓝色的。

　　镜中的人，不再是林飞所熟悉的模样了！

　　“我到底是谁？”

　　林飞喃喃自语着，瘫坐在床上，随即他的脑袋中一阵剧烈的疼痛，一股陌生的记忆如潮水般涌了进来。

　　“梅林？我是威尔森·梅林？”

　　林飞迅速整理着这股突如其来的记忆，他穿越到的这个世界还十分落后，有些类似于前世西方中世纪的时候，被许多王国所统治着，他所在的地方就是光明王国中的一座中等城市黑水城。

　　梅林的父亲老威尔森是一位小贵族，尽管只是贵族中最为底层的男爵，不过却是实打实的用战功换来的，年轻时加入了军队，在军队中服务了二十年，并且还参加过光明王国讨伐东方异端黑月王国的战役，并立下赫赫战功。

　　退伍后，老威尔森被国王授予男爵爵位，并且还有一块不小的领地，不过老威尔森喜欢住在城里，所以只有到了收税的时候他才会去领地。

　　在梅林脑海中，关于老威尔森的记忆有很多，不过他母亲的记忆却很是模糊，仅仅只是知道一个大概信息，梅林母亲是一位逃难到了光明王国的东方人，而父亲娶了母亲，生下了梅林，他的这头黑发便是继承自母亲。

　　不过母亲生下梅林后不久就死了，所以，甚至连梅林自己都记不清母亲的模样。

　　“咚咚咚”。

　　正当梅林还沉浸在脑海中的记忆时，门外已经响起了敲门声，梅林急忙回到床上，开口说道：“进来！”

　　卧室大门被轻轻打开，一名身穿灰衣女仆装的女仆走了进来，手上还拿着一叠衣服，并轻声对着梅林说道：“梅林少爷，这是你今天的衣服。”

　　看到这名女仆，梅林脑海中立刻就回忆了起来，这是他的一名贴身侍女，叫做露西嘉。

　　梅林淡淡回答道：“好了，衣服放在这里，你出去吧。”

　　露西嘉一直都低着头，此时微微抬起头来，让梅林看到了她的模样，脸上皮肤很白皙，虽然有几颗不大的雀斑，但在总体上并没有影响到露西嘉的美丽。

　　“梅林少爷，下面还有梅雪小姐在等您吃早餐。”

　　梅林点了点头道：“我知道了，很快就下去。”

　　露西嘉微微欠身，提起裙角，又轻盈地离开了卧室，梅林这才起身，拿起了露西嘉放在桌上的衣服，很快就换在了身上。

　　这套衣服里面的白色衬衣很舒服，应该是用棉布做的，而且找不到丝毫机器缝纫的痕迹，明显是纯手工，再套上黑色外衣，梅林站在镜子前，细细地打量自己，除了眼神还有些自己前世的影子而外，其他的一切，对他来说都是完全陌生的。

　　梅林离开了卧室，下楼来到了大厅，看到妹妹梅雪正端坐在椅子上，一脸的不满，显然已经等了有一段时间了。

　　“梅林快点，不然呆会去教会又要迟到了。”

　　梅雪催促着说道。

　　“哦？呆会去哪？”

　　梅林坐在了椅子上，皱着眉头问道，他是真不知道今天要去哪里，尽管他接受了威尔森·梅林的许多记忆，但仍有一些记忆丢失了。

　　梅雪睁大了眼睛，勉强忍住没有发飙，低着声音说道：“梅林，不要装蒜，虽然父亲去领地收税了，但他走之前可是交代过，教会佩罗剑士那里，你每天都必须去训练！”

　　梅林没有说话，而是默默地将这些都记住，刚才梅雪的一句话透露出了许多信息，老威尔森去了领地，暂时不会回来，这样一来，至少在他彻底融合记忆前，不用担心露出马脚而被老威尔森发现了。

　　“我知道了。”

　　梅林淡淡地回答道，随即便拿起了桌上的刀叉，开始吃早餐。

　　早餐是面包加牛奶，以及一些非常粘稠的小麦粥，味道倒是不错，梅林胃口大开，连喝了三小碗。

　　梅林吃得很快，擦干净嘴角残留的食物渣滓后，他这才有时间细细打量起了梅雪。

　　梅雪是老威尔森娶的第八位夫人所生，至于这位夫人叫什么名字，梅林也不清楚。

　　提到老威尔森的第八位夫人，梅林脑海中居然出现了一对巨大的胸脯，是的，巨大丰满的胸脯，梅林曾经私下称老威尔森的第八位夫人为大胸脯夫人。

　　想到大胸脯夫人，梅林下意识地看向了梅雪的胸脯，尽管梅雪才十四岁，但已经发育的很好了，浑身凹凸有致，尤其是那对胸脯，或许是继承了大胸脯夫人的优良基因，也颇具规模，十分壮观。

　　梅雪没有注意到梅林的目光，而是焦急地说道：“快走，时间快来不及了，佩罗剑士可是很严厉的。”

　　于是梅林和梅雪都很快坐上了早就准备好了的马车，向教会驶去。


第二章 落后的世界

　　马车轱辘在“吱吱”的响着，黑水城的地面都是用不规则的青石铺起来的，很不平整，坐在马车里感觉有些颠簸。

　　梅林身边坐着梅雪，从她身上飘出的淡淡少女幽香，让梅林感到很舒服，不过马车实在是太颠簸了，他坐了一会，有些不适应，便斜靠在了马车上，双脚微微弯曲着，这样的姿势让他感到比较舒服。

　　不过梅雪却很不满，她看了眼横在眼前的梅林双腿，微微皱了皱眉头道：“梅林，你不能把你的腿放好么？你是贵族，要有贵族的风度。”

　　“我就躺会，昨晚没睡好。”

　　梅林随口敷衍着，依旧我行我素，保持着让他最舒服的姿势。

　　梅雪出乎意料的并没有和梅林较劲，她轻轻咬着嘴唇，脸上露出了一丝担忧的神色，小心翼翼地问道：“是因为艾薇儿吗？”

　　梅林没有回答，而梅雪却自顾自的继续说道：“其实你也不用太过担心，艾薇儿毕竟已经和你正式订婚了，这是巴曼家族和我威尔森家族几十年友谊的见证，艾薇儿终究会嫁给你。不过你以后也不要去鬼混了，多用点心在艾薇儿身上，或许她就会喜欢你了。”

　　梅林虽然闭着眼睛，但并没有真的睡过去，梅雪的话，他也牢牢的记在了心里。

　　“艾薇儿是我的未婚妻？不过梅雪话里的意思，似乎艾薇儿并不喜欢我……怎么我的记忆里却没半点印象？”

　　梅林只获得了一部分的记忆，而有些记忆却则永久性的消失了，为了不露出马脚，被别人怀疑，他就要注意身边所有人的每一句话，分析出其中的重点信息。

　　像梅雪提到的艾薇儿，肯定就是特别重要的信息，梅林也都暗暗地记在了心里。

　　躺了一会儿，梅林也感觉到有些烦闷，便掀起了车帘，外面一阵冷风灌了进来，让梅林冷不丁打了个寒颤。

　　“快到冬天了……”梅林感慨地说道，现在已经是九月了，秋天的最后一个月，但寒冷似乎提前到来了。

　　“是啊，快到冬天了，今年也不知道为什么，天气越来越冷了。”

　　梅雪紧紧地裹紧了衣服，身躯也蜷缩在马车的角落里。

　　外面似乎还下着灰蒙蒙的细雨，街面上的人并不多，有的只是一群十几个流浪汉，正跪倒在地上向街上行走的衣着华丽的人乞讨。

　　这些流浪汉身上穿着不知道从哪捡来的粗糙亚麻布，瘦弱的如同一条条的麻绳，眼睛中充满了渴望之色，其中甚至还有一些年龄很小的小孩子。

　　其他人见到这些流浪汉，都是一脸厌恶的神色，有的还捂着口鼻，加快脚步离开，梅林淡淡地扫了眼这些流浪汉，随即便将目光聚集在了街上的一群骑着马的年轻骑士。

　　这些骑士都统一身穿银色轻甲，包裹住了上身，手上拿着一面木质盾牌，背后则背着一柄半人高的大剑，看起来威风凛凛。街上的人群似乎都很畏惧这些骑士，而一些小孩子，看到这些骑士时，脸上都露出了一丝羡慕之色。

　　梅林皱了皱眉头，他并不认识这些骑士，不过他更不敢向梅雪询问。

　　梅雪在马车里，也看到了这些骑士，似乎很不屑，冷冷道：“又是这群家伙，城防团的骑士，中看不中用。这么多人出城，恐怕又是哪个小镇遭遇盗贼了，最近真是越来越不太平了，黑水城周围有许多小镇都出现了大批盗贼的踪影。”

　　梅林没有说话，而是静静地将这些信息都记在心里，现在他刚刚来到这个世界，脑海里的记忆又很混乱，不宜多说话。

　　梅林暗暗观察了一阵，这些城防团的骑士虽然只有一百多人，但装备精良，而且每人的身上都有股肃杀之气，绝不会是梅雪口中所说的中看不中用。

　　这些骑士是要出城，很快就消失在了梅林的视线中，看了一阵，梅林也感觉到冷风刺骨，便放下了车帘，躲在了暖和的马车里。

　　也不知道过了多久，马车渐渐地停了下来，赶车的仆人莫斯轻声喊道：“梅林少爷、梅雪小姐，已经到教会了。”

　　“好了，下车，教会到了！”

　　梅雪显得精神十足，一下就跳下了马车，梅林跟在身后也下了马车，他轻轻舒展了一下身体，扭了扭略微僵硬的脖子，这才抬起头，看到了前面的一座教堂。

　　这间教堂占地极广，几乎有四五个足球场那么大，往来的人有普通的信徒，也有一些身着贵族服饰的贵族老爷，他们都是清晨来教堂做祷告的。

　　光明王国是信奉光明神的，教会的势力极大，几乎每座城市都有光明教会的教堂，像现在这样清晨来做祷告的人，更是络绎不绝。

　　梅林也跟着众人来到了教会大厅里，大厅中粉刷雪白的墙壁上，有着一幅幅的巨幅壁画，这些色彩鲜艳、活灵活现的巨幅壁画，显然都是歌颂光明神的宗教壁画。

　　梅林看到正中央的一幅壁画上，有着一尊高大、模糊，看不清模样的神灵，浑身散发着柔和的圣光。白色的圣光笼罩住了许多普通信徒，有老人、小孩、男人、女人，有贵族、平民甚至是罪犯，这些人在圣光的照耀下，脸上都露出了虔诚、安详的笑容。

　　这幅宗教壁画的名字叫做神爱世人，是用光明文字书写的，梅林继承了脑海中一部分记忆，所以也认识壁画上的光明文字。

　　除了这一幅神爱世人的壁画而外，还有一些诸如神驱赶黑暗、神带来光明、神惩罚魔鬼、神降下神迹、神赐福信徒等等之类的壁画，虽然壁画上的故事不同，但表达的意思却一样，都是在歌颂着光明神的光辉事迹。

　　虔诚的信徒们，都低着头，双手抵住胸口，由牧师引导，正在做祷告，一时间，偌大的教堂内，充满了各种祷告的声音。

　　梅林想到刚才在街上骨瘦如柴的流浪汉，再看到正在虔诚做祷告的人们，他终于认识到，这里终究还是个非常落后的世界！


第三章 超自然文明

　　祷告的时间只有半个小时，当教堂里的钟声响起时，就意味着祷告的结束，信徒们开始渐渐地散去。

　　梅林则是被一脸急色的梅雪拉住，朝着教堂里的一道小门走去，不一会，两人来到了教堂的后院，在那里，梅林看到了二十几个年龄不等的人，都在一名中年男子的指导下练剑。

　　梅雪忐忑的走上前去，对着这名中年男子低声说道：“佩罗大人……”

　　眼前这名中年男子就是佩罗剑士，他大约三十多岁，身穿银色轻甲，手中拿着一柄四指宽的大剑，目光炯炯有神，显得十分威严。

　　佩罗剑士看了眼梅雪和梅林，淡淡说道：“归队吧……”

　　梅雪看到佩罗剑士并没有对他们进行惩罚，心中一喜，急忙拉住梅林，迅速地混入了人群中。

　　梅林刚刚走进人群，还有些茫然，不知道该上哪时，就看到靠后的一名红头发小子正向他招手。

　　“梅林，快些过来。”

　　红头发小子挤眉弄眼地对梅林喊道。

　　梅林迟疑了一阵，在他脑海中似乎出现了红头发小子的一些记忆，于是大踏步地来到了红头发小子的身边。

　　“嘿，梅林，今天你又迟到了，你看佩罗剑士的脸色，很不好看啊，等下有你好受的。”

　　红头发小子幸灾乐祸地笑着。

　　梅林皱了皱眉头，倒不是在意佩罗剑士的惩罚，而是在苦苦思索着红头发小子的记忆。好在他的记忆虽然丢失了一部分，但明显对红头发小子的记忆很深刻，于是在他努力的回想中，也渐渐地回忆了起来。

　　红头发小子叫安森，是梅林的死党，同时也是一位男爵的儿子，不过他和梅林不同，并不是男爵的顺位继承人，在他上面，还有两个哥哥。

　　一旁的安森在梅林耳边，絮絮叨叨一直说个不停，梅林此时沉浸在回忆中，也没有听清安森说了些什么。

　　就在这时，佩罗剑士目光扫了过来，刚刚还在喋喋不休的安森，脸色一僵，立刻便不敢再出声了。

　　随即，佩罗剑士移开了目光，伸手指向了旁边的武器架，只见武器架上堆满了各种武器，如大剑、盾牌、匕首、战刀、巨斧等等。

　　“梅林、安森，把这件铁制盾牌搬到中间放好。”

　　佩罗剑士的声音响起，安森当即脸色一变，随即苦笑着对梅林道：“完了，你今天迟到了，我也跟着倒霉……”

　　抱怨归抱怨，但安森还是很快起身，和梅林来到了武器架前，准备搬动地上的一面黑色铁制盾牌。

　　这件盾牌虽然不大，但却异常的沉重，梅林和安森需要使出全身的力气，才能将它勉强抬动，梅林想不通，这么沉重的盾牌，到底有谁能够举起来？不能举起来，那盾牌又有什么用？

　　梅林和安森累得气喘吁吁，才终于将盾牌搬到了中间，靠在了一块巨石前，随后便恭敬地站在一旁，等待着佩罗剑士的吩咐。

　　不过佩罗剑士却看也不看梅林和安森一眼，而是对着下面的人说道：“你们也修炼这么久了，今天就检验一下你们的力量，有谁认为自己可以用手打破这件盾牌的，都可以上来尝试一下。”

　　梅林脸色微变，他刚才可安森一起，耗尽了力气，才搬动这件盾牌，足见这件铁制盾牌有多么坚硬了，要以血肉之躯打破这件盾牌，那岂不是自讨苦吃么？

　　在他看来，佩罗剑士这么做的目的，或许仅仅只是想看看这些人的勇气。

　　“老师，我先试下吧。”

　　很快就有一名身材魁梧的男子站起身来，对着佩罗剑士说道。

　　佩罗剑士点了点头道：“好，卡多隆，你先试下。”

　　安森看到魁梧男子，低声嘟囔着：“又是卡多隆，这个家伙，老是一副神气的样子，仗着是佩罗剑士的弟子，到处出尽风头……”

　　卡多隆大步走到了盾牌前，深吸了口气，握紧了拳头，开始酝酿着力量。

　　“砰”。

　　猛然间，卡多隆一拳挥出，砸在了铁制盾牌上，这一拳速度极快，看得出来，卡多隆是用尽了全力，而且古怪的是，卡多隆的拳头上，隐约有着一丝丝白色的光芒。

　　巨大的响声，久久不息，铁制盾牌没有破，甚至连一丝印记都没有，佩罗剑士看的是直摇头，淡淡道：“卡多隆，不要光用蛮力，记住，元素的力量才是最强大的，你应该用心，引导着元素的力量，这才是元素剑士最强大的力量！”

　　卡多隆也显得很不满意，向佩罗剑士一行礼，随后又重新坐了回去。

　　“嘿嘿，卡多隆天赋虽然不错，不过要想成为元素剑士可没那么简单。”

　　安森看到卡多隆没有成功，幸灾乐祸地笑了起来，而梅林表面上虽然平静，但内心中却掀起了滔天骇浪。

　　刚才卡多隆的那一拳，即便是隔的很远的梅林，都能够感觉到强烈的劲风，那一拳的力量，简直强的可怕，在梅林看来，那根本就不是普通人所能拥有的力量。

　　这还不是最惊讶的，最令梅林惊讶的是，卡多隆那么强大的力量，砸在坚硬的盾牌上，他的手居然完好无损，一点伤都没有，这已经超出了梅林的认知。

　　“还有谁来试试？”

　　佩罗剑士的眼神，再次看向了下面的人群。

　　“佩罗大人，我来试一下。”

　　熟悉的声音响起，梅林眼睛微微一眯，开口的人居然是他的妹妹梅雪。

　　佩罗剑士点了点头道：“好，梅雪，你也来试一下。”

　　紧接着，梅雪来到了盾牌前，还调皮地向梅林眨了眨眼睛，随后也深吸了口气，那颇具规模的胸脯也在上下起伏着，颇为壮观，让安森都看直了眼。

　　“砰”。

　　一声巨响，梅雪居然打出了丝毫不逊于刚才卡多隆的力量，这次梅林看的很仔细，他看到梅雪的手上，居然闪烁着一丝很淡很淡的火光。

　　火光，很淡，就好似小火苗一般，时断时续，笼罩在梅雪的拳头上。和卡多隆一样，看起来娇小的梅雪，手上也没有受伤，似乎她打的不是一块坚硬的铁制盾牌。

　　不过，刚才搬动盾牌的梅林却清楚的知道，能有那么沉重的分量，这件盾牌绝对是货真价实的生铁打造而成。

　　“我的记忆里怎么一点印象都没有？梅雪居然有这么大的力气，这还是人吗？”

　　梅林感觉到，他的脑海中，只怕有些很重要的记忆已经丢失了。

　　“还有没有人上来试一下？”

　　佩罗剑士再次说道，但这次已经没有人再上来了，于是佩罗剑士缓缓地站起身来，来到了盾牌前，声音忽地变得高亢了起来：“你们看好了，元素剑士真正的奥义就是元素，元素的力量无与伦比，只有用心去引导元素，才能爆发出无与伦比的力量！”

　　话音刚落，佩罗剑士右拳猛的一握，刹那间，一团火焰直接从他的手中爆发了出来，他整只手臂，似乎都被火焰给包裹住了。

　　“咔嚓”。

　　佩罗剑士一拳轰下，这件坚硬的铁制盾牌，就如同木板一般，直接就裂成几块，散落在地上成了废铁，甚至连盾牌后的那块巨石，也被强大的力量给震散了，出现了密密麻麻的裂纹。

　　“这……这是？超自然力量？”

　　梅林惊得目瞪口呆，脑海一片空白，眼前的一切，已经超出了他的认知，人的身体居然可以散发出火焰，而且佩罗剑士一拳的威力，更是堪比一颗小型炸弹。

　　原本梅林以为自己穿越到的世界，是一个无比落后的文明，但现在看来，却全然不是这么一回事，刚才佩罗剑士的一拳，清晰地证明着，这个世界是一个超自然的文明！


第四章 元素剑士

　　梅林还暂时处于呆滞之中，而旁边的安森，则有些羡慕地说道：“佩罗剑士真是越来越厉害了，上次造成的动静都没这么大，看来佩罗剑士要成为二级火焰剑士是十拿九稳的事了。元素亲和力强的人，果然修炼速度很快啊，佩罗剑士只用了区区三年时间，就快成为二级火焰剑士了，在黑水城的教会中，修炼速度都是数一数二的。”

　　“火焰剑士？”

　　梅林心中一动，刚才他就听到佩罗剑士多次提到过“元素剑士”，只是一直都不知道是什么意思，还以为是对练剑的人一个称呼罢了，但现在看来，却并不是这样。

　　梅林的记忆，只暂时融合了一部分，还有许多关键的记忆都丢失了，其中就包括这元素剑士的相关记忆，梅林脑海中依旧没有一点印象，他迫切地想要知道关于元素剑士的一切，不过也知道不能直接询问，否则只怕会引起别人的怀疑。

　　于是，他便向安森旁敲侧击的询问着，好在安森根本就没有怀疑，又加之和梅林要好，于是不经意间，便透露出了许多信息。

　　原来，佩罗剑士可不是一般的剑士，而是拥有着强大力量的元素剑士！

　　在这个世界上，有许多人天生就拥有着元素亲和力，能够吸引着周围无形的元素，进入到体内，等到元素积累到了一定的程度，就能够用特殊的办法引导出来，从而爆发出强大的力量，这些人就被称为元素剑士。

　　当然，能够引导元素进入到体内，也并不一定需要用剑，比如一些人拥有着风元素亲和力，再配合上一张强弓，就能成为可怕的猎人。之所以称为元素剑士，是因为这个世界上的人，用剑的占了绝大多数。

　　佩罗剑士已经是真正的火焰剑士了，但卡多隆、梅雪等人，都仅仅只是有元素亲和力，还没有能力彻底地引导出体内元素的力量，或者说体内元素的积累还不够，所以还算不上真正的元素剑士。

　　不过只要他们持之以恒的修炼，就有可能成为强大的元素剑士，拥有不逊于佩罗剑士刚才一拳的恐怖力量。

　　了解到这些，梅林心中感到很振奋，这样强大的力量，岂不意味着他也有能拥有？

　　不过安森接下来的话，却将他的希望浇灭了。

　　“梅林，元素剑士很强大，前途无量！但我们却没有任何的元素亲和力，注定成不了元素剑士，你还好些，你妹妹梅雪也是火元素亲和力相当高的人，将来有希望成为火焰剑士。而且你还是威尔森家族的绝对继承人，将来即便再不济，也能成为男爵，但我呢？我上面还有两个哥哥，再怎么也轮不到我成为爵位继承人……”

　　安森的情绪有些低落，说到这里便沉默了起来。

　　“没有元素亲和力……”

　　梅林就如同被浇了桶冷水，情绪一下就冷静了下来，根据安森的说法，元素亲和力，是成为一名元素剑士的关键！

　　像佩罗剑士就拥有着火元素的亲和力，所以才能够将火元素引入体内，成为自己的力量，最终成为一名强大的火焰剑士。

　　一般来说，元素亲和力越强，就越容易将元素引入到体内，从而成为剑士，而根据元素种类的不同，又分为了火焰剑士、寒冰剑士、狂风剑士等等众多的剑士。

　　不过最为高贵，前途最光明的则是光明剑士，拥有光元素亲和力的人，一旦将光元素引入到体内，就会成为光明剑士。

　　每一名光明剑士，几乎都会成为光明教会的守护剑士，从而得到教会的帮助与支持，修炼速度大大高于其他的剑士。

　　不过无论是什么种类的元素剑士，元素亲和力是根本，没有元素亲和力的人，根本就无法成为元素剑士，梅林、安森等人，就恰恰属于没有任何元素亲和力的一类。

　　来到佩罗剑士这里练剑的人，分为了三类，一类是那些没有丝毫身份背景的平民，他们每人都拥有元素亲和力，是属于天赋较高的一类人，所以才被教会允许来到这里。若是有幸成为元素剑士，就会被教会吸收，成为教会的武装力量，卡多隆便是其中的佼佼者。

　　而第二类便是一些贵族子弟，但这些贵族子弟却也拥有元素亲和力，相对于这些平民，拥有身份背景的贵族子弟们前途要广得多，一旦成为元素剑士，他们的家族就会送他们去更大的城市进修，前途无量，梅雪也是这一类人。

　　第三类便是像梅林、安森这类人，都是贵族子弟，但却没有元素亲和力，将来成就有限。这三类人虽然都在佩罗剑士这里练剑，但却是泾渭分明，各自都有自己的小圈子。

　　良久，梅林想到刚才表现出色的卡多隆，于是低声问道：“卡多隆的元素亲和力怎么样？”

　　“卡多隆？他的天赋几乎是我们这里所有人最为出色的，因为他拥有的是光元素的亲和力，将来一旦顺利地将光元素引入体内，立刻就能一步登天，成为教会的守护剑士，前途无量。即便现在他还没有成为元素剑士，但却已经引起了教会的注意，就连佩罗剑士都收他为弟子了，将来成为元素剑士，只是时间的问题。”

　　安森说完，眼神还看了前排的卡多隆一眼，目光中露出了羡慕之色。

　　似乎看出梅林情绪不高，安森低声说道：“卡多隆虽然是天才，但你妹妹梅雪的天赋也不差，而且她拥有的也是火元素亲和力，和佩罗剑士一样，因此佩罗剑士一定会很用心的教导。有了梅雪，你威尔森家族未来几十年内都不会衰落，你以后的日子可比我强多了。”

　　梅林心中一动，没想到妹妹梅雪的天赋居然也这样高，而且也正如安森所说，佩罗剑士的目光时不时地在卡多隆和梅雪两人身上扫过，正密切地关注着两人的修炼进程，显示出了他对卡多隆以及梅雪的重视。


第五章 古董（上）

　　一上午的时间很快就过去了，佩罗剑士的注意力都在那些拥有元素亲和力的人身上，对于梅林以及安森这类没有元素亲和力的人，就放任自流。

　　随着佩罗剑士一拍手，上午的练剑时间结束了，许多人都开始站起身来准备离开了。

　　梅雪一副兴奋的模样，看来她今天在佩罗剑士的指导下，也是收获颇丰。梅雪来到梅林的面前，看了安森一眼，而安森则有些尴尬地打着招呼：“梅雪小姐！”

　　“哼。”

　　梅雪气呼呼地转过头去，并没有理会安森，好像对安森很有意见。

　　“走吧，我们赶紧回去。”

　　梅雪拉着梅林，快速地离开了教堂，外面的莫斯早就在马车上等待了。

　　“梅林，下午见！”

　　跟在身后的安森，向梅林挤眉弄眼地说道，随即也钻进了他的马车，离开了教堂。

　　上了马车后，梅雪狠狠瞪了梅林一眼，有些气呼呼地说道：“梅林，不是叫你不要和安森混在一起了么？和他在一起，你就知道到处去鬼混……”

　　看来梅雪很不待见安森，把安森当成了梅林的狐朋狗友，不过刚才梅雪对安森的态度那般的恶劣，但安森看起来却并没有生气，反倒是好像有一些畏惧。

　　于是梅林问道：“安森为什么好像有些怕你？”

　　“安森那小子没告诉你？”

　　梅雪有些狐疑地望着梅林，不过很快，她就好像想到了什么，点了点头道：“也是，那么丢脸的事，安森怎么会告诉其他人？”

　　顿了顿，梅雪扬了扬拳头，恶狠狠地说道：“上次安森带你去和一些女人鬼混，被我发现了，我暗地里狠狠地揍了他一顿，不过现在看来，上次的教训似乎还不够惨痛，还得让他再长长记性。”

　　看着梅雪得意的神色，梅林有些无语，看来他这个妹妹，还有些暴力倾向啊，不过想想刚才梅雪那恐怖的力量，也难怪安森会害怕了。

　　马车不断颠簸着，车内的气氛也有些沉闷，良久，梅林有些迟疑的向梅雪问道：“梅雪，你是怎么感应到元素的？”

　　梅雪抬起头，诧异地看着梅林，不过还是很认真地思考了一阵，低声说道：“很简单啊，闭上眼睛就能感应到了，不过我只能感应到火元素，看不到，也摸不着，但就是能够感应到。我甚至能够感应到，它们会渐渐地进入到我的体内，只等有朝一日，积累到了一定的程度，它们就能爆发出强大的力量！”

　　梅林微微点了点头，他悄悄地闭上眼睛，按照梅雪所说的方式感应了一下，却没有丝毫的效果，看来元素亲和力果然是天生的，没办法改变，没有元素亲和力，根本就无法感应到元素。

　　梅林想要成为元素剑士，这个愿望只怕是要落空了。

　　很快，马车便回到了威尔森古堡，管家早已经准备好了丰盛的午餐，有一只烤成了金黄色的小羊羔，散发着浓郁的肉香气。

　　不过梅林却没有什么胃口，只草草地吃了一点。

　　梅雪吃的津津有味，她一个人几乎将整只小羊羔都消灭之后，这才满意地拍了拍肚子，斜躺在椅子上，看了眼梅林，有些不放心地说道：“梅林，今天下午我要去教堂再练一会儿剑，就不去上礼仪课了。等会你坐莫斯的马车去上课，不过天黑前一定要回来，不能再和安森那个坏小子一起去鬼混，否则，哼哼，你知道后果！父亲临走前，让我好好看着你！”

　　看着梅雪一副威胁的模样，梅林轻轻点了点头，看来以前的梅林，可真不让人省心啊。

　　随后梅雪便离开了古堡，梅林感觉到天气越来越冷了，便上楼加了一件厚厚的大衣，这才下楼，坐进了莫斯的马车。

　　在马车内，梅林揉了揉脑袋，感到有些头疼，下午要去上礼仪课这件事，他是一点印象都没有，这说明，他的记忆丢失的还挺严重的。

　　好在有莫斯，他是一个极老实的人，赶着马车一句话也不多说，尽职尽责的将梅林送到了上课的地方。

　　梅林下了车，眼前是一幢三层高的小楼，门口有一道锈迹斑斑的铁栅栏围着，一个守门的老头蜷缩在角落里，半眯着眼睛打瞌睡，不过只要有人来了，他就会打开铁栅栏。

　　“今天梅林少爷来得挺早啊。”

　　守门的老头，裹着件破大衣，脸上被风吹的通红，看到梅林后，很熟络的打着招呼。

　　梅林的记忆丢失严重，也不知道这个老头叫什么名字，只好笑着点了点头，随后便走了进去。

　　里面空荡荡的，梅林朝着小楼走去，踩在木质的楼梯上，不时发出阵阵“嘎吱嘎吱”的声音，好似楼梯已经不堪重负了一般。

　　在楼梯旁的墙壁上，还画着一些五彩斑斓的壁画，有人物、风景等等，而且质量还参差不齐，即便他这个绘画外行，也能看出其中的一些壁画，就和涂鸦没什么两样。

　　来到二楼，梅林随意走了走，看到有几间宽敞的房间，里面空无一人，但却摆放着一些手鼓、风琴之类的乐器，这应该是教授音乐的地方。

　　“嘿，梅林，你在那干什么？今天又不上音乐课程，今天要上的是历史课程。”

　　梅林听到一阵熟悉的声音，转过头去，赫然是红头发的安森。

　　安森一把拉住了梅林，带着他向三楼走去，一边走一边还神神秘秘，挤眉弄眼地说道：“快走，去占个好位置，我可听说了，今天来了个新的历史老师，很漂亮，真是值得期待啊！”

　　梅林正愁不知道该往哪里走，便任凭安森拉着，一路来到了三楼的一间宽敞的屋子。

　　这间屋子内，已经有了十多个年轻男女，都身着华丽的服饰，正三五个人围着一团在闲聊着，看到梅林和安森来了后，坐在前排的一个小胖子，急忙挥手示意。

　　“古特，不错不错，占着个这么好的位置，你小子，每次听说有美女老师，都是这么积极。”

　　安森笑眯眯地和小胖子打着招呼。


第六章 古董（下）

　　小胖子古特，梅林记忆中隐隐有些印象，于是梅林不动声色地努力回忆着，终于，记忆中浮现出了古特的一些信息。

　　古特，全名叫道格兰·古特，道格兰家族没什么底蕴，是从老道格兰这一代才发家的。虽然底蕴浅薄，而且也不是贵族，但老道格兰却很厉害，白手起家，以一介平民的身份，只用了区区几十年的时间，就发展成了现在黑水城的富豪。

　　整个黑水城，几乎九成以上的珠宝，都是道格兰家族在经营着，所以小胖子古特平时出手阔绰，自然很快就能和梅林、安森等人打成一片。

　　古特身材很胖，坐在前排的位置，一个人就能占了两人的位置，他眼睛很小，微微一眯，几乎都快成一条线了。古特看到梅林和安森显得很高兴，急忙说道：“快来，我早就给你们占了好位置，这可是第一排的位置。”

　　梅林和安森安然坐下，两人便开始滔滔不绝的谈论起了新来的历史老师。

　　梅林微微摇了摇头，看着安森和古特两人，半句话不离女人，难怪梅雪要警告梅林不要去鬼混，跟着这两个家伙，若没有好定力，想不去鬼混还真不容易。

　　不过梅林也有收获，从两人的闲聊中，他也渐渐地弄清楚了情况。这里是黑水城中的一位贵族，开设的贵族礼仪课堂，专门教授一些贵族礼仪。

　　比如音乐、历史、哲学、绘画，还有各种各样复杂的贵族礼仪，除了贵族子弟会来这里而外，像古特这样的富豪之子，即便不是贵族，他们也都想让子女前来学习贵族礼仪，有助于日后与贵族间的交往。

　　没过一会儿，屋子里热闹了起来，陆陆续续有人来，原本空荡荡的屋子，现在几乎已经坐满了，梅林估计了一下，大约有四十多人。

　　其中一名瘦白男子，从前门进来，似乎是故意从梅林身边走过，看着梅林，轻哼了一声，随即露出一副不屑的模样，坐在了后排。

　　梅林对这名男子没什么印象，不过显然，这名男子和梅林肯定不那么友好。

　　“又是蒂拉法，这个自命不凡的家伙，梅林，不用理他，你和艾薇儿的婚事已定，这个家伙即便再不甘心，也没用。”

　　安森低声说道，梅林也点了点头，将这些信息都牢牢记住，不过梅林不知道这个蒂拉法的真实身份，好在有安森这个大嘴巴，被梅林几句话就套了出来。

　　蒂拉法是温古里特家族的长子，和梅林一样，都是男爵的绝对继承人，实际上，梅林和蒂拉法的矛盾，倒也不算是两人之间的矛盾，而是家族间的矛盾，说起来也很狗血。

　　温古里特男爵当初喜欢上了一个女人，而恰巧，老威尔森也喜欢上了那个女人，两人曾经为此还悄悄地决斗过，最后还是老威尔森技胜一筹，最终得到了那个女人，也就是现在老威尔森的第八位夫人，梅雪的母亲。

　　梅林有些咋舌，想不到那位大胸脯夫人，年轻时还有这样的魅力，引的两位贵族决斗。

　　不过温古里特家族和威尔森家族的矛盾还远远没有结束，家族间的矛盾，延续到了梅林和蒂拉法身上。

　　蒂拉法喜欢艾薇儿，温古里特家族也向巴曼家族求过亲，但后来，巴曼男爵却让艾薇儿和梅林订婚，于是，温古里特家族和威尔森家族的矛盾便彻底不能调和了。

　　“梅林，蒂拉法恨你入骨啊，事事都要找你的麻烦，你要小心些，别和他走的太近，更不要冲突，这个家伙虽然自命不凡，但的确有几分本事，他拥有土元素亲和力，将来有机会成为大地剑士，和他打，我们三个人加在一起都不是对手。”

　　安森沉声告诫道，显然对蒂拉法很忌惮。

　　“又是元素剑士么？”

　　梅林点了点头，他已经见识过那些拥有元素亲和力的人的力量了，自然不会傻到和蒂拉法起冲突。

　　不一会儿，屋子外响起了一阵皮靴的声音，一名女子走进了屋子，霎时间，屋子里立刻就安静了下来。

　　这名女子双腿很长，还套着肉色丝袜，上身披了件毛绒大衣，但也遮盖不了胸前硕大的凸起，身材凹凸有致，浑身都散发着成熟妩媚的气息。

　　虽然面容妩媚，身材火爆，但她一举一动，却都透露出了一种优雅的气质，妩媚与优雅两种截然不同的气质，似乎在这名女子身上完美的融合了。

　　“完美！”

　　安森和古特都死死地盯着新来的女子，显然是被震撼到了。

　　女子似乎不在乎屋子里众人的目光，她浅浅一笑道：“我是你们新来的历史老师，你们可以称呼我姬亚。”

　　“完美，真是完美啊，居然让我碰到了这么完美的女人，不行了，梅林、古特，你们两人先声明，绝不和我抢姬亚，她是我的。”

　　安森显得很激动，已经是语无伦次了。

　　古特不满地说道：“切，安森，你也不看看有多少人盯着她？不过你如果真心想搞到手的话，倒不是完全没可能。到这里来当老师，谁都知道是怎么回事，还不就是来勾引这里的贵族子弟么？妄图一步登天，回头我帮你调查调查姬亚的来历，也方便你下手。”

　　对于古特的话，梅林不置可否，他记忆里对这里没有半点印象，自然不知道这里的情况，不过听古特和安森刚才聊天时说过，来这里的女老师，九成九以上，都是来勾引贵族子弟的，如果能成，她们可就一步登天了。

　　以前的那位历史老师，实际上就是因为勾搭上了一位男爵之子，便没有再来上课了，所以基本上来这里的老师们，目的都不是那么纯洁。

　　姬亚却显得很镇定，不以为意地说道：“好了，现在开始正式上课，今天我要为你们讲解的是古董！”

　　话音落下，姬亚从兜里摸出了一枚小巧的戒指，她高高的举起，从窗外照进的阳光，笼罩在戒指上，呈现出一种瓷白色。


第七章 姬亚

　　“历史传递着知识，传递着文明，因此，作为一名贵族，历史是必不可少的。而古董则承载着历史的印记，要想学好历史，首先就得学好古董。”

　　“贵族应该博学、优雅、智慧，一名真正的贵族，对于古董一定是喜欢和精通的，我手中的这枚戒指，有谁能告诉我它的相关背景？”

　　姬亚手中举着戒指，在阳光下，并没有多么璀璨的光泽，很明显，并不是用宝石打磨而成的，材质应该很特殊。

　　梅林对古董是一窍不通，不过他身边的安森可是比较喜欢的，平时也爱收集一些有趣的古董，此时听到姬亚的问题，安森立刻就站了起来。

　　“姬亚老师，这枚戒指能否给我仔细看看？”

　　姬亚点了点头，亲手将戒指递给了安森，而安森则轻轻地抚摸着这枚戒指，仔细地看着上面的花纹，最后胸有成竹地说道：“这枚戒指材质特殊，应该是用玉石打磨而成，用玉做成戒指，在历史上，只有三千六百年前，神秘的莫尔塔帝国时期，才热衷于用玉做戒指。而戒指上的花纹，也恰恰显示出了其风格，应该是莫尔塔帝国时期的戒指无疑。”

　　听到安森有条不紊地分析着戒指的背景，姬亚眼中也闪过了一丝讶色，随后点了点头道：“不错，你说得很好，你叫什么名字？”

　　安森心里一喜，立刻说道：“我叫安森。”

　　姬亚点了点头，继续说道：“不错，安森刚才分析的很正确，可以看出，安森应该很博学，已经掌握了贵族礼仪最基本的要素的，每一名贵族，都应该是非常博学的。不过你们也许对古董不懂，不过没有关系，我会用很长一段时间，为你们专门讲解认识古董的一些基本要素，现在，这枚戒指就给你们看看，感受一下材质，然后再看花纹，多感受一下三千六百年的沧桑。”

　　戒指先是传给了最前排的梅林等人，梅林对古董倒是不感兴趣，不过却对姬亚提到的莫尔塔帝国很感兴趣。

　　这个莫尔塔帝国，梅林的记忆中也有些印象，三千六百年前的莫尔塔帝国，无疑是个伟大而神秘的帝国。

　　说伟大，是因为三千六百年前莫尔塔帝国统一了整个大陆，不像现在，大大小小的王国几乎有几十个。

　　说神秘，则是因为莫尔塔帝国的崩溃，实在是令人匪夷所思，几乎是在一夜间就崩溃了，毫无征兆，整个莫尔塔帝国仅仅只存在了不到百年的时间，直到现在，关于莫尔塔帝国为什么一夜间就崩溃了，也没有一个统一的认识。

　　一个庞大的帝国，为何一夜间就崩溃了？梅林有些不敢相信，他更倾向于相信是因为时间太久远了，导致人们以讹传讹，因此将莫尔塔帝国崩溃的真正原因掩盖了。

　　戒指传向了后面，而姬亚也跟着到了后面，这时，梅林发现刚才还一脸激动的安森，此时神色有些难看。

　　“安森，怎么了？”

　　梅林轻声地问道。

　　安森神色复杂地看了眼走到了后面的姬亚，随后长叹了一口气，缓缓说道：“想搞到姬亚，估计不可能了，原本以为她也和其他女人一样，来这里只是为了勾搭一些贵族子弟。但我看到这枚戒指后，就觉得这不太可能，你们可知道这枚戒指值多少钱？”

　　“几十银币？”

　　古特也对古董不怎么懂，在他看来，珠宝才是最值钱的，这枚戒指不过是区区玉打磨而成的，值几十银币已经不错了。

　　不过安森却摇了摇头道：“几十金币都买不到，你们可能不知道，现在市面上，莫尔塔帝国时期的古董，价格都高得离谱，更别说这枚戒指打磨精致，绝对是属于当时贵族的装饰物。能够随便拿出价值几十枚金币的古董，你们以为姬亚是为了钱来这里？”

　　梅林也沉吟了起来，在这个世界有金币、银币和铜币三种面值的货币，一枚金币，几乎就相当于前世的一千块，几十枚金币就是几万，能够随便拿出几万的人，的确不可能是为了来勾搭贵族子弟。

　　“嗯，有些道理，看来这个女人有些背景啊，不过不要紧，我要打听的人，就没有查不出来的，给我几天时间，我能把姬亚祖上三代都挖出来。”

　　古特的脸上充满着自信之色。

　　姬亚的第一堂课很快就过去了，这些贵族子弟们，每天也只上一节课，于是陆陆续续有人开始离开。

　　梅林也和安森等人来到了小楼外，莫斯已经在那里等着了，梅林正要钻进马车时，后面的安森急忙扯住了他的大衣，并低声说道：“梅林，这么早回去干什么，不如和我们去一个地方。”

　　梅林想到之前梅雪的警告，无奈地摇了摇头道：“算了，我还是早点回去吧，今天就不去了，更何况梅雪今天可是警告过我，天黑前一定要回去。”

　　安森急忙说道：“梅林，你以为我们去哪？嘿嘿，这次是带你去开开眼界的，最近我的一个熟人，来了一些新古董，我和古特都想去看看。”

　　“只是看古董？”梅林有些迟疑。

　　“当然是去看古董，走吧。”

　　梅林最终点了点头，对安森和古特道：“上来吧，让莫斯送我们去。”

　　安森却一脸不屑道：“就你这破车？在里面就是受罪，我们还是坐古特的车去。”

　　梅林抬头一看，有一架裹着兽皮，四匹马拉的豪华马车，出现在了三人面前，梅林对比了一看，也露出了一丝苦笑，随即点了点头，对莫斯吩咐道：“莫斯，你去教堂接梅雪吧，这么冷的天，坐马车也舒服些。”

　　“那梅林少爷，你回来怎么办？”

　　莫斯看了眼安森和古特，脸上露出了担心的神色。

　　古特一摆手道：“我会送梅林少爷回去的。”

　　莫斯点了点头，随即也不再说话，直接赶着马车向教堂去了，梅林等人也跟着钻进了古特这驾超豪华的马车，缓缓离去。


第八章 浮雕

　　马车内，柔软的绒毛兽皮垫在木凳上，在寒冷的天气中，让人感到非常温暖，梅林虽然对这个世界的物价不是很清楚，但他却知道屁股下坐着的这张兽皮，绝对价值不菲。

　　就连梅林这位贵族子弟，也不得不在心中感慨，还真是奢侈啊！贵族虽然地位很高，但也就靠着领地里的一些税收，论财富，威尔森家族是远远不如道格兰家族的。

　　坐在这辆超豪华的马车内，果然很享受，没过多久，他们就到了目的地，马车也渐渐地停下来。

　　“好了，快下车。”

　　安森已经急不可待地催促着下车了。

　　下车后，他们来到了一座矮小的店铺内，这座店铺看起来空荡荡的，货架上就只摆放着一些工艺品。

　　梅林不熟悉这里，即便有疑惑，也不会说出来，而是紧紧地跟在安森和古特的身后。

　　安森和古特似乎已经是轻车熟路，两人直接便走向了柜台，在柜台前，有一位打扮暴露的年轻女子，一看到安森和古特时，脸上就露出了笑容。

　　“安森少爷、古特少爷。”

　　年轻女人显然认识安森和古特。

　　“好了，快让我们进去，听说你们老板最近又搞来了一些新货？”

　　安森搓着手，向暴露女子问道。

　　“是啊，我们老板最近新进了一批货，其中不乏一些精品，保证安森少爷和古特少爷满意。”年轻女子一边说，一边在柜台下按了一下什么，紧接着，前面的一堵墙壁居然开始转动了起来，露出了里面一个黝黑的通道。

　　“小琳，让本少爷看看你最近长大了没？”

　　古特来到这个叫小琳的女孩身前，伸出一只肥手，居然直接就伸进了女孩的胸襟了，狠揉了一把。

　　“胖子，快走。”

　　安森在前面看到古特没有跟来，催促地喊道。

　　“嘿嘿，就来了。”

　　古特抽出了肥手，伸手一扔，一枚金灿灿的金币就丢进了小琳的手中，随即古特也跟着安森的脚步，进入了黝黑的通道里。

　　通道内刚开始有些黑，但走了几步，就能看见火光了，原来在通道的两边，都有蜡烛，照亮了通道。

　　梅林眯着眼睛向前面看了看，发现通道一直是斜向下的，大约已经深入地下七八米了，这个地道倒是挖的够深。

　　走了百米的时候，终于，前面出现了一些声音，隐约伴随着一些惊呼声，安森的脚步明显加快了许多，很快就通过了通道。

　　通道的尽头，是一间无比宽敞的大厅，约莫有两个足球场的大小，里面的人并不是很多，但都是三三两两地站在一起，正对着大厅内摆放着的一些古董品头论足。

　　想必这里才是安森和古特要来的地方。

　　安森来到大厅内，眼神四处看了看，随后便看到一名黑衣中年男子快步地走上前来：“安森少爷、古特少爷，今天你们来的可有些晚了。”

　　安森脸色微微一变，急忙问道：“奈森先生，好东西都卖光了？”

　　中年男子微微一笑道：“当然没有，不过也已经差不多了，走吧，前面凯莉丝小姐正在欣赏这一批新货。”

　　“哦？凯莉丝小姐也来了？”

　　古特肥胖的脸上露出了一丝喜意。

　　“也刚来不久。”

　　不一会儿，中年男子便将梅林等人带到了一间僻静的房间里，在这间小房间里，有五六个年轻男女，围着货架上的一些古董在低声说着些什么。

　　“嗨，凯莉丝小姐，你们来的这么快啊。”

　　安森一进门，便对着一位身着绿裙，一头金色波浪卷短发的女子打着招呼。

　　古特也快步凑上前去，眼睛直勾勾的盯着凯莉丝。

　　凯莉丝微微皱了皱眉头，看着安森时，勉强一笑道：“安森，你来得正好，来看看这批新货，质量不差啊。”

　　凯莉丝目光也看到了梅林，不过直接就无视了，看来这也是一个对古董非常痴迷的女人。

　　安森三步并做两步，来到了货架前，望着货架上满满的一架子古董，几乎全部都是玉制的古董。

　　比如梅林就看到货架上，一块几乎有手掌大小的白玉，居然被雕刻成了一个鱼首人身，口中喷出水流的古怪模样。

　　还有一些狰狞着面孔，浑身长满了尖刺的怪物，手持铁链，正抽打着一些服饰各异的人，这种画像，这种雕刻风格，让外行的梅林都感觉到很怪异。

　　“啧啧，这些都是莫尔塔帝国时期的古董啊。”

　　安森对古董有些造诣，一下就看出了这些古董的来历。

　　凯莉丝正手捧着一枚有些略黄的古玉，也是被雕刻成了一个怪兽模样，她皱着眉头向安森问道：“安森，这次的古董有些特别，你看造型，我以前没看到过这个样子的古董，不过看材质，看雕刻风格，的确又是莫尔塔帝国时期的古董，这是肯定的。”

　　安森也皱着眉头，显然也有些疑惑。

　　这个时候，一旁的中年人奈森开口说道：“这批新货，是来自一处莫尔塔帝国时期的废墟，那里发现的东西，一个个都很奇特，不过我保证，肯定是莫尔塔帝国时期的古董。”

　　梅林也在货架前随意地看着，他对古董是一窍不通，自然插不上话，这些古董，造型实在怪异，在他眼中，不仅没有感觉到有美感，反倒是觉得有些不舒服。

　　货架上大部分都是玉制品，这也符合莫尔塔帝国时期的风格，梅林继续往下看，在货架最下层，一个不起眼的角落里，梅林看到了一块有些残破的浮雕。

　　是的，浮雕，一看就是被人从建筑上硬生生敲下来的。

　　这块浮雕只有巴掌大小，雕刻的是一个赤裸的男子以极为诡异的姿势盘坐在地上。

　　梅林轻轻地拿起了这块浮雕，目光盯住了浮雕上的一些纹路。

　　忽然间，梅林感觉到眼前一花，他看到手中的浮雕就好像“活”了过来一般，浮雕刻画的赤裸男子，正一步一步的做着一个非常诡异的姿势。

　　“呼……”

　　梅林心下一惊，眼前的幻象立即就消失了，他的手中依旧拿着这块诡异的浮雕，根本就没有丝毫的动静。

　　“刚才是眼花了？幻觉？”

　　梅林忍不住揉了揉眼睛，再重新仔细地盯着这块浮雕，尤其是浮雕上的纹路，渐渐地，刚才的幻象再次出现，手中的浮雕好似“活”了过来一般，浮雕上的赤裸男子，非常缓慢的做着浮雕上那个非常诡异的动作。

　　“梅林，你怎么了？”

　　就在这时，梅林感觉到身后有人扶着，他立刻就清醒了过来，发现扶住他的是安森。

　　此时所有人都面色古怪地看着梅林，刚才他们可是看到，跟着安森来的梅林，手中拿着块浮雕，脸上神色变幻不定，身躯不断摇晃，似乎要晕倒一般。

　　“这块浮雕，你看看是什么？”

　　梅林急忙把浮雕递给了安森，一连两次出现幻觉，那就绝对不是偶然，这块浮雕肯定有问题。

　　安森翻来覆去的看了一眼浮雕，微微点了点头道：“这块浮雕雕刻的也很精致，也是莫尔塔帝国时期的古董，不过看样子是残破了，而且这样的浮雕，应该不止一块，怎么？你喜欢？”

　　梅林一直都在观察着安森，发现安森根本就没有什么异样，他不由得低声问道：“就这些？你没发现这块浮雕的特别之处？”

　　“特别？”

　　安森又重新仔细地看了一遍，便摇了摇头说道：“就是造型独特了些，我只喜欢莫尔塔帝国时期的玉制品，这块浮雕我可不喜欢。”

　　说罢，安森便将浮雕重新递还给了梅林。

　　而梅林在经过了之前的慌乱之后，此时已经镇定下来了，他很清楚，刚才那些绝对不是幻觉，但是这里的所有人，似乎除了自己，就再没人能看出这块浮雕的独特之处了。

　　“难道只有我能出现幻觉？”

　　梅林手中不住地把玩着这块浮雕，虽然不知道究竟是怎么回事，但很明显，这块浮雕有问题。

　　“奈森先生，这块浮雕多少钱？”

　　梅林想买下浮雕，回去再仔细的研究。

　　奈森看了眼安森，微微一笑道：“安森少爷，这位是？”

　　安森还没回答，古特在旁边咧嘴一笑，拍了拍梅林道：“嘿嘿，奈森先生，这位是威尔森·梅林。”

　　奈森眼神顿时一亮，他尽管没有见过梅林，但威尔森这个名头太响了，在黑水城，贵族只有那么寥寥几个，奈森不可能不清楚。

　　“原来是梅林少爷，既然梅林少爷喜欢，这块浮雕我们就只收成本价，十枚金币！”

　　安森也附在梅林耳边，轻声说道：“不错，十枚金币，价格很公道，你如果真的喜欢这块浮雕，可以买下。”

　　梅林自然相信安森，于是点了点头，随即便从怀中掏出了十枚金币，买下了这块诡异的浮雕。


第九章 幻觉

　　揣着古怪的浮雕，梅林没有再仔细查看，这块浮雕太古怪了，居然能令人出现幻觉，还是等回到家，安全的时候再仔细研究。

　　接下来，安森选中了一块巴掌大小的玉制品，不过奈森要价高达上百枚金币，安森虽然也是贵族子弟，但在他上面还有两个哥哥，他每月所能动用的金币不超过三十枚，上百金币已经远远超出了他的承受力。

　　所以安森只得遗憾的放弃了，而凯莉丝则挑选了一件玉镯，不过奈森的要价更高，要一百二十枚金币才肯卖，像这种莫尔塔帝国时期，制作精品的玉首饰，在贵族圈子中很流行，因此奈森也不从愁价格太高而卖不掉。

　　凯莉丝双耳戴着一对翠绿耳坠，右手上还有一串玉手链，看来是极喜欢玉制品的，尽管这件手镯高达一百多枚金币，她还是咬牙买下了。

　　古特上前献殷勤，表示愿意买下手镯送给凯莉丝，看得出来，胖子古特很喜欢这个凯莉丝，不过凯莉丝却毫不客气的拒绝了，让古特有些颓废。

　　“嘿，胖子，凯莉丝都走了，还看什么？”

　　安森看到胖子一副失魂落魄的模样，偷笑起来。

　　“安森，这个奈森先生到底是什么人？他的这些古董，明显来历有问题，虽然做的隐秘，但城防团不可能不知道，怎么没有采取行动？”

　　梅林低声问道。

　　“嘿嘿，城防团怎么会来查这里？奈森先生只是明面上的人，这里的幕后老板，就是城主大人啊！”

　　“城主？”

　　梅林脸上露出了惊讶之色，但很快就平静了下来，如果奈森是城主的人，那城防团自然不会来查这里了。

　　黑水城中，最高的贵族也只是男爵，城主是由奥格丁家族牢牢把控着，虽然都是男爵，但城主的势力却最大，一般情况下，黑水城里的男爵贵族们，在地位上都会稍稍矮奥格丁家族一筹，就像城防团，名为城防团，实际上便是奥格丁家族的私兵。

　　几人走出了通道，刚刚走到外面，便遇到了一阵冷风，冻的人彻骨寒冷。

　　“快看，下雪了。”安森大喊了起来。

　　梅林眼睛微微一眯，望向了天空，果然，之前还是冰冷的雨点，而此时居然已经是一片片洁白的雪花飘了下来。

　　九月飞雪，这天气有些不太正常！

　　“呼……好冷，快走吧，赶紧回家！真是见鬼了，九月也能下雪，对了梅林，我先送你回威尔森古堡。”

　　小胖子古特裹紧了大衣，迅速地钻进了马车内。

　　※※※

　　马车缓缓停在威尔森古堡前，梅林从马车内钻了下来，尽管裹了件毛绒大衣，但依旧感觉很冷。

　　“梅林，明天见，该死，这鬼天气！”

　　安森和古特向梅林挥手告别，看到马车缓缓远去后，梅林便向古堡内走去。

　　“呼……”

　　回到古堡后，梅林轻轻舒了口气，他看到壁炉下已经有女仆在生火了，所以屋子里很温暖，梅林脱下大衣，轻轻拍了拍上面的冰雪。

　　“嗯，这件浮雕？”

　　梅林的眼神看到了裹在大衣里的那件浮雕，随后向四周看了看，没有什么人注意到自己，于是就直接上楼，回到了自己的房间。

　　关好房门后，梅林从大衣中，将浮雕拿了出来。

　　“再试一下。”

　　梅林轻轻揉了揉眼睛，随后便将注意力高度的集中在了浮雕上，并且随着浮雕上的纹路向下看去。

　　“嗡”。

　　整个浮雕就好似轻微的震动了一下，随即，那种熟悉的感觉又来了，梅林感觉到眼前一花，浮雕上的赤裸男子，似乎“活”了过来，就在梅林的眼前，开始做着一个非常诡异的动作。

　　这套动作很复杂，几乎将人体的柔韧性延伸到了极致，梅林在朦胧中，身体不自觉的开始随着这个赤裸男子做动作。

　　“痛……”

　　梅林不禁喊出了声，而随着这阵声音，梅林也清醒了过来。不过此时的梅林，正躺在地上，浮雕也掉在了地上，居然没有摔碎，而他躺在地上，正在保持着一个极为诡异而复杂的姿势。

　　梅林急忙从地上站了起来，想起刚才一幕，他不仅额头上冒出了一丝冷汗。

　　“浮雕，有问题，有很大的问题！”

　　梅林有些惊魂未定，不敢再去看这件浮雕，刚才那种身不由己的情况，实在是太可怕了，现在想想都感觉有些后怕，浮雕实在是有些邪门。

　　过了半个小时，梅林的情绪已经平复了下来，他虽然没有再去看浮雕，但是脑海中却将浮雕上那诡异的姿势完全记了下来。

　　“这种姿势有什么作用？”

　　梅林沉吟了一会儿，觉得还是在清醒的状态下，先尝试着做浮雕上那个复杂的姿势，好像这个动作，对梅林有着难以抵挡的诱惑一样。

　　动作很复杂，需要一点一点，慢慢地做出来，好在梅林脑海中把动作已经牢牢地记住了，所以没花多长时间，便完整的做出了浮雕上的动作。

　　这一次，梅林的意识很清醒，再也不是那种朦胧的状态，他也可以仔细的体会着这个姿势的奇特之处。

　　“嗯，刚才还有些冷，现在却感觉很暖和了，而且肌肉内似乎也有些鼓胀。”梅林仔细的体会着这个姿势带来的变化。

　　保持着这个姿势半个小时，梅林都没有感觉到有什么不妥的地方，只是肌肉内，鼓胀的感觉越来越明显了，而且似乎有什么东西在躁动一般。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　天色已经渐渐地昏暗下来，梅林似乎已经沉浸在这个姿势中了，体会着一种异样的体验。

　　“砰砰砰”。

　　忽然，门外传来一阵急促的敲门声。

　　“梅林，你这个家伙躲在房间里干什么？”

　　是梅雪的声音，梅林也惊醒了，他起身打开了房门，看到外面已经完全黑了下来。

　　梅雪疑惑地看着梅林，随后鼻中似乎闻到了一股汗臭味，她看到梅林身上，似乎都被汗浸透了一般。

　　“梅林，你在干什么？出了这么多汗？”

　　梅林也察觉到了，他浑身出了一场大汗，但是体内却有种暖洋洋的感觉，并且精神旺盛，一点也不疲惫。

　　“没什么，天黑了啊，我很快就下来。”

　　梅雪还试图向屋子里张望，但梅林就挡在门口，她也看不到什么，于是只得捂着口鼻道：“让露西嘉给你打些热水来，你先去洗洗再下来。”

　　梅林点了点头，他这汗味，实在太熏人了，连他自己都有些受不了。

　　不一会儿，露西嘉便在浴桶里装满了热水，梅林脱下被汗水浸透的衣裤，直接跳进了木桶里，温暖的热水，几乎让他舒服的呻吟出来。

　　梅林浑身浸泡在热水中，一动不动，脑袋斜靠在木桶边上，眼睛望着房间上方呆呆的出神。


第十章 普拉统领

　　在热水的浸泡中，梅林微微闭上了眼睛，不过他并不是想睡觉，而是在静静的体会着身体的变化。

　　“力量增强了一些，身体感觉到轻松了一些，不过四肢有些酸软，就好像做了剧烈的运动一般，这就是那些奇怪姿势的作用么？”

　　梅林轻轻地握紧了拳头，青筋暴露，他能够感受到他的力量增加了一些，尽管不是很明显，而且刚才全身大汗淋漓，就好像做过了剧烈的运动一般，但梅林很清楚，他之前仅仅只是保持着浮雕上的奇特姿势而已。

　　总的来说，浮雕上的姿势，似乎让梅林的身体朝好的方向发展，尽管不知道浮雕的来历，但既然有这样神奇的作用，梅林自然没理由不继续练习。

　　梅林在浴桶里泡了一会儿，将浑身的汗臭味洗去，这才起身，穿戴好了衣服，看到写字台上的浮雕，梅林沉吟了一会儿，轻轻地抚摸着浮雕上的花纹。

　　浮雕上的姿势，梅林已经都记在脑海中了，所以这块浮雕暂时也没了作用，他便将其藏在床头，打开房门走下楼去。

　　楼下餐桌前，梅雪左手支着下巴，右手百无聊赖的在桌上胡乱画着什么，而管家则立在一旁，看到梅林下楼后，他便微微欠身，恭敬地说道：“梅林少爷，晚餐已经准备好了。”

　　“好了，让你们都久等了。”

　　梅林心情很愉悦，因此也有了好胃口，割下了一截烤羊腿，又喝了一杯牛奶，因此很快就驱逐了身上的寒意，浑身上下都感觉到暖洋洋的，十分舒服。

　　梅林微微将身上的毛绒大衣掀开了一些，头靠在椅背上，眼睛微眯着，能够清晰地看到大门外如同鹅毛般的大雪飘荡在空中。

　　“天气这么冷，也不知道父亲怎么样了？”

　　梅雪也吃完了，看着外面的大雪，面有忧色地说道。

　　老威尔森去领地收税，一般只要三到五天的时间，算算时间，老威尔森也快要回来了。

　　“咚咚咚”。

　　忽然，禁闭的大门传来了一阵急促的敲门声，梅林和梅雪都急忙向大门外看去，这么晚了，还会有谁来古堡？

　　管家急忙上前打开了大门，一阵寒风立刻便灌进了屋子里，冰冷刺骨的寒风中，梅林脸色微微一变，他在寒风中，居然闻到了一股浓郁的血腥气。

　　“普拉统领？你这是怎么了？”

　　管家惊讶地喊道，原来在门外站着的人，居然是老威尔森身边侍卫统领。

　　听到管家的惊呼声，梅林脑海中立刻就浮现出了普拉的一些记忆，普拉统领着城堡和领地内的所有骑士，除了老威尔森，几乎就是他的权利最大，是老威尔森身边的左膀右臂，所以即便是连梅林，都要称呼普拉为叔叔。

　　“普拉叔叔，你怎么回来了？父亲是不是也提前回来了？”

　　梅雪也急忙站起身来，有些兴奋地问道。

　　普拉是随着老威尔森，一起去领地收税了，现在普拉既然已经回来了，那么老威尔森也应该回来了。

　　不过普拉却微微摇了摇头，低沉着声音说道：“男爵大人还没有回来。”

　　众人心中一沉，难道是老威尔森出了事？

　　“外面天冷，快进来说吧。”

　　管家急忙让普拉进入到了大厅里，转身将大门关紧，顿时，屋子里没有了寒风灌入，显得温暖了许多。

　　梅林这才看清楚普拉的模样，普拉身材魁梧，虎背熊腰，上身穿着一件银白色轻甲，一头栗色短发颇为散乱，上面落满了斑白的雪花。

　　不过此时的普拉，白色的铠甲上却沾满了殷红的鲜血，手上的大剑甚至都有几个豁口，明显是刚刚经过了激烈的打斗。

　　“普拉叔叔，你这是怎么了？父亲呢？”

　　普拉咧嘴一笑道：“嘿嘿，男爵大人当然没事，不过是在去领地的过程中，遇到了一小股盗贼而已，男爵大人指挥我们，已经将这股盗贼杀退了。男爵大人担心这股盗贼如果卷土重来，会对领地造成威胁，所以才让我赶了回来，调走城堡内的一百名重甲骑士！”

　　梅林心中微微一松，居然遇到盗贼了，这可不是小事，不过老威尔森是从战场上回来的，对于厮杀早就习惯了，对付盗贼，他的办法更多。

　　更何况，老威尔森早就培养了一批重甲骑士，一共有一百五十名，算得上是威尔森古堡内最为强大的力量了。

　　“普拉叔叔，现在城里还十分平静，古堡内也用不着这么多的重甲骑士来保护，你干脆把一百五十名重甲骑士都调走，确保父亲和领地不要出事。”

　　普拉迟疑了一阵，最终还是点了点头道：“好，就依梅林少爷所说，一百五十名重甲骑士我全都调走，梅林少爷也放心，那些盗贼算不了什么，当初我跟在男爵大人麾下，不知道砍下了多少名东方异端的脑袋，这区区盗贼又算得了什么？”

　　普拉大笑着说道，显得很有自信，他也是当初跟随在老威尔森手下的一名士兵，一同经历了残酷的讨伐东方异端的战争，后来老威尔森被王国授予了爵位，便也带着普拉一同回来了。

　　相对于老威尔森，普拉则是一名标准的士兵，好战、忠诚、果断，但也残忍、血腥、嗜杀，在古堡内，许多仆人都很害怕普拉统领。

　　“普拉叔叔，你还没吃过东西吧，这么冷的天，也辛苦你了，这里还剩下半只烤羊，你赶紧吃些。”

　　普拉也没有客气，他在大雪中狂奔了一天一夜，也的确是饿极了，于是伸手抓过桌上的烤羊便吃了起来。不过普拉也没有耽搁多长时间，他很快就去古堡内调动了一百五十名的重甲骑士，然后飞奔出了古堡。

　　看着一百五十名重甲骑士离开了古堡，梅林的眉头却没有放松，他抬头向管家询问道：“黑水城外一向都很安全，怎么最近会突然出现盗贼？而且看普拉叔叔的模样，只怕这股盗贼并不弱，否则父亲也不会让普拉叔叔回来调走重甲骑士了。”

　　管家看了看梅林，有些迟疑地说道：“黑水城以前的确很安全，不过最近也不知道什么原因，多出了一股凶悍的盗贼，在黑水城外袭击了好几个小镇，城防团的骑士大队都已经出动过好几次了，但都见不到这伙盗贼的踪影。不过少爷放心，男爵大人有一百五十名重甲骑士，再加上领地内的骑士，对付区区一股盗贼，还是没有什么问题的。”

　　梅林轻轻地点了点头，有老威尔森在，领地应该也出不了太大的问题。


第十一章 身体的变化

　　古堡内的女仆们很快就把餐桌收拾干净，梅林起身，正准备上楼休息。

　　“梅林，有个消息要告诉你。”

　　“什么消息？”梅林转过身来，疑惑地看着梅雪。

　　“明天佩罗剑士要带着我们去格兰城的教会，和其他城市的年轻人交流。”

　　梅林眉头微微一皱，他知道梅雪口中的“我们”肯定不包括他，应该是拥有元素亲和力的人，这些人才是最有潜力的人，值得教会大力的培养。

　　“要几天时间？”

　　“大概四五天吧。”

　　梅林点了点头道：“我知道了，有佩罗剑士带领你们，应该很安全，我也放心。”

　　说罢，梅林便向楼上走去。

　　梅雪望着梅林的背影，眼神中有些疑惑，低声喃喃道：“梅林这个家伙，似乎和以前有些不一样了。”

　　刚才梅林说话的语气和神态，和以前是有了很大的变化，在以前，梅林是绝不会说出“我也放心”之类的话。

　　回到房间，梅林也没有睡意，于是便坐在床上，再次做出了浮雕上的奇特姿势。

　　梅林已经对这个奇特的姿势很熟悉了，所以一点也没感觉到别扭，甚至于在床上，不经意间，他便倒在了柔软的床铺上，沉沉地睡下了。

　　※※※

　　一大早，梅林从睡梦中醒来，此时，外面下了整整一夜的大雪，窗边甚至都凝结出了一层薄薄的冰晶，屋子里也非常冷。

　　梅林忍不住打了个冷颤，他刚刚醒来才发现，他东倒西歪地倒在床上，昨晚上竟然不知不觉的睡了过去。

　　“又出汗了……”

　　梅林伸手在手臂上抹了一把，居然全都是油腻腻的汗水，梅林感觉到浑身黏糊糊的，十分难受。

　　“露西嘉，给我打些热水。”

　　梅林打开门叫来了侍女露西嘉，虽然露西嘉也有些奇怪，这么大冷天，梅林还要洗浴，实在是有些奇怪，不过她却不敢询问，只得按照梅林的吩咐，打了热水装满了浴桶。

　　梅林跳进了浴桶，迅速地清洗干净身上的汗渍。

　　虽然昨晚上他被冻了一夜，但梅林却并没有感觉到有什么不适的，反而是精力十足，面色红润，浑身上下似乎都充满着力量。

　　“露西嘉，梅林少爷又在洗浴了？”一阵略显苍老的声音传进了梅林的耳中。

　　梅林很快就分辨出，这是管家的声音，显然是管家在询问露西嘉。

　　露西嘉也轻声回答道：“是的管家，少爷早上起来就在洗浴。”

　　“嗯，今后你每天早上都多准备些热水。”

　　管家低声吩咐道，随即一阵脚步声渐渐地远去，想来两人已经离开了。

　　“管家倒是细心。”

　　梅林微微一笑，他知道一定是管家来让他下去吃早餐了，于是便伸手打开了卧室的大门。

　　“嗯？怎么没人？”

　　梅林有些惊诧，刚才他听到管家和露西嘉的声音，明明就在门外，十分清楚，怎么会没人？

　　这事情有些古怪，于是他直接走到走廊里，向楼下一望，发现管家和露西嘉，居然在楼下的走廊里。

　　“在楼下？怎么会在楼下？他们刚才说话的声音，明明很清晰……”

　　梅林眉毛一挑，他想到了一种可能，莫非，他连楼下的人说话都能听见？

　　来到楼下，梅林对桌上丰盛的早餐视而不见，只是随意地拿起了一块面包，心不在焉的吃了起来。

　　“今年的天气真古怪，还没入冬就这么冷了。”

　　“诺普，快点干活，要是被管家发现你又偷懒，今后就别想在男爵老爷这里干活了。”

　　※※※

　　梅林一边吃着面包，一边仔细地听着远处的各种声音，刚才这些人都是至少隔梅林有数十米距离，有的甚至是上百米，但梅林却都能够隐约听见，这说明，他的听力是大大地提升了。

　　这种变化很突然，梅林很确定，至少是在昨天晚上他睡下前，都没有这样的变化，现在他的听力已经大大的提高了，数十米内所有人的脚步声，他都能听得清清楚楚。

　　“梅林少爷，你还需要什么吗？”

　　管家的话打断了梅林的沉思，他这才回过头来，却发现手上的面包，不知道什么时候已经被他吃完了。

　　“我吃完了。”

　　梅林说完，擦了擦嘴，便急忙回到了楼上房间里。

　　在房间里，梅林拿出了藏在床头的那块浮雕，他知道，他的这种变化，肯定是浮雕上奇特的姿势带来的。

　　而且，听力的提升也许仅仅只是一方面，除了听力，梅林还能够感觉到力量、敏捷等等，似乎都有很大的提升。

　　只要持续不断的练习浮雕上的姿势，他的身体素质一定会越来越出色。

　　梅林在楼上待了一会儿，穿上了一件厚厚的大衣，脖子上还围了条灰色围巾，手上也戴着皮手套，把自己裹的严严实实的，他这才起身下楼。

　　下了一整夜的大雪，城堡前已经积了一层厚厚的积雪，那些光秃秃的大树上，也被积雪覆盖，入目之处，全是一片雪白。

　　莫斯早在外面等候着，他的脸上被寒风吹的通红，正反复搓着手，梅林也没欣赏雪景的心思，急忙钻进了马车，对着莫斯说道：“走吧。”

　　马车轻轻地启动，梅林靠在马车内，他忽然觉得今天马车内，似乎有些空旷了。

　　“等等，梅雪呢？”

　　梅林之前急忙向莫斯问道。

　　“梅雪小姐很早前就离开古堡了。”

　　听了莫斯的回答，梅林微微摇了摇了脑袋，他这才想起，梅雪跟着佩罗剑士去了格兰城，会在那里待上好几天，而这几天，教会那里也不用去了。

　　礼仪课要下午才会上，这一上午的时间梅林可以自由的安排。他想了一会儿，刚刚来到这个世界才几天的时间，去过的地方也是屈指可数，也只有奈森那里的古董，能让梅林感到一些新奇。

　　尤其是那块神奇的浮雕，更让梅林对莫尔塔帝国时期的古董产生了很大的兴趣。

　　“莫斯，停下，不去教会了，去奈森先生那里。”

　　梅林大声对着莫斯喊道。


第十二章 艾塔老头

　　马车渐渐停了下来，莫斯拉开车帘，低声说道：“梅林少爷，到了。”

　　梅林点了点头，他跳下了马车，刚刚出了马车，一阵冷风便吹到了脸上，如同刀割一般阵阵生疼。

　　梅林急忙用双手捂住脸，这个时候，他才知道莫斯一直坐在外面是多么的痛苦。

　　“莫斯，我进去一时半会儿不会出来，在这期间你就坐在马车里吧。”

　　莫斯脸上露出了感激之色，微微点了点头，随即便钻进了马车里，在外面被冷风吹，也是一种折磨。

　　看到莫斯钻进了马车，梅林这才转身，走了进去。

　　柜台前还是那位妩媚的小琳，虽然这一次没有了安森和古特的陪伴，但小琳明显已经记住了梅林，看到梅林来，脸上立刻就露出了一丝笑容，恭敬的打开了暗道。

　　梅林轻车熟路的钻进了通道，在通道里，没有冷风倒灌，倒是显得暖和了许多。

　　很快，梅林就来到了地下的大厅，或许因为是早晨，又或许是因为天气太冷了，所以此时的大厅，并没有多少人，还十分的空旷。

　　奈森似乎也没有在这里，梅林独自一人，随便的逛了起来。

　　大厅里没有阳光，全部都是用蜡烛照明，不过这种蜡烛是用大海中的一种奇怪海兽体内的油脂制成的，虽然比较昂贵，但在燃烧后，却不会留下难闻的烟火味，反倒会散发出一丝丝天然的奇特清香。

　　古董都摆放在一座座的石台上，周围用更加昂贵的透明水晶笼罩起来，供人观赏。不过梅林对古董一窍不通，走了一圈，也没发现和浮雕一样能够让他产生幻觉的古董，不过这也从间接证明了，那块浮雕的不凡。

　　梅林正在欣赏这些古董时，忽然听到身后有一阵很轻的脚步声。

　　“凯莉丝小姐？”

　　梅林转过身去，发现身后的人还是熟人，正是小胖子古特念念不忘的人，的确很漂亮，她今天上身穿了一件白色的裘皮大衣，下身是紧身的棉裤，衬托出了修长的美腿，看来女人什么时候都不会忘了打扮，这么冷的天，也要穿紧身的棉裤来衬托修长的美腿。

　　凯莉丝有些疑惑地看着梅林，看来她对梅林并没有什么印象。

　　梅林也没有介意，而是微微一笑道：“凯莉丝小姐，前几天我们才见过面，就在这里，我是与安森、古特一起来的……”

　　凯莉丝的眉头轻轻地舒展开来，若有所思地点了点头道：“我想起来了，你是威尔森·梅林？”

　　梅林也点头示意，随即便向前走了两步，靠近了凯莉丝。

　　“凯莉丝小姐，听安森说你对古董很精通，尤其是莫尔塔帝国时期的古董，我最近喜欢上了一些极为特别的莫尔塔帝国时期的古董，但奈森先生这里并没有令我满意的。所以，若是凯莉丝小姐手中有一些特别的古董，能否给我看看？”

　　梅林说完，便看着凯莉丝。梅林知道凯莉丝收集了许多古董，或许其中就有他所需要的神秘浮雕。

　　“稀奇古怪的古董？你倒是和我认识的一位老先生喜欢的一样，他也是喜欢收集莫尔塔帝国时期的一些稀奇古怪的古董，你若是有时间，我现在就带你去看一看，兴许能找到你喜欢的古董。”

　　凯莉丝和梅林靠的有些近，因此口中的热气喷在梅林的颈上，有种酥酥麻麻的感觉，而且凯莉丝身上也不知道抹了什么香水，十分清新，让他有种心旷神怡的感觉。

　　“那就有劳凯莉丝小姐带路了。”

　　梅林自然欣然答应，只要能够找到神秘的浮雕，哪怕只是一丝线索，他都很满意。

　　于是，梅林便跟在了凯莉丝的身后，向外走去。

　　外面依然还飘着小雪，冷风吹在脸上，如刀割一般。凯莉丝也有马车，于是她迅速地钻进了马车，徐徐的向前驶去。

　　“莫斯，跟着前面凯莉丝小姐的马车。”

　　梅林叫醒了莫斯，驾着马车缓缓地跟在了凯莉丝的马车后面。

　　由于天气很冷，还飘着小雪，路面上也被冻住了，所以有些湿滑，两辆马车都走得很慢，过了半个小时才到达了目的地。

　　凯莉丝和梅林来到了一幢木质结构的老式小楼前，这幢小楼前还有一个花园，里面栽种着各种花草树木，不过此时花园里却非常狼狈，那些还没有长出粗大枝干的小树，都东倒西歪，被积雪给压垮了。

　　昨天晚上下了一夜的雪，而且风也很大，像这样的小花园，基本算是毁了，只能等到来年春天，再重新栽种。

　　凯莉丝看到花园里一片狼藉，也微微摇了摇头，颇为无奈地说道：“艾塔先生的花园又被毁了，可怜的艾塔先生，白费了几个月的时间来修葺他的花园，现在却成了这副样子。”

　　随即，在凯莉丝的带领下，两人走进了小楼，并顺利地上了二楼，来到了一扇掉了色，显得很老旧的木门前。

　　凯莉丝回头提醒道：“梅林，艾塔先生喜欢安静，所以进去后，要稍微安静一些。”

　　梅林点了点头，看来凯莉丝要找的人就在这间屋里了。

　　“艾塔先生在吗？我是凯莉丝，今天来看看您。”

　　凯莉丝敲响了门，并轻声向屋里喊话。

　　“吱呀”。

　　老旧的木门打开了，出现了一名五十岁上下的老头。

　　老头个头不高，头顶上稍秃了一些，只有很稀疏的头发，但老头却将稀疏的头发都仔细地梳在了脑后。其身上穿着一件黑色大衣，瘦脸，肤色略白，鼻底留着两撮漂亮的八字胡，整个人都显得很精神。

　　梅林在打量着老头，同样的，老头也在打量着梅林和凯莉丝，不过他只淡淡地扫了一眼梅林，便将目光转到了凯莉丝身上，沙哑着声音说道：“凯莉丝，进来吧。”

　　老头说完，便转身走回了屋子，梅林和凯莉丝也跟在后面，梅林顺带着将门带上。

　　屋子里的壁炉下还燃烧着熊熊的火焰，老头直接便走到了壁炉前的一把木椅上坐了下去，沙哑着声音说道：“凯莉丝，说吧，今天来找我这个老头子有什么事？”

　　凯莉丝脸上露出了一丝笑容，带着梅林径直来到了老头身前，壁炉里熊熊的火光照在脸上，让老头原本白皙的肤色变得有些红润起来。

　　老头根本头也不抬一下，自顾自的捧着一本黑色封皮的线装书籍，看得津津有味。

　　“艾塔先生，今天我是带朋友前来拜访你。”

　　凯莉丝说完，使了个眼色给梅林，让他自我介绍。

　　梅林点了点头，随后微微欠身说道：“艾塔先生，我是威尔森·梅林，很喜欢一些古董，尤其是莫尔塔帝国时期的古董。今天听到凯莉丝小姐提到艾塔先生家里，有很多莫尔塔帝国时期的独特古董，所以才冒昧前来打扰先生。”

　　老头向壁炉里又加了些木柴，能够清晰听到木柴在壁炉里燃烧所发出的“劈啪”声，过了许久，老头才缓缓地放下手中的书，站起身来，淡淡道：“跟我来吧。”

　　“艾塔先生的脾气很古怪？”

　　梅林感觉这个艾塔老头，脾气有些古怪，捉摸不透。

　　“嘘，小声点，艾塔先生只是性格稍稍微孤僻了些，但人很好，好了，跟着艾塔先生进去吧。”

　　凯莉丝显然很了解艾塔老头，和梅林一起，跟着艾塔来头进入了另一间屋子。

　　这间屋子不大，三个人在里面还稍显拥挤，不过在屋子里，却十分井然有序地摆放着两排刷着红漆的巨大书架，在书架上摆放的不是书，而是一些小巧的古董。

　　这些古董有残缺的，也有完好无损的，不过和梅林在奈森那里所见到的古董不同，这些古董都很独特，像一些瓷器，造型独特，梅林从未见过。

　　比如梅林就看到架子上摆放着一个略显古旧的瓶子，这个瓶子左右各自有着一个弯曲的瓶口，很奇特。

　　梅林想伸手摸一下这些古董，旁边的艾塔老头却猛的一声低喝道：“只许看，不许动！”

　　梅林有些尴尬，只得收回了手。

　　书架上摆放的约有上百件造型独特的古董，不过梅林放眼望去，却没有一件和浮雕一样的东西，他不禁有些失望，随口问道：“就只有这些古董吗？”

　　艾塔老头似乎对梅林的语气颇为不满，沉声道：“就这些都是我收集了很久才收集到的，怎么，你还嫌少了？”

　　似乎看到艾塔老头有些生气，凯莉丝急忙解释道：“艾塔先生不要生气，梅林只是对莫尔塔帝国时期的古董感兴趣而已，他也是刚刚接触古董没多长时间。”

　　说罢，凯莉丝还轻声在梅林耳边责备道：“不要随便说话，艾塔先生有些生气了。”

　　梅林点了点头，艾塔老头脾气古怪，还是少说话，不要惹他生气。

　　艾塔老头这里的古董虽然都很奇特，但梅林却并没有发现他想要寻找的神秘浮雕，于是脸上不禁露出了一丝失望之色，微微摇了摇头，对着凯莉丝说道：“我们先出去吧。”

　　就在梅林和凯莉丝离开房间后，脾气古怪的艾塔老头却眯着眼睛，盯着梅林的背影看了好一会儿，脸上露出了一丝怪异之色。

　　离开屋子后，凯莉丝低声询问道：“梅林，你没找到喜欢的？”

　　梅林摇了摇头，凯莉丝也不再勉强，只得向艾塔老头告辞道：“艾塔先生，今天打扰您了，我们以后再来拜访。”

　　这个时候，脾气古怪的艾塔老头却忽然开口道：“你叫梅林？”

　　“是的，艾塔先生，你有什么吩咐？”

　　梅林疑惑地看着艾塔老头。

　　“你愿不愿意跟着我学习古董的鉴定？”

　　艾塔老头话音落下，梅林有些发愣，他感觉有些莫名其妙，怎么这个脾气古怪的老头，要收自己为弟子了？

　　虽然梅林的确也想学古董的鉴定，这样一来，他也好弄清楚神秘浮雕的来历，不过对于这个古里古怪的艾塔老头，梅林心中也没底。

　　就在梅林迟疑的时候，凯莉丝脸上则露出了一丝惊喜之色，她急忙低声对着梅林说道：“快答应，艾塔先生对于莫尔塔帝国时期古董的鉴定，那在黑水城算得上是绝对的权威了，他要收你做弟子是你的幸运，别人求都求不来这种机会。”

　　梅林有些诧异，这个住在这么简陋的房子里，脾气又这么古怪的老头，居然有这么大的能耐？

　　“怎么？你不愿意？”

　　艾塔老头面色阴沉，有些生气了。


第十三章 莫尔塔文字

　　梅林虽然觉得艾塔老头有些莫名其妙，不过既然凯莉丝都说，老头在鉴定莫尔塔帝国时期的古董方面有很高的造诣，他也就没什么顾虑了，微微欠身向艾塔老头恭敬地喊道：“梅林愿意跟随老师学习！”

　　“很好。”

　　艾塔老头刚刚还有些铁青的脸色，瞬间就变了个样，开始笑了起来：“梅林，你下午就来，开始学习鉴定古董的一些基本知识。”

　　梅林摸不准艾塔老头的脾气，不敢反对，只好点了点头，表示下午会来，随后艾塔老头就把梅林和凯莉丝送出了门。

　　“凯莉丝小姐，艾塔老师到底是谁？”

　　梅林终于忍不住，向凯莉丝询问了起来。

　　凯莉丝沉吟了一会儿，低声说道：“艾塔先生似乎是从别的地方来到黑水城的，就他一人，也没见他有什么亲人，性子有些孤僻，只喜欢收集一些古董。我也是无意间遇到了艾塔先生，并且请教他关于古董方面的一些知识，甚至我遇到一些不懂的古董，也都是来请教艾塔先生。至于艾塔先生的其他事，我也不是很清楚。”

　　梅林点了点头，随即便和凯莉丝分开，坐着马车回到了古堡。

　　※※※

　　下午，梅林再次来到了艾塔老头的小楼前。

　　此时天色已经放晴，大雪足足下了一天，到现在终于是停了，不过空气中依旧很寒冷，梅林也紧紧地裹着大衣，上了二楼，敲响了艾塔老头的大门。

　　很快，大门打开，艾塔老头看到是梅林后，脸色很淡然。

　　“还算准时，不错。”

　　艾塔老头没有再说什么，让梅林进了门。

　　梅林来到了壁炉旁，艾塔老头似乎很喜欢坐在这里，梅林看到在壁炉旁还摆着一册厚厚的书籍。

　　艾塔老头抬头看了梅林一眼，随即说道：“古董是历史的沉淀，一件古董，或许就承载着某一段特殊的历史时期。所以，要想了解古董，就必须学识渊博，要深刻的了解古董的历史背景，比如你所喜欢的莫尔塔帝国时期的古董，你要想真正的辨别出这个时期的古董，首先就得了解莫尔塔帝国。你知道莫尔塔帝国最重要的东西是什么吗？”

　　梅林摇了摇头，他对莫尔塔帝国的了解很匮乏。

　　“是文字，一个大一统的帝国，文字是必不可少的，只有通过文字，才能了解到莫尔塔帝国时期的许多事。当然，文字也是辨别莫尔塔帝国时期古董的一个很好的办法。”

　　艾塔老头随即拿起了桌上的小册子，递给了梅林。

　　梅林随意翻开了一页，发现上面是密密麻麻的诡异符号，他从来就没有见过，艾塔老头解释道：“这就是莫尔塔文字，是莫尔塔帝国时期的文字！”

　　“莫尔塔文字？”

　　梅林眼神一亮，这些莫尔塔文字和光明王国现在所使用的光明文字有着很大的不同，光明文字有些像前世的西方拉丁字母，由各个字母组成了成千上万的词汇。

　　而莫尔塔文字，则如同是一条条的蝌蚪一般，在梅林看来，根本就无法分辨出这些文字有什么样的不同之处。

　　“梅林，你要想鉴定莫尔塔帝国时期的古董，就得从学习莫尔塔文字开始。”

　　因此，在艾塔老头这里，梅林开始学习这复杂的莫尔塔文字。

　　学习文字是非常枯燥的，但梅林却对学习莫尔塔文字充满了热情，或许是这具身体对文字天生很敏感，在学习莫尔塔文字时，梅林也颇有天赋，一下午的时间，他已经掌握十几个词汇了。

　　当然，学习一门新的文字，是需要锲而不舍，学习几个月甚至几年的时间，才能掌握。

　　一下午的时间很快就过去了，艾塔老头见天色已经渐渐黑了下来，便冷冷说道：“好了，今天就到这里，你回去将今天学到的莫尔塔文字词汇，都好好练习一下。”

　　“艾塔老师，我回去一定好好温习。”

　　说罢，梅林再向艾塔老头微微一欠身，便转身离开了小楼。

　　“呼……”。

　　门外寒冷凛冽，梅林被这阵冷风一吹，原本有些晕乎乎的头脑也清醒了许多，他已经看到莫斯的马车了。

　　“莫斯，回古堡！”

　　梅林钻进马车，双腿伸直，背靠在马车上，两手轻轻的揉着脑袋，今天跟着艾塔老头学习，虽然很累，但却是他来到这个世界后，过的最充实的一天了。

　　※※※

　　几天时间过去了，梅林每天就往返于艾塔老头和古堡间，两点一线，生活十分简单。

　　“管家，有什么事吗？”

　　梅林吃过早餐，轻声问道，他早就察觉到了，管家今天似乎有些不对劲。

　　管家迟疑了一会儿，还是开口说道：“梅林少爷，梅雪小姐已经离开古堡九天时间了，这么久都没回来，要不要派人去格兰城看一下？”

　　梅林微微一愣，他这几天光顾着学习莫尔塔文字了，每天都过的很充实，倒的确有些忘了梅雪。

　　记得梅雪说过，去格兰城交流，只需要三五天的时间，现在都快十天了，却还没回来，难怪管家会担心。

　　“这样吧，先不忙着派人去格兰城，我待会找个时间去问问安森，看看他有没有什么消息。”

　　管家也点了点头，随即便命令仆人收拾餐桌。

　　“呼……”

　　梅林走出城堡，一阵寒风吹来，让梅林忍不住打了个寒颤，虽然这几天没有再下雪了，而且天气也晴了几天，但走在外面，却依旧很寒冷。

　　“莫斯，去艾塔老师那里。”

　　梅林迟疑了一下，他到艾塔老头那里去，一般都是在下午，今天要去找安森打听一些消息，所以还是要先去向艾塔老头说明一下情况。

　　于是，马车缓缓地离开了古堡。

　　※※※

　　梅林站在艾塔老头门前，轻声喊道：“艾塔老师。”

　　过了一会儿，梅林却没有听到艾塔老头的任何回应，于是梅林伸手去敲门。

　　“吱呀”。

　　被梅林的手轻轻一碰，大门居然就被推开了。

　　梅林迟疑了一下，还是走了进去，他四处查看了一下，并没有看到艾塔老头的踪影，看来艾塔老头并不在家。

　　“艾塔老师也真是太大意了，门都没锁上，就不怕进小偷么？”

　　梅林喃喃说着，最近黑水城的治安可算不上有多好，不过梅林知道艾塔老头，平时就古里古怪，神秘兮兮的，他在这里快十天了，也不知道艾塔老头到底是做什么的。只知道这幢房子，只有艾塔老头一人，平时除了梅林以及偶尔来一次的凯莉丝而外，根本就没有其他人上门。

　　所以梅林私下猜测，艾塔老头可能是孤零零一人来到黑水城。

　　见到艾塔老头没有在家，梅林便坐在壁炉前静静地等待着，顺便温习一下这几天学到的莫尔塔文字。

　　等了约一个小时，屋子里的温度也似乎降低了许多，梅林随手往壁炉里添了些柴火。就在这时，梅林听到了门外的楼梯下有脚步声，想必是艾塔老头回来了，梅林急忙站起身来。

　　“砰”。

　　大门被狠狠地关上，艾塔老头看到梅林在屋子里，微微一愣道：“梅林，你怎么在这里？”

　　梅林看到艾塔老头脚上穿着一件长筒皮靴，上面沾满了一些泥土，身上的一件大衣也落满了一些露水，脸上略微有些苍白，看起来似乎很疲倦的样子，也不知道他到底去做什么了。

　　“艾塔老师，我是来向老师请假，下午我可能要去处理一下家里的事，所以今天下午我就不来了。”

　　梅林看着艾塔老头，出乎了梅林的意料，艾塔老头并没有愤怒的模样，反倒是显得很平静。良久，艾塔老头才点了点头，平静地说道：“这几天我要出远门，所以你的学习可能要停止一段时间了。”

　　梅林有些诧异，艾塔老头平时看起来应该很清闲，会有什么事？

　　“艾塔老师什么时候回来？”

　　“说不准，或许三五天，或许十天半月，不过你要记住，即便我不在，你也要好好地练习莫尔塔文字。我这里有一些关于学习莫尔塔文字的心得，还有和光明文字的一些翻译，都是我前几年整理的，你拿去自己揣摩，对你提升莫尔塔文字的理解水平应该有些帮助。”

　　艾塔老头随即拿出了一叠厚厚的资料，交给了梅林。

　　梅林有些错愕，这些资料可不简单，这不就相当于前世的字典么？而且还是艾塔老头一笔一笔记录下来，非常珍贵，在这个时代，光是这些东西，就可以算得上是无价之宝了，艾塔老头平时虽然严厉，但对梅林还是很重视的。

　　“老师放心，我一定在家好好练习莫尔塔文字。”

　　说罢，梅林拿着资料，转身准备离开。

　　“等等……”

　　艾塔老头脸色变幻不定，最后似乎下定了什么决心一般，从怀中掏出了一枚黑色的戒指，直接扔给了梅林，沉声道：“这件小玩意送给你，也不枉你叫我一声‘老师’。”

　　“老师，这……”

　　梅林有些迟疑，但艾塔老头随即摆了摆手，一副不耐烦的神色道：“走，快走，该干什么就去干什么，我有些累了，想好好休息。”

　　艾塔老头没有丝毫客气，直接就把梅林赶出门了。

　　梅林下楼，钻进了马车里，将资料放在了马车上，他到现在都还有些发愣，总感觉今天艾塔老头有些不对劲，又是送资料，又是送戒指的。

　　“艾塔老头整天神神秘秘，古里古怪的，也不知道到底发生了什么事？不过这枚戒指倒真是奇怪，看着像有些年头了……”

　　这枚黑色的戒指，也不知道是什么材质，拿在手里轻如无物，通体墨黑，而且上面还雕刻着一头张牙舞爪，足有三个头颅的狰狞怪物，惟妙惟肖，反倒让人看着有些诡异。

　　这样的戒指，想必是没有什么人愿意戴在手上。

　　梅林仔细把玩了一会儿，也没发现有什么特殊之处，于是便将戒指收收进了兜里，对着莫斯说道：“莫斯，走吧，今天去上礼仪课程。”

　　马车缓缓离开了艾塔老头的小楼。


第十四章 异端

　　梅林坐在宽敞马车内，虽然依旧很颠簸，但他如今身体素质今非昔比，这么点路程已经不算什么了。

　　“梅林少爷，到了！”

　　莫斯掀开了车帘，对梅林说道。

　　梅林睁开眼睛，从马车上跳了下来，眼前还是那幢三层小楼，门前还有个老头在看着。梅林没有理会老头，刚准备进去时，小胖子古特那架四匹马超豪华的马车也到了。

　　“嘿，梅林。”

　　小胖子古特从马车内探出头，随即他便跳了下来，而在他的身后，安森居然也从马车内跳了下来，看来是古特稍带了安森一程。

　　古特和安森快步走到了梅林身前，小胖子古特更是伸出肥手，轻轻拍着梅林的肩膀，笑着说道：“梅林，这么多天没来了，你都干什么了？”

　　梅林还没回答，旁边安森的脸色却猛的沉了下来，眼神直勾勾的盯着梅林的身后。

　　“是蒂拉法和姬亚老师，他们怎么走在一起？”

　　安森神色阴沉似水，他自从见到姬亚后，就一直念念不忘，却没想到现在被蒂拉法抢先一步了。

　　梅林也转过身去，看到了蒂拉法和姬亚有说有笑，看起来聊的很投入。

　　蒂拉法也看到了梅林等人，其嘴角微微露出了一丝嘲讽的笑容，神态高傲，和姬亚一起走进了小楼。

　　古特看了眼旁边的安森，随即语气凝重，低沉着声音道：“安森，别这么垂头丧气，这个姬亚可不简单。嘿嘿，那天我不是说过，用三天时间将姬亚调查的清清楚楚么？事后我也的确去调查了，你们猜我查到什么了？”

　　看到古特一脸的凝重，梅林也不禁有些好奇地问道：“你查到什么？这姬亚背景很大？”

　　古特摇了摇头，沉声道：“不是背景很大，而是根本就没有背景！准确点说，我什么都没查到。姬亚只在格兰城出现过，而且好像是凭空出现似的，她从哪来，是干什么的，亲戚朋友有哪些，一概都没有查到！嘿嘿，我的家族生意遍布整个光明王国，情报方面也很厉害，要想调查一个人，肯定就能调查出来，但这个姬亚……还真是神秘啊！”

　　古特虽然平时大大咧咧，看起来是个纨绔子弟，但梅林和他接触多了后就发现，小胖子对道格兰家族的生意，也掌握着一部分，绝不是表面上看起来那么不堪。

　　连道格兰家族这么厉害的情报网都调查不出姬亚的真正身份，这个姬亚身上，只怕还真有些秘密。

　　古特继续对安森说道：“安森，你要警惕些，这个姬亚虽然很漂亮，但她身份不明不白，十分神秘，你也要小心些，尽量不要和她有什么关系。至于蒂拉法这个家伙，哼，到时候若是姬亚有什么问题，有他好受的。”

　　古特撇了撇嘴，显然对蒂拉法不以为意。

　　听了古特的劝说，安森神色也好了一些，梅林对这个蒂拉法以及神秘的姬亚都没什么兴趣，他直接向安森询问起了梅雪的消息：“安森，梅雪和佩罗剑士等人去了格兰城这么多天，现在还没回来，你可听到了什么消息？”

　　“梅雪么？我的确听到了一些消息，走吧，先进去，我慢慢告诉你。”

　　安森眼神闪烁着，梅林心中顿时微微一沉。

　　一行三人来到了宽敞的屋子里，这节课依旧是历史课，不过姬亚和蒂拉法都没有在这里，也不知道去做什么了。

　　“安森，是不是梅雪出什么事了？”

　　刚刚坐好后，梅林便急忙问道。

　　安森微微摇了摇头，随即苦笑道：“梅林，不用担心，你妹妹梅雪没什么事，不过你倒是有些麻烦了。”

　　“我有麻烦？”

　　梅林不知道安森指的是什么，疑惑地看着安森。

　　“是这样的，梅雪他们不是在佩罗剑士的带领下去格兰城参加交流会了吗？就是在这次交流会上，卡多隆突破了，他成为了一名真正的元素剑士，而且还是光明剑士！这件事，甚至还惊动了格兰城教会的主教，亲自为卡多隆赐福，并且把卡多隆收为了光明教会的守护剑士，所以他们才耽搁了回程的时间。啧啧，不过卡多隆这家伙可真算得上是一步登天了。”

　　安森的脸上满是激动的神色，好像他自己成为了元素剑士一般。

　　梅林也知道，一名元素剑士还不算什么，但若是光明教会的守护剑士，那就不一样了，守护剑士，可以得到光明教会全力的培养，在地位上，虽然没有光明王室册封的贵族头衔。但实际上，守护剑士在光明教会中的地位，几乎相当于一名贵族！

　　随着光明教会在王国中的势力越来越庞大，影响力越来越广，这些守护剑士的地位也会水涨船高。

　　过了一会儿，姬亚和蒂拉法双双走了进来，姬亚依旧明媚动人，而蒂拉法则耷拉着脸，神色有些阴沉。

　　“嘿嘿，看蒂拉法的样子，该不会是在姬亚身上吃瘪了吧？”

　　小胖子幸灾乐祸地低声偷笑着。

　　紧接着，姬亚开始讲解历史课程，梅林对姬亚的课程没有兴趣，不过他却在暗暗地观察着姬亚，连古特动用道格兰家族的情报，都没能查出姬亚的身份，其身上肯定隐藏着一些秘密。

　　不过直到课程结束，梅林也没看出姬亚有什么不同寻常的地方。

　　“梅林，明天见。”

　　小胖子古特和安森向梅林告别，梅林也坐着莫斯的马车回到了威尔森古堡。

　　※※※

　　一队二十多人的骑士队伍在宽阔的大道上飞驰，这队骑士队伍的装束很有特点，都统一身穿白色骑士轻甲，背上背着一柄大剑。

　　“离黑水城还有多远？”

　　骑士队伍渐渐停了下来，一名金发中年男子冷冷地问道。这名男子一头棕色长发，扎了根小辫子搭在脑后，身穿白袍，白袍外又套了件轻甲，看起来有些不伦不类，不过在其前胸上，却绣着一柄银色十字剑的印记。

　　“杰森大人，翻过前面的一座山，就到黑水城了。”

　　头顶戴着漂亮的银色头盔的骑士缓缓说道，他的目光中闪烁着一丝畏惧，似乎对这名穿的不伦不类的白袍骑士很惧怕。

　　白袍骑士点了点头，神色冷漠，向银色头盔的骑士说道：“博格剑士，这次的任务不能有失，那名潜藏在黑水城的邪恶异端一定要抓住，相信主教已经告诉过你该怎么做了吧？”

　　白袍骑士的眼神很锐利，令博格满头大汗。

　　“杰森大人请放心，来之前主教已经告诉我们了，这次的行动全权由杰森大人负责。”

　　“很好，走吧。”

　　白袍骑士满意地点了点头，而博格剑士心中却很凝重，他本是格兰城光明教会的一名守护剑士，而且还是一名强大的二级光明剑士。

　　但即便如此，博格依旧对这次任务很小心，因为这次教会居然出动了宗教裁判所的人，杰森就是宗教裁判所的人。对于宗教裁判所，博格也不是很清楚，他仅仅只是听说过一些传闻，宗教裁判所里的人，神秘异常，都拥有着常人难以想像的强大力量，是神最忠实的信徒。

　　每一次出动宗教裁判所，都是因为所谓的邪恶异端，对于邪恶异端，博格倒是很清楚，那是传说中亵渎了光明神，拥有邪恶力量的法师，是堕落国度黑月王国中最强的力量。

　　面对邪恶的异端，而且还出动了宗教裁判所里的人，即便是博格这位二级光明剑士，也都心怀忐忑，不知道在黑水城等待他的究竟是什么。

　　※※※

　　梅林闭着眼睛，静静的躺在浴桶中，在热气腾腾的热水中，他的手上拿着一块浮雕。

　　过了一会儿，梅林睁开眼睛，看着手中的浮雕，脸上露出了沉思的神色。

　　“这几天早上起来，身上已经没有任何汗渍了，而且再做浮雕上的姿势，似乎已经没有了任何效果，浮雕上的姿势，对我已经完全失效了……”

　　梅林低声喃喃着，尽管他早有预料，但真到了这一天到来的时候，他还是感到有些遗憾。他能感觉到身体内蕴含着的庞大力量，几乎能够媲美那些真正的元素剑士了，而这样的改变，就是这块神秘的浮雕带来的。

　　过了一会儿，梅林起身，将浮雕放好后，便下了楼。

　　在楼下，梅雪已经等不及梅林，开始吃起了早餐。

　　“我去教堂练剑了。”

　　梅雪飞快地吃完后，淡淡地对梅林说道，随即，她便带着剑，直接走出了古堡。

　　梅林对此已经习惯了，自从十天前，梅雪从格兰城回来后，整个人就变得冷漠了起来，而且还拼命的练剑，连以前的那股活泼劲也不见了。

　　梅雪变化的原因，梅林也了解到了，原来梅雪是受到了卡多隆的刺激。

　　梅雪和卡多隆，一直都是佩罗剑士最看好的人，最有希望成为元素剑士的天才，但卡多隆却早早的突破了，并且还成为了教会的守护剑士。而和卡多隆同是天才的梅雪，却到现在都没有成为真正的元素剑士，受此刺激，梅雪也就变的这般冷漠了，一心只想着练剑。

　　“看来得找个时间和梅雪好好谈谈了。”

　　梅林低声喃喃着，或许连他自己都没有注意到，他已经逐渐的融入到了现在的身份当中，彻底成为了这个世界中的一员。

　　吃完早餐，梅林回到了楼上的房间中，他这十天时间，又掌握了上百个莫尔塔文字词汇，加上以前的，已经掌握了两百多个莫尔塔文字词汇了，这已经能够阅读一些简单的莫尔塔文字语句。

　　为了掌握莫尔塔文字，梅林甚至连早上去教堂练剑的事也都推掉了，也幸好梅雪现在受到了卡多隆的刺激，一心只想成为元素剑士，也没功夫再管梅林的事，所以才让梅林舒舒服服的过了十天的舒坦日子。

　　“十天时间了，也不知道艾塔老头回来了没有？”

　　梅林刚想继续练习莫尔塔文字，但仔细一想，已经过去十天时间了，还是得去看一看艾塔老头到底回来了没有。

　　虽然有艾塔老头给的资料，但自学总归会遇到一些问题，若是有艾塔老头在，那么这些问题自然就迎刃而解了，不必再劳心费神的去猜测。

　　于是梅林穿好衣服，也离开了威尔森古堡，坐着莫斯的马车向艾塔老头的小屋驶去。


第十五章 施法者（上）

　　马车在大道上缓缓行驶着，梅林正闭着眼睛在马车内休息，但忽然之间，他感觉到马车剧烈的颠簸了起来，还有外面嘶鸣的马鸣声。

　　“莫斯，怎么回事？”

　　梅林掀开车帘，皱着眉头向莫斯问道。

　　莫斯此时正极力地控制着惊慌失措的黑马，听到了梅林语气中的不满，莫斯有些不安地说道：“梅林少爷，后面冲来了一队骑士队伍，也不知道到底是什么人，在街上横冲直撞。”

　　梅林抬起头，目光向远处望去，果然看到前面有一队铠甲鲜亮的骑士队伍，正向前飞奔着，完全不顾街上的行人马车，一时间，整个街上都显得有些混乱，其中还夹杂着许多人的咒骂声。

　　这些骑士身上的打扮，并不像是城防团的骑士，梅林也没有见过。

　　“咦？梅林？”

　　忽然，旁边一阵熟悉的声音传入梅林耳中，梅林扭过头去，看到在街道的右侧，一辆马车停靠在了路边，车夫正极力安抚着受惊吓的马匹，而在马车上的人，赫然是已经十多天没见的凯莉丝。

　　“凯莉丝小姐。”

　　梅林赶紧下了车，来到了凯莉丝的马车旁询问道：“凯莉丝小姐，你没事吧？”

　　凯莉丝微微摇了摇头道：“只是马匹受惊了而已，我没什么事。对了，前几天我又去拜访了艾塔先生，但艾塔先生没有在家，你知道是怎么回事吗？”

　　“艾塔老师说是有些私事处理，需要离开黑水城一段时间，我今天就是想去看看艾塔老师回来了没有？”

　　凯莉丝脸上露出了一丝笑意道：“真巧，我也准备再去看看艾塔先生，不如我们一起去吧？”

　　梅林点了点头，于是两人的马车一前一后，向艾塔老头的小木屋驶去。

　　没过一会儿，马车渐渐地停了下来，莫斯掀开了车帘，无奈的对着梅林说道：“梅林少爷，前面过不去了，被人堵住了。”

　　“堵住了？”

　　梅林皱了皱眉头，抬头望去，在离艾塔老头的小木屋不远的地方，围着一群人，把路都给堵住了。

　　“怎么回事？”

　　凯莉丝也下了马车，向梅林望了一眼，显得很疑惑。

　　“凯莉丝小姐，路好像被堵住了，我们去看看是怎么回事？”

　　于是梅林和凯莉丝都下了马车，向前走了几，来到了人群中，梅林和凯莉丝都属于个子比较高的人，即便是在人群外围，也能够看到里面的情况。

　　“又是这群骑士？凯莉丝小姐，你认识这些人吗？”

　　梅林看到在人群里层，有二十多名身穿银白色铠甲的骑士，他们之前在街上横冲直撞，引起了一片混乱，现在他们又在这里将路给挡住了，不让人通过，因此聚集了许多人。

　　凯莉丝皱着眉头，仔细看着这群骑士的装扮，良久，她才低声说道：“有些不太敢确定，不过看他们的装束，有些像是光明教会的守护剑士。不过我们黑水城没有守护剑士，所以我也不敢确定。”

　　“守护剑士？”

　　梅林嘴里念叨着，他立刻就想到了卡多隆，他就是因为成为了光明剑士，所以直接就成了格兰城教会的守护剑士。

　　“会不会是格兰城的守护剑士？”梅林小声地猜测道。

　　“格兰城？倒是有可能，不过一下子出动这么多的守护剑士到黑水城来，难道是出了什么大事？”

　　凯莉丝和梅林都不敢确定，要知道每一名守护剑士都是大人物，尤其在黑水城这么一座小城中就更是如此了，从某种意义上，教会的守护剑士，就相当于一名贵族。

　　一下子出动二十几名相当于贵族的守护剑士，肯定是有大事发生。

　　就在这时，从后面又来了一队骑士，这队骑士的装束梅林很熟悉，他们是黑水城城防团的骑士大队。

　　人群立刻分开，让城防团的骑士队伍进去，为首的一名骑士对着这些身份不明的骑士喊道：“你们是哪里来的骑士？”

　　头戴银色头盔的骑士走上前来，神色高傲的对着城防团的骑士说道：“我们是格兰城光明教会的守护剑士！”

　　“格兰城的守护剑士？”

　　城防团的骑士很震惊，要知道在往常时候，从格兰城来了一名守护剑士，就连城主都要小心对待，更别说今天一下子来了二十几名守护剑士。

　　“不知几位剑士大人来黑水城有什么事吗？”

　　城防团的骑士小心翼翼地问道。

　　“我们奉了主教大人的命令，前来捉拿黑月王国的邪恶异端，你们都速速离开些，否则会被异端的邪恶法术给伤到。”

　　“邪恶异端？”

　　似乎听到了什么可怕的事情一般，刚刚还很密集的人群，此时都迅速地向后退去，眨眼间就离得这些守护剑士远远的。

　　就连城防团中的那些年轻骑士，也被吓到了，脸上露出了恐惧的神色。

　　梅林并不知道邪恶异端是什么，不过看到周围人的反应，他也大致的猜到一些，肯定是令人非常恐惧、害怕的人。

　　“博格剑士，邪恶异端就在前面的小木屋里，带人把小木屋围起来。”

　　身穿白袍，外面套着一件轻甲的男子，对着周围的守护剑士吩咐道。

　　博格心中一凛，果然还是找到了邪恶异端，他不敢耽搁，连忙抽出了大剑，如临大敌一般，让十几名骑士迅速前去围住了小木屋。

　　“啊？那不是艾塔先生的房屋吗？”

　　凯莉丝失声惊呼出来，还好周围人群的声音很嘈杂，掩盖住了她的声音。

　　梅林急忙一把拉住凯莉丝的手，也顾不上手感，急忙沉声道：“凯莉丝小姐，不要出声。”

　　梅林当然看出了这群守护剑士的目标，就是整天神神秘秘的艾塔老头的小木屋，他知道，既然这群守护剑士来了，那就肯定是得到了什么消息。

　　“梅林，不知道艾塔先生回来了没有？不过现在这情形，似乎对艾塔先生很不利，希望不要牵连到艾塔先生吧。”

　　凯莉丝小声地说道。

　　梅林神色凝重，微微摇了摇头，他心里有种不好的预感，似乎这件事和神秘的艾塔老头脱不了干系。

　　十几名守护剑士，将艾塔老头的小木屋团团围住，头戴银色头盔的博格剑士恭敬的向白袍男子问道：“杰森大人，现在怎么办？”

　　白袍男子眼神微微一眯，试图看清小木屋中的情况，不过小木屋门窗紧闭，谁都看不清里面有什么。

　　良久，白袍男子挥了挥手道：“博格剑士，进去吧，最好能将异端活捉。”

　　博格剑士微微一愣，他感到心中发苦，谁都知道邪恶异端有多么的恐怖，但杰森已经命令了，即便博格是二级光明剑士，也只能遵守。

　　于是，博格挥手叫来了三名守护剑士，一起冲进了小木屋内。

　　所有人都紧紧地盯着小木屋，这四名守护剑士进去了之后，似乎就没了动静，就连白袍男子都皱了皱眉头，低声喃喃道：“难道消息有误？”

　　“砰砰砰”。

　　陡然间，原本还很平静的小木屋内，发出了几声闷响，刚刚冲进小木屋里的几名守护剑士，身躯直接从小木屋内倒飞了出来，身上一片焦黑，就好似被火焰灼烧过一般，甚至还有股焦臭难闻的烤肉气息。

　　这几名守护剑士的身躯，重重地砸到地上后，就再没了动静，统统都死了。

　　原本离小木屋比较近的那些城防团的骑士，见到三具焦黑的尸体，再也无法掩饰心中的恐惧，都纷纷掉头向后退的远远的。

　　要知道，这些守护剑士可不是一般人，每一名守护剑士都至少是一级的光明剑士，也就是说，他们统统都是强大的元素剑士。

　　但现在，这些元素剑士才进去一会儿，却莫名其妙的死了。

　　“圣光斩！”

　　就在这时，从小木屋内传来了一阵大吼声，进入小木屋的守护剑士一共有四名，现在三人都死了，还有博格剑士在里面。

　　这阵声音就是博格剑士发出的。

　　声音刚刚发出，一道身影，伴随着耀眼的白光，直接就从小木屋内跳了出来，赫然是博格剑士。

　　“杰森大人，邪恶异端就在里面。”

　　博格此时浑身都笼罩在耀眼的白光当中，不过也隐约可以看到其身上破破烂烂的，右手臂上还有鲜血滴落在地上，他明显也受伤了。

　　“二级剑士，居然是二级的元素剑士！”

　　站在梅林旁边的凯莉丝，以一种难以置信的语气说道，梅林心中也微微一凛，二级元素剑士，那在整个黑水城恐怕都是当之无愧的第一高手了。

　　佩罗剑士也才只是一级火焰剑士，而久经战阵的老威尔森，似乎也是一级巅峰的元素剑士，不过他们都没有突破到二级。

　　但现在，一尊强大的二级元素剑士，居然如此的狼狈，几乎是仓皇万分的逃出了小木屋。

　　白袍男子眼神冷冷地看了眼博格剑士，随即深吸了口气，对着小木屋高声喊道：“异端，神是宽容的，只要你能归入神的怀抱，信仰神，成为神的子民，那么你身上的罪孽就会得到净化。”

　　“神？这个世界上有神吗？你们光明教会这么多年了，还是这么虚伪，可笑，真是可笑！你身为一级施法者，难道还不知道你们教会那可笑的谎言？我只相信真理，相信魔法的真谛，而不是你们口中虚幻的神。”

　　沙哑的声音从小木屋内传出，随即一道身影渐渐地走出了小木屋。


第十六章 施法者（下）

　　“是艾塔先生，怎么会是艾塔先生？”

　　凯莉丝仿佛有些难以置信，小屋外出现的那道身影，赫然便是消失了十多天的艾塔老头，而这些守护剑士口中的邪恶异端，指的便是艾塔老头。

　　梅林也死死地盯着艾塔老头，他尽管知道艾塔老头很神秘，身上似乎有着一些不为人知的秘密，但却没有察觉到艾塔老头是这么强大的高手。

　　那几名元素剑士，就是死在了艾塔老头的手中，还有那名十分狼狈的二级光明剑士，也被艾塔老头打败。

　　不过梅林更关注的是，看起来十分寻常的艾塔老头，究竟是用什么力量打败了这么多的高手？

　　“住口，异端，你的灵魂已经彻底的堕落了，你不信仰神，那就要受到神的惩罚！”

　　白袍男子的声音很尖锐，随即他猛地一挥手，示意博格剑士上前。

　　博格剑士深吸了一口气，他双手举起了大剑，刹那间，大剑上散发出了无比耀眼的光芒。

　　“光明之剑！”

　　博格剑士一剑挥下，强烈的劲气向四周辐散开来，就连梅林都能够感受到强大的力量，仿佛要把他挤开一般。

　　“二级剑士，好强大！”

　　梅林忍不住心中微微一凛，他靠着浮雕上的神秘姿势，身体素质提升到了勉强能够和一级的元素剑士相媲美。

　　但若让他面对二级剑士，梅林清楚，他将没有任何胜算。

　　不过面对博格这么猛烈的攻势，艾塔老头却仿佛没有看见一般，还微微摇了摇头道：“还让普通人来送死，你们光明教会还真是虚伪之极！”

　　只见艾塔老头摇摇一指，顺着手指的方向，一团拳头大小的火球凭空出现，这团火球漂浮在虚空之中，还在剧烈地转动着。

　　“去吧。”

　　艾塔老头话音落下，这团火球就冲向了博格剑士，狠狠地撞在了博格剑士那强烈的光芒之上。

　　博格剑士乃是光明剑士，他能引导爆发出光元素的强大力量。

　　但博格剑士的大剑遇到了这团火球后，坚硬的大剑，居然直接就被火球给融化了，猛烈的火焰甚至还直接向着博格剑士的身上燃烧而去。博格剑士当机立断，立刻就扔掉了手中的大剑，身上的光芒再次一闪，身形迅速的退了回去。

　　被博格剑士扔在地上的大剑，眨眼间就变成了一团铁水，足见刚才那一团小火球的温度是多么的恐怖了，之前死的那三名守护剑士，想必都是被小火球灼烧而死。

　　艾塔老头眼睛微微一眯，将目光望向了白袍男子，沙哑着声音冷笑道：“嘿嘿，一级施法者，难道你还要让这些普通人来送死？”

　　被艾塔老头盯着，白袍男子的脸色铁青地说道：“邪恶异端，你是在找死！”

　　白袍男子声音尖锐无比，刺得耳朵隐隐生疼，显然已是气极。他依旧骑在马上，双手抵在胸前，低沉着声音吟唱了起来：“仁慈的主啊，无所不能的主啊，你虔诚的信徒需要借助你的力量，消灭邪恶的异端！圣光裁决！”

　　顿时，天空中的太阳似乎都暗淡了下来，在小木屋的上空，汇聚出了一道又一道巨大的白色光芒，带着巨大的气浪，呼啸着直接向艾塔老头斩去。

　　原本艾塔老头还戴着顶黑色的圆弧礼帽，但随着白袍男子施展出来的法术，那掀起的巨大气浪直接就将艾塔老头的帽子都掀飞了，露出了一头稀疏的头发。

　　艾塔老头脸色渐渐变的凝重起来，随即其枯瘦的手，向着身前空中一点，顿时，一团又一团的火球出现，不断的旋转着。

　　这一次，足足有四五团火球漂浮在虚空中，艾塔老头脸色也变得苍白了起来，四五团火球，似乎已经是他的极限了。

　　“一级法术圣光裁决？”

　　艾塔老头凝重的神色中，隐隐又有些疯狂，他双手一指，四五团火球都飞速地冲向了前面的圣光。

　　“扑哧扑哧”。

　　那四五团火球就好似掉进了水里一般，被巨大的白色圣光给淹没了，仅仅只是发出了一些异响后，便没有了动静。

　　看到火球术似乎不起作用，艾塔老头急忙向后退了几步，不过脚下略微一踉跄，差点就摔倒在地，原来他已经退到了小木屋的台阶前，后面便是小木屋，已经无路可退了。

　　“旋风！”

　　艾塔老头微微一咬牙，手一扬，一阵旋风呼啸着出现在了小木屋前的花园里，将原本就东倒西歪的花草树木连根拔起，无数的泥土混杂在旋风中，破坏力巨大。

　　巨大的旋风，也呼啸着向迅速逼近的圣光冲去，顿时，两股强大的力量碰撞在一起，一时间飞沙走石，大地在震动，小木屋似乎都有些承受不住这么剧烈的震荡，就好像要散架倒塌了一般。

　　终于，圣光还是淹没了艾塔老头施展出来的旋风，庞大的圣光犹如一张巨网一般，狠狠向艾塔老头笼罩而去。

　　艾塔老头这个时候倒显得很平静，嘴角间渐渐地露出了一丝笑容。

　　“轰”。

　　一团火焰从艾塔老头的身上出现，并且迅速地就将艾塔老头整个人都淹没了，眨眼间，艾塔老头就被火焰烧成了灰。圣光狠狠轰在地上，将小木屋前的台阶轰得粉碎，细小的碎石向四面八方飞去。

　　艾塔老头死了，身体直接被火焰化为了灰烬。

　　白袍男子嘴角一阵抽动，脸色显得很阴沉，死死地盯着艾塔老头之前站的位置，良久，他才吩咐博格剑士：“邪恶异端已经死了，博格剑士，带人进去将异端住过的屋子搜查一遍，不要放过屋里的任何一件东西，全都搬走。”

　　博格剑士点了点头，立刻便率领着剩下的守护剑士冲进了木屋内。

　　过了许久，在一旁观看到了这样一场梦幻般的战斗后，所有人脸上都激动了起来，或许今天的一切，会成为他们一辈子都难以忘怀的记忆。

　　“牧师大人，请为我们祈福，净化邪恶异端的污秽吧！”

　　周围的普通人都向白袍男子微微欠身，表达着他们对这位牧师大人的尊敬，这些人并不知道白袍男子的真正身份，他们能见到教会的人中，就只有专门引导人们做祷告的牧师似乎比较符合白袍男子的身份。

　　这些人的想法很单纯，在他们的周围，居然不知不觉间混进了邪恶异端，或许他们的身上也沾染上了邪恶异端的污秽。所以他们才请求这位消灭了邪恶异端的牧师大人为他们净化身上的污秽。

　　白袍男子脸上也露出了一丝笑容，牧师是教会最基本也是地位最低的神职人员，而他则是宗教裁判所里的法师，论地位，自然高于牧师。

　　不过此时他也乐于当一次牧师，于是高声地说道：“放心吧，邪恶异端用邪恶法术迷惑了你们，但只要你们真心信奉神，神就不会抛弃你们。”

　　说罢，白袍男子双手一张，口中在大声吟唱着什么，还隐隐有一丝淡淡的白色光芒笼罩住了所有人，让人心中显得十分安宁。

　　许多人都在原地，低声做着祷告，在向光明神祈祷着，唯有梅林和凯莉丝，有些不知所措。凯莉丝脸色微微发白，嘴唇也变成了青紫色，显然是内心极为恐惧。

　　任何人，只要是生活在光明王国，长时间处在光明教会影响下的人，都对邪恶异端充满了恐惧，凯莉丝也不例外，她怎么也无法想到，那位知识渊博，看起来和平常老人没什么两样的艾塔老头，居然是恐怖又邪恶的异端。

　　梅林的脸色也很难看，不过他比凯莉丝要镇定了许多，对于艾塔老头是邪恶异端的身份，梅林并没有觉得恐惧，而是觉得这件事可能会给他带来麻烦。

　　“凯莉丝小姐，我们走。”

　　梅林伸手拉住了凯莉丝的手，凯莉丝的手心满是汗水，显示出了她内心的紧张和害怕。

　　好在这里许多人都正在做祷告，也没什么人注意到梅林和凯莉丝，于是他们两人纷纷坐上了马车，悄无声息的离开了。

　　※※※

　　回到威尔森古堡，梅林急匆匆地上楼，回到房间中。

　　“呼……”。

　　回到房间后，梅林才长舒了口气，感到轻松了许多，回想起刚才所看到的一切，他依旧觉得有些不可思议。

　　艾塔老头和白袍男子的战斗，几乎为他打开了一扇全新的大门。以前，他认为这个世界，元素剑士便已经是很强大的存在了，一名一级元素剑士，全力爆发出来的力量，简直堪称恐怖。

　　但艾塔老头和那名教会的白袍男子，他们的力量则完全超出了梅林的想像，平时高高在上的元素剑士们，在艾塔老头的面前，根本就没有丝毫抵抗的力量，非常脆弱。

　　艾塔老头和白袍男子，他们掌握的才是真正强大的力量！

　　“对了，艾塔老头曾经给了我一枚戒指。”

　　这个时候，梅林也终于想起了艾塔老头给他的一枚戒指，原本以为只是寻常的工艺品，但刚刚发现了艾塔老头的不凡后，梅林自然不会再当那枚戒指是寻常的工艺品。

　　于是，梅林急忙开始在房间里找了起来。


第十七章 戒指

　　戒指终于被梅林在写字台上的一处不起眼的角落中找到了，当初艾塔老头给了梅林这枚戒指后，梅林不以为意，所以就随意的放在了写字台上。

　　梅林将戒指拿到了手中，轻轻地擦拭着上面的灰尘。

　　这枚戒指依旧是墨黑色，而且捧在手中，似乎有一股阴冷的气息，虽然之前梅林对这枚古怪的戒指不以为意，但现在他知道了艾塔老头的真实身份，那么这枚戒指就肯定不会那么简单。

　　梅林仔细回想着当初艾塔老头送给他戒指时的一举一动，那时艾塔老头脸色苍白，神色颇为疲倦，也不知道去干什么了。

　　“难道那时的艾塔老师便预感到了他有危险？”

　　梅林越想就越觉得可疑，否则，艾塔老头不会无缘无故，突然间就送他这枚戒指。

　　戒指上雕刻的一头狰狞恐怖的怪物，梅林用手指轻轻地抚摸着戒指上的每一处，但都没有发现任何的异样。

　　于是，梅林将戒指放在眼前，仔细盯着戒指上的每一寸地方，想看看这枚戒指上有什么文字之类的提示。

　　可就在他将注意力都集中在了戒指上时，一阵恍惚，似乎周围都一下子黑了下来。

　　正当梅林心中惊慌失措的时候，他却有种奇特的感觉，似乎这黑暗，完全不能阻挡住他的感觉，他能够清楚的“看”到周围的一切。

　　这里是一个十平方大小的空间，到都是黑暗一片，而且显得十分空旷，梅林只看到了空间中静静地摆放着一册黑色封皮的书籍，在这片空旷的空间内，这册书籍显得十分显眼。

　　“空间？”

　　梅林心中闪过了一丝疑惑，随即他整个人瞬间就清醒了过来，他微微一愣，四处看了看，发现他依旧坐在木椅上，手中正拿着戒指，似乎刚才的一切都只是他的幻觉。

　　“不，应该不是幻觉。”

　　梅林沉吟了一会儿，他能够清晰地回忆起刚才在那个黑暗的空间所看到的一切，他相信，那绝不会是幻觉。

　　于是，他又集中精神盯着戒指，过了一会儿，果然又和刚才一样，他又来到了一处黑暗的空间内。

　　“看来这枚戒指内蕴含着一个空间。”

　　梅林心中默默地想着，艾塔老头把戒指给他，肯定给他留下了一些东西，梅林也想看看艾塔老头到底留下了什么东西。

　　戒指内的空间很空旷，只有一册黑色封皮的书籍，毫无疑问，艾塔老头就留下了这册书籍。

　　于是，梅林试着在心中默想把书籍拿出来，这个方法很有用，黑色封皮的书籍眨眼间就消失不见了，等梅林回过神来的时候，却发现黑皮书籍已经出现在了写字台上。

　　黑皮书籍很厚，因此分为了几个部分，用黑色的丝线装订了起来。

　　梅林轻轻的翻开了其中一页，只见上面画满了一些千奇古怪的图案，看起来有些类似于前世的一些数学模型。

　　在这些图案下面，还写满了密密麻麻的文字，这些文字是莫尔塔文字，而且笔迹很熟悉，是艾塔老头的笔迹。

　　“莫尔塔文字？”

　　梅林皱了皱眉头，他目前也仅仅只掌握住了两百多个莫尔塔文字的词汇，因此只能断断续续的读出了一些语句。

　　比如一些“火球”“模型”“法术”之类的词汇，梅林能认识，但其他大部分的内容，梅林也很茫然。

　　但仅仅只通过这些断断续续的词汇，梅林心中已经大致猜到了一些，这册书籍，很有可能是艾塔老头的手札，或许就是他平时练习法术的一些心得体会，都记载在了这册手札上面。

　　这是一册名副其实的法术手札！

　　想到这里，梅林心中火热，自从看到了艾塔老头和白袍男子的强大力量后，他就再也不能忘记这种超乎想象的强大力量。

　　而艾塔老头的这册法术手札，则更是为梅林打开了一扇全新的大门！

　　尽管心情很激动，但梅林看了一会手札，最后还是无奈地摇了摇头，并合上了手札。

　　这册法术手札上面的莫尔塔文字，词汇很多，而且很多还是非常生僻的词汇，以梅林现在只掌握的区区两百多个词汇，连一个完整的句子都无法理解，更别说看明白手札上的内容了。

　　所以，要想弄明白手札上面写了些什么，还是先得学习莫尔塔文字，至少要掌握住上千个词汇，才能勉强看明白法术手札上的内容。

　　“咚咚咚”。

　　门外一阵急促的敲门声响起，梅林心中一惊，急忙将法术手札藏好，这才打开了门。

　　“梅林少爷，古堡里来了几位城防团的骑士，说是有些事需要少爷和他们走一趟。”

　　站在门外的是管家，他的脸上露出了浓浓的担忧之色。

　　“城防团的骑士？”

　　梅林心中一惊，他在回到古堡后，便隐隐的预感到，艾塔老头这件事会闹的很大，凡是和艾塔老头有关系的人，都会有麻烦。

　　只是没想到，这麻烦来的这么快。

　　“管家，走吧，我去见一见他们。”

　　于是梅林便下楼，来到了大厅里。

　　此时在大厅里，有一名身穿银色轻甲的男子坐在椅子上，而在他的身边，还有三名身穿城防团服饰的骑士。

　　那三名城防团的骑士，梅林只是淡淡地看了一眼，而对于这名身穿银色轻甲的男子，梅林心中就更加肯定了，一定是和艾塔老头的事有关，因为这名男子的装扮，正是从格兰城来的守护剑士。

　　“你就是威尔森·梅林？”

　　银甲男子冷冷地问道。

　　“我就是威尔森·梅林，你们有什么事？”

　　梅林的脸色没有任何变化，镇定地问道。

　　“走吧，我们是格兰城教会的守护剑士，有些事需要调查一下。”

　　说罢，那三名城防团的骑士则快步来到了梅林的身后，虎视眈眈地盯着梅林。

　　梅林微微皱了皱眉，他知道教会的势力极大，连城防团的骑士都被调动了，那这肯定就得到了城主的同意，他没有选择。

　　“好，我跟你们去一下。”

　　梅林整理了一下衣服，便跟着银甲男子向古堡外走去。

　　管家急忙小跑了几步，来到梅林身边，焦急地问道：“梅林少爷，这是怎么回事？是不是有什么误会，要不要我去找男爵大人回来？”

　　梅林是威尔森家族唯一的儿子，又是爵位继承人，发生了这么大的事，管家自然很着急。

　　不过梅林却摇了摇头，脸上露出了一丝笑容道：“不用去劳烦父亲，会没事的，这件事我很快就能处理。对了，不要告诉梅雪，免得她冲动，做出一些不理智的事。”

　　梅林交代完后，便从容地坐进了城防团准备的马车，缓缓地离开了古堡。

　　马车内，只有一名城防团的骑士以及那名银甲守护剑士在看着梅林，其他两名骑士都骑在马上，护卫着这辆马车。

　　毕竟，梅林和其他一些人不同，梅林是威尔森家族唯一的爵位继承人，地位很高，所以还专门派了一名守护剑士前来，否则的话，光靠这些城防团的骑士，还真没法从威尔森古堡把梅林带出来。

　　“梅林少爷，不用紧张，这次只是让你陪我们去做一下调查，等到确认你和邪恶异端没有任何关系后，就会放你回来的。”

　　说话的是马车内的那名城防团的骑士，他对威尔森家族是很畏惧的，毕竟老威尔森的脾气可不太好，在黑水城，除了城主而外，还真没有什么人能让老威尔森忌惮的，现在城防团的人将梅林带走了，若是让老威尔森知道了，那还了得？

　　所以城防团的骑士即便是奉命将梅林带走，但也丝毫不敢苛待。

　　梅林微微点了点头，没有再理会这名城防团的骑士，反而是将目光盯在了马车内的守护剑士身上。

　　这名守护剑士年纪也不大，没有超过三十岁，不过脸色很冷，坐进马车后就一动不动，丝毫没有理会梅林的意思。

　　梅林还想着从这名守护剑士口中探听点消息，于是轻声说道：“我有一个朋友，前些日子去格兰城交流，也成为了守护剑士，听说还受到了格兰城主教大人的赐福，不知道守护剑士大人认识吗？”

　　“你说的是卡多隆？”

　　这位冷冰冰的守护剑士也终于睁开了眼睛，惊讶地说道。

　　梅林心中一动，急忙点了点头道：“不错，就是卡多隆。”

　　看到梅林点头，这位守护剑士的脸色终于缓和了下来，淡淡地说道：“说来也巧了，卡多隆被主教大人赐福后，正好分到了我们小队，这次因为卡多隆刚成为守护剑士，所以这次并没有让他来。”

　　有了卡多隆的关系，梅林就和这位守护剑士关系拉近了不少，于是，梅林终于问出了潜藏在他心中许久的疑惑：“邪恶异端很强大，传说中他们都拥有邪恶的力量，普通人根本就不能对付邪恶异端。但这次你们居然杀死了邪恶的异端，那位杰森大人到底是什么人？”

　　梅林问出了这个问题，马车内的气氛立刻就变得凝重了起来，就连那位城防团的骑士，也是一脸期待地看着守护剑士。

　　守护剑士看着梅林以及城防团骑士期待的目光，显得很满意，嘴角间露出了一丝笑容，这才低声地说道：“这次你们还真是问对人了，若是其他人，根本就不知道杰森大人的身份。杰森大人乃是宗教裁判所里的大人，地位还在我们守护剑士之上，而且是直接归属于教会的总部管辖，就连主教大人都没有权利指挥宗教裁判所里的大人们。也只有在对付邪恶异端的时候，裁判所里的大人才会出动，平时他们都十分神秘，谁也不知道他们在做什么。不过在教会中，都传闻宗教裁判所里的大人们，才是最接近神的人，甚至还被神赐予了各种各样强大的力量！”

　　这名守护剑士说完，脸上还露出了一丝羡慕之色。


第十八章 盘问

　　“宗教裁判所么？”

　　梅林脑海中深深地记住了这个地方，那名强大的白袍男子，就是出自光明教会的宗教裁判所。梅林心中更是暗暗地警惕，以后若遇到宗教裁判所里的人，一定要小心应对。

　　马车缓缓地停下，梅林在守护剑士的带领下，也下了马车，他抬头望去，居然是到了黑水城的教堂内。

　　与梅林一样的人还有很多人，不过大部分人可没有梅林的待遇，他们都是一些普通的居民，被城防团的人给带到了教堂中。

　　“走吧，进去好好交代，只要和邪恶异端没什么关系，很快就会放你回去。”

　　守护剑士笑呵呵地对梅林说着，有了卡多隆的关系，让他对梅林也颇有好感。

　　梅林点了点头，于是跟着这名守护剑士进入到了教堂。

　　在教堂里，已经有上百人了，他们都排成了三排，有几人挨个的询问和艾塔老头有关的事，还有一些书记官则专门负责记录。

　　梅林耳力敏捷，他略微仔细一听，就能听到前面几人对一个三四十岁的中年的盘问。

　　“你和邪恶异端是什么时候认识的？”

　　“有好多年了，我是一名裁缝，艾塔先生每逢换季时，就会来到我的小店里做衣服。”

　　“除了做衣服，你还见过他吗？”

　　“除了做衣服，我没有见过艾塔先生了，他这个人很神秘，整天都呆在小木屋里，平常也不经常出来，谁想到他是邪恶的异端啊。”

　　“好了，下一个。”

　　这就是问话的全过程，问完的人很快就会被另一些人给带走，接受进一步的盘问。

　　“如果就是这么简单的盘问，那倒是没什么好怕的。”

　　梅林心中渐渐地安定了下来。

　　很快就轮到梅林了，站在梅林前面的是一个白白净净的书记官，他负责记录，而问话的则是一名守护剑士。

　　这名守护剑士只是抬头淡淡地看了梅林一眼，随即便问道：“你叫什么？”

　　“威尔森·梅林。”

　　听到梅林的名字后，这名守护剑士神色微微一变，随即再仔细打量了梅林一下，脸色明显变得凝重了起来。

　　“你和邪恶异端是什么关系？”

　　梅林没有迟疑，直接说道：“我以前不知道艾塔的真实身份，所以跟随他学习了一段时间，是关于古董鉴定方面的。”

　　说完，梅林也在暗暗观察着这名守护剑士，看到对方的神色并没有什么变化，梅林心中就明白了。

　　这些人肯定早就了解过了艾塔老头平时接触过什么人，也都掌握了艾塔老头平时与一些人来往的资料，而自己和艾塔老头的关系，他们也肯定已经知道了。

　　紧接着，这名守护剑士又陆续的问了梅林一些问题，但梅林都据实以告，除了戒指的事，梅林也不会隐瞒和艾塔老头的任何事，否则，反倒会让人怀疑。

　　许久，这名守护剑士也问的差不多了，他抬起头对着旁边另外一名守护剑士说道：“带他进去吧，让杰森大人做最后的甄别。”

　　随即，另一名守护剑士立刻上前，将梅林带向了教堂里面的一间小屋子里。

　　“进去吧。”

　　守护剑士将梅林送到了门口就停下了，淡淡地对梅林说道。

　　梅林深吸了口气，随即推开门，走进了小屋。

　　小屋内有些阴暗，还有股潮湿气，梅林一进入到里面，就能感受到几道目光想自己看了过来。

　　“凯莉丝小姐？”

　　梅林眼睛微微一眯，他看到了小屋内还有熟人，赫然是凯莉丝，她也被带了进来。

　　凯莉丝也看到了梅林，微微点头致意，看起来她的情绪已经稳定了许多，没有像昨天那样害怕。

　　小屋内除了凯莉丝而外，还有几个陌生人，一个秃顶的老者，一个肥胖的妇人，还有一人就是之前被守护剑士盘问的那位裁缝。

　　他们都有些不安的站在小屋内，畏惧的望着正前方的坐在椅子上的一名白袍男子。

　　看到这名白袍男子，梅林知道，他就是杀死艾塔老头的法师，神秘的宗教裁判所中的杰森法师。

　　梅林也像其他人一样，站在了小屋内，而杰森也没有说话，而是静静地等待着。

　　又过了一会儿，外面又进来了几人，一共八人，他们的心中都有些没底，眼神中偶尔流露出了一丝恐惧之色，不知道接下来他们将要面临什么样的审问。

　　杰森法师身后有一幅巨大的宗教壁画，画上所描绘的光明神，正在惩罚一群无恶不作的恶魔，配合上现在这副情景，以及冷漠的杰森法师，让人忍不住心生恐惧。

　　良久，杰森法师终于站了起来，他锐利的目光淡淡地扫了一眼所有人，随即缓缓说道：“你们都是或多或少，曾经和邪恶异端接触过很长一段时间的人。邪恶异端阴险狡诈，又擅长邪恶的法术，所以，我要亲自测试一下，你们到底有没有被邪恶异端蛊惑。”

　　听到杰森法师这样说，那名秃顶老头和肥胖妇人，都已经浑身颤抖了起来，若不是有身边的人搀扶着，只怕就要晕过去了。

　　在光明教会中，凡是与邪恶异端有关系的人，都会受到最为严厉的惩罚，最严重的，莫过于被绑上火刑架，然后被活活的烧死。所以听到杰森法师怀疑他们和邪恶异端有关系，这些人无不心生恐惧。

　　杰森法师嘴角微微一笑，双手抵在胸口，低沉着声音说道：“你们也不用惊慌，只要你们没有被邪恶异端所蛊惑，神一定会原谅你们的。”

　　说罢，杰森法师口中念念有词起来，并且从他的身上，开始散发出一丝淡淡的白色光芒，令人感觉到圣洁、高贵。

　　这些白色圣洁的光芒，渐渐地从杰森法师的身上散发出来，眨眼间便将整个小屋都笼罩住了。而杰森法师此时已经脱下了套在身上的那套轻甲，身着宽大的白袍，随着圣光渐渐明亮，其白袍上的那柄银色十字剑的印记也越发的清晰了起来。

　　被圣光笼罩住的人，都感觉到浑身好似被完全看穿了一般，一点秘密也隐藏不住。梅林斜眼看了看凯莉丝，只见她满脸通红，脸上露出了尴尬之色。

　　梅林皱了皱眉头，因为他也感觉到了，尽管穿着衣服，但在这股圣光的笼罩下，衣服好像根本就没有遮挡的效果，好像浑身赤身裸体被人窥视一般，也难怪凯莉丝会那般的尴尬。

　　“这便是神奇的法术么？幸好没有把戒指带在身上，否则的话，根本就逃不过杰森的探查。”

　　梅林心中一凛，对于神秘的法师们，更加的忌惮了，因为神奇而强大的法术，是他所完全不了解的力量。

　　其他人都被杰森散发出来的圣光弄的惶恐不已，但梅林心中却十分镇定，甚至于他还有精力来观察杰森法师，梅林就注意到了杰森身上白袍上的那个显眼的银色十字剑的印记。

　　这般独特的印记，梅林只在杰森的身上看到过，甚至于那些格兰城的守护剑士身上也没有这样的印记，梅林心中暗暗猜测，这个印记是否就代表着杰森宗教裁判所的身份。

　　圣光持续了一会，又渐渐地消散了，紧接着，杰森法师脸上露出了一丝和煦的笑容，高声说道：“很好，刚才我已经检查过了，你们都是忠实的信徒，没有被邪恶异端所蛊惑。”

　　听到杰森的话，所有人心中都放松了下来，有些人还在默默做着祷告。

　　“吱呀”。

　　小屋的大门被打开，杰森摆了摆手道：“你们可以离开了。”

　　于是众人向杰森法师微微欠身行礼，便急忙转身匆匆的离开了小屋，看来经过了刚才的一幕，谁都不想在杰森面前多待了。

　　守护在外面的博格剑士走进了小屋内，脸上露出了一丝疑惑之色问道：“杰森大人，发现了什么没有？”

　　杰森微微摇了摇头道：“什么也没有发现，刚刚我用测灵术检查过了，这些人都没有法力，更加没有一丝邪恶异端气息的东西，看来那名邪恶异端是独自一人到了黑水城。”

　　博格剑士点了点头，又继续说道：“那邪恶异端家里的东西，怎么处理？”

　　“把它们都装在马车里，运回格兰城，交由主教处理，或许能从中，找到一些其他异端的蛛丝马迹。”

　　杰森法师向博格剑士吩咐着说道。

　　※※※

　　走出教堂，寒风阵阵，梅林忍不住缩了缩脖子，但他的内心却很火热，终于度过了教会这一难关，接下来，他就能秘密而有计划的研究艾塔老头的法术手札了。

　　“凯莉丝小姐，你没事吧？”

　　梅林看到身后跟着的凯莉丝，礼貌性地问道。

　　“我没事……”

　　凯莉丝勉强一笑，看得出来，她依旧很疲倦，想必是艾塔老头的事让她很受打击。

　　“凯莉丝小姐，你回去好好休息几天就好了。”梅林安慰地说道，凯莉丝也点了点头，随后便和梅林告别，她急匆匆地钻进了马车内，很快就离开了。

　　看着凯莉丝的马车消失在视线中，梅林也向教堂外望去，他知道管家是一定会来的。

　　果然，梅林看到了莫斯那熟悉的身影，不过在莫斯旁边，阵阵的寒风中，除了管家而外，还有一道熟悉的身影。


第十九章 法术手札

　　“梅雪？”

　　梅林皱了皱眉头，目光责问似的看着管家。

　　管家则苦笑着摇了摇头道：“梅林少爷，是梅雪小姐自己打听到的。”

　　梅雪脸色铁青，死死地盯着梅林，对于梅雪这个妹妹，梅林感到很头疼，因为在梅雪的眼中，似乎梅林永远是那个需要约束的纨绔。

　　看着梅雪张嘴要说话，梅林急忙拉住梅雪的手，低沉着声音道：“不要说话，回家再说，先上马车，走。”

　　梅雪被梅林拉着钻进了马车，管家和莫斯都坐在马车外，缓缓地离开了教堂。

　　马车内，没有寒风倒灌，倒也显得暖和了许多，不过马车内的气氛却有些沉闷，梅雪眼神直勾勾的盯着梅林，欲言又止，而梅林则是一副平静的神色。

　　许久，梅林抬了抬头，看着梅雪道：“问吧，你想问什么？”

　　梅雪皱了皱眉头，神色显得很复杂，良久，她才开口道：“有没有麻烦？”

　　“麻烦都处理的差不多了，等过些时间，教会的人就应该回格兰城了，不会有什么事。”

　　梅林尽量以平静的语气陈述。

　　“没事就好，这件事牵涉到了教会，不是什么小事，父亲又不在家……所以最近一段时间，你尽量少一些出去的时间，佩罗剑士那里，我也会帮你请假，就说你生病了。”

　　梅雪语气凝重地说道，她十分清楚，一旦事情牵涉到了教会，就算是小事也会变成大事，她并不清楚事情的始末，但约束一下梅林，尽量减少外出，也就能避免一些麻烦，这也是梅雪能想到的最好的办法了。

　　梅林也很赞同地点了点头说道：“好，这段时间我会呆在古堡里，不会出去。”

　　他本来就有在家里专心研究艾塔老头法术手札的想法，现在由梅雪出面给佩罗剑士说明一下情况，也能避免一些麻烦。

　　马车缓缓在威尔森古堡前停了下来，梅林等人回到了古堡后，梅林就吩咐老管家，最近一段时间，无论什么人来找他，都回答说不在家。

　　交代完后，梅林就上楼回到了房间里。

　　休息了一会，梅林小心翼翼地从床头拿出了藏得严严实实的戒指，望着这枚戒指，梅林就感到心头一阵火热。

　　他想到了之前在教堂里，在杰森的面前，他显得那么的渺小，只要杰森稍稍觉得梅林不对劲，可能他就得死在那里了。

　　法师，掌握着强大法术的法师们，才是真正的强者！

　　梅林将精神力探入了戒指内，心念一动，戒指内的那册厚厚的法术手札就出现在了梅林的手中，不过梅林并没有急着打开法术手札，他轻轻地将手札放在了写字台上，反倒是研究起了这枚戒指。

　　“既然能把法术手札装进戒指，那么其他的东西，应该也能装进戒指。”

　　梅林心中猜测着，他准备试试，于是将那块神秘的浮雕拿了出来，按照拿出手札的方式，精神力同时接触浮雕和戒指。

　　“嗖”。

　　浮雕一晃眼就不见了，梅林微微眯着眼睛，用精神力往戒指内查看，果然，浮雕静静的躺在了戒指内。

　　看到戒指果然能够装进其他的东西，梅林也微微的放下心来，这块浮雕也是神秘之极，将它放在戒指里，也更加的安全。

　　随后梅林才拿起了法术手札，轻轻地翻开，虽然之前他也看过，但那时只是很惊奇，并没有仔细看，而现在，梅林则是要尝试着解读手札里的内容。

　　不过梅林只尝试了几句，便无奈地摇了摇头，即便他有艾塔老头给的资料做参考，一个文字一个文字地去慢慢理解，但这样做，却几乎没有什么效果，而且速度很慢，根本就起不到什么作用。

　　所以，当务之急，还是得先将莫尔塔文字掌握，至少也是得基本掌握，这就需要梅林在接下来的时间里，掌握住一千个词汇以上，才能尝试理解法术手札里的内容。

　　于是，梅林索性将法书手札重新放进了戒指内，只要一天不掌握一千个以上莫尔塔文字的词汇，他就绝不取出法术手札。

　　※※※

　　威尔森古堡内的大厅里，管家着急地走了进来。

　　“梅林少爷，从格兰城来的那些守护剑士，今天上午已经离开了黑水城。”

　　管家脸上露出了一丝笑容，他被梅林吩咐，派人去盯着格兰城的那些守护剑士，一旦他们离开了，都要汇报。

　　梅林猛地站起身来，沉声道：“管家，那些守护剑士都走完了？还有没有人留下？尤其是那名为首的杰森法师，他离开没有？”

　　管家回答道：“都走了，那些守护剑士就是在那名杰森大人的率领下，拉了整整三大马车的东西，听说都是从邪恶异端家里搬出的东西。他们一行人走得很慢，但上午就已经离开了黑水城，我也是再三确认后才回来的。”

　　“管家，你辛苦了。”

　　梅林心中松了口气，尽管他最近一段时间里足不出户，但他还是密切关注着从格兰城来的那些守护剑士的动静。

　　只有现在确定他们真的已经离开了，他才感觉到真正的放松。

　　“对了，最近有没有人找过我？”

　　梅林向管家询问。

　　管家迟疑了一下，还是说道：“昨天安森少爷和古特少爷曾经来找过少爷，但被梅雪小姐给轰走了。”

　　梅林苦笑着摇了摇头，让管家先行离开。

　　不过梅林也没有把这件事放在心上，安森和古特应该没有什么重要的事，被梅雪轰走了也好，他也可以安心学习莫尔塔文字。

　　没有了其他事情的打扰，梅林学习莫尔塔文字的速度也很快，在短短几天时间里，就又掌握了一百多个词汇，现在他已经掌握了足足三百多个词汇，而且随着掌握的词汇越多，他学习莫尔塔文字的速度也将更快。

　　因为这些莫尔塔文字之间有很多的关联性，开始的几百个莫尔塔文字词汇非常难，但越到后面，掌握的莫尔塔文字词汇足够多之后，就能够触类旁通，以更快的速度掌握更多的莫尔塔文字词汇。

　　“以这样的速度，最多一个月，兴许我就能掌握一千以上的词汇，到时候，就可以开始尝试着看法术手札里的内容了。”

　　梅林也十分期待着那一天能够早日到来。

　　※※※

　　从熊熊燃烧的壁炉中散发出来的热气，温暖着整个大厅。现在已经到了十月，天气是越发的冷了，外面的青石地面上，已经隐隐凝结出了一层冰晶，十分湿滑。而古堡的仆人们也在忍受着刺骨的寒风，正抓紧时间，用铁铲在地面上除冰。

　　大厅内，梅林和梅雪正在用餐，桌上准备的黄油面包、小麦粥以及一杯热气腾腾的牛奶，梅雪看了一眼正快速消灭着桌上食物的梅林，脸上露出了一丝迟疑之色，似乎有些欲言又止。

　　“梅雪，我吃完了。”

　　梅林用洁白的手帕，擦了擦嘴角残留的食物残渣，随后站起身来，就要转身离开。

　　梅雪皱了皱眉头，忽然出声道：“梅林，你等一等。”

　　“有事？”梅林转过身来，疑惑地看着梅雪。

　　梅雪放下手中的刀叉，也擦了擦嘴，随后轻声说道：“梅林，昨天古特和安森都来找你，你怎么没和他们一起出去？”

　　梅林脸上露出了一丝古怪之色，梅雪以前向来是不待见小胖子古特和安森的，称他们两人是梅林的狐朋狗友，一旦被她遇到，一定不会有什么好脸色。

　　但今天梅雪的态度却有些奇怪，不过梅林也没有细想，而是淡淡地说道：“安森和古特两人找我也没什么事，天气这么冷，还是在古堡里舒服。”

　　“梅林，你这些天一直都呆在古堡里，都一个多月了，有时间还是出去走一下。”

　　梅雪的目光中居然露出了一丝淡淡的担忧之色。

　　这个时候梅林也反应了过来，想来是因为他这一个多月，一直不出门，与以前相比，实在是太反常了，所以引起了梅雪的担心，还以为是上次教会的事给梅林造成了什么影响。

　　想到这里，梅林脸上露出了一丝笑容，点了点头道：“我有时间会出去的。”

　　说罢，梅林便转身，急匆匆地上楼了，而梅雪依旧皱着眉头，对梅林这样的状况有些担忧，以往梅林可是在家一天也呆不住的。

　　管家迟疑了一下，随即便抬头笑着说道：“梅雪小姐，虽然梅林少爷这一个月来，不怎么出门，但他的精神还是很好的，应该不会有问题。”

　　听了管家的话，梅雪终于舒展了眉头，穿上了厚厚的大衣，迅速的离开了古堡。

　　※※※

　　梅林急匆匆地回到了房间里，他没有把梅雪的话放在心上，只要没有什么特别重要的事，他暂时都不会离开古堡。

　　这是因为，他现在所掌握的莫尔塔文字词汇，越来越多了，到今天为止，他已经掌握了一千一百多个词汇，这已经算是基本掌握住了莫尔塔文字。

　　所以，今天梅林就准备开始拿出艾塔老头的法术手札，研究里面的内容。

　　将藏在床头的戒指拿出来后，梅林精神力迅速地探入到了戒指中，心念一动，一叠厚厚的法术手札便出现在了梅林的手中。

　　这叠法术手札，当初梅林只是粗略地翻了一下，由于当时掌握的莫尔塔文字有限，所以并不知道这上面的内容。

　　而现在，梅林终于再一次的翻开了法术手札。


第二十章 法术模型

　　手札中是以日记、笔录的形式记载的，有许多都是艾塔老头自己对于法术的一些理解，梅林尽管掌握了一千多个莫尔塔文字词汇，但要阅读理解手札上面的内容，还是稍稍感到有一点吃力。

　　不过这也是因为手札上有许多关于法术，关于施法者的一些专业词汇，所以梅林才不是那么容易理解，至于手札上的其他内容，梅林都看得很顺利。

　　很快，梅林就找到了关于法术的一些描述，而其中就有最让他关心的怎么成为施法者的内容。

　　“要成为一名施法者，最基础的就是精神力！只有精神力强大的人，才能将法术模型用精神力模拟出来，从而刻在脑海内，成为法术力量的源泉！”

　　梅林反复地琢磨这句话，尽管他有些不太理解法术模型是什么，但他却能够大体的领会这句话的意思。

　　精神力是成为一名施法者的基础！

　　或许当初艾塔老头就是因为察觉到了梅林拥有着异于常人的精神力，所以才会将藏有法术手札的戒指留给他。

　　至于梅林的精神力为什么会异于常人，这就很好解释了，恐怕多半还是因为他两世为人的缘故。

　　既然知道了自己具备成为了一名施法者的条件，梅林心中也很欣喜，于是继续看了下去，开始寻找成为施法者的办法。

　　很快，梅林又在手札内第三页中发现了艾塔老头的一句话：“精神力是成为一名施法者的基础，而法术模型的构建则决定着施法者是否能够变得强大。”

　　“法术模型”这四个字在手札中出现的频率相当高，但梅林翻看了许久，都没有发现什么法术模型。

　　现在梅林已经大体的知道了成为一名施法者的步骤，首先得拥有异于常人的精神力，其次便是构建法术模型，将构建出来的法术模型用精神力印入脑海中，相当于用精神力在脑海中模拟出一个法术模型。

　　如果一切顺利，那么就可以成为一名施法者了。

　　艾塔老头的法术手札一共有几册，梅林翻开了第一册，里面全部都是艾塔老头修炼法术时的一些体会心得，并没有成为施法者最关键的法术模型。

　　于是梅林便拿出了第二册手札，刚刚翻开，便看到里面有一幅非常复杂的图案，在图案下，有着艾塔老头的注解。

　　“零级法术火球术的法术模型，此法术模型经过我多次的改良，特点就是稳定，虽然在威力上，或许和其他一些火球术相比，要差一点，但胜在稳定性足够。只要使用这个法术模型，初期的施法者们，就不用太过担心法术模型构建后在脑海中崩溃的问题了。”

　　这幅复杂的图案就是梅林要寻找的法术模型，零级法术火球术的法术模型。

　　除了这幅比较稳定的法术模型而外，还有一些威力强大的火球术的模型，但艾塔老头都在模型下面标注着，若是用这些威力特别强大的法术模型，那么就要随时注意法术模型可能会崩溃的问题。

　　因为这些威力强大的法术模型，结构并不稳定，一旦强行使用这些法术模型，日后若是在脑海中，这些法术模型崩溃了，会对施法者造成严重的损伤，甚至危及生命。

　　所以对于施法者来说，最重要的便是构建一个非常适合自己的法术模型。

　　梅林并没有在火球术的法术模型上多做停留，他又往下翻看了一下，发现除了火球术而外，手札里还记载着旋风术的法术模型。

　　不过和火球术一样，旋风术也是一个零级法术。

　　一共两个零级法术，这就是艾塔老头手札里记载的所有法术了，梅林心中略微有些失望，区区两个零级法术，而且都是最为基础的法术。

　　不过当梅林再进一步的研究成为施法者需要注意的细节时，他再也不敢小看这两个零级法术了。

　　就拿火球术来说，虽然只是区区零级法术，但它的法术模型之复杂，简直是梅林所无法想像的，这种法术模型有些类似于梅林前世的一些复杂的数学模型。

　　这么复杂的一个法术模型，要想将之完全印在脑海中，而且还是用精神力，要一点都不能出错，实在是太难太难了，对于精神力来说，更是一个沉重的负担。

　　难怪成为施法者最基础的便是精神力必须强大，若精神力一般的人，根本就不可能将这么复杂的法术模型用精神力模拟在脑海内。

　　光是一个法术模型复杂也就罢了，但施法者还得选择用哪种类型的法术模型，是稳定一些的法术模型，还是一些法术威力特别强大的法术模型。

　　像火球术，艾塔老头就自己构建了不下十种法术模型，每一种都非常复杂，梅林只是细看了一会，都感觉到头晕目眩，精神很疲倦了。

　　至于另一个法术旋风术，也是一样，法术模型也非常复杂，两个法术模型，光是延伸出的各类模型，就几乎写满了整整三十多页纸，手札的第二册，几乎全部都是记载的这两个法术的各种法术模型。

　　梅林坐在椅子上，将法术手札放在了写字台上，轻轻揉着脑袋，他并不是放松，而是静静的心里思考着这两个法术，到底选用哪个法术模型。

　　“相对来说，火球术威力要比旋风术强大一些，而且也是艾塔老师最熟悉的法术，我的第一个法术，应该选用火球术！”

　　衡量了火球术和旋风术的优缺点，梅林最终还是选定了零级法术火球术。

　　当然，零级法术是没有限制的，一般的施法者，都是拥有至少三个零级法术，因为只有三个零级法术，才会在脑海中呈现出一种比较稳定的状态，不容易崩溃，日后也能够提升法术模型的等级，从而成为更强大的施法者。

　　三个法术模型是最基本的，但也有一些强大的施法者们，拥有四个、五个、六个甚至更多的零级法术，但前提是有足够的精神力能够支撑住，否则，根本就不可能在脑海中构建更多的法术模型。

　　像现在梅林这样入门级的施法者，其精神力，充其量也仅仅只够支撑住一个法术模型罢了。

　　选定了法术，接下来梅林又要面对艾塔老头构建的十多个，各种各样类型火球术的法术模型了，这才是最令他头疼的事。

　　火球术虽然仅仅只是一个零级法术，但艾塔老头却根据他多年的理解，又构建出了十三种各种类型的法术模型。

　　其中有稳定型、爆裂型等等，都各有各的特点。

　　梅林又通读了艾塔老头的法术手札，从中他发现，一些最为基础的法术模型，其实都需要根据自身的需要来进行一定的修改。

　　火球术模型的大体框架还是那样，但如果有些施法者希望施展出火球术后，威力能够大一些，释放出去的火球能够炸裂开来，杀伤力十足，只需要对火球术模型进行一定的修改就能够做到。

　　而有些施法者则希望法术模型能够稳定一些，能够支撑住他日后晋升成为一级、二级甚至更高级别的施法者，所以就需要对火球术的法术模型稍加改动一下，使之变得无比的稳定。

　　面对这些法术模型，梅林就有些犯难了，虽然艾塔老头在手札中也提到过，只有自己亲自修改过的法术模型，贴合自己的实际情况，实际上才是最好的。

　　但梅林才仅仅只是初学者，又有什么能力去修改艾塔老头留下来的这些法术模型？

　　别看艾塔老头画在法术手札上的只有十几个法术模型，但实际上，这其中牵涉到的推演、运算等等，还不知道花费了艾塔老头多长的时间，梅林现在也根本就没有这么多的时间去慢慢研究这些法术模型。

　　“要是有‘矩阵号’就好了。”

　　梅林忍不住叹息起来，“矩阵号”是一台量子计算机，作为一款运算能力出色的超级计算机，最基本的矩阵运算、绘制函数、数据算法等等基本上已经是达到了巅峰。而且，更重要的是，它的核心是智能化的，许多数学模型、物理模型等等，它都能根据使用者的要求，构建最完美的模型。

　　若是有了“矩阵号”，即便这些法术模型再复杂，梅林都能毫不费力的得到最适合自己的法术模型。

　　“是否启动矩阵号？”

　　梅林微微一愣，他刚刚好像听到了一阵十分微弱的声音，是启动“矩阵号”的提示音。

　　过了一会儿，却又再没有任何的变化，梅林只能无奈地摇了摇头，并低声喃喃自语着说道：“看来这些法术模型的确是够复杂的，让我都出现幻觉了，我怎么可能还有矩阵号？”

　　梅林只当刚才的声音是他的精神太过疲劳而出现的幻觉。

　　正当梅林继续思考着该选哪一种法术模型时，忽然，他的脑海中又响起了一阵清脆的声音：“是否启动矩阵号？”

　　这次的声音，十分清晰，在脑海中不断地回荡着，梅林微微一愣，但他立刻就欣喜万分，仿佛有些难以置信。

　　“难道‘矩阵号’也跟着我到了这里？”

　　心中虽然疑惑，但梅林还是沉声道：“启动矩阵号！”

　　指令下达，梅林便满怀期待地等待着。


第二十一章 矩阵号

　　“指令已经确定，启动矩阵号，开始扫描宿主身份，建立档案库……滴，宿主身份确定，是否绑定？”

　　许久，冰冷的电子女音再次响起，回荡在梅林的脑海中。

　　“绑定！”

　　梅林没有丝毫的迟疑，他知道，一旦绑定，矩阵号就只有他自己能用，其他人根本就看不到，因为这台最为先进的量子计算机，是以液态金属的形态，注入到了血液中，彻底的融入到了血肉中，没有谁能够破坏。

　　“正在采集血液，绑定成功！读取档案……滴，档案失效，正在建立新的档案……请为新的档案命名。”

　　“新的档案么？”

　　梅林目光闪烁，随即沉声说道：“档案命名为梅林！”

　　“新档案命名成功，欢迎梅林先生使用矩阵号量子计算机！”

　　这时候矩阵号的声音已经变成了非常甜美的女声，声音听起来十分舒服。

　　梅林静静地坐在高脚木椅上，虽然神色很平静，但目光却在不断地闪烁着，透露出了梅林内心中的激动。

　　对于施法者来说，有时为了构建一个合适的法术模型，甚至会耗费十数年的时间来去对法术模型做各种推演、测算，即便如此，许多施法者最后构建的法术模型，也依旧不能令人满意。

　　法术模型的构建，耗费了施法者们太多的时间，而现在，梅林身上有了这台量子计算机，它可是代表着前世最为巅峰的科技，有了它的帮助，或许梅林就不需要再为构建法术模型而耗费很多的精力了。

　　“无论如何，先测试一下，看看‘矩阵号’有没有用？”

　　梅林虽然内心激动，但依旧保持着理智，十分冷静，知道他要做的就是用“矩阵号”来测试一下这些法术模型，看看能否成功。

　　想到这里，梅林立刻就对“矩阵号”下达了命令：“矩阵号，建立火球术数据库。”

　　矩阵号立刻就开始了扫描，将艾塔老头用了数年时间才推演出来的十几个火球术的法术模型都录入了数据库。

　　“火球术数据库建立成功。”

　　“立刻分析这些法术模型！”

　　随着梅林的命令下达，这台强悍的量子计算机便开始了运算，它的运算速度自然是快到无法想像，在一瞬间，矩阵号里依照艾塔老头的十几个法术模型为依照，立刻就构建了上万个火球术的法术模型，而且数量还在进一步的增加中。

　　“滴，分析完毕，一共重新构建了十八万六千五百一十九个模型。”

　　听到矩阵号传来的声音，即便连梅林也不由的愣住了，十八万个法术模型，仅仅是以艾塔老头这十几个法术模型为基础，重新构建的法术模型，居然多达十八万个。

　　这就是计算机的强大之处了，若是人力的话，即便思维再活跃，即便精神力再强，也不可能想到各种各样的可能，更加不可能因此而构建出十八万个法术模型。

　　当然，这十八万个法术模型，肯定九成九的都不是梅林所需要的，梅林还需要从中筛选出综合方面最出色，最适合自己的法术模型。

　　梅林考虑到法术模型第一要素就是要稳定，而不是法术的威力，因此还是以稳定为主，在稳定的基础上再提高法术的威力，以这种思路来构建出来的法术模型，才是最佳的法术模型。

　　梅林闭上了眼睛，神色凝重，他将手轻轻的放在桌上，正密集而又节奏的敲击着，这是梅林的一个习惯性动作，每当他在思考某件事，准备做某种决定的时候，就会自然而然的做出这种动作。

　　许久，梅林睁开了眼睛，随即低沉着声音道：“矩阵号，以数据库里的法术模型为原型，选出所有在稳定性上超越了一号的法术模型！”

　　梅林口中的“一号”是指头艾塔老头构建的那个稳定性很高的法术模型，也是艾塔老头构建的所有法术模型中令他最满意的，其特点便是以稳定性为主，非常的稳定，一旦用精神力模拟在脑海中，法术模型崩溃的可能性很低。

　　而梅林这样的选择，毫无疑问，他还是以稳为主，不片面的追求法术的威力强大，只有稳定的法术模型，才能一步一步的构建更高级的法术模型。

　　这就像是一座建筑，零级法术模型就是地基，地基打的越扎实，那么日后建筑才有可能建的更高。

　　梅林是经过了深思熟虑，才会做出这样的决定。

　　“筛选开始……滴，一共有一百三十八个法术模型比一号结构更加稳定！”

　　矩阵号很快就筛选完毕，而且筛选的结果也让梅林很吃惊。

　　一百三十八个法术模型，在稳定性上比艾塔老头耗费了数年时间构建出来的法术模型还要稳定得多。

　　这便是计算机高速运算的作用，在运算上，人脑无论如何也比不上计算机。

　　在一百三十八个法术模型中，梅林还要再进一步的筛选。

　　“从筛选出的法术模型中，再选出爆裂性比十三号更加强大的法术模型。”

　　梅林沉声向矩阵号下达了命令，十三号是艾塔老头构建的法术模型中，威力最大的模型，不过其结构极端不稳定，一旦强行选择十三号法术模型，那么很可能会崩溃，十分的危险，所以艾塔老头也是在法术手札中再三告诫，尽量不要选择这个容易崩溃的法术模型。

　　“滴，筛选完毕，没有符合条件的法术模型。”

　　梅林皱了皱眉头，在一百三十八个法术模型中，居然没有在威力上比十三号更加强大的法术模型了。

　　不过他转念一想也就释怀了，既有稳定性，又有强悍的威力，这样的法术模型可不好找，稳定与威力，只能选其一，或者是居中，两者皆有。

　　想通了这点，梅林继续命令道：“更改筛选条件，在一百三十八个法术模型中选出爆裂性最强的一个。”

　　很快，梅林的脑海中就出现了一个异常复杂的法术模型，赫然是矩阵号筛选出来的符合梅林条件的法术模型。

　　这个法术模型在稳定性上是足够了，至于其威力，梅林想了想，轻声向矩阵号询问道：“这个法术模型与十三号相比，威力是其几成？”

　　“根据法术模型的结构运算，这个法术模型的威力是十三号的七成！”

　　“七成？也足够了，比艾塔老师构建的一号法术模型好多了。”

　　梅林微微松了口气，能够有十三号法术模型威力的七成，这已经相当不错了，远比艾塔老头构建的一号法术模型的威力要强。

　　随即梅林便微微闭上了眼睛，开始仔细查看这个从十八万个法术模型中最终筛选出来，最适合梅林的法术模型。

　　而且这个法术模型也算得上是稳定与威力兼顾了，艾塔老头花费了十数年时间构建的法术模型，也比不上“矩阵号”在很短的时间内就构建出来的法术模型。

　　已经选定了法术模型，接下来便是最后一步，将法术模型用精神力模拟在脑海中，这个过程也是耗费时间最长，最容易失败的一步。

　　若是精神力弱的人，连记住这些复杂的法术模型都难，更别说是完全将其模拟在脑海中了，那就更是难上加难。

　　虽然艾塔老头留下纸条，提到过梅林的精神力很强大，有成为施法者的机会，但要想成为真正的施法者，只能完成这最后一步。

　　于是，梅林静静的闭上眼睛，调集精神力，开始模拟零级火球术的法术模型。

　　经过矩阵号改良过的法术模型，比之艾塔老头构建的法术模型，还要更加复杂，一条条的曲线，若是用笔勾勒在纸上，都是难上加难，更别说用精神力模拟了。

　　面对这么复杂的法术模型，对于精神力的消耗也是难以想像的，所以梅林只是刚刚尝试用精神力模拟这个法术模型，便感觉很疲倦，这是精神力极度消耗的表现。

　　一个小时、两个小时……

　　窗外忽然下起了鹅毛般的大雪，连带着连屋子里的温度似乎都降了下来。

　　梅林在木椅上枯坐了两三个小时，腿脚已经冻的有些麻木了，不过此时他却没有一丝的感觉，因为他的注意力，全部都集中在了脑海中的法术模型。

　　在经过一遍又一遍的模拟，终于，梅林注意到了识海的变化。

　　识海就是精神力存在的地方，也是大脑内最为神秘的地方。梅林用精神力模拟的法术模型，此时已经渐渐地成形，出现在了空旷的识海中。

　　“终于成了……”

　　梅林猛地睁开眼睛，他的声音都激动得颤抖了起来。

　　在花费了三个小时后，梅林终于用精神力，成功在脑海中模拟出了火球术的法术模型。

　　火球术的法术模型刚刚成型，梅林就感觉到了一丝和以前不一样的感觉，尽管他枯坐了几个小时，手脚冰凉，但此时，却好似有一团火热的感觉，萦绕在身边一样。

　　他微微闭上眼睛就能看到，识海中火球术的法术模型，此时正在缓慢地旋转着，似乎有一丝丝火光，从外界被吸入到了法术模型上。

　　那些火光让梅林想起了火元素！

　　当初梅林在询问梅雪，怎么感应火元素时，梅雪就曾经描述过火元素的模样，由于梅林并不具备火属性体质，所以自然无法吸引到火元素进入到体内，也无法成为元素剑士。

　　但现在，在有了火球术的法术模型后，他却能够感受到，正有源源不断的火元素，正在疯狂地进入到他的体内，并且迅速地融入到火球术的法术模型中，就好像深藏在识海中的法术模型是一个黑洞，在疯狂吞噬着周围无穷的火元素。


第二十二章 火球术

　　古堡外，寒风阵阵，下着鹅毛大雪，地上的雪花甚至都凝结成了薄冰，不过梅林却根本感觉不到一丝寒意，反倒觉得有阵阵的燥热感，甚至他还脱下了厚厚的绒毛大衣，只穿着一件薄薄的衬衫。

　　火球术的法术模型终于模拟在识海中了，梅林接下来要做的，就是测试一下火球术的威力。

　　梅林环顾了房间一下，这里的环境并不适合火球术的测试，所以梅林便穿上了大衣，推开门走了出去。

　　他记得在威尔森古堡里，有一个秘密的地下室，非常隐秘，而且还非常宽敞，只有老威尔森、管家和梅林才知道这个地下室。

　　梅林要测试火球术的威力，地下室是最好的地方。

　　依照脑海中的记忆，梅林直接来到了老威尔森的房间中，他轻轻地按下了墙壁上的某块砖头，那是地下通道的机关。

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，老威尔森房间内的一面墙壁开始渐渐向两边分开，一些灰尘抖落了下来，撒了一地。

　　不一会儿，一个黑黝黝的洞口出现在了梅林眼前，他伸手拿起了老威尔森桌上的烛台，点燃了烛台上的几支蜡烛，借助着蜡烛微弱的火光，走进了洞口。

　　通道内很暗，而且因为长时间没有人进入，里面还有股沉闷且非常难闻的气味，梅林小心翼翼地继续向前走着。

　　这条通道是斜向下的，一条长长的石阶，通向了地下约一百米的地方，在通道的两边，也有许多的烛台，梅林每遇到一盏烛台，都将蜡烛点燃，所以没过一会儿，这条黑暗的通道，就变得灯火通明了，十分明亮。

　　走了几分钟，石阶终于消失不见了，梅林来到了一间很宽敞的地下室。

　　这间地下室只是一间大厅罢了，在大厅的周围，还有十多间小房间，里面都储存着一些刀枪、盾牌以及铠甲。

　　梅林还记得，当初他在十岁的时候，被老威尔森带进过几次，老威尔森在修建古堡的时候，就参照了一些军事堡垒的结构，所以修建的地方有这么一个地下室，只能容一人进入，一旦有了什么危险，就可以躲进地下室。

　　若是事先有了准备，将地下室堆满，里面的储备足够几百人生活整整一年的时间。

　　不过这么多年过去了，黑水城也是风平浪静，并没有发生什么战乱，所以地下室也就渐渐地荒废了下来。

　　地下室虽然荒废了，但这正好给梅林提供了足够宽敞的场地，用来测试火球术的威力是再合适不过的了。

　　于是，梅林站定在了地下大厅的正中间，开始默默地感受着识海中的法术模型。

　　此时识海中的法术模型，依旧在缓慢地旋转着，就连地下也有一丝丝的火元素，在逐渐的融入到了法术模型当中。

　　法术模型所吸收的火元素，就是施法者的法力！法术模型存在的时间越久，所积累的法力就越是深厚，所以一旦在识海中构建了法术模型，就不用去管了，法术模型会自动的积累法力。

　　梅林仔细通读了艾塔老头的法术手札，也清楚释放法术的方法，很简单，只需要用精神力刺激法术模型，就能瞬间激发出法术。

　　“火球术！”

　　梅林低喝了一声，他的精神力直接刺激火球术的法术模型，顿时，一团散发着灼热气息的火球，凭空出现在了虚空中，离梅林也不到一米。

　　梅林心中一喜，但他没有控制好精神力，这团火球眨眼间就散掉了。

　　火球散掉了，这是因为梅林没有掌握好精神力，毕竟火球一旦释放了出来，它也是需要施法者的精神力来控制的。

　　虽然第一次失败了，但梅林却并不气馁，他总结了经验教训，又释放出了一个火球。

　　这一次他稳稳地用精神力控制住了火球，并且开始指引着小火球在空中颤颤巍巍地到处乱飞。

　　“嘭”。

　　火球狠狠的撞在了坚硬的墙壁上，这区区拳头大小的小火球，似乎蕴含着莫大的力量，让坚硬的墙壁都微微颤动了一下，并且在墙壁上还留下了半寸的小洞，那是被火球给灼烧出的坑洞。

　　光是这样，还不能真正体现出火球术的威力，梅林又从地下室中的库存中，拿出了一件重甲，这可是重甲骑士标准的装备，一旦穿上，那些锋利的骑士枪都无法刺穿重甲。

　　梅林用这件重甲来测试火球术的威力，自然是再合适不过的了。

　　他将重甲挂在了墙上，却并没有再继续施展火球术，而是坐下来开始休息。

　　梅林双手微微揉了揉脑袋，刚刚仅仅施展两次火球术，他就发现法术模型上积累的法力就被消耗一空了，再想施展火球术，就只能等到其恢复了法力之后，才能施展。

　　看着识海中的法术模型，一点一点地吸收着外界的火元素，梅林若有所思，低声喃喃道：“看来还是因为构建的法术模型时间尚短，居然仅仅只能释放两次火球术。”

　　对于法力的稀少，梅林也无可奈何，法力的积累，只能靠着法术模型长时间的积累，没有任何捷径可走。

　　过了一个小时，法术模型慢慢又恢复了，梅林终于可以再次释放火球术。

　　“去！”

　　梅林再次释放火球术，这一次他对火球术的施展已经是轻车熟路，所以很快就将火球术施展了出来，他控制着身前的小火球，狠狠地砸在了墙上的那件重甲。

　　“嗤嗤”。

　　没有想像中的巨大响声，重甲上防御最强的前胸，一片厚厚的护胸片，居然直接就被小火球给灼烧出了一个拳头大小的大洞，洞口一圈还在冒着一丝丝的轻烟。

　　“嘶”。

　　连梅林也忍不住倒吸了一口凉气，他很吃惊，虽然预料到火球术的威力肯定不同凡响，但没想到居然强到了这种地步。

　　这可是精铁制造的重甲，防御力在铠甲中，算得上是顶尖的了，连骑士长枪都刺不穿。

　　但就是防御这么强大的重甲，却被火球术给轻易洞穿了，梅林释放的小小火球中，蕴含着可怕的温度。

　　“咦？这是什么？”

　　梅林回过神，在查看识海中的法术模型时，却忽然有了一个新的发现，在他的识海中，缓缓旋转的法术模型旁边，居然有一条灰色的横框。

　　这条灰色的横框出现在识海中，尤其是在法术模型周围，引起了梅林的担忧。

　　“这是什么时候出现的？”

　　梅林紧紧的皱着眉头，他记的很清楚，当初在构建法术模型时，并没有这条灰色的横框，这一定是刚刚出现不久的。

　　于是他再仔细的观察，发现灰色横框已经有大半的区域隐隐地亮了起来，还有一小半的区域依旧是灰色的。

　　梅林观察了许久，都没有弄清楚这条横框到底是什么，也不知道它什么时候出现在识海中的，不过他也不打算再浪费时间研究这条横框了，他还需要花费很长的时间来渐渐熟悉施展火球术的过程。

　　于是，梅林再次释放出一团火球，他的精神力引导着这团火球，直接轰在了重甲上。

　　“轰”。

　　这一次，整团火球居然都炸开，向周围四散飞去，连防御力惊人的重甲都被炸成了一堆废铁片。

　　这就是精神力的作用了，精神力不仅可以引导着法术的方向，还能够做出许多变化，比如让火球在碰到敌人时就猛烈的炸开，如果要对付一些坚硬的物体，那就不要炸开，而是依靠着火球的高温，直接洞穿。

　　这些都是施展法术的一些技巧，需要长时间的练习或者与人实战，才能逐渐的摸索出法术的各种作用。

　　梅林毕竟构建法术模型的时间尚短，所以一般施展两次火球术，法力就消耗殆尽了，这个时候就必须休息，等待法力逐渐恢复。

　　如果不顾一切强行刺激法术模型，那就很可能导致法术模型崩溃，对施法者造成严重的损伤。

　　这些施法过程中的禁忌，艾塔老头的法术手札中写的很详细，梅林都一一牢记于心。

　　在休息的过程中，梅林又在识海中发现了那条灰色的横框，不过奇怪的是，此时的横框已经不再是灰色的了，而是变成了红色。

　　看着红色的横框，梅林心中有种异样的感觉，于是他尝试着用精神力触动红色的横框。

　　“嗡”。

　　忽然，被梅林精神力一刺激，红色的横框猛的散发出了耀眼的光芒，原本没有什么动静，正在静静恢复的法术模型，居然又猛烈的旋转了起来。

　　与此同时，刚刚才恢复了一点的法力，迅速被法术模型抽取一空，在梅林还没有弄清楚这到底是怎么回事时，一团巨大的火球，猛的出现在了梅林身前，静静地漂浮在空中，而且火球内部似乎很不稳定，好像随时都会炸开一样。

　　梅林目瞪口呆地看着这团巨大的火球，如果说之前的火球只有拳头大小，那么现在这团火球，几乎足足有三四个拳头那么大。

　　“不好。”

　　没有梅林精神力的引导，再加上这团火球内部似乎极不稳定，隐隐地就要炸开，梅林察觉到危险，立刻用精神力引导着这团火球撞向了地面。


第二十三章 遭遇（上）

　　“轰隆”。

　　一阵巨大而沉闷的响声，似乎整个地下室都在震动一般。

　　过了一会儿，梅林才从地上站了起来，他微微拍了拍脑袋，头上和衣服上都落满了灰尘。而在地上，被那团巨大火球撞击的地方，则直接形成了一个半米直径的大坑，足见刚才那团巨大火球有多么恐怖的力量。

　　梅林急忙在识海查看，发现那条横框又变成了灰色，而法术模型除了法力又被消耗完之后，并没有什么其他的变化。

　　看着地上那巨大的坑洞，梅林依旧有些心有余悸，那团火球的威力，超出了他的预料，而那团巨大火球的出现，肯定和识海中无端出现的横框有着密切的关系。

　　接下来，梅林用尽了一切办法，他密切地注意着识海中横框的变化，最终，梅林发现了横框的作用。

　　原来，只要梅林释放了三次火球术后，横框的颜色就会从灰色变成红色，这个时候只要用精神力一刺激横框，那么法术模型就会受到牵动，释放出一团巨无霸似的火球，威力堪称恐怖，比一般的火球，强了至少三倍。

　　横框出现的原因，梅林百思不得其解，或许是因为“矩阵号”重新设计的法术模型的缘故，又或许是因为梅林穿越者的体质，所以才出现了横框。

　　不过无论是什么原因，这个横框对梅林来说，至少目前是有着巨大的好处，能够比一般的零级法术强上三倍的威力。尽管梅林不知道一级法术的威力如何，但如果激发出横框，其所释放出的火球，就算比一级法术要差，应该也差不到哪去了。

　　而且，这是梅林隐藏的力量，可以当作杀手锏来用。

　　根据横框所释放出的巨大火球，梅林便将横框所激发出的火球术称为大火球术，而且这个名字也十分贴切和形象。

　　接下来，梅林便在地下室中，继续练习着火球术。

　　※※※

　　夜深人静，梅林在昏黄的烛光下，趴在写字台上，仔细地翻看着法术手札的最后一册。

　　艾塔老头的法术手札一共有三册，第一册是艾塔老头关于施法者的一些介绍，以及平时施法时的一些心得体会。

　　第二册则是专门记录着艾塔老头十数年来，耗费心血而构建出的各种法术模型。梅林将法术手札的前两册都看完了，也因此重新构建了法术模型，并且还在识海中模拟出了火球术的法术模型，不过他在地下室练习火球术的过程中，就发现了他目前的一些不足之处。

　　其中最重要的一点就是精神力不足！

　　法术模型关系到能否成为施法者，而精神力则关系到能否成为更加强大的施法者，所以，一名强大的施法者，不管是在构建法术模型上还是在精神力上，都一定要很出色，才能一路披荆斩棘，最终成为高高在上的强大施法者。

　　而精神力要想提高，唯一的办法便是冥想。

　　梅林现在的精神力，只能堪堪掌控住一个法术模型，若是想在识海中构建第二个法术模型，他也是力不从心。所以梅林才翻看起了艾塔老头的法术手札，他相信，艾塔老头一定会在法术手札中留下精神冥想法。

　　神秘的第三册手札，梅林缓缓地翻开，从里面寥寥几页中，的确发现了一些精神冥想法，不过这些精神冥想法，根据艾塔老头的介绍，都只属于初级冥想法，效果有限。

　　这些冥想法也各自有一些不同的特点，有些冥想法擅长恢复精神力，一旦精神力损耗过多，这个时候冥想，就能够在很短的时间内恢复。

　　而有些冥想法则能够增长精神力，梅林要的就是这类增长精神力的冥想法。

　　经过仔细的挑选，梅林选中了一门初级冥想法，并且开始按照这门冥想法的方法，闭上眼睛，保持精神力的平稳。

　　像这种精神冥想法，是需要长时间的练习，才会在潜移默化中发生改变，所以梅林在掌握住了冥想法的步骤之后，便睁开了眼睛站起身来，并没有查看精神力的情况，他也不指望精神冥想法立刻就能起作用。

　　※※※

　　“梅林少爷。”

　　房门外，露西嘉的声音响起。

　　“进来。”

　　梅林此时已经起床，穿戴好了衣服。

　　露西嘉推开门，低着头来到房间中，对着梅林说道：“梅林少爷，管家让我来给少爷量体，好为少爷做一些衣服。”

　　梅林低头看了一下自己的身体，他最近也感觉到了，身上的衣服似乎都有些小了，他的体型也不知道是为什么，这几个月如同吹气球一般，迅速变得强壮了起来，以往的衣服穿起来，显得很不合身，行动也十分不方便。

　　“来吧。”

　　梅林迟疑了一下，还是将外套脱下，只穿着一件薄薄的衬衫，张开双手，示意露西嘉上来量体。

　　露西嘉急忙走上前来，手中拿着量尺，要量一下梅林的身高。

　　不过梅林这几个月，身高也猛窜了一大截，所以露西嘉有些够不着，便只能踮着脚，轻轻挨着梅林的前胸，辛苦地测量着梅林的身高。

　　露西嘉仰着头，身上穿着一套白色的女仆装，领口放的有些开，梅林稍微一低头，就能看到里面的一片绚白。

　　露西嘉本来就很美丽，脸上的少许雀斑，不仅没能影响到她的美丽，反倒显得有些妩媚。梅林眼睛微微眯着，目光有些肆无忌惮地打量着露西嘉，一时间，即便古堡外很寒冷，但梅林依旧感觉到体内似乎有一团燥热的气息升腾了起来。

　　“梅林少爷，量好了。”

　　露西嘉似乎察觉到了梅林的目光，脸上的神情有些惊慌失措，急忙退了几步，低着头不敢看梅林。

　　“好了，你出去吧。”

　　梅林挥了挥手，打发了露西嘉离开，他走到镜子前，望着里面那张年轻的面孔，梅林不由得微微一笑，低声喃喃道：“看来是憋的时间有些长了……”

　　梅林自从来到这个世界后，一直都很有危机感，所以无论做什么，都小心翼翼，显得谨小慎微。

　　后来又接触到了法术，便一心都扑到法术上去了。

　　不过毕竟这具身体的年纪才只有区区十六岁，正是血气方刚的年纪，即便他没有这样的心思，但身体也会不由自主的出现一些反应。

　　梅林穿好外套，下了楼，却没看到梅雪的身影。

　　“管家，梅雪呢？”

　　“梅雪小姐已经离开去了教堂。”

　　梅林点了点头，他这一个月一直都忙着在地下室里练习火球术，时常连梅雪的面都见不着。不过看梅雪每天这么早出晚归，看来依旧没有突破成为元素剑士。

　　对于元素剑士，梅林只知道一些大概，要想突破成为真正的元素剑士，具体怎么做，梅林也不是很清楚。

　　不过要想成为元素剑士，最重要的便是元素的积累，只有当元素在体内积累到了一定程度之后，才能顺利的成为元素剑士。

　　梅雪是火属性体质，需要的是火元素的积累，梅林识海中的法术模型也在吸收火元素，两者之间或许有一些共通之处。

　　“等梅雪回来，找个时间，试一下，看看能不能帮助她突破成为元素剑士。”

　　梅林心中暗暗打定主意。

　　吃完早餐，梅林脖子上围了条灰色围巾，直接向古堡外走去。

　　管家有些诧异地问道：“梅林少爷，你要出去？”

　　“我出去走走。”

　　“梅林少爷稍等，我去叫莫斯。”

　　梅林微微摇了摇头道：“不用了，我只想一个人出去走走。”

　　说罢，不理会管家的诧异，直接离开了古堡。

　　※※※

　　梅林走了一段路，来到了艾塔老头的小木屋前。

　　远远地望着小木屋，梅林的神色很复杂。

　　小木屋已经彻底荒废了，因为这里是邪恶异端曾经住过的地方，所以平常根本就没有什么人，小木屋前的小花园里，原本还剩下一些花草，此时都被大雪覆盖了，只能看到白茫茫一片。

　　梅林双手插在衣兜里，头上戴着帽子，他四处望了一下，看到的确没有什么人后，他这才上前推开了锈迹斑斑的铁栅栏，走上了木质楼梯。

　　梅林摘下了帽子，轻轻将帽子上的雪花拍落，他抬头望了一下二楼，正准备向楼上走去时，忽然，他的眼睛微微一眯，神色瞬间就变的紧张了起来。

　　“脚印，有人来过。”

　　梅林轻声说道，他看到原本布满了灰尘的楼梯上，居然出现了一道道非常清晰的脚印，而且看其上面还沾染着一些很湿润的泥土，很明显，这些脚印的时间并不长，有人来过这里，甚至于，对方很有可能还在楼上！

　　想到这里，梅林抬头警惕地看着楼上，随即轻轻地戴上帽子，放轻脚步，小心翼翼地朝着楼上走去。

　　楼梯上的脚印依旧很清晰，这还得多亏了小木屋长时间没有人清理，所以楼梯上的灰尘特别多，这才能很清晰地看到脚印。

　　来到了二楼，梅林仔细看了一下门上的把手，上面的灰尘很少，应该是有人扶着把手打开过门。

　　“到底是谁？”

　　梅林并没有贸然进入屋里，他眯着眼睛，脑海里闪过一个又一个熟悉的人，那个脚印看起来很娇小，不像是一个男人的脚印，而应该是女人。

　　“难道是凯莉丝小姐？”

　　梅林忍不住想到了凯莉丝，毕竟艾塔老头是邪恶异端，黑水城的人，一般是不敢到接近这里的，而与艾塔老头熟识并经常来往的，只有梅林和凯莉丝。

　　就在这时，梅林敏锐的听力忽然听到了从屋里传来了一阵很轻的脚步声，是有人朝着大门走来了。

　　梅林心中一动，急忙贴身藏在大门的左侧，眼睛紧紧地盯着大门。


第二十四章 遭遇（下）

　　梅林侧着耳朵，仔细听着屋子里的动静。由于他坚持练习那块神秘浮雕上的动作，所以梅林全身的敏锐性都大幅度的提升，屋子里任何一点轻微的响动，他都能听见。

　　“怎么没动静了？”

　　梅林皱着眉头，他刚才都还听到一阵细微的脚步声，似乎已经到了门口，但突然间就没有了任何动静。

　　“嘭”。

　　一声巨响，梅林旁边的这道木质大门，忽然被人一拳打碎，破碎的木屑向四周飞溅，紧接着，一只手迅速的从木门的洞口伸出，一点白光闪过。

　　“咻”。

　　是一柄锋利的匕首，直接向梅林刺来。

　　“被发现了！”

　　梅林立刻醒悟，他的行踪已经被发现了。

　　匕首的速度很快，梅林都来不及格挡，只得就地一滚，很狼狈地躲过了这一击。

　　“草。”

　　梅林心中也是火大，忍不住爆了句粗口，他连对方是什么样的都没看清楚，就差点被杀了，还是他太大意了。

　　爆了句粗口后，梅林并没有坐以待毙，而是身体猛的一弓，就像一只凶猛的猎豹一般，凭借着强悍的爆发力，整个人狠狠地向着木门冲去。

　　“咔嚓”。

　　木门这一下被彻底的撞碎，梅林感觉到自己撞到了一具柔软的身体上，将对方直接撞进了木屋里。

　　木屋里很暗，窗帘都被钉死了，想必是城防团派人来钉死的，整个小屋几乎都是封闭的，而且因为长时间没有通风，屋子里还有股非常难闻的发霉味道。

　　梅林将对方撞飞后，立刻就从地上跳了起来，目光警惕的盯着对方，并沉声问道：“你到底是谁？”

　　眼前的神秘人，身上穿着一件黑色长袍，宽大的长袍将身形遮盖，看不出具体的体型，而头上则戴着一顶巨大的黑色斗篷，同样看不清面容。

　　面对梅林的问话，黑袍神秘人并没有说话，而是又扬起了手中的匕首，其宽大的黑袍居然都渐渐地摆动了起来，就好似神秘人身边有阵阵微风一般。

　　“嗯？风元素？元素剑士？”

　　梅林对于元素已经非常敏感了，对方身上的风元素波动很强烈，完全环绕在了身边，对方是一名元素剑士，而且从对方身上风元素的波动来推测，应该也只是一级元素剑士。

　　“嗖”。

　　黑袍神秘人身形一闪，速度快到了极致，在昏暗的木屋内，即便梅林的感觉非常敏锐，但也无法捕捉到黑袍神秘人的身影，对方的速度，实在是太快了。

　　梅林只能一动不动，以不变应万变，一旦察觉到身边有什么动静，他便不假思索的一拳轰去，不过每一拳似乎都打在了空处，让梅林有种有力无处使，十分难受的感觉。

　　“哧。”

　　突然，梅林感觉到脖子一凉，一股极度危险的感觉出现，他急忙把脖子轻轻的一偏，锋利的匕首直接划破了梅林的脖子。

　　好在梅林躲闪及时，而且他的身体也因为修炼神秘浮雕而变的很坚韧，所以这一击，仅仅只划破了表皮而已。

　　不过这却让梅林出了一身冷汗，刚才差一点点，他的脖子就被割破了。

　　“该死，速度太快了。”

　　梅林低声暗骂着，对方是狂风剑士，最擅长速度，其神出鬼没的身影，实在是太快，梅林连捕捉到对方的身影都困难，更别说是打在对方身上了。

　　屋子里太昏暗，在这样的环境下同一名狂风剑士战斗，肯定会处于劣势。

　　想到这里，梅林猛地一转身，向外面疯狂奔去。

　　“呼呼”。

　　不过神秘人的速度似乎更快，抢在了梅林的前面，手中的匕首又向梅林的胸口刺来。

　　“逮住你了，去死吧！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，借着门口的亮光，他清楚的看到眼前的一道黑影，这就是他出手的时候。

　　“火球术！”

　　一团火球凭空出现，随后更是呼啸着，直接朝着神秘人撞去，呼啸而去的火球散发着恐怕的温度，在昏暗的屋子里更是十分显眼。

　　火球的速度很快，不过对方似乎也被突然出现的火球给吓得微微一愣，只来得及侧身，火球直接便撞向了对方的黑斗篷。

　　火球术的温度极高，几乎没有任何阻碍，直接就将对方的黑斗篷给烧掉了一半，露出了一头漂亮的金黄色长发。

　　屋子里很黑暗，梅林虽然看不到对方脸上的表情，但他此时也能猜测到一二，肯定是十分的震惊。

　　趁着对方还在发愣，梅林身子直接向前一窜，大手如蒲扇，抓住对方的长袍，狠狠地向地上一摔。

　　“砰”。

　　梅林的力量是何等的强大？这一砸，直接将对方撞得七荤八素，但神秘人不愧是元素剑士，身体素质也十分出色，还能有余力抬手就给向梅林脖子上刺去。

　　“哼！”

　　梅林冷哼一声，左手一把抓住了对方的手，随后右手抓着神秘人的头发，没有丝毫迟疑，狠狠向墙上撞去。

　　“砰砰砰”。

　　连撞三下，看到神秘人没有再挣扎，软倒在地后，梅林才停了下来。

　　梅林大口大口地喘息着，这是他第一次面对这么危险的对手，而且还是生死相搏，尽管从实力上来看，梅林是强大的法师，能轻易的战胜任何一级、二级的元素剑士，但刚才他还是差一点就死在了对方手中。

　　若不能将法术应用到实战中，即便是掌握了再强大的法术，也无济于事。

　　当初的艾塔老头，也才掌握两门零级法术，和梅林一样，是属于入门级的施法者，在施法者的等级中，入门级可以称得上是不入流，甚至还不算是真正的施法者，只有掌握三个零级法术，并且将三个零级法术都替换成一级法术，才能成为一级施法者。

　　艾塔老头即便只是入门级施法者，但他当初对付从格兰城里来的守护剑士时，却很轻松，就连博格剑士这样的二级元素剑士，也远远不是艾塔老头的对手，这也证明了施法者们的强大，远远不是元素剑士所能比拟的。

　　不过今天梅林却差点被一个一级的元素剑士给杀了，说明他的战斗经验还严重不足，他刚开始甚至都没有机会施展出法术，作为一名施法者，这是非常致命的缺点。

　　梅林用手摸了摸脖子，手上沾上了粘稠的鲜血，不过只是皮肤表层被割破了一道口子，而且血已经止住了，并没有什么大碍。

　　这是一个很大的教训！

　　“如果我一开始，直接就释放出火球术，轰开大门，即便他的速度再快，也伤不了我。”

　　梅林在总结着刚才战斗时他的不足之处，他还有些不习惯施法者的身份以及出手的习惯，施法者应该远远的用法术解决对手，而不是贴身和一名元素剑士肉搏。

　　旁边的黑衣人依旧躺在地上，被梅林抓住狠狠地撞了几次头，想要醒过来还得再等一会儿，于是梅林站起身来，来到了黑衣人的身边，伸手一把揭开黑衣人头上只剩下半边的黑斗篷。

　　和黑衣人打斗了这么长时间，梅林还没看清对方的样子。

　　黑斗篷被揭开，露出了一头被烧了一部分的金黄头发，还散发出了一股焦臭味。

　　“可惜了这么漂亮的头发。”

　　梅林微微摇了摇头，称赞着这一头漂亮的长发，只可惜这么漂亮的长发，被梅林刚才释放出的小火球，直接烧掉了一部分，原本金黄色的长发，也变得有些黑糊糊起来，特别古怪。

　　黑衣人是侧躺在地上，头发遮盖住了模样，梅林轻轻的拨开其脸上的头发，看到黑衣人的模样。

　　“嗯？”

　　梅林眼睛微微一眯，眼神瞬间变得锐利了起来。

　　“姬亚？”

　　躺在地上的黑衣人，居然是教授历史课的姬亚。

　　梅林还记得，当初连小胖子古特，动用了家族的力量，都没有找到姬亚确切的身份，没想到现在却在这里碰到姬亚。

　　而且刚才姬亚的表现，可不止是一个普通的老师那么简单。

　　就在梅林猜测着姬亚和艾塔老头有什么关系时，姬亚鼻中发出了轻哼声，快要醒过来了。

　　梅林站起身来，退后一步，目光紧紧地盯着姬亚。

　　过了一会儿，梅林耳中听到了姬亚的呼吸有些急促，于是淡淡笑道：“不用装了，已经醒了为何不睁开眼睛？”

　　听到梅林的话，地上的姬亚果然睁开了眼睛，看着梅林，神色十分平静地说道：“威尔森·梅林？没想到艾塔先生，居然收你为真正的弟子了。”

　　姬亚正要挣扎着准备站起来，梅林却将手一扬，随即一团火球凭空出现，并直接撞向了姬亚旁边的地板上。

　　“嘭”。

　　火球撞到地板上，直接炸开，生生将木质地板炸出了一个大洞，上面还在冒着被灼烧的黑烟。

　　“不要耍花招，否则下一次这个火球就在你身上爆开了。”

　　梅林直接用行动警告着姬亚，他经过了一个月的苦练精神冥想术，精神力已经有了一些提升，而且更重要的是他对于火球术的控制也更加的精湛了，不会再出现控制不住火球的情况。


第二十五章 真实身份

　　梅林身边浮现着一团散发着炽热温度的火球，有了这团火球的威慑，姬亚也不敢动了，只是静静地看着梅林。

　　梅林满意的点了点头，沉声道：“我问一句，你回答一句。”

　　“梅林，其实我们不是敌人，你是艾塔先生的弟子，你……”

　　姬亚的话还没说完，梅林手再次一扬，一团火球猛的冲向了姬亚，正躺在地上的姬亚大吃一惊，急忙晃动手中的匕首，试图抵挡这团火球。

　　“扑哧”。

　　火球虽然只有拳头大小，但其温度却是连精铁都能融化，因此姬亚的匕首一接触到火球，立刻就开始融化成一摊铁水。

　　而小火球更是长驱直入，擦着姬亚的手臂撞到了墙上。

　　姬亚的袖子，直接被烧成了碎布条，原本白皙细腻的手臂，也被小火球那恐怖的高温给直接烧出了一条黑印，甚至还有一股烤肉的味道弥漫在小木屋内。

　　剧烈的痛楚让姬亚冷汗直流，看向梅林的目光中，多出了一丝恐惧。

　　“看来你现在应该明白了，我问一句，你回答一句。”

　　姬亚银牙紧咬，只是微微点了点头，却不敢再说什么。

　　“你和艾塔老师是什么关系？”

　　梅林开始询问。

　　姬亚轻轻的拖动了一下身体，背靠在墙上，这才回答道：“艾塔先生是我的上线，我是艾塔先生的下线，我们都是黑月王国派来的。”

　　梅林心中豁然开朗，原来姬亚和艾塔老头，都是黑月王国派到光明王国来探听情报的人，难怪小胖子古特怎么也查不到姬亚的身份。

　　“艾塔老师被教会的人发现了，你怎么没被发现？”

　　“我们之间几乎不见面，都靠着用暗号来交换情报，艾塔先生之所以被发现了，是因为他是施法者。艾塔先生去了一趟格兰城，就被教会的人偶然发现了，一名施法者，无论是什么身份，教会都要除掉。”

　　“这么说，教会并没有发现艾塔老师是黑月王国派来的，仅仅只是因为他施法者的身份暴露了？”

　　“应该是这样，否则以教会的能力，我早就被他们抓走了。”

　　梅林死死地盯着姬亚，从她的回答中，梅林并没有发现什么不妥的地方，所以姬亚的回答，应该都是真的。

　　梅林很清楚，在光明王国，对于异端是绝对不会容忍的，艾塔老头也是因为施法者的身份被发现了，所以才被教会派遣裁判所里的法师给干掉了。

　　或许就连教会都没有发现艾塔老头的真实身份，除了是一名施法者而外，更是黑月王国派来的隐秘情报人员。

　　气氛沉闷了起来，梅林的沉默，让姬亚心中感到不安，她知道，眼前的男人现在正在想着怎么处理自己。

　　“除了你，还有什么人知道艾塔老师的身份？”

　　梅林沉吟了半晌，语气隐隐变得凌厉了起来，如果还有人知道艾塔老头的身份，那么极有可能用这个来要挟他，梅林不想掺和进黑月王国与光明王国之间的事。

　　所以，一旦还有人知道艾塔老头的真实身份，这个姬亚就不能留了。

　　似乎察觉到了梅林的意图，姬亚表情有些焦急，急忙说道：“除了我，没有人知道艾塔先生的身份了。梅林，我对你应该还有些作用，你虽然成了高贵的施法者，但在光明王国，却属于异端，随时都要冒着被光明教会发现的风险。有我在，至少可以为你探听些消息，等你想离开光明王国的时候，我还可以帮你……”

　　姬亚一副楚楚可怜的模样，再加上那绝美的容貌，不禁让人心生怜意。

　　“起来吧。”

　　终于，梅林缓缓地开口了，他身前的小火球，也渐渐地消散，化为了一缕黑烟。

　　“呼……”。

　　背靠着墙壁的姬亚，此时终于松了口气，大口大口地喘息着，她轻轻地擦了擦额头上的冷汗，扶着受伤的手臂颤颤巍巍的站了起来。

　　姬亚站了起来，不过她并没有立刻离开，而是开始动手脱衣服，她将套在身上的那件宽大的黑袍脱了下来，露出了里面一件厚厚的白色裘皮大衣。

　　没有了宽大的黑袍遮盖，姬亚傲人的身材便显露了出来，只是她现在脸色苍白，还直冒冷汗，显然是手臂受伤不轻，让她的美貌看起来减色不少。

　　“还得麻烦你帮我处理一下。”

　　姬亚指着她扔在地上的一堆衣物，这些黑袍上已经染上了一些血迹，再穿着出去肯定会惹人怀疑。

　　梅林右手轻轻一抬，一团火球瞬间飞了出去，落在地上，眨眼间就点燃了地上的一堆衣物，不一会儿，地上的衣物就被烧成了灰烬。

　　“我先离开了，城防团的人偶尔会在这里巡视，这里并不安全。”

　　姬亚说完，便轻轻的捂住受伤的手，迅速转身离开了小屋。

　　梅林远远看着姬亚的身影迅速的消失，又在艾塔老头的小屋内转了几圈，屋子里的东西，基本上都被搬空了，只剩下了空荡荡的房间。

　　看到屋子里已经没剩下什么有价值的东西，梅林也准备离开，毕竟长时间的呆在这里，不管有没有城防团的人在巡视，肯定不安全。

　　※※※

　　一道曼妙的身影，沿街转了几圈，这才停了下来，赫然是刚刚离开小屋的姬亚。

　　姬亚紧咬着嘴唇，他的手还在流血，包裹在手上的布条隐隐的都快要染成红色了，她转身望向了艾塔老头木屋的方向，轻哼一声，低声暗骂道：“蠢货！”

　　骂完，姬亚似乎又牵动了手上的伤口，疼得冷汗直冒，只能微微扶着墙边，慢慢地向着前面一座小院中走去。

　　小院围着高高的院墙，里面是一座古典式的阁楼，环境宜人，不过院子里空空落落的，看不到一个人影。

　　姬亚扶着手臂，跌跌撞撞的进入到了院子中，这个时候，她手中的布条已经无法止住不停流血的伤口，一滴滴殷红的鲜血滴落在了地上，触目惊心。

　　“洛林大人！”

　　姬亚来到了小屋前，却并不敲门，而是恭敬地站在门外轻声地喊道。

　　“姬亚，你受伤了？怎么回事？”

　　屋子里也很快传来了一阵沙哑的声音，语气中有些吃惊。

　　“洛林大人，我到艾塔先生小屋去的时候，碰到了威尔森·梅林，没想到艾塔先生，居然收了威尔森·梅林为真正的弟子，他现在已经成为了一名施法者，我就是被他所伤。”

　　姬亚简单的把事情的原委解释了一番。

　　屋子里的人，沉默了许久后才缓缓开口说道：“这些施法者，总是肆无忌惮，胆大妄为，他们根本就不为王国着想，老艾塔这次为了一件施法工具，居然擅自去了格兰城，结果就被光明教会的人给发现了……哼，还好他已经死了，没有暴露出我们，否则，我们在这里数年的辛苦，只怕都会毁于一旦！”

　　屋子里的“洛林大人”似乎很不满施法者，尤其是对艾塔老头，很有看法，对于这些事，姬亚自然不敢说什么，无论是艾塔老头这样的施法者，还是像里面的“洛林大人”，其地位都远在她之上。

　　“洛林大人”在屋里发泄了一通对艾塔老头的不满，这才沉声问道：“这个梅林，知道我们的存在吗？”

　　姬亚脸色微微一变，急忙说道：“洛林大人，艾塔先生似乎只教了梅林关于施法者方面的知识，并没有向他提起过我们的事，否则，只怕我今天也回不来了。”

　　“这个梅林终究是个隐患，我们绝不能暴露，所以，必须除掉梅林！姬亚，他既然放了你，那应该就对你放松了警惕，那你就想个办法，将他引到家里，哼，到时候由我亲自出手除掉他。”

　　屋子里的“洛林大人”语气中充满了杀意。

　　“洛林大人，这个梅林已经成为了施法者，要想杀他，只怕不容易。”

　　姬亚有些担心地说道。

　　“不用担心，他不过刚刚成为施法者，我亲自出手，又是出其不意，杀他易如反掌！这些施法者，在没有防备的情况下，和普通人没有什么两样……”

　　洛林大人以不容置疑的语气说道，姬亚也只能点了点头，不过神色却有些阴沉。

　　“姬亚，你被派到光明王国已经快一年了，我会向上面申请，把你调回去。”

　　虽然声音很轻，但依旧被姬亚听到了，她阴沉的脸色，立刻就露出了一丝喜色，原本失血过多而略显苍白的脸色，似乎也因为激动而多了一些血色。

　　“谢谢洛林大人！”

　　姬亚说完，便迅速地离开了院子。

　　※※※

　　威尔森古堡里，梅林回到了房间里，轻轻地将脖子上的围巾摘了下来，只见围巾上多了一团血迹。

　　梅林站在镜子前，侧着头看着脖子上的伤口，此时伤口处已经凝结住，没有再流血了，伤口也并不长，看起来倒像是被一些树枝给挂伤了一样。

　　像这样的伤口，等两天就会彻底痊愈，甚至连一丝疤痕都不会留下。

　　梅林将染血的围巾丢到了盆子里，一团火球直接扔了进去，随后围巾在熊熊的火焰中，逐渐被烧成了灰烬。

　　随后梅林打开门窗通风，直到围巾燃烧时产生的怪味消失不见后，他才打开了大门，来到了楼下。

　　管家还在指挥着古堡里的仆人们将院子里的一棵大树砍断，并搬出古堡。

　　这棵大树上面落满了厚厚的积雪，再加上昨天晚上狂风呼啸，大树就被大风给吹断了，倒在地上。

　　梅林正眯着眼睛，看着古堡里的仆人们忙的满头大汗，忽然，古堡外一阵马蹄声响，是莫斯的马车去接梅雪回来了。

　　梅林赶紧站起身来，他在这里就是为了等梅雪回来。


第二十六章 耳语

　　梅雪从门外进来，脸上被冻得红通通的，她拍了拍身上的雪花，随后便急忙来到壁炉前，不断的搓手取暖。

　　“梅雪，今天这么早就回来了？”

　　梅林也来到了壁炉前，随意地问道。

　　梅雪诧异地看了一眼梅林，随即低声说道：“佩罗剑士说天太冷了，这几天让我们早点回来。”

　　梅林淡淡的点了点头，却没有再说什么，也坐到了壁炉前，看似在取暖，但实际上，他却在注意着梅雪身上的火元素。

　　现在梅林已经在识海中构建了火球术的法术模型，所以对于火元素也变的敏感了起来，他可以清晰地感受到，周围的火元素，正一点点地钻进梅雪的体内。

　　这便是梅雪火属性体质的特殊之处了，可以吸引火元素进入到体内，如果当体内的火元素积累达到了一定的程度，那么梅雪就能够沟通体内的火元素，并且爆发出火元素的强大力量。

　　不过现在梅林却注意到，尽管从外面钻进梅雪体内有很多的火元素，但同样的，却有许多的火元素，从梅雪的体内飞了出来。

　　也就是说，梅雪现在的情形是，她根本就留不住钻进体内的火元素，这也是元素剑士和施法者们最大的区别。

　　施法者们，只要构建了法术模型，那么这些法术模型便会强行地吸收周围的元素，并且将元素都束缚在法术模型内，成为施法者的法力，根本就不可能流失。

　　而元素剑士，则不可能强行的留住元素，只能够靠着特殊体质的吸引，从而聚集更多的元素，这两者之间的区别，自然显而易见，有着天地之别，根本就不可同日而语。

　　梅林本来想看看能否帮助梅雪，突破成为真正的元素剑士！但他经过仔细的观察，却发现，他站在梅雪的身边，法术模型反而会把周围的火元素都强行的吸走，甚至连梅雪体内的一些火元素，也会被强行吸到法术模型中。

　　因此，梅林不仅无法帮到梅雪，反倒会干扰到梅雪积累火元素。

　　这种情形，梅林也没有办法，只能无奈地摇了摇头，站起身来道：“梅雪，既然天这么冷，你也早点去休息。”

　　说罢，便转身上楼，回到了房间。

　　※※※

　　坐在莫斯的马车里，梅林正在闭着眼睛冥想。

　　经过这几天的修炼，他的精神力已经有了长足的进步，不过要想在识海中构建第二个法术模型，还有些勉强。

　　“梅林少爷，到了。”

　　马车停了下来，莫斯掀开了车帘说道。

　　精神冥想法可以随时随地的修炼，也可以随时随地的醒来，并不需要用专门的静室来修炼，因此，听到了莫斯的话，梅林睁开了眼睛，跳下了马车。

　　今天梅林是去来上礼仪课程的，他发现再在古堡里练习火球术，已经没有多大的意义了，他现在已经能够很精准的用精神力来控制火球，所以并不需要长时间的练习。

　　梅林径直走了进去，在二楼中看到了古特和安森，不过他们似乎并没有注意到梅林，而是盯着远处的蒂拉法。

　　蒂拉法手中拿着一张张的请柬，正在四处散发给前来上礼仪课的人。

　　梅林上前，拍了拍古特的肩膀，并低声问道：“蒂拉法在干什么？”

　　古特吓了一大跳，不过看到是梅林后，才微微松了口气，撇了撇嘴道：“还能干什么？今天是蒂拉法的生日，他正四处张罗，邀请人去参加他的生日舞会。”

　　“生日舞会？”

　　梅林一听就没了兴趣，反正以他和蒂拉法的关系，对方是肯定不会邀请的。

　　“嘿嘿，梅林，这你可就不知道了吧，好戏还在后面，蒂拉法今天可是特意来邀请姬亚老师的。”

　　小胖子古特发出一声冷笑，他的话音刚落，姬亚就从楼下上来了。

　　梅林眼睛微微一眯，这个姬亚，昨天受伤可是不轻，所以她的脸色到现在都还略显苍白，不过原本额头上被梅林撞出的红印，现在居然已经消失不见了，也不知道姬亚用了什么药，恢复的这么快。

　　蒂拉法看到姬亚后，急忙迎了上去，并用贵族礼仪，双手郑重的捧上请柬，递向了姬亚，笑着说道：“姬亚老师，今天是我的生日，我组织了一个生日舞会，希望能邀请你参加我的舞会！”

　　“你的舞会？”

　　姬亚抬头，看了一眼蒂拉法，随即神情变的冷漠了起来，淡淡道：“对不起，今天我还有事，恐怕不能参加。”

　　说罢，便不管蒂拉法惊愕的表情，居然朝着梅林走了过去。

　　“梅林，跟我来，有很重要的事，跟你有关。”

　　姬亚附在梅林的耳边，悄声说道。

　　梅林神色微变，但很快就恢复了正常，他看到周围人都是一副错愕和震惊的神色，姬亚对他的一阵“耳语”，和刚刚对蒂拉法的冷漠，形成了鲜明的对比，明显引起了一些人的误会。

　　“走吧。”

　　梅林的表情很平静，随后他便跟在了姬亚的身后，离开了小楼。

　　蒂拉法望着梅林和姬亚消失的背影，脸色铁青，久久地站在原地，手中的请柬也掉在了地上，他怎么也不会想到，梅林居然不声不响地就勾搭上了姬亚。

　　“哈哈，蒂拉法吃瘪了。没想到，真是没想到，梅林不声不响地就把姬亚搞到手了，看他们的样子，只怕关系不浅啊！”

　　小胖子古特低声笑了起来，不过他的脸上也明显有些疑惑，于是向旁边的安森问道：“安森，你可知道梅林和姬亚什么时候搞到一起的？”

　　安森的神色变幻不定，良久，才长叹一声，微微摇了摇头道：“我也不知道，梅林总共才来这里几次？”

　　安森的心里也很复杂，毕竟他自从见到姬亚后，便念念不忘了，但现在梅林和姬亚的关系却变的这么亲密，让他有些难以接受。

　　梅林跟在了姬亚的身后，直接来到了宽敞的院子里，这里的视野很广，一眼就能看出周围有没有人，在这里说话，也不用担心被人听到。

　　“姬亚，说吧，到底是什么事？”

　　梅林渐渐停下了脚步，神色平静地问道。


第二十七章 激战（上）

　　姬亚也停下了脚步，转过身来，低声说道：“是这样的，艾塔先生其实有一件东西交给了我，我刚开始还不知道是什么，昨天回去后，我就将其打开，发现上面有艾塔先生的留言，让我将东西转交给你。”

　　“艾塔老师的东西在你那里？”

　　梅林眼神直勾勾的盯着姬亚，继续问道：“东西呢？”

　　“东西我藏在了一个隐秘的地方，你跟我来吧。”

　　说罢，姬亚便转身离开。

　　梅林眯着眼睛，盯着姬亚的背影，最终还是跟在了姬亚的身后。

　　刚刚走出小楼，莫斯就上前来询问道：“梅林少爷，需要用马车吗？”

　　梅林摆了摆手道：“不用了，我出去一会，你就在这里等着。”

　　莫斯看到梅林和一个漂亮女人一起出去，所以也很识趣的没有再问什么，又重新回到了马车上。

　　于是姬亚和梅林，两人步行着转过了几条街角，终于来到了一处环境宜人的院子。

　　“走吧，东西就在里面。”

　　姬亚眼中闪过了一丝令人不易察觉的精芒，带着梅林进入到了院子。

　　院子里十分空旷，只有寥寥几棵光秃秃的大树，不过地上却没有积雪，说明有人在经常打扫这里。

　　院子里有几阶石梯，踏上石梯就是一道大门，似乎是客厅。

　　大门紧闭，姬亚来到了大门前，忽然转过身，皱着眉头道：“梅林，东西就在里面，你怎么停下了？”

　　梅林停下了脚步，他抬头看了眼紧闭的大门，脸上忽然露出了一丝笑容。

　　“姬亚，屋子里有几人？”

　　姬亚微微一愣，但神色还是十分平静地说道：“这里是我的一处秘密据点，就我一人知道。”

　　“是吗？那就让我试试。”

　　话音落下，梅林身边瞬间便出现了两团火球，静静的漂浮在空中，散发着可怕的温度。

　　“洛林大人，动手！”

　　姬亚立刻大吼一声，整个人更是极速地往屋内退去，不过梅林的速度更快，漂浮在空中的两团火球，随着梅林的精神引导，迅速地向姬亚飞去，在半空中留下一丝丝的黑烟。

　　“砰砰”。

　　两声脆响，其中一团火球直接砸到了姬亚的大腿上，不过她似乎早有准备，手中有一面小巧的盾牌，恰好挡住了火球，但因为火球是炸开的，强烈的冲击力，直接将她撞进了屋子里，生死不知。

　　还有一团火球是撞在了结实的大门上，灼热的高温，直接将大门烧出了一个大洞。

　　“咻咻咻咻”。

　　一连串的黑色箭矢从屋内、射出，这些黑色的箭矢很短，铺天盖地而来，一看就知道不是弓箭，而是强弩。

　　箭矢的速度很快，铺天盖地，一下就有近乎十支，梅林识海内的法术模型猛烈的震动着，又是两团火球出现。

　　梅林急忙向后一跳，紧接着，两团火球瞬间炸开，强大的冲击力将飞来的箭矢都炸成了几截，纷纷掉到了地上。

　　院子里又安静了下来，梅林警惕地望着屋子里，一道身影缓缓地走到了屋外，站在石阶上，居高临下地望着梅林。

　　“居然被你发现了……是我们这里露出了破绽，还是姬亚出了问题？”

　　烟尘散尽，梅林可以清楚的看到石梯上的那道身影的模样，这是一个四十岁上下的中年男子，身高近两米，身材很魁梧，满脸络腮，手中握着一柄大剑，浑身上下有一股强烈的压迫感，好似一头蛰伏的野兽一般。

　　梅林识海内的法术模型，正全力地吸收着外界的火元素，他刚才一共已经施展了四次火球术，那条灰色横框已经变成了红色，意味着可以触发大火球术了。

　　“姬亚在骗我，我又何尝没有利用她？她的话中漏洞百出，在艾塔老师的小屋里，我之所以不杀她，无非是想要让她引出你们。”

　　“光明教会虽然很危险，但他们不会关注小小的黑水城，所以我会很安全。而你们则不同，你们知道了我的身份，是一大隐患，必须除掉！”

　　梅林的语气也变得冷漠了起来，实际上在艾塔老头小屋的时候，梅林就已经识破了姬亚的谎言，不过若是当时就杀了姬亚，可能姬亚身后黑月王国的人，会顺藤摸瓜的查到他的身上。

　　所以梅林才暂时放过姬亚，将计就计，准备将姬亚身后黑月王国的人，一网打尽。

　　络腮男子脸上很平静，淡淡说道：“年轻的施法者，你的确很聪明，不过你们这些施法者都一样，自以为是，狂妄自大，特别是艾塔这个老家伙，连我的命令都不听，为了一件施法工具，不仅擅自离开黑水城，而且还暗地里收下了你为弟子。哼，算他死得早，否则，我会让他知道，施法者也算不了什么！”

　　络腮男子身上的气势再度暴涨，强大的压迫力扑面而来，这股压迫力让梅林也感觉到了危险，对方肯定不是一般的元素剑士，有可能是三级以上的元素剑士。

　　而且，从对方的话中，梅林似乎感觉到络腮男子对艾塔老头极为不满，甚至于隐隐对于施法者还有很深的成见。

　　这是一个对施法者也非常厌恶的人。

　　“艾塔老师岂是你能比拟的？废话少说，打过才知道！”

　　梅林也不再废话，他的手微微一扬，一团火球“嗖”的一声就飞向了络腮男子。

　　火球还没靠近络腮男子，对方猛地一跺脚，好似整个小院都在震动一般，他的体表，眨眼间就升腾起了一团汹涌的火焰。

　　火焰足有半米高，几乎将空气都燃烧得扭曲了起来，这是一名强大的三级火焰剑士！

　　三级火焰剑士，梅林还是第一次看到，他以前见到过的最强大的元素剑士，就是前段时间，跟着教会的杰森法师来到黑水城的博格剑士，但博格剑士也不过只是二级元素剑士罢了，远没有眼前的络腮男子强大。

　　“嘿嘿，零级法术火球术？年轻的施法者，让你见识见识，火焰剑士操控火焰的力量吧，火焰斩！”

　　络腮男子举起了手中的大剑，他仿佛丝毫也不畏惧散发着恐怖温度的火球，手中的大剑直接向前狠狠的斩下。


第二十八章 激战（下）

　　大剑上的火焰，猛地向上窜高了一米，一剑斩下，狂暴的火焰之力瞬间爆发，甚至隔了几十米的梅林，都仿佛能够感受到那股狂暴的冲击力。

　　在这股狂暴的冲击力面前，梅林释放的火球，直接就被大剑上狂暴的火焰给吞噬掉了。

　　梅林眼神微微一凛，他还是第一次碰到火球术不奏效的时候，而且还是以这样狂暴，以硬碰的方式破掉了火球术。

　　“你的火球术，只是零级法术，论狂暴，以我三级火焰剑士的力量，完全可以压制你的火球术。年轻的施法者，你会成为我剑下第一个施法者亡魂，哈哈！”

　　络腮男子大笑了起来，他的目光中也满是炽热和疯狂，仿佛能够斩杀一名施法者，是他梦寐以求的事一般。

　　梅林急忙向后退了几步，络腮男子似乎对施法者以及法术都十分了解，而且事实也的确像对方所说的一样，梅林现在处于了下风，他的火球术对络腮男子根本起不到多大的作用。

　　当然，梅林也清楚，他现在之所以会有种捉襟见肘的感觉，并不是因为三级元素剑士真的就比施法者强大。

　　即便是入门级的施法者，也绝对不是二、三级的元素剑士所能比拟的。

　　梅林之所以会处在下风，实际上是因为他现在所掌握的法术太少了，只有一个法术，若是他能在识海中构建一个束缚类的法术，那此时情形又将大不一样了。

　　所以，在法术的选择上，也需要很慎重，并不是威力强大的法术就一定适合自己，最好的法术，应该是能够配合着使用，以达到最大效果。

　　梅林现在火球术的攻击性，在零级法术中也算得上是很强了，但就是因为没有一门束缚类的法术，即便威力再大，现在也是束手束脚，被络腮男子压制着。

　　“咻咻咻”。

　　忽然，又从屋子里飞出了几支黑色箭矢，无声无息，直朝梅林身上射去。

　　不过梅林的精神力覆盖住了周围数米的地方，一旦有什么变故，他立刻就能察觉，所以在箭矢飞出屋子的时候，他就已经察觉到了。

　　前面有络腮男子在凶猛地攻击着，梅林也无法闪躲，便只能再次释放出火球术来抵挡。

　　“法力所剩不多了，最多只能再施展四五次火球术！”

　　梅林虽然构建法术模型有一段时间了，但毕竟才一个多月，现在能够施展十几次火球术，已经是极限了。

　　“看来不施展大火球术是杀不了他们了。”

　　梅林眼中闪过了一丝厉芒，他根据箭矢射出的方向判断出，屋子里应该有两人手持强弩，正全力地关注着这里，一旦找到了合适的机会，他们又会毫不犹豫的射、出箭矢，对梅林是个极大的威胁。

　　所以，必须速战速决！

　　想到这里，梅林不再犹豫，精神力直接触发了已经变成了红色的横框。

　　“大火球术！”

　　梅林伸手一指，足足比之前的小火球庞大了近乎三倍的一团火球，出现在了虚空中，恐怖的温度将空气灼烧的扭曲了起来，而且内部结构似乎极为不稳，需要梅林以精神力强行的压制住，否则就会发生大爆炸。

　　这么巨大的一个火球，堪称巨无霸了，想不引人注目都不行。

　　“不好，这是一级法术？”

　　感受到巨大火球蕴含的巨大力量，络腮男子脸色大变，整个人当机立断，立刻就向后退走。他对于法术是极了解的，眼前的巨大火球，就算不是一级法术，那也是无限接近了，其强大的威力，肯定不是他一个三级火焰剑士所能抵挡的。

　　络腮男子此时已经不去思考梅林怎么会突然施展出这么强大的法术，而是一个劲，疯狂地向后退去，想要远离虚空中那团巨大的火球。

　　甚至于在向后退的同时，他将手中的大剑，如同扔飞矛一般，灌注了全部的力量，右手狠狠向前一甩。

　　大剑化为一道白光，以一道美丽的抛物线，迅速向梅林射来，甚至大剑还与空气摩擦产生了丝丝的火花，足见速度有多快。

　　“爆”。

　　梅林眼睛微微一眯，随即精神力瞬间引爆了这团巨大的火球。

　　“轰”。

　　尽管火球距离络腮男子还有一两米的距离，但火球爆炸所产生的力量，太过强大，强烈的冲击力，直接将络腮男子的身体掀飞。

　　至于络腮男子抛出的大剑，也被火球的爆炸给炸成了几截。

　　烟尘散尽，梅林看到地上躺着络腮男子，他正面朝下，趴在了石阶上，一动不动。地面上还有一摊血迹，触目惊心。

　　梅林并没有贸然上去，而是又释放出了一团火球，直接落在了络腮男子的背上，将其后背炸出了一个血洞，露出了里面森森的白骨。

　　看到络腮男子彻底没了动静，梅林这才上前，看到其趴在地上的半边脑袋几乎都被炸掉，早已经死了。

　　大火球术的威力，让梅林都有些吃惊。

　　不过梅林没有再细想，屋子里还有人，必须把他们都杀了，才能稍稍松口气。

　　“嗖”。

　　梅林一个箭步直接窜进了屋子里，黑黝黝的屋子中，立刻闪过了几点寒芒，是黑色的箭矢。好在梅林早有准备，两团火球在迅速的飞向了箭矢射出的方向。

　　“爆”。

　　梅林直接引爆了两团火球，隐藏在黑暗中的人，立刻发出了几声惨叫，在火球爆炸那一瞬间，借着微弱的火光，梅林看到有两个黑衣人直接被火球给炸飞，倒在了地上没了动静。

　　收拾掉了两名弩手，梅林目光在屋子里不断的寻找，他之前用火球术将姬亚炸进了屋子里，但现在地上却没有姬亚的尸体，很明显，姬亚还没有死，一定是躲了起来。

　　屋子里很暗，不过依稀可见地上有一些血迹，一直延伸到了屋子里的一处角落里，梅林嘴角间露出了一丝冷笑，跟着地上的血迹找了过去。

　　在墙角处，姬亚正死死地捂住大腿，背靠在墙上。地上的血迹是从她的大腿流出的，之前梅林的火球虽然被她用盾牌挡了一下，但大腿还是被剧烈的爆炸冲击力给炸伤了。

　　“梅林，不要杀我，我也是逼不得已。现在洛林大人已经被你杀了，王国布置在黑水城的据点也被你完全破坏，以后我就可以成为你的人，帮你打探消息，你想做什么都行。”

　　姬亚还强忍着大腿的痛楚，直起上身，傲然的挺了挺丰满的胸脯，眼神中充满着挑逗之色。


第二十九章 意外收获

　　“什么都能做？”

　　梅林眼睛微微一眯，目光肆无忌惮地在姬亚丰满的胸脯上扫过。

　　“是的，我以后跟在你身边，你想做什么都可以。”

　　姬亚脸上露出了一丝笑容，风情万种地说道。

　　“可惜，你已经没什么用了……”

　　梅林微眯的眼神中，透露出了一丝冰冷的杀机。

　　“咻”。

　　一团火球，直接从梅林手中飞出，狠狠的撞在了姬亚的胸口，在其丰满的胸脯上，直接烧出了一个血洞，被烧得焦黑的肉，与其胸口白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

　　姬亚眼睛鼓得大大的，仿佛还有些难以置信。

　　将姬亚杀了之后，梅林又重新走到了络腮男子等人的尸体前，在其身上摸索了片刻，梅林从络腮男子身上摸出了几页略有些泛黄的纸张。

　　“嗯？这是……法术模型？”

　　梅林有些错愕，没想到在络腮男子身上居然还能搜出施法者才有用的法术模型。不过现在也不是仔细看上面具体是什么法术模型的时候，还需要将这里简单的处理一下。

　　于是梅林将几人的尸体都拖了出来，堆在院子里，随后释放出一团火球，渐渐地，这四具尸体就在熊熊的火焰中，迅速的燃烧、变形，谁也认不出。

　　随后，梅林更是简单的在院子里挖了个坑，将四具尸体燃烧后产生的灰烬，都埋了起来。

　　处理好后，梅林这才直接离开了院子。

　　“呼……”

　　梅林刚刚走出院子，就有一阵寒风袭来，似乎还隐约有一股血腥味传出。他再回头看了一眼院子，只要过了今晚，基本上就不会有血腥味了，只要没人进去仔细看，是看不出这里曾经发生了血腥一幕。

　　迎着寒风，梅林裹了果衣服，神色平静的沿着街角往回走。

　　梅林重新回到了小楼前，看到莫斯还坐在马车内，他上前轻轻喊道：“莫斯，送我回去。”

　　莫斯狐疑地看了一眼梅林，不过他也没有多问，迅速的驾着马车，重新回到了威尔森古堡。

　　※※※

　　房间里，梅林坐在高脚木椅上，昏黄的烛光不断地闪动着，梅林闭上了眼睛，他还在回想着今天的搏杀。

　　无论是前世还是今生，这都是他第一次杀人，而且还是杀了四人！但在杀人时，梅林却没有感到一点的不适，反倒显得很平静。

　　“那处院子既然是姬亚等人的秘密据点，那肯定不会有什么人知道，为了保持神秘性，他们甚至都不会和黑水城的其他人交往。这样一来，对我倒是好事，至少不会有人注意到。”

　　梅林仔细地回想着这件事可能会带来的危险，如果有危险的话，恐怕那也是因为姬亚等人还有同伙，不过这种可能性很低，要对付一名施法者，他们肯定会聚集最强的力量。

　　想了一会儿，梅林也不去想了，他从怀中掏出了从络腮男子尸体上搜来的那些泛黄的纸张，上面赫然是一些法术模型。

　　当时梅林在处理尸体，没有仔细看，所以也不清楚是什么法术。

　　梅林轻轻地推了推蜡烛，将泛黄的纸凑在了烛光下，仔细地看了起来。

　　“冰冻术，冰系零级法术。”

　　梅林心中一喜，这是一门零级法术，而且正好就是他梦寐以求的束缚类法术。

　　虽然梅林已经有了一门旋风术的法术模型，那也是艾塔老头法术手札中记载的第二种零级法术，当初艾塔老头也修炼了旋风术。

　　不过旋风术和火球术一样，都属于攻击性法术，梅林经过分析后得出了结论，实际上这旋风术，并不是最适合他的法术。

　　他现在有了火球术，而且威力还很大，所以迫切需要的是辅助类或者束缚类的法术。

　　而现在却意外得到了一门束缚类法术，正好配合着火球术使用，实战效果，肯定会非常好。

　　络腮男子身为一名火焰剑士，却身怀施法者的法术模型，这本身十分的奇怪。不过再联想到络腮男子似乎对施法者有种莫名其妙的敌视，梅林就隐隐有了一种猜测。

　　络腮男子肯定也想成为一名施法者，但或许是因为他精神力太弱的原因，无法成为施法者，所以即便有冰冻术的法术模型，也无计可施。

　　所以久而久之，络腮男子便对施法者产生了一种敌视。

　　络腮男子空有法术模型，却无法修炼，现在倒是便宜了梅林。

　　“精神力还是有些不足，无法支撑两个法术模型，看来要想修炼冰冻术，还得再等一些时间。”

　　梅林皱了皱眉头，心中有些遗憾。

　　虽然他已经在修炼精神冥想法了，但精神力的增长，是要靠长时间的日积月累，才能够增长，以目前梅林现在的精神力的水准，是无法支撑住第二个法术模型的。

　　“看来得多花一些时间冥想了。”

　　梅林的精神力目前倒成了他的短板，因为有了矩阵号，那些困扰着所有施法者的法术模型的构建问题，在梅林身上却根本不是问题，他缺的是庞大的精神力，能够支撑住更多的法术模型。

　　※※※

　　第二天，梅林坐在莫斯的马车上，让莫斯驾着马车在街上绕了一大圈，其实他是在观察络腮男子等人住的院子。

　　现在院子外，已经没有任何的血腥气了，而且周围也没有什么人，和梅林的预计差不多，为了保持神秘性，络腮男子等人很少和周围的人有什么来往，所以就算他们消失一年半载，也不会引起什么人注意。

　　梅林微微松了口气，没有被发现那是最好的结果。

　　不过还有姬亚，她本身相貌出众，极易引起人的注意，况且她是礼仪课程的老师，若是不见了，肯定会引起一些怀疑。

　　所以，梅林这几天也都去上了礼仪课程，就是为了了解到众人对姬亚消失后的反应，好随时准备应对之策。

　　※※※

　　黑水城的标志性建筑，无可争议，一定是城主府。

　　城主府被高大的城墙围住，里面是一座椭圆形尖顶的城堡，在城堡前，往来更多的是城防团的骑士，普通人连靠近城主府都很难。

　　忽然，在城主府不远处，出现了一队飞奔的骑士队伍，这群骑士队伍看服饰，和城防团的骑士有着很大的不同。

　　等到骑士队伍离的近了，才渐渐地看清，这群骑士前后有二十几人，似乎是在护送着中间的一辆马车。

　　这些骑士护送着马车，正快速向城主府靠近。


第三十章 贵客

　　城防团的骑士队长，立刻就上前，向着远处疾驰而来的队伍大声喊道：“是哪位贵族大人来了？”

　　骑士可不是一般人能够组建的，只有贵族才有权利组建一定数量的骑士，来保护领地的安全，至于其他的商人、富豪等等，都不能组建骑士队伍，至多雇佣一些强大的剑士罢了。

　　前面的这队骑士队伍，速度也渐渐地放慢了下来，前面为首的是一名四十岁上下的中年男子，他头上戴着如同火焰一般的头盔，身穿重甲，骑着一匹健壮的黑马，渐渐上前，居高临下，淡淡说道：“我是温古里特·伯瑞男爵，今天带着一位贵客来拜访城主大人。”

　　“原来是温古里特男爵，请稍等，我这就去禀报城主大人。”

　　城防团的骑士队长自然知道温古里特男爵，是黑水城的一位贵族大人。不过他在去禀告前，却深深地看了一眼坐落在骑士中间的那辆马车，居然能让温古里特男爵亲自护送，马车上的人身份肯定十分尊贵。

　　于是，骑士队长也不敢耽搁，匆匆地进入了城主府。

　　温古里特男爵目光望着高大的城主府，眼神中闪过了一丝炽热，随后他轻声向后喊道：“蒂拉法。”

　　蒂拉法也跟在了骑士队伍中，听到温古里特男爵的声音，便急忙上前几步，恭敬地说道：“父亲，有什么吩咐？”

　　温古里特男爵眼睛微微一眯，低沉着声音道：“呆会奥格丁肯定不会让你们进去，你就带着城堡里的骑士，守在这里，等我出来。”

　　蒂拉法眼神微微一眯，有些担忧地问道：“父亲，会不会有危险，万一奥格丁不同意……”

　　“不同意？如果他不同意，那就更好了，事成之后，说不定这城主府的主人就该换人了。至于危险……有那位大人在，能有什么危险？”

　　温古里特男爵的目光朝着身后的那辆马车看去，脸上甚至还有一丝畏惧之色。

　　不一会儿，前去禀告的那名骑士又重新回来了，他恭敬的看着温古里特男爵说道：“城主大人吩咐，只能男爵大人和马车里的贵客进去。”

　　温古里特男爵点了点头道：“带路！”

　　说罢，温古里特男爵以及那辆神秘的马车，跟着骑士缓缓地进入到了城主府内。

　　城主府，会客大厅内，黑水城现任城主，奥格丁男爵正坐在椅子上，眉头微微皱着，目光炯炯有神的盯着外面。

　　“城主大人，温古里特男爵大人到了。”

　　奥格丁男爵，急忙挥了挥手道：“有请温古里特男爵。”

　　话音刚落，温古里特男爵便大笑着跨入了大厅内，对着奥格丁男爵微微欠身行了贵族间的礼仪。

　　奥格丁男爵面色不变，只是淡淡地看了一眼温古里特，随后平静地说道：“温古里特男爵，你今天不呆在城堡里，到我这城主府是有什么重要的事吗？”

　　尽管奥格丁的语气很冷淡，但温古里特却并没有计较，神色依旧，只是放低了声音说道：“奥格丁男爵，这次可不是我来找你，而是一位贵客！”

　　说罢，从外面又进来了一名身穿白袍，胸前绣着银十字剑的男子。

　　看到这名白袍男子，奥格丁神色猛地一变，立刻站起身来，沉声道：“杰森法师，上次你不是已经将邪恶异端斩杀了么？难道黑水城还有邪恶异端？”

　　这名白袍男子，赫然便是当初从格兰城来到黑水城，斩杀艾塔老头的杰森法师。

　　杰森法师一双眼睛很清澈，似乎能看透人心一般，他并不回答奥格丁男爵的话，反倒是似笑非笑地说道：“奥格丁男爵，该做出你的选择了！”

　　听到这句话，奥格丁再也不能保持镇定，神色颓然地坐在了椅子上，耷拉着脑袋，脸色阴沉似水。

　　杰森法师的目的，并不是什么邪恶异端，而是要他做出选择啊！

　　“教会终于要动手了？不能再等等？”

　　奥格丁脸色苍白地问道。

　　杰森法师的神色却有些冷漠，冷笑着说道：“奥格丁男爵，我们已经给了你足够的时间考虑，一旦等到我们动手了，那之前的承诺，可都算是作废了！”

　　奥格丁嘴唇有些发干，他看了眼杰森法师旁边的温古里特，他知道，若他再不答应，恐怕最终得利的就会是温古里特家族了，而他奥格丁家族，或许因为他错误的选择而彻底的衰落。

　　这样巨大的代价，他承受不起！

　　良久，奥格丁缓缓抬起头，他深吸了口气，一字一句，十分凝重地说道：“杰森法师，我的城防团骑士，随时都听从杰森法师的调遣！”

　　“哈哈，奥格丁男爵，你肯回归到神的怀抱，依旧会是神最为忠实的信徒，神是不会抛弃忠实信徒的。放心，并不是马上就动手，不过接下来的事，还得要城主的配合。”

　　“杰森法师说吧，怎么做？我奥格丁家族，都是神最忠诚的信徒！”

　　既然已经做出了决定，奥格丁男爵心里反倒轻松了起来。

　　“很简单，城主只需要邀请黑水城所有的贵族，来到城主府商议最近频繁袭击小镇的盗贼们的问题，相信他们都会来的。到时候，愿意信仰神，成为神信徒的贵族，我们自然不会亏待，但若是冥顽不灵，我会亲自出手将其斩杀！”

　　听了杰森法师的计划，奥格丁男爵心中一凛，如果这个计划真的成功了，那就能把黑水城所有的贵族都一网打尽了。

　　看到杰森法师的目光望了过来，奥格丁急忙说道：“杰森法师请放心，我一定以城主的名义通知黑水城所有的贵族前来。”

　　此事就要敲定，但旁边的温古里特男爵却忽然上前一步，低声说道：“杰森法师，威尔森现在可不在黑水城，他去了领地到现在还没回来。若是没将他解决掉，凭借他手中的重甲骑士，恐怕会为我们带来很大的麻烦。”

　　“威尔森？城主，你觉得应该怎么办？”

　　杰森法师眼睛微微一眯，目光冰冷地看着奥格丁男爵。

　　奥格丁男爵看了一眼温古里特，对于温古里特与威尔森之间的恩怨，黑水城的人可谓是人尽皆知。

　　思考了片刻，奥格丁才沉声说道：“威尔森从军二十年，战功累积，最后成为了男爵，可谓是久经战场！他所训练的接近两百名的重甲骑士，是精锐中的精锐，即便是我的城防团骑士，只怕也抵挡不住威尔森手下重甲骑士的冲击。更何况，威尔森本身还是一名二级元素剑士，实力强大，很难对付！”

　　“不过，要想掌控黑水城，不解决掉威尔森是不行的，以他的性情，让他背叛王室，投靠教会，根本就不可能，所以必须除掉。这样，我们可以将商议的时间延迟一些，让威尔森能有时间从领地里赶回来，到时候，有杰森大人坐镇，还怕威尔森能掀起什么风浪么？”

　　杰森法师赞赏似的点了点头，笑着说道：“不错，不错，威尔森必须解决！不过，延迟时间倒也不必了，城主还是照旧派人给所有贵族送信，威尔森古堡也不例外。至于威尔森，嘿嘿，他永远也回不来了……”


第三十一章 领地（上）

　　梅林坐在莫斯的马车上，微微侧躺着，任凭马车的颠簸，他一动不动，梅林这是在冥想，这种精神冥想法并不需要什么苛刻的条件，随时随地都能修炼。

　　目前梅林想要尽快的在识海中构建出第二个法术模型，就必须加强精神力，而冥想则是目前精神力增长的唯一办法。

　　“梅林少爷，到了。”

　　莫斯的声音轻轻响起，梅林随即便睁开了眼睛，掀开车帘，跳了下去。

　　这已经是梅林接连三天，连续来上礼仪课程了，这三天的时间里，姬亚不见了踪影，已经开始引起一些人的怀疑。

　　所以，梅林就更要密切的注意众人的反应。

　　刚刚走进了二楼的房间，就看到了小胖子古特，他正坐在一架风琴前，两只肥手放在琴键上，正在演奏着一支曲目。

　　尽管梅林对音乐没什么了解，但古特弹奏的音乐，连他都听不下去了，这根本就不是什么音乐，而是巨大的噪音。

　　就小胖子那十根满是肥肉的手指，就跟粗大的木柴棍一般，哪里是弹奏音乐的料？

　　今天是音乐课程，屋子里还有一些其他人，实在是受不了古特那折磨的噪音了，于是怒吼着将古特从风琴前赶了下来。

　　小胖子古特也不以为意，看到梅林进来后，乐呵呵的来到了梅林身边，一只手搭在梅林的肩上，随意地说道：“梅林，你这几天都这么准时的到这里来，嘿嘿，这可不像你的风格，难道是在等姬亚？”

　　小胖子古特一脸的坏笑，还冲着梅林挤眉弄眼。

　　梅林已经习惯了古特的玩笑，所以也没有在意，而是低声问道：“对了古特，你消息灵通，可知道姬亚老师为什么这几天都没来？”

　　古特摇了摇头道：“不知道，姬亚这个人身份神秘，而且也是临时聘请的，就连他住哪儿都没人知道，更别提知道她的什么消息了。听说新的历史老师已经有了人选，明天就会来上课，嘿嘿，说不定会是比姬亚更妩媚动人啊！”

　　梅林没有搭话，但他心中却微微松了口气，姬亚是黑月王国派来的，她的身份自然要保密，不会被任何人查到。

　　不过这样一来，现在她消失了，反倒没有人能够去查找原因，对梅林来说，算是非常幸运了，等到新的历史老师上任，谁又还会记得姬亚？

　　“梅林，你最近小心些蒂拉法，自从那天他邀请姬亚去参加他的生日舞会没成功后，就再没来过这里了，最近神神秘秘的也不知道在做什么。”

　　古特好心地提醒着梅林。

　　“我会注意的。”

　　梅林点了点头，但心里却没怎么在意，现在他最关心的还是精神力，什么时候能够达到构建第二个法术模型的地步。

　　※※※

　　回到威尔森古堡，梅林正准备回到房间冥想，现在他除了吃饭、睡觉，几乎把全部的时间都用来冥想，增加精神力。

　　冥想还是需要有意识的，所以睡下后，在无意识中，是不能起到冥想效果的，冥想就是要在似有似无的状态下，才能让精神力缓慢的增长。

　　所以，睡觉时，梅林就不能冥想了，否则的话，睡觉的八个小时，都可以统统都用来冥想，那他的精神力将会增长得更快。

　　不过这个时候，管家却迎了上来，对梅林轻声说道：“梅林少爷，在外面有两名城防团的骑士，说是奉了城主的命令来找男爵大人。”

　　“城防团的骑士？”

　　梅林皱了皱眉头，他现在对城防团的骑士也没什么好感，上一次他们来就是把自己给带走，送到了教会的守护剑士那里去接受盘问，还面对非常危险的杰森法师，幸亏没有被杰森法师发现什么异常，这才躲过了一劫。

　　“让他们都进来吧。”

　　梅林淡淡地说道，尽管他对这些城防团的骑士不满，但对方是城主派来的，那就不能不见了，毕竟在黑水城，权势最大的还是城主。

　　很快，两名身穿银白色轻甲的高大骑士来到了大厅，管家向他们介绍了一下梅林的身份后，他们就都微微欠身行礼，随后恭敬地说道道：“梅林少爷，我们是奉了城主大人的命令，来通知威尔森男爵大人，让他在三天后来到城主府，同黑水城的所有贵族一起商议，联合对付盗贼的事宜。”

　　原来是对付盗贼的问题，梅林也听说了，在黑水城周围，忽然出现了大股的盗贼，不断地袭扰着黑水城周围的一些小镇。就连城防团出动，也没有能够消灭这些盗贼，而老威尔森这次去领地收税，似乎也遇到了一小股的盗贼，甚至还派了普拉统领回来调遣了重甲骑士。

　　盗贼的出现，对于黑水城已经算是有了一定的威胁，所以城主不惜发动黑水城的所有贵族，要联合起来对付那些盗贼。

　　“好了，我知道了，一定会尽快通知父亲。”

　　梅林摆了摆手，让管家送这两名城防团的骑士出去。

　　不一会儿，管家将两名骑士送出去后便返回了大厅，他对梅林说道：“梅林少爷，我马上派人去通知男爵大人。”

　　梅林却摆了摆手，语气平静地说道：“不用了，这一次由我亲自去领地通知父亲。”

　　“梅林少爷，现在黑水城周围可不安全。”

　　管家急忙劝阻，他可不希望梅林在半路上碰到了盗贼，然后死于非命。

　　“可以多派些骑士护送，虽然古堡里，父亲的重甲骑士没了，但其他的骑士，派几十名跟着我，不会有什么事的。好了，这件事就这么决定了，我明天一早就出发。”

　　梅林以不容置疑的语气说道，他之所以这么坚定，实际上只是想借这个机会，去黑水城外的地方看看，来到这个世界后，除了黑水城，梅林哪儿也没去过。

　　这次这么好的机会，他又岂会错过？

　　“少爷，我这就去准备。”

　　管家见无法劝阻梅林，也只得下去准备了，毕竟梅林的安全很重要，即便没有重甲骑士力量，梅林的护卫力量也绝不能弱，所以光是挑选护卫的骑士，也需要一些时间。


第三十二章 领地（下）

　　第二天，天刚蒙蒙亮，威尔森古堡便热闹了起来，一队队的轻甲骑士，足足有六十多人，守候在了大门处。

　　“小心些，不要在中途停留，直接去父亲的领地。”

　　梅雪对着梅林小心叮嘱着，她昨天晚上已经知道了梅林要去领地的消息，那个时候管家已经把一切都安排好了，梅雪即便想阻止，也来不及了。

　　梅林点了点头，随后便踏进了马车内，这次路途遥远，差不多要走接近一天的时间，为了让梅林有熟悉的人可用，所以驾车的还是莫斯。

　　“莫斯，走吧。”

　　随着梅林的一声令下，梅林在众多骑士的护卫下，缓缓地离开了威尔森古堡。

　　马车很快驶出黑水城，梅林还是第一次来到黑水城外，看到城外的世界，所以他也没有冥想，而是掀开了车帘，四处打量着城外的风景。

　　城外的路很颠簸，比不上城内是用平整石头镶嵌而成的，这城外的路，充其量只是一些泥土混杂了一些碎石，随意的铺在地面上，沟壑遍地，高一处低一处，即便莫斯驾驶马车的技艺再纯熟，也无法让马车平稳。

　　好在现在梅林的身体，经过浮雕上神秘姿势的调养，已经变得很强健了，所以这点颠簸，梅林还是能承受住。

　　梅林的马车在骑士队伍的中间，梅林掀开车帘就能看到旁边的一名骑士，年纪大约十六七岁，模样看起来还很稚嫩，不过其手上却满是厚厚的老茧，那是长年握剑所造成的。

　　“你叫什么名字？”

　　梅林向这名年轻的骑士问道。

　　年轻的骑士急忙恭敬的回答道：“梅林少爷，我叫亚格斯。”

　　“亚格斯，你在威尔森古堡几年了？”

　　“梅林少爷，我是三年前，被男爵大人选中，后来经过两年的刻苦训练，我终于被提拔成为了骑士。”

　　亚格斯的脸上还露出了一丝感激和自豪之色，梅林也知道，一名贵族的骑士，在平民眼中，已经是很荣耀的事了。

　　成为贵族的骑士，在贵族的领地内，全家人都能够获得一些税收的豁免或减少，所以，成为贵族身边的骑士，可是无数平民小孩的梦想。

　　亚格斯能够在十六七岁的年纪，就成为骑士，除了刻苦训练而外，应该还有着很高的天赋。

　　“你是火属性体质？”

　　梅林继续问道，因为他能够感应到，周围一些火元素，正源源不断地进入到亚格斯的身边。

　　“是的梅林少爷，我拥有火属性的体质，不过若不是遇到了男爵大人，我早就饿死了。男爵大人曾经说过，骑士一定要忠诚、正义、勇敢、奉献，我一生都会跟在男爵大人麾下，成为他的骑士。这次也是我第一次执行任务，梅林少爷，您放心，就算是遇到盗贼，我也一定会保护您的安全。”

　　亚格斯的语气郑重，也十分真诚，梅林能够感受到，这是亚格斯内心中真正的想法。

　　望着亚格斯一脸的真诚，梅林微微点了点头，随后便放下了车帘，把头重新缩回了马车内。

　　“保护我？”

　　梅林不禁摇了摇头，他现在的身体素质，基本上已经能够媲美一级元素剑士的巅峰了，而且还是一位神秘而强大的施法者，还需要什么人保护？

　　不过，这也从侧面反映出老威尔森的手段，他麾下的骑士们，一个个都对老威尔森非常的忠心。

　　这也令梅林心中产生了警惕，老威尔森手段不凡，十分精明，如果在领地里见到了老威尔森，不能多说话，一定要小心谨慎，以免露出了破绽。

　　城外的风景，梅林只看了一会儿就失去了兴趣，于是便侧躺在马车里，开始冥想精神力。

　　※※※

　　“梅林少爷，到了领地了。”

　　也不知道过了多久，梅林从冥想中醒来。

　　“到了么？”

　　梅林打开车帘，发现已经到了黄昏，天色都渐渐地有些昏暗了。在一条崎岖小路的尽头，便是一座巨大的城堡，正是老威尔森领地内的城堡。

　　这座城堡看起来已经十分古老了，尖尖的圆顶，墙壁上的砖头都已经发黑，有一段围墙还可以看出是重新修缮过的。

　　梅林跳下了马车，步行向前走着，几名骑士护卫在梅林的周围，即便已经到了领地，他们也没有放松警惕。

　　“站住，你们是谁？”

　　刚刚靠近城堡，就有四名守卫拦住了道路。

　　梅林身边的一名骑士急忙上前说道：“这位是梅林少爷，来领地找男爵大人有重要的事。”

　　“梅林少爷？”

　　这几名守卫有些狐疑，他们并没有见过梅林，不过他们也听说了威尔森男爵有一个叫梅林的儿子。

　　“梅林少爷，请您稍等，我们让普拉统领前来确认一下。”

　　守卫并没有放梅林进入城堡，而是派人去城堡内寻找普拉统领了。

　　梅林皱了皱眉头，倒不是被拦下而心生不满，而是因为城堡中的守卫实在是有些太过小心谨慎了，难道是城堡发生过什么事，才让城堡的戒备如此的森严？

　　“等普拉来了之后详细问问。”

　　梅林已经察觉到，或许城堡在这段时间，发生过什么事，不过一切都得等普拉来了之后才能知道。

　　等了一会儿，普拉的身影终于出现，他快步地走了过来，并大声的呵斥道：“快让开，他是梅林少爷，你们现在都看清楚了，都牢牢记住，以后梅林少爷前来，不许阻拦！”

　　普拉统领狠狠地训斥了一顿守卫，随后便带着梅林进入到了城堡里。

　　一边走，梅林还一边询问道：“普拉叔叔，领地是不是发生了什么事情？怎么戒备这么森严？”

　　普拉迟疑了一下，随后低沉着声音道：“还不是前一段时间，在领地周围发现了大股的盗贼，为了安全，所以整个领地都进入到了战时状态，戒备很森严。”

　　梅林倒是有些诧异，他来的一路上，没有碰到过任何一个盗贼，原以为领地内没受到盗贼的侵扰，却没想到形势原来已经这么严峻了。


第三十三章 怪风

　　梅林跟在普拉的身后，进入到了城堡，刚刚进入城堡内，梅林就感觉城堡的装饰风格，似乎有些奇特。

　　略微发黄的墙壁上，画着一幅幅色彩斑斓的壁画，有些模糊不清，有些斑驳不堪，几乎没有一幅是清晰的。

　　“这座城堡似乎很古老了？”

　　梅林向普拉问道。

　　普拉点了点头道：“不错，这座城堡的确相当古老了，就连领地里最年长的人，也说不清楚城堡是什么时候建立的。只知道城堡已经很古老了，至少有五百年以上的历史，甚至更长！男爵大人自从住进了这个城堡后，便让人将其重新修缮过，不过像这个大厅里的装饰，倒是没有动过，依旧保持着原貌。”

　　梅林点了点头，这个世界的建筑大多十分牢固，许多城堡都能保存几百上千年，或许这座城堡，就是数百年前某一位贵族修建的。

　　“对了，父亲呢？”

　　梅林四处看了看，只发现了一些仆人，并没有发现老威尔森。

　　普拉眼中闪过了一丝精芒，随即低沉着声音道：“因为最近领地周围有大股的盗贼活动，所以男爵大人已经带着人，到领地周围四处巡视去了，大概晚上才会回来。”

　　老威尔森虽然不在，不过城堡里自然有管家，而且还是一位非常美丽的女管家。普拉将梅林交给了女管家后，便离开了城堡，到了外边去巡视了。

　　女管家身材非常丰满，大概三十岁上下，嘴唇上涂抹了鲜艳的口红，一双目光不断地在梅林身上打量着。

　　“梅林少爷，你赶了一天的路也累了，我已经让人准备好热水，放在你的房间里了。”

　　随即女管家便将梅林带进了一间宽敞的房间，里面有一个巨大的浴桶，装满了热气腾腾的热水。

　　“梅林少爷，请吧。”

　　不知什么时候，女管家已经关上了房门，来到了浴桶边，看样子是想伺候梅林沐浴。

　　梅林自从来到这个世界后，就一直都很压抑，此时来到了一个完全陌生的地方，又面对一个美艳的女人，他的心里也立刻就火热了起来。

　　“扑通”。

　　于是梅林直接脱光了衣服，跳进了浴桶里。女管家也盈盈一笑，媚眼如丝，一双柔嫩的小手，不住地在梅林全身上下游动着。

　　梅林微微眯着眼睛，体内一股欲、火很快就升腾了起来，他猛的一把抓住女管家的手，低声笑道：“进来吧。”

　　手中一用力，梅林直接将女管家拉进了浴桶里。

　　女管家虽然还穿着衣服，但全身的曲线却已经显露无遗，更添几分诱惑，她的小手也在轻轻地抚摸着梅林的胸口。

　　梅林长时间坚持不懈的练习神秘浮雕上的姿势，尽管没有专门的锻炼过，但他的身体却变得很健壮了，紧实的肌肉中，蕴含着恐怖的爆发力。

　　不过此时梅林却闭着眼睛，在享受着女管家一双嫩手的抚摸。

　　“梅林少爷果然不愧是男爵大人的儿子，这身体，和男爵大人比起来也毫不逊色啊！”

　　女管家吐气如兰，在梅林的耳边轻声说道。

　　“嗯？你说什么？你伺候过父亲？”

　　梅林忽然睁开了眼睛，沉声问道。

　　女管家抿嘴轻笑道：“当然了，每次男爵大人到领地来，都是由我伺候的！”

　　女管家说话时，还挺了挺丰满的胸部，似乎显得很自豪。

　　梅林脸上却露出了一丝古怪之色，虽然女管家正以无比暧昧的姿势，骑跨在梅林的身上，但他心中却没有了任何的欲望，反倒感到一阵阵的恶寒。

　　虽然梅林已经了解到，贵族的私生活，大多是非常糜烂的，像这样美丽的女仆，伺候完了老威尔森再伺候梅林，在贵族中是司空见惯的，没什么大不了，但他却依旧有些无法接受。

　　“出去吧，我不需要你伺候了。”

　　梅林声音冰冷，将还在发愣的女管家直接赶了出去。

　　梅林全身都浸泡在温暖的热水中，身上的疲乏似乎也在一点一点地消失着，不过刚才被美丽的女管家所挑起的欲火，却让他内心有些躁动。

　　不得已之下，梅林便闭上了眼睛，背靠着桶边，开始了冥想。

　　冥想是在要处在一种似有似无的奇特状态中，所以很快，梅林的心绪便渐渐地平静了下来，他似乎已经忘记了周围的一切，在浴桶中一动不动，彻底的沉浸在了冥想中。

　　“呜呜呜……”

　　也不知道过了多久，梅林的耳中仿佛听到了阵阵犹如婴儿的呜咽声。

　　“哗啦”。

　　梅林被这阵诡异的声音惊醒，他急忙站起身来，浑身却打了个寒颤，于是看了一下身下的热水，发现水已经冷了下来，他起码冥想了两个小时。

　　“什么声音？”

　　梅林从浴桶中走了出来，穿上衣服，侧耳倾听着，发现那阵“呜咽”的声音，居然越来越清晰了，令人毛骨悚然。

　　于是，他离开了房间，来到了楼下，正好碰到普拉统领在巡视。

　　“普拉叔叔，刚才是什么声音？好像小孩在哭泣一样。”

　　梅林低声问道，他看到在普拉身边的几名守卫，脸上的表情没有一丝变化，好像已经习以为常了一般。

　　城堡外一片漆黑，普拉向前走了两步，对着梅林说道：“梅林少爷，其实也没什么，这是风的声音！在城堡外不远的地方，经常刮着一阵奇怪的风，这阵声音就是那些奇怪的风造成的，并不是什么小孩在哭泣。”

　　“哦？还有这么奇怪的地方？普拉叔叔，能不能带我去看看？”

　　梅林心中好奇，想去看看是什么古怪的风，发出了这阵阵令人恐惧的声音。

　　“其实这阵怪风也没什么……梅林少爷既然想看，那就走吧。”

　　普拉皱着眉头，略微迟疑了一下。不过或许是想到那地方离城堡也不远，不算离开城堡的范围，便最终点头同意，并让人带来了一盏烛台，点燃了五支蜡烛，在前面带路。

　　梅林则紧紧地跟在了普拉的身后。


第三十四章 见面

　　外面有些冷，梅林裹紧了大衣，跟着普拉走了大约上百米，来到了一处斑驳的围墙下，忽然，普拉停下了脚步，转身对着梅林说道：“梅林少爷，到了，就是这里。”

　　梅林顺着普拉的目光望去，果然，在前面不远处，凭空出现了一股怪风，这股怪风范围并不大，形成了一个旋涡，正不断地旋转着，其中就传出了阵阵如婴儿般“呜咽”的声音。

　　“奇怪，没有起风啊！”

　　梅林皱了皱眉头，这还真是股怪风，除了这股怪风而外，其他地方都没有起风。梅林向前走了几步，更加靠近了这股怪风，他敏锐地发现，这股怪风并不是无序的，而是有一定规则的，就好像有神秘的力量，在控制着这股怪风一般。

　　“梅林少爷，这股怪风力量相当大，曾经我们有几个骑士想要去查看个究竟，但被怪风里飞溅的石头砸伤了。等到怪风消失的时候，再去仔细查看，却又没有发现什么异常，非常古怪。”

　　普拉看了眼梅林，轻声地说道。

　　不过梅林却已经没有在意普拉的话了，他此时正用精神力，查看着这股怪风。

　　在精神力的感应中，梅林感受到了无数的风元素，都非常狂暴，但这些狂暴的风元素，却好似被一股有序的力量，给禁锢住了，只能按照一定的规则来运转。

　　让元素按照一定的规则来运转，这是法术的典型特征！施法者释放出的法术，实际上就是在法术模型的作用下，让元素按照一定的规则来运转。

　　像梅林目前掌握住的火球术，就是按照火球术的法术模型来运转，那些狂暴的火元素都被压缩到了小小的火球当中，所以才能够具备恐怖的破坏力。

　　而眼前的怪风，似乎就是一种法术！

　　不过这种法术，却十分的散乱，威力已经减低到了最小，只能维持方圆数米范围内的风元素，所以这应该不是有施法者催动法术模型而造成的，而是有施法工具在没人控制的情况下，自动释放出的法术。

　　施法工具就是施法者制造出来，用来辅助施法的工具，比如法杖、卷轴之类，都属于施法工具，梅林也是在艾塔老头的法术手札中看到过，每一件施法工具都非常珍贵，往往是那些一级以上的强大施法者，耗费了大量的心血和材料后，才能制造出施法工具。

　　所以，即便是连艾塔老头也没有施法工具。

　　想到有可能是施法工具导致的这股怪风的出现，梅林的心中就很激动，任何一件施法工具，都是施法者梦寐以求的。

　　不过梅林内心虽然很激动，但面上却并没有露出什么异样，而是淡淡地说道：“普拉叔叔，你在这里等着，我靠近些去看看。”

　　普拉统领则叮嘱道：“梅林少爷，你要小心，不要靠的太近了，以免受伤。”

　　梅林点了点头，随即便向前走了几步，靠近了怪风。

　　怪风的劲道的确很大，又是在这么冷的天，怪风刮在脸上，就如同刀割般疼痛，不过梅林却没有停下，而是散发出精神力，开始寻找起了这股怪风的源头。

　　只有寻找到怪风的源头，才能找到那件释放怪风的施法工具。

　　“普拉叔叔他们早就已经找过，但什么都没有发现，说明，这件施法工具或许不在地面上，而是埋在了地下。”

　　梅林仔细的分析着，他有精神力的帮助，所以能够轻易的探索到这股怪风的源头，那是在一处墙角下，直接延伸到了地下，正和他之前的分析结果差不多，肯定是有一件施法工具，被掩埋在了地下。

　　梅林找到了怪风的源头，也分析出了在地下的某处，很可能掩埋着一件施法工具，不过现在旁边有普拉盯着，梅林也没有机会找出这件施法工具，只得默默的在心中记住了大体的位置，等着明天白天再来寻找。

　　心中打定主意，梅林也就退了回去，普拉急忙向前走了几步，用微弱的烛光照着梅林，关怀地问道：“梅林少爷，你没事吧？”

　　刚才普拉看到梅林站在怪风前，一动不动，很是奇怪，还以为梅林是被怪风给伤到了。

　　梅林微微摇了摇头道：“我没事，回去吧。”

　　普卡仔细看了梅林全身，也没有发现哪里受伤了，心下稍安，便跟在梅林身后，准备回到城堡中。

　　但刚走到一半时，却听到了外面有阵阵的马蹄声响，有一队马队直接朝着城堡里冲来。

　　普拉心中一喜，急忙对梅林说道：“肯定是男爵大人回来了，梅林少爷，我们快去迎接男爵大人。”

　　“父亲？”

　　梅林低声喃喃着，神色变幻不定，他来到这个世界已经有一段时间了，终于还是要和老威尔森见面了。

　　老威尔森是梅林最亲近的人，梅林也不知道，老威尔森是否会发现一些端倪。

　　“梅林少爷，快走吧，男爵大人即便在领地里，也在时常念叨着你。”

　　普拉统领看到梅林站着一动不动，急忙催促着说道。

　　“嗯，走吧，是该见见了……”

　　普拉没察觉梅林表情的变化，于是迅速地向着城堡走去。

　　不一会儿，城堡内也出来了许多的仆人，他们将城堡里点缀的灯火通明，亮如白昼，恭敬的迎接着老威尔森的归来。

　　“男爵大人！”

　　普拉一个箭步，直接单膝跪在了地上，向老威尔森行礼。

　　老威尔森此时正骑在马上，他身穿一件黑色的铠甲，身材极为魁梧，浓眉大眼，身上散发着一股如同野兽般令人感到恐惧的气息。

　　此时老威尔森手中拿着一柄大剑，其剑身上甚至还残留着一些鲜血，看来他刚刚经历过一场大战。

　　“嗯？梅林？”

　　终于，老威尔森的目光，终于看到了梅林，他身上刚刚还散发着如同野兽般令人恐惧的气息，但在看到梅林后，却立刻就化为了一股浓浓的慈爱气息，让梅林感到很亲切。

　　“父亲！”

　　梅林深吸了口气，也上前几步，出声喊道。


第三十五章 施法工具（上）

　　梅林曾经想像过很多次和老威尔森见面的情景，推测出可能会发生的许多情况，但现在真正到了见面的时候，他的内心中却很平静。

　　“梅林，你怎么来了？”

　　老威尔森迅速从马上跳了下来，快步地走到了梅林的身前，目光中透露着慈爱之色。

　　梅林需要稍稍抬头，仰望着老威尔森，因为老威尔森身材极高大，差不多接近两米，虎背熊腰，一靠近梅林，就有一股血腥气扑鼻而来。

　　“父亲，你遇到盗贼了？”

　　梅林没有着急回答，而是反问道。

　　老威尔森将沾满了血迹的大剑，轻轻地送进了剑鞘，满不在乎地说道：“不过是遇到几个小盗贼而已，不过都被我杀了，没什么威胁。走，进去仔细说。”

　　于是，梅林跟着老威尔森进入了城堡，老威尔森在仆人的帮助下，解开了黑色的铠甲，梅林看到两三名仆人艰难地抬动着铠甲，心中也很是震惊，这老威尔森身上的黑色铠甲，起码也有三百斤。

　　近三百斤的重甲穿在身上，普通人别说行动了，就是能承受多长时间都是个问题，但老威尔森却能够穿上，不仅行动自如，还能够进行战斗，足见老威尔森的身体素质有多出色了。

　　原本梅林以为老威尔森，只是一名二级火焰剑士，但现在看来，老威尔森却远远不是表面上看起来那么简单，如果单纯的二级火焰剑士，是绝对不可能穿上这么沉重的重甲。

　　老威尔森除了是二级火焰剑士之外，还天赋异禀，身体素质极为出色，力量强大的可怕，甚至单纯的身体力量，都要强于二级元素剑士。

　　“难怪父亲能够在讨伐黑月王国，号称‘屠宰场’的战争中存活下来，而且还积累了海量的军功，最终成为一名贵族，他的身体素质，才是他最大的倚仗！”

　　梅林现在只能感受到，无数的火元素，正疯狂地涌进老威尔森的体内，老威尔森应该已经达到了二级火焰剑士的巅峰，只等一个契机，或许就能成为三级的火焰剑士！

　　至于老威尔森的真正实力，这一点梅林却无法看出来，不过梅林相信，加上老威尔森那强大到可怕的力量，起码面对三级的元素剑士，应该不会处在下风。

　　老威尔森在女管家的带领下，进入了房间去洗浴，不一会儿，老威尔森换好了衣服，精神焕发的从房间里出来，到了大厅里。

　　此时的老威尔森，已经卸下了黑色铠甲，身上那股剽悍、血腥的气息，已经消失不见了，整个人显得非常平和。他走到了梅林身边，轻轻拍了拍梅林的肩膀，上下打量着梅林，脸上露出了一丝满意之色，微微一笑道：“不错，都长这么壮了，这才像我的儿子！”

　　看得出来，老威尔森对于梅林身体变好，是非常高兴的，毕竟任谁看到以前的梅林那虚弱的身体，恐怕也不敢相信会是老威尔森的儿子。

　　“对了，梅林，你不在黑水城，到领地来干什么？是不是家里出事了？”

　　老威尔森眼中闪过一丝厉芒，刚刚还很平和的气息，仿佛一下子就变得狂暴了起来。

　　好在梅林精神力已经十分强大了，能够控制住自身的情绪，不会受到老威尔森狂暴气势的冲击。

　　“父亲，家里没什么事，是因为城主要邀请黑水城所有的贵族，到城主府去商议对付盗贼的事宜，所以我才来通知父亲。”

　　梅林将来龙去脉都仔细地说了一遍，老威尔森则皱了皱眉头，陷入了沉思。

　　良久，老威尔森才抬起了头，淡淡说道：“黑水城周边的小镇，基本上都受到了盗贼的侵扰，不过奇怪的是，并没有什么小镇遭到毁灭性的破坏，好像这些盗贼并不是为了抢掠一样，应该还有着其他的目的。”

　　“不过不管怎样，必须将这股盗贼赶走，否则的话，黑水城周边的小镇，许多贵族的领地，都不会有安宁日子。我前几天去巡视，也只碰到了一小股的盗贼，充其量只有十来个盗贼，力量也不是很强，被我的重甲骑士统统击杀了，但那些大批的盗贼，却藏匿在了一个秘密的地方，一直都没有找到。”

　　“若能够集合黑水城所有贵族的力量，联合一致行动，对付这股盗贼就容易多了。对了，奥格丁说了是什么时候商议吗？”

　　“大概是在后天。”梅林淡淡地回答道。

　　“后天？很好，如果我们明天启程，那应该还能够赶得上，梅林，我们明天就启程回黑水城。”

　　老威尔森很快就做出了决定，看来这股盗贼的威胁的确不小，让老威尔森都感觉到难以应付，必须集合黑水城所有贵族的力量才能驱逐这些盗贼。

　　※※※

　　第二天一大早，梅林便从睡梦中醒来，此时，天刚蒙蒙亮，但已经有仆人在忙碌了。

　　梅林穿上衣服，走出了房间，直接便来到了楼下。

　　老威尔森此时还没有醒来，梅林抬头看了一眼老威尔森的房间，他昨天晚上，隐约看到了美艳的女管家，悄悄地进入到了老威尔森的房间里。

　　梅林摇了摇头，把脑海中纷乱的念头甩掉，他的目光望向了城堡外的一段围墙，他记得昨天晚上，那股怪风的源头，就是在那段斑驳的围墙下。

　　“梅林少爷！”

　　城堡里的许多守卫和仆人，都已经认识了梅林，一个个都恭敬的行礼，梅林也是颔首微笑，直接走出了城堡。

　　“呼……”。

　　冬天的早晨，还很冷，昨天晚上下了一点小雪，地面上还有些湿滑。

　　梅林四处望了望，发现周围没有什么人，随即便向着围墙走去，不一会儿，他便来到了昨天怪风出现的地方，这里的地面上非常的平整，是被昨天晚上那阵怪风给硬生生的刮平的。

　　“就是这里。”

　　梅林来到了围墙的角落里，悄悄地蹲了下来，他昨天感应到的那股奇特的法术波动，应该就是在这段围墙下。

　　围墙下的泥土很湿润，并不是很坚硬，所以梅林直接伸出手，开始小心翼翼地刨开表层的泥土。

　　不一会儿，在湿润的泥土中，梅林摸到了一个硬硬的，非常冰冷的硬物。

　　“这就是施法工具？”

　　梅林心头一喜，也不管手中的东西是什么样的，直接用事先准备好的布条包裹了起来，随后便若无其事地回到了城堡。


第三十六章 施法工具（下）

　　回到房间，梅林急忙从怀中掏出了布条，迅速的打开，露出了里面沾满了黑色泥土的一件硬物。

　　由于全是泥土，所以也看不清其到底是什么模样，梅林便在屋子里用清水，轻轻地擦拭着硬物表面上的泥土。

　　很快，被清洗了一遍的宝物，也渐渐地露出了其真面目，这是一件吊坠，小巧的吊坠呈倒三角的形状，在倒三角中间，有着一枚黄豆大小的红色宝石。

　　红色宝石在微弱的烛光下，闪烁着一丝璀璨的光芒。

　　不过梅林并没有关注吊坠上镶嵌的是什么宝石，红宝石虽然珍贵，但远远没有施法工具有价值，梅林真正关注的是这件吊坠是否是一件施法工具。

　　于是，梅林迅速的用精神力，直接笼罩住了这件吊坠。

　　“刷”。

　　眨眼间，梅林感觉到一股恐怖的旋涡，要将他的精神力拉入吊坠之中。梅林心中一喜，也不再抗拒这股拉扯力，精神力直接就被拉入到了吊坠当中。

　　在梅林精神力的感应中，吊坠内，完全是一个封闭的空间，里面到处是一个个的封闭小格子，几乎有成百上千个小格子，而每一个格子里，似乎都有某种玄妙的规则存在。

　　有一些小格子内，还有着比较活跃的风元素，不过这些格子似乎都因为某种原因，有了一些破损，所以这些风元素便从小格子内冲了出去。

　　或许，这便是城堡外怪风出现的原因。

　　“好厉害的施法工具啊！”

　　梅林将精神力收回，心中很是震撼。

　　吊坠内的那些小格子，已经超出了梅林目前的认知，但他却能大体的猜出小格子的作用，应该是用来储存法术的。

　　就像一些法术卷轴一样，强大的施法者们，可以通过特殊的制造手段，将法术刻进法术卷轴中，一旦持有法术卷轴，哪怕实力并不强大，但只需要用精神力轻轻的引动，就能将法术卷轴中的法术引动，从而爆发出恐怖的威力。

　　一般的法术卷轴，充其量只能够储存一个法术，一旦引发法术卷轴，那里面的法术便会释放出来。所以法术卷轴，属于一次性消耗的施法工具。

　　不过梅林手中的吊坠却远远不止储存一个法术，吊坠内的那些数量多到可怕的小格子，实际上就是储存法术的地方，每一个小格子都能储存一个法术。

　　梅林用精神力仔细的数了数，吊坠内的小格子，一共有一百五十八个，也就是说，这件施法工具，足足能够储存一百五十八个法术。

　　这样的施法工具，堪称恐怖，只怕一般的施法者，根本就制作不出来。

　　梅林将吊坠翻转过来，看到在吊坠的背面，刻着几个文字，居然还是莫尔塔文字。

　　“贝尔。”

　　吊坠背面刻的字是“贝尔”，这显然是一个名字，艾塔老头法术手札中提到过，根据施法者古老的习惯，凡是制作出了一件施法工具，施法者都会在施法工具上刻下自己的名字。

　　所以这个“贝尔”应该就是制作出这件吊坠的施法者的名字。

　　“不知道这个‘贝尔’是否还在？”

　　梅林低声念叨着，虽然看这个吊坠的模样，许多小格子都自动破碎了，所以里面储存的一些风元素的法术，便自动的释放了出来，这才造成了城堡外的那股怪风。所以，这个吊坠应该已经有几百年，甚至更久的时间了。

　　这么长的时间，对于普通人来说，肯定早就死了，但施法者不同，尤其是一些强大的施法者，可以存活两三百年之久。

　　有没有存活数百上千年的施法者，梅林自然不知道，包括艾塔老头也不知道，毕竟艾塔老头也才算是一名区区入门级的施法者，又能了解到多少施法者的隐秘之事？

　　这个吊坠是“贝尔”制作出来的，梅林便索性将吊坠称为贝尔吊坠。至于“贝尔”到底还在不在，梅林并不关心，他关心的是这件施法工具，是否还有用？

　　于是，他迅速将精神力延伸进了吊坠中，这一次，他是仔细地查探着那些小阁子，一共一百五十八个小格子，大部分已经空空如也，完全被损坏了。

　　其中或许是因为有人已经释放过一次储存在贝尔吊坠内的法术，所以造成了吊坠内小格子的损坏，而另一些则是因为时间太长，里面的小格子自然而然的损坏了。

　　梅林仔细数了一下，贝尔吊坠内完全没有损坏的小格子，仅仅只有十八个了，这就意味着，这件施法工具，或许还能够再储存十八个法术。

　　“还能储存十八个法术……也足够了！”

　　梅林心中窃喜，原本以为这件施法工具已经彻底没用了，没想到还有用，不过具体能不能储存法术，还得先试过才知道。

　　心中打定主意，梅林将精神力再次延伸进吊坠内，在那些破损的小格子中，还有一些不知道什么时候储存的法术，因为时间太长了，所以小格子破损，无数的风元素，正一点一点的往外飞去，在某个时候，就能突然爆发。

　　梅林可不允许这样不受控制的情况发生，所以他直接用精神力，引动贝尔吊坠内那些破损的小格子。

　　“嗡嗡嗡”。

　　顿时，一阵阵的狂风，出现在了房间中，这是贝尔吊坠内残余的一些法术，破坏力并不大，所以也没有造成什么损失。

　　不过，房间里一片狼藉是免不了的。

　　梅林将贝尔吊坠内的残余法术，全都破坏了之后，他开始思考着往吊坠内储存法术的事。梅林目前只有一个法术，那就是火球术，不过，因为特殊的原因，梅林还能释放出威力接近一级法术的大火球术。

　　若是要储存法术，毫无疑问，应该储存威力更加强大的大火球术，这样才能将贝尔吊坠的作用发挥到极致。

　　不过这就牵涉到一个问题，贝尔吊坠能否承受得住无限接近一级法术的大火球术？

　　梅林现在也无法做出准确的判断，只能先试一试了。


第三十七章 盗贼（上）

　　大火球术需要梅林施展三次的普通火球术后，才能够释放。

　　所以梅林便在房间里，迅速的释放出了三次普通的火球术，等到识海中那条灰色的横框变成了红色之后，梅林便将精神力笼罩住了贝尔吊坠，与此同时更是猛地催动了红色的横框。

　　“大火球术！”

　　瞬间，一股灼热的气息似乎迅速地升腾了起来，不过好在梅林早已经将贝尔吊坠对准了那团巨大的火球，随即贝尔吊坠在梅林精神力的刺激下，迅速的出现了一股强大的吸引力。

　　这股吸引力，直接便将刚刚成形的巨大火球给吸进了吊坠内。

　　梅林心中一喜，急忙将精神力探入到了贝尔吊坠之内，发现那团巨大的火球，果然已经被贝尔吊坠给禁锢在了其中的一个小格子中，十分稳固，只需要梅林轻轻地用精神力一刺激，就能够释放出这团巨大的火球。

　　“成功了，贝尔吊坠能够承受住大火球术！”

　　梅林终于松了口气，贝尔吊坠内一共还有十八个小格子，那么就可以储存十八个大火球术，这就相当于，梅林随时随地都能够连续的释放出十八个大火球术，其威力，更是难以想像。

　　“很好，有了这贝尔吊坠，我的实战能力，将大幅度的提升！”

　　于是梅林便在房间里，不断地消耗着法力，释放出普通火球术，直到满足了释放大火球术的条件后，便将大火球术储存在贝尔吊坠内。

　　虽然这样非常麻烦，而且也很消耗法力，但好在梅林现在有一整晚的时间，足够他将贝尔吊坠内剩下的十八个小格子都填满。

　　※※※

　　一处废弃的牧场，厚厚的积雪将草皮盖住，几名穿着白袍，身上披了件银色铠甲的男子，正坐在火堆前，似乎在商议着什么。

　　篝火熊熊地燃烧着，散发出一阵阵的热气，将周围的雪花都融化成了积水。

　　这三名男子身材瘦削，脸上居然都戴着金色面具，看不清模样，其中一名稍矮些的男子，伸手向火堆里扔了根柴火，冷笑着说道：“嘿嘿，终于到了动手的时候了，不过只是对付区区一个威尔森，二级火焰剑士，用得着我们三人动手？”

　　“奎罗，区区威尔森当然用不着我们三人动手，不过这次关系到教会的大事，绝对不能掉以轻心。”

　　“雷洛、安格斯，呆会动手时，由我去对付威尔森，我倒要看看，区区一个黑水城的小贵族，能在我手下支撑多久？”

　　“好了，你们两人都不要多说了，单单一个威尔森，甚至是黑水城，教会都不会重视，但黑水城与东边的格兰城，以及西边的鲁特城，互为犄角，形成了一个十分有利的防御圈。所以我们必须以最小的代价，掌握住这三座城，以应付黑月王国可能趁我们一时混乱而进行的侵扰。”

　　最后一名男子，似乎是三人中的首领，很有威信，他一说话，其他两人都静静地听着。

　　“安格斯，这次主教大人已经吩咐过，我们三人以你为主，你说吧，具体该怎么做？”

　　安格斯抬头望了眼漆黑的虚空，低沉着声音道：“黑水城内的事，有杰森大人负责，不会出什么问题，不过黑水城外的事，就必须我们负责，一定也不能出问题！其他小镇，实力有限，不足为虑，唯独这个威尔森的领地，甚至还驻扎着一批重甲骑士，如果让他们闯进了黑水城，只怕会对杰森大人控制黑水城造成一定的麻烦。”

　　“所以，主教大人命令我们，不惜一切代价，将威尔森永远的留在领地！神会保佑我们，光明神永远与我们同在！”

　　安格斯的声音冰冷，浑身都散发着杀意。

　　“光明神与我们同在！”

　　其他两名戴着金色面具的男子，也豁然间站起身来，神色肃穆。

　　※※※

　　天刚蒙蒙亮，梅林的房门便被敲响了。

　　“梅林少爷，男爵大人让您快点出来，要启程回黑水城了。”

　　一名灰衣女仆轻声地喊道。

　　“我知道了。”

　　梅林此时在房间里，脸色略微有些发白，看起来十分的疲倦，不过目光中却在闪烁着兴奋的光芒。

　　那是因为，一整晚的时间，梅林几乎都在不断的释放火球术，而后又静静的等待法力的恢复，接着再释放火球术。

　　所以一整晚的时间，梅林都没合眼，但他却终于赶在天亮前，将贝尔吊坠内的小格子全部填满，有了贝尔吊坠，梅林甚至不需要什么法力，只需要精神力的牵引，就能够连续的释放出十八次的大火球术。

　　梅林站起身来，用一根细小的麻绳，将贝尔吊坠穿上，随后挂在胸前，这样也不容易引起别人的注意，却又能够方便的释放贝尔吊坠内的法术。

　　“这么早就出发了？”

　　梅林离开房间，来到了楼下，发现在城堡外，已经密密麻麻地站满了许多骑士，其中身穿重甲，大约两百名的重甲骑士最是显眼，是老威尔森耗费了大量的心血，亲自训练成的，战斗力惊人。

　　此时老威尔森也身披黑甲，正站在城堡外的石梯上，看到梅林下楼了，微微皱了皱眉头道：“怎么？昨晚没休息好？”

　　梅林摇了摇头，笑着说道：“没关系，只是刚来到城堡，有些不习惯而已，父亲准备把领地内的骑士都带走？”

　　“不用全部带走，只带走重甲骑士，其他的骑士都留在领地内，保护领地，以免那些盗贼的侵扰！”

　　老威尔森微微摇了摇头，他并没有将领地内的防御力量都带走的打算。

　　“嗯？这是什么声音？”

　　老威尔森正打算启程，但忽然间，他的目光却望向了远处，阵阵嘈杂而混乱的马蹄声响了起来，并且还能够清晰地看到远处扬起的阵阵烟尘。

　　“不好，是盗贼，全体骑士，准备迎战！”

　　老威尔森迅速地判断出了情况，脸色大变，立刻就高声的大喊了起来。

　　顿时，城堡外的众多骑士随即警惕了起来，纷纷地抽出了身上的大剑，摆好了防御阵型，目不转睛地盯着前方。


第三十八章 盗贼（下）

　　时间渐渐地流逝，笼罩在城堡周围的浓雾也渐渐地散去，所有人都能够清楚的看到前面的那一队队骑士。

　　他们飞奔而来，扬起的烟尘铺天盖地，粗略一算，至少也有两三千人，甚至更多。

　　老威尔森以及领地内的所有骑士，都警惕了起来，严阵以待，大剑上闪烁着寒光，只等老威尔森一声令下，他们就立刻向前厮杀。

　　但老威尔森却迟迟没有下令，反倒是目光越来越凝重。

　　“三千人，至少有三千名盗贼。”

　　老威尔森低声喃喃着，脸上的神色也更加的凝重，忽然，他将旁边的普拉叫到了身边，低沉着声音道：“普拉，去保护梅林，无论什么情况，你都要保护他活下来！”

　　普拉迟疑了一下，但最终还是遵守命令，来到了梅林的身边，自从他跟随老威尔森离开战场后，就从来没有看到过老威尔森的脸上的这种凝重和紧张的神色。

　　“全体重甲骑士，列队，准备冲锋！”

　　老威尔森一声大吼，顿时，那些身穿黑色重甲的骑士们，都纷纷的举起了手中的骑士长枪，遥遥的指向了天空，列队站在了老威尔森的身后，随时都准备着冲锋。

　　很快，大群的盗贼便蜂拥而至，不过他们看起来却很有秩序，在离城堡几百米处停了下来，从人群中渐渐地走出了三名戴着金色面具的白袍男子。

　　老威尔森眼睛微微一眯，他知道，这三名戴着面具的人，应该就是这群盗贼的首领了。他粗略一看，盗贼的数量简直无穷无尽，都可以将整个城堡都包围了。

　　在数量上，老威尔森的重甲骑士最有战斗力，但数量太少，只有区区两百人，就算再加上领地内的其他六七百的骑士，一共也不超过千人。和面前这至少三千人的盗贼比起来，数量实在是太少。

　　而且，老威尔森眼光毒辣，光从这些盗贼的行军来看，是非常有秩序，而且战斗素养很高，这是只有经过了严格的训练，才能有这样的表现。

　　看到眼前的这群盗贼，老威尔森就好似回到了当初残酷的战场上一般，仿佛面对的不是一群散乱的盗贼，而是一群训练有素的精锐军队。

　　“什么时候，盗贼也能有这样好的训练了？”

　　老威尔森目光如电，扫了扫前面的大群盗贼，最终将目光定格在了那三名戴着金色面具的男子，他们是这群盗贼的首领，只有击溃他们，才有可能保全住领地。

　　想到这里，老威尔森单手举起了大剑，朝着身后的两百名重甲骑士大吼道：“以骑士荣耀之名，杀！”

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　两百名重甲骑士也异口同声地大吼了起来，气势激昂，好像丝毫都没有将眼前的这三千名盗贼放在眼中一般，浑身散发着令人心悸的气势。

　　这就是老威尔森耗费了十余年的精力，几乎将领地一半的税收，都用来打造这支重甲骑士了，而今天，将是这支重甲骑士的首战！

　　“轰隆隆”。

　　两百名重甲骑士动了，就如同山崩了一般，大地都在震颤，两百名重甲骑士跟在了老威尔森的身后，就宛如一股黑色的洪流，笔直的冲进了前面的盗贼阵型之中。

　　老威尔森身先士卒，一马当先，带着两百名重甲骑士，生生地冲杀出了一条血路，前面无论有多少的盗贼，似乎都无法抵挡住重甲骑士的冲击。

　　重甲骑士身上的重甲，根本就不惧普通的刀枪砍杀，必须要有强大的力量将其震伤，落到马下，或者杀的精疲力竭之后，没有了战斗之力，只有这样，才能对付这支重甲骑士。

　　老威尔森带领着区区两百名重甲骑士，一个冲击至少就斩杀了三百多名盗贼，而且自身还几乎没有什么损伤。

　　远处的三名戴着金色面具的男子，望着老威尔森带领着重甲骑士，在盗贼群中不断地冲击着，虽然看不清他们的脸色，但想来也绝对不会好看。

　　“好厉害的重甲骑士，这个威尔森果然有一套，不愧是当初能够在‘屠宰场’中存活下来的人，若是他能够回归到神的怀抱就好了……”

　　其中一名戴着金色面具的男子，有些唏嘘的感叹道。

　　“安格斯，不能让他再这么冲下去了，我去将他杀了，他的重甲骑士自然就溃散了。”

　　这三人也能看出，老威尔森就是那支重甲骑士的灵魂，就好似狼群中的狼王一般，有了老威尔森冲锋在前，这支重甲骑士就无所畏惧，无往不利。

　　所以，要击溃这支重甲骑士，就必须将老威尔森斩杀。

　　“奎罗、雷洛，你们两人一起去，务必将威尔森斩杀！”

　　安格斯语气冰冷地说道。

　　“哈哈，安格斯，放心吧，区区一个威尔森，算得了什么？”

　　于是两名戴着金色面具的白袍男子，骑马快速的冲向了老威尔森。

　　虽然老威尔森的重甲骑士，无坚不摧，几乎所过之处，没有什么人能够抵挡得住他们，但毕竟盗贼的人数太多，就算他们左冲右突，也始终无法冲出重围，反倒是周围围拢的盗贼数量越来越多了。

　　奎罗和雷洛，迅速冲了下来，他们指挥着一些盗贼，将老威尔森和重甲骑士切割开来。

　　一头火红色短发的奎罗，直接就冲到了威尔森的面前，缓缓地抽出了大剑，目光死死地盯着老威尔森。

　　“记住，你是死在我奎罗的手中！”

　　奎罗一声低吼，手中的大剑瞬间就爆发出了一股耀眼的光芒，即便是在混战中，这团光芒也显得极为耀眼。

　　看到奎罗大剑上爆发出的光芒，那是强烈的光元素波动，老威尔森神色大变，仿佛有些难以置信，声音略有些沙哑地吼道：“光元素……你们是教会的守护剑士？”

　　老威尔森心中很震惊，原以为是盗贼，却没想到，居然出现了能够催动光元素的元明剑士。他很清楚，这种光明剑士，一定会被教会吸收，成为教会中的守护剑士。

　　眨眼间，盗贼就变成了教会中，受人敬仰的守护剑士，老威尔森一时间，也不知道是怎么回事。


第三十九章 动手（上）

　　“唰”。

　　奎罗大剑上，散发着可怕的光芒，直接向着老威尔森的脑袋斩了下来。

　　老威尔森虽然很震惊，但他很快就回过神来，双手握紧了大剑，一声低吼，刹那间，剑身上猛的迸发出了一团火红的火焰，越来越庞大，熊熊地燃烧着，散发着灼热的温度。

　　“光明之剑！”

　　“火焰斩！”

　　两人硬碰硬，大剑相互碰撞，一股股的火焰与白色的光芒，相互的交织了起来，并且发出了阵阵的异响。

　　“砰”。

　　老威尔森大剑上的火焰，明显不敌奎罗大剑上的白色光芒，不过两人却同时向后退了几步，竟然拼了个不相上下。

　　“三级光明剑士！”

　　老威尔森眼睛微微一眯，经过刚才的交手，他已经知道了对方的底细，是一名三级的光明剑士，对方在元素的运用上，明显要比自己高明。

　　“好强的力量啊！区区两级火焰剑士，在纯粹的力量上绝对没这么强大！”

　　奎罗心中也很震惊，他的脸上也渐渐地露出了凝重之色，不再是之前的那副高傲。他也能看出，老威尔森的确仅仅只是两级的火焰剑士，但却能够和他拼个旗鼓相当，这其中，老威尔森那魁梧的身躯内爆发出的恐怖力量，功不可没。

　　“奎罗，你一人对付不了他吧？哈哈，还是安格斯说的对，不要轻敌，能够从‘屠宰场’上存活下来的人，必定有其过人之处！”

　　另一名金色面具的男子，也来到了老威尔森的面前，缓缓地抽出了大剑，意思已经是再明显不过了。

　　“又是一名三级光明剑士！”

　　老威尔森一边细细地打量着这两人，而一边则在想着对策。

　　“杀”。

　　奎罗和雷洛，两名三级光明剑士，联合在一起，向老威尔森攻去，霎时间，他们三人所在的地方，周围已经被清出了一个相对安静的空地，没有任何人想要靠近他们。因为一旦接近，必定会被四散的光元素或者火元素给伤到。

　　老威尔森虽然受到两名三级光明剑士的围攻，但他却依旧能够支撑，丝毫都不落下风，他的天赋异禀，授予了他近乎源源不绝的强大力量。所以即便他只是二级火焰剑士，却也可以媲美三级巅峰的元素剑士了。

　　而奎罗和雷洛则越打，脸色就越是难看，他们两人之前自信满满，认为轻而易举就能斩杀威尔森，结果到现在都奈何不了威尔森，甚至还打的很艰难。

　　“真是怪物，他的身体怎么这么强壮？”

　　两人也颇为无奈，只能将目光望向了正在观战的安格斯。

　　安格斯乃是最后一名戴着金色面具的男子，他一直都在注意着老威尔森，看到老威尔森如同巨人一般，挥舞着巨大的长剑，面对两名三级光明剑士，丝毫都不畏惧。

　　甚至在力量上，无论是奎罗还是雷洛，都不敢和老威尔森硬碰，否则就会被老威尔森那近乎恐怖的力量给轰飞。

　　“看来，就连主教大人都低估了威尔森，这小小的黑水城中，也有如此强大的人物……”

　　安格斯低声喃喃着，他也缓缓地抽出了背上的大剑。

　　“唰”。

　　一团比奎罗和雷洛都要强大得多的耀眼白光，从大剑上散发出来。

　　安格斯双手握住大剑，也迅速的走向了老威尔森，准备加入战团。

　　“三名三级光明剑士……还有超过五十名的一级、二级光明剑士……这绝对不是普通的盗贼，而是教会的护卫！”

　　梅林此时还很安全，在普拉以及领地内众多骑士的保护下，他还能悠闲的观察战场中的形势。

　　老威尔森的实力，远远超出了梅林的预估，强悍的老威尔森，如同战神下凡，光是凭借纯粹的力量，就能抗衡两名强大的三级光明剑士，这是非常令人吃惊的。

　　当初梅林还没有好好的掌握法术的力量时候，对付区区一名“洛林”，也是三级的元素剑士，便显得捉襟见肘，还差点就死在了洛林的手中。

　　所以他能更深切的体会到，那些三级元素剑士的强大。

　　“梅林少爷，你先到城堡中去，我们会誓死保卫城堡！”

　　普拉统领已经悄悄地来到了梅林的身前，抽出了大剑，死死地盯着前面的一队盗贼。

　　已经有一队盗贼，盯上了城堡，直接朝着城堡内冲来，而为首的是两名二级光明剑士，普拉这是抱了必死之心前来抵挡。

　　“来吧，‘屠宰场’上我都没死，就凭你们区区几个盗贼，又能如何？”

　　普拉语气中略显疯狂，在他的大剑上，也散发着一丝丝的火焰，不过远没有老威尔森的那么强烈，他只是一级火焰剑士罢了。面对前面数百名盗贼，而且还有两名二级光明剑士，凭借守护在梅林身边的数十名骑士，根本就抵挡不住。

　　“梅林少爷，不用担心，亚格斯一定会保护你。”

　　最接近梅林的便是护送他来的一名十六七岁的年轻骑士亚格斯。

　　亚格斯的脸色非常凝重，其年轻的面庞上，已经有了一丝决绝之色，梅林相信，一旦有危险，他会毫不犹豫地挺身而出，保护自己。

　　“亚格斯，你一定会成为一名伟大的骑士！”

　　梅林的脸上露出了一丝微笑，仿佛没有感受到此时形势的紧迫。随后他更是翻身跳下马去，径直朝着普拉走去。

　　“普拉叔叔。”

　　“嗯？梅林少爷？你怎么还没回城堡，这里很危险……”

　　普拉的话还没说完，梅林便微微摇了摇头，语气平静地说道：“普拉叔叔，你收拢剩下的骑士，退到后面，保卫城堡，至于这些盗贼……”

　　说罢，梅林目光平静地望着正疾驰而来的一群盗贼。

　　“唰”。

　　两团拳头大小的火球，毫无征兆的出现在了梅林的身前，静静的漂浮在虚空中，散发着令人心悸的气息。

　　“至于这些盗贼……就交给我！”

　　普拉还在发愣，耳中还回荡着梅林的声音。

　　梅林伸出白皙的双手，向前轻轻一指，顿时，在他身前漂浮着的两团火球，眨眼间便呼啸着飞向了前面疾驰而来的盗贼。


第四十章 动手（下）

　　安格斯终于动手了，他的速度很快，大剑上面闪烁着白色光芒，如同毒蛇一般，直接飞向了老威尔森。

　　“嗤”。

　　一道白光，狠狠的切割着老威尔森黑色的铠甲，将黑色的铠甲都直接切开了一道口子，从里面流出了一丝殷红的鲜血。

　　老威尔森向后退了几步，伸手摸了摸伤口处，眼睛微微一眯，死死地盯着安格斯。他的这件铠甲，是用最为坚固的材料，锻造了三年的时间才锻造成功，几乎可以防御任何的刀枪，哪怕是一般的三级元素剑士，想要砍破他身上的铠甲，都有些困难。

　　也正因为如此，他之前才能够和奎罗、雷洛两名三级光明剑士，打得难解难分，几乎是平分秋色，其中这件铠甲所发挥出的作用也不小。

　　不过现在，这件铠甲再不能有效的帮助老威尔森抵挡敌人的攻击了，安格斯一出手，老威尔森便感受到了强烈的威胁，那是他曾经在“屠宰场”中见到过的，那些无限接近四级元素剑士的强大存在。

　　元素剑士之间也是有着很大的区别，一级到三级，是属于低级元素剑士，四到六级，则是中级元素剑士，七到九级是高级元素剑士。

　　所以三级到四级，虽然仅仅只有一级之差，但却是一个大境界的跨越，差距非常之大。

　　眼前的安格斯就处在三级和四级之间，近乎无限的接近四级，非常的强大，即便是老威尔森，凭借着天赋异禀再加上防御力惊人的铠甲，也很难与安格斯对抗。

　　“看来今天是难以幸免了……告诉我，教会为什么对我出手？”

　　老威尔森伸出了舌头，轻轻舔了舔干裂的嘴唇，表情有些狰狞地问道，到了这个时候，老威尔森也早就猜出了这些人，哪里是什么盗贼？分明就是光明教会派出的人！

　　安格斯举起了手中的大剑，双手握住剑柄，淡淡道：“现在即便告诉你，也没有意义了……奎罗、雷洛，动手！”

　　尽管安格斯实力比老威尔森要强大，但他却依旧没有小觑老威尔森，而是叫上了一旁的奎罗和雷洛，一起动手，确保万无一失！

　　“轰”。

　　一阵剧烈的爆炸声，突然响了起来，无数道火红色的火焰，四散开来，伴随着阵阵焦臭的气味，随风飘散。

　　“怎么回事？”

　　安格斯皱了皱眉头，目光向发生异响的地方望去。

　　※※※

　　“爆”。

　　随着梅林口中的低喝声响起，两团火球在快速的飞行过程中，距离最近的一名盗贼，只有区区半米的距离便爆炸开来。

　　梅林所释放的火球，里面蕴含着恐怖的高温，别看只有区区拳头大小，但那却是无数的火元素，不断地压缩压缩再压缩，最终才形成了拳头大小。

　　拳头大小的火球，能够直接熔化精铁打造的铠甲，一旦炸开，四散的火焰，足以对周围的人造成恐怖的杀伤。

　　更何况现在还是两团火球瞬间爆炸开来，那些疾驰而来的盗贼，一时没有察觉，直接就被两团火球炸飞，即便是为首的那两名二级光明剑士，也因为没有防备，被热浪掀飞，重重地摔到地上，已经是凶多吉少。

　　这突如其来的变故，震撼住了许多人，而梅林将目光望向了老威尔森所在的地方，老威尔森面临三名三级光明剑士的围攻，形势已经很不妙了，所以梅林便径直朝着老威尔森走去。

　　“异端！是异端，黑月王国的邪恶异端！”

　　终于，有人认出了梅林的身份，他们开始惊恐的大喊大叫起来。

　　“亵渎神的邪恶异端！”

　　一名二级光明剑士，大吼一声，随即浑身弥漫起了浓烈的白色光芒，手持着大剑，从梅林的身后冲来。

　　“火球术！”

　　梅林头也没回，他的精神力能够很清楚的感应到四周的动静，所以他直接释放出了一团火球，飞速的朝着身后飞去。

　　“嗤”。

　　火球的速度太快了，几乎只看到一道淡淡的火红色虚影，便狠狠的撞进了那名光明剑士的胸前。

　　光明剑士身上的护胸片，根本就无法阻挡火球，被瞬间熔化，火球直接就在光明剑士的胸口烧出了一个血洞。

　　“扑通”。

　　那名光明剑士，甚至都还没靠近梅林，就直接栽倒在了地上，胸前还冒着丝丝的黑烟。

　　“可以释放大火球术了！”

　　梅林注意到了，他的识海中，代表着大火球术的那条灰色横框已经变成了红色，意味着他已经能够释放大火球术了。

　　由于梅林最近不断的冥想，精神力有了长足的进步，所以对于火球的掌控，也到了炉火纯青的地步，像刚才那一团火球，速度远比在黑水城时快得多了，令人防不胜防。

　　这就是精神力强大了的好处，对于法术的掌控度也是越来越强。

　　杀了这名二级光明剑士后，梅林抬头向四周的盗贼望去，所有人的脸上都充满了畏惧之色，再也不敢上前。

　　异端，那是代表着邪恶、残忍以及掌握着诡异力量的人！而现在他们更是亲眼看到了梅林释放出的法术，更是感到不可思议，畏惧之下，所以都不敢上前。

　　数千的盗贼，竟然被梅林一人给镇住了，梅林环顾四周，心中也越发的自信，他第一次有了“强大”的感觉。

　　“施法者，才是世间掌握最强力量的存在！”

　　梅林想到了艾塔老头法术手札中，描述施法者的一句话，现在想起来，还真是贴切。

　　没有人上前阻挡，梅林很快就到了老威尔森的旁边，并用手轻轻的扶住了受伤的老威尔森，目光看向了周围三名戴着金色面具的人。

　　“父亲，交给我吧。”

　　梅林对着老威尔森轻轻地说道。

　　“施法者，没想到在这里居然能碰到施法者，即便你仅仅只是入门级的施法者，但也不是我们所能对付的。可惜，这次没有带弓箭手来，否则，对付一位入门级的施法者，还是没什么问题的。”

　　带着面具的安格斯，发出了一声长长的感叹，语气中隐隐充满着一丝不甘。


第四十一章 大动作

　　梅林闻言，倒是仔细地看了一眼面前的这位面具男子，对方居然对施法者这么了解，而且还称呼梅林为“施法者”而不是其他人口中的“异端”，足见他对于施法者是很了解的。

　　而且，他所说的也的确是事实，以现在梅林仅仅只掌握的一个零级法术，若是面对成百上千支的利箭，梅林也应付不了。

　　“安格斯，区区一个邪恶异端就让你绝望了？”

　　另外一名面具男子，将目光望向了梅林，随即大剑上，闪烁出了更加浓烈的白色光辉。

　　“梅林，小心，他们都是三级光明剑士！”

　　老威尔森用手捂住腹部受伤的地方，有些虚弱地提醒着梅林。

　　“杀！”

　　其中一名面具男子，看到梅林没有理会他，勃然大怒，手中大剑上的白色光芒，几乎有一米长，直接向着梅林斩下。

　　“火球术！”

　　梅林眼中一寒，直接伸手一甩，两团火球瞬间飞出，这并不是大火球术，就是一般的火球术，以现在梅林识海内的法术模型积累的法力，几乎能够不停歇的释放十几次法术。

　　而且随着他的精神力的提升，他所释放出的火球，速度也越来越快，飞行轨迹也越来越令人难以捉摸。

　　“爆”。

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑，两团火球在半空中，轰然炸开，无数的火焰喷涌，狂暴的火焰之力，直接将这名面具男子吞噬。

　　面具男子在火焰中凄惨的叫了起来，甚至于从他身上，还能够闻到一股烧焦的恶臭味。

　　火球术所释放出的火球，温度非常高，连精铁都能熔化，又何况是区区一名三级光明剑士？

　　所以对方惨叫了几声后，便倒在了地上，没有任何的动静。

　　“奎罗！”

　　剩下的安格斯和雷洛，都大喊了起来，与此同时，他们身上的白色光芒更是瞬间升腾起来，两人分成了两个方向，向着梅林冲来。

　　梅林微微摇了摇头，当初他面对“洛林”时，显得非常狼狈，但现在，他抬手间便能杀了同样是三级元素剑士的强者，除了是他更加熟悉的掌握住了施法者力量的原因而外，还有更重要的一点，那就是他精神力有了长足的进步，能够更加精准的控制法术了。

　　所以，在两人身形刚刚动起来的那一刹那，梅林便已经察觉到了，他毫不犹豫的瞬间释放出了大火球术。

　　“嗡嗡嗡”。

　　一团巨大的火球，漂浮在了虚空中，浓郁的火元素被压缩到了极点，整个火球都显得有些不稳定。

　　“爆”。

　　梅林毫不犹豫，直接引爆了这团火球，巨大的火球掀起了一阵巨大的气浪，狂暴的力量更是狠狠地撞向了安格斯和雷洛两人。

　　两人的身形微微一滞，随后便感受到了火球爆炸后巨大的冲击力，伴随着星星点点的火焰，向着四周飞溅。

　　尽管只是星星点点的火焰，但这可是火球术，哪怕是一点点的火焰，都是由无数的火元素压缩而成，威力强得可怕，稍微沾上一点，直接就是一个血洞。

　　不过安格斯和雷洛都是三级光明剑士，都能略微地抵挡住零星火焰的冲击，只是火球爆炸后，那股强烈的冲击力，将他们都击伤了。

　　梅林可不会就此罢手，一个大火球术让安格斯和雷洛都受了伤，他便再次释放出了两次火球术，如拳头般大小的火球，如同幽灵般，悄无声息地飞向了两人。

　　“砰砰”。

　　一团火球，直接洞穿了雷洛的脑袋，将其脑袋都烧掉了半边。

　　而另一团火球，居然被安格斯直接用手臂挡住，火球恐怖的高温，直接将安格斯的一只手臂洞穿，安格斯却还忍受着剧烈的痛楚，翻身上马，立刻向后逃离。

　　“想走？迟了！”

　　梅林自然不会让安格斯逃走，尽管安格斯的速度很快，但梅林释放的火球术更快，又是一团火球，呼啸着飞向了安格斯，重重地砸到了他的铠甲上。

　　那层薄薄的轻甲，甚至都没能起到丝毫的阻挡作用，就直接被火球洞穿，在安格斯的背上炸出了一个碗口大的血洞。

　　安格斯直接从马上摔了下来，也没了动静。

　　三名三级光明剑士，统统都死了，那些盗贼看到三名首领都死了，早就已经方寸大乱，无数的人声嘶力竭的想要向后撤退。

　　普拉统领也抓住这个机会，率领着领地内剩下的几百名骑士，猛烈的冲杀一阵，不一会儿，城堡周围便出现了密密麻麻的尸体，起码有五百具。

　　梅林没有继续追杀，他将受伤的老威尔森，扶进了城堡里躺下，随后便指挥着城堡里的仆人，开始清理外面的尸体。

　　半个小时后，普拉带着众多骑士回到了领地，他迅速地来到了城堡里，向老威尔森汇报道：“男爵大人，那些盗贼已经被驱逐，溃不成军，估计短时间内，很难对领地再造成威胁了。”

　　老威尔森脸色有些苍白，但还是挣扎着坐了起来，语气冰冷地说道：“有没有俘虏？”

　　普拉点了点头，随后便让几名骑士，带着十几个带伤的俘虏来到了大厅里，都跪在了老威尔森的面前。

　　老威尔森眼睛微微一眯，目光扫过这十几个俘虏，随后沉声说道：“说吧，你们教会到底有什么阴谋？”

　　这些俘虏互相望了望，随后小心翼翼的回答道：“男爵大人，我们并不是教会的人，我们是黑月王国与光明王国边境线上的盗贼。一年前，我们首领被教会的守护剑士击杀，后来就被编入到了这支骑士队伍里，里面除了有两百名教会的骨干成员而外，其他人其实都是盗贼。所以教会有什么阴谋，我们也不知道。”

　　“不过听说这次教会有大动作，格兰城、黑水城和鲁特城，教会都会行动。”

　　这些俘虏说完后，便小心翼翼的看着老威尔森，目光中带着乞求之色。

　　“拉出去，全部杀了！”

　　老威尔森脸色铁青，语气十分冰冷，随后这十几名俘虏，便被普拉带出去，统统杀掉。

　　“梅林，我们必须以最快的速度，赶回黑水城！”

　　老威尔森抬起头，疲惫的脸上露出了凝重的表情，低沉着声音说道。


第四十二章 第二个法术模型

　　一条宽阔的大道上，一队数百骑的骑士队伍，正快速向前飞奔，扬起了阵阵的烟尘。

　　在队伍中的马车里，梅林正微微闭着眼睛冥想。

　　“精神力应该差不多了，足够构建第二个法术模型！”

　　梅林睁开了眼睛，毫不在意马车的颠簸，嘴角露出了一丝笑容，他现在正跟着老威尔森的骑士队伍，向黑水城赶去。

　　至于老威尔森到底从俘虏的话中，猜到了什么，梅林却不得而知，不过看老威尔森当时凝重的表情，肯定是有了一些了解。

　　“现在才刚刚下午，按照这样的速度，要到黑水城，估计也是明天早上了，趁着这段时间，倒是可以先将冰冻术的法术模型模拟在识海中。”

　　梅林掀开了车帘，看了看天色，低声喃喃着。

　　他在黑水城的时候，就几乎是抓紧了一切的时间来冥想，现在过去了一个多月，他的精神力也终于增加到了可以支撑住第二个法术模型的地步。

　　所以，梅林打算就在马车里，构建第二个法术模型。

　　梅林伸进怀里，掏出了几张有些泛黄的纸张，上面赫然画着几个复杂的法术模型，正是梅林从“洛林”身上得到的冰冻术。

　　他早就已经选定，将冰冻术作为第二个法术模型，模拟在识海内，只等精神力成长到了足以控制住两个法术模型的时候，就立刻开始构建。

　　“矩阵号，启动！”

　　梅林毫不犹豫地启动了矩阵号，要构建法术模型，离不开矩阵号，否则的话，以目前梅林的水准，要想构建一个稳定的法术模型，还不知道需要多长的时间。

　　“矩阵号启动，请建立任务！”

　　“开始分析冰冻术的法术模型！”

　　“滴，任务建立，开始分析！”

　　矩阵号有着强大的分析、运算能力，分析法术模型也是轻车熟路，毕竟上一次梅林已经用矩阵号分析过火球术了。

　　约莫过了半个小时，梅林脑海中响起了矩阵号那熟悉的机械女声。

　　“滴，分析结束，总共分析出十二万六千五百四十一个法术模型。”

　　梅林暗暗点头，这个结果在他的意料之中，上一次分析火球术的法术模型，也是十八万个之多。

　　“选出稳定性最高的十个，并且与冰冻术法术模型原型相比，选出在稳定性、攻击性最强的一个法术模型！”

　　梅林下达命令后，就静静地等待着矩阵号最后的选择。

　　“滴，矩阵号为您选出六号法术模型！”

　　随即，梅林的脑海中便浮现出了一个非常复杂的法术模型，若是那些精神力不强的普通人，光是看一眼这个法术模型，立刻就会感到头昏脑涨。

　　不过梅林目前的精神力，经过了长时间的冥想，已经增长了数倍，足够控制住两个法术模型，他在识海中模拟第二个法术模型的条件已经成熟。

　　想到这里，梅林也不再犹豫，微微闭上了眼睛，精神力更是开始全力模拟由矩阵号重新构建出的法术模型。

　　用精神力模拟法术模型的时间很漫长，至少也需要几个小时，需要全神贯注，牢牢的用精神力，将复杂的法术模型“刻”进识海中。

　　梅林已经有过一次模拟法术模型的经验，所以这一次，他轻车熟路，很快便调动起了精神力，仔细的模拟着法术模型。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　梅林完全沉浸在了模拟法术模型的过程中，任凭马车有多么颠簸，他都不会有任何的感觉。

　　“轰”。

　　终于，梅林感觉到脑海中仿佛炸开了一般，一股冰冷的气息，直冲进脑海内，在他的识海中，赫然已经出现了一个全新的法术模型。

　　“终于成了，冰冻术的法术模型！”

　　梅林睁开了眼睛，脸上满是惊喜的表情，他静静地感受着识海中，冰冻术的法术模型，正一点点地吸收着周围的冰元素。

　　甚至就连穿着厚厚大衣的梅林，都忍不住打了个寒颤，感到有些冷了。

　　梅林识海中的两个法术模型，虽然一个是火球术，另一个是冰冻术，两种完全不同类型，属性相克的法术模型，却相安无事，缓缓地旋转着，吸收着各自的元素。

　　梅林也暗自感受了一番，识海中有两个法术模型，对他的精神力来说，的确是一个比较大的负担，但他完全能够承受住，况且他还可以继续冥想，精神力也能继续增加，最终连这一点沉重的感觉也会消失不见。

　　“试一下冰冻术的威力！”

　　梅林用精神力，直接在冰冻术的法术模型上狠狠刺激了一下。

　　“冰冻！”

　　一团冰晶，直接便出现在了马车内的木质支架上，将木质支架包裹得紧紧的，散发着丝丝的寒意，非常的坚硬。

　　“火球术！”

　　看到这团冰晶，梅林直接释放出了火球术，随后在精神力的控制下，梅林小心翼翼的将火球移到了冰晶下。

　　这团冰晶居然还坚持了一段时间，最后才被温度奇高的火球融化成了水滴，不过梅林却已经非常满意了，冰冻术的最大作用并不是用来伤人的，而是用来束缚住对手。

　　如此坚硬的冰晶，一旦被束缚住，即便是三级元素剑士，也无法一下子挣脱出来。

　　“若是在盗贼来袭之前有了冰冻术，那三名三级光明剑士，我只需一击，就能将他们杀了。”

　　梅林望着冰晶融化的水滴，眼神中闪烁着阵阵的精芒。

　　如今他有了束缚类的法术，实力算得上是成倍的提升，那些低级元素剑士，即便数量再多，也不再对梅林构成威胁了。

　　不过梅林现在刚刚在识海中模拟出冰冻术的法术模型，所以现在他所能释放出冰冻术的次数，少得可怜，只能释放出两三次。

　　梅林没有再继续释放冰冻术，而是将精神力再度沉浸在了识海中，仔细地查看着冰冻术法术模型周围的一些变化。

　　“果然，又出现了灰色的横框，和火球术一样！”

　　梅林心中一喜，他如愿以偿的在冰冻术的法术模型周围，看到了一条灰色的横框，和火球术法术模型前的横框一个模样。

　　这就意味着，在他释放出三次冰冻术后，就有机会释放出一次威力更加强大的冰冻术，或者称之为大冰冻术。


第四十三章 野心

　　马车继续前行着，外面还有阵阵马蹄飞奔的声音，尽管梅林没有打开车帘看过，但他在马车里所感受到的颠簸，也能大致知道马车的速度很快。

　　“哗。”

　　忽然，马车渐渐地停了下来，车帘被一下拉开，一阵冷风吹了进来。

　　“父亲。”

　　梅林脸上露出了一丝疑惑之色，拉开车帘的是老威尔森。

　　老威尔森微微点了点头，随后便直接上了马车，他的脸色还略有些苍白，不过看起来气色已经好很多了。

　　“父亲，你的伤没事吧？”

　　梅林看了看老威尔森的腹部，那里的黑色铠甲上，依旧还有一道切口。

　　“我没什么事，一点小伤罢了。”

　　老威尔森顿了顿，随即抬起头，目光紧紧地盯着梅林好一会儿，他才长长的叹息道：“梅林，你已经真正长大，可以承担整个家族的重担了！有些事，必须得告诉你。”

　　“父亲，有什么事就说吧。”

　　梅林也动了动身子，将身体尽量的靠在马车后面。

　　“是关于这次的事，教会的大动作，你可知道是什么？”

　　老威尔森的神色也凝重了起来。

　　梅林自然摇了摇头，他虽然猜测到这次的事肯定不是小事，否则老威尔森也不会这么着急的赶回去了，但却不知道具体是怎么回事。

　　平时光明教会在光明王国，甚至其他几个小王国，都拥有着至高无上的权利，所有人都信奉光明神，是整个光明王国的精神领、袖。

　　梅林想不出，光明教会为什么会这么大动干戈的夺取黑水城。

　　老威尔森无奈地摇了摇头道：“本来这件事是隐秘中的隐秘，这些年来我也仅仅只是有些猜测，但现在看来，我的那些猜测已经快变成事实了。光明教会在光明王国，并非一手遮天，还有光明王室以及一众大贵族的牵制，双方的势力即便有差距，但也不会太大。”

　　“不过近些年来，光明教会膨胀速度太快，而且还拉拢了相当一批的中小贵族，借助神的名义，急剧的扩充武装力量。”

　　梅林点了点头，光明教会的武装力量，恐怕就是那些守护剑士了，甚至连不是光明剑士的人，只要肯投靠教会，教会都会允许其成为教会中的剑士，给予一定的帮助。

　　这些剑士，无形中都会转化为光明教会的势力。

　　“野心，无法遏制的野心！当光明教会的势力膨胀到了一定的地步后，它们终于爆发了……虽然我无法知道其他地方的情况，但大概也能猜测到，教会的力量占据了绝对的优势，它们此举，就是要推翻光明王室，建立一个由教会统治的全新国度。”

　　梅林神色一变，他想起了前世的某些政、教合一的国家，光明教会的目的，明显也是政、教合一，教会已经不想仅仅只是精神领、袖了，更想要直接统治一个庞大国度。

　　光明王国，要变天了！

　　看到梅林不断变幻的表情，老威尔森满意的点了点头，随后苦笑着说道：“梅林，光明王国一定会大乱，所以我们必须尽快的赶回到黑水城，将威尔森家族内的人，都统统救出来。”

　　如果教会真的像老威尔森所预料的话，有那样的野心，那接下来，整个光明王国肯定会彻底的混乱。黑水城里的威尔森古堡内，还有着梅雪、管家以及大胸脯夫人等等，都是老威尔森所无法割舍的，必须去救。

　　老威尔森一直都没有提到过施法者，也没有询问过梅林的事，仿佛将这件事忘了一样，但梅林却知道，老威尔森是故意不提的。

　　不过到了这个时候，梅林也有必要向老威尔森解释一番。

　　“父亲，我的老师是黑月王国内的一位施法者，不过他已经死了，被教会内的法师所杀。”

　　梅林的语气很平静，将艾塔老头的事简单的解释了一番。

　　“梅林，我在战场上和黑月王国厮杀了那么多年，也见识过他们的一些施法者……他们掌握着强大而神秘的力量，凌驾在普通人之上，就连强大的元素剑士，在他们眼中也不值一提，也只有教会中那些宗教裁判所里的法师们能够媲美。”

　　老威尔森顿了顿，随即笑了起来，继续说道：“所以，你成了强大的施法者，我为你自豪！整个威尔森家族都会为你自豪的！”

　　说罢，老威尔森便转身跳下了马车。

　　梅林心中微微松了口气，老威尔森当初可是从“屠宰场”上活下来的，无论是黑月王国的施法者还是教会中的法师，他都亲眼目睹过，自然清楚施法者乃是掌握着强大力量的真正强者，而不是教会口中所说的邪恶异端。

　　老威尔森这么“通情达理”，倒让梅林少费一番口舌去解释。

　　梅林打开车帘，看到天色已经渐渐地昏暗了下来，许多骑士已经开始点燃了火把照明，按照这个速度，即便是星夜兼程，也要明天才能到达黑水城。

　　在马车上颠簸了一天，又加上刚刚才消耗了大量的精神力来模拟出了第二个法术模型，所以即便是梅林也有些累了，于是便斜靠在马车内，微微闭上眼睛休息了起来。

　　梅林知道，明天回到黑水城，肯定也不会太平，无论是法力还是精神力，都需要尽快的恢复。

　　※※※

　　黑水城的早晨，还飘着小雪，地面上已经凝结出了一些冰晶，显得十分湿滑。

　　街面上也还没有什么人，显得十分冷清。

　　在城门口，聚集了一些人，他们都是黑水城的一些小商小贩，都准备一大早出城去做些生意，但今天早上，城门却依旧紧闭着，没有打开。

　　“怎么回事？城门怎么没有打开？”

　　“昨天晚上，好像有许多骑士进入到了城内，不知道发生了什么事。”

　　“城门到底什么时候打开？”

　　城门前，许多人都在议论纷纷，不过大多都不知道是什么原因导致城门关闭。

　　“黑水城恐怕要出大变故了……”

　　只有一些见多识广，头脑精明的人，或许才看出了一些苗头，于是都匆匆转身，向家中走去。


第四十四章 古堡危机（上）

　　城主府内，城主奥格丁、男爵温古里特以及一身白袍的杰森法师，正坐在一起商议。

　　“杰森法师，黑水城除了威尔森而外，其他六名贵族，都已经来了，是否现在就动手？”

　　奥格丁神色平静地说道。

　　杰森法师淡淡地看了一眼奥格丁和温古里特，微微摆了摆手道：“急什么？现在也不怕告诉你们，黑水城周围，不断骚扰的盗贼，其实就是教会的人。有了他们的袭扰，这些贵族的骑士队伍，都出城到了领地内守护，黑水城中他们还能有什么人？”

　　“所以，还是应该给他们一个机会，如果肯回归到神的怀抱，那他们依旧是光明神的信徒！城主，接下来该你出面了。”

　　奥格丁神色微微一变，尽管他之前就有所猜测，黑水城外的那些盗贼出现的实在是蹊跷，现在得到了杰森的证实，那些盗贼果然是教会派出的人。

　　这一切，教会早就已经在布置了！

　　“杰森法师放心，我会出去和他们说清楚，不过威尔森……”

　　提到威尔森，杰森法师抬头看了一眼温古里特，嘴角露出了一丝冰冷的笑容，轻声说道：“温古里特男爵，我知道你和威尔森之间的矛盾，现在给你一个机会，一个报仇雪恨的机会！威尔森现在应该已经死了，他的领地也被摧毁，所以，威尔森古堡也不应该再存在了，这件事就交给你，我再派两名守护剑士，你派人去解决掉威尔森家族中的所有人！”

　　温古里特心中大喜，表情都变的有些狰狞，沉声道：“杰森法师放心，今后黑水城再没有任何一个威尔森家族的人！”

　　说罢，温古里特径直走了出去，他的心中充满了畅快，和老威尔森斗了这么多年，他早就将威尔森恨之入骨，如今有了机会，他岂会放过？

　　“蒂拉法，带上我温古里特的骑士，还有杰森法师给你的两名守护剑士，去将威尔森古堡铲平，我不想日后在黑水城里，还有一个威尔森家族的人。”

　　“嘿嘿，父亲放心吧，威尔森古堡里跑不掉任何一人！不过可惜了梅林这个小杂种，他去了威尔森的领地，否则，我会亲手杀了他！”

　　蒂拉法对梅林也是充满了强烈的恨意。

　　“梅林去了威尔森领地也活了不了，只能给威尔森陪葬。好了，快去吧，等到事情平息下来，我温古里特家族，一定就会迎来最辉煌的时刻！”

　　随即，蒂拉法带着两百名骑士，浩浩荡荡的离开了城主府。

　　※※※

　　威尔森古堡外，两名守卫还有些无精打采，依靠在门边，正无聊地交谈着。

　　忽然，从远处飞奔而来一辆四匹马拉着的超豪华马车，速度很快，马车主人看起来很着急。

　　这两名守卫立刻就有了精神，他们都认识这辆马车，那是常常和梅林少爷在一起的古特少爷的马车。

　　很快，超豪华的马车停在了古堡前，从马车上跳下了一个胖子，两名守卫急忙迎了上去，恭敬地说道：“古特少爷，如果您找梅林少爷的话，那很不巧，梅林少爷前两天离开了黑水城，到了男爵大人的领地去了。”

　　“去了领地？”

　　小胖子古特眉头紧皱，神色显得十分焦急，沉声道：“快带我去见梅雪小姐。”

　　两名守卫也都知道古特和梅林是好友，因此都没有阻拦，带着古特来到了古堡里。

　　梅雪正在吃早餐，听到脚步声，抬头一看，发现是古特，她的眉头就不禁一皱，她对小胖子古特和安森的印象都不好，一直都觉得是梅林的“损友”。

　　不过古特没有在意梅雪的态度，而是快步走到了梅雪的前面，声音急促地说道：“梅雪，赶快离开威尔森古堡，最好是能出城，到威尔森男爵的领地中去，与梅林汇合。”

　　“怎么回事？古特，出了什么事？”

　　梅雪放下了手中的汤匙，站起身来看着古特。

　　小胖子见梅雪不肯走，也知道这件事若不解释清楚，是没法让梅雪立刻离开威尔森古堡的。于是只得长话短说，沉声说道：“的确是出大事了，光明教会，突然发动了攻击，将格兰城、鲁特城等光明王国的大部分城市，都控制在了手中，这是要抢夺王室的统治权啊！”

　　“我道格兰家族在光明王国全国各处都有生意，所以得到的消息比较早，黑水城应该也在教会夺取的目标之内，所以今天早上连城门都关闭了。”

　　“不过你们威尔森家族是最危险的，威尔森男爵出身军队，效忠于王室，教会一定不会放过，而且我更打听到，黑水城的城主奥格丁以及温古里特家族，都投靠了教会。以温古里特家族和威尔森家族之间的矛盾，他们一定不会放过威尔森古堡的。”

　　小胖子古特一股脑将他所得到的消息，都说了出来，上气不接下气的，脸色都涨的通红，看得的确是累坏了。

　　梅雪脸色瞬间变得煞白，她急忙上前一步，语气中都有些颤抖，低声问道：“古特，那父亲和梅林呢？他们有没有危险？”

　　小胖子古特喘了口气，微微摇了摇头道：“威尔森男爵和梅林，我暂时还没有消息，城门已经关闭，不许任何人进出，我也是刚刚得到了消息，这才马不停蹄的赶了过来通知你们。现在最重要的是你们的安全，就算不能出城，但也绝对不能呆在威尔森古堡里。”

　　古特顿了顿，紧紧咬住了嘴唇，脸上神色变幻不定，似乎是在做着什么决定。

　　许久，他才抬起头，紧咬着嘴唇道：“无论如何，威尔森古堡你们是不能再呆下去了。梅雪，你们最多只能有五人，立刻离开威尔森古堡，搭乘我的马车，我将你们送到一个安全的地方，等到黑水城的形势稍微缓和了一些，我再想办法将你们送出城去。”

　　看得出来，古特此举是冒着极大风险的，稍不注意，他也会被牵连其中。

　　梅雪抬头看了眼管家，这个时候，还是需要管家拿主意。

　　管家看了眼满脸通红的古特，随即深深的向其鞠了一躬道：“感谢古特少爷，您能够冒这么大的风险来救我们，威尔森家族一定会记住您的大恩。梅雪小姐，古特少爷说的对，我们现在必须赶紧离开古堡。”

　　古特点了点头道：“那好，你们快去准备，我在马车里等你们。”

　　小胖子转身，正准备回到马车时，外面却忽然来了一群气势汹汹的骑士，直接朝着威尔森古堡冲来。

　　“不好，是蒂拉法带人来了……完了，这下连我也走不了了！”

　　一时间，古特面如土色，眼神中充满了恐惧。


第四十五章 古堡危机（下）

　　蒂拉法带着人浩浩荡荡的杀来了，威尔森古堡内原本有两百名重甲骑士，但被普拉回来调走了。除了重甲骑士而外，实际上也还是有一些普通骑士的，但上一次梅林去领地，又带走了数十名骑士。

　　所以现在威尔森古堡的防御，几乎为零，只剩下一些仆人以及寥寥十几名骑士，根本就抵挡不住蒂拉法。

　　“杀”。

　　蒂拉法目光杀气腾腾的看着面前这座古老的城堡，他率领着百余名骑士，直接便冲杀进了威尔森古堡内，一句话也不说，举起了手中的长剑，对着古堡内的守卫、仆人都大肆的杀戮。

　　一时间，血腥气冲天，即便在大厅内的梅雪等人，也都能闻到浓郁的血腥气。

　　梅雪脸色铁青，而小胖子古特则一脸死灰，低声喃喃道：“没想到蒂拉法这么狠，这是要将威尔森家族赶尽杀绝啊！”

　　“梅雪小姐、古特少爷，你们快跟我走，不要被蒂拉法给发现了。”

　　管家低沉着声音说道，现在威尔森古堡已经没有了任何抵御的力量，再不躲起来，就只能等着被蒂拉法给杀了。

　　紧接着，管家直接便带着古特、梅雪以及大胸脯夫人，来到了老威尔森的房间里，迅速的启动了机关。

　　“轰隆隆”。

　　一个通圆形通道口出现在了屋内。

　　“快进去，这是男爵大人当初参考军事堡垒而修建的地下室，躲在里面很安全，一时半会儿，蒂拉法应该还发现不了。”

　　管家催促着说道。

　　梅雪有些好奇，她在威尔森古堡住了这么多年，居然不知道古堡里还有这么一个隐秘的地下室。

　　小胖子古特当先钻进了地道，随后梅雪、大胸脯夫人以及管家，都统统钻进了地道后，管家再轻轻地将地道口关闭。

　　而此时的威尔森古堡，几乎成为了人间地狱，到处都是鲜血，上百名的仆人，都倒在了蒂拉法所率领的骑士的大剑下。

　　“都给我搜，梅林不在古堡里，但梅雪肯定在！”

　　蒂拉法走进了大厅，看到大厅内空无一人，梅雪不见了踪影，知道肯定是藏了起来，立刻向手下吩咐道。

　　于是，众多的骑士开始在威尔森古堡内，仔细的搜寻了起来。

　　※※※

　　梅林从睡梦中醒来，他微微掀开了车帘，发现天色已经泛白，空气中有着一股非常湿润的寒气，不知不觉间，已经到早上了。

　　“莫斯，现在到哪儿了？”

　　梅林向莫斯问道。

　　莫斯轻轻扭过头来，他的脸色有些发白，眼睛通红，看起来十分的疲倦。莫斯跟着骑士队伍，已经赶了一夜的路，自然十分疲惫。

　　“梅林少爷，再过一个小时，大概就能到黑水城了。”

　　莫斯轻声地说道。

　　“还有一个小时？”

　　梅林微微皱了皱眉头，今天便是城主召集所有贵族的日子，若是让他们抢先了一步，控制住了整个黑水城的局面，那绝对不是什么好事情。

　　梅林更担心的是威尔森古堡的安全。

　　不过这已经是最快的速度了，所以再着急也没有什么用，梅林便索性安静的待在马车里，开始查看着识海中的变化。

　　昨天才刚刚在识海中模拟出的冰冻术，经过了一夜的积累，冰元素也渐渐地多了起来，按照梅林的预估，他现在能够连续释放出三次冰冻术了。

　　“三次，足够了！”

　　梅林很清楚冰冻术的作用，它不是进攻性的法术，而纯粹是束缚类的法术，施展的次数不需要多，只要束缚够强就可以了。

　　进攻上，还是要靠火球术，而火球术，经过了梅林几个月来的积累，其法力已经相当的雄厚，可以不间断的释放近二十次。

　　更何况，他还有贝尔吊坠在，能够释放十八次大火球术，这也是梅林这次最为倚仗的底牌，轻易不会动用。

　　而且，经过一夜的休息，他的精神力也基本上恢复了，现在的梅林，正处在他最巅峰的状态。

　　“希望梅雪不会有事……”

　　梅林低声喃喃着，平静的目光中，也偶尔闪过一丝厉芒。

　　一个小时后，黑水城那高大的城墙已经可以看到了，放眼望去，城墙上密密麻麻的布满了一些弓箭手，而那扇巨大的城门，却紧紧地关闭着。

　　“不好，教会动手了！”

　　老威尔森大手一挥，急驰的骑士队伍立刻就停了下来，目光静静地望着黑水城，原本此时应该打开的城门，却依旧紧闭着。

　　只有在出现了紧急状况时，城门才能关闭，此刻的黑水城内，肯定已经发生了变故。

　　老威尔森再抬头看了眼城墙上的人，看服饰，应该是城防团的人。

　　“男爵大人，怎么办？”

　　普拉统领也来到了老威尔森的身边，看着紧闭的城门，也是一筹莫展。

　　“我们终究还是来迟了一步……”

　　老威尔森无奈地摇了摇头，他原本的预想是在教会还没动手时赶到黑水城，或许那时候城门还没有关闭。

　　但他终究迟了一步，城门已经被教会牢牢控制住了。

　　老威尔森双手握紧，眼睛通红，他很不甘心！不过城门已经关闭，若是没有大型攻城器械，根本就不可能攻破城门。

　　“除非，有强大的施法者，用法术轰开城门！”

　　老威尔森心头一跳，他忽然间想到了在“屠宰场”时，黑月王国那些强大的施法者们，一个恐怖的法术轰下，连最为坚固的堡垒要塞，都能瞬间轰破，更别说这区区的城门了。

　　“快去把梅林找来。”

　　老威尔森立刻就想起了身为施法者的梅林。

　　很快，普拉便把梅林带到了老威尔森的身边，老威尔森指着黑水城的城门，沉声道：“梅林，你能否轰开黑水城的城门？若无法打开城门，那我们就进不了城，只能先行退回到领地内，梅雪等人，恐怕就危险了……”

　　老威尔森看向梅林的目光中，充满了期待之色。

　　梅林微微眯着眼睛，观察了一阵，随后轻轻点了点头，语气平静地说道：“我去试试吧。”

　　能否轰破这道坚固的城门，梅林也没有十足的把握。


第四十六章 黑水城激战（上）

　　老威尔森找来了几名骑士，手持盾牌，保护着梅林向城门靠近。

　　“先试试。”

　　梅林心念一动，瞬间释放出了一团拳头大小的火球，这只是普通的火球术，梅林也是想试一下这城门到底有多坚固。

　　“去！”

　　随着梅林的一声低喝，顿时，这团火球瞬间便飞向了城门。

　　“嗤嗤嗤”。

　　火球撞在了城门上，梅林并没有引爆火球，面对这么坚固的城门，靠着小小的火球肯定炸不开，所以只能靠着火球的高温，将城门熔出一个大洞。

　　不过这道城门实在是太坚固了，本来城门就是一座城市的最后一道屏障，其坚固程度自然非同凡响。

　　所以，梅林的火球术，仅仅只在城门上留下了一个半寸深的坑洞，依旧无法将城门熔化。

　　“一次不行，那就两次、三次！”

　　梅林也没有气馁，刚刚的火球术虽然没有成功，但也有一定的效果，只要继续释放火球术，就一定能够洞穿城门。

　　“嗖嗖”。

　　又是两团火球，非速的飞到了城门上，就顺着第一团火球熔化的地方，再度熔化起来，一时间，坚固的城门都开始流下了一滴滴的铁水。

　　“嗤”。

　　终于，在两团火球的熔化下，城门被熔出了一个拳头大小的洞口，梅林脸上露出了一丝喜意，这个时候，因为已经释放了三次火球术，所以已经可以释放大火球术了。

　　“大火球术！”

　　梅林毫不犹豫，一团巨无霸火球凭空出现，光是看一眼，都感觉到心惊胆战。

　　“咻”。

　　巨大火球迅速飞向了城门，直接朝着城门上那一个小小的洞口飞去。

　　“爆。”

　　大火球术的威力是普通火球术的几倍，这一爆之下，更是散发出了恐怖的力量，无尽的高温，顺着城门上那一个小小的洞口，迅速向周边蔓延，不一会儿，坚固的城门就被熔出了一个一人多高的大洞。

　　老威尔森早就已经蓄势待发，看到城门竟然真的被梅林轰破之后，他心中大喜，立刻举起了大剑，高喊了起来：“以骑士荣耀之名，杀！”

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　跟在老威尔森身后的两百名重甲骑士，以及其他六百名普通骑士都异口同声的大喊了起来，声音中充满了肃杀之气。

　　“轰隆”。

　　这是骑士奔跑的声音，就如同山崩地裂一般，仿佛整个城门口都在震动。

　　老威尔森一马当先，身上浮现出了一团浓郁的火焰，整个人都好似被火焰包围了一般，他直接率领着大批的骑士，顺着城门的大洞，疯狂的冲进了黑水城。

　　很快，城门就被彻底打开，老威尔森率领的骑士队伍，以摧枯拉朽之势，直接将城门处的城防团骑士冲散，这些城防团的骑士们，或许有些战斗力，但在面对以老威尔森为首，率领着的重甲骑士，根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　梅林跟在了骑士队伍的后面，他有些庆幸，幸亏当初选择了火球术作为第一个法术模型，否则的话，无论是冰冻术还是旋风术，都无法轰破城门。

　　城门口的战斗很快就停止了，城防团的骑士跑掉了不少，不过老威尔森并没有追击，而是来到了梅林身边，神色凝重地说道：“梅林，我让普拉跟着你，率领三百骑士，去威尔森古堡，救出梅雪等人，我则率领剩下的骑士，到城主府去，诛杀奥格丁。”

　　老威尔森不会轻易放过勾结教会的奥格丁，要直接率领着重甲骑士冲击城主府。

　　梅林沉吟了一会儿，随即摇了摇头道：“父亲，我只带领一百骑士就足够了，你要去城主府，那里戒备森严，奥格丁的城防团骑士，肯定都在那里。”

　　老威尔森想了先想也点头同意，随即率领七百骑士，向城主府飞奔而去。

　　“普拉叔叔，让骑士们都做好战斗准备，或许，我们会遇到一些麻烦。”

　　梅林眼中闪过了一丝厉色。

　　※※※

　　威尔森古堡内，上百名的仆人已经被屠戮一空，不管是男人、女人、老人、小孩，都难逃一死，地面上横七竖八的躺着许多具尸体，血腥气四散开来，隔的远远的都能闻到。

　　蒂拉法此时正坐在古堡内的一张椅子上，皱着眉头，脸色很阴沉，因为他搜寻了整个威尔森古堡，却只发现了一些仆人，梅雪等人，却一个都没发现。

　　“难道他们逃了？”

　　蒂拉法不禁有些怀疑，他随即让手下带上了一个仆人，对着跪在地上，瑟瑟发抖的仆人问道：“梅雪在哪里？”

　　这名仆人看了眼蒂拉法，只得小心翼翼的回答道：“我真的不知道梅雪小姐在哪？”

　　“不知道？”

　　蒂拉法站起身来，举起了手中大剑，毫不犹豫，一剑便刺穿了仆人的胸膛。

　　“带下一个。”

　　蒂拉法脸上露出了残忍的笑容，随后又让手下带下了另外一名女仆，这名女仆实在是吓坏了，看到满地的尸体，还不等蒂拉法询问，便断断续续地说道：“我刚才看到管家带着梅雪小姐等人，到了男爵大人的房间去了。”

　　“很好，带路！”

　　蒂拉法立刻就站了起来，让女仆带路。

　　很快，蒂拉法就来到了老威尔森男爵的房间，他四处看了看，冷笑道：“他们肯定就藏在房间里，给我搜！”

　　立刻，数十名骑士来到了老威尔森的房间里，开始大肆的搜索了起来。

　　与此同时，正在地下室待着的梅雪等人，却都来到了地下室的入口处，他们贴着墙壁，能够隐约的听到墙壁另一头的脚步声。

　　梅雪与管家互望了一眼，梅雪更是不动声色的抽出了长剑，深吸了口气，双手握住长剑，已经做好了战斗的准备。

　　这里的几人中，有战斗力的人，就只有梅雪一人。虽然老威尔森的机关很隐秘，但蒂拉法带着这么多人搜寻，肯定很快就会发现机关。

　　到时候，他们也只能拼死一搏了！

　　“管家，呆会如果被蒂拉法搜到了，我会为你们挡住蒂拉法，你就带着母亲和古特逃出威尔森古堡。”

　　梅雪低声说道，这个时候，她又有些沮丧，如果她成为了元素剑士，说不定还有一线生机，至少，还能掩护管家带着母亲、古特逃走。

　　但现在，一旦他们被蒂拉法发现了，几乎就凶多吉少了！

　　“轰隆隆！”

　　忽然间，整个威尔森古堡的地面，似乎都在轻微的震动着，墙壁上的灰尘都被抖落了下来，撒了一地。

　　“怎么回事？”

　　蒂拉法猛的抬起头，神色微微一变，目光更是向着威尔森古堡外望去。


第四十七章 黑水城激战（中）

　　梅林不太会骑马，所以坐在马车上，掀开了车帘，目光直视着前方，远处的威尔森古堡都已经可以看见了。

　　忽然，一股浓郁的血腥味，随着冷风飘来，梅林脸色一变，立刻从马车上跳了下来，对着普拉道：“普拉叔叔，先停下！”

　　这个时候，普拉也明显闻到了血腥味，神色变得铁青。

　　“这个方向，是威尔森古堡！”

　　判断出了血腥味的方向，梅林再也顾不得许多，奋力狂奔，一口气就跑到了威尔森古堡前，在这里，他已经能够看到古堡内，躺着的一具具触目惊心的尸体了，都是他很熟悉的威尔森古堡内的一些仆人和守卫。

　　“该死！”

　　梅林暗骂了一声，和普拉一起，进入到了古堡内。

　　“咦？梅林，你居然没死，还回来了？”

　　蒂拉法也带着人，迅速的从古堡内冲了出来，正好和梅林碰了个照面，双方的骑士剑拔弩张，立刻就紧张了起来。

　　“蒂拉法！梅雪呢？”

　　梅林脸色铁青，朝着地上的尸体扫了一眼，没有发现梅雪的尸体。

　　蒂拉法并没有回答，反倒是脸上露出了一丝兴奋之色，他急忙指着梅林，对着旁边两名身穿白袍、银甲的男子说道：“两位守护剑士，他就是威尔森的儿子！”

　　这两名白袍男子，是杰森法师指派的两名守护剑士，他们互望了一眼，异口同声的低吼道：“杀！”

　　顿时，这两名守护剑士身上都冒出了白色的光芒，赫然是两名一级光明剑士，他们直接便向梅林冲来。

　　此时的梅林，看到威尔森古堡尸横遍地，心中早已经是杀意大起，目光死死地盯着蒂拉法，连看都没看这两名守护剑士一眼。

　　“滚！”

　　梅林大踏步向着蒂拉法冲去，他练习神秘浮雕上的姿势，身体素质已经不下于任何一名一级元素剑士，甚至还要更强，因此一奔跑起来，速度也相当快，几步便跨过了数米的距离。

　　那两名守护剑士眼中露出了一丝诧异之色，他们都能够感受到，梅林并不是元素剑士，但这身体素质，却超出了他们的想像。

　　不过还有更超出他们想像的事，梅林双手一指，顿时，在他的手中，突然间就多出了两团拳头大小的火焰。

　　“嗖嗖”。

　　梅林伸手一指，两团火焰微微一闪，在空中划出了一道道的影子，以极快的速度，直接轰向了两名守护剑士。

　　“不好，是邪恶异端的法术！”

　　这两名守护剑士也还算有见识，立刻就认出了梅林释放出的火球是法术，但他们现在想要再躲过火球，已经太迟了。

　　随着梅林精神力的增长，他所控制的火球术也是越来越炉火纯青了，甚至可以算得上是神出鬼没，火球术一旦释放出来，就算连三级元素剑士都没法躲开，更何况是这两名区区的一级元素剑士？

　　“砰砰”。

　　两团火球结结实实的轰在了两名守护剑士的胸口，这两团火球内都蕴含着恐怖的高温，以他们身上的轻甲，根本就无法护住身体。

　　所以，两名守护剑士直接就被火球在胸口给灼烧出了一个血洞，其身上的光元素立刻就消散了，身躯也随之重重地摔到了地上。

　　这只是一眨眼的事，两名强大的守护剑士就死了，而梅林的身形甚至都没有停一下，继续向蒂拉法冲去。

　　蒂拉法已经完全愣住了，倒是他身边的骑士，尽管害怕，但却勇敢地挡在了他的身前，准备保护蒂拉法。

　　对于这些甚至连元素剑士都不是的骑士，梅林都懒得浪费法力，直接双拳如风，向蒂拉法身边的几名骑士攻去。

　　梅林的身体素质堪比一级元素剑士的巅峰，自然很轻易就收拾掉了几名骑士。

　　“唰”。

　　蒂拉法身边已经没有人保护了，梅林的目光盯在了蒂拉法的身上。

　　“蒂拉法，梅雪呢？”

　　梅林一步一步逼近蒂拉法，声音冰冷地问道，与此同时，在他的身前，更是凭空出现了一团散发着恐怖高温的火球，静静的漂浮在空中。

　　望着这团火球，蒂拉法脸色瞬间变得煞白，怯懦的看着梅林，已经有些不知所措了。

　　梅林还想上前抓住蒂拉法，仔细拷问的时候，从古堡里，忽然钻出了许多的骑士，都大吼着向梅林冲来。

　　蒂拉法带来了两百名骑士，在数量上还要比梅林带来的一百名骑士还多。不过梅林却根本不在意，看着冲来的一群骑士，他的目光中闪过了一丝冰冷的杀机。

　　“爆！”

　　梅林伸手一指前方的十几名骑士，正静静漂浮在虚空中的火球，迅速向前飞去，随后被梅林的精神力引爆。

　　拳头大小的火球，爆发出了强大的冲击力，离得最近的几名骑士，直接就被掀飞，重重地摔在地上，身前的铠甲已被炸得粉碎。

　　而那些离的较远的骑士，则被火球炸开后，四散开的星星点点的火焰给灼烧，一个个倒在地上，凄厉地哀嚎惨叫着。

　　与此同时，普拉也抽出了长剑，一声大吼，率领着身后的一百名骑士，向着蒂拉法的骑士冲去，虽然人数比对方要少，但胜在气势十足，而且还有梅林火球术的支援。因此，几乎是以摧枯拉朽之势，直接将蒂拉法的骑士打得大溃败，死伤惨重，仅仅只有零星的几人逃出了威尔森古堡。

　　威尔森古堡内，此时是真正的尸横遍野，蒂拉法的骑士，古堡被的仆人，众多的尸体都混杂着，将整个威尔森古堡都渲染成了人间炼狱。

　　“梅林少爷！”

　　普拉大步走来，他身上的铠甲已经变成了鲜红色，脸上也满是血迹，都分不清到底是普拉身上的血还是敌人的血。

　　“找到了吗？”

　　“梅林少爷，都找遍了，整个古堡里都没有找到梅雪小姐、管家以及夫人的尸体。”

　　普拉脸上也露出了一丝喜意，只要没找到尸体，那就证明梅雪等人或许还活着。

　　蒂拉法此时躺在地上，面如死灰，他已经成了梅林的俘虏。

　　梅林看了一眼蒂拉法，脸上露出了一丝冷笑，转身对着普拉道：“普拉叔叔，蒂拉法就交给你了。”

　　“嘿嘿，梅林少爷放心，威尔森古堡里一百四十八条人命，我会好好和他算算的。”

　　普拉满是鲜血的脸上，也露出了一丝残忍的笑容。

　　梅林没有再理会蒂拉法，他直接朝着老威尔森的房间里走去，在他的心里，已经隐隐猜到了梅雪等人的藏身之所。

　　※※※

　　“怎么没动静了？”

　　还躲在地下室的梅雪轻声说道，她刚才还听到外面阵阵的脚步声，但忽然间，这些脚步声就消失不见了。

　　管家沉吟了一下说道：“梅雪小姐，我们再等等，兴许是发生了什么变故，他们暂时离开了，但我们不要轻举妄动，在这里待着最安全。”

　　梅雪也点了点头，她刚刚提起的心也渐渐地放松了下来。

　　“咔嚓”。

　　就在这时，梅雪等人面前的地下室入口，却渐渐地打开了。

　　“不好，还是被发现了！”

　　梅雪深吸了口气，随即便高高的举起了大剑，她要拼死一搏了。

　　一道身影隐约朝着通道里走来，梅雪不再犹豫，在通道打开的那一刹那，她高举的大剑也狠狠地砍了下去。


第四十八章 黑水城激战（下）

　　城主府，六名贵族相继进入到了大厅内。

　　城主奥格丁和温古里特男爵，早已经在大厅里内等待着，看到六名贵族进来后，奥格丁立刻起身道：“诸位请坐，今天把诸位请来，是想商议一件对黑水城非常重要的事。”

　　“城主是想说那些盗贼的问题吗？那些盗贼也不知道从哪里来的，突然出现，对领地袭扰，我们都已经派了骑士前去守护领地，暂时应该不会有太大的问题。”

　　巴曼男爵率先开口道。

　　旁边的温古里特男爵，眼睛微微一眯，用余光打量着巴曼男爵，眼神中偶尔闪过了一丝冰冷的杀意。当初他亲自给蒂拉法向巴曼男爵的女儿艾薇儿提亲，结果巴曼男爵却让艾薇儿和梅林订婚，而且还是在黑水城众多贵族的见证下。

　　温古里特男爵心里早就将巴曼男爵与老威尔森都恨之入骨了。

　　“嘿嘿，巴曼男爵，今天城主找各位可不是商议盗贼问题的。”

　　温古里特冷笑了一声，声音显得很刺耳。

　　巴曼男爵脸色微微一变，随即看向了城主奥格丁，沉声道：“城主，你找我们来难道不是商量怎么对付盗贼的事？”

　　城主奥格丁神色冷漠，淡淡地看了一眼温古里特，似乎对温古里特贸然插话有些不满，不过他还是缓缓开口说道：“今天请诸位来，的确不是商量盗贼的问题。”

　　顿了顿，奥格丁还想继续说，但巴曼男爵却猛地站起身来，冷冷地说道：“既然不是盗贼的问题，那我就先走了，领地里还有事需要去处理！”

　　巴曼男爵脸色铁青，直接就要转身离开。

　　但他刚刚走到门口，立刻就被城防团的几名骑士阻拦住，手中的大剑闪烁着丝丝的寒意。

　　这一下，不仅是巴曼男爵，就连其他几名贵族的脸色都微微一变，在地位上，他们都是男爵，和奥格丁是平等的，只不过奥格丁是城主，权利稍大一些罢了。

　　现在这般直接阻挡住巴曼男爵离开，这已经是很严重的挑衅了。

　　“奥格丁，你这是什么意思？”

　　巴曼男爵脸色铁青，大声问道。

　　奥格丁脸色有些难看，这个时候，温古里特男爵却猛的站了起来，冷冷道：“城主，既然你不方便说，那就由我说吧。其实很简单，我和城主，已经回归到了神的怀抱，成为了教会中的一员，教会遵循光明神的意志，将取代王室，成为王国的主人。现在，是到了你们选择的时候了！”

　　温古里特男爵的话，实在是太震撼了，巴曼男爵等人都还有些难以置信，所以统统将目光望向了城主奥格丁。

　　“奥格丁，温古里特的话是不是真的？你真的投靠了教会？”

　　巴曼男爵厉声斥问道。

　　奥格丁看向温古里特的目光中有一丝懊恼之色，不过他也清楚，要想保证日后在黑水城的地位，就一定要把杰森法师交代的事办好。

　　想到这里，奥格丁也只能点了点头，随即淡淡地说道：“光明教会遵循神的意志，取代王室，这已经是既定事实，你们现在或许还没得到消息，但现在王国大部分，都被教会所掌控。所以，你们该做选择了……杰森法师现在就在城主府，他说过，只要你们肯回归到神的怀抱，就能既往不咎，允许你们成为教会中的一员。”

　　随着奥格丁的话音落下，从外面更是涌进了上百名的城防团骑士，将大厅挤得满满的，虎视眈眈的盯着巴曼男爵等人。

　　许多贵族都沉默了起来。

　　许久，巴曼男爵猛的抽出了大剑，仰天大笑了起来：“奥格丁，你别忘了，你奥格丁家族的男爵爵位，是谁赐予你们的。”

　　奥格丁脸色一沉，也冷笑道：“巴曼男爵，我奥格丁家族的男爵爵位，乃是先祖们在战场上拼搏得来的，并不是受谁的恩赐。”

　　温古里特男爵阴森森的盯着巴曼男爵，忽然开口道：“巴曼男爵，你是不是还在想着威尔森能来救你们？嘿嘿，现在告诉你们也无妨，袭扰黑水城周边小镇的大批盗贼，就是教会的守护剑士乔装而成的，你寄予希望的威尔森，恐怕永远也回不来了！”

　　“威尔森……真的已经死了吗？”

　　巴曼男爵神色中有些哀伤，他和老威尔森关系密切，情同兄弟，现在得知威尔森的噩耗，心中也不由得生出了一丝伤感。

　　“诸位，到了你们做选择的时候了！”

　　奥格丁脸色一沉，顿时，周围的那些城防团骑士，更是显得杀气腾腾起来。

　　“我们还有选择吗？”

　　良久，其中一位贵族颓然地说道，他主动放下了手中的大剑。

　　奥格丁心中一喜，正要再说些什么的时候，忽然，整个地面似乎都开始轻微的颤动了起来，隐约可见城主府外，有阵阵的喊杀声。

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　※※※

　　阵阵的呼喊声，越来越清晰，充满了肃杀之气。

　　“是威尔森，是威尔森来了！”

　　听到这阵阵的喊杀声，巴曼男爵立刻就激动了起来，这句口号实在是太熟悉了，每每喊出这样的口号，便代表着威尔森以及他的重甲骑士的到来。

　　“不好，是威尔森的重甲骑士！”

　　奥格丁和温古里特男爵都互望了一眼，目光中透露出了震惊之色，他们可是亲耳听到杰森法师所说，威尔森死在了领地，但现在，这分明是威尔森率领着他的重甲骑士在冲击城主府。

　　只有黑水城的贵族们，才深深的知道，威尔森的重甲骑士有多么恐怖，城防团的骑士，哪怕有上千的数量，恐怕也挡不住威尔森的重甲骑士。

　　“快走，去通知杰森法师！”

　　奥格丁第一时间就想到了杰森法师，立刻就准备向后面走去。

　　“砰”。

　　大厅内的大门，被一股大力直接砸得粉碎，一名身材魁梧似巨人，身穿黑色铠甲的男子，直接从大厅外冲了进来，浑身都笼罩在火焰之中，大剑上还在流淌着一滴滴殷红的鲜血，狂暴的气势充斥着全身。

　　来人正是老威尔森，他冲到了大厅，目光微微一扫，看到奥格丁、温古里特男爵以及巴曼男爵等人后，脸上露出了一丝笑容。

　　“看来还不算太迟……”

　　老威尔森声音有些沙哑，提着大剑，一步步向前走去。


第四十九章 太弱了

　　威尔森古堡内，梅雪看着地下室入口处的大门打开，她第一时间用尽全力，将大剑狠狠地向门外的一道身影砍下。

　　大剑的速度很快，不过对方的速度似乎更快，瞬间就便抓住了梅雪的手腕。

　　“梅雪，是我！”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，让梅雪微微一愣，倒是后边的小胖子古特，惊喜交加，有些夸张地说道：“梅林？哈哈，没想到是你，你要再不来，我们恐怕就凶多吉少了……对了，蒂拉法呢？”

　　古特四处望了望，没有看见蒂拉法的人，觉得很奇怪，他之前可是亲眼看到蒂拉法带着数百名的骑士，浩浩荡荡的冲进了古堡。

　　“古特，你怎么也在这里？”

　　梅林看着小胖子古特，脸上也露出了一丝古怪之色。

　　管家急忙上前解释道：“梅林少爷，这次多亏了古特少爷，若不是他冒着风险来通知我们有危险，只怕我们已经凶多吉少了。”

　　梅林这次倒是认真地上下打量了一下古特，随即郑重地说道：“古特，我很感激你能在这个时候帮助梅雪。”

　　在这个时候，来到威尔森古堡来通风报信，这是需要冒很大风险的，一旦被发现，还会牵累到整个道格兰家族。

　　小胖子古特也连连搓手，急忙摇头，脸上带着有些尴尬的笑容道：“其实也没什么，你是我的朋友，这点忙怎么能不帮？不过到最后，我也没能帮上什么忙……”

　　到现在，古特还是一阵阵的后怕，这次不仅没有帮上什么忙，反倒差点把他自己给搭进去了。

　　梅雪这个时候也回过神来，她上下看了一眼梅林，发现梅林没有受伤，这才轻轻松口气，低声询问道：“梅林，你是和父亲一起回来的吗？父亲呢？”

　　梅林如实回答道：“父亲去了城主府，我和普拉叔叔带人来到古堡，发现古堡内的尸体中没有你们的，所以就猜到你们肯定在地下室里。”

　　刚说到这里，外面传来了一阵脚步声，普拉统领急匆匆的赶来，有些急促的对梅林说道：“梅林少爷，古堡内的敌人已经清理干净了，只剩下一些零星的骑士逃走了。这里可能不安全，我们还是先到城门口去等待男爵大人吧。”

　　普拉统领满身的鲜血，原本一身银白色的漂亮铠甲，现在却沾满了斑驳的血迹，浑身上下都散发着一股刺鼻的血腥气，令人心生恐惧。

　　“呃……梅林，蒂拉法逃走了？”

　　古特狐疑地问道。

　　“嘿嘿，蒂拉法怎么可能逃走？他被梅林少爷抓住，刚才被我亲自给了结了！”

　　普拉脸上露出了一丝残忍的笑容，看得出来，刚才他肯定是用了残忍的手段，让蒂拉法承受了各种折磨后，才让他死去的。

　　“梅林抓住的？”

　　古特面色古怪地盯着梅林，他这才发现梅林似乎有些不同了，眼神中时刻流露出的都是一股自信。

　　“先离开吧，到城门去，也好和父亲汇合！”

　　梅林不想在这个问题上多做解释，于是便带着人，向威尔森古堡外走去。

　　不过在刚刚走到大厅时候，梅雪、古特等人，便看到了满地的尸体，浓郁的血腥气，甚至让梅雪脸色泛白，小胖子倒还能承受得住，可看到蒂拉法的尸体时，小胖子再也承受不住，惊恐的朝地上吐了起来。

　　蒂拉法尸体躺在地上，脸上的表情近乎扭曲了起来，任谁看到都知道，其生前遭受了多么恐怖的折磨。

　　梅林看了一眼普拉，而普拉则“嘿嘿”笑了一声，并没有觉得有什么不妥，他跟着老威尔森在“屠宰场”时候，经历过比这还要残忍一百倍的场面。

　　梅林等人没有再停留，直接离开了古堡，在外面，已经有许多骑士在等待了，梅林扫了一眼，发现只有六十多名骑士，刚才与蒂拉法一战，尽管有梅林的法术，占尽了优势，但依旧损失了接近四十名骑士。

　　想到这里，梅林不禁有些担忧起了老威尔森，城主府的防御，肯定要强得多，城防团上千名的骑士，都驻扎在城主府的周围，即便老威尔森的重甲骑士非常厉害，只怕也会损失不小。

　　“快走，到城门中去。”

　　梅林立刻带着剩下的骑士，匆匆赶到了城门。

　　将梅雪、大胸脯夫人以及管家送上了马车后，梅林便转身对普拉说道：“普拉叔叔，你在这里保护梅雪和夫人，我有些担心父亲的处境，所以要立刻到城主府去。”

　　普拉沉吟了一会儿，想到梅林施法者的身份，安全应该是有保障的，于是点了点头道：“梅林少爷放心，我一定会保护好小姐和夫人！”

　　梅林不太会骑马，于是便叫上了一名骑士，让他带着自己去城主府，正要离开的时候，梅雪从马车里探出头来，有些着急地说道：“梅林，你去能有什么用？父亲有重甲骑士的保护，肯定不会有事，你去倒会给父亲添乱。”

　　“添乱？”

　　梅林古怪地看了一眼梅雪，这才想起，原来梅雪等人还不知道他施法者的身份，于是嘴角间露出了一丝微笑，随手向着城门一指。

　　“轰”。

　　一团火球，重重地砸在城门上，将原本就残破不堪的城门，烧出了一个大洞。

　　随即梅林便不再理会梅雪等人的震惊，直接让骑士带着他向城主府飞奔而去。

　　“这……”。

　　梅雪、古特看着厚厚城门上的一个大洞，都有些目瞪口呆，久久说不出话来。

　　※※※

　　城主府，老威尔森一步步朝着奥格丁走去，浑身庞大的气势如同一块沉重的巨石般，压在所有人的身上。

　　“气势压迫……你已经快到三级元素剑士了吗？”

　　感受到了老威尔森无形中的压迫，奥格丁苦笑着说道，只有三级以上的元素剑士，才有可能领悟“势”，利用元素的“势”来压迫对手。

　　“威尔森！你今天回来了又如何？教会取代王室乃是大势所趋，你今天回来也是送死！奥格丁，不用客气，我们两人都是二级元素剑士，又岂会怕了他？”

　　温古里特男爵也迅速的抽出了大剑，浑身散发着一股土黄色的光芒，这是土元素的光芒，他是一名二级大地剑士。

　　大地剑士最重防御，一般的三级的元素剑士要想打败二级的大地剑士，都需要大费周章，消耗许久，才能打败对手。

　　所以，温古里特男爵并不畏惧老威尔森，双手握剑，挡在了老威尔森的前面。

　　老威尔森浑身都散发着火焰，看到温古里特男爵后，眼神中闪过了一丝嘲讽之色。

　　“火焰斩！”

　　老威尔森动手了，毫无花哨的一剑，从上而下笔直地向温古里特男爵身上斩去，而温古里特男爵也做好了准备，浑身上下的土黄色已经散发到了极致。

　　“砰”。

　　温古里特难以置信地盯着老威尔森，仅仅一剑，老威尔森便将他打飞，重重地摔到了地上。

　　毫无还手之力！温古里特男爵和老威尔森争斗了数十年，他还是第一次像现在这样，感到深深的绝望。

　　“你太弱了……温古里特，你不配成为我的对手！”

　　老威尔森仅仅只是淡淡地看了一眼地上的温古里特男爵，随后便没有理会，径直将目光转向了城主。

　　奥格丁才是他的对手！


第五十章 施法者的战斗！（上）

　　老威尔森将目光放在了奥格丁的身上。

　　奥格丁也抬起了头，感受着老威尔森的狂暴气息，他淡淡地看了一眼地上的温古里特男爵，随后脸上露出了一丝颓然，低声说道：“威尔森，我不是你的对手。”

　　奥格丁很清楚，老威尔森能一击就将擅长防御的温古里特都打成重伤，奥格丁自己做不到，他现在已经远远不如老威尔森了。

　　正在这时，外面又传来了阵阵的脚步声，一些骑士迅速地涌了进来，是老威尔森带来的骑士，其他的重甲骑士还在和外面城防团的骑士厮杀。

　　其中一名骑士迅速来到了老威尔森的身边，低声说道：“男爵大人，现在城防团的骑士越聚越多，我们要尽快的离开。”

　　老威尔森心中自然明白，城主府不是久留之地，不过在走之前，他不会轻易放过奥格丁。

　　“奥格丁，你勾结教会，想要置我于死地！现在，我给你一个机会，拿起你的剑，和我堂堂正正战一场，打败我，我可以饶你一命！”

　　老威尔森沉声说道，他和奥格丁，一向都被誉为黑水城的最强者，但却从来没有交过手，不过老威尔森对自己有着绝对的自信。

　　奥格丁看了眼老威尔森，声音也变得冰冷了起来，低沉着声音道：“威尔森，你若再不走，恐怕就永远都走不了了！”

　　“哈哈，奥格丁，现在谁能拦我？你？还是你的城防团骑士？”

　　老威尔森身上的气势越加庞大，隐隐朝着奥格丁压迫而去，并且手中的大剑上，也闪烁出了强烈的火焰。

　　“拿起你的剑，奥格丁！”

　　老威尔森那魁梧的身躯，站在奥格丁的面前时，就如同一片阴影一般，覆盖住了奥格丁整个人，老威尔森更是毫不犹豫，挥动着大剑，径直斩了下来。

　　狂暴的火焰与空气摩擦着，发出了“嗤嗤”的异响，声势惊人。

　　奥格丁脸色有些苍白，这个时候，已经容不得他不动手了，他也急忙举起了大剑，剑身上也冒出了汹涌的火焰，和老威尔森一样，都是火焰剑士。

　　“砰”。

　　两名当初并称为黑水城高手，现在硬拼了一记，狂暴的火焰相互的交织在一起，直接四散开来。

　　而奥格丁则更是向后倒退了几步，其手上的大剑，居然已经布满了裂纹，再经不起任何的碰撞。

　　老威尔森却纹丝不动，胜负已分！

　　“奥格丁，你也太弱了……当年，你是何等的意气风发？这些年，你为了这个城主之位，已经将修炼放到了一边，太让我失望了！”

　　老威尔森摇了摇头，对奥格丁太失望，当初他和奥格丁，一起被誉为黑水城的两大高手，不相上下，但十余年过去了，老威尔森却比奥格丁强上太多了。

　　“死！”

　　老威尔森没有放过奥格丁的打算，高高的举起了大剑，其剑身上的火焰似乎更加的强烈了，散发着的灼热气息，让周围的一些骑士都感觉到炽热。

　　这一剑，奥格丁是无论如何也挡不住！

　　大剑迅速地向奥格丁斩去，庞大的气势压迫着奥格丁，这位曾经意气风发的城主，此时居然连举起大剑的勇气都没有了，只是静静的闭上眼睛，等待着死亡的来临！

　　“砰”。

　　一声闷响，老威尔森脸色微微一变，他的大剑并没有将奥格丁斩杀，反倒是有一团耀眼的白色光团，挡在了奥格丁的身边。

　　就是这区区一团白色光团，居然让老威尔森都倒退了几步，其身上沉重的黑色铠甲，也发出了“嘎吱嘎吱”的声音，显然，刚才反震的力量很大。

　　“谁？”

　　老威尔森警惕的望着前面，在奥格丁的身后，不知道什么时候，已经多出了一个中年男子，一身洁白的白袍，胸前绣着显眼的银色十字剑。

　　“杰森法师！”

　　奥格丁看到白袍男子，脸上露出了一丝喜意，他刚才都差点忘了，还有教会的杰森法师坐镇。

　　对于杰森法师，奥格丁了解的不多，只隐隐的知道，杰森法师是拥有神奇力量的人，能够轻易打败元素剑士。

　　甚至连当初黑水城出现的一个邪恶异端，都不是杰森法师的对手。

　　所以杰森法师一出现，奥格丁就犹如抓住了一根救命稻草一般，十分兴奋。

　　“宗教裁判所里的法师？”

　　老威尔森语气显得很凝重，他看到了杰森法师白袍上绣着的银色十字剑，这个标志，他是相当熟悉了，当初在“屠宰场”的时候，他看到了不少这样装束的人，都是光明教会中，最为神秘的宗教裁判所里的法师。

　　教会中的法师，是能够和黑月王国中那些强大的施法者们战斗的存在！刚才那团白色的光团，应该就是眼前的这位杰森法师所释放的法术。

　　“威尔森男爵，你是经历过‘屠宰场’而存活下来的人，应该很清楚我们教会有多么的强大，放下武器，如果你有一颗虔诚的心，主动信仰光明神，那么依旧是神的子民！”

　　杰森法师的表情很平静，身上似乎充满了一股令人亲近的气息，让人感到非常的亲切、祥和。

　　“神是不会怂恿你们胡作非为的！”

　　老威尔森再次举起了大剑，身上的气息更加强大，汹涌的火焰仿佛就要突破临界点一样，这是老威尔森已经达到了二级火焰剑士的巅峰，随时都可能突破到三级。

　　杰森法师微微摇了摇头，语气淡漠，依旧十分平静地说道：“威尔森，你的灵魂已经堕落，与神作对，灵魂将永不会安息！”

　　说罢，杰森法师伸出了白皙的手，身上开始散发出浓郁的白光，口中在轻声吟唱着。

　　“咻咻”。

　　一团又一团的光团，直接撞向了老威尔森，速度很快，老威尔森根本就应接不暇。而且这些白色光团，具备着很强的冲击力，每一次狠狠的撞在老威尔森的黑色铠甲上，都会让这件防御力惊人的铠甲发出阵阵“嘎吱嘎吱”的异响。

　　这说明，即便连防御力惊人的铠甲，也快要承受不住杰森法师法术的打击，随时都会破裂，而铠甲一旦破裂，即便老威尔森的身体素质再出色，也是万万抵挡不住杰森法师那强大的法术攻击的。

　　仅仅片刻时间，刚刚还占尽上风的老威尔森，在杰森法师出现后，形势便急转直下，老威尔森的处境又变得岌岌可危起来。


第五十一章 施法者的战斗（中）

　　黑水城内，在靠近城主府的街道上，非常安静，平时这里都是很热闹的。

　　不过偶尔也有一些人从房中悄悄地探出了脑袋，向着城主府的方向望去，在观察着动静，从城主府的方向传来的阵阵喊杀声，以及空气中散发出的血腥气息，都让这些人不敢出门。

　　忽然，一匹马疾驰而过，看方向，赫然是向城主府冲去。

　　马上正是梅林以及那名年轻的骑士亚格斯。

　　“亚格斯，你怕吗？”

　　梅林忽然向年轻的骑士问道。

　　亚格斯脸上被冻得通红，但其眼神中却隐隐透露着坚定之色，摇了摇头道：“梅林少爷，其实在领地的时候，面对那么多的盗贼，我也曾很害怕。但看到男爵大人以及那群重甲骑士后，我忽然间就不怕了，有男爵大人在，有无敌的重甲骑士在，我们是无往不胜的！”

　　梅林会心一笑，这个年轻的骑士，已经深深被重甲骑士的气势“俘虏”了，他现在一心只想加入重甲骑士，成为其中的一员。

　　“你会成为重甲骑士中的一员的，甚至以后还会成为一名伟大的骑士！”

　　梅林从这个年轻骑士的眼中，看到了勇气，看到了坚定，也看到了执著，只要他这次能活下来，日后成就肯定不小。

　　年轻的骑士速度很快，已经隐隐可以看到远处的城主府了。

　　“梅林少爷，看来男爵大人已经动手了，城防团根本就挡不住重甲骑士的冲击！”

　　年轻的骑士看到路边躺着的一具具的尸体，都是城防团骑士的尸体，很少看到老威尔森率领的重甲骑士的尸体。

　　梅林心中也不得不感叹，老威尔森不愧是从“屠宰场”中存活下来的强悍军人，其训练的重甲骑士，虽然才区区两百人，但在老威尔森的率领下，几乎无往不胜，无论是在领地内对付教会的守护剑士乔装而成的盗贼，还是在城主府对付数量众多的城防团骑士，重甲骑士都是占尽了上风。

　　“朝着这些尸体的方向走。”

　　梅林沉声说道，他知道，这些尸体肯定是被一路冲锋的重甲骑士所杀，遵循着这些骑士的尸体的方向，就一定能够在好到老威尔森。

　　梅林和年轻的骑士不断朝城主府深处飞奔而去，渐渐地，地上的尸体又多了起来，而且隐隐的还可以听到阵阵的喊杀声。

　　“梅林少爷，快看，前面是重甲骑士，但他们好像被困住了！”

　　亚格斯大声惊呼了起来，梅林也抬起头，看到前面的一幢城堡前，聚集着许多城防团的骑士，他们围成了一个巨大的圈子，将老威尔森率领的重甲骑士包围在了里面。

　　“冲进去，父亲肯定就在里面！”

　　看到这样的情形，梅林心中开始替老威尔森的处境担心了起来。

　　年轻的骑士也不顾一切，纵马向着包围圈冲去。

　　※※※

　　大厅内，老威尔森的处境已经岌岌可危，杰森法师手中的白色光团一个接着一个，像这类零级法术，对于杰森法师来说，可以连续释放很多次，也不会消耗很多法力。

　　不过，即便只是零级法术，却也远远不是老威尔森所能抵挡的。

　　“咔嚓”。

　　终于，在硬抗了十几次法术的攻击后，老威尔森的铠甲，终于承受不住打击了，铠甲上开始出现了一丝丝的裂纹，如同蜘蛛网一般，瞬间扩散开去，最终，彻底的破碎，掉在了地上，散落成了一片片的碎片。

　　老威尔森则是脸色苍白，急忙向后退了几步，眼神警惕地望着杰森法师。

　　看到老威尔森身上的铠甲破碎后，杰森法师的脸上也露出了一丝笑容，低沉着声音道：“结束了！”

　　“嗖嗖嗖”。

　　一共三团白色的光芒，以极快的速度，直接射向了老威尔森，没有了铠甲的保护，这些白色光团任何一团，若是轰在了老威尔森的身上，那股强大的冲击力，也足以将老威尔森击杀。

　　“来吧！”

　　老威尔森表情隐隐有些狰狞，一声大吼，他身上的衣服，似乎都因为肌肉的鼓起而被撑破，露出了其极为强悍的身躯。

　　原本的老威尔森就接近两米了，现在肌肉鼓了起来，整个人已经超过两米，身上散发着一股狂暴的气息，尤其是其大剑上的火焰，更是越来越炽烈，将空气都灼烧的扭曲了起来。

　　老威尔森这是要拼死一搏，施展出他最强的力量！恐怖的身体素质，配合上快要突破到三级的元素力量，隐隐和当初在领地时，那位无限接近四级元素剑士的“安格斯”相当了。

　　但即便是这样，面对杰森法师凌厉的法术攻击，老威尔森心中也不抱什么希望。

　　“爆”。

　　忽然间，一团拳头大小的火球，在空中留下了淡淡的黑烟，从大厅外猛的飞了进来，并且伴随着门外一声冷漠的声音，瞬间炸开。

　　炙热的气息，弥漫在大厅内，恐怖的爆炸冲击力，直接将杰森法师的法术破坏掉，那三团白色光芒，眨眼间就被淹没在了漫天的火光中。

　　突如其来的变故，让所有人都有些茫然，不知所措。不过老威尔森却仿佛猜到了什么，立刻向后退去，目光更是看向了大厅外。

　　果然，一道熟悉的身影渐渐出现在了大厅内。

　　“梅林！”

　　老威尔森深吸了口气，惊喜交加的喊道，语气中夹杂着劫后余生的喜悦，刚才若是梅林迟来了一步，恐怕他就凶多吉少了。

　　“嗯？”

　　杰森法师眼睛微微一眯，当他看清了梅林的模样时，脸上再也无法保持平静的神色，几乎惊呼出声道：“是你？”

　　杰森法师明显认出了梅林，当初杰森法师在杀了艾塔老头后，曾经亲自用法术检查过梅林，但却没有发现任何的异样。

　　不过，刚才梅林施展出的火球术，已经清晰的表明了梅林施法者的身份，这让当初亲手检查过梅林的杰森法师，脸色变得很难看。

　　“杰森法师，我们又见面了！”

　　梅林也微微有些诧异，没想到在这里能够再次遇到杰森法师。

　　当初杰森法师和艾塔老头之间的战斗，让他见识到了施法者的强大，所以对杰森法师的印象很深。

　　如今，梅林也成为了施法者，甚至比当初的艾塔老头都还要强大，再次见到杰森法师时，梅林已经今非昔比，他望向杰森法师的目光中，也透露着强烈的自信。

　　两名施法者就这么静静地对视着，气氛十分沉闷，大战一触即发！


第五十二章 施法者的战斗（下）

　　“杀”。

　　没有多余的话，两人同时动手。

　　“嗖嗖嗖”。

　　杰森法师宽大的法袍无风自动，一团团的圣洁光芒，从其手中射出，就如同雨点一般，眨眼间就飞出了五道光芒。

　　这五道光芒都是杰森法师释放的零级法术圣光弹，每一团圣光弹，力量都十分强大，就连老威尔森特制的铠甲，都抵挡不住圣光弹多次的攻击。

　　梅林也不甘示弱，他的精神力猛地刺激着识海中的火球术法术模型，顿时，五团拳头大小的火球，都漂浮在了他的身边。

　　“去！”

　　梅林手指轻轻一指，五团火球直接便迎上了杰森法师的圣光弹，一红一白，两种零级的法术，开始碰撞开来。

　　“砰砰砰”。

　　阵阵的闷响，如同雷霆的轰鸣一般，让大厅内所有人的听力都暂时性的失聪，再听不见任何的声响。

　　更可怕的是法术碰撞后，四散开来的火焰与圣光，几乎是如摧枯拉朽一般，遇到的任何东西，都直接被撕裂。

　　转眼间，整个大厅内已经是一片狼藉，地上到处都是一些碎木片，就连坚硬的青石地砖，也都变成了焦黑。

　　“走，这里不能多待！”

　　老威尔森沉声说道，于是他大手一挥，带着手下的骑士，迅速的退出了大厅。

　　奥格丁、温古里特等人，也是一样，都急匆匆的退出了大厅，否则被法术的余波稍微碰到，他们都要付出惨痛的代价。

　　眨眼间，整个大厅就都空旷了起来，只有梅林和杰森法师还在对峙着。

　　“你的法术，比当初的邪恶异端还要强大！”

　　杰森法师脸色阴沉，刚才他和梅林都是在相互的试探，通过刚才的试探，杰森法师发现，梅林的法力十分浑厚，居然隐隐和当初的艾塔老头都不相上下，所以心里很吃惊。

　　“杰森法师，你的一级法术呢？若再不释放一级法术，恐怕就没机会了！”

　　梅林脸上的表情很平静，他知道眼前的杰森法师，是一位真正的一级施法者！当初艾塔老头，就是死在了杰森法师的一级法术下。

　　所以，梅林对杰森法师的一级法术也很警惕。

　　“一级法术？异端，即便是零级法术，也足够对付你了！”

　　杰森法师的脸上露出了一丝傲然之色，他身上开始散发着更加浓郁的白色光芒，这是光元素在迅速聚集的表现。

　　梅林神色微微一变，杰森法师身为一级施法者，无论是在恢复法力的速度上，还是精神力上，都明显要比梅林强大，若是这么不惜耗费法力的硬拼，梅林肯定会处在下风。

　　所以，梅林自然想速战速决。

　　“冰冻术！”

　　梅林突然间就爆发出了法术，并且还是他新掌握的第二个法术冰冻术！

　　“咔嚓咔嚓”。

　　几乎在梅林的声音落下的同时，一阵寒气，直接笼罩住了杰森法师，大团大团的冰晶，瞬间出现在了杰森法师的身上，将其下、半身完全冻结住。

　　这类束缚类的法术，或许威力算不上多强，但却有着很强的束缚力，梅林甚至为了能够更加保险，确保能够束缚住杰森法师，更是直接释放了三次冰冻术。

　　三次冰冻术，这几乎已经是目前梅林所能释放出的所有普通冰冻术的极限了，当然，三次冰冻术后，梅林还有一次释放大冰冻术的机会。

　　不过现在，三次冰冻术，已经足够束缚住杰森法师了，用不着浪费那一次宝贵的大冰冻术。

　　将杰森法师束缚后，梅林没有犹豫，双手指向了杰森法师，施展他最强的法术。

　　“大火球术！”

　　“嗡”。

　　一团巨无霸似的火球，凭空出现，散发着炙热的高温，仿佛将空气都灼烧的扭曲了起来。

　　冰冻术与大火球术，梅林几乎是同时释放的，所以杰森法师刚刚感觉到被束缚住的时候，脸色便已经大变。

　　“爆！”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，杰森法师现在连一级法术都没有机会释放了，施法者的身体，一般都是比较虚弱的，仅仅只比一般人强上一些罢了。

　　面对威力大大强于一般零级法术的大火球术，杰森法师根本就抵挡不住。

　　“轰”。

　　巨大的火球应声爆开，恐怖的火焰直接将杰森法师的身躯吞噬，整个大厅都充斥着狂暴的火焰，大火球术所释放的巨大火球，内部本就不是很稳定，所以，一旦炸开，其威力可以将方圆数十米都笼罩在内。

　　就连梅林都急忙向大厅外退去，一股股灼热的火焰气息扑面而来，几乎是将梅林推到了大厅外。

　　“咔嚓”。

　　一声脆响，原本大厅内坚硬的墙壁，此时却出现了一丝丝的裂纹，雪白的墙面上，密布着如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　这些裂纹是刚刚出现的，是被梅林的大火球术爆炸的冲击力，直接冲击而形成的。

　　所有人都有些目瞪口呆的望着大厅内，那肆意燃烧的火焰，就如同死神的火焰一般，任何人看了都忍不住心生寒意。

　　“太强了……邪恶异端？和教会的法师拥有着相同的力量，实在太强了！”

　　城主奥格丁悄悄地看了梅林一眼，梅林和杰森法师所展现出来的力量，远远地超出了他的认知，以这样的恐怖力量，只怕成百上千的骑士，都无法阻止梅林一人。

　　大厅内的火焰渐渐消失，刚刚松了口气的梅林，神色却猛地一变。

　　别人或许看不清大厅内的情况，但梅林的精神力却能够看得很清楚，他隐约可以感受到，在大厅内，依旧有着一股汹涌澎湃的光元素在迅速的汇聚着。

　　“呼……”

　　城堡外吹来了一阵寒风，将大厅内的烟尘吹散，一道人影再次出现在了众人的视线中。

　　“没死？”

　　大厅内烟尘已经散开，可以看清楚杰森法师的身影，他身上的冰晶，早已经消失了，刚才那么狂暴的爆炸，却好像根本就没有对杰森法师造成什么伤害，甚至连其洁白的法袍上，都没有沾上一丝灰尘。


第五十三章 施法者的战斗（续）

　　杰森法师没有死，并且一步一步向大厅外走去，目光死死地盯着梅林，脸色很难看。

　　梅林也在观察着杰森法师，他敏锐地察觉到，杰森法师身上笼罩着的一层半透明的光罩，不断有外界的光元素，被半透明的光罩吸入。

　　“法术卷轴？而且远远超过一级法术的范畴！”

　　梅林低声喃喃着，他能感应到，杰森法师身上的这层半透明的光罩，也是法术，而且还是等级不低的法术，根本就不是杰森法师所能施展的。

　　唯一的解释，杰森法师身上携带着一件法术卷轴，在梅林出其不意的释放出冰冻术和大火球术，杰森法师感觉到了威胁之后，才拿出了法术卷轴，直接启动了卷轴里的法术。

　　杰森法师缓缓地走出了大厅后，似乎也听到了梅林的喃喃声，嘴角间露出了一丝笑容道：“不错，法术卷轴，我的身上带着法术卷轴。卷轴中的法术是纯粹防御的二级法术圣光之圈。卑微的异端，你的阴险计谋没有得逞，现在轮到你，接受审判吧！”

　　梅林眼睛微微一眯，从杰森法师身上涌现出了一股浓郁的白光，汹涌澎湃的光元素在聚集着，让梅林的心中都生出了一丝危险感。

　　他知道，杰森法师要释放一级法术了！

　　“圣光裁决！”

　　果然，杰森法术双手合拢，仿佛在做着祷告一般，大声地喊了出来。

　　话音落下，一道道的白色光芒，迅速的凝聚着，铺天盖地而来，将天空都遮盖住了，耀眼的白色光芒，隐约都盖过了天空中的太阳。

　　这就是当初令艾塔老头都绝望的一级法术！

　　法术还没有成形，梅林就已经感觉到了一股庞大的压迫力，天空中原本没有风，但随着法术“圣光裁决”的释放，一股股劲风扑面，几乎让梅林都无法睁开眼睛。

　　“一级法术？来吧！”

　　梅林大吼了一声，精神力疯狂地刺激着识海中的法术模型。

　　“咻咻咻”。

　　一团团的火球，不断地从梅林的手中飞了出去，试图阻挡住那一大片的白色光芒，但没有任何的作用，无数的火球，就仿佛泥牛入海一般，被遮盖了天空的白光所淹没。

　　梅林的脑海中，回想起了当初艾塔老头释放火球术，将自己焚、烧成灰烬的画面。

　　或许，当初老艾塔面对这“圣光裁决”，也是这么的绝望！

　　“大火球术！”

　　梅林大吼了一声，几乎疯狂地释放着火球术，等到灰色横框变成了红色后，他就毫不犹豫的释放大火球术。

　　巨无霸似的火球再次出现，不过这一次，梅林要让大火球术去阻挡杰森法师释放出的一级法术！

　　“轰”。

　　巨大火球再次爆开，狂暴的冲击力，将“圣光裁决”稍微阻挡了一下，但也仅仅只是阻挡了一下罢了。

　　梅林的火球术，能够连续不断的释放出接近二十次，在这样生死存亡关头，他也顾不上许多了，一股脑的将火球术释放了出去，无论是普通的火球术还是大火球术，都疯狂地射向杰森法师。

　　城堡外，众多的贵族、骑士们，望着天空中那一片巨大的白色光幕，以及梅林如雨点般的火球术，脸色都隐隐有些发白，无论是杰森法师的法术，还是梅林的法术，都不是他们任何一人所能够抵挡的。

　　那是两种力量，犹如天堑般的差距，震撼着所有人的心灵！

　　“梅林，坚持住啊！”

　　老威尔森双手紧握，健壮的胸膛不断的起伏着，显示出了他内心的紧张。

　　“梅林少爷，一定要抗住啊！”

　　年轻的骑士亚格斯，也在内心深处替梅林呐喊着。

　　所有人都知道，两位强大的施法者间的战斗，已经到了最为关键的时刻！

　　“轰”。

　　终于，漫天的白色光辉，如同一柄柄重捶一般，狠狠的轰在了梅林的身上，伴随着无尽的火焰，在虚空中燃烧着，抵挡着圣光对梅林的冲击。

　　梅林感觉到一股无可抵挡的大力，狠狠的击中了他的胸口，随后，从胸口处，又爆发出了难以忍受的痛楚。

　　“咔嚓”。

　　骨骼折断，梅林整个人终于支撑不住，身躯向后被直接轰飞，重重的落到了地上。

　　“嘿嘿，终究还是挡住了，一级法术又如何？”

　　倒在地上的梅林，单手支撑着地面，艰难的站了起来，他身上的几根肋骨，被强大的力量给折断，火辣辣的疼。

　　不过，梅林终究还是没有死，他挡住了杰森法师的一级法术，就连当初的艾塔老头也没有做到。

　　杰森法师眼睛微微一眯，看到梅林颤颤巍巍地站起来后，神色却十分平静，淡淡地说道：“卑微的异端，你这次很幸运，没有死，不过下一次，你就不会这么幸运了！”

　　说罢，杰森法师再一次准备释放出“圣光裁决”。

　　梅林轻轻用手捂住肋骨断裂处，能稍稍减轻些痛楚，刚才他之所以没死，除了大火球术抵挡住了“圣光裁决”的一部分力量而外，剩下的就要归功于梅林那媲美一级元素剑士巅峰的身体素质了。

　　强悍的身体素质，让梅林生生的承受住了“圣光裁决”的一部分冲击力。

　　“嘿嘿，杰森法师，你已经没机会了，一切都结束了！”

　　梅林望着正在释放法术的杰森法术，眼神中隐隐露出了一丝疯狂之色。

　　“大冰冻术！”

　　梅林大吼一声，几乎抽干了冰冻术法术模型上的最后一点法力，施展出了大冰冻术。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　大冰冻术的威力，远远强于普通的冰冻术，束缚力更是无与伦比，即便是有了准备的杰森法师，仍然被束缚住了，短时间内也挣脱不出大冰冻术的束缚。

　　不过杰森法师却丝毫都不惊慌，他看了眼身边的半透明光罩，心中对二级法术圣光之圈很自信，于是冷笑道：“哼，卑微的异端，不用再做无畏的挣扎了，‘圣光之圈’不是你所能打破的。”

　　“是吗？‘圣光之圈’二级法术？”

　　梅林的嘴角间，忽然露出了一丝诡异的笑容，在他的胸前，不知何时已经出现了一件古朴的吊坠。

　　“那看看它能否挡得住十个大火球术？”

　　话音落下，梅林的精神力，直接引动了贝尔吊坠，瞬间，十团散发着可怕温度，无比灼热的巨无霸火球，呼啸着飞向了杰森法师。


第五十四章 离开（上）

　　十团巨大的火球，眨眼间就飞到了杰森法师的身边，即便有着“圣光之圈”法术的保护，杰森法师的脸色也不禁大变。

　　梅林的脸色有些苍白，他的精神力消耗很大，就这么一会儿的功夫，就差不多消耗掉了大半的精神力，以他现在的精神力，一下子掌控十个大火球，实在是有些力不从心。

　　不过，这次的十个大火球，也不需要梅林怎么掌握，巨大的火球飞到了杰森法师的身边后，他便用精神力，直接引爆了本就不是很稳定的火球。

　　“轰隆隆”。

　　巨大的爆炸声，此起彼伏，无尽的火焰，眨眼间就将杰森法师的身躯淹没，巨大的火舌四处喷射，席卷起了地上的碎石尘土，在虚空中形成了一团蘑菇状的火焰。

　　还在一旁的骑士、贵族等等，都又向后退了几步，有些骇然地盯着前方还在不断翻滚、升腾的恐怖火焰。

　　十个大火球术，哪怕是梅林，都是第一次施展，无法预料其威力有多么的恐怖。

　　不过，梅林却不敢掉以轻心，警惕地望着爆炸的正中心。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，将烟尘吹散。梅林脸色苍白，一只手轻轻地捂住受伤的腹部，胸膛急剧地起伏着，足见刚才他一下子便从贝尔吊坠内释放出了十个大火球，对他的精神力损耗有多么的严重，若不是他身体素质出色，只怕现在已经支撑不住，倒在地上了。

　　刚才火球大爆炸的中心，杰森法师的身影出现了，不过此时，笼罩在杰森法师身躯周围的“圣光之圈”已经彻底不见了踪影，他那洁白的法袍，也都化为了灰烬。

　　而杰森法师整个人，却都变成了焦黑色，倒在地上，面目全非，已经看不清其模样了。

　　“终于死了……”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，他心中刚刚感到松了口气，立刻就支撑不住，晕倒了下去。

　　“梅林！”

　　老威尔森双目赤红，浑身都散发着可怕的气息，看起来就好像一头择人而噬的野兽，所以，即便这个时候是杀梅林最好的时机，但奥格丁和受伤的温古里特男爵，也不敢轻举妄动。

　　老威尔森来到了梅林身边，轻轻地扶起了梅林，这个时候梅林其实并没有失去意识，只是由于精神力损害太大，所以暂时支撑不住而已。

　　“父亲，不用担心，我让普拉叔叔在城门处等着，我们赶紧离开黑水城。”

　　梅林大口大口地喘息着说道，他不确定教会只派了杰森一名法师，若是再有其他的法师，以现在梅林的状态，即便贝尔吊坠内还有八个大火球术，他也无法释放了。

　　所以，现在必须赶紧离开黑水城。

　　老威尔森点了点头，将梅林扶了起来，随后眼神轻轻的扫过了城主奥格丁和温古里特，在他们的身边，已经聚集了大量的城防团骑士，即便老威尔森有强悍的重甲骑士，但要想杀他们，短时间内是不可能的。

　　在黑水城中多待一分，就会增加一分的危险！

　　“走！”

　　老威尔森一声令下，众多的重甲骑士迅速的开始向城主府外冲去，奥格丁以及温古里特也都没有再下令阻止。

　　随着老威尔森的离开，还有一些贵族，也迅速地离开了，不过仍旧有一些贵族，在思考了许久，最终还是留了下来。

　　他们终究舍弃不了家族在黑水城的基业，准备投靠教会。

　　“奥格丁，你就这么放威尔森走了？”

　　受伤的温古里特男爵，艰难的站了起来，向奥格丁大声的质问。

　　“唰”。

　　奥格丁目光锐利地盯着温古里特，身上散发着冰冷的气息。

　　“温古里特男爵，你的野心太大了……刚才威尔森就应该杀了你！不过，我可以帮威尔森一次……”

　　奥格丁嘴角间露出了一丝嘲讽的笑容，随后，他举起了手中的大剑。

　　“你干什么？”

　　温古里特脸色大变，挣扎着向后退去。

　　“死吧！”

　　奥格丁大剑上猛的散发出了灼热的火焰，直接朝着温古里特砍下，以温古里特男爵现在重伤的身躯，根本就无法做有效的抵挡。

　　“嗤”。

　　狂暴的火焰，直接将温古里特男爵整个身躯都淹没了……

　　抽出大剑，剑身上还沾满了殷红的鲜血，奥格丁的目光看向了其他几位贵族，眼睛微微一眯，声音平静地说道：“刚才你们都看到了，温古里特男爵和杰森法师，都被威尔森父子所杀！”

　　几名贵族互相看了看，都不约而同地重重点了点头。

　　※※※

　　城门处，梅林被老威尔森轻轻地放在了马车上，老威尔森的目光显得十分柔和，只有在对待梅林时，老威尔森才有这般柔和的目光。

　　在马车里还有妹妹梅雪以及大胸脯夫人。

　　梅雪等人看到梅林一副虚弱的样子，立刻就紧张了起来。

　　老威尔森也沉声问道：“梅林，你怎么样了？”

　　梅林挣扎着半坐了起来，背靠着马车，微微摇了摇头道：“父亲，我没什么事，现在要尽快离开黑水城，一刻也不能耽搁！”

　　梅林再次提醒老威尔森，呆在黑水城很危险，必须尽快的离开。

　　老威尔森点了点头，随后便向大胸脯夫人和梅雪说道：“梅林受了伤，你们好好照顾他。”

　　说罢，便跳下了马车，开始集合手下的骑士，准备离开黑水城。

　　“梅林，你们要离开黑水城？”

　　马车外，小胖子古特的声音响了起来。

　　梅林急忙让梅雪掀开了车帘，看到小胖子古特后，梅林点了点头道：“古特，我们现在必须离开黑水城，光明王国估计也不复存在了，你可以和我一起离开黑水城，甚至离开光明王国！”

　　梅林倒是真心实意想帮古特，如果古特愿意的话，他愿意带着古特一起离开。

　　古特闻言却微微摇了摇头道：“我就不用离开了，不管谁控制了王国，都离不了商人，所以，我不会有什么事的。”

　　小胖子古特很清楚，以他的身份，在黑水城中，应该是没有什么危险的。

　　两人都没有再说什么，气氛陷入了沉默。

　　老威尔森已经聚集起了骑士，重甲骑士损失了三十名，现在只有一百七十名，而普通骑士则损失了许多，现在老威尔森手下，一共就只有五百名骑士了。

　　随着老威尔森一声令下，队伍开始迅速的离开黑水城。

　　梅林一直都看着马车外，小胖子古特的身影越来越小，直到彻底消失在视线中。

　　“梅林，我们还能再回来吗？”

　　梅雪沉默了许久，忽然开口说道。

　　“会，我们一定能回来！”

　　梅林深吸了口气，望着远处的黑水城，语气无比坚定。


第五十五章 离开（中）

　　领地内，老威尔森安排了众多的骑士，守护在城堡外。

　　此时已经是下半夜了，到处都漆黑一片，唯有城堡内还灯火通明，老威尔森重新换了一套银白色铠甲，正轻轻地擦拭着手中的大剑，头也不抬，在大厅内听着领地内骑士的汇报。

　　在老威尔森等人离开的这一段时间里，领地内并没有遇到盗贼的攻击，看来上次打败的那些盗贼，已经四处溃散了，不再对领地构成威胁。

　　梅林斜靠在椅子上，他的脸色已经有了一些血色，不再是之前那般苍白，这是因为他在马车内的这段时间，不断的冥想，已经略微的恢复了一些精神力。

　　“看来肋骨没有折断，而应该是错位了。”

　　梅林左手轻轻的捂住了肋骨部位，这是在和杰森法师的战斗中受的伤，原本以为是折断了，没有一两个月的休养是休想好的。但刚才梅林又仔细的检查了一番，发现肋骨仅仅只是错位，并没有折断，这就好解决多了。

　　“普拉叔叔，我的肋骨应该错位了，还要请你帮我矫正！”

　　普拉微微一愣，立刻就要上前帮助梅林矫正肋骨，不过老威尔森却站了起来，迅速来到了梅林的身边，低声道：“我来吧，梅林，是哪里错位了？”

　　梅林轻轻地抬了指痛的最厉害的地方，老威尔森点了点头，双手猛地向前一按。

　　“咔嚓”。

　　可以听见很清晰的脆响声，梅林额头上冷汗直冒，正默默忍受着剧烈的痛楚。随后老威尔森渐渐地移开了手掌，梅林受伤的部位，除了一些红肿而外，看起来已经好了许多。

　　“呼……”。

　　梅林长舒了口气，他缓缓地站了起来，稍微活动了一番，虽然还有些隐隐作痛，但轻微的活动已经不碍事了。

　　在这个关键时期，梅林能够轻微的活动，对所有人来说，也都是一件好事。

　　“梅林，你没事了？”

　　老威尔森的表情显得很惊喜。

　　“嗯，还有些小伤，不过暂时不碍事了。父亲，现在该是我们商议一下，到底去哪的问题了？”

　　梅林直接提出了现在最严峻的问题，到底该何去何从？

　　格兰城肯定已经被教会控制了，黑水城虽然好了一点，杰森法师被梅林所杀，教会的势力遭遇到了重大挫折，不过梅林和老威尔森都不敢呆在黑水城里，否则等到格兰城的教会发现了情况，那老威尔森和梅林的处境就十分危险了。

　　所以，现在首先要确定，整个光明王国的形势，到底是个什么样子。

　　不过无论是老威尔森还是梅林，都没有得到什么消息，因此，也无从分析。

　　气氛有些沉闷，就如一块巨石压在众人心中。

　　就在这时，梅雪却忽然开口说道：“古特曾经说过，教会已经控制住了光明王国大部分的地方。”

　　梅林暗暗点头，其实他的猜测也是这样的，教会准备了那么长的时间，肯定是会占上风，如果连光明王室都无法阻止教会，那整个光明王国就真的要开始混乱了。

　　良久，老威尔森声音沙哑，沉声道：“看来王室是阻挡不了教会了，整个光明王国，都没有了我们的容身之所！梅林，你有什么打算？”

　　老威尔森忽然将目光望向了梅林，询问梅林的意思。

　　老威尔森的态度，也直接表明了现在的梅林在整个威尔森家族的地位。

　　梅林沉吟了一会儿，随即抬起头来，与老威尔森的目光对视着，沉声道：“教会实力雄厚，又准备了这么多年，取代光明王室，成为光明王国的实际掌控者几乎已经是事实了。因此，整个光明王国我们都不能再待了，只能往东，越过边境线，进入黑月王国！”

　　梅林的话音落下，整个大厅都安静了下来。

　　“去异端的国度？”

　　说话的是梅雪，她的脸上露出了十分复杂的神色。

　　梅林这才醒悟，他终究和威尔森家族的其他人不同，他根本就不在乎是在光明王国还是在黑月王国，甚至因为他施法者的身份，他更希望在黑月王国。在那里，没有对施法者的禁锢，相反，施法者在黑月王国的地位很高。

　　以黑月王国为代表的东方国度，是所有施法者们的圣地！梅林去黑月王国，不仅能够躲避光明教会的追杀，甚至还能够得到更强的法术，成为更加强大的施法者！

　　但梅雪、管家、大胸脯夫人、普拉统领……甚至是老威尔森，他们都是从小就生活在光明王国，尽管和教会也没有什么交集，但也深深的受到了教会的某些思想的影响。

　　在他们的心中，黑月王国是恐怖、黑暗的异端国度！

　　老威尔森没有说话，不过他的神色却在不断地变幻着，明显也是在思考着梅林的提议，整个威尔森家族中，恐怕没有谁能比老威尔森更加的了解黑月王国了。

　　毕竟当初老威尔森参加过与黑月王国的战争，甚至还从最残酷的“屠宰场”上活了下来，让他现在去敌对的国度，对老威尔森来说，冲击是最大的，也更加让他无法下定决心。

　　“男爵大人！”

　　从城堡外，忽然冲进来一名骑士。

　　这名骑士低着头，单膝跪地，恭敬的向老威尔森禀告道：“男爵大人，外面有大量的骑士，看样子是直奔城堡而来。”

　　“嗯？难道是教会的人追上来了？”

　　老威尔森的脸色立刻大变，这名汇报的骑士微微摇了摇头道：“由于天色太暗了，我们也看不清楚到底是什么人，还请男爵大人定夺。”

　　“走，出去看看。”

　　老威尔森也坐不住了，立刻抓起了刚刚被擦拭干净的大剑，跟在了骑士的身后，向外走去。

　　“希望不是教会的人……”

　　梅林低声喃喃着，他的脸色也有些难看。

　　梅林心里很清楚，如果是教会的人，只怕又免不了一场恶战了！他现在的精神力才刚刚恢复了不到一半，贝尔吊坠内也只有八个大火球术了，一旦再遇到了杰森法师那样的一级施法者，梅林也没有把握再将其轰杀。

　　跟随在老威尔森的后面，梅林也迅速地离开了城堡。


第五十六章 离开（下）

　　漆黑的夜晚，阵阵的马蹄声此起彼伏着，而且越来越清晰，听声音，至少也有数百名骑士。

　　老威尔森已经来到了城堡外，许多骑士都点着火把，将整个城堡外面上百米的地方都照亮，但依旧看不清前面大批的骑士到底是什么人。

　　“列队，准备迎战！”

　　老威尔森抽出了大剑，跳上了一匹黑色的战马，目光凌厉地盯着前方，只要一发现对方是教会的人，老威尔森就会毫不犹豫，率领着近五百名骑士去冲锋。

　　马蹄声越来越近，但城堡外却是鸦雀无声，只能偶尔听到战马喷出的阵阵响鼻声。

　　梅林也迎着寒风，轻轻的裹紧了身上的大衣，精神力渐渐地延伸了出去，观察着黑夜中的不速之客。

　　“哈哈，威尔森，是我，巴曼！”

　　远远的，一阵大笑声便从黑夜中传了过来，原本神情紧张的老威尔森，听到这阵声音后，终于松了口气。

　　“巴曼男爵，我还以为是教会的人，怎么你到我的领地来了？”

　　随着对方不断的靠近，老威尔森也终于看清了来人，赫然是黑水城中仅有的几名贵族之一，老威尔森的好友巴曼男爵。

　　巴曼男爵身上也穿着一件黑色铠甲，手持大剑，神色十分疲倦，一副风尘仆仆的模样。

　　“威尔森，光明教会势大，日后整个光明王国，只怕都要被教会掌控了，我又不愿意依附教会，所以来找你来商议。哈哈，这次我可是把我巴曼家族的所有成员都带来投靠你威尔森了，你可不能不收留啊！”

　　果然，在巴曼男爵身后，居然有许多辆马车，里面都是巴曼男爵的女眷。

　　“先进去再说。”

　　老威尔森看了一眼巴曼男爵身后的队伍，一眼扫过，他心中便有了数，至少有七百名骑士，尽管战斗力比不过他手下的重甲骑士，但这也是一股相当可观的武力。

　　双方进入到了宽敞的大厅，巴曼男爵一眼就看到了梅林，并且还微微点了点头，一副很满意的表情。

　　“梅林，快来见过巴曼男爵！”

　　老威尔森沉声对梅林说道。

　　梅林上前，向巴曼男爵施了一个标准的贵族礼仪，随后便退到了一旁，而巴曼男爵则上下打量着梅林，点了点头道：“不错，今天梅林的表现，我也是看到了的，施法者啊……威尔森，还记得当初我们在战场上时，看到黑月王国那些施法者是怎样的心情吗？”

　　巴曼男爵当初也曾经参加过讨伐东方异端的战争，不过他很快就回到了黑水城，回去继承家族男爵的爵位了。不过即便参加战争的时间很短，但巴曼男爵也曾看到过，黑月王国中那些强大的施法者，举手投足间，强悍的军事堡垒便被轰的粉碎。

　　那种无法形容的力量，让巴曼男爵印象很深刻！

　　所以，但凡是经历过讨伐东方异端战争的人，都不会把教会口中的“异端”说辞放在心上，在他们看来，所谓的“异端”，其实是掌握着更强力量的普通人罢了。这种力量光明王国也有，但都掌握在教会手中，普通人根本就没办法接触。

　　巴曼男爵上下打量了一番梅林后，随后表情变得凝重了起来，低沉着声音道：“威尔森，你现在有什么打算？”

　　老威尔森略微迟疑了一下，随即将目光看向了梅林，轻声道：“刚才我和梅林正在商量，已经初步有了决定，那就是一直往东，去黑月王国！”

　　巴曼男爵闻言，脸上居然露出了一丝喜意：“不错，威尔森，我也是这么想的，现在我们只能往东……你的重甲骑士非常强悍，从这里到黑月王国，路途还很遥远，期间如果碰到了大股的盗贼，凭借你的重甲骑士，再加上我带来的巴曼家族的骑士，也应该足够保证我们安全的抵达黑月王国了。”

　　老威尔森也暗暗点了点头，有了巴曼男爵的加入，虽然速度肯定会慢很多，但武装力量强大，足可以组建出差不多一千五百名骑士。

　　有了这么多的骑士，即便在路上遇到一些盗贼，也肯定能够安全无忧。

　　最终，老威尔森也下定了决心，同意了梅林的提议，一直往东，到黑月王国中去。

　　有了决定，老威尔森也迅速的行动了起来，这次是举族迁移，非同小可，有些东西是必须要带的，所以即便准备的速度再快，也需要几个小时的时间。

　　“梅林。”

　　巴曼男爵微笑着喊道，经过了长途的奔袭，巴曼男爵的神色显得很疲倦，但他来到老威尔森的领地后，就放松了下来，尽管依旧很疲倦，但精神头却很足。

　　巴曼男爵来到了梅林的身前，微笑着说道：“梅林，才几个月不见，你的变化居然这么大……对了，你和艾薇儿也有好几个月没有见过面了，她就在马车里，我去把她叫来，你们好好聊聊。”

　　梅林微微一愣，在巴曼男爵提到“艾薇儿”的时候，他脑海中，似乎多出了一股熟悉的记忆。

　　“艾薇儿？未婚妻？”

　　梅林脸上顿时露出了一丝古怪之色。

　　※※※

　　光明之城乃是光明王国的王城，奢华的王宫、光明教会总部，都坐落在光明之城中。

　　不过平时人声鼎沸，非常繁荣的光明之城，此刻却成了一片血的海洋，在大街小巷中，到处都有着激烈的争斗。

　　“雪莉丝，王室已经完了，大势已去……带着你弟弟离开光明之城，在城外，我已经为你们安排了两千名骑士，他们可以一路保护你们离开。走吧，走得越远越好，也算为王室保留一些血脉。”

　　黑暗中，贵为光明王国亲王的腓德烈，正轻声对着两名十七八岁的男女叮嘱着，语气中充满了深深的无奈。

　　被称为雪莉丝的王室公主，急忙说道：“腓德烈叔叔，难道你不跟我们一起走？”

　　腓德烈亲王看了一眼漆黑的夜空，随即摇了摇头道：“我不能跟你们走，否则我们谁都走不了……对了，拿着这枚指环，记住，好好保存！可惜，你和贝宁都没有施法者资质，否则，凭借这枚指环，你们就可以到黑月王国中的暗灵域，成为施法者学徒了……”

　　腓德烈似乎对这枚指环很看重，恋恋不舍的交到了雪莉丝的手中。

　　“快走吧，不要想着报仇了，以后你们的后人中，若是出现了一名拥有施法者资质的人，就把指环交给他，让他一定要到暗灵域中去，只有在那里，才能成为一名伟大的施法者……”

　　腓德烈亲王说完，便摆了摆手，示意身边的护卫，将雪莉丝等人带走。

　　“轰”。

　　就在雪莉丝等人，刚刚离开了光明之城后，光明之城中，猛然爆发出了一片恐怖的白色光芒，耀眼的光芒，几乎将整个光明之城都笼罩了进去。

　　“腓德烈叔叔……”

　　雪莉丝轻声念叨着，双手紧握，她擦干了脸上的泪痕，转身跟在了护卫的身后，迅速的消失在了夜色中。


第五十七章 王室成员（上）

　　“好了，大家先休息一下。”

　　刚刚走出了一片树林，老威尔森便让庞大的队伍停了下来，因为前面有一条清澈的小河，可以补充一下队伍的用水。

　　老威尔森已经和巴曼男爵的队伍合并在了一起，勉强凑出了一千四百名骑士，由老威尔森和巴曼男爵共同率领，若是再加上家眷、仆人等等，整个队伍差不多有三千人。

　　这样一支庞大的队伍，行进的速度自然很慢，不过教会似乎正忙着控制整个光明王国，对于老威尔森等人，也没有加紧追击，所以除了在路上，遇到了教会的一些零星骑士而外，就没有碰到过大批的教会骑士。

　　这也让队伍安全的走了十天的时间，现在已经隐隐快要接近黑月王国的边境线了。

　　在一辆马车内，梅林也睁开了眼睛，此时马车内就只有梅林一人，梅雪和大胸脯夫人，都转移到了巴曼男爵队伍中的那些女眷的马车上。

　　经过十天的时间，梅林的伤势已经完全恢复了，甚至精神力还有一些增长，他的冰冻术所积累的法力，也足够释放过六七次了，只要随着时间推移，冰冻术的法力还会更加的浑厚。

　　不过，这次梅林得到的最大好处，却并不是这些，而是法术之间的配合。

　　通过这次同杰森法师之间的战斗，梅林对于法术之间的配合，已经很熟悉了，如果只是单独的火球术，或者冰冻术，都不会有多大的威力。

　　但是，一旦这两个法术配合起来使用，其威力甚至能够直接增加几倍。不过这还远远不够，虽然有了巨大的收获，但同样的，梅林也感觉到了自身的一些不足之处，那就是速度不够快。

　　如果他的速度够快，当初的杰森法师，即便是释放出一级法术，梅林也能有效的躲避，但就因为速度太慢，便只能选择硬扛，差一点点就被杰森法师所杀。

　　所以，梅林在这十天的休养过程中，就已经确定了第三个法术模型的大体方向了，那便是辅助类，并且是速度型的法术。

　　如果有了这类法术，梅林便可以将法术加持在身上，使他的速度骤然倍增，再配合上火球术、冰冻术，实力又会迅速的上升。

　　艾塔老头的法术手札中也介绍过，法术并不是威力越强就越好，而是应该适合施法者自身的情况，才是最好的法术。

　　不过梅林目前并没有速度类的法术，目前仅仅只有一个旋风术，记载在艾塔老头的法术手札当中，不过这个法术也是进攻类的，不是梅林想要的速度型法术。

　　进攻类的法术，以梅林现在才区区入门级的级别，一个火球术，便已经足够强大了，进攻力不用再费心了，所以若是再加上一个旋风术，反倒有些画蛇添足，实力并不会提升很多。

　　因此，艾塔老头法术手札中记载的旋风术，梅林是暂时不打算用，等到日后再找到其他一些更合适的法术，梅林才会考虑构建第三个法术模型的事。

　　梅林也掀开了车帘，跳下了马车，来到了小河边，准备活动活动。

　　在小河边，梅林看到了梅雪，正和一名同样年轻的女孩，在河边简单的聊着些什么。年轻女孩个子高挑，一头金色的长发，扎了个小马尾，轻轻的搭在脑后，散发出青春、活力的气息。

　　不过引起梅林注意的，还是女孩的模样，即便隔得远远的，梅林也依旧看清了年轻女孩的模样。那是一种无法形容的美丽，或者说，用“精致”来形容更合适！

　　年轻女孩的模样很精致，就像一个毫无瑕疵的瓷娃娃一般，这种美丽，即便是梅林见到过最漂亮的“姬亚”，也比不上眼前的女孩。

　　梅林的目光，也引起了梅雪和年轻女孩的注意，年轻女孩远远的向梅林微微点头，随即便和梅雪一起回到了马车。

　　“艾薇儿？似乎有这样一个未婚妻，也不错……”

　　梅林若有所思，他早就猜到了女孩的身份，应该就是和他早早订婚了的艾薇儿了，这么长时间以来，梅林还是第一次见到他名义上的“未婚妻”。

　　至少，光从外表来看，艾薇儿是相当不错的了。

　　正在这时，老威尔森从远处走了过来，他看了眼梅雪和艾薇儿，脸上也露出了一丝笑容道：“梅林，你和艾薇儿也到了成婚的年龄了，等过了这阵，到黑月王国安定下来后，我和巴曼男爵，就为你们举行婚礼！”

　　梅林笑了笑道：“父亲，这倒不急……”

　　不过立刻，梅林的笑容就凝固住了，他猛地抬头望向了老威尔森的身后，沉声道：“父亲，后面有大批的骑士！”

　　这次倒不是只有梅林一人发现，而是所有人都察觉到了，因为动静实在是太大了，阵阵的“轰鸣”声，不绝于耳，稍微有点经验的骑士都知道，在后面至少有上千的骑士在狂奔。

　　远处的山林，不断传来阵阵杂乱的马蹄声，而且声音越来越清晰，说明后面的队伍，已经快要接近老威尔森等人了。

　　“列队，准备迎战！”

　　老威尔森立刻抽出了大剑，和巴曼男爵一起，率领着上千名的骑士，迅速将队伍保护了起来，就如同一道屏障一般，挡在了最前面。

　　一些正在休息的女眷、仆人等等，都惊慌失措的回到了马车，小心翼翼的探出了头，远远的望着。

　　梅林也来到了前面，看到老威尔森凝重的表情，梅林低声说道：“父亲，我到前面去看一看，到底是什么人？”

　　老威尔森也知道梅林如今伤势恢复，是强大的施法者，不会出什么问题，于是点头同意，但还是告诫道：“梅林，你去查看一下，到底是什么人？如果是教会的人，你也不要鲁莽，毕竟他们数量众多，你一个人也很难抵挡。”

　　梅林暗暗点头，对老威尔森的话十分赞同。

　　他现在仅仅只是一名入门级的施法者罢了，远远没有达到举手投足间就能摧毁军事堡垒的程度。若是震慑上千的骑士，或许梅林可以做到，但若是要以一人之力，生生的抵挡成百上千骑士的冲锋，梅林现在是万万做不到的。

　　“父亲放心，我不会莽撞的。”

　　梅林低声说道，让老威尔森安心后，他这才轻轻的钻进了茂密的山林。


第五十八章 王室成员（下）

　　寂静的山林，到处都是藤蔓，以及茂密的树木，这样的复杂地形，对于骑士来说，行走起来也相当困难。

　　有一支骑士队伍，直接便冲进了山林中，惊起了树林中的飞鸟。

　　这支骑士队伍，人人都身着一身光鲜的铠甲，在其盔甲上，还刻着一只由火焰所组成的怪鸟，为首的是两个年纪不大的男女。

　　“姐姐，我们能平安的到黑月王国吧？”

　　为首的年轻男子，身体很懦弱，而且神情中还带有很强烈的畏惧之色。

　　“贝宁，不要担心，我们一定会没事的。”

　　雪莉丝公主安慰着贝宁，她虽然也才区区十七岁，但亲眼目睹了王室被屠杀，腓德烈亲王也凶多吉少，再加上一路狂奔上千里路，不知道经历了多少磨难，才最终逃了出来，所以雪莉丝公主已经变的很坚强了，整支队伍，实际上已经被她真正的掌控在手中了。这对于一个平时养尊处优，只有区区十七岁的公主来说，是非常不容易的。

　　“曼斯统领，我们还剩多少人了？”

　　雪莉丝面色严峻，沉声问道。

　　紧跟在雪莉丝身边的一个魁梧男子，急忙上前汇报道：“雪莉丝公主，我们从光明之城一路杀了出来，碰到了几股实力比较强劲的教会骑士队伍，所以损失比较大，目前我们已经只有八百名骑士了。”

　　居然只剩下了八百名骑士，雪莉丝心中微微一紧，她很清楚，腓德烈叔叔给了她们两千余名骑士，这些骑士是整个光明王国最为精锐的军团——火鸟军团的骑士！

　　但即便是这么精锐的骑士，也损失了将近六成左右，足见他们一路走来，是多么的艰辛。

　　雪莉丝低下了头，看到手中的一枚乌黑如墨的指环，她轻轻地用手抚摸着，神色间露出了坚定之色。

　　“腓德烈叔叔，我们一定会活下来的！”

　　雪莉丝随即命令队伍，再加快速度，不能停留，必须尽快的赶到黑月王国，否则，谁也说不清楚，教会的人会不会在后面穷追不舍。

　　※※※

　　“哗。”

　　茂密树枝的响动声，立刻就让老威尔森警惕了起来，不过当他看清楚前面的一道身影时，微微松了口气，迅速的迎了上去。

　　“梅林，你看到了什么？是教会的人吗？”

　　老威尔森现在最担心的就是教会的大批高手，从后面追了上来。

　　梅林摇了摇头，脸上反倒露出了一丝疑惑之色，将他在树林中所看到的一切，都详细地向老威尔森说明。

　　“父亲，这些骑士看起来很疲惫，应该是经过了激烈的厮杀，不像是教会的人。或许，也是某些不愿意依附教会的贵族吧。”

　　梅林猜测，这些人应该也是光明王国中的某位贵族，而且爵位肯定不低，光是看那些骑士精良的装备，恐怕就只有老威尔森的重甲骑士才敢说胜过对方。

　　“你刚才说，那些骑士胸前的铠甲上，都刻着一只火焰组成的小鸟？”

　　老威尔森的表情很凝重，十分严肃。

　　梅林点了点头，对于这些细节他是不会看错的，对方身上的火鸟，看起来有些和梅林前世的凤凰有几分相似，所以他记的很清楚。

　　“火焰组成的小鸟……那一定是火鸟！巴曼男爵，恐怕你也猜到了，那是由光明王室直接掌控的四大军团之一的火鸟军团！那些骑士，应该就是火鸟军团的骑士，而那些骑士所保护的人，很有可能是王室的后人！”

　　老威尔森语气很凝重，神色则显得有些激动。

　　梅林知道，老威尔森曾经是军人，因为战功的积累，最终被王室册封为贵族。老威尔森由一介平民，变成了拥有领地以及各种特权的贵族，所以，老威尔森对光明王室，还是有一定忠诚心的，这也是当初教会，为什么会直接下令除掉老威尔森的原因。

　　实际上不仅是老威尔森，教会对于那些凡是由战功积累，而被王室册封成为贵族的人，都是直接铲除，不会尝试去拉拢。

　　因为这些积累了战功而被封为贵族的人，心怀感恩之心，对王室十分忠心，大部分都不肯背叛王室。

　　梅林对光明王室倒是没什么感觉，甚至就连巴曼男爵，他是世袭的贵族爵位，对王室也没什么忠诚心，只是单纯对教会的所作所为很厌恶罢了。

　　所以，看到老威尔森神情激动，梅林和巴曼男爵都互望了一眼，不约而同的都露出了一丝苦笑，他们都知道老威尔森想的是什么。

　　“父亲，我们现在还不能确定他们一定就是王室中人，毕竟这次教会准备了那么久，对王室更是聚集了可怕的力量，绝对不会让任何一个王室成员逃走，所以，我们还是要保持警惕。”

　　梅林委婉的劝说着老威尔森，让他不要轻举妄动。

　　不过老威尔森却直接一摆手，斩钉截铁地说道：“火鸟军团护送的人，一定是王室成员！当初我受到王室的册封，成为男爵时，还亲自被腓德烈亲王接见过，而火鸟军团的最高指挥官，就是腓德烈亲王！”

　　“不过梅林你说的也有道理，那我们就暂时先别走了，按照你刚才所说，火鸟军团的人应该都很疲惫了，或许之前才和教会的人激烈的厮杀过，他们现在很需要帮助。我们就在这里等着，等见到火鸟军团的人后，我自能分辨出他们的真假。”

　　听到老威尔森斩钉截铁的话，梅林感到有些头疼，老威尔森的态度很坚决，如果真的确认了对方是王室成员的话，恐怕老威尔森一定会伸出援手。

　　这样一来，他们这支队伍，只怕就会更加的危险了。王室成员，一定会是教会重点注意的对象，一旦老威尔森头脑发热，和这些王室成员一起走，那整支队伍，能不能安全到达黑月王国，都是个问题。

　　巴曼男爵也深知老威尔森的倔强脾气，只得无奈地说道：“那好吧，我们就在这里等，不过也不能不做准备，还是警惕些，确保万无一失！”

　　于是，老威尔森下令，就地休整，不过他的两百重甲骑士，则挡在最前面，随时准备好冲锋。


第五十九章 公主殿下（上）

　　“来了！”

　　梅林轻声说道，他的精神力辐射出去，能够比其他人更早知道山林里的动静。他的话音刚刚落下，果然，山林里便发出了阵阵的“沙沙”声。

　　很快，从山林中钻出了数百名骑士，这些装备精良的骑士，尽管脸上掩饰不住的疲倦之色，但看到老威尔森所率领的众多骑士后，立刻就警惕了起来，纷纷抽出了身上的大剑，气势一下子就变得凌厉了起来。

　　只有这样的骑士，才是真正的精锐，经历过无数的厮杀，能够面对任何突发的情况。

　　“公主殿下，小心有埋伏！”

　　身材魁梧的曼斯统领，十分警惕，立刻指挥起了疲倦的骑士队伍，很快就形成了一个冲锋的阵型，虎视眈眈的盯着老威尔森以及其身后的重甲骑士。

　　这些火鸟军团的骑士都是精锐中的精锐，自然一眼就能看出老威尔森重甲骑士的厉害，所以不敢轻视，双方立刻就对峙了起来。

　　“他们不是敌人！”

　　雪莉丝公主从人群中慢慢地走了出来，她身上也穿着铠甲，一头金色的长发批在脑后，或许是长时间没有清洗过，已经变的有些枯黄。

　　虽然雪莉丝公主的神情显得很疲惫，但她的声音却很坚定。

　　“你们是什么人？”

　　雪莉丝公主，淡淡地扫了一眼老威尔森以及巴曼男爵、梅林等人，随后将目光停留在了老威尔森的身上。

　　这倒不是雪莉丝公主有多么高明的眼光，而是因为老威尔森实在是太过特别，想不引人注目都不行。

　　老威尔森身高近两米，虎背熊腰，身上的铠甲上沾满了斑斑的血迹，浑身上下都散发着一股野兽般的恐怖气息，任何人一看到老威尔森，都会感觉到危险的气息。

　　“唰”。

　　忽然之间，在雪莉丝公主身边的曼斯统领猛的抽出了大剑，并且剑身上开始闪烁着阵阵土黄色的光芒。

　　那是代表着土元素，曼斯是一位强大的三级大地剑士，比黑水城的温古里特男爵，还要强大得多。

　　曼斯统领明显感受到了老威尔森的危险气息，看到老威尔森居然直接向前走了过来，自然不会无动于衷。

　　“站住！”

　　曼斯统领一声大喊，锐利的目光直勾勾的盯着老威尔森。

　　“不错，的确是火鸟军团的骑士！”

　　老老威尔森停下了脚步，深吸了口气，随后对着雪莉丝公主，单膝跪地，右手轻轻的放在胸前，这是非常郑重的贵族礼仪。

　　“黑水城男爵威尔森·雷曼向殿下致以诚挚的问候，不知道前面是哪位殿下？”

　　老威尔森行了这样的大礼，立刻就缓解了双方紧张的气氛。

　　“男爵？”

　　雪莉丝公主看着单膝跪地的老威尔森，她能感受到老威尔森眼神中的忠诚、坚定、勇气以及正直，这是一位标准的骑士，对王室忠诚的骑士。

　　这样的骑士，在教会发动攻击的那一刻，实在是太少太少了，绝大多数，都丢下了武器，投靠了教会。

　　“威尔森男爵请起，我是王室六公主雪莉丝，还有七王子贝宁。”

　　雪莉丝对老威尔森很满意，而且老威尔森刚才的动作，也让她心里微微一暖，看来，整个光明王国，忠于王室的人，还是有很多的。

　　“原来是六公主殿下，当初我受封为男爵时，受到过腓德烈亲王的接见，火鸟军团的最高统帅就是腓德烈亲王，不知道亲王现在怎么样了？”

　　老威尔森当初似乎受到过腓德烈亲王的一些恩惠，所以对腓德烈亲王很感激。

　　“腓德烈叔叔……”

　　雪莉丝公主神情一黯，随即摇了摇头，轻声叹息道：“腓德烈叔叔为了掩护我和贝宁离开，只怕已经凶多吉少了……”

　　听到腓德烈亲王凶多吉少的消息，老威尔森神色微微一黯，实际上他并不觉得意外，作为火鸟军团的最高统帅，腓德烈亲王肯定会受到教会的重点打击，能存活下来的几率微乎其微。

　　“公主殿下，不知道王室中还有多少成员逃了出来？”

　　梅林忽然上前问道，他的目光不断闪烁，紧紧地盯着雪莉丝公主。

　　“王室成员……我和贝宁是侥幸逃到了这里，至于其他王室成员，或许也有极个别能逃出……”

　　雪莉丝的语气也不敢肯定，她当初看到了笼罩在光明之城天空中的那片恐怖的白色光幕，里面蕴含着毁灭性的力量，在这样的力量之下，几乎就没有人能够逃走。

　　或许，整个光明王室，就只剩下了她和贝宁两人。

　　“公主殿下！”

　　曼斯统领听到雪莉丝居然将这么隐秘的事也当众说了出来，不由得摇了摇头了，雪莉丝毕竟太过年轻，许多事都没有考虑周到。

　　像这样隐秘的事，又怎能轻易地说出来？这岂不是在打击着王室的威信？若是让人知道了，王室只侥幸逃走了几名，那他们的处境岂不是变的很危险？

　　雪莉丝经过曼斯统领的提醒，也醒悟了过来，看向梅林的目光中，闪烁着一丝恼怒。

　　不过梅林没有理会雪莉丝的恼怒，他微微低下了头，若有所思地喃喃道：“看来光明王室是彻底没有希望了，只剩下大猫小猫三两只，对教会根本造不成威胁！”

　　梅林对王室自然没有什么敬畏之意，眼前所谓的公主与王子，在梅林眼中，和一般人没什么区别，甚至于因为他们特殊的身份，其处境还会很危险。

　　老威尔森皱了皱眉头，沉声道：“梅林，不得对公主无礼！”

　　呵斥了梅林后，老威尔森站起身来，微微一躬身，语气凝重地说道：“公主殿下，我的骑士们，愿意为殿下效劳！”

　　“父亲！”

　　“威尔森，你疯了？”

　　梅林和巴曼男爵都不约而同地大喊了起来，神色显得很焦急。

　　巴曼男爵大踏步的来到了老威尔森的身边，压低声音道：“威尔森，你真的疯了么？姑且不论这些人身份不明，所谓的‘公主’与‘王子’不过是片面之词，就算他们真的是王室中人，以现在的情况，王室中人，肯定会受到教会的重点关注，和他们在一起，岂不是自找麻烦？”

　　梅林也劝说道：“父亲，巴曼男爵说得不错，我们甚至可以给他们提供一些食物、饮水，但绝对不能和他们一起！整个威尔森家族的命运，都维系在父亲的身上，父亲千万不要冲动。”

　　不过无论梅林和巴曼男爵怎么劝说，老威尔森的表情都没有一丝的改变，熟悉老威尔森的梅林知道，这是老威尔森的决定，不会轻易改变。


第六十章 公主殿下（下）

　　看到老威尔森主动要求效忠，雪莉丝公主也不禁微微一愣，她已经看到过太多贵族的背叛，这一路上，甚至还碰到过一些投靠到了教会中的贵族的阻击。

　　但，老威尔森的表情很严肃，他对雪莉丝公主的礼仪，也几乎是贵族间最为尊贵的礼仪了，足以证明老威尔森的态度。

　　而且，老威尔森身后还有众多的骑士，尤其是那些数量不多的重甲骑士，一看便知道是精锐中的精锐，得到了老威尔森的效忠，也相当于得到了这么多骑士的效忠。

　　这对于正在逃亡的雪莉丝等人来说，是一个非常大的助力。

　　不过，正当雪莉丝公主准备答应的时候，旁边的曼斯统领，却向前了一步，轻声说道：“公主殿下，目前我们最主要的就是要逃出光明王国，所以速度不能太慢。这个威尔森，不过区区一个男爵，即便他有一两百战斗力不弱的重甲骑士，但又怎能比得过我们火鸟军团的骑士？若是带上了这些人，那无疑是累赘，你看他们的车队，有女眷、物资，速度肯定会很慢，这对我们很不利啊，尤其是后面很可能还有教会的人在追击。请公主殿下三思！”

　　曼斯统领的话，让原本心情极好的雪莉丝公主，一下子沉默了起来，的确，除开老威尔森自身，或许是一名不弱的元素剑士，再加上他那两百名重甲骑士，或许有不小的战斗力。

　　但，威尔森可不仅仅只有两百重甲骑士，还有更多的普通骑士，以及一些毫无战斗力的女眷、沉重的物资等等，如果带着这些一起走，那整个队伍的速度肯定会很慢。如果后面有教会大批的骑士在追击，那么他们的处境就会很危险。

　　雪莉丝公主脸上露出了一丝迟疑之色，她虽然在这些天的时间里，经历了许多艰难的事，但终究年龄太小，许多事都要靠曼斯统领拿主意。

　　曼斯统领的话，对雪莉丝公主的影响很大。

　　雪莉丝公主有些犹豫不决，曼斯统领冷冷地看了老威尔森一眼，随即沉声道：“公主殿下，我们火鸟军团的骑士，战斗力不俗，相信公主殿下已经看到过了，我们一定能够很好的保护公主殿下和王子殿下，安全的到达黑月王国。至于其他的，我们还是尽量不要节外生枝。”

　　雪莉丝公主从曼斯统领的话中，听出了一丝不快的语气，现在雪莉丝公主以及贝宁王子，都需要曼斯统领所率领的火鸟军团骑士的保护，所以，在老威尔森的问题上，不能和曼斯统领产生隔阂。

　　于是，沉吟了一会儿，雪莉丝公主做出了决定。

　　“威尔森男爵，你是一位正直、勇敢、忠诚的贵族！不过，我们还需要赶路，如果带上你们，目标会很大，反倒会很危险。所以，我们还是分开走吧。”

　　雪莉丝公主轻轻叹了口气说道，随即便率领着火鸟军团的骑士，渐渐地离开了。

　　“呼……”。

　　见到雪莉丝公主带着人走了，梅林却长长的舒了口气，对方没有接受老威尔森的效忠，倒是省了梅林许多口舌。

　　“威尔森，起来吧，他们都走了。”

　　巴曼男爵来到老威尔森的身边，看到老威尔森依旧单膝跪在地上，无奈地摇了摇头说道。

　　老威尔森缓缓地站了起来，他转身看了眼火鸟军团骑士离开的背影，表情很复杂。

　　良久，老威尔森才开口，有些莫名其妙地说道：“当初腓德烈亲王，曾经给我指点过修行上的错误，若没有他，也就没有后来战场上的威尔森·雷曼，很可能，我也早就死在了‘屠宰场’上了……”

　　梅林和巴曼男爵互望了一眼，原来还有这层原因在，以前老威尔森从来没有提起过。

　　腓德烈亲王当初给了老威尔森很大的帮助，或许对腓德烈亲王来说，不过是举手之劳，甚至他都不曾记得指点过一个默默无名的骑士，但老威尔森却深深的记在心里，为此，甚至不惜在王室最危险的时候，效忠于王室。

　　“走吧，跟在他们后面，或许我们会安全点。”

　　老威尔森又恢复了杀伐果断，雷厉风行的一面。

　　梅林点了点头，老威尔森说得没错，跟在火鸟军团骑士的后面，的确是比较安全的，至少，前面若有什么问题，火鸟军团会一一的解决，这几乎就是为老威尔森的车队扫清了障碍。

　　毕竟，在逃亡的路途中，危险并不仅仅只来自于教会，还有无处不在的盗贼！

　　※※※

　　“看清楚了没有？真的是光明王国四大军团之一的火鸟骑士？”

　　一名脸上画着奇异花纹的男子，沉声问道。

　　“大头领，我们都看清楚了，他们身上的铠甲，的确是火鸟骑士军团的标准铠甲！”

　　三名身穿粗布衣服的男子，脸上带着一丝兴奋雀跃的神色，轻声回答道。

　　“不错。”

　　脸上画着奇异花纹的男子是这群人的大头领，他微微点了点头，随后从地上站了起来，轻轻地抚摸着身上的黑色铠甲，冷笑道：“火鸟军团是光明王室直接统帅的军团，现在光明王国大乱，用得着火鸟军团的骑士保护的人，一定是王室中人。这是肥羊，王室中人，一定带着很多财富，只要拿下了他们，我们飓风盗贼团，就能购买精良的铠甲，锋利的武器，到时候我们甚至能趁着光明王国这混乱的局面，攻下几座城池，再也不用窝在这里了。”

　　大头领的目光中，闪烁着一丝兴奋，他是飓风盗贼团的头领，但却是一个有着很大野心的盗贼头领，甚至梦想着有一天，能够占据几个城池。

　　而现在，最好的机会就来了，可能带着无数财富的王室中人，仅仅只有数百名骑士的护卫，这是天赐的良机！

　　“大头领，不过在这些火鸟军团的后面，似乎还有一个庞大的车队在跟着，大约有一千多名骑士。”

　　几名盗贼迟疑了一下，还是如实的汇报。

　　不过大头领却并不在意，冷笑道：“不过是些逃难的小贵族罢了，这几天我们已经遇到过好几个这样的小贵族，他们养尊处优，骑士们已经不知道什么是血腥的战斗了，他们身体里，已经没有了战斗的血液！随便被我们一吓，他们就会狼狈而逃。”

　　“这样吧，三统领、四统领，你们两人率领着一千五百名兄弟，去解决这个车队，记住，男人杀光，女人都抢回来！”

　　大头领的脸上画着奇异的花纹，隐隐闪烁着血色光芒，表情略显狰狞。


第六十一章 古怪盗贼（上）

　　马车内，梅林正在观察着识海内的两个法术模型。

　　火球术的法术模型，所积累的法力已经很浑厚了，梅林估算了一下，大概能够释放二十五个普通火球术左右。

　　这样的法力，已经相当雄厚了，艾塔老头的法术手札中提到过，一般的施法者，经过漫长的时间积累，法力也才堪堪达到一次性释放三十个法术的地步，而现在梅林，构建法术模型才区区两三个月，却已经快要逼近了一般施法者数年的积累。

　　这其中，梅林用矩阵号构建的法术模型，从十八万个法术模型中挑选出的上佳法术模型，自然比一般施法者构建的法术模型要好的多，至少，梅林识海中的法术模型的极限，肯定远远不止区区三十个普通法术。

　　冰冻术的法力积累也不慢，现在已经能够释放七八次法术了。

　　不过相对于法力增长的迅猛，梅林的精神力就增长的很慢了，光靠着低级冥想术，梅林精神力增长速度十分有限。

　　若是按照这样的速度，按部就班的修炼，梅林的精神力要想达到足够支撑第三个法术模型的地步，至少还需要半年的时间。

　　半年，或许对一般的施法者来说，也不算慢，但梅林仅仅只用了两三个月，就从一个普通人，成为了一名强大的施法者。所以半年的时间，对梅林已经算得上是相当的漫长了。

　　除了精神力增长缓慢而外，还有法术的稀缺，艾塔老头的旋风术，梅林已经不予考虑了，但要想找到一门适合的法术，也是十分的困难。

　　高明的冥想术、合适的零级法术，这两样东西，是现在梅林最欠缺的，所以，他也很期待着能够早点到黑月王国，那里是施法者的圣地，找到一些高级的冥想术以及一些零级法术，或许会容易一些。

　　“嗯？怎么停了下来？”

　　梅林皱了皱眉头，他感觉到马车微微一顿，似乎停的有些急促，于是掀开车帘，向外面望去。

　　“梅林少爷，有盗贼来袭！”

　　莫斯的神色很镇定，并没有显得惊慌。

　　而梅林看到了前面那些盗贼后，脸上不由的露出了一丝古怪之色。只见在车队的前面，有一群人，身上穿的五颜六色，服饰并没有统一，大多数都是一身粗糙的亚麻布，而稍微好一点的，有些破旧的轻甲穿在身上。

　　他们的武器也是令人啼笑皆非，大多数人的手上，居然都只是拿着一根木棒罢了。

　　“这些人是盗贼？”

　　梅林想到了当初在威尔森领地内，碰到的那些由教会的守护剑士乔装而成的盗贼，训练有素，装备精良，或许那已经不能算是盗贼了，而是真正的军队。

　　而眼前的这些人，或许才算是真正的盗贼！

　　这些盗贼有一千多人，梅林看得很清楚，这些盗贼面对老威尔森率领的骑士队伍，居然一个个的都没有胆怯之色，眼神中反倒是闪烁着掩饰不住的贪婪。

　　梅林看了看几乎是武装到了牙齿的重甲骑士，再看看那些衣着五花八门，武器参差不齐的盗贼，不由得有些无语。

　　“莫斯，难道我们看起来很弱？”

　　梅林话音落下，老威尔森的重甲骑士已经准备好了冲锋的队形，只等着老威尔森一声令下，就会冲上去将那些盗贼撕成碎片。

　　※※※

　　“曼斯统领，是盗贼，怎么办？”

　　雪莉丝公主的表情很凝重，前面出现的盗贼，密密麻麻，怕是有两三千人。

　　曼斯统领却觉得没什么好担心的，傲然道：“公主殿下，区区盗贼，不算什么，就算人数再多，也只是乌合之众罢了。我率领六百名火鸟骑士，就能将这群盗贼击溃！”

　　雪莉丝公主现在也只能依靠曼斯统领，便点了点头道：“好，曼斯统领，你率领六百名骑士，去将盗贼击溃！”

　　很快，曼斯统领便率领了六百名骑士，准备好了冲锋的队形，一声大吼道：“杀！”

　　顿时，烟尘四起，六百名骑士，如同下山的猛虎一般，迅速地向着前面的盗贼冲去。

　　曼斯统领身先士卒，浑身散发出了浓郁的土黄色光芒，手中握紧了大剑，所到之处，盗贼中几乎无人能敌。

　　就在曼斯统领觉得再冲击几次，这群盗贼就会溃散时，盗贼群忽然散开，从后面径直冲出十几名装备精良的骑士，一股脑将曼斯统领围在了其中。

　　曼斯统领也没有惊慌，冷冷地盯着这十几人，发现这些人虽然来势汹汹，但体内似乎并没有元素的气息。

　　这说明，这些骑士并不是元素剑士！

　　“盗贼，受死！”

　　曼斯统领看准了其中一个骑士，高高的举起了大剑，剑身上的土黄色光芒，笼罩住了曼斯统领的全身。

　　虽然大地剑士擅长防御，但其已经达到了三级元素剑士的地步，其力量也是相当强大的，哪怕是一般二级的元素剑士都挡不住，更何况是这些连元素剑士都不是的盗贼。

　　“砰”。

　　曼斯统领的大剑，狠狠的撞上了一柄铁剑，强大的反震力，几乎让曼斯统领手中的大剑脱手，曼斯统领有些难以置信的盯着前面的一名盗贼。

　　依旧没有元素的波动，眼前的这名脸上画着奇异花纹的盗贼，居然没有动用任何元素的力量，就能抵挡住他的一剑。

　　“怎么可能？”

　　曼斯统领还处在震惊当中，但脸上画着奇异花纹的盗贼，已经狞笑了起来：“嘿嘿，没什么不可能的，杀！”

　　将曼斯统领围起来的十几名骑士，也都纷纷抽出了大剑，疯狂的向着曼斯统领攻击，他们每一名，似乎都不逊色于二级元素剑士，但却没有任何一人身上有元素的气息。

　　也就是说，他们纯粹是靠着身体里的力量，就能媲美二级元素剑士，如果只出现一个，还能说是天赋异秉，是特殊情况，但同时出现了十几个，那就肯定不是偶然。

　　与曼斯统领一样，六百名火鸟骑士，也碰到了一股相当凶悍的盗贼，他们的训练或许并没有什么特殊之处，也谈不上有什么配合，但他们每一个人，却几乎都能媲美一级元素剑士，数百名一级元素剑士，聚集起来的力量，那是多么恐怖？

　　所以，即便火鸟骑士再精锐，此时也陷入了苦战之中，随时都有覆灭的危险。

　　眨眼间，原本以为不堪一击的乌合之众，此时却将曼斯统领以及火鸟骑士围困住，形势逆转，火鸟军团的处境已经变的得岌岌可危。

　　在远处观战的雪莉丝公主，脸上也露出了焦躁不安的神色，她也有些错愕，为什么强大的曼斯统领以及精锐的火鸟军团，居然连一些乌合之众的盗贼，都无法战胜了。


第六十二章 古怪盗贼（下）

　　“轰隆”。

　　老威尔森率领的重甲骑士，开始冲锋了！

　　尽管只有区区不到两百名，但其冲锋的气势，却犹如排山倒海一般，让前面那些盗贼也出现了一些慌乱。

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　近两百名重甲骑士，异口同声地大喊着，这句口号，已经成为了重甲骑士的灵魂。

　　老威尔森率领着的重甲骑士，在巨大的口号声中，冲向了盗贼，就如同一股黑色的洪流一般，势不可当。

　　无数的盗贼，只轻轻一接触，就被直接撞飞，重甲骑士的威力，早在黑水城得到了验证，根本就不是一般的骑士所能比拟的，更何况是这些乌合之众的盗贼？

　　尽管盗贼的人数众多，但就如梅林的预料一般，随着重甲骑士的冲击，这群乌合之众，立刻就被冲散了，无数的盗贼被生生的踩死在了马蹄下，发出阵阵的凄惨叫声。

　　“该死，这些懦弱而卑鄙的贵族，居然敢冲杀过来？”

　　这群盗贼的头领，看到重甲骑士不断地在盗贼群中冲击，所向无敌，根本就碰不到任何的抵挡，他们脸上也露出了一丝怒意。

　　于是，两名头领，带着身后的五十名骑士，径直向着老威尔森以及重甲骑士冲去。

　　仅仅只有五十名骑士，而且身上只穿着薄薄的轻甲，就这么去冲击老威尔森的重甲骑士，那根本就是在找死，让人觉得有些匪夷所思。

　　老威尔森虽然感到奇怪，但却没有任何的迟疑，指挥着重甲骑士，列好了冲锋的队形，直接向着那五十名有些与众不同的盗贼冲去。

　　两队骑士，很快就碰撞到了一起，老威尔森直接迎战其中的两名头领。

　　“火焰斩！”

　　老威尔森已经到了三级元素剑士的临界点，只差一点点就能成为三级元素剑士，再加上其天赋异秉的强大力量，整体实力几乎是无限的接近四级元素剑士。

　　此刻，老威尔森虽然只使用了一半的力量，但即便是一般的二级元素剑士，也很难抵挡得住。

　　不过这两名盗贼头领，身上虽然没有任何的元素波动，但光凭身体的力量，居然就能轻易抵挡住老威尔森的攻击。

　　不仅仅是老威尔森攻击受阻，近两百名的重甲骑士，一阵冲锋，不仅没有给这些盗贼造成毁灭性的打击，反倒是折损了几名重甲骑士。

　　“不对，有古怪！”

　　梅林在远处，看到那五十名盗贼后，脸色也微微一变。

　　那五十名骑士，十分特殊，尽管身上没有任何元素的波动，说明他们并不是元素剑士，但他们的身体素质，却能媲美那些一级元素剑士。

　　五十名能媲美一级元素剑士的盗贼，即便他们之间没有经过训练，没有配合可言，但光是聚集在一起，也能发挥出令人难以想像的效果。

　　就连无往不胜的重甲骑士，在遇到这些特殊的盗贼后，也处在了下风。

　　梅林倒是不担心老威尔森，他非常清楚老威尔森的实力，如果全力出手，那两名盗贼头领，根本就不是对手。

　　不过如果时间长了，那么重甲骑士的损失，绝对是一个很大的数字，这些重甲骑士是老威尔森十余年的心血，损失任何一个，都会让他心痛不已。

　　所以，梅林出手了！

　　“嗖嗖嗖”。

　　一团团的火球术飞出，每一团火球都精确的击中一名盗贼，由于目前盗贼和重甲骑士都纠缠在一起，所以也没法让火球炸开，只能一个个的定点清除。

　　不过即便是这样，梅林也在眨眼间就清除了五名盗贼，他的精神力越来越庞大，控制法术的力量也就越来越强，所以现在只要在百米内，精神力覆盖的地方，梅林都能够非常精准的控制。

　　“是施法者，快走，我们栽了……”

　　“快向大头领汇报，有施法者。”

　　盗贼中的两名头领，本来在老威尔森手下已经是险象环生，仅仅只是在艰难支撑罢了，现在看到梅林的出现，心中更是绝望，立刻就想要逃走。

　　他们常年盘踞在黑月王国与光明王国之间的庞大无人缓冲区，所以对于黑月王国中，那些神秘而强大的施法者也很了解，知道有了梅林这样一位施法者，他们是没有任何的胜算。

　　不过他们现在想走，却已经迟了！

　　“冰冻术！”

　　梅林早就盯上了这两名盗贼，看到他们有逃走的企图，立刻就释放出了冰冻术。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　冰晶凝结，直接将两名盗贼头领冻结住了，即便他们有媲美二级元素剑士的身体素质，但要想挣脱梅林的冰冻术，也根本不可能。

　　“砰”。

　　老威尔森一剑挥下，就将其中一名盗贼头领砍成了两截，鲜血溅了一地。

　　看到老威尔森还想再将另一名盗贼头领也斩杀，梅林急忙来到了老威尔森的旁边，低声说道：“父亲，这个人留着有用。”

　　老威尔森点了点头，随后便转身，冲向了其他的盗贼。

　　原本有五十名盗贼，被梅林直接轰杀了五名，而后看到梅林制服住了两名头领，于是便有些人开始逃离战场。

　　后来再被抽出身的老威尔森一阵冲杀，五十名堪比一级元素剑士的盗贼，就只剩下了二十几个，狼狈地逃走了。

　　老威尔森将重甲骑士重新聚集了起来，清点了一下，发下这一次战斗，居然就损失了十五名重甲骑士。原本就只有一百八十五位重甲骑士，现在就只剩下了一百七十位。

　　损失了这么多，老威尔森很痛心，当初他率领着重甲骑士，与教会守护剑士乔装的盗贼战斗，后来又冲击黑水城的城防团骑士，一共也才损失十五位罢了。

　　而现在，对付区区盗贼，一群乌合之众，居然就让重甲骑士损失了这么多。

　　老威尔森的脸色恩阴沉，目光不断在剩下的盗贼头领身上打量，仿佛一头择人而噬的野兽一般，让盗贼头领心中直发毛。

　　于是，盗贼头领将目光看向了梅林，略显焦急地说道：“尊敬的法师大人，你想问什么？”

　　盗贼头领心里很清楚，现在能让他活命的人，就只有眼前神秘而强大的施法者了。


第六十三章 大头领（上）

　　梅林盯着眼前的盗贼头领，对方的身材并不魁梧，看起来也不强壮，看起来身体素质应该不算出色。

　　但事实是，这名盗贼的身体素质，却堪比二级元素剑士，这是很不正常的，更何况，还有五十名身体素质堪比一级元素剑士的盗贼骑士，这就更不寻常了。

　　“你们不是元素剑士，却为何拥有不逊色于元素剑士的强大力量？”

　　梅林直接问道，旁边的老威尔森也下意识的点了点头，显然也对这个问题很感兴趣。

　　盗贼头领脸色微微一变，嘴唇嚅动，想要说话，但却久久都没有出声。

　　“咔嚓”。

　　盗贼头领的身上，立刻又出现了一团冰晶，并且冰晶覆盖的速度非常快，几乎将其上身都冻结住，只剩下了一个光秃秃的脑袋。

　　冰冻术作为束缚类的法术，其威力虽然不算大，远远比不上火球术，但对付这么一个区区盗贼头领，还是轻而易举的。

　　感受到身上的冰晶，似乎还有向脑袋上蔓延的趋势，盗贼头领再也不能沉默，只得大声喊道：“法师大人，请住手，我说，我们的身体素质这么出色，其实都是因为大头领啊！”

　　“大头领？”

　　梅林没有再继续释放冰冻术，而是向前走了两步，对盗贼头领说道：“仔细说说你们大头领的情况。”

　　盗贼头领脸色已经有些苍白，身躯都在瑟瑟发抖，尽管他的身体素质很出色，但梅林的冰冻术，温度也极低，长时间冻住，也会对其造成伤害。

　　“大头领是三年前来到这里的，当初我和二统领、四统领，都是这一带的小盗贼，手下有百十名盗贼，势力非常弱小。大头领找到了我们，将我们统统击败，做了我们的大头领，后来，他又传授给我们一套古怪的姿势，每天按照这种古怪姿势修炼，我们的身体素质就很快就会得到很快的提升。”

　　“再后来，大头领就率领着我们，连续吞并了几股大盗贼，势力膨胀之下，就组建了飓风盗贼团，有三四千名盗贼。大头领更是挑选出五百名年轻的盗贼，传授给他们一套古怪姿势，他们日日练习，现在几乎每人都能媲美一级元素剑士了。”

　　“有了这样的势力，大头领的野心也膨胀了起来，他已经不满足于做盗贼了，他甚至还想趁着光明王国这一次的混乱局势，能够占据几座城池……不过由于人数扩充厉害，你们也都看到了，我们的武器、铠甲等等装备，都没有跟上，这次碰到了几个王室中人，只有区区数百名骑士的护卫，所以大头领就带着人去洗劫那些王室中人，命令我们到这里来阻挡住你们，以免你们破坏了大头领的计划。”

　　盗贼头领说完，浑身已经瑟瑟发抖，口齿都已经有些不利落起来。

　　梅林表面上没有任何的变化，但内心中却很震惊，奇特的姿势，能快速的增强普通人的身体素质，甚至堪比元素剑士……

　　这一切的一切，都和他曾经得到的神秘浮雕是那么的相似，而梅林只有一块浮雕，但他通过练习浮雕上的姿势，如今的身体素质也已经堪比一级元素剑士了。

　　“这些盗贼的身体素质，都已经能够媲美二级元素剑士，那位盗贼头领，他的实力又有多强？三级甚至四级元素剑士？”

　　梅林脑海中转过了无数个念头，如果那位“大头领”真的也得到了浮雕，那么他的身上，至少应该有三块浮雕。

　　这些浮雕上的姿势，实在是有些可怕，以前梅林没有想那么多，但现在，看到那位神秘的“大头领”，居然将浮雕上的姿势传了出去。

　　只需要传出一套姿势，那么便可以在几个月内，迅速的制造出大量的可以媲美一级元素剑士的强大战士。

　　刚才的战斗便说明了一切，老威尔森的重甲骑士，耗费了老威尔森大量的心血，领地内几乎一半的税收，都用在了这些重甲骑士的身上。

　　而且，还需要经常训练，才能有现在的战斗力。

　　但即便现在重甲骑士的战斗力堪称恐怖，但遇上了那些没有丝毫配合可言的盗贼，却处在了下风，若没有梅林和老威尔森太过强悍，只怕这支重甲骑士就要被区区五十名盗贼给打败了。

　　神秘浮雕的可怕之处，就体现在这里，更何况，那位神秘的大头领，手下可是拥有着五百名这样的盗贼。

　　梅林的脑海，瞬息间就想了许多，而旁边的老威尔森却没有想这么多，他只听到了盗贼口中，大头领要对付王室中人的消息。

　　“梅林，雪莉丝公主等人，或许有危险，我要带着重甲骑士去救他们。”

　　这一次梅林并没有阻止，他知道老威尔森心里对于腓德烈亲王很感激，之前雪莉丝公主虽然拒绝了老威尔森的效忠，但现在雪莉丝公主等人有危险，老威尔森不会见死不救。

　　不过这样也好，救了他们一次，老威尔森就和王室再没有了瓜葛！

　　“父亲，你先去吧，我随后赶来！”

　　梅林眼中闪烁着阵阵的精芒，他的目标是那位神秘的大头领。

　　※※※

　　曼斯统领眼中已经露出了绝望之色，他浑身上下，已经被震得酥麻不已，尽管他是三级大地剑士，但前面的这名脸上画着奇异花纹，被称为大头领的男子，实在是太强了。

　　对方每一次大剑砍下，都蕴含着恐怖的力量，看起来并不魁梧的身躯，仿佛蕴含着凶兽的力量一般，让曼斯统领都感到吃不消。

　　三级巅峰的元素剑士！曼斯统领心中骇然，对方光凭身体的力量，居然就能媲美三级巅峰的元素剑士，他以前别说见到，就连听都没听过。

　　而且，恐怖的不止是这一个大统领而已，还有周围那密密麻麻的盗贼，他们每一个都几乎能媲美一级元素剑士，看数量，差不多有四五百名。

　　四五百名一级元素剑士，这样的恐怖数量，实在是让曼斯统领难以想像，即便是光明王国四大军团之一的火鸟军团，在巅峰时期，也或许只能凑出一千名一级元素剑士罢了。

　　而就是这样一群武器残破，甚至连铠甲都没有的盗贼，一群乌合之众，居然就能媲美半个火鸟军团了？

　　“砰”。

　　又是重重一击，曼斯统领被强大的力量震飞，重重地摔到地上，挣扎着想要再站起来，但五脏六腑，却犹如火烧一般剧烈疼痛，他已经受了重伤。

　　至于那六百名火鸟骑士，早就已经淹没在了人海中，被盗贼围攻，死伤大半，现在只剩下了不足三百名。

　　“完了……”

　　曼斯统领痛苦地闭上了眼睛，他从来就没有想过，会死在一群盗贼的手中。

　　在远处观战的雪莉丝公主，已经脸色煞白，浑身都因为恐惧而颤抖了起来，形势已经急剧的恶化，没想到看起来不堪一击的盗贼，居然这么凶悍，曼斯统领所率领的六百名火鸟骑士，眼看着就要全军覆没了。

　　雪莉丝公主已经没有了选择，她也很难想像，落在盗贼的手中会多么悲惨。

　　“韦恩副统领，准备战斗吧，为了火鸟的荣誉！”

　　雪莉丝公主神色复杂，也抽出了银色的大剑，准备拼死一战了。

　　“唰”。

　　最后的两百名火鸟骑士，也都抽出了手中的大剑，高举着大剑，神情肃穆。

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　“以骑士荣耀之名，杀！”

　　※※※

　　忽然间，雪莉丝公主等人，听到了身后传来了一阵巨大的声音，好似一股黑色洪流，从山坡上冲了下来。


第六十四章 大头领（下）

　　黑色洪流，是一群身穿重甲的骑士，雪莉丝公主微微一愣，随后也想起了这些重甲骑士的身份。

　　“是威尔森男爵的重甲骑士，没想到在我拒绝了威尔森男爵的效忠，他还能率领骑士来解救我们。不过没有什么用，这些盗贼非同一般，威尔森男爵的重甲骑士也肯定不是对手，韦恩副统领，准备吧，冲上去和威尔森男爵，一起冲杀盗贼！”

　　雪莉丝公主有些感慨，老威尔森能够在这个时候出手，足以证明了老威尔森对王室的忠诚，不过雪莉丝公主却不知道，老威尔森不是对王室忠诚，而是对腓德烈亲王有感激之情，这一次也是老威尔森最后一次出手相助了。

　　老威尔森所率领的重甲骑士，从山坡上俯冲下来，势不可当，直接便冲杀出了一条血路，无数盗贼都被重甲骑士屠戮着。

　　毕竟，除了那些身体素质格外出色的盗贼，其他的盗贼充其量就是一群普通人聚集起来的乌合之众，甚至连一般的骑士都能轻易冲杀。

　　老威尔森整个人都笼罩在火焰之中，巨大的身躯如同一尊小巨人，一剑砍下，伴随着无数的火焰，三五个盗贼，瞬间就死在了老威尔森的手上。

　　所以，老威尔森很快就到了曼斯统领被围困的地方，目光盯在了脸上画着奇异花纹的大统领身上。

　　“老三、老四呢？”

　　大统领看到老威尔森，立刻就猜到了他的身份，知道是他之前让三统领和四统领阻击的小贵族。

　　“他们已经死了！”

　　老威尔森冷冷地回答道，他的身上有一股庞大的气势，直接向着盗贼的大头领压迫而去，这是只有那些四级元素剑士才能具备的能力。老威尔森虽然才只是区区二级火焰剑士，但若是配合上其天赋异秉的力量，足以达到三级元素剑士的巅峰，所以也具备一些气势的压迫。

　　“哼，是我小看你了，不过千不该万不该，你不该来送死！”

　　大头领眼中闪过一道厉芒，他双腿猛地向后一蹬。

　　“砰”。

　　似乎整个地面都在震动，大头领整个人借助这一蹬之力，如同一颗出膛的炮弹，呼啸着老威尔森撞去。

　　“火焰斩！”

　　老威尔森大吼一声，浑身的铠甲“嘎吱嘎吱”的响了起来，这是他将力量运用到了极致，肌肉膨胀，撑开了铠甲。

　　老威尔森一旦战斗起来，身躯几乎硬生生的拔高了许多，差不多有两米，光是站着都对人是一种很大的心理震慑。

　　这才是真正的天赋异禀，真正的力大无穷，而不是像大头领那样，依旧是普通人的体形，但却拥有着非人般的庞大力量。

　　两人手持大剑，瞬间挥动几十下，碰撞出声声刺耳的声音。

　　“咔嚓”。

　　两人的大剑都一同碎裂了开来，断成了几截，再也承受不住对方恐怖的力量，两人又赤手空拳，你来我往，疯狂的对攻着。

　　老威尔森每一拳，都笼罩在火焰之中，如同一尊火焰之神一般，势不可当，而大头领看起来并没有什么威势，但速度更快，力量更强，硬碰硬之下，完全不逊色于老威尔森。

　　“哈哈，痛快，再来！”

　　老威尔森一声大吼，他很久没有碰到过能够和他纯粹力量上硬碰硬而不相上下的对手了，战意昂扬，完全不顾一切，和大头领战成了一团。

　　他们两人每过一处，无论是盗贼还是重甲骑士，稍微碰到一点，非死即伤，所以两人战斗之处，所有人都急忙的退开。

　　虽然老威尔森和大头领斗的难解难分，但他的重甲骑士却完全不是那些练习过特殊姿势的盗贼的对手。

　　这些盗贼足有四五百名，实力非常强劲，现在又将重甲骑士给围了起来，如果没有其他的办法，重甲骑士恐怕很快就会彻底覆灭。

　　一旦重甲骑士覆灭，即便老威尔森和盗贼的大头领不相上下，也起不到什么作用了。

　　在远处山坡上，梅林就站在马车前，仔细地观察着山下的战斗，尤其是和老威尔森打得难解难分的盗贼大头领，更是梅林关注的重点。

　　“果然没有任何元素的气息，完全是身体的力量……神秘浮雕，肯定就在他的身上。”

　　梅林眼睛微微一眯，他察觉到，老威尔森身上的火焰气息，似乎一下子弱小了许多，导致老威尔森在攻击上，力量也远比之前要小。

　　“论消耗，父亲还需要靠着体内日积月累的火属性元素，像这样疯狂的攻击，根本就持续不了多久，而大头领，身体里的力量似乎源源不绝。”

　　梅林明白，若再打下去，老威尔森是必败无疑。

　　这个时候，梅林终于决定出手了，他之前也有些顾虑，万一盗贼的大头领是四级以上的元素剑士，那梅林想要打败对方，就得耗费一些周折了。

　　不过现在发现，盗贼的大头领也不过是和老威尔森差不多，综合实力，媲美三级巅峰的元素剑士，那就要好对付多了。

　　于是，梅林出手了！

　　梅林一个人，缓缓地走下了山坡，直接走进了盗贼群中，一些盗贼看到梅林后，不假思索，直接挥舞着大剑砍了下来。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　盗贼的大剑还没有挥舞下来，他的全身就已经被冻结住了，还保持着挥舞大剑的姿势，一动不动，看起来就宛如一个栩栩如生的冰雕。

　　梅林的脚步没有停下，依旧朝着盗贼群中走去，并且，所到之处，许多盗贼都莫名其妙的被冻成了冰雕，十分诡异！

　　这样诡异的情况，让许多盗贼都面面相觑，不敢再向梅林冲击。

　　梅林心里清楚，刚才这一瞬间，他就释放了六次冰冻术，幸好这段时间以来，冰冻术的法术模型，积累了不少的法力，所以才能让梅林这么肆意挥霍。

　　虽然看起来挥霍了法力，但效果却很好，至少，没有盗贼再敢向梅林冲来了。

　　“施法者！”

　　大头领也注意到了梅林，和老威尔森硬碰了一记后，便迅速地向后退去，和老威尔森拉开了距离，警惕地盯着梅林。


第六十五章 交换（上）

　　“停！”

　　原本准备冲向盗贼的雪莉丝公主，看到梅林的出现，一个个的盗贼都被冻成了冰雕，心中一震，立刻便叫住了队伍，不再向前。

　　“是施法者……”

　　雪莉丝公主低沉着声音说道，她作为王室的公主，无论是对于黑月王国的施法者，还是对于光明教会中的法师，都有一定的了解。

　　更何况，王室中还隐藏着一些施法者，其中就有腓德烈亲王。

　　雪莉丝公主轻轻地抚摸着手指上的一枚黑色指环，腓德烈亲王就是一名强大的施法者，隐藏在王室中，拥有着可怕的力量。

　　也正因为腓德烈亲王的阻挡，所以雪莉丝公主等人才能够安全的逃出光明之城。

　　因为光明教会的原因，黑月王国的施法者，一直都被宣扬为邪恶异端，是恐怖、邪恶、卑鄙的化身。不过这里是黑月王国与光明王国的边境线，这些盗贼也曾经看到过一些强大的施法者，对于施法者，根本就不陌生。

　　许多盗贼都停了下来，看到梅林身边，那一个个的冰雕，脸上都露出了畏惧之色。

　　大头领还在悄悄地向后退去，但梅林一直都注意着对方，怎么能允许对方离开？于是一步一步，迅速的朝着大头领逼近。

　　大头领皱了皱眉头，脸上满是忌惮之色，低沉着声音道：“尊敬的施法者，这次我不知道有您在这支队伍中，冒犯了您，我深感抱歉！现在我立刻就带着人退走。”

　　“走？你走得掉么？”

　　梅林依旧不紧不慢，向大头领逼近。

　　大头领表情一变，随即大手一招，立刻就有几名盗贼挡在了他的身前，不过他依旧不敢放松，沉声道：“尊敬的施法者，我不知道这些人和您有什么关系，不过一旦我让手下发动攻击，只怕整支队伍，除了您，就不会有任何人存活。”

　　“那就试试，你有没有机会？”

　　梅林原本平静的目光，瞬间变的锐利了起来。

　　“冰冻术！”

　　一团冰晶，瞬间出现在了大头领的身上，而与此同时，在他的身前，迅速的聚集了十几名盗贼，其身体素质都能媲美一级元素剑士。

　　“父亲，动手！”

　　梅林大吼一声，猛地一挥手，三团火球便迅速的飞向了盗贼群中，轰然炸开，强烈的火焰不断地灼烧着，盗贼立刻就混乱了起来。

　　老威尔森也是心领神会，听到了梅林的声音后，立刻就大吼了一声，如同一头人形凶兽，挥舞着大剑，猛的冲向了大头领。

　　“砰砰砰”。

　　老威尔森势不可当，以无限接近四级元素剑士的强悍实力，硬生生的轰开了护卫在大头领身前的几名盗贼。

　　“咔嚓”。

　　原本冻结在大头领身上的冰晶，现在居然裂开了，而大头领的脸色涨的通红，眼睛里都似乎出现了血丝，表情狰狞的大吼道：“哈哈，你困不住我！”

　　梅林眼睛微微一眯，他倒是有些小瞧了对方，一般的低级元素剑士，根本就无法挣脱梅林的冰冻术。

　　不过大头领也和老威尔森一样，是无限的接近四级元素剑士的存在，普通的冰冻术，也仅仅只能限制住他一阵时间罢了。

　　大头领用力一挣，将身上的冰晶震得粉碎，随后准备向后，疯狂的逃走。

　　“大冰冻术！”

　　梅林毫不犹豫，直接释放出了大冰冻术，这可是比普通冰冻术要强了数倍的威力。

　　顿时，大头领刚刚抬起一只脚，就立刻被冰晶给覆盖住了，整个人除了脑袋，其他地方都被厚厚的冰晶彻底的冻结。

　　“啊啊啊，给我破！”

　　大头领瞬间大叫了起来，可以看到他浑身血管迸出，额头上青筋暴露，浑身肌肉似乎都鼓胀了起来，已经是用尽了全力，想要挣脱身上的冰晶。

　　但任凭他如何的努力，其身上的冰晶都一动不动，根本就没有破裂的迹象。

　　“嗖”。

　　梅林速度加快，一个个的火球连续飞出，在大头领周围炸开，阻止其他盗贼前来保护，不过这样对于法力的消耗也非常大。

　　“父亲，要活的。”

　　梅林看到老威尔森已经接近了大头领，急忙说道，他真怕老威尔森杀的性起，把大头领给杀了。

　　老威尔森来到了大头领的身边，看着被冻成了冰晶的大头领，冷笑一声，一脚便揣在了大头领的身上，直接踢给了梅林。

　　“唰”。

　　一团火球瞬间出现在了大头领的身前，散发着恐怖的高温。

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，看着还在盗贼群疯狂砍杀的老威尔森，语气平静地说道：“大头领，我想你的手下应该停止攻击了。”

　　大头领脸色变幻不定，不过感受到漂浮在虚空中的那团火球的灼热温度，他知道已经没有了选择，只得沙哑着声音大声喊道：“你们都住手，二头领，带着人退后！”

　　这些盗贼听到了大头领的声音，不敢违抗，渐渐地向后退去，但退的并不远，依旧虎视眈眈地盯着老威尔森等人。

　　这里的盗贼有数千名，再加上那些身体堪比一级元素剑士的凶悍盗贼，如果一旦冲击，只怕真会如大头领所说，除了梅林，没有人能幸免。

　　“父亲，将他带到马车上。”

　　梅林让老威尔森把大头领带到马车上，被大冰冻术冻结住，大头领即便再强，也休想在短时间内挣脱束缚。

　　老威尔森随后提起了大头领，将其直接扔进了马车，梅林也跟在其身后，钻进了马车，老威尔森则收拢住剩下的黑甲骑士，与不远处的数千盗贼对峙着。

　　马车内，梅林只是静静地看着大头领，并没有着急说话，在这样沉闷的气氛中，大头领终于忍不住，冷笑道：“你也不敢杀我，我一死，我的手下就会把你们都撕成碎片！”

　　梅林却摇了摇头，脸上露出了一丝玩味的笑容，淡淡道：“看来你还没了解现在的形势，你的手下，那位二头领，现在可不算安分，恐怕，他比我更希望你能死了！”

　　大头领的脸色微微一变，渐渐阴沉了下来。

　　良久，大头领沙哑着声音，终于开口问道：“你到底想要什么？”

　　大头领也渐渐看了出来，眼前神秘的施法者，似乎想要从他的身上得到些什么东西。


第六十六章 交换（下）

　　梅林微微一笑，随即手中轻轻一翻，眨眼间手中就出现了一块浮雕。

　　大头领浑身一震，目光死死地盯着梅林手中的浮雕。

　　看到大头领震惊的神色，梅林心中已经有了数，于是淡淡地说道：“这块浮雕，你应该认识吧？”

　　良久，大头领才回过神来，看着梅林，脸上反倒显得轻松了起来，之前他不知道梅林的目的到底是什么，而现在知道了梅林想要的是浮雕，他心中就彻底的安定了下来，至少，在没有得到东西前，梅林是不会对他下手。

　　“没想到，你也有浮雕，而且，想必你也能看到浮雕上的奇特姿势吧？”

　　大头领顿了顿，还用目光上下打量着梅林全身，不过练习了神秘浮雕上的姿势，体型并不会发生明显的变化，所以大头领也看不出梅林的身体素质到底如何。

　　“我身上的确有浮雕，而且有三块！我将其放在了一个秘密的地方，你如果放了我，我可以和你用一块浮雕互相交换。”

　　大头领现在倒是气定神闲，开始和梅林讨价还价。

　　梅林摇了摇头，语气依旧平静地说道：“我没想过要杀你，杀了你，你的那些盗贼手下，足以将整支车队的人都屠杀干净，就算我出手，也无济于事！这次把你‘请’到这里来，也不过是为了和你进行一笔交易罢了。”

　　说罢，梅林的手中，猛的出现了几团火球，开始围绕着大头领的身边，散发着炽热的高温，渐渐地将凝结在大头领体表的冰晶融化。

　　很快，冻结住了大头领的冰晶，迅速的化为了水滴，大头领微微活动了一下身体，没有什么大碍。

　　不过他也没走，而是继续坐在梅林的对面，眼神时不时的扫过梅林手中的浮雕，目光火热，他也很想得到梅林手中的这块浮雕，可以继续增强他的身体素质。

　　“我要你身上全部三块浮雕！”

　　梅林缓缓地开口说道，这一开口就语出惊人，大头领微微一愣，随即冷笑了起来：“尊敬的施法者，虽然你刚刚放了我，而且我的性命随时都掌握在你的手中，但你只想用一块浮雕，交换我的三块浮雕，你不觉得可笑吗？”

　　大头领双拳紧握，全身都警惕着，一旦梅林想再次动手，他必定会全力以赴。

　　“我能让你成为施法者！”

　　梅林再次轻轻地说道，不过这声轻飘飘的话，落到大头领的耳中，却宛如一记惊雷一般，震得大头领有些发愣。

　　“你说什么？”

　　“我能让你成为施法者！”

　　梅林再次重复了一遍，刚刚还一副气定神闲的大头领，此时浑身都在轻微地颤抖着，双手紧紧握着，但却无法抑制他内心的激动。

　　“我叫格列弗·基恩！”

　　大头领忽然站起身来，脸色有些潮红，那是因为兴奋而造成的气血上涌。

　　“依你所言，成交！”

　　大头领格列弗·基恩，没有任何的犹豫，直接便答应了梅林的交换条件，而且还一下子说出了他的真名，这也是基恩在表达着他对梅林的真诚。

　　施法者，掌握着非凡的力量！这一点，基恩是再清楚不过的了，他常年活跃在黑月王国的边境线上，不知道听到过多少关于施法者的传闻。

　　这次，即便他有三块神秘浮雕，靠着这些浮雕上的姿势，身体素质达到了恐怖的三级元素剑士的巅峰，但却依旧被梅林轻易地制服，这也从侧面证明了施法者的强大。

　　能够成为施法者，是基恩连想都不敢想像的好事，现在有这样的机会，不过是交换三块浮雕而已，那三块浮雕的姿势，他早就已经记在脑海中了，对他来说，已经没有多大的用处。

　　“施法者……”

　　基恩站起身来，想要说些什么，却想起来他并不知道梅林的名字，顿时有些尴尬。

　　“威尔森·梅林！”

　　梅林补充说道。

　　“梅林，我的三块浮雕还放在一个隐秘的地方，你是跟我一起去还是在这里等着我去取来？”

　　大头领基恩跳下了马车，回头对梅林说道。

　　梅林想了一下，随即说道：“还是我跟着你去取吧。”

　　基恩会心一笑，他当然知道梅林其实还是有一些顾虑，有些不放心，有梅林在身边跟着，他也不敢有什么出格的举动。

　　“好，走吧。”

　　基恩点了点头，在前面走着，向盗贼中的二头领微微一挥手，二头领略微一阵迟疑，但随后还是带了几名盗贼前来。

　　“梅林，你这是？”

　　老威尔森皱了皱眉头，看到梅林居然放了盗贼头领，有些不解地问道。

　　梅林也无法详细的解释，于是只能随口敷衍道：“父亲，这是一场误会，我和基恩先离开，等我回来后，会向你详细解释的。”

　　说罢，便让莫斯驾着马车，跟在大头领基恩的身后，缓缓地向盗贼群中驶去。

　　梅林现在都还没学会骑马，在逃亡的过程中，梅林也感觉到了诸多的不便，心中也暗暗下定决心，到了黑月王国安定下来后，一定要学会骑马。

　　“站住！”

　　一声愤怒的声音响起，梅林掀开车帘一看，发现是火鸟骑士中的那位贝宁王子，此时正愤怒地阻挡在了大头领格列弗·基恩的身前。

　　贝宁王子满脸的愤怒，用手指着基恩道：“你们这些卑鄙的盗贼，杀害了我身边那么多的骑士，现在就想离开？韦恩副统领，快给我杀了这些卑鄙无耻的盗贼！”

　　大头领基恩看了看梅林，见到梅林的神情没有什么变化，不由得冷笑道：“白痴！”

　　说罢，也不理会贝宁王子，带着人迅速地回到了盗贼群中。

　　梅林也无奈地摇了摇头，随后看了看雪莉丝公主，这个贝宁王子还只是个小孩，什么都不懂，但相信雪莉丝公主心里应该很清楚，盗贼大头领基恩，是梅林的俘虏，而不是王室的俘虏。

　　雪莉丝公主紧紧咬着嘴唇，她知道，梅林肯定是和盗贼头领达成了某种协议，根本就没有将王室考虑在内。

　　想到这里，雪莉丝公主深吸了口气，渐渐地平复了一下心绪，她终究不是贝宁王子，很清楚，现在他们的处境实际上很危险，八百名火鸟骑士，只剩下了区区四百名，而且还有很多是带伤的，已经没有多少战斗力了。

　　所以，现在当务之急是要尽快的到达黑月王国，稳定下来。

　　“威尔森男爵，非常感谢你救了我们！不过我们还要赶路，就不在这里多做停留了，还请见谅！”

　　说罢，雪莉丝公主紧咬着嘴唇，也在抑制着怒意，根本就不看梅林一眼，直接带着剩下的火鸟骑士，迅速的离开了。

　　“离开了也好，少了许多麻烦。”

　　梅林看了眼老威尔森，倒是没有在意雪莉丝公主等人的离开，他们能主动离开，梅林也就彻底的放下心来，不用担心老威尔森会不顾一切，保护他们到达黑月王国了。

　　于是，梅林让莫斯驾着马车，跟在大批的盗贼身后，也渐渐地远去。


第六十七章 交换（续）

　　梅林坐在马车里，虽然闭着眼睛，但精神力却蔓延了出去，注视着盗贼头领基恩的一举一动，一旦对方有什么异动，梅林能够保证瞬间将其轰杀。

　　不过他已经给出了“成为施法者”的诱惑，相信基恩是无法拒绝的。而且，基恩也的确有成为施法者的条件。

　　梅林早就察觉到，凡是能够看到神秘浮雕那诡异姿势的人，其精神力应该都是异于常人的，是成为施法者的一个最为重要的条件。

　　只要精神力达到了施法者的条件，那么就可以尝试着用精神力在识海中模拟法术模型，一旦成功，就能够成为施法者。

　　盗贼头领基恩，就具备这样的条件，其精神力，甚至比当初梅林在成为施法者之前时还要庞大。

　　用一个法术模型，换取三块神秘浮雕，再加上能化解掉整支车队的危机，这一笔交易是相当值得了。

　　否则的话，梅林纵使能杀了盗贼头领基恩，他也解决不了那剩下数千的盗贼，尤其是那些练习过基恩传授的浮雕上诡异姿势的盗贼，更是比老威尔森的重甲骑士都要强大，非常难以对付。

　　很快，盗贼们便来到了一处山谷，这处山谷很大，依山傍水，环境十分适宜居住。

　　在山谷中，修建着一些简陋的木屋，也挖出了许多大大小小的山洞，有老人、妇女和小孩，在山谷内不断地忙碌着，看起来就像是一个欣欣向荣的普通小村庄一样。

　　随着盗贼大批的回到山谷，许多妇女都上前，眼巴巴的看着人群中，看看自己的丈夫是否安好。

　　这哪里是什么盗贼的老巢，更像是一个祥和、宁静的小村庄。

　　“怎么样？这里是我花费了五年时间，一手建立的！”

　　望着山谷下一片繁忙的景象，在梅林前面的基恩，脸上露出了一丝自豪之色。

　　“还不错，那些精锐的盗贼骑士，身体素质都能媲美一级元素剑士，都是你传授他们浮雕上的姿势？”

　　梅林最看重的就是那四五百名与众不同的盗贼，身体素质堪比一级元素剑士，要知道，即便是巅峰时期的火鸟军团，也才一千余名一级以上的元素剑士而已。

　　基恩看了看梅林，目光中露出了一丝深邃之色，低声道：“不错，那些人都是我精心挑选出来的，我只传授了他们一套姿势，他们也只能修炼到媲美一级元素剑士而已。而那些天赋较高的，比较忠诚的，我便传授他们两套姿势，让他们的身体素质可以媲美二级元素剑士。正是有了他们，飓风盗贼团才能横行这一带，没有任何一股盗贼能够抗衡我们。”

　　梅林点了点头，这些几乎没有什么装备可言的乌合之众，就仅仅靠着那五百名媲美一级元素剑士的盗贼，便可以在这一带纵横无敌了，哪怕是像老威尔森精心训练的重甲骑士，也不是对手。

　　“你得到的浮雕，可知道它们的来历？”

　　梅林继续问道。

　　基恩皱了皱眉头，随即摇了摇头道：“这些浮雕，我也是偶然间得到的，只知道它们大概是莫尔塔帝国时期的产物，具体的我也不清楚。”

　　莫尔塔帝国，一直都是一个非常神秘的国度，它统一了整个大陆，但随后又一夜间倾覆，似乎谁都无法知道，这么庞大的帝国是怎么崩溃的？

　　更何况，现在梅林看到这些浮雕，以及那五百名强大的盗贼骑士，他的心里就有了更多的想法。

　　这些浮雕是莫尔塔帝国时期的产物，若是莫尔塔帝国的普通士兵，全部都练习浮雕上的姿势，拥有媲美一级元素剑士、二级元素剑士甚至三级元素剑士的实力，成千上万的士兵都是能媲美强大的元素剑士，那么莫尔塔帝国统一整个大陆，也似乎并不是那么难以置信的事。

　　不过，这么强大的国度，甚至强大到难以想像，为什么会在很短的时间内倾覆？甚至有许多历史传闻，莫尔塔帝国几乎是在一夜间崩溃的。

　　是发生了什么事？什么力量导致莫尔塔帝国一夜间崩溃？

　　“跟我来吧，浮雕就在我住的地方。”

　　梅林微微摇了摇头，把脑海中那些关于莫尔塔帝国崩溃的诸多疑团都甩掉，随即跟在了基恩的身后。

　　基恩住的地方是一个巨大的山洞，里面都还能看出人工开凿的痕迹，外面环境显得很清幽，没有任何人靠近，看来基恩已经做了安排，这里就只有梅林和基恩两人。

　　“请坐！”

　　梅林坐下后，基恩便转身进入了山洞里面的一间房间，过了一会儿才出来，不过他出来时，手上已经多出了三块浮雕。

　　基恩将浮雕放到了石桌上，任由梅林查看。

　　“果然是同一类浮雕！”

　　梅林眼中闪过了一道精芒，他拿起了其中一块浮雕，用手轻轻地抚摸着，目光变的迷离了起来，又出现了幻觉。在他的眼中，似乎看到了浮雕上开始出现一些诡异的姿势，和当初梅林练习的姿势有了很多的不同。

　　这次陷入“幻觉”的时间并不长，以梅林现在庞大的精神力，随时都能从“幻觉”中清醒过来。

　　“作为交易的一部分，这块浮雕给你。”

　　梅林也把手中的浮雕，递给了基恩。

　　基恩眼睛微微一眯，却并不着急拿起桌上的浮雕，反倒是目光无比热切地盯着梅林道：“梅林，你说能让我成为施法者的事……”

　　在基恩的心中，即便是多了一块浮雕，有可能练习后就能媲美四级元素剑士，跨越一个大境界，实力成倍的提升，似乎也比不上他对于成为施法者的渴望。

　　“成为施法者，最关键的就是精神力与法术模型，精神力你已经具备了，至于法术模型……”

　　梅林沉吟了一会儿，将艾塔老头法术手札中的旋风术的法术模型拿了出来，淡淡说道：“法术模型，我这里有一个旋风术的法术模型，是零级法术，你若能将法术模型模拟进识海，那么你就能成为施法者了！”

　　“法术模型！”

　　基恩的目光，死死地盯着桌上的法术模型，因为激动，就连他的声音都变得有些颤抖了起来。


第六十八章 黑月王国（上）

　　“呼……”。

　　一阵旋风凭空出现，将地上的灰尘与一些泥土碎石都卷了起来，不断呼啸、旋转着。

　　盗贼头领基恩一脸的激动，这是他第一次释放出法术。

　　尽管因为激动，没有控制好精神力，所以旋风很快就消散了，但基恩却没有在意，只要识海中的法术模型没有崩溃，日后就可以慢慢的练习。

　　“不错，旋风术你已经基本掌握住了，你现在已经是一名入门级的施法者了，以后只需要增加精神力，找到更多适合你自己的零级法术，你的实力就能不停地增强！”

　　梅林淡淡地说道，他在这里呆了一天的时间，为基恩讲解了一些施法者的常识，以及需要注意的地方，随后又帮助基恩成功的在识海中模拟出了旋风术的法术模型。

　　“我应该离开了！”

　　梅林站起身来，看到基恩已经完全掌握了旋风术，他们之间的交易就已经结束了，各取所需，对双方都有好处。

　　基恩看了眼梅林，沉吟了一会儿说道：“如果你们是要到黑月王国的话，我派一队人跟着你们。有我飓风盗贼团的人在，你们一路上就不会再遇到任何盗贼的袭击了。”

　　梅林点了点头，虽然以老威尔森重甲骑士的实力，不会畏惧一般的盗贼，但若一路上盗贼多了，也非常麻烦，现在能避免这样的麻烦，那自然是好的。

　　随后，基恩派了二十人的骑士，打着飓风盗贼团的旗帜，大张旗鼓的护送梅林离开了山谷……

　　※※※

　　“父亲，梅林会不会有危险？”

　　梅雪正在练剑，她擦了擦脸上的汗水，低声地问道。

　　经历了黑水城的变故，梅雪愈加的感觉到了自己的弱小，所以拼命的抓紧一切的时间练剑，但越是心急，她体内所积累的火属性元素，却愈加的少。

　　老威尔森自然能看出梅雪焦虑的心态，但他现在也没有办法和梅雪好好谈一谈，只能等到了黑月王国，稳定下来后，再正确的指导梅雪的修炼。

　　“威尔森，梅林不会出什么事吧？”

　　巴曼男爵也隐隐有些担忧地问道。

　　老威尔森表情不变，语气平静地说道：“应该不会有事，我们再等等，如果明天梅林还没有回来……”

　　话还没说完，负责警戒的骑士便飞奔来禀报道：“男爵大人，梅林少爷回来了。”

　　果然，老威尔森抬头向前看去，莫斯已经驾着马车缓缓地停了下来，不过在马车后，却还跟着二十名盗贼。

　　梅林从马车跳了下来，看起来没什么变化，老威尔森迅速地来到梅林面前，目光看着那二十名盗贼，沉声道：“梅林，这些盗贼是怎么回事？”

　　梅林没有回答，而是低声道：“父亲，这些事我会详细向你解释。”

　　随后，梅林叫来普拉统领，让其带着几十名骑士，将马车团团的护住，不要让任何人前来打扰。

　　马车内，老威尔森的表情也渐渐地凝重了起来，他知道梅林既然这么郑重其事，那就绝对不会是小事。

　　“梅林，到底出什么事了？”

　　一直都保持着镇定的老威尔森，此时心里也有些没底。

　　梅林从怀中掏出了三块浮雕，放在老威尔森的面前，沉声道：“父亲，你是不是也奇怪，那些盗贼怎么会这么强大？身体素质都能媲美一级元素剑士，而盗贼头领，更是强大到能够和父亲平分秋色？”

　　老威尔森心里早就疑惑了，只是不知道具体原因是什么，现在听到梅林这么问，他的心中一动，随即望向了面前的三块浮雕，脑海中闪过了一丝灵光。

　　“难道就是因为这些浮雕？”

　　老威尔森疑惑的问道，他拿起了浮雕，翻来覆去仔细看了一会儿，都没有发现有什么特殊之处。

　　“父亲，这些浮雕的秘密，一般人是发现不了的，只有精神力天生强大的人，才能发现浮雕的奥秘！这些浮雕，每一块上面都有一套古怪的姿势，只要坚持练习这套姿势，身体素质就会慢慢变得出色起来，足以媲美元素剑士！”

　　梅林的话音落下，老威尔森脸色大变，他这才知道在他面前的小小浮雕，居然具备着这么巨大的效果。

　　一块浮雕，就代表着可以成为一级元素剑士，那么两块、三块甚至更多，岂不是代表着凭借身体的纯粹力量，完全可以媲美那些强大的元素剑士。

　　这其中所蕴含的价值，实在是太大太大了，若是传了出去，可能立刻就会引起轩然大波，老威尔森是优秀的军人，他自然一眼就能想到，这些浮雕所具备的军事价值。

　　“这些浮雕是那些盗贼的？”

　　老威尔森忍不住问道。

　　梅林点了点头道：“不错，这些浮雕是我用了一门法术，与盗贼交换的，各取所需而已！外面那些人，就是盗贼头领派来为我们解决一路上一些小股盗贼问题的，可以保证我们一路畅通，顺利的进入黑月王国。”

　　老威尔森沉默了起来，即便是他经历了许多风浪，但初次听到这世间还有这般神奇的东西时，也有些发愣。

　　元素剑士，构成了一个王国的根本，代表着的是中坚力量！但要想培养一个元素剑士，却并不容易，首先就是天赋，若是没有元素亲和力，是永远也没法成为元素剑士的。

　　但，这神秘浮雕上的姿势，却完全不需要什么元素亲和力，普通人就可以练习，像盗贼头领基恩，在短短的时间内，就训练出了五百名媲美一级元素剑士的盗贼，横扫这一带的所有盗贼，成为一股庞大的势力。

　　这一切，都是神秘浮雕的功劳。

　　若是这样的浮雕流传了出去，那些元素剑士，将再也不会是军队的中坚力量，整个大陆的格局恐怕都会发生变化。

　　这些浮雕牵扯到的，实在是太重了，难怪梅林会这么慎重。

　　“梅林，这些浮雕你带在身上吧，不要轻易传给别人，也不要提起此事。”

　　老威尔森沉思了许久，终于开口了。

　　梅林脸上露出了一丝笑容，点了点头道：“父亲，放心吧，这些浮雕的重要性，我自然清楚，所以我准备把浮雕上的姿势，一共四套姿势，全部都传给父亲。日后到黑月王国，稳定下来后，这四套姿势，父亲要传授给哪些人，由父亲拿主意就行了。”

　　梅林也有些期待，若是老威尔森学会了这四套姿势，再加上他的天赋异禀，实力肯定非常强大，到时候，即便梅林离开了家族，威尔森家族也不会衰落。


第六十九章 黑月王国（中）

　　黑月王国雷文斯堡，这是一座巨大的军事堡垒，平时人烟稀少，不过这一段时间以来，雷文斯堡却热闹了起来，来往的人有很多。

　　这些人都是从光明王国逃出来的，有的是难民，有的是商人，有的则是小贵族，闹哄哄的一团，都想进入雷文斯堡。

　　因为，要想进入黑月王国，这雷文斯堡就是唯一的入口，否则的话，就要翻越绵延数千里的荒芜山脉。

　　荒芜山脉中，危险重重，几乎没有人选择翻越荒芜山脉进入黑月王国，而这条荒芜山脉，也就成了黑月王国和光明王国之间的一道天然屏障。

　　不过要想通过雷文斯堡进入黑月王国，却也不容易，每个人都必须交足了金币，才被允许通过雷文斯堡，而那些衣着破烂的难民，因为没有足够的金币，则被统统阻拦在了外面，不被允许进入。

　　等待这些难民的结局，要么就是返回光明王国，要么就是一直等在这里，或许哪天雷文斯堡可以允许人免费进入，要么就只能死在雷文斯堡前了。

　　“嘿，快看，有一支车队，有骑士护卫，而且还有好多辆马车，啧啧，居然还有重甲骑士……看来是一名富裕的贵族啊，呆会儿得狠狠的宰一笔！”

　　雷文斯堡的一些守卫，早就注意到了远处的一支庞大车队，盔甲鲜明，车辆众多，根据他们这一段时间以来的经验，这支车队肯定又是一只“肥羊”，在通过雷文斯堡的时候，可以狠狠的宰上一笔。

　　车队缓缓地靠近雷文斯堡，为首的是一名身材魁梧的中年男子，他皱着眉头看了一眼雷文斯堡后，便挥手让车队停了下来。

　　“父亲，怎么停了下来？”

　　梅林从马车上跳了下来，走到了老威尔森的身边询问道。

　　这支车队正是老威尔森的队伍，一行近两千人，经过了三四天的长途跋涉，终于来到了黑月王国的边境。

　　护送梅林的那些盗贼已经离开了，据他们提供的消息，要想进入黑月王国，就必须通过雷文斯堡。

　　梅林看到不远处的一座堡垒，想必就是那些盗贼提到过的雷文斯堡，只要通过雷文斯堡，他们就真正安全了，不用再担心光明教会的追击。

　　老威尔森指着雷文斯堡，低沉着声音说道：“梅林，要想进入雷文斯堡，就必须卸下盔甲和武器，我们这么多人，没了武器和盔甲，战斗力锐减，万一遇到什么事，可就麻烦了。”

　　梅林顺着老威尔森手指的方向，果然看到在雷文斯堡前，一些零星的骑士想要进入雷文斯堡，都必须先卸下盔甲和武器。

　　这也不难理解，黑月王国不可能放任大批的武装人员通过雷文斯堡，若是这些人是教会派出来的，那黑月王国岂不是自找苦吃？

　　“父亲，我们这么多人，肯定无法把盔甲和武器都带进去，只能先卸下，等通过了雷文斯堡再想办法。”

　　梅林沉吟了片刻，也没有任何办法，只能先暂时隐忍，通过雷文斯堡，真正进入到黑月王国后再想办法。

　　“好吧，梅林、巴曼男爵，我们三人先去看看。”

　　于是老威尔森交代好普拉统领控制好车队，便和巴曼男爵、梅林，一行三人向雷文斯堡走去，先去了解一下情况。

　　早就注意到梅林等人的堡垒守卫，直接将梅林等人拦住，冷冷道：“留下马，卸下盔甲、武器，再每人交十枚金币，才可以通过！”

　　老威尔森和巴曼男爵脸色都齐刷刷的一变，盔甲和武器，这倒没有什么，就算是每人十枚金币，整支车队有将近两千人，一共就需要交两万枚金币。虽然这是一大笔钱，但对于威尔森家族以及巴曼家族来说，也算不上伤筋动骨。

　　不过要留下马匹，这却让老威尔森等人无法接受，若是没有了马匹，他们的马车该怎么赶路？难道让女眷走路？

　　再者，若是没有了马匹，这两千人的庞大队伍，速度将是非常缓慢的，而且也很容易出现一些问题和麻烦。

　　所以，守卫的话，让梅林都皱起了眉头。

　　“连马都要留下？为什么刚才那名骑士没有留下马？”

　　巴曼男爵勉强压住了心中的怒意，沉声问道。

　　这些守卫淡淡地扫了一眼巴曼男爵，随即冷笑道：“刚才那名骑士只是一个人，况且他还是元素剑士，可以保留马匹。”

　　“你说元素剑士可以保留马匹？”

　　梅林忽然开口问道。

　　守卫看了梅林一眼，点了点头道：“不错，元素剑士不仅能保留马匹，甚至还能保留盔甲和武器，直接通过雷文斯堡。”

　　梅林和老威尔森互望了一眼，都微微点了点头，看来黑月王国这样做，是在吸引着光明王国元素剑士的前往，毕竟黑月王国和光明王国还处在敌对中，元素剑士是比较强大的武力，能多吸引一些，就是对光明王国的打击。

　　只是，即便老威尔森等人能够进入，但整个车队接近两千人，并不是人人都是元素剑士。

　　“盔甲和武器，我们都可以卸下，金币我们也能凑齐，不过这马匹可否让我们保留，毕竟我们的队伍很庞大，若是没有了马，我们就算通过了雷文斯堡也是寸步难行。”

　　梅林语气平静地向雷文斯堡的守卫说道，这些守卫看了眼远处停下的庞大车队，嘴角间也露出了一丝笑容，声音也压低了起来：“其实让你们保留下马匹也不算什么难事，一匹马也就五十枚金币罢了，你们每人给出六十枚金币，马倒是可以保留！”

　　“什么？六十枚金币？”

　　老威尔森脸色猛地一变，浑身气势立刻就释放了出来，甚至于他的身上还闪烁着丝丝的火焰。

　　每人六十枚金币，那接近两千人的队伍就需要整整十二万枚金币，即便是巴曼家族和威尔森家族的财富不少，但也就十来万金币罢了，足足十二枚万金币，根本就是笔天文数字。

　　“你干什么？想要冲击堡垒？”

　　老威尔森本来就十分魁梧，充满了压迫感，再释放出气势出来，立刻就让雷文斯堡的守卫紧张了起来。

　　于是，从雷文斯堡上方，立刻就钻出了一队队的守卫，密密麻麻挤满了整个堡垒，手中都是重弩对准了老威尔森与梅林等人，一时间，气氛紧张了起来。

　　梅林抬头望了望堡垒上面的守卫，脸上也露出了无奈之色，像这种军事堡垒，根本就是恐怖的战争机器，虽然老威尔森曾经说过，强大的施法者能够单独摧毁一座座的军事堡垒，但现在的梅林可没有这样的能力，这么多的弩箭齐射，梅林也无法抗衡。


第七十章 黑月王国（下）

　　雷文斯堡前的守卫，看到梅林等人一动不动，脸上露出了一丝冷笑道：“这里是雷文斯堡，是黑月王国！昨天还有一些人，自称是什么王室的王子、公主之类的，哼，最后还不是乖乖地交足了金币，才通过我们这里？要么留下马，要么交够金币，没有其他的选择！”

　　老威尔森和巴曼男爵心中都很愤怒，死死地盯着这些守卫，但他们总算还有理智，没有动手，在这样的军事堡垒面前，别说区区千余名骑士，就算是上万名装备精良，训练有素的骑士，也不可能攻破这戒备森严的军事堡垒。

　　梅林也没有了办法，只得低声对老威尔森说道：“父亲，走吧，先回到车队，再仔细商量一下。”

　　于是，老威尔森等人重新回到了车队。

　　梅林率先开口道：“交出马匹是万万行不通的，看来雪莉丝公主等人也是交足了金币，这些守卫才允许他们带着马匹通过雷文斯堡。如果没有其他办法，我们也只能先努力的凑出十二万枚金币了……”

　　良久，老威尔森才低声说道：“我历年领地内的税收，都花在了重甲骑士身上，所以，现在我威尔森家族，最多只能凑出四万金币！”

　　梅林轻轻皱了皱眉头，整个威尔森家族的收入，都只靠着领地的税收来支撑，而每年领地内几乎一半的税收，都被老威尔森用来培养重甲骑士了，所以这么多年下来，威尔森家族的财富并不算多。

　　“巴曼男爵，你可以凑出多少？”

　　梅林将目光望向了巴曼男爵，不过巴曼男爵却露出了一丝苦笑道：“我倒是稍微多点，但最多也只能凑出六万金币罢了，也不够十二万金币！”

　　两万金币的缺口，不是一笔小数目。

　　“怎么办？”

　　梅林此时也没有了办法，两万金币，不是笔小数字，更何况，若是全部凑齐了，近两千人到了黑月王国后，日常生活又如何维持？

　　若是留下马匹，那么便只需交两万金币就行了，不过没有了马匹，这么一支庞大的车队，行进速度只怕就会慢得无法想像了，还可能多生出许多的事端。

　　至于强行闯过雷文斯堡，那就更是异想天开，在这样恐怖的军事堡垒面前，上万的精锐骑士都不一定能够攻破雷文斯堡，更别说他们只有区区一千余名骑士了。

　　“若实在没有办法，我便只能暂时沿着原路返回，再用一个法术模型向基恩换取一些金币了。”

　　梅林感到很无奈，自从来到这个世界后，他还从来没有为钱发愁过，没想到现在却要沦落到用法术向盗贼换取一些金币了。

　　“不用担心，你们先暂时在这里等上几天，我回去找那些盗贼……”

　　梅林的话还没说完，他的眼睛却微微一眯，看到了雷文斯堡外出现了大批的骑士，人数大约有几千人，装备精良，正陆续的朝着雷文斯堡走来。

　　而那些雷文斯堡的守卫，看到这些骑士后，脸色立刻就变得恭敬了起来，急忙迎了上去，恭敬地说道：“尊敬的伯爵大人，刚才伯爵夫人派人来询问伯爵大人，似乎有什么急事让伯爵大人赶紧回去。”

　　“我知道了。”

　　为首的是一名伯爵，似乎还是雷文斯堡中的大人物，这些守卫对伯爵都毕恭毕敬的，立刻就打开了堡垒的大门。

　　“或许有办法了……”

　　梅林眼神一亮，对着老威尔森和巴曼男爵说道：“你们先等等，我去去就回来，或许能解决我们的麻烦。”

　　说罢，梅林便径直朝着那大批的骑士走去。

　　“尊敬的伯爵大人！”

　　一身鲜亮铠甲，身材雄壮的伯爵，忽然间听到了一阵陌生的声音，随后他转身一看，皱了皱眉头道：“你是什么人？”

　　叫住伯爵的人正是梅林，见到伯爵问话，他抬起头来，丝毫都不怯懦，语气十分平静地说道：“尊敬的伯爵大人，我是威尔森·梅林，刚刚带着家族的人从光明王国逃了出来，只是，在雷文斯堡前遇到了一点麻烦。如果伯爵大人能慷慨伸出援手，那么伯爵大人将得到我的友谊！”

　　“你的友谊？一个逃难的没落小贵族？”

　　伯爵看了眼远处的老威尔森等人，立刻就笑了起来，像梅林这样从光明王国逃出的小贵族，每天都多不胜数，他早就已经司空见惯了。

　　“是的，我的友谊！一位施法者的友谊！”

　　梅林单手放在胸前，微微躬身行礼，但他的脸上，却依旧显得很平静。

　　“施法者？”

　　伯爵脸上的笑容顿时僵住了，表情变得古怪了起来，仿佛有些不相信，又觉得有些荒谬。

　　“咔嚓”。

　　梅林淡淡一笑，随即伸出了手指，轻轻向着伯爵手中一点，伯爵手中的那柄大剑，眨眼间就被一层厚厚的冰晶给冻结住了。

　　伯爵身边的骑士立刻就紧张了起来，有几名骑士身上，更是瞬间爆发出了惊人的土黄色光芒，那是土元素的光芒。

　　这么浓郁的气息，分明是达到了三级巅峰的大地剑士。

　　“贝恩统领，不用这么紧张，这是一位尊敬的施法者！”

　　伯爵大人回过神来，制止住了身边骑士的动作，随后将目光望向了梅林，脸上露出了一丝笑容，高声说道：“尊敬的施法者，欢迎你来到黑月王国，来到雷文斯堡！没想到，在光明王国，那个野蛮的国度，也能出现追寻真知的施法者。”

　　顿了顿，伯爵大人看向了远处的老威尔森，心中已经清楚了事情的大概，于是继续说道：“梅林法师，我贝肯斯·普芒，诚挚的邀请您以及您的亲人，到我的家中做客！”

　　“感谢伯爵大人的邀请！”

　　梅林心里微微松了口气，在来到黑月王国前，他便知道，黑月王国是施法者的圣地，无数的施法者，都在以黑月王国为代表的东方国度中生活着，只有在这片对施法者尊敬、宽容的地方，才能诞生强大的施法者。

　　通过这位普芒伯爵的态度，梅林也大致知道了，在黑月王国，施法者的身份，果然是非常受人尊敬的，享受着种种特权，甚至在某种意义上，几乎相当于拥有着贵族头衔。

　　有了普芒伯爵的首肯，雷文斯堡的守卫自然不敢再为难梅林等人，于是老威尔森等人将大部分的武器、盔甲卸下后，就跟着普芒伯爵的骑士队伍，缓缓地通过了雷文斯堡。


第七十一章 打算（上）

　　梅林等人，跟着普芒伯爵的骑士队伍，通过了雷文斯堡，来到了一座小城，这座小城看起来并不大，里面每个人也都是军人，到处都堆积着战争物资，这是一座为了供应雷文斯堡而修建一个物资聚集地。

　　传说中的异端国度，野蛮、邪恶、恐怖的黑月王国，此时就呈现在梅林等人的面前，老威尔森神色肃穆，并不说话，不过梅林还是能从其目光中，感受到其内心复杂的变化。

　　毕竟老威尔森，曾经参加过异常艰难而残酷“屠宰场”战役，和这些黑月王国的异端们，厮杀了数年的时间，现在他却踏上了异端的土地，心中自然会有些微妙的变化。

　　除了老威尔森而外，其他的诸如梅雪、大胸脯夫人、艾薇儿等等，倒是没有什么不适应，反倒显得很新奇，掀开车帘，四处的张望。

　　普芒伯爵率领的骑士队伍，回到了这座小城后，便开始渐渐地离开，等走了一段路，来到了一座白色城堡后，伯爵身边就只剩下了一百多名的亲卫了。

　　“贝恩统领，你带着梅林法师的家人先去休息。”

　　普芒伯爵向梅林微微点了点头，笑着说道：“梅林法师，前面就是我的城堡了，请进去一叙！”

　　老威尔森忽然开口，低沉着声音道：“梅林，没什么危险吧？”

　　“父亲，这里是黑月王国，是施法者的圣地，放心吧，我不会有事的，你们先去休息，等我回来再商量下一步。”

　　梅林向老威尔森交代完，便跟在了普芒伯爵的身后，走进了城堡。

　　普芒伯爵的城堡内有许多骑士，全都杀气腾腾，而且梅林的精神力还探查到，在暗中还有一些强大的骑士在注视着他的一举一动。

　　不过让梅林奇怪的是，他并没有感应到有其他的一些施法者的精神力，老威尔森曾经提到过，在黑月王国的一些军事堡垒中，是常年驻扎着一些施法者的，但梅林直到走进了普芒伯爵的城堡，却都没有发现任何一名施法者。

　　跟着普芒伯爵进入了大厅，从壁炉内传来的阵阵温暖气息，弥漫在整个大厅。

　　普芒伯爵脱下了身上的沉重盔甲，随意的坐到了一张木椅上，向梅林一挥手道：“梅林法师，不要客气，请坐。”

　　梅林坐下后，城堡里的女仆们便端来了一小杯看起来有些粘稠的汤汁，上面漂浮着一些黑色的叶子以及一片片看起来像是鱼鳞一般的古怪之物，其散发的热气中还飘出了阵阵的鱼香。

　　普芒伯爵微微一笑，端起杯子道：“梅林法师，先尝尝我雷文斯堡的冰鱼汤。”

　　普芒伯爵一仰头，将杯子里的肉汤喝了个干净，长舒了口气，脸上露出了一丝意犹未尽之色。

　　梅林对这么奇怪的肉汤没什么兴趣，不过看到普芒伯爵喝的那么痛快，他也忍不住有些好奇，于是端起杯子，轻轻的喝了一口。

　　冰鱼汤的味道有点酸，不过吞下鱼汤后，舌尖上却又有阵阵的甜意，等到鱼汤下肚，一股温暖的感觉迅速的升腾了起来，并且迅速的扩散到了全身，让人忍不住舒服得想要呻吟。

　　梅林随即一股脑将杯子里的汤喝了个干净，微微眯着眼睛，不由得赞叹道：“不错不错，这冰鱼汤实在是奇妙。”

　　在陌生的国度，首先从吃、喝上，就有很大的差别。

　　普芒伯爵喝了冰鱼汤后，感觉身体也暖和了许多，便随意问道：“梅林法师这一路来到雷文斯堡，恐怕也不容易，不知道梅林法师日后有什么打算？”

　　“打算？”

　　梅林想了一下，随即回答道：“先安定下来，再想其他的。”

　　在陌生的国度，首先就是要先稳定下来，熟悉环境。

　　普芒伯爵眼中闪烁着丝丝精芒，忽然压低了声音，沉声道：“梅林法师，你应该是一位自由法师！那你何不加入我雷文斯堡，驻扎在雷文斯堡？还有你的家人中，应该也有一些强大的元素剑士，他们也可以加入我雷文斯堡，我可以保证，你们在雷文斯堡的家人，一定会生活的很好。”

　　“加入军队？尊敬的普芒伯爵，实在很抱歉，我们只想先在黑月王国安定下来，况且我们刚刚在光明王国，经历了艰苦的战斗，所以，我以及我的家人，都暂时不想加入军队。”

　　梅林几乎没有细想，直接便拒绝了。

　　老威尔森由于曾经的身份，肯定不会同意加入黑月王国的军队，再者，梅林还想着在黑月王国，成为更加强大的施法者，就更加不可能把自己束缚在军队中了。

　　而且，光明王国目前局势不稳，谁也说不清楚战争会不会爆发，若是爆发了战争，只怕雷文斯堡就会首当其冲，面临危险。

　　梅林自然不会在这个时候，加入雷文斯堡，加入黑月王国的军队。

　　“那真是太遗憾了……”

　　普芒伯爵耸了耸肩，脸上露出一副遗憾之色。

　　“伯爵大人，夫人让您回屋一趟，说是有急事。”

　　一位灰衣女仆急匆匆的来到了大厅，低声说道。

　　“出什么事了？”

　　普芒伯爵皱了皱眉头，有些疑惑地看了看楼上，随即站起身来，对着梅林道：“梅林法师，你先坐一会儿，我去去就来。”

　　随即，普芒伯爵便站起身来，走上了二楼。

　　在二楼的一间屋子里，一位身材丰满的妇人正焦急的在屋子里来回走动，时不时地抬头望着门外。

　　“夫人，到底出什么事了，这么着急？”

　　普芒伯爵急匆匆的推开房门，看到了正在屋子里来回走动，神情有些不安的伯爵夫人。

　　伯爵夫人有些迟疑，但最终还是将桌上的一封信拿了起来，递给了普芒伯爵，低声道：“是我哥哥赛林的信，你自己看吧。”

　　“赛林伯爵？他出什么事了？”

　　普芒伯爵狐疑的接过伯爵夫人手中的信，打开信件看了起来。

　　不过渐渐地，普芒伯爵的眉头皱了起来，脸色也越来越难看，表情中隐隐带着一丝愤怒。


第七十二章 打算（下）

　　“赛林伯爵这个请求，我不能答应！”

　　普芒伯爵将信件放下，语气冰冷地说道，神色间都还带着一丝怒意。

　　伯爵夫人脸色微微一沉，随即说道：“普芒，我哥哥是遇到困难了，雷文斯堡里不是驻扎着几名施法者吗？你是雷文斯堡的最高统帅，将这几名施法者随便调一名前去，难道都不肯？”

　　看到伯爵夫人似乎有些生气，普芒伯爵有些头疼，只得无奈的解释道：“夫人，你也见过那些施法者，他们有谁把我这个伯爵放在眼中？我虽然是雷文斯堡的最高统帅，但却根本调不动那些施法者，对此我也无能为力！”

　　伯爵夫人猛地站起来，声嘶力竭的大喊道：“难道你就眼睁睁看着我哥哥一家遇害而不救？”

　　普芒伯爵在屋子里不断地来回走动，显得十分烦恼。

　　“你不派施法者也行，那派几名四级的元素剑士前去，相信哥哥也会很高兴的。”

　　伯爵夫人想了想，又提议说道。

　　普芒伯爵再次摇了摇头，四级以上的元素剑士，都是大统领级别，驻扎在雷文斯堡，肩负着很重要的任务，即便他是雷文斯堡的最高统帅，又岂能随意派他们去做私事？

　　“这也不行，那也不行，既然你不帮，那我就到哥哥那里住下！”

　　伯爵夫人很生气，站起身来便开始收拾衣物。

　　“等等，我再想想。”

　　普芒伯爵看到伯爵夫人似乎真的生气了，知道这件事不解决，他是没有安宁日子。

　　突然，普芒伯爵停下了脚步，目光中闪烁着惊喜之色，急忙对着伯爵夫人说道：“有办法了，我想到一个人了，让他去是再合适不过的了。”

　　伯爵夫人回过头，面带诧异，但普芒伯爵没有理会，而是直接离开了房间，向楼下走去。

　　“梅林法师，让你久等了。”

　　普芒伯爵重新回到了大厅，对梅林致以歉意。

　　“对了，梅林法师既然不想留在雷文斯堡，那我推荐你去一个地方如何？”

　　普芒伯爵表现的有些热情，让梅林很是诧异，刚才普芒伯爵还在一个劲地劝说着梅林加入雷文斯堡，加入黑月王国的军队。

　　“是什么地方？”

　　虽然心中有些诧异，但梅林还是礼貌地问道。

　　普芒伯爵随即说道：“普加斯城！这个地方很适合梅林法师的家人们稳定下来，普加斯城的城主是我夫人的哥哥赛林伯爵，我写一封信，梅林法师带去交给普加斯伯爵，日后法师的家人在普加斯城安定下来，就能免去很多麻烦。”

　　梅林急忙站起身来，向普芒伯爵微微一躬身道：“梅林真诚的感谢伯爵的帮助！”

　　普芒伯爵微微一笑，随后有些迟疑，但最终还是开口说道：“梅林法师，不过最近赛林伯爵，似乎遇到了一点麻烦，具体是什么麻烦我也不知道，他让我派一些人去帮助他。但雷文斯堡责任重大，我实在是派不出什么人，所以……”

　　普芒伯爵将目光望向了梅林。

　　梅林沉吟了一下，在黑月王国这样一个陌生的国度，不可能事事都顺利，要想安定下来，还是得表现出价值。

　　于是梅林点了点头道：“如果不是什么太大的麻烦，梅林愿意效劳！”

　　“哈哈，好，我这就去写信，写好后给梅林法师带着，到了普加斯城，直接去找赛林伯爵就可以了。”

　　普芒伯爵显得很高兴，有了梅林的答应，他也总算是解决这件头疼的事了。

　　※※※

　　梅林回到了普芒伯爵为老威尔森等人准备的住处，老威尔森立刻就把梅林叫去，和巴曼男爵一起，三人商量着下一步的打算。

　　“梅林，这雷文斯堡不是久待之地，我们下一步去哪？”

　　老威尔森沉声问道，巴曼男爵的目光也深沉地看着梅林，在不知不觉中，梅林已经成为了整支车队的支柱了。

　　梅林沉吟了一会儿，组织好了语言，随后便说道：“父亲、巴曼男爵，黑月王国是我们都不熟悉的国度，所以我们首先要做的就是稳定下来。”

　　巴曼男爵和老威尔森都默默的点了点头，同意梅林的说法，于是梅林便继续说道：“雷文斯堡是军事堡垒，要想在这里稳定下来，只能加入军队。刚才普芒伯爵在他的城堡里，也邀请我们加入雷文斯堡，不过我没有答应。”

　　“雷文斯堡不能呆，我们必须找一个地方好好的安顿下来，好在普芒伯爵又介绍我们去普加斯城，那里的城主赛林伯爵，似乎遇到了一点麻烦，需要普芒伯爵派人去帮助，普芒伯爵在无人可派的情况下，想到了我。”

　　“我再三权衡下，还是答应了。若是麻烦不大的话，普加斯城应该是我们最好的选择，有了普芒伯爵的关系，相信赛林伯爵也会对我们多加照顾，那我们就可以在普加斯城安定下来了。”

　　梅林说完，老威尔森和巴曼男爵的脸上都露出了一丝笑容，梅林可以感觉到他们的神色，明显都轻松了一些。

　　“好，就依梅林你所言，我们明天启程去普加斯城！”

　　老威尔森和巴曼男爵也点头同意梅林的想法，梅林累了一天，也终于得到了休息的机会，在单独的屋子里，长长地舒了口气。

　　他查看了一下识海中的火球术以及冰冻术的法术模型，都运转良好，法力在一点点地积累着，没有出现什么问题。

　　精神力的增长并不是很明显，在短时间内是看不出来的。

　　目前梅林的实力，已经到了一个瓶颈，找不到新的法术，精神力也没有达到支撑住第三个法术模型的地步。

　　唯一能增强点实力的，就是从盗贼头领基恩那里换来的三块神秘浮雕。

　　梅林精神力迅速的探进戒指内，将藏在里面的三块浮雕拿了出来，三块浮雕上的姿势，若是能够全部练成，再加上梅林之前已经练习过的一套姿势，梅林的身体素质，甚至有希望媲美四级元素剑士。

　　四级元素剑士，那就是中级元素剑士，身体的各方面都会得到显著的提升。

　　“先试一试！”

　　梅林选中了一块浮雕，精神力全神贯注之下，一套完整的姿势渐渐地浮现在了梅林眼前……


第七十三章 普加斯城（上）

　　一大早，梅林便醒了过来，不过他刚刚醒来，就感觉到浑身黏糊糊的，还散发出一股难闻的异味。

　　“嗯？又出汗了？”

　　现在可是寒冬时节，外面都还是呼啸的寒风，还夹杂着一些雨雪，像这样的天气，根本就不可能出汗。

　　梅林伸手摸了摸手上、背上，全部都是汗渍，梅林的脸上却渐渐地露出了一丝笑容，这种感觉已经很久都没有出现过了。

　　当初梅林在得到第一块神秘浮雕的时候，连续很多天，因为练习浮雕上的神秘姿势，所以一觉醒来，身上就会多出许多汗渍。只是后来随着梅林身体素质慢慢增强，浮雕上的姿势对梅林就不起作用了，以后梅林即便再练习浮雕上的姿势，身上也不会出现汗渍，更加不会有什么变化。

　　而现在，梅林从昨天晚上开始练习第二套神秘姿势后，又出现汗渍了，这说明，浮雕上的姿势，对梅林又有了作用，只要坚持的练习下去，将来他的身体素质，一定能变得相当强悍。

　　随后梅林让女仆端来一盆热水，将全身清洗了一遍，这才走出门外。

　　“呼……”

　　门外寒风阵阵，地面上有些地方都凝结出了一层细密的冰晶，走上去都要小心翼翼，稍有不慎就会滑倒。

　　“喝！”

　　梅林隐约听到阵阵的喊声，他向前走了几步，来到了宽敞的院子，看到老威尔森正穿着重甲，手持大剑，剑身上闪烁着可怕的火焰。

　　老威尔森这是在练剑，他现在已经达到了二级火焰剑士的巅峰，只差一点点就能够成为三级元素剑士。

　　不过这也需要时间的积累，老威尔森也并不着急，他只是单纯的练剑，将火焰掌控得炉火纯青，一剑挥下，呼啸的狂风夹杂着火焰，冲击力十足。

　　梅林眼睛微微一眯，紧紧地盯着老威尔森的身影，只见老威尔森精壮的身体，就如吹气球一般，一下子就膨胀了起来，鼓胀的肌肉差点就将外面的重甲都撑破。

　　“唰”。

　　老威尔森一剑砍下，呼啸的风声异常的刺耳，速度之快，简直匪夷所思，更令人震惊的是老威尔森此时并未动用体内元素的力量，而是纯粹用身体的力量。

　　“父亲又变强了……”

　　梅林低声喃喃着，看到老威尔森已经停了下来，于是便走了过去。

　　“梅林，你给的三套姿势真是太神奇了，我才练习了几天，就感觉到力量起码增加了一倍！现在即便我不动用元素的力量，我也能抗衡三级的元素剑士！”

　　老威尔森身上的气势压迫性更加强烈了，连梅林都能感受到。

　　听到老威尔森说力量增加了一倍，梅林还是有些惊异，毕竟当初他练习浮雕上姿势的时候，身体素质可是一点点慢慢地改变，才区区几天时间，根本就不会有什么显著变化，但老威尔森现在的变化的确很大，这一切都与梅林给的老威尔森那三套浮雕上的姿势有关。

　　“或许是父亲的身体素质本就出色，身体素质越出色的人，练习这些浮雕上的姿势效果就越好。”

　　梅林若有所思，按照这样的速度，老威尔森的实力媲美四级元素剑士是指日可待。

　　不一会儿，普拉大统领大踏步的走了过来，向老威尔森汇报道：“男爵大人，都准备好了，可以启程了。”

　　老威尔森点了点头，对梅林说道：“走吧，早点到普加斯城，也能早点安定下来。”

　　于是，梅林又到了普芒伯爵的城堡，向其告别，而普芒伯爵则拿出了一些身份牌以及给赛林伯爵的信件。

　　有了这些身份牌，一路上也能免去很多麻烦。

　　向普芒伯爵告别后，梅林便随着庞大的车队，渐渐离开了雷文斯堡。

　　※※※

　　三天后，车队到了一座古城下，这座古城的城墙已经很古老了，斑驳的城墙上，有些石砖已经严重风化，风轻轻一吹，都能带走一些沙砾。

　　“普加斯……这里应该就是普加斯城了！”

　　梅林抬头看了眼城墙上的几个大字，这些文字是莫尔塔文字，因为黑月王国自称要继承三千六百年前莫尔塔帝国时期的荣光，所以连文字都使用的是最古老的莫尔塔文字。

　　不过莫尔塔帝国已经崩溃了三千六百年，黑月王国也才在八百年前建立起来，说是要继承莫尔塔帝国的荣光，自然是为自己脸上贴金。

　　“终于到了……”

　　老威尔森、巴曼男爵等人，脸上都露出了一丝欣喜之色，他们长途跋涉，从光明王国逃亡到了这里，每天都提心吊胆，现在终于到了目的地，如果一切顺利的话，以后这普加斯城就是威尔森家族与巴曼家族扎根的地方了。

　　车队缓缓地前行，一直到了城门前，几名魁梧的守卫，拦住了车队，对老威尔森等人说道：“城主赛林伯爵有令，城门暂时关闭，没有身份牌，谁都不能进出普加斯城。”

　　“怎么回事？昨天都还好好的，怎么说关就关了？”

　　“到底出什么事了？普加斯城也听说出什么大事啊？”

　　许多商人和平民都感到有些不解，平时城门都是好好的，可以随意进出，今天却突然关闭了，还得需要身份牌。

　　他们都只是一般的平民，又怎么会有身份牌？身份牌是一些贵族以及大商会，才能给出的一种身份凭证。

　　老威尔森也在城门前，他挥了挥手，让车队停了下来，随后对普拉统领说道：“去把梅林叫来。”

　　很快，普拉统领带着梅林来到了城门前，梅林看到城门前戒备这么森严，皱了皱眉头，低声对老威尔森说道：“父亲不用担心，普芒伯爵给了我一些身份牌，我去和他们交涉。”

　　说罢，他便走到了城门守卫前，从怀中掏出了一块身份牌。

　　守卫反复看了几遍身份牌，有些狐疑地问道：“雷文斯堡的身份牌？你们这么多人从雷文斯堡来普加斯城干什么？”

　　“我们是普芒伯爵介绍到普加斯城的，怎么？这身份牌有假？”

　　梅林不想做无畏的解释，皱了皱眉头说道。

　　守卫听到和普芒伯爵有关，又再仔细查看了一下身份牌，发现没有什么问题，便将身份牌还给了梅林，随后轻声说道：“这是赛林伯爵的命令，我们必须严格执行！好了，你的身份牌没有任何问题，可以进去。”

　　守卫挥了挥手，城门也渐渐地打开，老威尔森一马当先，带着庞大的车队，缓缓地进入到了普加斯城中。

　　相对于老威尔森等人激动的心情，梅林则隐隐有些担忧，回头望了望戒备森严的城门，低声喃喃道：“希望赛林伯爵惹的不是什么大麻烦……”


第七十四章 普加斯城（下）

　　普加斯城内很繁华，来往的人都身着异服，所以看到老威尔森所率领着的庞大车队，都有些好奇，三五成群的窃窃私语起来。

　　老威尔森皱着眉头，要想安置好整整两千人，这可有些难办，一般的地点根本就住不下。

　　“父亲，我看还是先包下几间旅店，暂时安身，我去找赛林伯爵，如果有了他的帮助，相信我们在普加斯城就能少很多麻烦。”

　　梅林身上有普芒伯爵的书信，尽快交给赛林伯爵，才能对威尔森家族和巴曼家族在普加斯城安定下来有所帮助。

　　老威尔森点了点头，目前也只能这样了，于是老威尔森派了普拉统领，在普加斯城内包下了足足几间旅馆后，这才勉强将车队安置下来。

　　随后梅林便独自一人，向赛林伯爵的城堡走去。

　　赛林伯爵的城堡很好找，转过几个街角，往西北方向望去，就能看到一座白色的尖顶城堡。城堡占地极广，周围绿树成荫，一堵白墙将城堡围了起来，外面一道铁栅栏，有十余名高大的守卫在守护着。

　　而且时不时都还能看到一队骑士在城堡前巡视，看似平静，实则有一些紧张的气氛。

　　这些骑士和黑水城的那些城防团一样，都是赛林伯爵的私人武装，实际上整个普加斯城，都是赛林伯爵的私人领地。

　　从雷文斯堡到普加斯的路上，梅林也对黑月王国的大体局势有了一些了解，黑月王国虽然整体上看是一个庞大的王国，但实际上却与光明王国有着本质的区别。

　　黑月王国是由一个个的城邦组成的，像普加斯城就是一个小城邦，被喀巴洛·赛林伯爵掌控着，一旦赛林伯爵死了，爵位就由喀巴洛家族的其他人来继承，甚至连国王都不能干预。

　　每一个城邦，就是一位贵族的私人领地，是一个庞大家族的根基。整个黑月王国，就是由大大小小数以万计的城邦所组成，黑月王国的王室，就是王国中最大的贵族，也掌握着最大的城邦，因此被共尊为黑月王国的君主。

　　像这样散乱的体制，却居然存在了八百年之久，甚至还没有出现过什么大乱子，也实在是让梅林有些不解。

　　梅林从怀中拿出了普芒伯爵的书信，随即便走向了赛林伯爵的城堡。

　　“站住！”

　　城堡守卫看到梅林后，立刻就警惕了起来。

　　梅林淡淡说道：“我从雷文斯堡来，手里有封普芒伯爵的书信要交给赛林伯爵。”

　　这些护卫互相望了一眼，随后脸色也缓和了许多，但依旧没有放松警惕，低声道：“把信给我，你在这里先等一下！”

　　梅林微微点了点头，他的精神力敏锐地察觉到，刚才他来到城堡的一刹那，从城堡内，隐约出现了许多道目光，都密切地注意着自己。

　　这说明，城堡内的戒备更加的森严，整个城堡内恐怕到处都是隐藏的护卫。

　　这么森严的戒备，看来赛林伯爵肯定是遇到大麻烦了，否则一个堂堂伯爵，普加斯城的绝对掌控者，一个城邦的最高统帅，绝对不会在自己的城堡里都这么小心翼翼。

　　正当这名护卫正要转身进入城堡的时候，在城堡前停下了一辆马车，从马车上走下了一名妙龄少女。

　　少女身材高挑，一头不算长的金色头发，轻轻的扎了条马尾，看起来显得很俏皮活泼。少女一下马车便看向了梅林，还狐疑地说道：“你是从雷文斯堡来的？”

　　梅林点了点头，少女则继续问道：“那夏拉阿姨还好吗？”

　　“夏拉？”

　　梅林皱了皱眉头，他没有听说过这个名字。

　　少女似乎想到了什么，拍了拍额头，有些懊恼地说道：“夏拉阿姨就是伯爵夫人。”

　　“哦，普芒伯爵和伯爵夫人都很好。”

　　少女点了点头，随后对着守卫道：“把信交给我吧，我刚好进去找父亲有事。”

　　“好的，雪莱小姐！”

　　守卫把梅林的信转交给了少女。

　　“你等一下，先把信交给父亲，呆会我可要好好地问问夏拉阿姨在雷文斯堡的情况。”

　　少女说完，便向城堡内走去。

　　※※※

　　“最近在城内发现了什么可疑的人吗？”

　　赛林伯爵似乎有些着急上火，脸色十分难看。

　　“伯爵大人，前些日子来往普加斯城的人实在是太多了，我们现在还没有排查完毕，所以也没找到什么可疑人员。”

　　一名身穿银白色轻甲的中年男子，小心翼翼的回答道，最近赛林伯爵心烦意乱，脾气也不好，很多下属都无端受到了斥责。

　　“废物！让你们找的希尔法师，找到了吗？”

　　“找到了，希尔法师我们已经找到了，不过希尔法师提出了一个条件，伯爵大人必须拿出一些紫根花。”

　　银甲男子小心翼翼地说道。

　　赛林伯爵皱了皱眉头道：“答应他，紫根花本就是只有这些施法者们才知道用途，如果希尔法师这次肯来城堡的话，紫根花可以多给他一些。”

　　顿了顿，赛林伯爵又有些迟疑地说道：“送去雷文斯堡的信应该早就到了，怎么到现在还没消息？要是普芒能派一些施法者前来，那这次我们的胜算就更大了……”

　　“父亲，不过是对付一个狂妄之徒而已，我一个人就能解决了，又何需再找什么施法者？”

　　大厅里还有一个身材魁梧的年轻男子，身穿重甲，浑身都闪烁着凶悍的气息，脸上露出了自信之色。

　　赛林伯爵微微点了点头，看到这个魁梧的年轻男子，也显得很满意，淡淡地说道：“库克，这次我们的对手是神秘而强大的施法者！你虽然是五级元素剑士，但谁也不知道这个狂徒究竟有多么强大，有了施法者，也能更加的安全。”

　　库克仍旧满不在意地说道：“父亲，你太小心了，我曾经杀死过一头冰原巨狼，难道还对付不了一个狂徒？若那狂徒不来则罢了，一旦他敢来，我一定亲手将他撕成碎片！”

　　看着库克无比自信的表情，赛林伯爵微微摇了摇头，不过却没有说什么，能有如此优秀的儿子，他已经很满意了，不过这次的事关系重大，他必须做好万全的准备。

　　“咦？哥，你也在？”

　　忽然，从大厅外走进来一个扎着马尾的活泼少女。


第七十五章 大麻烦（上）

　　少女浑身散发着青春、活力的气息，让人一看就心生怜爱，而且和身材魁梧，看起来一脸凶相的库克不同，少女长相是非常甜美的，把两人放在一起，怎么看也都不像是兄妹。

　　刚才还一脸严肃的赛林伯爵，看到少女后，脸色立刻就缓和了下来，笑着说道：“雪莱，最近普加斯城有些不安全，你尽量都呆在城堡里，你哥哥库克，我也把他召了回来，就是要共同度过这次的难关。”

　　少女雪莱微微吐了吐舌头，一脸可爱状，娇声道：“父亲，我知道了，以后都尽量在城堡里。”

　　库克看了眼雪莱，脸上露出了一丝笑容，正想离开的时候，雪莱却大声说道：“父亲、哥哥，城堡外有个人，说是从雷文斯堡来，有普芒伯爵的亲笔信，让我交给父亲。”

　　“雷文斯堡来的？库克，快去将人请进城堡。”

　　赛林伯爵脸上露出了一丝喜色，不断的搓着手，低声喃喃着说道：“终于来了，肯定是普芒派人来了。”

　　赛林伯爵让人给雷文斯堡的普芒伯爵带了封信，都过去许多天了，他时常都念叨着，就是希望普芒伯爵能派一些施法者前来帮助自己。

　　现在总算是等到了，所以心情自然很激动。

　　库克眉头微微一皱，有些不情愿，但还是转身离开了。

　　※※※

　　“你就是从雷文斯堡来的人？”

　　高大魁梧的库克，冷冷地盯着面前的年轻男子，这个人实在太年轻了，甚至比库克都还要年轻，普芒伯爵就派来这样的人？

　　想到这里，库克的眼神就更加不善了，语气都冷了下来。

　　梅林心中也很震撼，他感觉到眼前的魁梧男子，身上似乎散发着一股十分凶悍的气息，还没有靠近，梅林就感觉到十分危险。

　　魁梧男子身上的气息，远比老威尔森都要强大，梅林甚至都快忍不住想要远离这个男子，他带给了梅林十分危险的感觉。

　　“好强大，肯定是中级元素剑士，四级或者五级的元素剑士！”

　　梅林脑海中闪过一个个的念头，中级元素剑士和低级元素剑士不同，算得上是整体都有了一个飞跃，可以散发出压迫性的庞大气势。

　　而且，一旦达到了中级元素剑士，一般的零级法术，对于这些强大的中级元素剑士，便起不到多少杀伤的作用了，梅林感觉到，他的普通火球术和普通冰冻术，肯定不会对眼前的魁梧男子造成威胁。

　　甚至于在这么近的距离下，一旦对方发动攻击，对梅林可是十分不利的。

　　所以对于这名魁梧男子，梅林一直都保持着警惕。

　　“是的，我就是从雷文斯堡来的，我叫威尔森·梅林！”

　　库克没有理会梅林，淡淡说道：“走吧，父亲要见你。”

　　梅林心中恍然，原来这个看起来雄壮如野兽一般的男子，就是赛林伯爵的儿子。

　　跟在了库克的身后，梅林踏进了城堡，他的精神力时刻都在探查着周围的情况，在城堡内有许多隐蔽的地形，在这些地方，就隐藏着一些护卫，即便是跟在库克的身后，这些人的目光却依旧没有放松，都紧紧地盯着梅林。

　　梅林感到有些不舒服，眉头紧紧皱着，但也没有说什么，跟着库克来到了宽敞的大厅中。

　　在大厅内，梅林看到了刚才活泼美丽的少女雪莱，梅林微微向其点头示意，随后便将目光放在了大厅正前方的一名中年男子。

　　这名中年男子手中正拿着一封书信，似乎刚刚看完，目光看着梅林，透露出一丝复杂之色，甚至似乎还隐隐有些失望。

　　梅林立刻就知道了这名中年男子的身份，于是单手放在胸前，恭敬地说道：“尊敬的赛林伯爵，雷文斯堡的普芒伯爵让我代他向您问好！”

　　赛林伯爵微微摆了摆手道：“梅林法师，普芒伯爵的信我看了，你不是雷文斯堡驻扎的法师，普芒伯爵介绍你到普加斯城来定居，平时倒是没什么问题，只是现在普加斯城遇到了一些困难，恐怕……”

　　梅林闻言，微微点了点头道：“来之前普芒伯爵已经向我略微提到过，如果不是什么大问题的话，梅林愿意为赛林伯爵效劳。”

　　赛林伯爵满意地点了点头道：“好，等这次的事过去后，梅林法师的家人，我会想办法安置。”

　　“梅林感谢伯爵大人的慷慨！刚才我看到伯爵大人的城堡内，似乎外松内紧，守卫也都非常警惕，伯爵大人到底遇到了什么样的麻烦？”

　　梅林虽然答应帮忙，但也想先知道到底是什么事，如果是什么太大的问题，连他都无能为力，那他就得考虑是不是还得呆在普加斯城了。

　　梅林的话，让大厅内的气氛都沉默了起来。

　　库克也上前一步，沉声问道：“父亲，我刚才也还没问，你这么着急把我召了回来，而且还大肆召回普加斯城的各位大统领，那个狂徒到底是什么人？值得父亲如此小心？”

　　梅林微微有些诧异，居然连赛林伯爵的儿子也不知道到底是什么原因。

　　赛林伯爵看了眼梅林，无奈的苦笑了起来，声音低沉着说道：“梅林法师既然问起了，这件事我自然会说。五年前，我处理了一个背叛了普加斯城的纳尔森男爵，将其家族也一并处理掉了。不过阴差阳错下，跑掉了纳尔森的儿子梅里隆。现在，梅里隆回来了，他给我送了一封信，说是要在一个月后，在我的城堡里亲手将我杀死。而现在，距离梅里隆所说的期限，已经只有五天了。”

　　梅林没有在意赛林伯爵故意漏掉的某些情况，作为整个普加斯城邦的最高统帅，处理手下贵族的背叛，自然不会心慈手软，其中也许用了很多令人难以想像的手段。

　　不过赛林伯爵和梅里隆之间的恩怨，并不是梅林关注的重点，他想知道这个梅里隆，到底是个什么人？为什么有底气这么大张旗鼓，威胁一位伯爵？

　　梅林把目光望向了赛林伯爵，他相信，以赛林伯爵的势力，肯定早已经摸清了梅里隆的一切信息。


第七十六章 大麻烦（下）

　　赛林伯爵长叹了一声，好似有无限的感慨，他乃是普加斯城的实际掌控者，仇人自然很多，就像老威尔森一样，当初在领地里也不知道杀了多少人。

　　不过有仇敌是一回事，但这个仇敌能够变得强大却又是另一回事，很明显，这个梅里隆能够在短短五年后，就敢来找赛林伯爵报仇，肯定是有一些倚仗。

　　“我的确已经调查清楚了，梅里隆当初逃走后，不知道遇到了什么，最后居然成为了施法者，所以自觉实力强大了，便可以无所畏惧，这才送信来威胁。”

　　赛林伯爵显得有些无奈，谁又能想到，当初处理了一个背叛自己的小贵族，最后居然为自己惹来了这么大的麻烦。

　　“施法者！”

　　梅林心中一凛，难怪城堡里这么警惕，居然是一名施法者对赛林伯爵发出了威胁，而且看起来，赛林伯爵非常紧张，这个施法者也肯定不简单。

　　只是，现在赛林伯爵也无法确定，对方到底有多强大，还得等到几天后，梅里隆出现后才能知道。

　　“父亲，不用担心，五年时间，梅里隆又能有多强？他若敢来，我会亲自将他杀了，以绝后患！”

　　库克上前一步，沉声说道，他对自己的实力很自信，五级元素剑士，连冰原巨狼都曾经斩杀过，自然不会畏惧任何的威胁。

　　库克说完，还淡淡地看了一眼梅林。

　　梅林尽管注意到了库克的目光，但却没有理会，他还在分析赛林伯爵的这件事。

　　这件事的确是一个大麻烦，沉寂了五年，身负血海深仇，没有一定的把握肯定不会回来报仇，梅林若是牵扯到了其中，或许还会有些危险。

　　不过，赛林伯爵城堡内外，都隐藏着许多高手，梅林仔细感受过，起码也有十个四级元素剑士，再加上其他一些元素剑士以及的确很强大的库克，这也是一股庞大的力量，对付梅里隆，还是有些胜算。

　　所以沉吟了许久后，梅林还是决定，留在城堡里，帮助赛林伯爵，若是这次危机过去，那对于整个威尔森家族和巴曼家族在普加斯城立足，也是有很大的好处。

　　“赛林伯爵，我先告辞了，回去安排好一切，再到城堡中来。”

　　赛林伯爵点了点头，随后对库克说道：“库克，送梅林法师出去。”

　　旁边的少女雪莱却抢着说道：“父亲，我去送梅林法师吧。”

　　说罢，也不等赛林伯爵答应，便拉着梅林离开了城堡。

　　梅林离开后，赛林伯爵微微摇了摇头道：“普芒还是没有把驻扎在雷文斯堡的施法者派来，那些施法者，都是正式的一级施法者，甚至更高级别的施法者。若是有了这些人，还会怕区区的梅里隆？”

　　库克也冷笑了起来：“父亲，要对付梅里隆，还是得靠我们自己！我下去好好布置，施法者也是有弱点的，一些低阶的施法者，我们完全可以凭借强大的弩箭将其射杀！”

　　“不错，的确得靠我们自己。库克，这件事你去安排，把城堡内外都安排好，务必做到没有一点的疏漏，一旦梅里隆出现，立刻不惜一切代价将其斩杀！”

　　“嘿嘿，父亲放心，我会让梅里隆再感受一下，绝望的滋味！”

　　库克眼中闪过了一丝厉芒。

　　※※※

　　梅林回到旅店的时候，却发现旅店里已经没有人了，仅仅只有普拉统领带着很少一些骑士在等待。

　　“普拉叔叔，人怎么都不见了？”

　　梅林记得之前老威尔森是包下了这几间旅店的。

　　普拉平静地说道：“梅林少爷，是男爵大人让我在这里等你的。刚才在梅林少爷刚走后不久，男爵大人就发现了城中一处荒废的城堡，后来派人去询问，才得知是以前普加斯城里的一位男爵所有，只是后来男爵死了，家族没落，城堡便空置了起来，准备出售。男爵大人想到家族若要在普加斯城彻底的安定下来，就必须要有一个住处，所以就花了两万金币，将城堡买了下来。”

　　“哦？这么快就找到地方了？带我去看看。”

　　梅林原本想等到帮助赛林伯爵解决掉梅里隆的事后，再向其提出条件，让其在普加斯城中划出一块地方给威尔森家族和巴曼家族。

　　不过若是老威尔森自行找到了地方，那自然更好。

　　很快，梅林跟着普拉统领，来到了老威尔森找到的城堡。

　　这座城堡看起来的确是荒废了很久，城堡外的围墙基本上已经完全倒塌，城堡内，全都是杂乱的枯萎小草。

　　不过管家已经带着人，开始清除掉城堡周围的杂草以及积雪。

　　这个城堡很大，比威尔森古堡都还要大，住下两千人，也不算拥挤，而且人来人往间，倒是让冷清的城堡变得热闹了许多。

　　梅林来到了城堡的大厅里，看到老威尔森和巴曼男爵正指挥着仆人，楼上楼下地忙碌着，把车队上带的许多东西，都搬进城堡里。

　　梅雪、大胸脯夫人、艾薇儿等女眷，脸上也都露出了笑容，她们从黑水城，一路上担惊受怕，来到了普加斯城，现在终于可以安定下来了，自然很高兴。

　　就连老威尔森和巴曼男爵，此时不停指挥人忙碌着，他们的心中也放松了许多。

　　“梅林，你看看这个城堡怎么样？”

　　老威尔森看到站在身后的梅林，饶有兴致地问道。

　　梅林上下打量了一下，虽然大厅内还布满着灰尘，但从装饰来看，这间城堡曾经的主人，也是一位贵族，装饰的风格非常典雅、大方。

　　而且古堡面积很大，房间众多，别说威尔森家族了，就算再加上巴曼家族的众人，也都能住下，在一个陌生的地方，能够买下这么一处城堡，算是幸运了。

　　于是梅林连连点头道：“不错，不错，只要再花些时间，稍微装饰一番，就能住下了。”

　　老威尔森和巴曼男爵都对这个城堡很满意，两万金币花的很值。

　　等到忙的差不多了，老威尔森和巴曼男爵，把梅林叫到了楼上刚刚收拾出来的房间中，老威尔森语气凝重地问道：“梅林，你见到赛林伯爵后，打听出了到底是什么麻烦？有没有危险？”

　　老威尔森和巴曼男爵都很关注梅林这次去见赛林伯爵的成果，若是因为危险太大，梅林无法帮助到赛林伯爵，那显然会影响到他们在普加斯城定居的打算。


第七十七章 希尔法师（上）

　　“没什么大问题。”

　　梅林想了想，还是觉得暂时先不将这件事说出来，老威尔森等人，此时还沉浸在刚刚安定下来的兴奋当中，没有必要把这件事说出来让他们担心。

　　“没问题就好。”

　　老威尔森明显松了口气。

　　“不过接下来几天，我很可能会呆在赛林伯爵的城堡中，把伯爵的麻烦处理掉。”

　　梅林和老威尔森解释了一番后，便回到了刚刚打扫出来的房间。

　　※※※

　　一大早，梅林就醒了过来，他的身上一如既往的出现了汗渍，通过这几天持续的练习浮雕上的姿势，梅林已经能感觉到身体素质在一点点的提高。

　　虽然并不是很明显，但的确是在提高，按照这样的速度，或许再等几个月，他的身体素质就能媲美二级元素剑士了。

　　换好了衣服，梅林看到老威尔森还在休息，想必是长时间以来的长途跋涉，让老威尔森实在是太疲惫了，现在安定下来，心里放松后，才能真正的休息一样。所以梅林也没去打扰老威尔森，只和普拉统领交代一下，便独自一人朝着赛林伯爵的城堡走去。

　　城堡外的守卫，明显已经得到过命令，所以看到梅林后，都恭敬的打开了铁栅栏，让梅林进入。在城堡内部，像昨天的那种“监视”的目光，依旧存在着，不过已经少了很多，隐藏在暗中的护卫，明显已经认同了梅林的身份。

　　大厅里，库克不见了身影，少女雪莱也没在，赛林伯爵坐在壁炉前，在赛林伯爵的对面，则坐着一个黑袍老者。

　　梅林习惯性地用精神力，在整个大厅探查了起来，尤其是赛林伯爵以及黑袍老者，用精神力可以清晰地看到黑袍老者脸上细密的皱纹，如同老树皮一般，虽然面色很红润，但也掩饰不住他的苍老。

　　“难道没人告诉过你，随便用精神力在身上查探，是一种不礼貌的行为？”

　　忽然，一阵沙哑的声音响起。

　　梅林心中一惊，黑袍老者转过身来，其双耳都挂着一只大大的黑色铁环，枯槁的手上皮肤白皙，但有几根手指，却是一片焦黑之色。

　　刚才就是黑袍老者在说话，对方明显也是一名施法者，否则，梅林的精神力是不会被发现的。

　　“梅林法师，我给你介绍一下，这位是希尔法师！”

　　赛林伯爵看到梅林到了，便站起身来，向梅林介绍起了黑袍老者：“希尔法师在十多年前，可是参加过对光明王国那场残酷的‘屠宰场’战争啊！”

　　“屠宰场？”

　　梅林皱了皱眉头，“屠宰场”这场战争实在是太过著名了，不是因为其起着什么关键性的作用，而是因为这场战争实在是太过残酷了，残酷到双方都没有预料到。

　　当时，无论是光明王国还是黑月王国，都在“屠宰场”战争中，投入数以百万计的兵力，教会的法师，黑月王国的施法者，都不知道陨落了多少，就算是那些能够单独摧毁一座座军事堡垒的强大存在，也偶有陨落，足见这场战争的残酷。

　　能够从“屠宰场”存活下来的人，哪怕是一名普通的骑士，都是精锐中的精锐，像老威尔森，从“屠宰场”回来后，便被直接授予了贵族爵位，而且其训练的重甲骑士，更是强大无比。

　　当时的老威尔森还只是一名普通的骑士罢了，而眼前的黑袍老者，当初就是以施法者的身份，参加了“屠宰场”战争，能存活下来，肯定有其过人之处。

　　所以，即便梅林没有在黑袍老者的身上感受到什么可怕的气息，但也高度的警惕起来，不敢小看黑袍老者。

　　“嘿嘿，‘屠宰场’又如何？如今，我还不是个行将就木的老头子？”

　　黑袍老者，语气中有种深深的落寞，他的身上，肯定也有许多不为人知的故事。

　　不一会儿，从大厅外走进来了身材魁梧的库克。

　　库克看了眼梅林与黑袍老者，随后沉声说道：“父亲，我已经都布置好了，只要梅里隆敢来，就一定让他有来无回！”

　　库克的脸上露出了十分自信的表情。

　　“十五名四级元素剑士！六十八名三级元素剑士，上百名二级元素剑士，再加上特制的重弩箭，啧啧，伯爵真是好大的手笔！”

　　黑袍老头希尔法师忽然开口说道，所有人脸色都是微微一变，尤其是库克，他的目光直勾勾地盯着希尔法师，身上散发出了庞大的气势。

　　若不是赛林伯爵在这里，恐怕库克早就对黑袍老头出手了。

　　而梅林也是惊异不定，在惊叹赛林伯爵拥有这么庞大势力的同时，更对眼前的黑袍老头重视了起来。

　　刚才梅林的精神力扫到黑袍老头时，仅仅只是觉得黑袍老头，应该也是入门级的施法者，具体实力不知道，毕竟没有见过黑袍老头出手。

　　不过黑袍老头的精神力，居然达到了如此恐怖的地步，可以将整个城堡都笼罩在其中，就连库克的布置，他都了如指掌。

　　这样庞大的精神力，甚至都超越了一般的一级施法者，有如此庞大的精神力，完全可以晋升成为一级施法者了，却不知道是什么原因，让黑袍老头没有成为一级施法者。

　　赛林伯爵也有些尴尬，原本很隐秘的布置，现在却被黑袍老头一口说了出来，不过他很快就恢复了平静，脸上露出了一丝笑容，向黑袍老头轻声问道：“希尔法师，难道这样的布置有什么不妥？”

　　黑袍老头淡淡地看了一眼库克，仿佛一点都没有受到库克凶悍气息的影响，语气一冷，沉声道：“这样的布置自然没有问题，不过要对付梅里隆，只怕还没有那么容易。”

　　“哦？希尔法师知道梅里隆的情况？”

　　赛林伯爵眼神一亮，急忙问道，他目前也就打探出梅里隆是一名施法者，对于梅里隆其他的信息，赛林伯爵也不是很清楚。

　　不仅是赛林伯爵，梅林也迫切地想要知道关于梅里隆的更多信息，否则，连敌人的情况都没有摸清楚，是十分不利的。


第七十八章 希尔法师（下）

　　“梅里隆的情况，我的确知道一些。”

　　黑袍老头沙哑着声音，干笑了几声，声音让人觉得很是刺耳。

　　“梅里隆是深渊之堡的人！”

　　黑袍老头低着头，语气十分平静地说道，其锐利的目光在赛林伯爵的脸上扫过，嘴角露出了一丝意味深长的笑容。

　　“深渊之堡？”。

　　赛林伯爵的脸色瞬间煞白，浑身甚至都抑制不住的颤抖了起来，尽管他极力的掩饰，但梅林还是敏锐的注意到了。

　　“怎么会是深渊之堡的人？”

　　赛林伯爵眉头紧皱，脸色隐隐涨的有些发红。

　　梅林看到魁梧的库克，此时也是一脸的疑惑，明显也不知道黑袍老头口中的深渊之堡指的是什么。

　　“希尔法师，能否详细说一下深渊之堡？”

　　梅林忽然开口问道，他从赛林伯爵的神情中，隐隐察觉到，这个深渊之堡肯定不简单，否则一向镇定的赛林伯爵，不会这么失态。

　　黑袍老头淡淡地看了眼梅林，如老树皮一般的脸上露出了一丝玩味的笑容，沙哑着声音说道：“深渊之堡是一个强大的施法者组织，相信伯爵应该听说过。”

　　顿了顿，黑袍老头的目光便紧盯着梅林，继续说道：“梅林法师，你和我这个老头子一样，看来都是自由法师！嘿嘿，自由法师啊，自由自在，无忧无虑，听起来很自由，但实际上呢？我们就是一群流浪法师！在黑月王国，除了流浪法师而外，还有一些强大的施法者组织，这些施法者组织，提供一些法术，有强大的法师传授法术模型的一些知识和经验，还有药剂学、炼金学等等。总之，加入施法者组织，就有机会成为强大的施法者，和我们这些流浪法师是截然不同的。”

　　梅林听的很仔细，他是根据艾塔老头的法术手札成为施法者的，对于黑月王国内一些施法者的情况不是很清楚。

　　现在听到黑袍老头提到的施法者组织，渐渐地，梅林也就了解到了黑月王国施法者的大体组成部分。

　　最散乱，或者说数量最多的，实际上就是这些自由法师，他们不受任何势力的束缚，自由自在，不过相应的，他们大多数都是一些入门级的施法者，实力弱小，因为没有新的法术模型，没有强大施法者传授一些法术模型构建的知识和经验，许多自由法师都止步不前，永远都是入门级施法者。

　　所以，自由法师也被称为流浪法师，是施法者群体中，最可怜的一群人。

　　第二种便是施法者组织了，这些施法者组织，网罗了各种强大的施法者，势力最为庞大，资源雄厚，可以供任何施法者学习。

　　所以施法者组织，基本上是势力最为庞大的，一些大型施法者组织，甚至拥有着比整个王国还要强大的势力。

　　第三种则是军队中的施法者了，这些施法者大部分是由一些流浪法师，为了一些法术模型，或者是为了一些药剂，又或者是一些施法工具，才不得不加入到军队中，为军队服务一段时间，获得种种报酬。

　　雷文斯堡中驻扎着的一些施法者，实际上就是一些流浪法师加入到军队中。

　　“这么说，梅里隆是来自深渊之堡了？”

　　梅林皱起了眉头，他抬起头，看了一眼赛林伯爵，发现赛林伯爵的脸色已经有些苍白，慌乱的眼神显示出他内心的不安。

　　黑袍老头点了点头，沙哑着声音继续说道：“不错，梅里隆的确是来自深渊之堡！嘿嘿，他倒是好运啊，施法者组织哪里是那么好进的，即便深渊之堡仅仅只是一个较小的施法者组织，若没有一些深渊之堡流传出去的信物，或者是深渊之堡中的核心成员的看重，是根本无法进入到深渊之堡的。”

　　黑袍老头的语气中，并没有掩饰他对梅里隆的羡慕，或许黑袍老头也想加入施法者组织，只是一直都没有成功罢了。

　　“希尔法师，如果杀了梅里隆，他背后的深渊之堡会不会出手？”

　　一直都沉默的赛林伯爵，此时终于出声问道。

　　这是最重要的一点，深渊之堡会不会出手，这关系到赛林伯爵接下来对待梅里隆的态度，是非常重要的。

　　黑袍老头微微点了点头，语气凝重了起来：“梅里隆不过一个普通男爵之子，又能有什么信物可以进入深渊之堡？所以，他必然是被深渊之堡的核心成员看中，带进了深渊之堡，若是动手杀了梅里隆，难保不会激怒深渊之堡的那位核心成员。”

　　梅林忽然抬起头，脸上露出了一丝笑容。梅里隆身后的那位强大施法者，若是真能出手，那希尔法师还敢接受赛林伯爵的邀请？

　　所以，黑袍老头肯定还知道一些隐情。

　　黑袍老头看到了梅林的笑容，也知道梅林已经猜了出来，便不再犹豫，直接说道：“深渊之堡虽然可怕，但伯爵大人，深渊之堡距离普加斯城实在是太遥远了，这里也不是深渊之堡的势力范围，而是暗灵域的势力！”

　　“若是深渊之堡有一位强大的施法者敢在普加斯城出手，那是会引起严重后果的，很有可能引起暗灵域与深渊之堡的战争！”

　　“施法者组织之间的战争啊，那是无论谁都不能承受的后果！所以，伯爵大人，即便杀了梅里隆会引起深渊之堡某位强大施法者的不满，但你也不用担心那位强大施法者会出现在普加斯城。”

　　在提到施法者组织的战争时，黑袍老头脸上居然露出了一丝恐惧之色。

　　“呼……”。

　　听了黑袍老头的分析，赛林伯爵也长舒了口气，脸色也渐渐变的红润了起来，微微一笑道：“不错，深渊之堡虽然强大，但普加斯城却是在暗灵域的势力范围内！即便暗灵域不会管这些小事，但如果深渊之堡的强大施法者降临，那性质就完全不同了。”

　　想到这里，赛林伯爵的身上也隐隐透露出了一股杀意。


第七十九章 来临（上）

　　“好累！”

　　少女雪莱此时正挥舞着和她体型不成比例的大剑，每一次挥下都是全力以赴，所以即便是在寒冷的冬天，雪莱白皙的脸上也渐渐地出现了细密的汗珠。

　　累了后，雪莱便暂时先放下剑，接过女仆手中的热毛巾，轻轻擦拭着脸上的汗水，随后便来到了梅林面前。

　　“这么久了，你都一动不动，难道你们施法者都是这样的？”

　　少女雪莱睁着一双大大的眼睛，好奇地看着梅林。从她练剑开始，起码也有三四个小时了，但梅林就坐在椅子上，微眯着眼睛，一动不动，让雪莱十分好奇。

　　梅林微微睁开了眼睛，实际上他是在冥想，不过外面的一切他还是有感应的。

　　他已经在赛林伯爵的城堡中呆了几天，今天就是梅里隆信里所说的“复仇之日”，也是当初赛林伯爵下令，处死纳尔森家族全体成员的日子。

　　梅林自然会高度警惕，所以即便是冥想的时候，也得随时注意周围的情况，谁也说不清楚，梅里隆是以怎样的方式复仇。

　　“雪莱小姐，我也有一个妹妹，年纪和你差不多。”

　　梅林并没有直接回答雪莱的话，而是提到了梅雪。

　　“哦？你妹妹从小是在光明王国长大的，她也和我一样练剑吗？”

　　少女雪莱果然很感兴趣，立刻就询问了起来，这几天的时间，雪莱便时常缠着梅林，让他说说光明王国的奇闻趣事。

　　异国的奇闻趣事，对雪莱这样的少女是十分有吸引力的。

　　梅林点了点头，微微笑道：“不错，梅雪和你一样，都是从小练剑，那个时候啊，她跟着教会中的一位元素剑士练剑……”

　　梅雪的事，梅林知道的并不多，不过随便讲出一些关于梅雪的“趣闻”，就让雪莱很兴奋，尤其是提到梅雪当初狠狠教训了一顿“安森”时，雪莱双眼都闪烁着莫名的兴奋之色。

　　“梅林法师，梅雪就在普加斯城吗？她肯定非常厉害吧，还敢揍你的朋友，我可不敢揍我哥哥的朋友……”

　　雪莱吐了吐舌头，似乎对梅雪当初的“壮举”很佩服。

　　梅林微微摇了摇头道：“梅雪还不是元素剑士……”

　　或许是资质上的原因，又或者是心态上出了问题，梅雪直到现在，也都没有成为真正的元素剑士，而眼前的少女雪莱，虽然天真烂漫，年纪还很小，但她却已经是一名一级元素剑士了！

　　只不过或许没有经历过残酷的搏斗，雪莱的剑法还十分的稚嫩。

　　“不是元素剑士啊……那可能是她修炼的方法有问题，我哥哥是真正的天才，现在已经是五级元素剑士了！他还曾经亲手杀死过一头强大的冰原巨狼，我就是跟随着哥哥练习，才能这么快就成为一级元素剑士的！”

　　雪莱一提到库克，满脸都是敬佩之色，看得出来，她对库克十分崇拜。

　　“库克统领么？他的确很强大！”

　　梅林也点了点头，他从光明王国到黑月王国，一路上见到过许多强大的元素剑士，但库克却是他目前见到过，最为强大的元素剑士。

　　五级元素剑士，已经是真正的强者了！库克浑身不经意散发出的威势，都能让梅林有一种危险的感觉，所以即便库克不是施法者，梅林也不会小看。

　　“梅林法师，听说你是强大的施法者，我虽然也见过施法者，但并不了解他们有多厉害，你有哥哥强大么？”

　　雪莱歪着脖子，笑着问道。

　　梅林有些无奈，没有回答，而雪莱则继续自顾自地说道：“肯定是哥哥强大，你没见过哥哥出手，真是太强大了！这次的那个梅里隆，想到城堡里伤害父亲，哥哥肯定不会放过他，所以，我一点都不害怕！”

　　雪莱对库克很自信，而且她的确也没有一丝害怕的模样。

　　雪莱看到梅林不再说话后，觉得无趣，便又重新去练剑了，而梅林则把目光放到了大厅的另一边，神秘的黑袍老头，也一动不动，如同一座雕像一般，静静的盘坐在地上。

　　梅林总觉得黑袍老头十分神秘，其精神力肯定已经达到了非常高的地步，甚至能媲美那些一、二级的施法者。

　　但黑袍老头拥有着这么强大的精神力，却始终将精神力维持在一个很平稳的基础，几乎就和现在的梅林的精神力差不多，让梅林觉得很诧异。

　　梅林站起身来，走到了黑袍老头的身前。

　　黑袍老头也察觉到梅林的到来，睁开了眼睛。

　　“希尔法师，你觉得赛林伯爵有几分把握应付梅里隆？”

　　梅林语气平静地问道。

　　黑袍老头抬头望了眼城堡外，目光深邃，似笑非笑道：“赛林伯爵已经让库克统领做了严密的布置，十多位四级元素剑士，再加上强大的重弩箭，嘿嘿，这么周密的准备，梅林法师还在担心什么？”

　　“周密的准备？”

　　梅林笑了起来，只有施法者才是最了解施法者的，难道梅里隆会不清楚这些情况？

　　“梅里隆出自深渊之堡，若是身上带着一些强大的施法工具，希尔法师，你不会不清楚，有了施法工具的施法者是多么强大，库克统领的这些布置，到时候又能起什么作用？”

　　梅林冷笑着说道，他想起了当初的杰森法师，就凭一个法术卷轴，就让梅林手段尽出，甚至最后不得不动用了贝尔吊坠，才最终打败了杰森法师。

　　若是梅里隆身上有一些强大的施法工具，那库克在城堡内的这些布置，恐怕就成了摆设。

　　黑袍老头目光赞赏似的看着梅林，点了点头，伸出了枯槁的手，指着梅林，语气平静地说道：“这就是为什么伯爵会邀请我们的原因，对付施法者，还是得由施法者出手！”

　　黑袍老头深邃的目光中，闪过了一丝厉芒。

　　梅林心中略微一沉，看来无论是赛林伯爵还是黑袍老头，都知道，库克的那些布置，恐怕是挡不住梅里隆的。

　　真正的杀手锏，还是这个看起来有些老态龙钟的黑袍老头！


第八十章 来临（下）

　　天色日渐昏暗，外面还飘着淅淅沥沥的雨雪，偶尔从大门外吹来一阵寒风，让大厅内始终也无法暖和起来。

　　壁炉里的火焰很旺盛，时不时都发出阵阵“噼啪”的脆响，在寂静的大厅内很清晰。

　　大厅内此时就只有四人，赛林伯爵、黑袍老头、少女雪莱以及梅林。

　　赛林伯爵背靠在木椅上，坐在壁炉旁，眼睛微眯，半边脸因为壁炉内散发的热气，而变得通红，神情看似平静，但双手却紧紧的扣在一起，显示出了他内心的紧张。

　　黑袍老头依旧静静的盘坐在地上，黑色的长袍遮盖住了他的全身，一动不动，在这日渐昏暗的天色下，看起来也有种神秘感。

　　少女雪莱则无所事事的在大厅内走动着，由于今天是梅里隆的“复仇日”，所以赛林伯爵把雪莱叫到了大厅，和他待在一起，以免出了什么意外。

　　梅林一直都在冥想，这里既不适合演练法术，又不适合练习浮雕上的神秘姿势，不过冥想精神力倒是很合适。

　　不过即便梅林在冥想精神力，但他却也没有放松对外界的警惕，一旦有什么风吹草动，他可以立即从冥想状态中清醒过来。

　　只是，都快到黄昏了，怎么还没有任何的动静？

　　不仅梅林，只怕现在所有人心中都充满着疑惑，难道今天梅里隆不会来了？

　　“父亲，哥哥去哪了？”

　　雪莱小姐耷拉着脸问道，她本来是活泼的性子，今天被要求呆在大厅里快一天了，自然早就已经有些不耐烦了。

　　“雪莱，好好呆着，今天不比寻常，不要……”

　　赛林伯爵板着脸，正要对雪莱说教时，忽然，大厅外猛地发出了一声巨大的撞击声。

　　“嘭”。

　　随着巨响过后，城堡外似乎瞬间就混乱了起来，隐隐有阵阵的马蹄声，还有很多人的大吼声。

　　“来了？”

　　梅林心中一惊，立刻就从冥想状态中清醒了过来，眼睛立刻睁开，向大厅外望去。

　　赛林伯爵也是浑身一紧，双手握住木椅的扶手，死死地盯着门外，就连一向镇定的黑袍老头，都微微抬起了头，微眯着眼睛看向门外。

　　一时间，大厅里的所有人，心中都紧张了起来，目不转睛的盯着门外。

　　“呼……”

　　一阵寒风吹来，伴随着一道高大的黑影出现。

　　“库克？外面发生什么事了？”

　　看到这道身影是库克，赛林伯爵皱了皱眉头，但他还是没有放松警惕，沉声问道。

　　库克黑色的铠甲上沾满了雪花，通红的双眼说明他其实也一直都没有放松警惕，在外面戒备着。

　　“父亲，是城堡内的几匹马受惊吓了，从马棚中跑了出来，撞到了我们一些埋伏的人，所以引起了一些小混乱，不过我已经派人把那几匹受惊的马控制住了，混乱也已经得到了平息。”

　　库克简单的解释了外面发生的事，居然只是一次小事故，并不是梅里隆来了。

　　“或许大家都太紧张了，库克，出去守着吧，天快黑了，现在是最关键的时候，任何人都不能大意。”

　　赛林伯爵挥了挥手，正准备让库克出去时，一直都很镇定的黑袍老头却猛的站了起来。

　　“嘿嘿，梅里隆已经来了！”

　　黑袍老头忽然间，沙哑着声音，冷笑了起来。

　　库克皱了皱眉头，看着黑袍老头的目光有些冷酷，语气不善地说道：“希尔法师，梅里隆来了我会不知道？整个城堡已经被完全封锁，他从哪里进来？”

　　“砰”。

　　库克的话音刚落，外面又响起了一声巨响，而这一次，却夹杂着一些恐慌的惨叫声。

　　“他真的来了！”

　　梅林深吸了口气，声音低沉的说道，他感受到了一阵火元素的强烈波动，那是只有施法者释放的法术时才有的特征。

　　库克脸色铁青，立刻转身，大踏步走出了大厅。

　　※※※

　　“五年了……终于等到了这一天！赛林，嘿嘿，五年前的一幕，你一定不会忘记吧，我父亲、母亲、哥哥、妹妹……都被你亲自下令处死！哈哈，但我没死，而且还成为了施法者，今天，是我的复仇之日，整座城堡里的人，统统都要死！”

　　一名褐色短发的年轻男子，身上穿着和城堡里其他骑士一样的铠甲，此时正双手不断挥舞着，一团团的火焰从其手中飞出，将挡在他身前的骑士，一一都烧死。

　　无论是一级、二级或者三级的元素剑士，都无法抵挡住这些火焰，剧烈的高温，将周围的积雪融化，并点燃了深埋在积雪下的杂草，一时间，黑烟弥漫，到处都是惨叫声，让人辨别不出方向。

　　“梅里隆！”

　　身穿黑甲的库克终于赶来了，他脸色铁青，眼神直勾勾地盯着正在制造杀戮的梅里隆，看到梅里隆的装束，库克心里瞬间就明白了。

　　恐怕梅里隆早就已经混进城堡里了，刚才的马匹受惊，很有可能也是梅里隆故意制造的，目的，就是为了吸引注意力，打乱库克的部署。

　　不得不说，梅里隆的目的达到了，隐藏在暗中的护卫，都被梅里隆一一盯上，随后大肆的杀戮。

　　虽然梅里隆看似疯狂，眼睛都有些充血变得红肿，表情更是狰狞无比，但他却并没有完全疯狂到失去理智，相反，他却十分冷静，每一次释放法术，都有一些元素剑士被熊熊的火焰所灼烧，而梅里隆身形飘忽，却完全没有受到任何的伤害。

　　“火系法术和风系法术！”

　　一身黑袍的希尔法师，也站在了大厅外的石阶上，目光远远地望着梅里隆，好像在观察着梅里隆的实力。

　　梅林也散发出精神力，紧盯着梅里隆，正如黑袍老头所说，目前梅里隆就释放出两个法术，分别是火系和风系的法术。

　　火系法术和梅林的火球术也有着很大的不同，似乎并没有爆炸的效果，但却能够形成一片火海，可以造成较大范围的杀伤。

　　不过引起梅林关注的却是其身上的风系法术，梅里隆那飘忽如幽灵般的身影，实际上就是风系法术的效果。

　　这是梅林一直都在寻找的风系辅助类法术！

　　“梅里隆！”

　　忽然，库克一声大吼，就如同野兽的咆哮一般，响彻整个城堡。

　　随后，库克便大踏步的向梅里隆走去，身上的气势也越来越庞大，好似隐隐都要凝成实质一般。

　　“开始了！”

　　看到库克走向了梅里隆，黑袍老头以及梅林等人，都表情凝重，目不转睛地盯着两人。


第八十一章 战（上）

　　“轰”。

　　库克大踏步地冲向了梅里隆，其右脚猛的向下一踏，就好似整个地面都在震动一般。与此同时，库克更是高举着大剑，距离梅里隆还有数米的距离时，他一声大喝，大剑直接向下一斩。

　　“咻”。

　　一团耀眼的光芒出现，这团光芒一出现，就好似彻骨的寒冷一般，天空中飘落下来的雪花，都直接被冻结住了。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　库克手中的大剑，徒然增加了数倍大小，上面全部都是凝结着的厚厚冰晶，在库克那巨大的力量之下，这柄几乎是由冰晶组成的大剑，轰然炸开，无数的碎小冰晶如雨点般飞向了梅里隆。

　　库克是一名寒冰剑士，而且五级的实力也展现得淋漓尽致，他已经可以将冰元素的力量，隔空爆发出来了。

　　这便是中级元素剑士和低级元素剑士本质的区别，中级元素剑士除了拥有气势而外，还能够将元素的力量爆发出来，隔空伤人。

　　从某种意义上来说，中级的元素剑士，便有了伤害施法者的实力！

　　眼前的库克就是如此，他是五级的寒冰剑士，其射出的每一点冰晶碎片，若是击中了梅里隆，也会对其造成巨大的伤害。

　　甚至一下就能将梅里隆重伤，毕竟施法者的身体仅仅只是比普通人稍好一点罢了。

　　库克从爆发出有如实质的气势，再到射出万千冰晶碎片，几乎是一气呵成，五级元素剑士的实力，展现得淋漓尽致。

　　不过，面对库克这么猛烈的攻击，梅里隆却只是迅速往后一躲，随后双手向前迅速一指。

　　“呼呼呼”。

　　阵阵风声呼啸了起来，三团巨大的火焰腾空而起，连成了一片巨大的火海，挡在了梅里隆的面前，无数的冰晶碎片，都无法穿透梅里隆缔造的这一片火海。

　　不过库克的攻击还没有结束，他魁梧的身躯，猛地向前冲去，手中挥舞着大剑，一道数米长的寒气从剑身上飞向了梅里隆。

　　“冰封！”

　　这些寒气是库克体内日积月累了二十多年的冰元素，现在全面爆发，恐怖的寒气将冻结住前面所遇到的一切东西。

　　库克曾经就是靠着这样突然的爆发，一举冰封住了冰原巨狼，并且最终将凶悍的冰原巨狼斩杀。

　　“嗖”。

　　梅里隆身形一飘，眨眼间就绕到了库克的身后，库克的那一剑却斩空了，巨大的惯性，差点让库克失去身体的平衡。

　　“该死，好快的速度！”

　　看到梅里隆恐怖的速度，库克都忍不住暗暗骂道，即便是当初碰到冰原巨狼，也没有这么快的速度。

　　梅里隆绕到了库克的身后，毫不犹豫，直接再次施展出了一团火焰，炽热的高温让库克心中一惊，来不及再多想，反手便是一剑砍去，冰元素更是化为丝丝的寒气，与梅里隆的火焰抗衡着。

　　“库克，这才刚刚开始！”

　　梅里隆狞笑了一声，身上的风元素不停的波动着，又释放了风属性的法术，身体如幽灵一般，不停地闪动，甚至于库克只能凭借耳朵听到“呼呼”的风声。

　　库克和梅里隆短暂的交锋，梅里隆只凭借火系法术以及风系法术，居然在对阵库克时，还占尽了优势，这两个法术都只是零级法术而已。

　　“梅里隆依旧是入门级的施法者！”

　　观察了这么长的时间，梅林也大致清楚了梅里隆目前的境界，也没有达到一级施法者的地步，不过其运用法术非常纯熟，两个法术配合起来，所发挥出的效果也是相当惊人的。

　　“抓住你了，哈哈，梅里隆，死吧！”

　　库克脸色已经涨的通红，他现在完全是处在下风，由于梅里隆的速度太快，他根本就无法确定梅里隆的具体位置，十分被动。

　　所以，库克感觉到梅里隆在他身后时，不顾身后那灼热的火焰，直接以手臂，硬抗梅里隆的法术。

　　“嗤嗤嗤”。

　　狂暴的火焰与白色的寒气在不断交织着，而库克的手臂，大半都处在了火焰之中，因此，即便是库克实力强劲，寒气直接覆盖在了手臂上，但依旧被火焰烧伤，原本白皙的皮肤，眨眼间就变成了焦黑色。

　　忍受着剧烈的痛苦，库克终于找准了梅里隆的位置，而且他用手臂上的受伤，换取到了冰封梅里隆的机会。

　　库克体内的寒气，瞬间凝结住，梅里隆的身形微微一顿，明显已经受到了库克所释放出的冰元素的影响。

　　“重弩手，动手！”

　　库克用尽了力气，大声吼道。

　　之前库克就在城堡内布置了许多重弩箭，目的就是为了对付梅里隆，毕竟低级的施法者，若没有特殊的施法工具或者卷轴的话，很容易就被穿透力强大的重弩箭射杀。

　　“咻咻咻咻”。

　　一支支黑色的箭矢，借着昏暗的夜色，悄无声息的射向了梅里隆。

　　库克则早一步抽身，跳出了箭矢攻击的范围，被火焰烧伤的右手还在微微颤抖着，但库克的脸上却露出了一丝笑意。

　　这么多的箭矢齐发，即便梅里隆的速度再快，也不可能躲开，一旦有一支箭射中，梅里隆也要被重创。

　　“砰砰砰砰”。

　　无数支箭矢撞击的声音响了起来，听到这种犹如撞击在墙壁上的声音，库克脸色微微一变，脸上的笑容也逐渐消失不见了。

　　“难道还不死？”

　　库克低声喃喃着，这么多支箭矢，全部都是用重弩发射，哪怕是他自己，也不敢说有把握能够扛住。

　　“呼……”。

　　一阵寒风吹过，在昏暗的天色下，依稀可以看到刚才箭矢密集的正中央，一道身影缓缓站立着。

　　梅里隆没有死！在他的四周，不知道什么时候出现了一堵堵坚硬的土墙，为梅里隆构筑起了一条坚不可摧的防线。

　　“土系法术！三个法术模型了，梅里隆已经具备成为一级施法者的条件了……”

　　梅林此时的神色，已经变得无比的凝重，紧紧地盯着梅里隆，能够构建三个法术模型，说明梅里隆已经达到了成为一级施法者的条件，但现在梅里隆却依旧是一个入门级施法者，这其中肯定有着不为人知的原因。

　　梅林下意识地看了眼旁边的黑袍老头，发现黑袍老头的表情十分平静，似乎并没有觉得很意外。


第八十二章 战（下）

　　库克已经坚持不住了，他右臂已经受伤，这对于一名元素剑士来说，是非常致命的，几乎失去了大半的战斗力。

　　赛林伯爵是最紧张的，他紧张地看着库克，脸上露出了一丝焦虑，对着黑袍老头喊道：“希尔法师！”

　　黑袍老头布满皱纹的脸上，此时却显得很平静，轻轻的伸出了枯槁的手，轻声道：“好久没有动手过了……三系法师？嘿嘿，梅里隆，你若真的只有三系法术，只怕也不会被吸收进深渊之堡了，拿出你最强的实力吧！”

　　“嗖”。

　　黑袍老头话音刚落，他的身形便猛地向前一冲，平时看起来干瘦的身躯，此时居然蕴含着强大的爆发力，眨眼间就冲到进了昏暗的夜色中。

　　“老家伙，你贸然动手，就不怕你的法术模型崩溃？”

　　梅里隆看到全身都裹在黑袍中的老头，眼睛微微一凝，神色间立刻就显得凝重了起来，很明显，他似乎也认识黑袍老头。

　　不过希尔法师仿佛没有听到梅里隆的话一样，在向前冲的同时，他的手高高的举了起来。

　　“嗖嗖嗖”。

　　五团火球瞬间出现，划破了昏暗的夜空，呼啸着向梅里隆飞去。

　　这是零级法术火球术，和梅林的火球术没什么区别，不过被黑袍老头释放出来，似乎更加的轻松，而且速度更快，掌控力更加强。

　　这是因为黑袍老头的精神力更强，对于法术的掌控也更加精湛，不过若是论起火球术的威力，梅林的火球术，因为有“矩阵号”的分析，从十八万之多的法术模型中选出，无论是在稳定性上还是威力上，都肯定是上上之选。

　　五团火球连成一排，直接封堵住了梅里隆前进的道路，不过黑袍老头的手段可远远不止这一点，否则的话，他也不可能从当初的“屠宰场”战争中活下来的。

　　在五团火球之后，黑袍老头默不作声，双手不断挥舞着，阵阵的火元素波动非常强烈，看的梅林都有些骇然。

　　“嗖嗖嗖”。

　　又是几团火球飞出，一团接着一团，就好似没有止境一般，而且黑袍老头释放火球的速度，快得令人震惊。

　　梅林暗暗的估计了一番，黑袍老头释放火球的速度，起码是他的两到三倍。

　　这么快的速度，火球术一个接着一个，居然在瞬息间，几乎就将梅里隆四周都封堵住了，无数的火球，划破夜空，一起飞向了梅里隆，光是这种声势就丝毫不下于刚才那些重弩手万箭齐发的场面。

　　看着铺天盖地的火球，起码也有近二十团火球，呼啸着飞来，梅里隆的脸色异常凝重，身上土元素疯狂的波动了起来。

　　“轰隆隆”。

　　一堵堵的土黄色墙壁，从地面上迅速窜了起来，将梅里隆四周围得严严实实。

　　“砰砰砰”。

　　二十团火球，一个接着一个的撞在了土墙上，梅里隆的土系法术也只是零级法术，或许能抵挡一两团火球，但这么多的火球一个接着一个，根本就抵挡不住。

　　土墙瞬间崩溃，梅里隆只能再次释放土系法术，每一堵土墙崩溃，他的脸色都会变得煞白，而且连续施展数次土墙，梅里隆也隐隐的有些支持不住。

　　论法力的雄厚，无论如何，梅里隆是无法与黑袍老头相提并论的。

　　“老家伙，看来你真是不顾体内法术模型要崩溃的危险，都要为赛林卖命了？”

　　梅里隆脸色隐隐有些苍白，他虽然抵挡住了黑袍老头的攻击，但对他的消耗也不小，更何况，这还是黑袍老头的第一波攻击。

　　对于黑袍老头，梅里隆明显很熟悉，这个能够在残酷的“屠宰场”上存活下来的老头，或许因为身体有隐患，不能发挥出全部的实力，但即便如此，梅里隆也绝对不敢小看。

　　在这次的复仇中，唯一让他有点忌惮的，就是眼前的黑袍老头了！

　　“梅里隆，释放出你最强的法术吧，嘿嘿，深渊之堡可是擅长黑暗系法术的，来吧，让我这个老头子，也见识见识黑暗系的法术！”

　　黑袍老头对深渊之堡，似乎也很了解，知道梅里隆不止这点实力。

　　“法术模型崩溃？”

　　在远处观战的梅林，眼神微微一凛，听到梅里隆和黑袍老头的对话，他终于知道了黑袍老头的秘密。

　　难怪梅林总觉得黑袍老头有些古怪，明明精神力很强大，但却不敢全部使用，好像在忌惮着什么，原来，黑袍老头识海中的法术模型，不稳定，需要时刻用精神力稳定住，而且还不能过多的使用，否则，法术模型就有可能崩溃。

　　艾塔老头的法术手札中也提到过，法术模型一定要构建的非常稳定，否则的话，一旦法术模型崩溃，后果不堪设想。

　　这个神秘的黑袍老头，精神力很强大，足以媲美那些一级施法者的巅峰，但却需要用大半的精神力来稳定住法术模型，而且连法术模型都不能过多的动用。

　　这样的施法者，终生都不可能再去构建一级法术模型，始终也无法成为一级施法者。

　　黑袍老头的目光中，时常有深深的落寞之色，想必就是因为这些原因。

　　“老家伙，你要找死，那就如你所愿！”

　　梅里隆的声音忽然变得飘忽了起来，在他的身上，有一种十分隐晦的元素波动，梅林从来没有感受到过这种元素。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅里隆的声音就好似从四面八方传来一般，他的身影，似乎眨眼间就消失不见了一般，梅林急忙用精神力寻找，都没有找到对方的身影，就好似真的消失了。

　　在梅里隆原先站着的地方，漆黑一片，完全没有了梅里隆的踪影！

　　“暗元素？这就是神秘的暗元素……”

　　黑袍老头表情凝重，梅林依稀还能看到黑袍老头的踪影，但就在黑袍老头的话音落下后，天色彻底暗了下来，眨眼间，黑袍老头的身影就消失了，没有任何的踪影。

　　“又消失了？暗元素？难道这便是深渊之堡擅长的黑暗系法术？”

　　梅林皱着眉头，他对暗元素一点也不了解，自然也不知道梅里隆的这个黑暗迷雾到底有什么古怪。

　　不过无论是梅里隆的消失，还是黑袍老头的消失，肯定都和梅里隆释放的“黑暗迷雾”有关，梅林相信，能从“屠宰场”存活下来的黑袍老头，肯定也不是表面上那么简单，一定会有应对之法。

　　梅林和赛林伯爵等人现在能做的，便是静静的等待。


第八十三章 不想再逃！

　　寒冷的冬天，晚上来临的特别早，刚刚还是昏暗的天空，此时已经完全黑了下来，到处都是一片漆黑，伸手不见五指。

　　赛林伯爵立刻点燃了蜡烛，微弱的火光，在风中不住地晃动着，众人的目光都有些茫然，因为此时梅里隆和黑袍老头，都已经消失不见了，没有任何的动静。

　　正在这时，阵阵沉闷的响声出现，刚刚还是空荡荡的地方，虚空就好似扭曲了起来一般，梅林又感觉到了刚才梅里隆身上那股隐晦的元素波动。

　　那是暗元素的波动！

　　“嗖嗖”。

　　两团身影就好似幽灵一般，从黑夜中凭空出现，瞬间就出现在了刚才还空荡荡的地方，正是梅里隆和黑袍老头。

　　不过此时两人身上都多少有些狼狈，尤其是黑袍老头，面色很红润，血色上涌，身躯还在不断地颤抖着。

　　“咳咳……”

　　黑袍老头剧烈的咳嗽了起来，红润的脸上隐隐变得殷红，就如同要滴出血来一般，在寂静的黑夜，显得特别可怕。

　　“黑暗系法术，果然厉害！”

　　黑袍老头停止了咳嗽，微微抬起了头，声音中都带着颤音，梅林可以清晰地感受到，黑袍老头身上的精神波动很剧烈，而且还伴随着一丝丝躁动的元素。

　　其中有火元素、土元素以及风元素，这些都是黑袍老头所构建的法术模型，很可能已经快要控制不住了，法术模型不稳，黑袍老头正在用精神力强行使那些躁动的法术模型稳定下来。

　　刚才在梅里隆和黑袍老头消失的那段时间里，他们之间的胜负已经分了出来。

　　“老家伙，你也不差！我曾经杀死过一个流浪法师，是个一级施法者，过程非常艰难，嘿嘿，没想到这次遇到你，居然丝毫也不比那个一级施法者差，不愧是从‘屠宰场’存活下来的。不过你构建的法术模型不稳，自身难保，看你还拿什么来保护赛林？”

　　尽管梅里隆的脸色也很苍白，但他身上的元素波动依旧强烈，说明他并没有受到重创，黑袍老头已经败了！

　　而且因为其体内法术模型不稳，黑袍老头和库克一样，已经失去了大半的战斗力。

　　梅里隆将目光放到了赛林伯爵的身上，嘴角间露出了狰狞的笑容，一步步的慢慢走来。

　　看到梅里隆走来，刚才还活泼好动，在大厅里走来走去的雪莱小姐，此时已经一动不动，嘴唇发青，脸色煞白的躲在赛林伯爵的身后。

　　只是，即便是赛林伯爵，纵使有上万的骑士，纵使有无数强大的元素剑士，但此刻，却没有一人能保护他，没有一人能挡得住梅里隆。

　　赛林伯爵深吸了一口气，抽出了随身的大剑，随后将身后的雪莱拉了出来，神色颇为复杂地看着梅林说道：“梅林法师，带走雪莱吧，她不该死在这里！”

　　赛林伯爵溺爱似的深深看了雪莱一眼，随后冲着梅里隆大吼道：“来吧，梅里隆！这里是我的城堡，是伟大的喀巴洛·赛林伯爵的城堡！在这里，没有人能违背我的意志，当初你的父亲，违背了我的意志，背叛了普加斯城，所以他该死！哈哈，可笑的纳尔森，最后像个懦夫一样，跪在我面前，请求我的宽恕……”

　　“但我喀巴洛·赛林，不是懦夫！”

　　赛林伯爵脸色涨的通红，大剑上瞬间升腾起了一阵土黄色的光芒，而且非常耀眼，几乎将其整个身躯都笼罩在了其中。

　　这个看起来尊贵、优雅的赛林伯爵，居然也是一位三级大地剑士！

　　“我的父亲不是懦夫！赛林，你才是真正的懦夫，哈哈，你想让你女儿逃走？那我就先杀了你女儿！”

　　梅里隆的脸上带着狰狞的笑容，目光直接便望向了惊慌失措的雪莱。

　　“梅林法师，快带雪莱走，这是我最后的请求！”

　　赛林伯爵脸色微微一变，对着梅林催促地说道。

　　梅林却一动不动，只是深吸了口气，目光望着不断逼近的梅里隆，语气平静地说道：“赛林伯爵，实在抱歉，我不能满足你最后的请求……我刚刚才从光明王国，历经艰辛，逃到了普加斯城，我已经累了，不想再逃了！”

　　不理会赛林伯爵的错愕，梅林左手轻轻地抚摸着胸前的贝尔吊坠，心中已经有了决定。

　　“你？”

　　梅里隆看着梅林，冷笑了起来，低吼道：“滚！”

　　“唰！”

　　梅里隆挥手一指，一团火焰直接便在梅林的身前燃烧了起来，梅里隆的火系法术与梅林的火球术不一样，虽然都是零级法术，但梅里隆的火系法术却是注重大范围的杀伤。

　　所以梅里隆释放的火海，范围很大，梅林根本就无法躲过去。

　　“冰冻术！”

　　既然不能躲避，那就没必要躲避了。

　　梅林曾经和杰森法师战斗过，但后来梅林也隐隐察觉到了一些异样，杰森法师似乎和真正的施法者不同，或者说，和梅林、梅里隆等黑月王国的施法者有很大的不同。

　　至于到底有什么区别，梅林还不知道，这是他和杰森法师交手后的感觉。

　　而现在，眼前的梅里隆，他是一名真正的施法者，而且还是从深渊之堡这样的施法者组织出来的施法者，实力非常强大，无论是在运用法术上，还是在构建法术模型上，都远强于那些流浪法师。

　　面对这样的强者，梅林不仅没有怯意，内心中反倒是生出了一丝渴望，他渴望着和真正的施法者战斗！

　　“咔嚓咔嚓”。

　　梅林眼睛微微一眯，面对身前的一片火海，他释放出了冰冻术，顿时，整片火海中，立刻出现了一股寒气，将大片的火海覆盖，就连地面上都出现了一层厚厚的冰晶。

　　汹涌的火海，在冰冷的寒气侵袭下，渐渐地熄灭了，而原本继续向前走来的梅里隆，眼睛微微一凝，随即也渐渐地停下了脚步。

　　梅里隆终于将目光放在了梅林的身上，皱了皱眉头，对于这里又出现了一个施法者，他倒是有些意外。

　　不过，他的目光中，没有退缩！


第八十四章 收获（上）

　　梅里隆动了，在他的身上，浮现出了强烈的风元素的波动。

　　“嗖”。

　　几乎是一瞬间，梅里隆的身影便失去了踪迹。

　　梅林心中一惊，他之前在远处默默的观察时，就知道梅里隆的风系法术是他梦寐以求的速度类法术，速度非常快。

　　不过作为旁观者和作为对手，梅林的感受是完全不同的，尤其是如此之快的速度，眨眼间就看不到了梅里隆的身影，梅林全身都紧绷了起来，精神力全部辐散开去，密切的注意着周围的一切动静。

　　梅里隆也仅仅只是在梅林的视线内消失罢了，用精神力，依旧可以捕捉到梅里隆的身影，不过由于对方速度太快，梅林想要击中对方，却很困难。

　　“轰”。

　　就在梅林脑海中转过了无数个念头时，背后一团火焰瞬间出现，灼热的高温让梅林都感到了强烈的威胁。

　　“冰冻术！”

　　梅林没有任何犹豫，催动法术模型，释放出了冰冻术，顿时，一股寒气向后飘去，阻挡住了背后一大片灼热的火焰。

　　不过梅里隆根本就不停留，一击就走，梅林根本就无法捕捉到梅里隆的确切位置。

　　“哼，看你能有多快？”

　　梅林眼中闪过了一丝精芒，原本他还想着节省法力，但现在看来，节省法力已经没有任何必要了，单独释放一两个法术，根本就无法对梅里隆造成威胁。

　　“火球术！”

　　梅林的火球术法力最为雄厚，他直接释放出了近十团的小火球，根本就不看梅里隆具体的位置，而是直接朝着四周轰去。

　　不仅是火球术，梅林的冰冻术目前所积累的法力，也足够他释放十几次了，所以在释放火球术的同时，他也配合着释放了五冰冻术。

　　一时间，几团耀眼的小火球，划破漆黑的夜空，朝着四面八方飞去，而地面上，则出现了一丝丝的寒气，开始大范围的凝结成冰晶。

　　一上一下，双管齐下，几乎将所有的角度都封死了，即便梅里隆的速度再快，也无法再躲避了。

　　果然，梅里隆的身影忽然停了下来，身上再度闪烁出了阵阵强烈的土元素的波动。

　　“砰砰砰”。

　　梅里隆身前出现了一堵堵土墙，梅林的小火球撞击上去，在梅林精神力的引导下，更是剧烈的爆炸开来。

　　梅林的火球术，威力本来就要比黑袍老头的火球术要强大，现在一个个的炸开，更是有着强大的冲击力，让梅里隆的脸色都有些发白。

　　除了火球术的冲击而外，梅林的冰冻术也有了效果，一团寒气直接包围住了梅里隆身边的那一团土墙，将其笼罩在了其中，迅速的冻结了起来。

　　“好机会！”

　　梅林眼前一亮，立刻就要向前冲，准备对梅里隆施展大火球术时，被冻结住的梅里隆，周围立刻就升腾起了汹涌的火焰，方圆数米之类，都变成了一片火海。

　　在火海的灼烧下，梅里隆体表的冰晶直接被融化，化为了一摊冰水。

　　梅林冰冻术的法力已经所剩不多了，如果让梅里隆脱困，凭借着其速度恐怖的风系法术，梅林根本就无法对其造成威胁。而且，梅里隆还是风系、火系、土系、黑暗系的四系施法者，还有连梅林也不清楚的黑暗系法术没有施展出来。

　　一旦对方施展出黑暗系法术，梅林也不知道该如何应对，所以，必须抓住这个机会，一定不能让梅里隆脱困。

　　“大冰冻术！”

　　梅林毫不迟疑，催动了所剩不多的法力，直接释放出了大冰冻术。

　　“咔嚓”。

　　一阵比之前还要庞大数倍的寒气，将梅里隆的身躯团团围住，即便是在一片火海中，这些寒气也没有被火焰融化，反倒是再度凝结出了一层厚厚的冰晶。

　　这层冰晶，比之前普通冰冻术所凝结的冰晶，坚硬了数倍，所以即便是梅里隆疯狂的释放火系法术，想要挣脱出冰冻术的束缚，也需要一点时间。

　　看到还在不断挣扎，妄图挣脱出冰晶束缚的梅里隆，梅林脸上终于露出了一丝笑容，四系施法者又如何？杀过一级施法者又如何？

　　如今被梅林束缚住了，梅里隆的处境就和当初的杰森法师一样了。

　　“只有最后一次机会使用了……”

　　梅林轻轻抚摸着胸前的贝尔吊坠，这原本就是他的底牌，是杀手锏，轻易不能使用，一旦使用，就必须决出胜负。

　　上一次对付杰森法师，梅林动用了贝尔吊坠内储存的十个大火球术，威力惊天动地，即便是杰森法师有着纯粹防御性的法术卷轴，也抵挡不住。

　　现在虽然只剩下了八个大火球术，但对付梅里隆，也足够了！

　　“去吧，结束了！”

　　梅林的精神力，直接延伸进了贝尔吊坠内，猛的刺激了里面仅剩的八个大火球术，顿时，贝尔吊坠上散发出了一团耀眼的光芒，以及阵阵剧烈而恐怖的火元素波动。

　　“嗯？施法工具？”

　　一直在拼命用精神力压制识海内法术模型的黑袍老头，此时看到梅林胸前散发出耀眼光芒的贝尔吊坠，也忍不住脸色微微一变，尤其是当阵阵恐怖的元素波动传递出来后，黑袍老头眼神中更是露出了一丝无法掩饰的震惊之色。

　　黑袍老头一眼就看出了梅林胸前的贝尔吊坠是施法工具，而且还是非常珍贵的储存法术的施法工具，像这类施法工具是少之又少，就连许多高级施法者，都无法得到。

　　黑袍老头能够看出梅林正在拼命催动一件施法工具，被大冰冻术束缚住的梅里隆，又怎会看不出来？

　　梅里隆也意识到他现在处境是多么危险，终于脸色大变，浑身的火元素波动变得更加剧烈起来，漫天的火焰冲天而起，完全是不惜消耗海量的法力，也要挣脱出束缚。

　　除了释放火系法术而外，梅里隆的身上也迅速的散发出了黑暗元素的波动，最令梅林忌惮的黑暗系法术“黑暗迷雾”也被梅里隆释放了出来。

　　一瞬间，梅林便失去了方向感，耳中没有任何声音，四周一片漆黑，就好似置身在一个寂静而虚无的空间。

　　这便是“黑暗迷雾”的效果，令人窒息的寂静，完全迷失的方向感，就连精神力都没有任何的作用，这是一种可以令人“致幻”的诡异法术！

　　梅林和梅里隆两人的身影也瞬间消失，所有人都有些茫然，只有一团团巨大的火球，划破了漆黑的夜空，依旧朝着前方飞去。


第八十五章 收获（下）

　　“嘿嘿……”

　　忽然，一阵刺耳的冷笑声，打破了黑夜的宁静。

　　原本一动不动，在全力压制体内法术模型躁动的黑袍老头，忽然间颤颤巍巍的站了起来，目光直勾勾的盯着那几团巨大的火球，苍白的脸上更是露出了一丝兴奋。

　　“看来我这个快死的老头子，还能有些作用。”

　　黑袍老头身上闪烁出了强烈的火元素波动，庞大的精神力骤然间爆发，他整个人都好似被火元素给淹没了一般，一种狂暴的气息弥漫在黑夜中。

　　这是黑袍老头不顾识海中法术模型的不稳，而强行催动法术模型，释放法术的结果。

　　“嗖”。

　　一团火球凭空出现，在黑袍老头的精神力控制下，瞬间划破了夜空，笔直地朝着刚才梅里隆消失的地方轰去。

　　“砰”。

　　原本空无一人的地方，随着黑袍老头火球的轰击，一阵沉闷声响起，在火球轰击的地方，隐约出现了一道身影，赫然是梅里隆！

　　梅里隆脸色苍白，他的身边尽管有土墙抵挡住了黑袍老头火球的攻击，但他却不仅没有松一口气，反倒是好似预见了什么可怕的危险一般，目光直勾勾的盯着前方。

　　那是梅林的八团巨大火球，正呼啸着飞来。

　　※※※

　　到处一片虚无，一片空旷，没有一丝的声音，看不见任何东西，也没有任何人，这里就仿佛是一个空寂的世界一般。

　　梅林被困在了这么一个空寂的世界，他的精神力疯狂的向四周蔓延着，但都没有任何的作用，尽管他知道，这一定是梅里隆释放的“黑暗迷雾”法术的作用，但他却没有能力破掉这个法术。

　　黑暗系的法术，梅林从来没有接触过，甚至连听都没有听过，他可以猜到，梅里隆肯定就在他的周围，但他却丝毫找不到梅里隆的踪迹。

　　梅林终于知道，能够在“屠宰场”上都存活下来的黑袍老头，为什么会在梅里隆的黑暗迷雾下，遭受重创了！

　　“砰”。

　　就在这时，一阵剧烈的碰撞声响起，紧接着，就好似这个空寂的世界出现了一丝裂缝一般，一丝亮光出现在梅林的视线中，那是火焰的光芒。

　　而一直都无法探查到什么动静的精神力，也在这一刻，重新查看到了周围的一切，梅林看到了梅里隆脸上那惊慌失措的表情，看到了黑袍老头身上笼罩着一层汹涌的火焰，似乎已经控制不住体内法术模型的崩溃了。

　　这一刻，梅林好似从空寂的世界重新回到了现实世界一般。

　　梅林看了眼远处的黑袍老头，他知道，能够让自己脱离出“黑暗迷雾”的束缚，能够破掉梅里隆法术的就只有黑袍老头了，因为黑袍老头之前才刚刚经历过黑暗迷雾。

　　黑袍老头不顾体内法术模型很可能会崩溃的危险，也要施展火球术来干扰梅里隆，从而破掉梅里隆正在施展的黑暗迷雾法术，梅林自然会抓住这个来之不易的机会。

　　“爆！”

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑，精神力控制着八团巨无霸似的火球，飞到了梅里隆的周围后，立刻便引爆了八团巨无霸似的火球。

　　八团大火球，每一团都无限接近一级法术的威力，现在更是八团一起爆开，强悍的威力，足以摧毁任何防御。

　　“轰轰轰”。

　　阵阵巨大的爆炸声，此起彼伏，狂暴的火焰瞬间席卷了梅里隆身边数十米的地方，将那里完全淹没。

　　冲天的火光，将整个城堡的上空都照亮，所有人的脸上都露出了震撼之色，哪怕是刚才重弩手万箭齐发的场面，也远远比不上现在这片狂暴的火海。

　　梅林脸上也露出了细密的汗珠，在不断地喘息着，他的左手轻轻抚摸着胸前的贝尔吊坠，虽然这个吊坠外表上并没有发生什么变化，但梅林却清楚，这件施法工具已经没有作用了。

　　巨大的火焰将地面上的积雪都融化，梅林稍微抬了抬脚，发现脚上全都是湿漉漉的，一些水浸透了鞋子，在这样寒冷的夜晚，双脚湿润的感觉非常不好受。

　　不过梅林却没有理会，而是全神贯注的盯着那片火海的正中央，随着时间的推移，汹涌燃烧的火焰也终于渐渐地小了起来，直到最后彻底熄灭。

　　梅里隆的尸体躺在地上，浑身已经被烧的面目全非，辨别不清模样了。

　　“死了？”

　　赛林伯爵还有些发愣，低声喃喃着说道，本来他已经彻底绝望，但形势却发生了这么大的逆转，让他有些始料不及。

　　梅林表情很平静，他并没有感到意外，在八团巨大火球爆炸之下，即便是有一级的法术卷轴，也无济于事，更何况，梅里隆也没有什么法术卷轴。

　　梅里隆是四系施法者，算得上是相当天才了，否则也不会被深渊之堡的核心成员看中，若梅林没有贝尔吊坠这件强大的施法工具，没有黑袍老头最后破掉了梅里隆的法术，只怕今天这个结局就将改写了。

　　这是一个比当初的杰森法师更加可怕的对手！

　　梅林抬起了湿漉漉的双脚，走到了梅里隆的尸体前，蹲下身，开始在梅里隆的尸体上摸索。

　　不过因为梅林的八团巨无霸似的火球，威力实在太大了，在一瞬间便将梅里隆身上的衣服，全部都焚烧成了灰烬，所以此时梅里隆的尸体上，尽皆一片焦黑，一眼望去，并没有什么显眼的东西。

　　唯一一件引起梅林注意的东西，是紧紧的戴在梅里隆手指上的一枚墨黑色的戒指。

　　梅林心中一动，他想起了当初艾塔老头给他的戒指，里面有着一个不小的空间，艾塔老头的法术手札就是放在戒指中的。

　　所以，梅林急忙将梅里隆手指上的戒指取了下来，轻轻擦去上面的泥土，把戒指放在手心中仔细查看。

　　戒指呈墨黑色，在昏黄的火光下，散发着微弱的幽光，梅林没有犹豫，精神力直接便笼罩住了这枚戒指。

　　“轰”。

　　精神力瞬间就察觉到了戒指的不凡，直接探进了戒指中。

　　“果然有一个空间！”

　　梅林心中一喜，他的精神力只是粗略的扫了一眼戒指内的空间，和艾塔老头戒指内的空间差不多大，不过里面似乎堆积了许多东西。

　　梅林没有再继续查探，而是将精神力撤了出来，目光望向了远处的黑袍老头，对方的情况似乎有些不太好。


第八十六章 失望（上）

　　黑袍老头身上的火元素波动太过强烈了，几乎就要控制不住，时不时在黑袍老头的周围，都会出现一丝火焰。

　　希尔法师现在是最危险的时候，稍不注意，体内的法术模型就会崩溃。

　　不过也幸亏黑袍老头的精神力远强于一般的入门级施法者，甚至就连一些一级施法者都比不上，达到了一级巅峰。

　　也正因为有这么强大的精神力，所以现在黑袍老头才能略微的压制住体内快要崩溃的法术模型，活到现在。

　　“希尔法师，需要我帮忙吗？”

　　梅林看着情况有些不太好的黑袍老头，开口询问了起来，毕竟之前若不是黑袍老头，不顾体内法术模型会崩溃的后果，也要释放法术，干扰到了正在释放“黑暗迷雾”的梅里隆，只怕现在梅林也是凶多吉少。

　　所以，黑袍老头算是救了梅林一命。

　　过了许久，梅林感觉到黑袍老头身上的元素波动似乎稍稍平息了一些，随后黑袍老头才抬起了头，如老树皮般的脸上露出了一丝疲倦之色，淡淡道：“曾经很多次，我都以为会死了，但每次都死不了……嘿嘿，梅林法师，这次梅里隆是你杀死的，梅里隆身上的战利品，自然应该归你！不过，如果里面有一些药剂或药剂配方，我愿意以任何条件来换取那些药剂或药剂配方！”

　　黑袍老头深深地看了一眼梅林，随后便缓缓地站起身来，径直转身离开。

　　梅林自然知道黑袍老头指的是什么，看来黑袍老头也发现了梅里隆身上的那枚戒指，只是梅里隆是梅林杀死的，黑袍老头也不便说什么。

　　黑袍老头直接来到了赛林伯爵的身前，沙哑着声音道：“赛林伯爵，我先告辞，回去养伤了，不过伯爵大人可别忘了答应过我的东西。”

　　赛林伯爵此时也恢复了平时的威严，看到黑袍老头那疲惫的神色，也知道黑袍老头受了重伤，于是点了点头道：“希尔法师先回去休养，我会尽快派人将紫根花送到法师的住处。”

　　黑袍老头点了点头，随后便转身离开了城堡。

　　梅林看了眼地上梅里隆的尸体，战斗已经结束了，赛林伯爵的危机也已经解除，他的手中紧紧握着从梅里隆身上得到的戒指，已经有些迫不及待地想查看里面有些什么。

　　所以，梅林也来到了赛林伯爵的身前，语气平静地说道：“伯爵大人，梅里隆已经死了，城堡里应该也不会有什么危险，我想先回去看看。”

　　赛林伯爵眼神热切，看向梅林时，已经带了一丝平等的尊重，刚刚几乎是梅林逆转了形势，在赛林伯爵最绝望的时候，阻挡住了梅里隆，并将其杀死，拯救了整个城堡。

　　所以，赛林伯爵对梅林，自然不敢再像之前那般随意。

　　“今天梅林法师也累了，就先回去休息，等事情平息下来，我会亲自向梅林法师道谢！”

　　赛林伯爵也有些疲惫了，实际上今天发生的事很多，库克重伤，城堡被毁了一部分，这些都需要时间慢慢的平息下来。

　　梅林向雪莱小姐点头示意，这个活泼、可爱的少女，梅林对其也颇有好感，随后梅林便转身，渐渐消失在了夜色中。

　　※※※

　　“谁？”

　　夜色中，城堡外的一名护卫低声喝道，谨慎的盯着前方的一道黑影。

　　“是我。”

　　黑影开口说道，听到了这阵熟悉的声音，护卫走上前去，仔细一看，脸上顿时就露出了一丝惊喜之色。

　　“梅林少爷，你回来了？我去通知男爵大人！”

　　护卫看到黑影是梅林，立刻就放松了警惕，他也知道梅林这几天去了伯爵的城堡中，好几天都没有回来过了。

　　“不用打扰父亲了，我自己进去。”

　　梅林连忙摇了摇头，叫住了护卫，随后便独自进入到了城堡。

　　城堡内依旧灯火通明，现在的时间刚好是吃晚餐的时间，所以梅林走进大厅后，便看到了老威尔森、巴曼男爵、大胸脯夫人等人。

　　“梅林！”

　　“梅林少爷！”

　　众人的目光立刻就望向了梅林，尤其是老威尔森和巴曼男爵，眼神中更是透露出了一丝丝的期待。

　　“梅林，跟我来。”

　　老威尔森立刻停止了进餐，站起身来，急匆匆往楼上走去。

　　巴曼男爵也跟在老威尔森的身边，梅林自然知道老威尔森想问什么，便向大厅内的人点头示意，随后跟着老威尔森进入到了楼上的房间中。

　　“梅林，赛林伯爵的事解决了？”

　　刚刚进入到房间，老威尔森便迫不及待的询问了起来，旁边的巴曼男爵也同样露出了热切的目光，虽然梅林没有明确的告诉过他们，赛林伯爵到底遇到了什么麻烦。

　　但以老威尔森和巴曼男爵的敏锐，又怎会不知道这件事的严重？否则堂堂伯爵，又何必让梅林前去解决麻烦？

　　不过这关系到他们能否在普加斯城安定下来，所以即便有危险，老威尔森也不能阻止梅林前去。

　　梅林看了看一脸热切的巴曼男爵和啊咯威尔森，嘴角渐渐露出了一丝笑容，淡淡道：“父亲，赛林伯爵的麻烦已经解决了，日后我们可以在普加斯城长期安定下来了。”

　　听到了梅林肯定的回答，老威尔森和巴曼男爵终于长长松了口气，这意味着，他们在普加斯城，终于又可以重新开始了。

　　“好了，梅林，你好好休息。”

　　老威尔森也看出了梅林的一丝疲态，很快就和巴曼男爵一起离开了。

　　梅林回到了房间，很快一名女仆就打来了热水。

　　看到这名年纪不大的女仆，梅林想起了威尔森古堡中的女仆露西嘉，不过露西嘉没有躲过威尔森古堡的那场劫难，被蒂拉法的骑士杀害了。

　　将脑海中纷乱的念头甩出，梅林静静地躺在浴桶内，全身都浸泡在了温暖的热水中，非常舒服。

　　把全身清洗了一遍，梅林才拿出了从梅里隆身上得到的戒指，精神力迅速地延伸进去，查看起了戒指内堆放的物品。


第八十七章 失望（下）

　　戒指内有很多稀奇古怪的材料，梅林从来都没有见过，几乎堆满了戒指内大半个空间。

　　梅林不认识这些材料，便没有注意，而是继续搜寻了起来。

　　很快，梅林注意到了戒指内的一册线装书籍。

　　“唰”。

　　梅林用精神力，直接将这册书籍取了出来，发现是厚厚的笔记，上面是用莫尔塔文字书写的，等翻开看到里面的内容时，梅林的脸色却渐渐地沉了下来。

　　这厚厚的一册书籍，居然是梅里隆的笔记，他每次碰到了什么修炼上的难题，都会在笔记中写一些激励的话，而且很大篇幅是在记录着他内心中对赛林伯爵的仇恨，无时无刻不在想着回到普加斯城，找赛林伯爵报仇。

　　不过，梅里隆的笔记中，却没有梅林最关心的法术模型，更加没有梅林目前最欠缺的精神冥想术。

　　梅里隆的那些风系法术，是梅林梦寐以求的速度类法术，还有土系法术，也是纯粹防御的法术，对于梅林的帮助也不小，毕竟到现在为止，梅林的两个法术中，都没有防御的法术，这样一旦再遇到强大的施法者，会很危险。

　　而效果诡异的黑暗系法术，也引起了梅林的兴趣，不过，这些法术却都没有记载在梅里隆的笔记中。

　　在这册笔记中，仅仅只是记载了一些梅里隆在练习这些法术时的一些心情和想法而已，并没有详细的法术模型。

　　所以，梅林十分失望！于是又继续在戒指内仔细的寻找了起来，结果将戒指内的每一个角落，都仔细的搜寻了数遍，也没有找到梅林想要的法术模型和精神冥想术。

　　深深的失望，充斥着梅林的内心。

　　梅里隆是深渊之堡中的成员，原本梅林还想着，或许能够从梅里隆的戒指空间中，找到他迫切需要的一些法术模型或者是高级精神冥想术，却没想到，梅里隆的戒指内除了一册无关紧要的笔记而外，就只有那些稀奇古怪的药剂材料。

　　收了戒指，梅林忽然想起了黑袍老头，他似乎在寻找一些药剂或者药剂配方，只是不知道戒指内的这些药剂材料，黑袍老头有没有需要。

　　沉吟了一会儿，梅林准备明天去找黑袍老头，这个从“屠宰场”上存活下来的施法者，见多识广，或许能够知道这些药剂材料的用途。

　　※※※

　　“好了，停下吧。”

　　一辆马车渐渐地停下，梅林从马车上走了下来，抬头望了眼面前的这一幢小木屋，这里就是黑袍老头的住处。

　　“莫斯，在外面等着。”

　　梅林还是喜欢用莫斯的马车，坐起来也非常舒服和安稳，于是叮嘱了莫斯几句，梅林便轻轻地推开了锈迹斑斑的铁栅栏，走了进去。

　　小木屋周围被高大的树木环绕着，不过因为到了冬天，原本枝繁叶茂的树木，都已经变得光秃秃，看起来有几分荒凉。

　　梅林来到了木屋前，摘下了头上的礼帽，轻轻地敲向了木门。

　　“吱呀”。

　　很快，大门打开，出现了一名年轻的灰衣女仆。

　　“我是梅林，来找希尔法师！”

　　女仆皱了皱眉头，神色间似乎有些犹豫，不过很快，从屋子里传来了一阵沙哑的声音：“让他进来吧。”

　　女仆这才微微躬身，向梅林施礼，请梅林进到屋子里。

　　屋子里很温暖，铺着浅红色花边地毯，壁炉内的火焰燃烧正旺，散发出阵阵的热气。

　　刚才说话的是黑袍老头，他正静静地盘坐在壁炉旁，闭着眼睛，状态很安详，不过梅林却清晰地感受到，黑袍老头身上的那股狂暴的火元素波动，并没有消失，这说明，黑袍老头依旧没有让识海内法术模型稳定下来。

　　“希尔法师，你体内的法术模型还没有稳定下来？”

　　梅林来到了壁炉旁，与黑袍老头面对面的坐着，女仆很快便端上了一杯热水，随后便恭敬的退了下去。

　　这幢木屋也不是很大，似乎除了黑袍老头和一名女仆而外，就再没有其他人了。

　　黑袍老头睁开了眼睛，目光中掩饰不住的疲惫之色，看来他昨天晚上全力的压制体内的法术模型，不过却没什么效果，像这样法术模型不稳的情况，是非常危险的，就宛如一颗定时炸弹，谁都不知道什么时候会爆炸。

　　“哪有那么容易？这次强行催动法术模型，使原本就不稳定的法术模型，彻底到了崩溃的边缘，若不是我的精神力足够庞大，只怕早就压制不住，法术模型彻底崩溃了。”

　　黑袍老头那如老树皮一般的脸上，露出了深深的无奈之色。

　　“哦？难道就没有办法了？”

　　梅林皱了皱眉头，没想到黑袍老头的情况这么糟糕，如果按照这样靠精神力强行的压制，只怕不出一年，黑袍老头就肯定压制不住，到时候法术模型崩溃，黑袍老头纵使再有天大的能耐，也无法活下来。

　　“办法？”

　　黑袍老头自嘲似的冷笑了起来：“当初我无意中得到了一卷施法者的修炼笔记，后来按照上面的方法，成为了一名施法者。不过像我们这类流浪施法者，在无法加入到施法者组织的情况下，唯一提升的途径，便是加入到军队中，可以从军队中获得一些法术模型甚至是施法工具。”

　　“年轻时，认为法术模型越多越好，但军队中的法术模型，又能有多稳定？都是重力量而轻视法术模型的稳定性，于是，在我构建第三个法术模型的时候，终于出问题了。法术模型开始不稳定，若不是当初我无意中得到了一个药剂配方，能够稍稍的稳定住体内的法术模型，只怕早就死在‘屠宰场’上了。”

　　黑袍老头简单的解释了他体内法术模型不稳定的原因，语气中也充满着一丝悔恨和遗憾。

　　梅林心中一凛，看到黑袍老头现在糟糕的情况，他对于将来法术模型的选择上，也将会更加的谨慎。

　　不过梅林有“矩阵号”的分析，法术模型将会比任何的施法者都构建的完美，只要在选择上谨慎一些，是不会出现黑袍老头这样法术模型不稳的情况。

　　“对了，希尔法师刚才说的药剂配方，不是能稳定住你的法术模型么？”

　　梅林的目光望着黑袍老头，语气中有些疑惑。


第八十八章 爵位（上）

　　“药剂？”

　　黑袍老头看了一眼梅林，随后点了点头道：“不错，当初我得到了一份药剂配方，对法术模型能够起一些稳定的作用，这就是我为什么要出手帮助赛林伯爵的原因。这份药剂配方中，最主要的材料就是紫根花，赛林伯爵恰恰有紫根花。不过，一来药剂材料不太好找，二来，这份药剂我吃的时间太长了，现在已经没有多少效果了……”

　　说到这里，黑袍老头顿了顿，眼神中充满着一丝热切之色，沉声道：“所以现在我在寻找其他一些能够稳定法术模型的药剂或药剂配方！”

　　看到黑袍老头热切的目光，梅林自然知道黑袍老头想要问什么，不过他却微微摇了摇头道：“梅里隆的戒指空间里，没有药剂或药剂配方。”

　　黑袍老头脸上明显露出了失望之色，情绪也显得有些低落，自嘲似地笑道：“果然是期待越大，就越失望。梅里隆是从深渊之堡中出来的施法者，如果连他都没有药剂或药剂配方，只怕我很难再找到其他的药剂了。”

　　这么多年来，黑袍老头也仅仅只得到过一份药剂配方，足见这药剂配方的珍贵了，大部分都是保留在一些施法者组织或者一些强大的施法者手中。

　　流浪法师要想得到珍贵的药剂配方，实在是太难了。

　　实际上不仅仅是药剂配方很难得到，每一个法术模型，每一件施法工具，每一件卷轴等等，流浪法师都很难得到，所以许多流浪法师，实力都很低，即便像黑袍老头这样，见多识广，经历很丰富的施法者，由于没有加入到施法者组织中，至今也仅仅是个三系施法者罢了，还得长年忍受法术模型要崩溃的痛苦。

　　但梅里隆却只进入到深渊之堡才区区五年，就已经是强大的四系施法者了，这其中的区别，几乎是天差地别。

　　梅林来到黑月王国，就是为了追寻更加强大的力量，成为更强大的施法者，所以，他的心中也渐渐生出了一丝加入施法者组织的念头。

　　黑袍老头应该对施法者组织有一些了解，于是梅林向其询问道：“希尔法师，不知道在黑月王国，有多少施法者组织？又怎么加入这些施法者组织？”

　　“施法者组织？”

　　黑袍老头看了一眼梅林，他自然知道梅林心中所想，不过他却摇了摇头道：“施法者组织有多少，我也不知道，不过周围的一些施法者，我还是有些了解。离普加斯城最近的是暗灵域，其次便是梅里隆所在的深渊之堡了，其他还有火焰之城、地炎域等等施法者组织。”

　　“这些施法者组织虽多，但要想加入，却很困难，一般这些施法者组织中，都有一些独特的信物，只有凭借这些信物，才能加入这些施法者组织。”

　　“还有一个可能，那就是像梅里隆一样，被这些施法者组织的核心成员看中，也可以加入，除此之外，别无可能！”

　　听到黑袍老头对施法者组织的介绍，梅林心中却微微一沉，施法者组织的确多，但正如黑袍老头所说，要想加入，实在太难。

　　否则的话，黑袍老头就不会在那么漫长的时间中，也没有能够加入到任何的施法者组织了。

　　看到梅林情绪有些低沉，黑袍老头沙哑着声音，平静地说道：“梅林法师，你还很年轻，有的是时间，以后未尝就没有加入施法者组织的机会。”

　　梅林也只能点点头，平复了一番低落的心情，抬起头，对着黑袍老头说道：“希尔法师，虽然梅里隆的戒指内没有什么药剂配方，但却有许多药剂材料，你看看有没有你所需要的。”

　　说罢，梅林便从戒指中，将一些药剂材料拿了出来。

　　看到梅林拿出了这么多的药剂材料，黑袍老头的精神也为之一振，虽然没有药剂配方，但一些药剂材料也相当难以寻找，如果能够在梅里隆的戒指内，找到一些有用的药剂材料，也不失为一种很好的选择。

　　不过当梅林拿出了所有的药剂材料，摆在了地上时，黑袍老头的表情却有些古怪，因为这些药剂材料，他大部分都不知道。

　　流浪法师与一些施法者组织的法师相比，知识明显要少许多，因为这些流浪法师，没有任何可以获得知识的途径，只能靠着日积月累的见闻来增加知识，这与施法者组织中的法师们，成系统的学习各种知识，自然有很大的差别。

　　到最后，黑袍老头也总算是有了一些收获，他找到了一些紫根花。

　　紫根花有用的并不是其花瓣，而是它的根部，那种紫色的根茎。

　　梅林见紫根花对黑袍老头有用，于是他便将戒指内的所有紫根花都找了出来，给了黑袍老头，不过梅里隆似乎也不太看重紫根花，因此戒指内的紫根花并不算很多。

　　“梅林法师，有了这些紫根花，我就能多配置一些药剂，或许对我稳定法术模型有些帮助。”

　　黑袍老头收了紫根花，让女仆拿去仔细放好。

　　梅林迟疑了一会儿，最终还是开口道：“希尔法师，其实这次来，我还有一件事需要你的帮忙。”

　　“哦，梅林法师尽管说，只要我这个老头子还能帮到，就绝不推脱。”

　　或许是梅林给的紫根花让黑袍老头很满意，因此他对梅林的态度也发生了一些变化，语气也亲近了许多。

　　“是这样的，我目前还缺少一些零级法术，希尔法师的土系法术，正是我缺少的法术之一，所以我想用零级冰冻术的法术模型，换取希尔法师手中的土系法术模型，不知道希尔法师意下如何？”

　　梅林说完，便紧紧地盯着黑袍老头，这次梅林在梅里隆的戒指内，没有找到任何的法术模型，已经很失望了，但好在，他发现黑袍老头有火系、风系和土系三系的法术。

　　其中火系和风系，都对梅林作用不大，黑袍老头的风系法术，也是注重进攻，和艾塔老头的旋风术差不多，梅林并不需要这些法术，而黑袍老头的土系法术，却和梅里隆一样，都是纯防御的，这对目前梅林来说，也是一个急需的法术模型。

　　因此，梅林深思熟虑后，才提出了用冰冻术的法术模型来和黑袍老头交换土系的法术模型，不过这一切也还得黑袍老头点头同意。


第八十九章 爵位（下）

　　“我这个已经快死的老头子，还需要什么法术？”

　　黑袍老头微微摇了摇头，而梅林脸色却微微一变，心中有些失落，不过黑袍老头话锋一转，脸上却露出了一丝笑容，淡淡道：“我已经是快死的人，就算不死，此生也没有什么希望再进一步了，还需要什么法术模型？所以，梅林法师也不必说什么交换的话，我的‘大地守护’就权当礼物，送给梅林法师了。”

　　梅林有些错愕，看着黑袍老头递过来的几张白色纸张，上面赫然画着几个法术模型，正是黑袍老头的土系法术“大地守护”。这也是土系中比较常见的防御法术之一，当初梅里隆的土系法术，就是“大地守护”。

　　不过，或许是因为梅里隆的法术是从深渊之堡中学来的，因此，梅里隆的法术无论是在威力还是在稳定性上，都要强于黑袍老头的法术。

　　因此，黑袍老头也对梅林提醒道：“梅林法师，‘大地守护’是我从军队中学到的，稳定性实在算不上太好，你若是想要法术模型没有隐患的话，还是得花时间，重新构建一番。”

　　梅林点了点头，他有“矩阵号”，完全不用担心法术模型构建的问题，只需要依照这个“大地守护”的法术模型，就能立刻重新构建出成千上万个法术模型。

　　“希尔法师，打扰了，你好好休息。”

　　梅林站起身里，向黑袍老头告辞，随后梅林在女仆的带领下，离开了黑袍老头的住处。

　　“莫斯，回城堡！”

　　梅林摸着怀中画着“大地守护”法术模型的几页白纸，心中感觉到很满意，今天来找黑袍老头的目的，算是达到了。

　　只是，一想起黑袍老头关于施法者组织的那番话，梅林的心情就有些低落，梅林知道，要想在施法者的路上走得更远，进入施法者组织是唯一的选择……

　　※※※

　　梅林从马车上跳下来，他目光一扫，却看到在城堡外，正站着一些骑士，看这些骑士的装束，分明是赛林伯爵的骑士。

　　梅林只粗略地看了一眼，没有多想，直接进入到了城堡，但刚刚跨进大厅，他便看到了一道熟悉的身影。

　　“梅林少爷，你可回来了，库克统领已经等了你好一会儿了。”

　　管家上前接过了梅林的外衣和礼帽，并低声对梅林说道。

　　梅林也看到了大厅内，正和老威尔森以及巴曼男爵聊天的人，赫然是赛林伯爵的儿子，库克统领。

　　虽然在城堡外，看到了赛林伯爵的骑士，但梅林也没想到居然会是库克亲自来，毕竟库克为人高傲，尤其是对梅林以及黑袍老头，似乎都不怎么待见。

　　“库克统领！”

　　“梅林法师！”

　　库克看到梅林后，目光中流露出了一丝复杂的神色，两人相互施礼后，梅林便直接开口问道：“库克统领此来，是伯爵大人有什么事吗？”

　　库克脸色已经恢复了平静，不过其态度也有了一些改变，面对梅林时，不再那么高傲，似乎也受到了之前梅林大战梅里隆的影响。

　　毕竟，梅林和梅里隆之间的大战，尤其是最后梅林释放出的八团大火球爆炸，是相当震撼的，任何人看到，内心中都会有一些细微的变化。

　　“梅林法师，父亲要见你。”

　　“伯爵大人见我？”

　　看到梅林疑惑的表情，老威尔森却大笑了起来，显得十分的高兴：“哈哈，梅林，快跟库克统领去吧，伯爵大人要授予你男爵的爵位。”

　　看来库克刚刚已经将消息告诉给了老威尔森。

　　“男爵？”

　　梅林感到有些意外，尽管他知道赛林伯爵一定会给他一些赏赐，以答谢他拯救了整个城堡，不过被授予爵位，这个赏赐还是非常重的。

　　这个世界的等级是非常森严的，无论是光明王国还是黑月王国，贵族与平民之间有着不可逾越的鸿沟，一个平民想成为贵族，不知道有多么困难。

　　当初的老威尔森也是在军队中出生入死，打拼了二十年，最后才获得了爵位，可见爵位有多么重要，贵族的身份是多么难以获得。

　　而现在，梅林才刚刚来到黑月王国，来到普加斯城，居然就要被授予男爵爵位，难怪老威尔森会这么高兴，这是整个威尔森家族的荣耀。

　　梅林点了点头，随后去换了套衣服，便跟着库克，来到了伯爵的城堡。

　　“哈哈，梅林法师，你来得正好，我刚刚还在想，应该给你哪块领地？”

　　解决了梅里隆这个隐患，赛林伯爵也容光焕发了起来，气色很好，精神也很饱满，看到梅林后，更是显得十分亲切。

　　“伯爵大人！”

　　梅林向赛林伯爵施礼，对于领地，他倒是没有什么想法，不过领地是一个贵族的根本，以后梅林的这块领地，就是威尔森家族的根基，所以，他也不得不慎重。

　　“梅林法师，这是地图，你看看这几块领地，哪块你最满意？”

　　赛林伯爵亲切的拉着梅林的手，指着一张巨大的地图说道。

　　能够让梅林随意挑选领地，这足以说明赛林伯爵对梅林的重视了。

　　梅林这个时候也很谨慎，仔细地看了地图上的几块领地，经过了慎重的挑选后，他的目光便聚集在了离普加斯城最近的一块领地上。

　　赛林伯爵心领神会，微微点了点头道：“不错，梅林法师果然好眼光，选中了康斯茵小镇。这个小镇人口充足，土地肥沃，而且还有铁矿资源，每年的税收很多。”

　　赛林伯爵简单地介绍了一下这块领地的情况，的确很不错，算得上是一块上好的领地了，不过梅林却看到赛林伯爵以及库克，脸上都挂着一丝古怪的笑容，似乎这块领地还有些其他特殊的情况。

　　于是，梅林便向赛林伯爵问道：“伯爵大人，这块领地有什么不妥吗？”

　　“不妥倒是没有，不过这块领地以前的主人是纳尔森男爵！”

　　赛林伯爵犹豫了一下，还是说了出来。

　　梅林目光微微一凝，纳尔森男爵就是梅里隆的父亲，当初被赛林伯爵下令处死，梅林也没想到，他居然挑中了纳尔森的领地。

　　不过这块领地的确是最好的，可以作为威尔森家族的根基，至于纳尔森，梅林没有放在心上，就连纳尔森家族中的最后一个成员梅里隆都死了。

　　纳尔森家族，已经成为了历史，日后这块领地的主人，将是威尔森·梅林！


第九十章 宴会（上）

　　接下来，又是一堆繁琐的手续。

　　虽然黑月王国和光明王国有很大的不同，黑月王国是由上万个大大小小的城邦所组成，一个城邦中的最高统帅，控制着城邦中的一切，其中就包括爵位的册封。

　　实际上在普加斯城邦的范围内，赛林伯爵就和一个小王国的国王没什么两样，他要册封一位新的男爵，而且还是一位神秘的施法者，自然是很重要的事。

　　所以必要的手续是不能少的。

　　梅林倒也没有抗拒，配合着把这些手续办完，等这一切都结束后，或许是为了拉拢梅林，又或者是向外界显示出赛林伯爵的慷慨，赛林伯爵最后决定，三天后为梅林举办一个宴会，邀请普加斯城内大大小小的贵族。

　　这种宴会，由赛林伯爵举办，影响自然非同一般，对提高梅林的地位也很有好处，即便梅林有些不适应这些繁琐的交际，但为了威尔森家族日后能更好的在普加斯内安定下来，这个宴会也是少不了的。

　　所以梅林也欣然接受了赛林伯爵的好意，随后就回到了城堡。

　　或许是怀念黑水城内的古堡，因此，老威尔森也将这座新的城堡，叫做威尔森古堡。梅林刚刚踏进城堡，就看到了管家正忙碌的指挥着许多仆人在清扫着城堡周围。

　　“梅林少爷……哦不，应该是男爵大人！威尔森老爷和巴曼老爷，正在大厅里等着男爵大人！”

　　管家看到梅林后，便迅速地迎了上来，其语气中更是掩饰不住兴奋之情。

　　不过在听到管家古怪的称呼后，梅林心里还是感觉相当怪异，不过随后想想也就释然了，现在自己才是“贵族”，拥有着男爵爵位。

　　而老威尔森和巴曼，他们在光明王国中的爵位，到了黑月王国就没有了任何的作用，所以，现在梅林才是整个威尔森家族中唯一的贵族。

　　梅林指着古堡内众多的仆人，皱了皱眉头问道：“管家，你们这是干什么？”

　　管家恭敬的回答道：“男爵大人，这是威尔森老爷的吩咐，说是威尔森家族又出了一位贵族，需要将古堡里外都重新清理一遍。”

　　听到是老威尔森让管家清理的，梅林也就没有说什么，在他看来，被授予一个男爵爵位，根本就不算什么，还比不上他从黑袍老头手中得到的新的法术模型。

　　梅林回到了大厅，看到大厅内正坐着许多人，有老威尔森、巴曼男爵、大胸脯夫人、梅雪、艾薇儿等等，几乎威尔森家族和巴曼家族最重要的人，都来齐了。

　　“梅林，赛林伯爵怎么说的？”

　　老威尔森似乎早就按捺不住了，急忙问道。

　　巴曼男爵也站起身来，对梅林说道：“梅林男爵，之前听库克统领说，这次赛林伯爵是叫你去选领地，不知道领地选在了哪里？”

　　听到连巴曼男爵都称呼起了自己“男爵”，梅林感觉到有些无奈，一个男爵爵位，居然就让老威尔森和巴曼男爵等人的态度大变，完全没有了之前随和的模样。

　　即便是之前梅林在黑水城暴露出了施法者身份后，老威尔森和巴曼男爵也没有这样大的转变，看来这种“爵位”“等级”的观念，对他们而言，已经是根深蒂固了，很难改变。

　　梅林摇了摇头，有些无奈地说道：“巴曼叔叔，你还是叫我梅林吧。赛林伯爵让我选一块领地，我选在了康斯茵小镇，明天我准备去康斯茵小镇看看。”

　　“居然是康斯茵小镇？”

　　老威尔森立刻就站了起来，脸上有些激动，继续说道：“康斯茵小镇之前可是直接被赛林伯爵管理的，梅林，赛林伯爵对你可真信任，居然会把康斯茵小镇给你作为领地。”

　　老威尔森等人在普加斯城这么多天了，也把城里的情况都了解的差不多了，自然知道康斯茵小镇的一些情况。

　　随后，老威尔森又兴高采烈的和巴曼男爵等人，讨论了日后家族的规划，梅林对这些事情是不感兴趣的，即便是有了领地，日后他也打算完全交给老威尔森来管理。

　　梅林起身，准备去楼上休息，目光中却看到了坐在角落中，一言不发，十分乖巧安静的艾薇儿时，他心中一动，对艾薇儿微微一笑道：“过几天，赛林伯爵准备为我举办一个宴会，艾薇儿，你好好准备一下，到时候跟我一起去。”

　　艾薇儿明显有些发愣，从黑水城到现在，这几乎还是梅林主动对她说的第一句话，所以有些没反应过来。

　　倒是巴曼男爵和老威尔森，互相看了一眼，嘴角间露出了一丝满意的笑容。

　　梅林深深地看了一眼还在发愣的艾薇儿，随后便直接朝楼上走去，他可没有精力去猜测女孩的心思。

　　※※※

　　回到楼上，梅林将怀中“大地守护”的法术模型拿了出来，这是土系的防御法术，非常适合梅林。

　　目前梅林只有火球术和冰冻术两个法术，一个进攻类的法术，另一个则是束缚类的法术，恰恰没有防御类的法术。

　　这对于施法者来说是非常危险的，如果梅林此刻遇到了像梅里隆那样的处境，那么那些重弩箭，就将对梅林产生致命威胁。

　　梅里隆能挡住，不代表梅林也能挡住，所以现在防御类的法术，倒是比速度类的法术对梅林更加迫切了。

　　“矩阵号，储存‘大地守护’法术模型。”

　　“任务建立，滴，储存成功！”

　　梅林用“矩阵号”将法术模型储存起来后，便将画有法术模型的纸张放到蜡烛前，将其点燃，迅速的燃烧成了灰烬。

　　虽然将“大地守护”的法术模型储存在了“矩阵号”中，但梅林却并没有让其分析，主要是他现在的精神力还太弱，远远没有达到支撑住三个法术模型的地步。

　　艾塔老头的精神冥想术，只是低级的冥想术，增加的精神力的速度实在是太过缓慢了，要想迅速的提升实力，还是得找到更加高级的精神冥想术。

　　要想得到高级冥想术，唯一的途径，便是加入施法者组织，不过目前梅林既没有施法者组织的信物，又没有过人的资质，只怕在短时间内是无法加入施法者组织的。

　　“只可惜‘矩阵号’只能分析，不能创造，否则的话，有‘矩阵号’的帮助，或许还能根据艾塔老头的精神冥想术，推演出一套强大的精神冥想术。”

　　梅林微微摇了摇头，甩出了脑袋中不切实际的想法，“矩阵号”毕竟只是一台计算机，不管运算速度有多快，有多么的智能，但它终归只是一个程序，只能按照既定的程序运算，而不能凭空创造。

　　或许根据一些法术模型，“矩阵号”能够通过运算，重新构建以“原型”为核心的法术模型，能够大大改善法术模型的各种效果，不过却不能凭空创造出一个全新的法术模型。

　　“矩阵号”也不能凭空创造出一套全新的精神冥想术，因为那是另一个全新的理论了。

　　或许，梅林若是能够让“矩阵号”收集成千上万份的各类法术模型，随后以“数据集成”的方式，从海量的数据中，大致模拟出一些新的法术模型。

　　不过那却是要以海量的数据为支撑，以现在梅林所收集到的寥寥几个法术模型，根本就不足以进行“数据集成”的处理。

　　而且在可预见的将来，梅林也不大可能收集到数以万计的各类法术模型。

　　“看来，还是得想办法，加入到施法者组织当中，这是快速增强实力的唯一办法！”

　　施法者组织，不知道有多少流浪法师想要加入，不过大部分都没有机会，好在梅林还很年轻，刚刚才成为施法者几个月，他还有很充裕的时间，可以慢慢地想办法。


第九十一章 宴会（下）

　　第二天，老威尔森带着许多骑士，陪同梅林一起到了康斯茵小镇。

　　这个小镇离普加斯城并不远，只有一两个小时的路程，当梅林和老威尔森到来的时候，小镇的一切都很平常，小商小贩们，正在大街上卖力的吆喝着，而且货物还十分的丰富，看起来不像是小镇，反倒是更像一座繁华的小城。

　　“不错，赛林伯爵真是舍得，将这么一大块繁荣的领地都给了你，有了这块领地，日后我威尔森家族的兴盛，已经是指日可待了！”

　　老威尔森越看越是满意，康斯茵小镇的繁荣，大大的超出了他的想像。

　　“威尔森家族一定会越来越兴盛的，不过靠的却不是这块领地，而是力量！”

　　梅林低声喃喃着说道，依托这么繁荣的领地，当初纳尔森家族兴盛了没有？最后还不是全族被灭，领地也被赛林伯爵封给了梅林。

　　而梅林能够得到这块领地，除了拯救了赛林伯爵而外，恐怕更多的还是因为他那施法者的身份。

　　施法者，大多数都在施法者组织当中，即便剩下的一些流浪法师，也都被黑月王国的军队吸收了进去，这些军队更确切地说，是王室的军队。

　　所以，即便在黑月王国中，各个城邦的权力很大，但实际上，最强大的武力还是掌握在黑月王国王室的手中，否则，只怕这上万的城邦，早就混乱不堪了。

　　力量，才是根本！而施法者，就是掌握着最强大力量的人！赛林伯爵自然会想方设法的拉拢梅林。

　　“纳尔森家族彻底消失了，那是因为没有掌握强大的力量！”

　　梅林很清楚，威尔森家族来到了这样一个陌生的国度，家族的兴盛，全都系在他一人身上，只要他能够一直保持着强大的实力，赛林伯爵便会对威尔森家族多加照顾。

　　相反，若是梅林死了，或者消失了，只怕威尔森家族最后的命运，并不会比纳尔森家族好上多少。

　　梅林对康斯茵小镇的管理不感兴趣，于是便全权委托老威尔森打理，随后他便独自回到了威尔森古堡。

　　※※※

　　冬天的早晨，淅淅沥沥的雨雪已经下了一整晚，到了早上才停了下来，天边出现了一团团白云，一丝丝的金色光辉穿透了云层，照在了大地上。

　　今天是一个难得的晴朗天气！

　　“咚咚咚”。

　　屋外响起了一阵敲门声，紧接着灰衣女仆朝屋内，轻声地喊道：“男爵大人，您的礼服已经做好了。”

　　“进来吧。”

　　屋子里传来了淡淡的声音，年轻的女仆这才小心翼翼地推开门，低着头，手捧着一叠衣服，恭敬地来到了床边。

　　“男爵大人，这是您今天参加宴会的礼服，昨天威尔森夫人赶了一夜才做好。”

　　女仆内心很紧张，觉得呼吸都有些急促，她连头都不敢抬起来。

　　“你很怕我？”

　　淡淡的声音传进耳中，让年轻的女仆更加紧张了，她还是第一次这么近的面对威尔森古堡的主人，一位年轻的男爵大人！

　　尽管古堡里的仆人都说男爵大人很和善，但见过了太多贵族嘴脸的年轻女仆，却不敢有丝毫的放松。

　　“算了，放下衣服出去吧。”

　　听到了男爵大人的声音，灰衣女仆如蒙大赦一般，逃也似的离开了男爵的房间。

　　望着女仆的背影，站在镜子前的梅林，无奈地摇了摇头，脸上满是苦笑，实际上不止这名女仆，就连普拉统领、管家，甚至还有一向对梅林很随意的妹妹梅雪，在对待梅林的态度上，也发生了一些变化。

　　梅林感觉到了一丝隔阂，或者说，是身份、地位所带来的差距！

　　“衣服不错。”

　　梅林换上了女仆送来的礼服，这是大胸脯夫人亲手设计，做了几天才完成，即便是以梅林前世的眼光，这也是一套上佳的礼服。

　　一件上佳的衣服，选料、样式倒是其次，最重要的是要符合穿戴着的气质，梅林站在镜子前，看着全身上下焕然一新的模样，与之前相比，少了几分稚嫩，尽管体形没有发生什么变化，但那双蓝色的眼睛中，却充满着深邃的感觉。

　　自信、优雅、成熟，镜子里的梅林，似乎连他自己都有些不敢相信了，和他刚刚来到这个陌生的世界时，气质几乎有了天翻地覆的变化，尽管模样没变，但已经没人会把以前的梅林和现在的梅林联系起来了。

　　梅林来到了楼下，看到了老威尔森、巴曼男爵还有梅雪等人，不过他又仔细看了看，发现的确是少了一人，于是皱了皱眉头道：“艾薇儿呢？”

　　话音刚落，梅林就听到了楼上的动静，于是回过头去，看到艾薇儿此时正身着盛装，轻轻地提着裙角来到楼下。

　　梅林在黑水城只看到艾薇儿几眼，只觉得艾薇儿五官十分精致，看起来像个精致的瓷娃娃，非常漂亮。

　　不过这次艾薇儿身着盛装，脸上又画着浓妆，使整个人看起来多了几分成熟，多了几分女人味，让梅林都怦然心动。

　　“嗯，今天很漂亮！走吧。”

　　梅林对艾薇儿轻声说道，艾薇儿也迟疑了一下，还是来到了梅林身边，轻轻地挽着梅林的手臂，走进了早已准备好的马车。

　　不用梅林吩咐，莫斯已经知道了今天的目的地，于是缓缓驾着马车，向着伯爵城堡驶去。

　　马车内，梅林和艾薇儿坐在了一起，从艾薇儿身上不断的飘过非常好闻的香味，想必是为了参加宴会，艾薇儿特地在身上抹了些香水。

　　不过艾薇儿却显得很紧张，在马车里一动不动，也不敢抬头看梅林。

　　“不要紧张，不过是一次宴会而已。”

　　梅林伸手握住了艾薇儿的手，轻声安慰着。

　　艾薇儿身躯微微一僵，但很快就放松了下来，顺从式地点了点头，梅林知道，艾薇儿的紧张感已经有了一些缓解。

　　“男爵大人，伯爵的城堡到了。”

　　没过一会儿，莫斯驾着马车，渐渐地停在了伯爵城堡前。

　　“艾薇儿，到了，我们下去吧。”

　　梅林牵着艾薇儿的手，缓缓地下了马车，此时伯爵城堡外，已经停靠了许多豪华的马车，一些身着盛装的贵族们，都相互低声交谈着走进城堡。

　　“咦？”

　　梅林皱了皱眉头，刚才他似乎看到了前面有一道熟悉的背影，不过一时间却想不起来。

　　“梅林，怎么了？”

　　艾薇儿察觉到梅林的异常，轻声询问道。

　　“没什么，可能是看错了，好了，宴会应该快要开始了，我们先进去吧。”

　　梅林摇了摇头，也不去多想，带着艾薇儿走进了城堡。


第九十二章 再遇（上）

　　城堡里很热闹，打扮艳丽的贵妇们，三三两两的聚集在一起，讨论着哪种味道的香水更好闻，哪件衣服设计新颖，叽叽喳喳说个不停。

　　而沉稳的贵族们，则大都有一些相识的朋友，聚集在一起，低声的聊天。

　　在城堡内的餐桌上，都有大量的水果和酒水，水果被切成块，放在托盘里，女仆们则不断忙碌着，将水果托盘或酒水送到某位贵族的手中。

　　赛林伯爵也在和几名中年男子，在亲切的聊着天。

　　忽然，一名骑士快步跑到了赛林伯爵的身边，低声说了些什么，赛林伯爵便使劲拍了拍手，大厅里很快就安静了下来，赛林伯爵则高声说道：“诸位，今天这个宴会是为了庆贺威尔森·梅林，成为了我普加斯城邦内的男爵，现在梅林男爵已经来了。”

　　话音刚落，梅林和艾薇儿在女仆的引导下，走进了大厅。

　　刹那间，无数道目光集中在了梅林和艾薇儿的身上，梅林自从成为了施法者后，身上就多了股优雅的气质，而艾薇儿则天生丽质，在任何地方，都可以成为众人的焦点。

　　因此，梅林和艾薇儿一起进来，自然让许多贵族眼前一亮。

　　“伯爵大人，这是我的未婚妻艾薇儿！”

　　梅林带着艾薇儿来到了赛林伯爵的面前，向赛林伯爵介绍。

　　赛林伯爵只是微微颔首，随后便指着他身边的一名穿着黑色大衣的中年男子，向梅林介绍道：“梅林男爵，这位是拉斐尔子爵！”

　　能够和赛林伯爵站起一起亲密交谈的，自然不是普通人，一位子爵，仅次于伯爵爵位，在整个普加斯城邦，一定是掌握着实权的人。

　　赛林伯爵把这些人介绍给梅林，也是在帮助梅林，让他真正的融入到普加斯城的贵族圈中。

　　“这位是斯瑞德子爵。”

　　“这是莱斯利子爵。”

　　※※※

　　赛林伯爵介绍了五六名贵族，都是子爵，梅林也都知道这些人都是整个普加斯城的核心人物，和他们交好，对威尔森家族也很有好处。

　　于是，梅林都一一微笑着施礼。

　　这些子爵们也都不敢托大，有赛林伯爵郑重其事的介绍，再加上赛林伯爵城堡里的事，虽然封锁的很严密，但多少还是有些消息泄露了出去。

　　所以，尽管梅林只是一名男爵，但却没有哪一位子爵敢轻视，而且都还争相示好，以便在梅林这位神秘而强大的施法者心中留下一些好印象。

　　对这些繁琐的交际，梅林有些不太适应，和众人聊了一会儿，他便走到了一旁，拿了些水果吃了起来。

　　相对于梅林对这种场面的不适应，艾薇儿就要做的好多了，之前艾薇儿还十分紧张，但她毕竟是生长在贵族家庭，在黑水城时，像这样正式的宴会，也多少参加了一些。

　　现在艾薇儿被一些贵族夫人和小姐们，拉到了一旁，如同众星捧月一般，叽叽喳喳着地询问个不停，时不时还会发出悦耳的笑声，看起来她应该是很愉快。

　　梅林微微眯着眼，在大厅里四处扫视着，却没有发现黑袍老头的身影，自从前几天，梅林去探望了黑袍老头一次后，就没有了黑袍老头的消息。

　　“梅林男爵，你在找什么？”

　　赛林伯爵似乎喝了点酒，脸色通红，所以也到了一旁，先醒醒酒。

　　“没什么，只是没看到希尔法师，有些担心罢了。”

　　梅林随口说道。

　　“希尔法师？”

　　赛林伯爵微微摇了摇头，有些无奈地说道：“昨天我派人去邀请过希尔法师，但他的女仆却说希尔法师在休养，谁都不见。”

　　黑袍老头的性格有些孤傲，虽然也只是一位流浪法师，但梅林却能够感受到黑袍老头骨子中的高傲，对于其他不是施法者的人，黑袍老头从来都没有什么好脸色。

　　像这样的宴会，别说黑袍老头受伤了，还在休养，哪怕就是好端端的，黑袍老头也多半不会来参加的。

　　“父亲、梅林男爵！”

　　库克统领不知道什么时候也来到了一旁，在他的身边，还有一个看起来有些臃肿肥胖的贵族。

　　这个肥胖的贵族，眼睛很小，却偶尔闪过一丝精光，就好似那些精明的小商人一样。

　　库克统领伸手指着肥胖贵族，向梅林介绍道：“梅林男爵，这位是瓦伦男爵，他的领地是莱河小镇，和梅林男爵的领地康斯茵小镇只有一河之隔。”

　　肥胖的瓦伦男爵，脸上一直带着笑容，脱下礼帽向梅林微微施礼，随后笑着说道：“梅林男爵，你我的领地相邻，今后如果梅林男爵领地上有什么问题，需要帮助的，就直接说，我一定倾力相助。”

　　瓦伦男爵也知道梅林目前是赛林伯爵最看重的人，更何况他们之间的领地又相邻，所以和梅林搞好关系是非常有必要的。

　　“瓦伦男爵客气了……”

　　梅林也勉强露出一丝笑容，向瓦伦男爵回礼，不过当他看到瓦伦男爵身旁的女伴时，却突然愣住了。

　　“公主殿下，你怎么在这里？”

　　梅林有些错愕，此时正站在瓦伦身边的女伴，居然是他在半路上，遇到的王室公主雪莉丝，不过当时的雪莉丝公主，尽管逃的很狼狈，但却依旧带着王室公主的骄傲，最后和老威尔森的车队分道扬镳。

　　没想到现在却在这种情况下和雪莉丝公主见面了，难怪刚才在城堡外，梅林感觉有道背影很熟悉，想必应该就是雪莉丝公主。

　　“哦？雪莉丝，原来你和梅林男爵认识？”

　　瓦伦男爵眼中闪过一丝异色，不过很快就恢复了过来，他笑着对梅林说道：“梅林男爵，现在可没有什么公主殿下了，再过些时间，雪莉丝就会成为男爵夫人了！”

　　说罢，瓦伦男爵还伸手搂住了雪莉丝公主，显得十分亲密。

　　梅林看着雪莉丝公主，对方一直都低着头，紧咬着嘴唇，脸色很难看。梅林心里明白，这位曾经出身高贵的公主，流落到异国，却要嫁给一个区区男爵，心里肯定不是滋味，尤其是在梅林这个“故人”面前，更显得尴尬。

　　于是梅林便向瓦伦男爵点了点头，随后跟着赛林伯爵，朝着大厅中的其他一些贵族走去。


第九十三章 再遇（下）

　　天色渐晚，宴会也到了结束的时候，许多贵族都钻进了豪华的马车，渐渐地离开了城堡。

　　梅林和艾薇儿也上前向赛林伯爵告辞，梅林尽管没有喝多少酒，但依旧感到脑袋晕乎乎的，也想早点回去休息。

　　不过刚刚走出了城堡大门时，却又碰到了瓦伦男爵以及雪莉丝公主，雪莉丝的脸色看起来很不好，情绪也很低落，目光也是左右闪躲，始终不敢看梅林。

　　而瓦伦男爵则一脸的笑容，亲切的和梅林寒暄了几句，随后便钻进马车，匆匆的离去了。

　　回到马车上，艾薇儿忽然低声开口道：“梅林，刚才雪莉丝公主，好像并不太喜欢那个瓦伦男爵，如果是有什么困难，你能否帮帮雪莉丝公主？”

　　梅林倒是没有感到意外，艾薇儿是个心思十分单纯的女孩，即便经历了黑水城的危机，一路长途跋涉，来到了普加斯城，她的想法依旧很简单。

　　或许是看到雪莉丝公主那闷闷不乐的表情，想起了同为光明王国的人，生出了一丝怜悯之心。

　　梅林轻轻地握住了艾薇儿的手，通过这次的宴会，艾薇儿已经不再抗拒梅林的某些亲密举动，反倒十分享受起了这种淡淡的温馨感觉。

　　“路是她自己选择的，谁也帮不了。”

　　梅林不是同情心泛滥的人，在异国他乡，威尔森家族尚且需要好好的休养生息，又怎么会去节外生枝？

　　艾薇儿也只是一时的同情，见梅林没有答应，也觉得自己的想法太过天真了，便没有再提这件事。

　　※※※

　　“雪莉丝，我们的婚礼什么时候举行？我看还是早些举办，否则那么多人都盯着你们王室的财富，到时候我如果也挡不住了，就没人能救得了你们了。”

　　马车里，瓦伦男爵一改在宴会上的笑脸，整个人都显得有些阴暗，目光锐利地盯着雪莉丝。

　　雪莉丝紧咬着嘴唇，随后低沉着声音道：“这是大事，我还得回去和贝宁好好商量一下。”

　　瓦伦男爵眼神中闪过一丝喜意，于是轻轻地拉住了雪莉丝的手，笑着说道：“我这也是为你们好，你早点成为我的夫人，你们王室的人，自然就是我的人，到时候，其他贵族们，即便再有想法，也不敢动手。”

　　雪莉丝一言不发，等到马车来到了一座庞大的院落前时，雪莉丝才开口道：“好了，我先下车，和贝宁商量后，再给你答复。”

　　瓦伦男爵点了点头道：“好，过几天我再来。”

　　说罢，雪莉丝下了马车，瓦伦男爵独自一人在马车上，渐渐远去。

　　“公主殿下，你终于回来了！”

　　雪莉丝刚刚回到住处，就看到一名身着铠甲的高大男子，急匆匆的跑到雪莉丝的身前。

　　“曼斯统领，出什么事了？”

　　雪莉丝皱起了眉头，这个曼斯统领的忠心是毋庸置疑的，只是为人太过鲁莽，很冲动，到了普加斯城后，反倒是惹了不少的麻烦。

　　曼斯统领脸色十分难看，显得很焦急，他低声说道：“公主殿下，到屋里说，贝宁殿下也在。”

　　随后，曼斯统领带着雪莉丝公主进入到了屋子里，贝宁王子也早已经在屋子里等着，不过此刻，他的脸色却有些苍白，目光中都有着一丝迷茫、绝望之色。

　　雪莉丝公主心中一沉，她立刻沉声问道：“曼斯统领、贝宁，到底发生什么事了？”

　　曼斯统领和贝宁互望了一眼，随后还是曼斯统领上前一步，几乎是颤抖着声音说道：“公主殿下，刚刚得到消息，在三天前，光明教会宣布以光明王国为核心，包括森林王国、切尔王国以及众多大大小小的公国，建立神圣光明帝国！费尔兰德尼加冕为神圣光明帝国第一任教皇！”

　　“轰”。

　　雪莉丝公主感觉到脑海中好似炸开了一般，一片空白，只是呆呆地望着曼斯统领。

　　而贝宁则跪倒在地上，向雪莉丝公主哭诉道：“姐，我们亡国了！”

　　亡国，光明王国已经不复存在了！本来这个消息三天前就传开了，但光明王国到黑月王国，路途遥远，所以这个消息直到三天后，才被一些冒险的商人带来。

　　“亡国了……”

　　雪莉丝喃喃自语着，虽然她早就知道光明王国凶多吉少，但内心深处，却依旧存在着那么一丝丝幻想，幻想着可能有某一支王室的军队，忠于王室，挫败了教会的阴谋，光复王室……

　　不过，这些终究只是幻想，现在有了这个消息，只是让雪莉丝心中的幻想破灭罢了。

　　“公主殿下，下一步我们该怎么办？那个瓦伦男爵，实在是很阴险，公主殿下千万不能委曲求全，嫁给他。”

　　曼斯统领有些愤恨的说道，似乎对瓦伦男爵很不满。

　　贝宁王子这个时候也不哭了，他也低声说道：“姐姐，曼斯统领说得不错，这个瓦伦，当真是可恶之极！明面上好像是为了帮助我们，但实际上，他是想独霸我们王室的财富，姐姐若是真的嫁给了他，那我们往后的日子，只怕就更艰难了。”

　　良久，雪莉丝公主抬起了头，苦笑着对曼斯统领说道：“光明王国已经不复存在，我也就不再是什么公主了。”

　　曼斯统领欲言又止，脸上也露出了无奈之色，他知道雪莉丝说的是事实，光明王国已经彻底覆灭，如今这里已经没有什么公主、王子了。

　　顿了顿，雪莉丝继续说道：“我们已是亡国之人，而且还是王室遗族，身上带着财富，无论到了哪儿，都会被人惦记，唯一的办法，就是找到一个足够强大的人，有能力庇护我们。瓦伦的心思，连贝宁都能明白，难道我还看不出来？”

　　曼斯统领和贝宁，都一副垂头丧气的模样，他们也都知道雪莉丝说的是事实，现在的他们，身上刻着“王室遗族”的烙印，在哪里都会被人盯上。

　　但是，曼斯统领和贝宁还是有些不甘心，曼斯统领忍不住说道：“公主……雪莉丝小姐，难道就没有别的办法了？”

　　“别的办法？”

　　雪莉丝脑海中忽然闪过了刚才宴会上的一道身影，于是心中一动，轻轻抚摸着手上的一枚墨黑指环，低声喃喃道：“或许，的确还有一个办法！”


第九十四章 信物（上）

　　马车渐渐停下，梅林和艾薇儿回到了威尔森古堡。

　　不过当梅林刚刚跨入大厅的时候，却发现老威尔森和巴曼男爵等人都在大厅里，并且神色凝重，一言不发，气氛十分沉闷。

　　“父亲，发生什么事了？”

　　梅林察觉到众人的异样，急忙问道。

　　老威尔森迅速站了起来，对着梅林说道：“的确是出事了，而且是大事！”

　　说罢，老威尔森和巴曼男爵，都迅速地来到了楼上。

　　梅林也跟着两人到了楼上的屋子里，看老威尔森如此凝重的表情，事情肯定不小。

　　“到底出什么事了？”

　　梅林的目光在巴曼男爵和老威尔森身上扫过，最后还是巴曼男爵上前，苦笑道：“梅林，的确是出大事了，光明王国覆灭了！今天才刚刚得到消息，在三天前，光明教会就已经宣布以光明王国为核心，包括森林王国、切尔王国以及众多大大小小的公国，建立神圣光明帝国！费尔兰德尼加冕为神圣光明帝国第一任教皇！”

　　这个消息的确很震撼，这是天翻地覆的大事，光明王国覆灭了，代表着一个旧的时代已经过去，新的时代即将来临！

　　而且这个神圣光明帝国，可不仅仅只有光明王国，当初光明教会的势力，遍布以光明王国为首的西方诸国，其中比较大的王国就有三个，分别是光明王国、森林王国以及切尔王国，还有其他众多的大小公国。

　　这么多的王国、公国，如今都被光明教会掌控住了，而且是以光明教会之名，以神之名，统筹全局，将十数个王国、公国都糅合在了一起。

　　单以领土面积大小而论，现在的神圣光明帝国，是继三千六百年前，莫尔塔帝国崩溃后，最庞大的国家。

　　气氛有些沉闷，老威尔森表情凝重，而巴曼男爵也是面带忧色，只有梅林，表情没有丝毫的变化，只是有些感叹道：“光明王国的结局早就已经注定了，从光明教会准备动手的那一刻，就已经注定了。”

　　巴曼男爵对光明王国虽然也有归属感，但远没有老威尔森那么强烈，只是对现在的局势有些担心，于是低声说道：“神圣光明帝国已经建立了，光明教会的野心昭然若揭，若是教会发动对黑月王国的战争……”

　　话还没有说完，便被梅林打断了，梅林斩钉截铁地说道：“至少在十年内，根本就没有这个可能，越是庞大的帝国，问题就越多。所以，即便光明教会再有野心，十年内，它都需要稳定下来，不会轻启战端。”

　　巴曼男爵若有所思地点了点头，随后便看向了老威尔森。

　　老威尔森一直都没有说话，这个时候，他慢慢抬起头来，目光中充满着一丝浓浓的眷念，轻声道：“现在我只关心，什么时候我们能再回到黑水城？”

　　老威尔森的话，让屋子里的气氛更加沉闷了，现在黑水城被神圣光明帝国所统治，要想回到黑水城，那必然会面对着神圣光明帝国这样一个可怕的帝国。

　　回到黑水城，似乎也变成了一个遥不可及的梦想。

　　梅林欲言又止，但最终还是没有说话。

　　一直等到老威尔森和巴曼男爵下楼后，梅林才低声喃喃着说道：“我们一定有机会再回到黑水城，一定会有机会的……”

　　※※※

　　冥想了一段时间，梅林也有些累了，再查看了一下精神力，增长的幅度有限，按照这样的速度，恐怕还得要大半年的时间，他的精神力才足够支撑住第三个法术模型。

　　至于识海内的两个法术模型，还是相当稳定的，而且法力增长也比较明显，除了法术方面，梅林还一直在坚持练习第二块神秘浮雕上的姿势。

　　不过这第二套姿势练习了有一个月，却看不出有什么特别明显的变化，看来要想和第一套姿势那样，迅速地拥有媲美元素剑士般的体质，是不可能的了，还得循序渐进，慢慢练习。

　　梅林正打算休息的时候，门外却传来了管家的声音：“男爵大人，城堡外有一个人想要见你，我把她带来了。”

　　“这么晚了会是什么人？”

　　梅林皱了皱眉头，他自从来到普加斯城后，除了赛林伯爵和希尔法师等人而外，就几乎没有接触过其他什么人。

　　也就是今天在宴会上，出于礼貌，他认识了许多贵族罢了，但并没有什么太过熟悉的人。

　　不过既然管家已经把人带来了，梅林也想看看是谁，于是打开了房门，却看到外面空无一人，只有一个全身都笼罩在宽大黑袍中的神秘人。

　　“管家呢？”

　　梅林的神色沉了下来，管家怎么可以将不明身份的人轻易带进城堡？

　　“不用找了，管家已经离开了。”

　　神秘的黑袍人忽然开口了，不过她的声音却是一阵清冷的女人声音，而且梅林听着还有些耳熟。

　　“是你？雪莉丝公主！”

　　梅林眼睛微微一眯，此时神秘的黑袍人已经将头上的黑袍揭了下来，露出了一张美丽的面孔，赫然是今天在宴会上，梅林见过的雪莉丝公主。

　　雪莉丝公主的发丝还有些露水，想必是赶了很长一段路，而且这么晚了还来，肯定是有什么重要的事。

　　于是梅林微微侧身，让雪莉丝公主进了房间。

　　进入房间后，雪莉丝公主只是四下打量了一下，随后淡淡地说道：“现在已经没有什么公主了，你可以叫我雪莉丝！”

　　梅林点了点头，想必对方也知道了光明王国覆灭的消息。

　　“说吧，这么晚了，雪莉丝小姐有什么事？”

　　梅林目光紧紧盯着雪莉丝，淡淡问道。

　　雪莉丝紧咬着嘴唇，组织了一下语言，随后沉声说道：“梅林男爵，光明王国已经覆灭了，我们现在是‘王室遗族’，空有大笔财富，但却流落到异国，若是没有强大力量的庇护，我和贝宁，都不会有什么好下场。”

　　梅林仔细打量了一下雪莉丝，看来雪莉丝也能看明白，如今她和贝宁的处境，实际上就是一只肥羊，而且没有任何力量，任谁都可以上来咬一口。

　　“理由，说服我帮助你们的理由！”

　　良久，梅林意味深长地说道，他不是滥好人，如果雪莉丝能够拿出足够打动他的好处，梅林也不介意帮一下她。


第九十五章 信物（下）

　　雪莉丝自然知道梅林的意思，于是抿着嘴，沉吟了一会儿，才低声说道：“如果你肯帮忙，我们愿意拿出一半的财富给你。”

　　说完，雪莉丝便紧紧地盯着梅林。

　　梅林的神色不变，表情依旧平静，微微摇了摇头道：“不够！”

　　雪莉丝轻轻握紧了双拳，胸口不断的起伏着，显示出了她内心的紧张，但她依旧继续说道：“我们愿意拿出七成的财富给你！”

　　梅林依旧淡淡地回答道：“不够！”

　　雪莉丝终于忍不住低吼道：“梅林男爵，你知不知道我们的财富有多少？七成的财富，恐怕是你连想都不敢想像的。”

　　雪莉丝发泄过后，却发现对梅林根本就没有什么影响。

　　许久，雪莉丝紧咬着嘴唇，似乎做出了一个什么艰难的决定一般，深吸了口气，沉声道：“除了七成的财富而外，我也会留下来服侍你！”

　　这一句话，对高傲的雪莉丝来说，彻底击溃了她的自尊，曾几何时，高高在上的公主，也要像那些卑贱的女仆一样，用年轻的身体去侍奉男人。

　　尤其是眼前这个男人，还是她曾经根本就没有放在眼中的人。

　　“哗”。

　　雪莉丝公主忽然解开了套在外面的黑袍，露出了曲线玲珑的身材。

　　梅林微眯着眼睛，上下打量着雪莉丝，并且和他现在为止，见到过的三个容貌出众的女人比较了一番。

　　容貌最精致的莫过于艾薇儿了，不过艾薇儿的容貌太过精致，看起来像个瓷娃娃一般，少了些许女人味，或许也是因为目前艾薇儿年纪尚不算大的缘故。

　　姬亚则是浑身都散发着成熟女人的妩媚气息，能够媚惑人心，让人生出无尽的欲、望。

　　雪莉丝身上也有着成熟女人的气息，不过她更多的则是一股高贵的气质，这是她从小在宫廷之中培养出来的，一般人也无法拥有。

　　梅林看得出来，雪莉丝是非常坚定的，为了王室最后的血脉——贝宁的安全！她宁愿放弃一个公主的尊严，来到梅林面前委曲求全，而且恐怕同样的话，她当初也向瓦伦男爵说过。

　　不过，梅林却根本就不在意这些，不管雪莉丝拿出多么庞大的财富，梅林都不会动心，所以，梅林摇了摇头道：“依旧不够！”

　　“唰”。

　　雪莉丝猛地睁开了眼睛，脸色瞬间变得煞白。

　　这个时候，她也明白了，无论她付出多大的代价，都不足以打动眼前的男人。

　　“呼……”

　　雪莉丝长出了口气，努力平复下了激动的情绪，不过她依旧没有离开，只是静静地看着梅林。

　　梅林皱了皱眉头，他刚才拒绝的意思已经很明显了，无论雪莉丝付出什么样的代价，他都不会答应的。

　　“雪莉丝小姐，我想刚才我的话已经很清楚了，我是不会……”

　　梅林的话戛然而止，他的目光直勾勾的盯住了雪莉丝手中的一枚墨黑色的指环，神色中充满着一丝惊异之色。

　　他从这枚指环中，居然感受到了一丝异样，似乎指环非同一般。

　　雪莉丝轻轻抚摸着这枚指环，语气平静地说道：“这枚指环是暗灵域的信物，凭借这枚指环，可以直接进入暗灵域，成为强大的施法者！不知道用这枚指环，能否换你出手相助？”

　　“嘶”。

　　梅林倒吸了一口气，还有些不敢相信，脸上露出了一丝古怪之色，低沉着声音道：“这是暗灵域的信物？”

　　“不错，是黑月王国中，一个强大施法者组织暗灵域的信物！”

　　听到雪莉丝肯定的回答，梅林终于相信，眼前雪莉丝手中的指环，就是他梦寐以求，可以进入施法者组织的信物！

　　而且暗灵域，梅林并不陌生，黑袍老头曾经说过，离普加斯城最近的就是暗灵域，而且普加斯城，其实就是暗灵域的传统势力范围。

　　梅林小心翼翼地从雪莉丝公主的手中接过了指环，这枚墨黑色的指环，十分轻盈，也不知道是用什么材料制作的。

　　不过上面有一些细密的符文，组成了一些诡异的法阵，梅林从艾塔老头的法术手札中也了解过，施法者出现的历史已经很古老了，古老到根本就没有人知道法师们到底是从何时开始兴起的。而那些古老的施法者们，除了法术而外，还留下了许多其他的神奇手段。

　　比如药剂学、炼金学还有符文学等等，每一门学科，都需要施法者们穷尽一生的精力和时间去研究。

　　像黑袍老头，他的法术模型不稳定，就是靠着一些药剂来维持，才能稍稍稳定住法术模型，使其不至于彻底的崩溃。不过黑袍老头也仅仅只得到了一服药剂配方罢了，还远远称不上研究过药剂学，只有在施法者组织中，才能系统的学习和研究药剂学。

　　其他的炼金学和符文学也是如此，只有在一些施法者组织中，才有人掌握，眼前这枚墨黑色的指环，尽管梅林还看不出其中的奥秘，但光是上面刻着神秘的符文法阵，哪怕这枚指环不是暗灵域的信物，那也肯定是不凡之物。

　　“希尔法师见多识广，或许他能认出这枚指环。”

　　梅林在心中打定了主意，找个时间再去拜访一下黑袍老头。

　　“怎么样？这枚指环，可以让你加入施法者组织，你可以庇护我们了吧？”

　　雪莉丝紧紧咬着嘴唇，低沉着声音说道，看来，这也是她最后的底牌了，不到最后时刻，她都不愿意动用这枚指环。

　　梅林将指环收了起来，目光肆无忌惮的盯着雪莉丝，淡淡笑道：“无缘无故庇护你们，当然不行。”

　　“你到底还想怎样？”

　　雪莉丝的脸色因为愤怒而变得通红，死死地盯着梅林。

　　“不过，你如果是我的女人，那就不一样了！”

　　说罢，梅林一把搂住雪莉丝，右手在其白皙而细腻的娇躯上不断摸索着，饱满的高峰充满着紧绷的弹性，指尖更是有着说不出的美妙感觉。尤其是雪莉丝身上独特的香味，飘进了梅林的鼻中，更是瞬间便激起了年轻施法者的欲、望。

　　雪莉丝只来得及从鼻中发出一声闷哼，随后就彻底没了动静，一时间，屋内就只剩下了两人沉重的喘息声……


第九十六章 解决（上）

　　屋外寒风凛冽，鹅毛般的大雪下了一整晚，而屋内却是温暖如春。

　　梅林从睡梦中醒了过来，他每天的时间都很规律，早上起来都还会冥想一个小时，不过今天有些特殊，一向精力充足的梅林，今天却感到有些疲倦。

　　他转过头去，却看到旁边一张美丽的面孔，白皙的手臂还死死的缠在梅林的身上。

　　梅林揉了揉脑袋，轻轻的掀起了床被，眼角的余光看到了床被下的一抹春色。

　　屋子里到处都是梅林和雪莉丝两人的衣服，一件件丢的满屋子都是，空气中都还弥漫着一股怪味。

　　梅林微微摇了摇头，看到这个样子，足以想像昨天晚上两人有多么疯狂了，梅林的身体原本是很虚弱的，不过经过长时间练习神秘浮雕上的姿势，身体素质堪称恐怖。

　　或许是梅林起床，惊动了正在熟睡的雪莉丝，她也渐渐地醒了过来。

　　雪莉丝表情倒是十分平静，不过眼神却十分复杂，望着梅林，低声说道：“梅林男爵，别忘了答应我的事。”

　　梅林转过身，来到了雪莉丝身边，用充满着不容置疑的语气，冷冷说道：“雪莉丝，或许在此之前，我们之间还是交易的关系，不过在此之后，你是我威尔森·梅林的女人！你的事，就是我的事！”

　　不知不觉中，梅林身上已经有了一种威势，足够令人紧张不已，雪莉丝现在也是这样，感受着梅林身上强烈的男性气息，以及那充满肯定、霸道的语气，一时间，她竟是有些愣住了。

　　“好了，说说这枚指环的来历吧。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，轻轻拍了拍雪莉丝的身体，那光滑的触感，让梅林忍不住又多捏了几把。

　　不过梅林对这方面，一直都很克制，不会沉迷进其中，所以他看到雪莉丝脸上又出现了一丝娇羞的红晕时，便把手伸了出来，拿出了那枚墨黑色的指环，轻轻抚摸着。

　　雪莉丝深深地看了一眼梅林，似乎因为刚才梅林那斩钉截铁的话，让她也有了一丝归宿感，因此语气也显得柔和了许多，没有之前那么冷漠。

　　“指环是腓德烈叔叔给我的。”

　　雪莉丝仿佛开始沉浸在了回忆中，缓缓说道：“腓德烈叔叔年轻时曾经游历过诸国，尤其在黑月王国更是待了有十年之久。后来腓德烈叔叔回到了光明王国，担任了火鸟军团的统帅……其实谁都不知道，腓德烈叔叔在黑月王国中的十年，已经成为了一名强大的施法者，只是迫于光明教会的强势，一直都不敢暴露施法者的身份。”

　　“直到光明教会野心暴露，发动了政、变，在最后时刻，腓德烈叔叔为了掩护我和贝宁逃出光明之城，便将这枚指环交给了我。只可惜，我和贝宁都没有施法者的资质……”

　　雪莉丝说完，还用意味深长的眼神看着梅林，她还有些话没有说出来，不过梅林已经猜到，雪莉丝和贝宁都没有施法者的资质，这枚指环对他们而言，并没有多少作用。而现在他们又遇到了危机，能够看出这枚指环价值的，就只有施法者，而梅林，恰恰就是施法者。

　　这也是雪莉丝敢来找梅林的真正原因。

　　腓德烈亲王，居然还是一名施法者，梅林感到很诧异，他在光明王国的时间虽然不长，但也知道，光明教会对于“异端”的处置，绝对是非常严厉的，看看艾塔老头的下场就知道了。

　　一位堂堂亲王，还是施法者，教会口中的“邪恶异端”，能在教会的眼皮子底下隐藏身份，腓德烈亲王肯定不简单。

　　或许，腓德烈亲王是一位远超梅林想像的强大施法者。

　　不过，即便是这么强大的施法者，听雪莉丝的语气，只怕最后也是凶多吉少了。

　　“再说说瓦伦男爵是怎么回事吧。”

　　梅林收起了指环，淡淡地问道，之所以要提到瓦伦男爵，是因为梅林昨天晚上，感觉到雪莉丝还是第一次，完全不像在宴会上和瓦伦男爵表现的那么亲密。

　　听到梅林提到瓦伦男爵，雪莉丝身躯微微一颤，不过很快就平静了下来，说起来也奇怪，雪莉丝昨天晚上时，还对梅林非常厌恶，就如同厌恶瓦伦男爵一样。

　　不过现在，她居然已经开始有些在意梅林的感受了，所以听到梅林提到瓦伦男爵的事，雪莉丝心中有些紧张，悄悄地看了眼梅林，随即解释了起来：“我和贝宁一路上来到了普加斯城，本是想远离光明王国，却没想到，我们王室的身份还是被很多人知道了。不得已之下，我便只能和瓦伦男爵达成协议，让他庇护我们一段时间，谁知他却变本加厉，派人将我们住的地方团团围住，还说是为了保护我们。”

　　“情急之下，我便只能答应他，过段时间就嫁给他成为男爵夫人，或许他也想，这样一来，我们王室的财富，便会被他完全得到，所以才没有急着对我们动手。”

　　听到雪莉丝的解释，梅林也渐渐地明白了事情的来龙去脉，瓦伦男爵是为了王室的财富，或许也不介意得到雪莉丝这样一位高贵的公主，半是威胁半是利诱的控制住了雪莉丝。

　　后来在巧合之下，雪莉丝在宴会上见到了梅林，也知道了梅林如今在普加斯城的地位，于是才连夜找到了梅林，以种种丰厚的条件，来换取梅林的援手。

　　梅林问完后，便坐在床边，静静的等着雪莉丝穿好衣服，虽然梅林对男女之间的事很有自制力，但看着雪莉丝这样一位有着高贵气质的公主穿衣服，也是非常难得的视觉享受。

　　雪莉丝几乎是在梅林肆无忌惮的目光下，紧咬着嘴唇，脸色通红，迅速的穿好了衣服。

　　随后，梅林便带着雪莉丝离开了房间，来到了楼下。

　　“普拉叔叔！”

　　梅林叫来了普拉统领，而对方看到梅林和雪莉丝站在一起，脸上却也没有多大的意外之色，很显然，昨天晚上，普拉统领就已经知道了雪莉丝进了梅林的房间。

　　“男爵大人，有什么吩咐？”

　　虽然梅林依旧叫着“普拉叔叔”，但普拉却不敢托大，现在整个威尔森古堡中，身份最高的便是梅林这位男爵了。

　　梅林淡淡地说道：“普拉叔叔，你带着一百名骑士，护送雪莉丝去她的住处，将火鸟军团的其他成员都带到古堡里来，一路上，都听雪莉丝的吩咐。”

　　普拉有些诧异地看了眼雪莉丝，但很快就恭敬地回答道：“男爵大人放心，我一定带回雪莉丝公主以及火鸟骑士的其他成员。”

　　雪莉丝脸上却带着一丝担忧之色，梅林随即沉声道：“不用担心，我相信瓦伦男爵是个聪明人，普拉跟着你去，他就知道该怎么选择了。”

　　“不过，如果他不肯放人，那我也不介意亲自去！”

　　梅林的语气虽然很平静，但冷漠的声音中，却仿佛蕴含着一股凛冽的杀意，从梅林的身上散发出的气势，让普拉这位久经杀戮的骑士都感到一丝寒意。


第九十七章 解决（中）

　　普拉很快就带着一百名骑士，护送着雪莉丝离开了威尔森古堡。

　　普拉是一名忠诚、勇敢的战士，跟着老威尔森几十年的时间，经历了无数次的战斗，可以说，普拉就是老威尔森的左膀右臂。

　　不过，因为资质的原因，普拉直到现在，也仅仅只是一名一级元素剑士，若是在黑水城，一级元素剑士便已经算得上是一名大人物了，不过普加斯城却不一样，一级元素剑士比比皆是，真正强大的是那些二级、三级甚至四级的元素剑士。

　　“普拉叔叔是个值得信赖的人，还有那名有意思的年轻骑士亚格斯，他们都是可以信任的人，找个时间，让父亲把浮雕上的姿势先传授给他们两人。”

　　梅林望着普拉的身影，沉吟了起来。

　　浮雕上的姿势，是梅林给威尔森家族留下的最宝贵的财富，而且关系重大，必须选择最值得信任的人，才能够传授。

　　或许也是因为关系重大，所以直到现在，老威尔森也没有将浮雕上的姿势传授给任何人。

　　瓦伦男爵的事只是小事，梅林没有太放在心上，他现在最关心的还是雪莉丝给的指环，到底是不是暗灵域的信物？

　　想到这里，梅林便有些迫不及待的赶向黑袍老头的住处。

　　很快，梅林便来到了黑袍老头的木屋前，轻轻地敲响了门，开门的依旧是那个年轻的女仆，这一次她没有阻挡，似乎是得到了黑袍老头的授意，因此直接就让梅林进如到了屋内。

　　梅林进入到了屋子里，四下一看，却并没有发现黑袍老头的身影，不由得皱了皱眉头，低声问道：“希尔法师呢？”

　　女仆恭敬的回答道：“希尔法师正在沐浴，很快就出来了。”

　　“沐浴？”

　　梅林面露古怪之色，这么大冷天，黑袍老头又是处在法术模型快要崩溃的危险期，怎么还有闲情沐浴？

　　“梅林法师。”

　　忽然，从旁边一侧房间中，响起了黑袍老头那沙哑的声音。

　　黑袍老头从里屋中出来，只随意的穿着一件睡袍，头上有着稀疏的白发，脸上虽然皱纹很多，如同老树皮一般，但却很红润，看起来精神似乎也好了许多。

　　梅林看到黑袍老头这个模样，倒是微微一愣，现在这个黑袍老头，哪里还像以前那个整天把自己裹在宽大的黑袍下，浑身散发着阴森、诡秘气息的老头？

　　现在的黑袍老头，更像是一个和蔼、慈祥的普通老人。

　　“恭喜希尔法师，看来你的法术模型已经渐渐稳定下来了。”

　　梅林心中一动，立刻就知道了黑袍老头还有闲情沐浴的原因，因为在此刻黑袍老头的身上，梅林已经感受不到那种狂暴的元素气息了，这说明，黑袍老头已经逐渐的控制住了识海内的法术模型，度过了法术模型崩溃的危机。

　　黑袍老头也显得很高兴，笑着说道：“这还得多亏了梅林法师给的一些紫根花，再加上赛林伯爵给的紫根花，我配制出了几份药剂，这才勉强地控制住了法术模型，暂时没有崩溃的危险。不过要想彻底稳定，那是不可能的了，除非，还能找到其他更加有效的药剂。”

　　果然不出梅林所料，黑袍老头真的已经控制住了识海内的法术模型，不过要想彻底将隐患消弭，还是非常困难的，黑袍老头数十年的时间，也仅仅才得到了一份药剂配方罢了，足见药剂配方有多么的珍贵。

　　“或许，我有办法彻底解决希尔法师体内法术模型的隐患。”

　　梅林沉吟了一会儿，忽然神秘地说道。

　　“嗯？你有办法？难道你有药剂配方？”

　　黑袍老头脸色微微一变，显得很激动，立刻就站了起来，目光中满是期待，紧紧地盯着梅林。

　　梅林微微摇了摇头道：“我没有药剂配方。”

　　黑袍老头也苦笑了起来，低声喃喃道：“是我太激动了，药剂配方又岂是那么好得到的？”

　　“虽然我没有药剂配方，但却有得到药剂配方的办法！希尔法师，你看看这是什么？”

　　梅林的表情变的有些凝重，随即他手中一翻，从戒指中取出了一枚墨黑色的指环。

　　墨黑色的指环，看起来很普通，不过黑袍老头看到这枚指环后，表情却一下子就僵住了，随后，他那原本平静的眼神，瞬间就变得锐利了起来。

　　“这……这是暗灵域的信物？”

　　黑袍老头有些难以置信，声音都有些颤抖地说道。

　　梅林有些动容了，他带着指环来，原本就是想让黑袍老头看看，这到底是不是暗灵域的指环？却没想到，黑袍老头居然一眼就认出来了。

　　“哦？希尔法师也认识这枚指环？”

　　梅林低沉着声音问道。

　　“错不了，绝对错不了，这肯定是暗灵域的信物！当初我在军队中时，曾经参加过残酷的‘屠宰场’，嘿嘿，亲眼见到过有暗灵域的强大施法者，佩带着这样的指环，上面的符文法阵，和你的指环上面的符文法阵几乎一模一样，这就是暗灵域的信物啊！”

　　黑袍老头显得很激动，目光炽热的盯着梅林手中的指环。

　　梅林也有些理解黑袍老头此时的心情，有了信物，就能够加入施法者组织，而这是黑袍老头几十年来梦寐以求的事，只可惜，一直都没有机会。

　　过了许久，黑袍老头的情绪才渐渐地平复下来，他深深地看了一眼梅林，随后有些唏嘘感叹地说道：“梅林法师，你真幸运，能得到暗灵域的信物，有了这枚指环，你就能够加入暗灵域了，有机会成为强大的施法者！”

　　不过很快，黑袍老头的表情就变得十分严肃，低沉着声音道：“梅林法师，施法者组织的信物，非常重要，轻易不要在其他的施法者面前显露。若是在十多年前，嘿嘿，说不定连我都要动心了……”

　　黑袍老头的话，倒是让梅林脸上露出了一丝笑意，他又岂会不知道这枚指环的重要性？不过黑袍老头要稳定住体内的法术模型，实际上已经对梅林没有了任何的威胁，梅林自然不怕黑袍老头起什么心思。


第九十八章 解决（下）

　　梅林将指环收了起来，有了黑袍老头的肯定，梅林也彻底的放下心来。

　　只是，虽然有了暗灵域的信物，但梅林却不知道暗灵域具体在哪？还是得向黑袍老头询问。

　　“希尔法师，你可知道暗灵域在哪？”

　　黑袍老头仔细回忆了起来，良久，他才抬起头，语气有些不肯定地说道：“这些施法者组织，虽然人尽皆知，但具体的地方，却是谁都不知道。我当初只听别的施法者提到过，暗灵域就在库尔德山脉中，只是那条山脉很大，绵延上千里，很难寻找。或许你手中的信物，能够给你一些帮助。”

　　“库尔德山脉么？”

　　梅林仔细念叨了几句，随后将这个地名牢牢的记在脑海中，等回去后，再找张地图，确定具体的方位。

　　“希尔法师。”

　　梅林抬起头来，神色郑重的对黑袍老头说道：“如果我进入到了暗灵域，一定会仔细留意能够稳定法术模型的药剂。”

　　黑袍老头脸上露出了一丝笑容道：“嘿嘿，有了梅林法师这句话，或许我这个老头子又能多活几年了……”

　　梅林能够做出这样的承诺，黑袍老头自然很满意，他现在的情况，仅仅只是暂时稳定罢了，稍不注意，法术模型就会立刻崩溃。

　　所以，要想一劳永逸，完全稳定住法术模型，还得靠其他一些神奇的药剂，而梅林进入到暗灵域，或许就是黑袍老头唯一的希望了。

　　梅林离开了黑袍老头的住处，直接钻进了莫斯的马车，他想了一会儿，原本想去看看普拉和雪莉丝将事情办的怎么样了，但想了想，还是回到威尔森古堡里慢慢等消息，相信普拉能够处理好这些事情。

　　※※※

　　“男爵大人，普拉统领回来了。”

　　梅林早就吩咐管家，一旦普拉回来了，就向自己禀报。

　　来到楼下，梅林看到大厅里除了普拉而外，还有雪莉丝、贝宁，以及那名三级元素剑士曼斯统领。

　　“梅林男爵！”

　　贝宁以及曼斯统领，都急忙低着头向梅林施礼，很难想像，在一个多月前，这两人可是怎么也瞧不上梅林的，而现在，却不得不在梅林面前低下头。

　　梅林淡淡的点了点头，看来经过了一些磨砺，贝宁的张扬性子，已经被磨掉了许多，再不是一副目中无人，幻想自己还是王子的傲慢态度了。

　　“普拉叔叔，瓦伦男爵有没有为难你们？”

　　梅林看向了普拉，沉声问道。

　　普拉咧嘴笑道：“嘿嘿，瓦伦怎么敢为难我们？我一说我们是男爵大人的骑士后，瓦伦男爵便立刻撤走了人，而且还说过几天，他会亲自到城堡向男爵大人赔罪！”

　　说完，普拉脸上露出了一副不屑之色，在他看来，贵族做到瓦伦男爵这么无耻的地步，还真是少见。

　　梅林倒是有些理解瓦伦男爵的想法了，虽然瓦伦男爵和梅林都是男爵爵位，但地位却是天差地别，梅林是赛林伯爵最看重的人，又是神秘而强大的施法者，即便是那些位高权重的子爵们，也不敢怠慢梅林，又何况是区区的瓦伦男爵？

　　纳尔森家族就是前车之鉴，在整个普加斯城邦，赛林伯爵一句话，就能灭掉一个传承悠久的家族，瓦伦男爵还没有愚蠢到公开同赛林伯爵看重的人对抗。

　　“聪明的人总是能活的更长……”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，瓦伦男爵这么“配合”，梅林也就没有必要再去找他的麻烦了。

　　“管家，你安排一下贝宁和曼斯统领的火鸟骑士。”

　　梅林把贝宁以及火鸟骑士都交给了管家安排，随后，他便和雪莉丝一起回到了楼上的房间。

　　贝宁望着梅林的背影，紧紧咬着嘴唇，脸上露出了一丝复杂的神色。

　　“贝宁少爷，请跟我来吧。”

　　听到管家的称呼，贝宁明显微微一愣，他仿佛这才想起，他已经不再是身份高贵的王子了……

　　※※※

　　梅林轻轻挪动了身子，使自己半靠在床头。在他的左手边，正躺着面露疲倦之色的雪莉丝，刚刚他们又欢愉了好一阵子，房间里到处都是他们刚才疯狂的时候，留下的痕迹。现下雪莉丝已经很疲倦，沉沉地睡下了。

　　在睡梦中的雪莉丝，嘴角间露出了一丝浅浅的笑容，神态十分安详，这可与之前来到梅林面前，要和梅林做一笔交易的雪莉丝，相差太大了。

　　那时的雪莉丝，心里装着整个火鸟军团以及王室成员，又时刻面临着威胁，她一个女人，却不能有任何的软弱之色，自然很累。

　　现在贝宁和火鸟骑士们已经彻底的安全了，她放下了压在内心中的重担，这一觉，或许是她逃出光明之城后，最满足、最放松的一觉了。

　　看着脸上带着笑容入睡的雪莉丝，梅林的脸上却闪过了一丝落寞之色。

　　如今，他已经成为了普加斯城的男爵，而且还受到赛林伯爵的重视，身份、地位、女人都有了，但他的内心深处，却依旧感到有种空虚的感觉。

　　那是对更高层次的力量、更广阔天地的渴望！

　　梅林又查看了一下精神力，依旧没多大的进展，艾塔老头的低级冥想术，效果实在是太差了，除非长时间的冥想，否则精神力根本就别想有太大的进步。

　　火球术与冰冻术，因为都是经过矩阵号分析出的最佳法术模型，因此积累法力的速度也是相当快，而且稳定性也相当好，所以，根本就不用梅林费心。

　　从黑袍老头那得到的土系法术“大地守护”，因为碍于梅林的精神力增长缓慢，所以迟迟不能模拟在识海中。

　　梅林不仅实力现在没有丝毫的增长，就连寻找其他一些法术模型，也成了一种奢望，在普加斯城中，除了黑袍老头和梅林自己而外，根本就没有其他的施法者了。

　　种种因素加在一起，让梅林的内心越来越急躁，已经有些迫不及待准备去寻找暗灵域了。

　　“看来是时候向父亲说明这一切了……”

　　梅林轻轻抚摸着手中的墨黑指环，眼神中闪过一丝坚定之色。


第九十九章 等待（上）

　　宽阔的莱河从上游奔腾而下，流过了康斯茵小镇，白花花的河面上冒出的热气，聚集在一起，笼罩在莱河沿岸，使大半个康斯茵小镇就如同置身在云雾中一般。

　　这几日的天气，稍稍暖和了一些，因此一大早就有许多人开始忙碌了起来，有些人忙着去莱河里撒网捕鱼，趁着早市，可以拿到繁华的普加斯城去卖个好价钱。

　　也有一些小商人，开始在小镇外叫卖了起来，把他们从遥远的地方贩来的一些小商品推销给小镇上淳朴的镇民。

　　康斯茵是一个比较繁华的小镇，一大早就有许多人忙碌着，因此也产生了不少纠纷，显得比较混乱。

　　不过，如今却是今非昔比了，自从新的男爵大人接管了康斯茵小镇后，就时常能够看到一些身穿鲜亮盔甲的骑士，在小镇周围巡视着。一旦发现有什么人破坏了小镇的秩序，立刻就会将其抓起来，打个半死。

　　虽然那些凶神恶煞的骑士做法很残酷，但却收到了很好的效果，整个康斯茵小镇的秩序，比以前要好了许多。一些小商人也愿意到康斯茵小镇里来收一些土特产，贩卖到远处去，因此，整个康斯茵小镇，渐渐变的比以前还要繁荣了许多。

　　一辆马车缓缓地驶进了康斯茵小镇，马车里坐着一个黑发蓝眼的年轻男子，他掀开了车帘，目光随意的看着小镇沿途的风土人情。

　　“不错，小镇比前些时间繁荣多了，看来父亲管理领地，的确有一套！”

　　马车里的人是梅林，他来康斯茵小镇是来寻找老威尔森的，不过沿途看了一下康斯茵小镇，却发现居然比以前还要繁荣了，这说明老威尔森管理的非常好。

　　“男爵大人，城堡到了。”

　　马车停在了一座古老的城堡前，莫斯低声向梅林说道。

　　梅林直接从马车上走了下来，抬头看了眼这座古老的城堡，在康斯茵小镇，城堡倒是挺多的，不过老威尔森只选择了其中一座看起来还算是比较完整的城堡，住了进去。

　　梅林走进了城堡，发现这里的布局，居然隐隐有些像黑水城中的威尔森古堡，看来这一定是老威尔森让人这么布置的，老威尔森的内心里，还是很怀念在黑水城的日子。

　　“梅林？”

　　从城堡里，迎面走来了一位身穿贵族服饰的妇人，梅林微微欠身行礼道：“夫人，父亲呢？我找他有些事。”

　　这位贵妇人，就是梅雪的母亲，大胸脯夫人。老威尔森为了管理康斯茵小镇方便，就直接住在了康斯茵小镇的城堡里，大胸脯夫人也跟着来照顾老威尔森。

　　“老爷在院子里练剑呢，我带你去。”

　　随后，大胸脯夫人便带着梅林到了城堡的后院。

　　“轰”。

　　刚来到后院，梅林便感觉到了一股灼热的气息，入目之处，好像全都是熊熊燃烧的火焰。在火焰中，正站着一个高大魁梧犹如小巨人一般的男子，身上散发着狂暴的气息，让大胸脯夫人难以忍受，只得无奈地说道：“老爷这几天都是这个样子，梅林，你也去劝劝他，不要这么拼命练剑了。”

　　梅林没有理会大胸脯夫人，他的目光微微一凝，盯在了老威尔森的身上，感受着老威尔森那狂暴的气息，以及那身上恐怖的火焰，梅林脸上反倒露出了一丝欣喜之色。

　　“三级火焰剑士！父亲，你突破了？”

　　梅林忍不住开口问道。

　　“呼……”

　　老威尔森身上的火焰瞬间消失，那股狂暴的气势也没了踪影，仿佛刚才的一切都是梅林的幻觉一样。

　　“梅林？不错，在三天前我就已经突破了！”

　　老威尔森转身看到是梅林，脸上露出了一丝笑容。实际上，老威尔森在黑水城的时候，就已经是二级火焰剑士的巅峰了，突破只是时间问题，后来又经过了长途跋涉，一路上都没有怎么修炼。

　　最后到了普加斯城，这才算安定下来，因此现在老威尔森突破到了三级元素剑士，也在情理之中。

　　“恭喜父亲。”

　　梅林是真心为老威尔森感到高兴，原本他就想要离开普加斯城，去寻找暗灵域，只是有些放心不下老威尔森以及梅雪等人罢了。

　　而现在，看到老威尔森突破到了三级元素剑士，再加上其天赋异禀的强大力量，以及神秘浮雕上的姿势，老威尔森的实力只会越来越强，即便是现在，已经能够媲美四级元素剑士了。

　　老威尔森变的强大了，梅林也终于可以放心，因此，对于去寻找暗灵域的想法，梅林也就更加坚定了。

　　想到这里，梅林不由得低声说道：“父亲，有些事要找你商量。”

　　看到梅林的郑重的神色，老威尔森点了点头，随后带着梅林来到了书房。

　　“梅林，说吧，有什么事？”

　　老威尔森淡淡地问道。

　　梅林迟疑了一下，但随后神色就变的坚定了起来，郑重地说道：“父亲，我想离开普加斯城一段时间，去寻找施法者组织！”

　　梅林说完，便急忙看向了老威尔森。

　　老威尔森神色复杂地看了一眼梅林，久久不说话，气氛有些沉闷。

　　许久，老威尔森才长长叹息道：“我早就知道有这一天了，梅林，你是我的骄傲，是整个威尔森家族的骄傲！你应该在更广阔的天地中，而不是留在我的身边……”

　　梅林心中一喜，站起身来，急忙问道：“这么说，父亲你是同意了？”

　　如果老威尔森同意了，那梅林就可以尽快安排一下离开之后的事，会以最快的速度，前往库尔德山脉，寻找暗灵域。

　　不过老威尔森却猛的一摆手，来到了梅林面前，脸上似乎有一丝犹豫，对梅林沉声说道：“你要去追寻更强大的力量，你要翱翔在更广阔的天地，我很欣慰！不过，威尔森家族却必须传承下去，我知道你和雪莉丝公主的事，这是好事，不过艾薇儿你也必须接纳。”

　　顿了顿，老威尔森脸上却露出一丝古怪的笑容，继续说道：“我会尽快安排你们成婚，等她们两人任何一人，生下了你的孩子，可以传承我威尔森家族，我就会让你离开，去追寻你想要追寻的东西。”

　　“这……”

　　梅林脸上有些愕然，他怎么也没想到，原来老威尔森早就知道他会离开，所以才有了这样的“万全之策”，以传承威尔森家族的血脉。

　　对于老威尔森这样一个曾经的贵族而言，家族能够传承下去，才是最重要的！


第一百章 等待（下）

　　威尔森·梅林男爵大婚，这几乎成了普加斯城十多年以来，最盛大的事了。

　　普加斯城邦内的大大小小贵族们，统统都亲自上门祝贺梅林的大婚，哪怕是因为有事不能来，也会派人前来。

　　甚至就连赛林伯爵都亲自在威尔森古堡里露面，祝福梅林男爵与两位夫人。

　　这一场盛宴，即便直到几年后，也一直被人津津乐道。

　　※※※

　　“矩阵号，启动！”

　　“滴，矩阵号启动成功，请建立任务！”

　　“分析‘大地守护’法术模型。”

　　“滴，分析开始。”

　　梅林独自在房间中，启动了“矩阵号”的分析、运算功能，开始重新构建从黑袍老头手中得到的土系法术“大地守护”。

　　自从梅林与艾薇儿、雪莉丝成婚后，现在已经过了一年的时间了，而且还有好消息，两人都怀孕了有九个月多的时间。

　　在这一年时间中，梅林也没有闲着，持续练习神秘浮雕上的姿势，如今他的身体素质也有了大幅度的提升，几乎可以媲美三级元素剑士了。

　　不过，从三级到四级，却好像是一道关口，非常困难，最后一个浮雕上的姿势，梅林估摸着，即便一直都练习，恐怕也需要几年的时间，或许身体素质才能有大幅度的提升，达到四级元素剑士的地步。

　　梅林是施法者，对于身体素质，倒没有太高的要求，如今可以媲美三级元素剑士的身体素质，对梅林来说，就已经非常强大了。

　　至于法术，无论是火球术还是冰冻术，法力的积累都相当快，几乎可以连续释放四五十次法术，法力也不会消耗干净。

　　现在梅林的法力浑厚程度，即便是比起积累了多年的黑袍老头，也不遑多让，这其中，梅林的法术模型自然起到了关键作用。

　　一般的法术模型，极限便是三十次或者四十次，黑袍老头的法术模型是从军队中学来的，很不稳定，因此其极限也就能一次性释放四十次罢了，梅林现在的法力，已经不逊色黑袍老头了，这便是一个上佳法术模型的作用。

　　除了法力增长迅猛而外，梅林的精神力也有了一定的增长，尽管增长十分缓慢，但支撑住三个法术模型，还是没有什么问题。

　　正因为如此，所以梅林才开始让“矩阵号”分析土系法术“大地守护”，准备在识海中模拟第三个法术模型。

　　“滴，分析结束，一共分析出八万七千六百五十一个法术模型。”

　　矩阵号一共分析出了八万多个法术模型，距离前两个法术模型，一个十八万，而另一个则是十二万，似乎少了许多。

　　不过梅林早就得出了一个结论，矩阵号的分析是基于数据的，以前的火球术，有许多个法术模型，有了这些法术模型作为参考，矩阵号所分析出的法术模型自然很多。

　　后来的冰冻术，也是有着几个法术模型作为参考，所以依旧能分析出十二万多个法术模型。

　　不过从黑袍老头身上得到的“大地守护”，仅仅只有一个法术模型而已，数据的减少，自然让矩阵号分析出的法术模型数量也少了许多。

　　紧接着，梅林又从八万多个法术模型中，选出了最稳定、威力最大的法术模型。在看到了黑袍老头的下场后，梅林便坚定了信念，法术模型哪怕威力不大，也一定要选稳定的，否则，一旦法术模型不稳定，那就是万劫不复。

　　选定了法术模型，接下来就是最后一步，将法术模型模拟在识海中，这一步倒是没有什么危险，只要精神力足够了，模拟法术模型就没有什么问题。

　　“嗡”。

　　梅林花了几个小时，在识海中模拟了“大地守护”，顿时，他就感觉到周围有无数土黄色的小光点，渐渐地被吸收到了法术模型当中，令整个法术模型都仿佛有些沉重的感觉。

　　梅林知道，这些土黄色的光点，其实就是土元素，只要土元素积累到了一定的地步后，梅林就能释放出“大地守护”了。

　　有了“大地守护”这个纯粹防御的法术，梅林就完全不用惧怕重弩手的攻击了，当初梅里隆面对赛林伯爵城堡内，成千上万支重弩箭的射杀，只凭借“大地守护”法术，便抵挡住了万千重弩箭的射杀，足见这个法术的威力。

　　梅林的法术虽然是从黑袍老头手中得到的，但经过了“矩阵号”的分析，构建出来的法术模型，无论是在稳定性还是在威力上，都远超黑袍老头的法术模型。

　　哪怕是梅里隆从深渊之堡中学到的上佳的“大地守护”法术，只怕也要比梅林用矩阵号分析出的法术模型，要逊色一些。

　　“呼……”

　　梅林松了口气，感受到识海中的三个法术模型，他的脸上也不禁露出了一丝笑容。

　　三个法术模型，这就意味着，如今的梅林，只要精神力足够，而且有三个法术模型相对应的一级法术模型，那么梅林就可以着手构建一级法术模型了。

　　一旦成功，那么梅林便可以成为强大的一级施法者！

　　艾塔老头的法术手札中提到过，一级施法者，其实才算是真正的施法者，成为了一级的施法者，才完全不同于普通人，甚至连寿命都会延长。

　　一些强大的一级施法者，甚至能够存活接近两百年的时间，这是普通人所难以想像的漫长时间。

　　第三个法术模型正在一点点的积累法力，梅林还想试试，其到底能有多大威力时，却忽然听到门外有一阵急促的脚步声。

　　“男爵大人。”

　　梅林站起身来，打开了房门，看到外面是一脸焦急的管家。

　　“快，雪莉丝夫人快要生了，请男爵大人快些赶去。”

　　管家急匆匆地说道。

　　“要生了？”

　　梅林心中一惊，紧接着是难以形容的喜悦，算算时间，雪莉丝和艾薇儿怀孕也有九个月多，也差不多该生了，因此梅林再也顾不上测试“大地守护”的威力，立刻就跟在了管家的身后，急匆匆向雪莉丝的房间赶去。


第一百零一章 前往（上）

　　雪莉丝的房间外，梅林和老威尔森、大胸脯夫人、梅雪等人焦急地等待着。

　　老威尔森走上前来，轻轻对梅林说道：“梅林，放心吧，雪莉丝不会有事的。”

　　梅林点了点头，但内心却并没有一丝的放松。

　　“呼啦”。

　　忽然，从外面冲进来了一道身影，居然是身穿铠甲，一副风尘仆仆的贝宁。

　　“男爵大人，我姐怎么样了？”

　　贝宁看到梅林后，急忙问道。

　　“雪莉丝没什么事，你是从城卫队回来的？”

　　梅林皱了皱眉头，这个贝宁尽管比以前要成熟了一些，但依旧改不了以前身为王子时的一些毛病，梅林安排他进入到了赛林伯爵的城卫队，任一个小队长，但他却时常惹事，所以梅林对贝宁很是不喜。

　　贝宁也有些怕梅林，急忙解释道：“我向统领大人说明了情况才回来的。”

　　“好了，在这里等着吧。”

　　梅林也不愿再管贝宁，淡淡地说道，随即便将目光重新转回到了雪莉丝的房间，从屋内，正不断飘出雪莉丝痛苦的呻吟声。

　　几个小时后，屋子里传出了一阵响亮的婴儿啼哭声，梅林随即精神一振，急忙走到了房门前，心情有些激动。

　　“吱呀”。

　　房门推开，从里面走出了两名年纪稍大些的女仆，其中一人手中抱着一个刚出生的婴儿。

　　“恭喜男爵大人，雪莉丝夫人生了个女孩。”

　　梅林急忙上前一步，接过了女仆怀中的婴儿，一时间，一种说不清道不明的感觉在心中生起，或许，这就是血脉相连的感觉。

　　“男爵大人，请给小姐取个名字吧。”

　　女仆们笑着说道。

　　“名字？”

　　梅林想了想，最后还是看向了老威尔森，笑着说道：“还是父亲来取吧。”

　　老威尔森却摇了摇头，微微眯着眼睛，淡淡道：“梅林，你现在也是做父亲的人了，名字还是得你来取。”

　　梅林又仔细想了想，不过此时脑海中却是千头万绪，没有想到一个合适的名字，便说道：“还是等艾薇儿生下后，一起取吧。”

　　老威尔森点了点头道：“这样也好，你快带着孩子，进去看看雪莉丝吧。”

　　梅林点了点头，随即便抱着孩子进入到了屋内。

　　※※※

　　半个月后，艾薇儿生下了一个男孩，梅林苦思了三天，终于想出了几个名字，女孩就叫威尔森·西莉亚，至于男孩就叫威尔森·贝坦。

　　不过，老威尔森后来觉得男孩的名字不好，由他做主，改为威尔森·康斯茵。梅林的领地就是康斯茵小镇，老威尔森的意思已经很清楚了，以后康斯茵是要继承梅林爵位的。

　　对此，梅林自然不会违背老威尔森的意思，于是，梅林在古堡里，和两位妻子以及父亲，度过了十分温馨的三个月。

　　三个月后，梅林的第三个法术模型，已经积累了足够的法力，可以连续释放十多次“大地守护”。

　　“是时候离开了！”

　　平静而安详的日子，尽管温馨，但却不是梅林想要的，他的内心已经迫不及待的想去寻找暗灵域了，毕竟，他已经耽搁了整整一年的时间。

　　不过在离开前，还需要处理一些事情，首先就是向赛林伯爵以及黑袍老头告辞。

　　于是，梅林直接来到了赛林伯爵的城堡。

　　赛林伯爵一听到梅林已经有了暗灵域的信物，很可能会加入到暗灵域中，他自然十分高兴，如今梅林已经是他领地中的男爵了，可以说，是彻底的绑在了普加斯城邦，梅林能够加入施法者组织，成为一名强大的施法者，赛林伯爵是求之不得。

　　因此，赛林伯爵甚至还向梅林承诺，会好好的照顾威尔森家族，这也是梅林的目的，在普加斯城中，威尔森家族要想安心的发展，还是得需要赛林伯爵的帮助。

　　告别了赛林伯爵，梅林来到了黑袍老头的住处。

　　黑袍老头看起来面色很好，身上的精神波动也日趋缓和，看来其体内的法术模型已经得到了基本的控制。

　　“希尔法师，我要离开了。”

　　梅林开口第一句话，便说明了来意。

　　黑袍老头猛地抬头，神色中充满了一丝复杂之色，沙哑着声音，轻轻笑着说道：“一年了，你终于决定离开了。嘿嘿，我这个快死的老头子，还眼巴巴地指望着你从暗灵域中，得到稳定法术模型的药剂呢，可别到时候，我这个老头子都死了，却还没有等到你回来……”

　　梅林知道，黑袍老头最关心的就是稳定法术模型的药剂，毕竟，他已经受到法术模型不稳定的困扰，长达数十年时间了，算得上是饱受折磨。

　　“希尔法师请放心，若找到稳定法术模型的药剂，我会找机会回来一趟。”

　　梅林记得当初黑袍老头不顾体内法术模型要崩溃的危险，悍然对梅里隆出手，干扰到了梅里隆释放“黑暗迷雾”，算是间接救了梅林一命。

　　梅林也没有忘记，一年前，黑袍老头将土系法术“大地守护”的法术模型赠给了自己。

　　所以，一旦得到了稳定法术模型的药剂，梅林还是会找个时间回来一趟，给黑袍老头彻底解决法术模型的隐患。

　　又聊了会儿，梅林随即站起身来，准备离开，黑袍老头却突然开口说道：“梅林法师，你的威尔森家族，我也会帮忙照看的，嘿嘿，只要老头子还活着，就不会让你的家族出事。”

　　梅林停下了脚步，转身回头向黑袍老头微微欠身行礼，随即便直接离开了黑袍老头的住处，有了赛林伯爵对威尔森家族的照顾，再加上还有黑袍老头在暗中的保护，即便梅林离开了，威尔森家族也不会出什么事。

　　做完了这一切，梅林这才真正放下心来。

　　※※※

　　夜凉如水，梅林那张大床上，一向保守的艾薇儿和雪莉丝，居然都躺在了一起，她们都知道梅林即将离开，于是都在享受着这最后一晚的温存。

　　梅林也是竭尽所能，与艾薇儿、雪莉丝疯狂了大半夜，直到筋疲力尽，艾薇儿和雪莉丝都沉沉睡下。

　　梅林没有睡下，而是冥想了几个小时，直到天蒙蒙亮的时候，他才缓缓站起身来，神色复杂地看着床上正在熟睡的艾薇儿以及雪莉丝。

　　“我会回来的。”

　　梅林轻轻抚摸着手上的那枚墨黑指环，尽管心中还有些眷念，但他依旧毅然的转身离开了房间，没有通知任何人，一个人悄无声息的离开了城堡。

　　在梅林刚刚离开城堡后不久，一道魁梧似小巨人般的身影出现在了夜色中，静静伫立在寒风中，目光复杂地望着远处梅林渐渐消失的背影……


第一百零二章 前往（下）

　　宽阔的大道上，一辆马车慢悠悠地前行着。

　　在马车里，坐着两男一女，两名男子，一人身穿劲装，背上背着一柄大剑，身材魁梧，身上有一股淡淡的压迫气息。

　　而另一人则是一身宽松的长袍，身材瘦削，黑发蓝眼，看起来非常年轻，正是离开了普加斯城的梅林。

　　梅林独自一人离开了普加斯城，按照地图上的方向，朝着库尔德山脉走去，在半路上，恰巧遇到了这一对男女。

　　身材魁梧的男子叫做卡佩斯，扎着小马尾，身材高挑的女孩叫凯瑟琳，这对男女是兄妹，在半路上遇到了梅林，凯瑟琳便邀请梅林上了马车。

　　“梅林先生，你这是准备到哪去？”

　　自从梅林上了马车，凯瑟琳便十分热情的同梅林交谈了起来，看得出来，凯瑟琳十分活泼，不过处事经验却很欠缺，没有对待陌生人应有的警惕。

　　倒是凯瑟琳的哥哥卡佩斯，警惕心十足，不过拗不过凯瑟琳，只能同意凯瑟琳，让梅林上了马车。

　　听到凯瑟琳的问话，梅林沉吟了一会儿，也没有刻意隐瞒，淡淡道：“我去库尔德山脉。”

　　库尔德山脉很大，而且时常有一些珍稀野兽出现，这些野兽的皮毛，很受上层贵族的欢迎，因此经常有一些冒险者，进入到山脉中去猎取珍稀的野兽，以换取大量的金币。

　　凯瑟琳狐疑地上下打量着梅林，随后有些疑惑地说道：“你也是去库尔德山脉？不过看样子，你可不像是冒险者。”

　　的确，像梅林这样，一身宽松的长袍，身材也算不上魁梧，甚至还显得有些单薄，身上也没有武器，怎么看都不像是那些风餐露宿的冒险者。

　　梅林没有直接回答，而是笑了笑，大有深意地看了凯瑟琳与卡佩斯一眼，轻声道：“你们也不像是冒险者。”

　　凯瑟琳脸色微微一红，随即悄悄地说道：“我们的确不是冒险者，告诉你一个秘密，我们听说库尔德山脉里有强大的施法者组织，因此，我们想进去寻找一番，若是运气好找到了，说不定我们就可以成为神秘而强大的施法者了！”

　　看着凯瑟琳一脸的兴奋之色，梅林眼睛微眯，不动声色地说道：“哦？库尔德山脉里有施法者吗？”

　　“当然有，我们可是亲耳听到……”

　　“咳咳……凯瑟琳，这马车里很闷，我们下去先休息休息吧。”

　　凯瑟琳想都没想，就立刻回答，但旁边的卡佩斯却脸色一变，急忙碰了碰凯瑟琳，转移了话题。

　　梅林心中了然，卡佩斯还是有一定的警惕性，不过凯瑟琳刚才的话，已经透露出了许多信息。

　　“我也觉得很闷，先下去休息吧。”

　　梅林没有再继续询问，而是率先下了马车。

　　卡佩斯将凯瑟琳拉到了一处隐蔽的地方，沉声道：“凯瑟琳，这次我们是偷偷跑出来的，本来万事就要小心，不要节外生枝，你随便让一个陌生人上了马车也就罢了，怎么还把我们去寻找施法者的事说了出来？”

　　卡佩斯对凯瑟琳的做法，显得很不满。

　　凯瑟琳吐了吐舌头，低声说道：“刚才一高兴，就忘了，不过我会注意的。卡佩斯，你看梅林先生是不是有些奇怪？他肯定不是冒险者，说不定，他和我们一样，都是想到库尔德山脉内去寻找施法者组织，成为施法者呢。”

　　卡佩斯沉吟了一会儿，随后告诫似的对凯瑟琳说道：“不管梅林是不是冒险者，这都和我们无关。我们悄悄从家中跑了出来，只是听说在库尔德山脉中有施法者组织，但到底能不能找到施法者组织还是个问题，所以，不要节外生枝了，等到了库尔德山脉，我们就和那个梅林分开。”

　　凯瑟琳也只好点了点头，不过卡佩斯还有些不放心，叮嘱道：“凯瑟琳，待会回到马车后，你就不要同梅林说话了，免得无意间泄露了我们的身份。”

　　凯瑟琳虽有些不情愿，但刚刚才犯了错，所以也不敢和卡佩斯争执，只得无奈地点头答应，随后，他们便回到了马车里。

　　几天后，马车渐渐停了下来，前面已经没有路了，有的只有一片片茂密的树林，库尔德山脉终于到了。

　　梅林等人下了马车，卡佩斯和凯瑟琳都显得很兴奋，随后卡佩斯更是对着梅林说道：“梅林先生，我们到库尔德山脉里还有要事，所以我们就先走一步了。”

　　梅林点了点头，随后卡佩斯拉着凯瑟琳，很快就钻进了茂密的山林中。

　　望着卡佩斯和凯瑟琳消失的背影，梅林摇了摇头，他早就看出来了，这两人的精神力都很平常，说明他们两人都没有成为施法者的资质。

　　也不知道这两人是从哪里知道了库尔德山脉中有施法者组织的，这么贸然地来到库尔德山脉，实际上是非常危险的。

　　不过看那卡佩斯的模样，似乎也达到了三级元素剑士的地步，身上散发出了淡淡的气势。或许也正是仗着有一些自保之力，才敢来到库尔德山脉寻找施法者组织。

　　对于在半路上遇到的这两个十分有趣的人，梅林没有放在心上，随后他轻轻地抚摸着手上戴着的一枚墨黑指环，皱了皱眉头道：“库尔德山脉这么大，暗灵域到底在哪里？”

　　暗灵域的信物，墨黑色的指环也没有任何的指示，因此，梅林也只能先进入到山脉中，慢慢地寻找，并期待着手中的指环出现一些变化。

　　按照黑袍老头的猜测，要想找到暗灵域，梅林手中的信物，是必不可少的，或许，线索就在墨黑指环上。

　　梅林也迅速的进入到了密林中，他没有在山脉的外围多做停留，而是直接朝着库尔德山脉的深处走去。在他看来，若是暗灵域真的在库尔德山脉中，那它肯定不会建立在外围，而应该是在人迹罕至的山脉深处。

　　※※※

　　“嗖嗖”。

　　两道矫健的身影，从一棵大树后窜出，赫然是刚刚进入到密林中的卡佩斯和凯瑟琳。

　　卡佩斯看了眼身后，微微松了口气道：“梅林没有跟来，看来倒是我有些过于谨慎了。”

　　卡佩斯是怕梅林跟在身后，所以才有这样谨慎的动作。

　　“好了，我们快些走吧，帕里奥法师说我们两人没有施法者的资质，哼，我看是他实力不够，无法让我们成为施法者罢了。传闻施法者组织强大无比，就连帕里奥法师一提起施法者组织，都是充满了羡慕之情，我们一定要找到施法者组织，成为强大的施法者！”

　　凯瑟琳挥舞着小拳头，充满了昂扬的斗志。

　　卡佩斯的眼神中闪过了一丝复杂之色，随后沉声道：“帕里奥法师曾经提到过，在库尔德山脉内，有着一个强大的施法者组织，叫做暗灵域！只是具体的地点不知道，但按照我们之前打听到的种种关于库尔德山脉内的神奇事件，似乎都发生在山脉的深处。或许，暗灵域就在山脉深处，我们进去碰碰运气。”

　　于是，卡佩斯和凯瑟琳两人，也朝着山脉深处走去。


第一百零三章 暗灵域（上）

　　“呼……”

　　山林中，出现了一男一女两道身影。

　　扎着马尾，身材高挑的凯瑟琳，此时已经累的气喘吁吁，盯着前面依旧看似没有尽头的茂密树林，抱怨着说道：“卡佩斯，到底还有多远？我们都足足走了大半天了……”

　　卡佩斯目光深邃，盯着前面看起来有些幽深的树林，低沉着声音道：“应该快到了，我们继续走吧，再坚持一会儿。”

　　凯瑟琳有些无奈，不过想想在前面的某处，或许就能找到她梦寐以求的施法者组织，因此也只能站起身来，继续向前走去。

　　“吼……”

　　忽然间，整个山林似乎都抖动了起来，一阵巨大的野兽咆哮声响起。

　　卡佩斯和凯瑟琳立刻就警惕了起来，目光向四周望去。

　　很快，从树林中，钻出了一头三米多高的斑纹巨虎，在这头巨虎面前，卡佩斯和凯瑟琳两人都好似童话故事中的“矮人”一样。

　　“是斑纹虎，不过，怎么长的这么夸张？”

　　凯瑟琳惊呼出声，斑纹虎是一种十分常见的野兽，其皮毛具有很高的经济价值，不过一般的斑纹虎，也就半人高罢了。

　　但眼前这头斑纹虎，几乎称得上是庞然大物了，是那些普通斑纹虎的数倍大小，浑身都散发着凶戾的气息，一双虎目更是死死地盯着卡佩斯和凯瑟琳。

　　“凯瑟琳，小心些，库尔德山脉的深处，时常发生一些奇奇怪怪的事，有些冒险者甚至会遇到更加夸张的野兽。”

　　卡佩斯小心谨慎地一步步向后退着，能够遇到这么庞大的斑纹虎，说明他们很可能已经来到了库尔德山脉的深处。

　　“吼……”

　　斑纹虎仰天大吼，随后那如小山般的巨大身躯，猛的纵身一跃，直接向着卡佩斯扑去。

　　呼啸的风声，将卡佩斯身上的劲装吹的猎猎作响，足见斑纹虎这一扑之力有多么庞大了。

　　“咻”。

　　突然间，卡佩斯身上爆发出了一团浓郁的风元素波动，而后，他的身影更是如离弦的箭一般，直接飞向了斑纹虎。

　　“斩！”

　　卡佩斯一声低吼，他背上的那把大剑瞬间抽出，眨眼间，一道耀眼的红芒，闪过了有些幽暗的密林。

　　“哧”。

　　威风凛凛，看似强大无比的斑纹虎，甚至连一声呻吟都没有来得及发出，从它的脑袋上，就立刻迸出了一股鲜血。

　　“轰隆”。

　　斑纹虎那巨大的身躯，重重的掉到了地上，发出一阵闷响。

　　卡佩斯心有余悸地看着地上的斑纹虎尸体，扬了扬手中漆黑如墨的大剑，平静地说道：“幸亏有墨铁剑，否则，遇到这头夸张的斑纹虎，还真是麻烦。”

　　卡佩斯手中的墨铁剑，是一种非常珍稀的墨铁矿石，打造而成，锋利无比，即便是防御力惊人的重甲，墨铁剑也能轻易的划破。

　　所以，凭借着锋利的墨铁剑，再加上卡佩斯乃是三级狂风剑士，速度极快，对付这头大的有些夸张的斑纹虎，还是没有什么问题的。

　　凯瑟琳也走上前来，看了眼地上脑袋被划成两半的斑纹虎，羡慕地说道：“卡佩斯，还好你将父亲的墨铁剑偷偷地带了出来，化解了这场危机。不过在这里出现了这么夸张的斑纹虎，前面还不知道会出现些什么，我们还继续深入吗？”

　　凯瑟琳的神色有些复杂，看起来她心中已经因为害怕，而有了退意。

　　“都来到山脉深处了，怎么可能在这个时候退缩？凯瑟琳，放心，有墨铁剑在，即便遇到再大的危险，我们都能安然无恙的。走吧，再继续深入一些，如果实在找不到暗灵域，我们再离开也不迟。”

　　凯瑟琳迟疑了一下，最后还是轻轻点了点头，跟在了卡佩斯的身后，继续向前深入。

　　※※※

　　“嗯？有动静了？”

　　山林中的梅林，脸上忽然露出了一丝喜色，原本没有丝毫动静的墨黑指环，现在居然开始散发出一丝淡淡的幽光。

　　梅林立刻就察觉到了，这些幽光是从指环上的那些神秘符文散发出来的，似乎是有什么东西触动了指环上的符文。

　　符文，只有施法者才能理解其中的奥秘，利用符文可以布置一些法阵，也能铭刻在施法工具上，使施法工具具备神奇的能力。

　　而这枚指环是暗灵域的信物，上面又铭刻着符文，肯定不简单！现在指环上散发出了光芒，说不定就是寻找暗灵域的线索。

　　想到这里，梅林继续朝山脉深处走去，而指环上的幽光也变得越来越耀眼了，梅林有种预感，等到指环上的光芒达到一定程度的时候，就会发生不可思议的变化。

　　或许，就能找到神秘的暗灵域了。

　　“向前……左边、向前，继续向前！”

　　梅林一直都观察着手中的指环，发现其光芒越来越盛，似乎隐隐都在震动了起来，梅林知道，在山脉深处的某一处地方，肯定有着什么未知的力量在吸引着指环，也许那就是暗灵域所在的地方。

　　“轰隆”。

　　就在这时，前面的密林中，发出了阵阵巨大的响声，并且，还伴随着山林中茂密枝叶的“沙沙”声，似乎有什么野兽，在山林中疯狂的穿梭着。

　　梅林立刻就警惕了起来，在库尔德山脉中，发生过不少的怪事，甚至有许多冒险者都死在了山脉中，因此，梅林也不敢掉以轻心。

　　“嗖嗖”。

　　忽然间，有两道身影狼狈的飞奔而出，向梅林迎面撞来。

　　“你们？”

　　“是你？”

　　双方抬头，发现居然都是熟人，正是凯瑟琳和卡佩斯。

　　“快走，是冰原巨狼！该死的，怎么在库尔德山脉中，还有这种怪物？”

　　卡佩斯一脸焦急地向梅林喊道，与此同时，在他身后，一头浑身散发着寒气，呈银白色的巨狼出现在了卡佩斯和凯瑟琳的身后。

　　“冰原巨狼？”

　　梅林心中一动，冰原巨狼并不是野兽，而是元素怪物，其本身，并不是血肉之躯，而是一团寒气，是无数的冰元素汇聚而成。

　　像冰原巨狼这种元素怪物，根本就不是低级的元素剑士所能对付的，只有那些强大的中级元素剑士，或者施法者，才能对付冰原巨狼。

　　像普加斯城的库克统领，他就曾经斩杀过一头冰原巨狼，从而扬名整个普加斯城。

　　凡是能够斩杀冰原巨狼这种类似的元素怪物，都会被视为强大的战士！

　　不过，眼前的卡佩斯和凯瑟琳，很明显没有办法对付这头凶悍的冰原巨狼，所以只能狼狈地逃走。

　　“完了，它的速度实在太快，我们只怕都凶多吉少了……”

　　卡佩斯似乎很了解冰原巨狼，看到身后步步紧逼的冰原巨狼，脸上露出了一丝惊恐之色。

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林的手中，那枚墨黑色的指环，忽然间迸发出了一阵强烈的幽光，原本铭刻在指环上的神秘符文，此时居然好似被激活了一般，开始剧烈的震动起来。


第一百零四章 暗灵域（下）

　　“暗灵域，就在这里！”

　　梅林眼睛微微一眯，丝毫没有理会卡佩斯等人，而是迅速的延伸出了精神力，开始在四周查找了起来。

　　他察觉到，指环上铭刻的神秘符文，不断的闪烁着，而虚空中，似乎也隐隐的开始出现了一道道的光芒。在梅林的精神力感应中，原本空无一物的虚空中，居然隐隐的出现了一丝丝奇特的波动，和指环上的符文很相似。

　　“难道是符文法阵？”

　　梅林心中一动，想到了传说中，由强大的施法者构建的符文法阵。

　　这种法阵，只需要精神力驱动，一旦启动，甚至能够将人传送至数百上千里之外，不过梅林连符文都了解得很少，就更别说是符文法阵了。因此，他也不能确定，这里是否就有一个符文法阵，还需要用指环试一试。

　　这枚指环，应该就是寻找到暗灵域的关键之物，梅林已经隐隐的了解到，用精神力，刺激这些符文，就能够起到意想不到的效果。

　　就在梅林准备用精神力刺激指环，找到暗灵域时，那头冰原巨狼，似乎也从梅林的身上感受到了强烈的威胁，因此居然张口一喷，一团巨大的寒气，直接向梅林飞来。

　　“小心！”

　　卡佩斯和凯瑟琳一直都注意着冰原巨狼，看到其居然对梅林喷出了一口寒气，于是忍不住出声提醒。

　　“滚！”

　　梅林皱了皱眉头，看也没看那团寒气，一团火球瞬间飞出，和这团寒气狠狠的撞在了一起。

　　“哧哧哧”。

　　寒气和火焰不断的纠缠着，最终都消失掉了。

　　“冰冻术！”

　　梅林眼中闪过一丝冷漠之色，冰原巨狼干扰到了他寻找暗灵域，于是梅林也没有客气，直接释放出了冰冻术。

　　“咔嚓”。

　　尽管冰原巨狼本身便是冰元素聚集而成，不过梅林的冰冻术非同一般，也能将其冻结住，不过由于都是冰元素，所以冰冻术也很难伤害到冰原巨狼。

　　但紧接着，一团巨大的火球，瞬间飞向了被冻结住的冰原巨狼。

　　“砰”。

　　火球瞬间炸开，巨大的冲击力，直接将冰原巨狼炸得粉碎，而且那狂暴的火焰，更是将寒气直接蒸发，冰原巨狼眨眼间就成了灰烬。

　　“施……施法者？”

　　卡佩斯和凯瑟琳都有些目瞪口呆，没想到和他们一起待了几天的梅林，居然就是一位强大的施法者，而且，就连追得他们狼狈无比的冰原巨狼，也直接被梅林抬手间就灭掉了。

　　梅林灭掉冰原巨狼，不过是轻而易举，他都没有放在心上，他现在关注的，依旧是手中的指环。

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林用精神力，狠狠地刺激着指环上的神秘符文，立刻，这些符文大放光明，与此同时，虚空中开始出现了一道耀眼的光芒，迅速的将梅林整个身影都笼罩了进去。

　　“果然是符文法阵！”

　　梅林此时清晰地感受到了周围有众多的神秘符文，构成了一个无比玄奥的法阵，将他笼罩在了里面。

　　“你们没有施法者的资质，还是尽快离开吧……”

　　梅林倒也没有忘记卡佩斯和凯瑟琳，这两人明明没有任何施法者资质，却来到了库尔德山脉中寻找暗灵域，根本就是徒劳，不会有任何收获。

　　看在他们心地不坏，尤其是凯瑟琳，天真烂漫，让梅林想起了赛林伯爵的女儿雪莱，因此，才对他们出言提醒。

　　至于他们离不离开，这就不是梅林所能知道的了，因为他的话音刚落，他就感觉到一阵强大的力量，让他都没有丝毫的抵抗力，直接便将他传送到了未知的地方。

　　“唰”。

　　光芒闪过，梅林的身影瞬间消失，密林又重新恢复了平静，若不是卡佩斯和凯瑟琳两人亲眼所见，恐怕都以为之前事是幻觉了。

　　“梅林先生一定是暗灵域中的强大施法者，但我们错失了机会……”

　　凯瑟琳低着头，心中很是懊恼。

　　卡佩斯神色复杂的望着梅林消失的地方，随即微微摇了摇头，长长叹息道：“连梅林先生都说我们没有施法者的资质……凯瑟琳，我们还是回去，向父亲请罪吧。”

　　卡佩斯也彻底打消了成为施法者的念头。

　　凯瑟琳紧紧咬着嘴唇，还有些不甘心地说道：“卡佩斯，听说如果成为了高级元素剑士，也能拥有不逊于施法者的强大力量！我决定了，回去后，努力修炼，一定要成为最强大的元素剑士……”

　　刚刚神情还有些颓废的凯瑟琳，此时挥舞着拳头，幻想着成为高级元素剑士，心中又充满了昂扬的斗志……

　　※※※

　　一处海岸边，湿润的海风，不断呼啸着，一波波的浪潮，也不断拍打着海岸边坚硬的礁石。

　　天空中的海鸥，在小岛上空不断的盘旋着，时不时的向下俯冲，落到海滩边上嬉戏。

　　“嗡”。

　　忽然间，原本平静的海滩，却突然刮起了一阵旋风，空间就好似扭曲了一般，阵阵白色的光芒不断闪烁着。

　　在海滩上，一堆看起来摆放并不规则的乱石堆中，一道瘦削的身影突然出现。

　　“这里是暗灵域？”

　　乱石堆内，梅林皱着眉头，低声喃喃着说道，他开始查看起了自身的情况，除了精神有些疲惫而外，其他的都没有什么变化。

　　梅林走出了乱石堆，他看到在这乱石堆中，居然也铭刻着许多的符文，显然是有施法者特意设置的符文法阵。

　　他记得之前还是在库尔德山脉中，那里没有温暖的海风，也没有一望无际的大海，说明，库尔德山脉内的符文法阵，将他传送到了一个遥远的地方。

　　这是一个略显空旷，而且很大的小岛！

　　四处都没有人影，只有一只只的海鸟，在沙滩上嬉戏。

　　梅林继续向岛上走去，渐渐地，在远离沙滩的地方，渐渐有了绿地，而绿地最显眼的地方，耸立着一块一人多高的古老石碑。

　　石碑上用莫尔塔文字，刻着三个大字：暗灵域！

　　“这里是暗灵域？”

　　梅林朝着四周望了望，除了地上一些乱石堆，以及绿油油的青草，剩下的就是一片荒芜，怎么看都是一个荒废的小岛，这里怎么可能是暗灵域？

　　“开什么玩笑？暗灵域就在这样一个不毛之地的荒岛上？”

　　话音刚落，梅林的耳中却忽然响起了一阵刺耳的笑声：“嘿嘿，终于又有人来了，年轻的施法者，欢迎来到暗灵域！”

　　梅林心中一惊，他急忙转身，却看到刚才那块一人高的古老石碑上，居然渐渐地飘出了一道半透明的阴影，随后阴影渐渐地成形，最后变成了一只全身漆黑，散发着幽光的黑猫。

　　黑猫漂浮在空中，一对眼睛却是一红一白，静静地盯着梅林，十分诡异！


第一百零五章 菜鸟法师

　　黑猫漫步在虚空中，粗短的尾巴轻轻地摆动着，不知道为何，梅林心里却居然觉得这只奇怪的黑猫，动作很优雅。

　　一只猫的动作很优雅？

　　梅林甚至都怀疑，自己是否是疯了。

　　“年轻的施法者，不要用这种眼光看着我，我是伟大的菲德尔大法师亲手铭刻下的石碑之灵、伟大的暗灵域守护者、伟大的迪迪摩斯大人！”

　　在黑猫一连串的“伟大”中，梅林感觉有些无语，这只古怪而且很神气的黑猫，口吐人言，是一种梅林不明白的存在，而且也与暗灵域有关，应该可以向它询问暗灵域的事。

　　因此，梅林向黑猫微微欠身行礼，恭敬地说道：“伟大的迪迪摩斯大人，我拥有着暗灵域的信物，来到了这里，请迪迪摩斯大人指引我进入暗灵域。”

　　听到梅林的语气很恭敬，黑猫显得很满意，继续说道：“年轻的施法者，你要想进入暗灵域，难道不该贡献给伟大的迪迪摩斯大人一些元素晶石吗？”

　　“元素晶石？”

　　梅林还是第一次听说，感到有些莫名其妙。

　　不过这只黑猫却有些不满，语气变得尖锐了起来：“年轻的施法者，请注意，在你面前的是伟大的迪迪摩斯大人！元素晶石虽然珍贵，但你不应该吝啬，无论是哪系的元素晶石，冰系？火系？土系？都没有问题，当然，冰系的元素晶石，味道最好，伟大的迪迪摩斯大人会很喜欢。不过若是没有冰系的元素晶石，那土系也没问题……”

　　看着黑猫如数家珍一般的说出了许多的元素晶石，梅林则微微摇了摇头，直接说道：“实在抱歉，伟大的迪迪摩斯大人，我也是第一次听说元素晶石，身上也没有任何的元素晶石！”

　　“呃……”

　　黑猫动作微微一僵，那一对红白色的眼睛，更是散发出了一丝灰蒙蒙的光芒。

　　“原来是菜鸟法师！该死的，伟大的迪迪摩斯大人，居然在一个菜鸟法师面前说了这么多……”

　　黑猫语气大变，声音也渐渐变得尖锐了起来，让梅林都感觉到很刺耳。

　　“菜鸟法师，伟大的迪迪摩斯大人现在很生气，后果很严重……”

　　梅林看着好像要发飙的黑猫，无奈地摇了摇头，居然被一只猫鄙视了，虽然这只黑猫看起来不是普通的猫，但，被说成是菜鸟法师，他心中还是有些郁闷。

　　黑猫的身形开始渐渐变淡，转眼间又成了一团阴影，随后这团阴影中，更是爆发出了一声无比尖锐的声音，几乎让人无法忍受。

　　“愚蠢的小波波，快出来接客……”

　　随着黑猫尖锐的声音落下，梅林清晰地看到，在石碑后面，原本看起来空旷的地方，居然开始出现了一道道细密的波纹，一圈一圈地扩散着。

　　“嗖”。

　　一道身影从波纹中走了出来，是一个身穿黑袍子，面容苍老，没有任何表情，看起来像是得了面瘫一般的老头。

　　这个老头出现后，黑猫就变成了一团阴影，直接钻进了石碑中。

　　“接客……”

　　梅林看着这个有些面瘫的老头，再看了眼身前的石碑，心中感到一阵莫名的恶寒。

　　“年轻的施法者，跟我来吧。”

　　看起来好像面瘫一般的老头，只是淡淡地看了一眼梅林，随即语气平静的对梅林说道。

　　“哦？不用检查信物吗？法师大人！”

　　老头看了眼梅林道：“你可以叫我哈里波法师！”

　　顿了顿，哈里波法师继续说道：“若没有暗灵指环，是无法触动符文法阵的，那枚指环就是你的身份，记住别弄丢了，否则，你就无法再进入暗灵域了。”

　　梅林若有所思的点了点头，看来这枚指环，才是他进入到暗灵域的关键，即便有施法者到了库尔德山脉，若是没有指环，也是无法触动那些符文法阵，就更加别想进入暗灵域了。

　　哈里波法师轻轻抬起了手指，在他的手指上，也和梅林一样，有一枚墨黑色的指环。

　　“用精神力刺激指环上的符文法阵，这是进入暗灵域唯一的办法！”

　　哈里波法师淡淡地说道。

　　梅林点了点头，用精神力刺激指环上的神秘符文。

　　“哗”。

　　猛然间，一阵耀眼的光芒出现，紧接着，梅林看到身前的哈里波法师直接向前走了几步，他的身影居然一下就消失不见了。

　　梅林也急忙向前走了几步，忽然，他眼前一花，等到视线恢复了正常，却看到刚才还空空荡荡的小岛，已经完全变了个样子。

　　一座座巨大的高塔，高耸入云，上面还散发着阵阵的幽暗光芒，梅林抬起头，却望不到塔顶，也不知道这些高塔究竟有多高。

　　“不在岛上了？刚才没看到有这么壮观的高塔……”

　　梅林忍不住问道，若是在小岛上，这么壮观的高塔，梅林不会看不到。

　　前面的哈里波法师头也不回地说道：“自然是在岛上，不过是一个符文法阵将整个暗灵域都笼罩了起来，所以在小岛外围，是看不到真正暗灵域的。只有佩带了暗灵指环的施法者，激发了暗灵指环上的符文，才能看到真正的暗灵域。”

　　梅林暗暗的点头，但心中仍然极为震撼，这么一个庞大的岛屿，居然都被一个符文法阵给笼罩住了，若没有暗灵指环，根本就无法找到暗灵域。

　　能够布置出这么神奇的符文法阵的施法者，肯定是一尊强大的难以想像的施法者。

　　“布置出这么一个庞大而神奇的法阵，是哪位法师？”

　　哈里波法师，依旧面无表情地回答道：“是暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师，外面石碑里的迪迪摩斯大人，就是当初菲德尔大法师铭刻的符文法阵之灵。铭刻的符文法阵，居然都能诞生灵性，菲德尔大法师在符文学一道上的造诣，简直是不可思议！”

　　哈里波法师虽然依旧面无表情，但从语气中，却也能听出其对菲尔德大法师的崇敬。

　　“菲德尔大法师？”

　　梅林暗暗地记住了这个名字，暗灵域的创建者，布置的符文法阵居然能够笼罩这么大的一个小岛，还有在库尔德山脉的那些符文法阵，说不定都是出自菲德尔大法师之手。

　　“好了，里面有人给你安排身份和住处，以及你在暗灵域所跟随的导师。”

　　面无表情的哈里波法师将梅林带到了一处石阶前，随后便直接转身离开了。

　　梅林看着前面石阶上的两道大门，深吸了口气，缓缓地走了上去。


第一百零六章 分配

　　推开大门，梅林径直走了进去。

　　屋内，是一个巨大的大厅，地面上镶嵌着如同镜子般光滑的地砖，四周的白墙上，挂着几幅人物画像，栩栩如生。大厅两侧，还有几根粗大的柱子，却如同水晶一般，晶莹剔透。

　　走进大厅，就如同置身在梦幻中一般。

　　不过大厅里却没多少人，只有一些身穿灰袍的施法者，有些懒散的趴在桌上，直到发现梅林的到来，其中一些施法者才振作了精神，盯着梅林。

　　梅林上前微微欠身道：“我是威尔森·梅林，刚刚来到暗灵域，哈里波法师让我到这里来的。”

　　“又是一个新人？把你的指环递来检查一下。”

　　其中一个留着八字胡的灰袍法师，淡淡地说道。

　　梅林将手指上的指环取下，递给了对方。

　　这名灰袍法师轻轻抚摸着指环，随后身上散发出了一丝丝的元素波动，居然让指环散发出了一丝淡淡的光芒，上面的神秘符文更是清晰可见。

　　随后，灰袍法师微微点了点头，将指环还给了梅林，并平静地说道：“不错，的确是暗灵指环，你叫梅林？”

　　梅林点了点头，灰袍法师便继续说道：“梅林法师，不管你之前是什么身份，一旦加入了暗灵域，那么你就成为了我暗灵域中的一员。不过你现在还不是一级施法者，所以不能成为暗灵域的正式成员，只能是临时成员。”

　　“若是在三年后，你还没有成为一级施法者，那么你将被暗灵域没收暗灵指环，并且遣送出暗灵域。”

　　灰袍法师面色十分严肃，将暗灵域的一些规矩都详细的说了一遍。

　　梅林听的很仔细，原来拥有信物，也仅仅只能成为暗灵域的临时成员罢了，而且还必须在三年内成为一级施法者，否则，就要被送出暗灵域。

　　一级施法者，就是一个硬性的标准，就连艾塔老头也在法术手札中提到过，只有成为一级施法者，才算得上是一名真正的施法者。

　　像暗灵域这样的施法者组织，要想成为正式成员，自然必须是一级施法者以上才可以。

　　“这些你都听清了？”

　　“都清楚了。”

　　梅林点了点头，三年内成为一级施法者，对拥有“矩阵号”的梅林来说，根本就不算什么，而且他现在就已经在识海内模拟了三个法术模型，只要精神力足够，那他甚至就可以着手晋升一级施法者了。

　　三年的时间，哪怕是低级的冥想术，也足够让他的精神力增长到一级施法者的地步了。

　　“很好。”

　　灰袍法师点了点头，继续说道：“你构建了几个法术模型？”

　　“三个。”

　　梅林如实的回答。

　　“三个？”

　　出乎梅林的预料，对面的灰袍法师却是连连摇头，一脸惋惜之色，似乎对梅林已经构建了三个法术模型，感到遗憾。

　　“难道三个法术模型还不够？”

　　梅林皱了皱眉头，三个法术模型，已经可以着手晋升成为一级施法者了，即便暗灵域是一个强大的施法者组织，但梅林这样的实力，应该也不算太差才是，怎么这些灰袍法师却是这么一副惋惜的神色？

　　这些只是梅林脑海中闪过的念头，他并没有立刻询问。

　　灰袍法师微微摇头后，手中一翻，一道白光闪过，一块晶莹剔透的水晶石便出现在了桌上。

　　“将你的全部精神力，都聚集在水晶石上。”

　　灰袍法师指了指桌上的水晶石，对梅林示意。

　　梅林点了点头，将精神力迅速的聚集在了水晶石上，忽然间，水晶石上居然散发出了一丝淡淡的白色光芒。

　　看到水晶石上的光芒，灰袍法师又是摇了摇头，低声道：“好了，你的精神力也一般，而且还已经构建了三个法术模型……”

　　随后，这几名灰袍法师又在一起商议了一阵，随后一名灰袍法师便匆匆的离开了大厅。

　　过了一会儿，灰袍法师回来了，在他的身后还跟着一名年轻女子。

　　“洛琳卡，梅林刚刚来到暗灵域，你将他领到里奥法师的高塔中去，以后他就跟随里奥法师学习。”

　　灰袍法师指了指梅林，对洛琳卡示意道。

　　梅林仔细打量着洛琳卡，对方看年纪应该不大，一头黄褐色波浪卷短发，白皙的脖子上戴着一条闪亮的项链，看起来十分清爽和性感。

　　“跟我来吧。”

　　洛琳卡对梅林淡淡地说道，随即便转身离开了大厅。

　　梅林紧紧地跟在其身后，等离开了大厅后，梅林忍不住问道：“洛琳卡法师，这暗灵域里是怎么分配的？”

　　“怎么分配？很简单，根据资质的好坏分配，你刚才不是进行了测试吗？”

　　洛琳卡微微摇了摇头，淡淡地说道。

　　“刚才是测试？”

　　梅林皱了皱眉头，刚才那些灰袍施法者的神情，可算不上有多满意。

　　洛琳卡停了下来，上下打量着梅林道：“你是流浪法师？”

　　梅林点了点头，这也没什么好隐瞒的。

　　“那你已经构建了法术模型？”

　　“三个。”

　　洛琳卡闻言，叹了口气道：“难怪把你分配给了里奥法师，你已经构建了三个法术模型，已经彻底定型，若是法术模型不稳，是没办法成为更强大的施法者。”

　　梅林已经听出了洛琳卡的言外之意，原来他成功构建了三个法术模型，不仅不是优势，反倒是大大的劣势。

　　换句话来说，梅林的潜力太小，不被那些灰袍法师所看好，基本属于可有可无的类型。

　　法术模型不稳，这是任何一个施法者的大忌，暗灵域的法师，自然不会相信一个流浪施法者，在外面构建的法术模型会有多么的稳定。

　　不过只有梅林自己心里清楚，他有“矩阵号”的帮助，其所构建的法术模型，哪怕是比起暗灵域这样的施法者组织中的法术模型，也丝毫不逊色，甚至还要好上许多。

　　所以，梅林根本就不用担心法术模型会不稳定，不过那些灰袍法师们，却不知道这些，梅林也不可能将“矩阵号”的秘密说出来。

　　“洛琳卡法师，那我测试的水晶石上，散发出来的白光又代表什么？”

　　梅林继续问道。

　　“白光？那代表着你的精神力也很一般。”

　　洛琳卡似乎也被梅林勾起了心事，继续说道：“我的家族是一个施法者家族，家中有一些长辈，曾经进入过暗灵域，因此我早就熟知暗灵域的规矩，直到进入暗灵域前，我甚至都刻意没有去构建法术模型。”

　　“不过，就是因为在测试中，我的精神力太弱，甚至连你都不如，只是泛着非常微弱的白光，所以也被分配到了里奥法师的高塔。这都快三年时间了，我却连一个一级法术模型都没有构建出来，或许，再过不久，我就会被送出暗灵域了……”

　　洛琳卡脸上露出了一丝黯然之色，语气中也透露出了深深的无奈。


第一百零七章 里奥法师（上）

　　梅林刚才也从灰袍法师的口中，了解到了暗灵域的规矩，进入到暗灵域的施法者，若是三年内，没有成为一级施法者，就会被没收暗灵指环，并且送出暗灵域。

　　眼前这个性感美丽的洛琳卡，似乎快满三年时间了，但却没有晋升成为一级施法者，很快就要面临被送出暗灵域的危险了。

　　“你的精神力，应该达到了构建一级法术的地步了吧，怎么会没有成为一级施法者？”

　　梅林有些好奇，眼前的洛琳卡，虽说精神力资质比梅林还差，但三年时间，也已经让她的精神力增加到了足够媲美一级施法者的地步，剩下的，就是构建一级法术了。

　　洛琳卡脸上反倒露出了一丝异色，回头古怪地盯着梅林，随后低声道：“我的精神力当然足够了，不过难道你不知道，施法者最难的是构建法术模型？”

　　“构建法术模型？这有什么困难的，暗灵域里面的法术模型何其之多，而且大都是由强大的施法者构建的，稳定性应该是相当高了，所以，构建法术模型应该挺简单的。”

　　梅林沉吟了一会儿，淡淡说道。

　　“构建法术模型挺简单？”

　　洛琳卡深深地望了梅林一眼，随即似乎明白了什么，无奈地摇了摇头，苦笑道：“原来你不知道，不过也对，你是流浪法师，自然不知道这其中的困难之处。法术构建，实际上是最难的，因为每一名施法者的精神力不同，所构建的法术种类也不同，所以，其构建的法术模型，就必须是最适合自己的。”

　　“哪怕是那些由强大的施法者，构建出来的法术模型，也不一定是最适合的，得到了法术模型，还必须自己实际动手，根据自己的情况，实际构建一遍，否则的话，轻则构建失败，重则法术模型崩溃，彻底毁了根基。”

　　顿了顿，洛琳卡古怪地看了梅林一眼，沉声道：“你别告诉我，你构建的三个法术模型，都没有重新构建过，直接就模拟在了识海中？”

　　梅林心中微微一惊，这对于许多施法者组织中的施法者来说，只是一些常识，但梅林没有进入暗灵域之前，哪怕是艾塔老头的法术手札以及黑袍老头，都从来没有提到过这点，他们认为，只要法术模型是稳定的，那么就可以直接模拟在脑海中。

　　难怪黑袍老头体内的法术模型会不稳，而使用同一个法术模型的其他施法者，有些却又没有任何事。

　　原来，法术模型都不能直接使用，还必须自己重新构建一番，以适应施法者本身的实际情况。

　　梅林想到了自己识海中的法术模型，完全是由“矩阵号”构建的，不知道有没有隐患，因此，梅林直接在心里对矩阵号说道：“矩阵号，检测我目前体内法术模型的运转情况。”

　　“滴，检测开始……检测完毕，您体内目前的法术模型运转稳定。”

　　“查看以前构建的法术模型的数据。”

　　“滴，数据展示……”

　　紧接着，梅林脑海中出现了大量的数据，都是以前构建火球术、冰冻术以及大地守护时的各种数据。

　　梅林迅速的查找着，很快，他就发现在这些数据中，有一项是依据“主人”的各种数据，来构建的法术模型。

　　“呼……”

　　梅林长松了口气，原来不知不觉间，“矩阵号”分析出的法术模型，已经将他的实际情况都纳入了数据中，这也是量子计算机“智能”的好处。

　　所以，梅林也不用担心由“矩阵号”构建的三个法术模型有什么不妥之处了。

　　一旁的洛琳卡，看到梅林的神色变幻不定，还以为梅林是在为他所构建的三个法术模型而懊恼不已，因此，微微摇了摇头道：“其实你也不用这么懊恼，你已经构建了三个法术模型，虽然很可能存在隐患，但若是有大量的药剂，还是可以慢慢矫正的。”

　　“药剂？”

　　梅林心中一动，想起了黑袍老头的叮嘱，黑袍老头饱受法术模型不稳定的折磨，对能够稳定法术模型的药剂十分渴望。

　　洛琳卡却没有在药剂的问题上多做解释，而是笼统地说道：“这些都是一些常识，你以后在暗灵域中会慢慢知道的，走吧，现在带你去见里奥法师。”

　　梅林点了点头，他还要在暗灵域呆上至少三年的时间，也不用着急，可以日后慢慢了解，于是，便跟在了洛琳卡的身后，继续向前走去。

　　一路上，梅林看到最多的就是一些高塔，这些高塔上散发着阵阵奇异的波动，而且有些高塔很高，一眼都望不到顶，有些高塔则显得矮了许多，可以看到其尖尖的塔顶。

　　“这些高塔上都布置着符文法阵？”

　　梅林忽然心中一动，他察觉出了高塔上的奇异波动，倒是和暗灵指环上的神秘符文有些类似。

　　洛琳卡眼中闪过一丝惊异之色，随后点了点头道：“看来你的感觉倒是挺敏锐的，居然能够察觉到高塔上的符文法阵，当初我第一次来的时候，可没有发现这点。不错，这些高塔上的确布置着符文法阵，否则，普通建筑怎么可能建得这么高？”

　　“只有布置出了神奇的符文法阵，高塔才不会崩塌，而且能越建越高。暗灵域的高塔，只有四级以上的中级施法者，才能被允许建立自己的高塔，而越是实力强大的施法者，其所建立的高塔就越高。”

　　梅林粗略地看了一下，整个暗灵域高高耸立着的高塔，足足有五十多座，这就意味着，暗灵域至少就有五十多名四级以上的强大施法者。

　　五十多名四级以上的施法者，这是一股梅林所无法想像的庞大力量，施法者组织的实力，果然是最强大的，在外面的一些流浪法师，即便是一级施法者都非常罕见，更别说是四级以上的施法者了。

　　忽然，洛琳卡停下了脚步，她回过头来，对梅林微微一笑道：“到了，这里就是里奥法师的高塔，也是你今后三年居住的地方。”

　　梅林抬起了头，望向了前面的一座灰白色的高塔。


第一百零八章 里奥法师（下）

　　梅林在洛琳卡的带领下，来到了高塔前。

　　之前在远处看着这些高塔，梅林只是感觉很高，很雄伟壮观，但真正到了高塔下，近距离的观看高塔时，梅林才发现，这些高塔不仅高，而且还很庞大。

　　这座高塔的墙面是灰白色的，看来建立的时间已经很长了，在灰白色的墙面上，散发着一丝丝的白色光芒，很淡，若不仔细看，根本就无法发现。

　　散发出白光的赫然是墙面上的那些神秘符文，这些符文密密麻麻，将整座高塔都笼罩了起来，有一种极为特殊的波动，从高塔上散发出来。

　　想必这就是洛琳卡所说的符文法阵，正是有了这些符文法阵，暗灵域里的高塔，才能建得这么雄伟。

　　除了里奥法师的这座高塔而外，实际上在周围，还有几座其他的高塔，不过那些高塔比起里奥法师的这座高塔，几乎就是小巫见大巫。

　　里奥法师的这座高塔，高耸入云，一眼望去，最顶层的部分，似乎都插入了云霄，云雾缭绕，根本就无法看到塔顶。

　　在周围这一片的高塔中，算得上是一枝独秀，十分惹眼。

　　“洛琳卡法师，里奥法师的这座高塔建得这么高，岂不是代表里奥法师的实力很强大？”

　　梅林疑惑的地洛琳卡说道，因为他清楚的记的，洛琳卡曾经说过，在暗灵域中的高塔，实力越强者，才能建的更高。

　　梅林、洛琳卡，都明显是不被那些灰袍法师们看好的人，属于资质较差的施法者，在梅林看来，资质差些的施法者，被分配到的导师，肯定也不算强大，但眼前里奥法师的这座宏伟的高塔，却让梅林感到了一丝疑惑。

　　似乎知道梅林心中的想法，洛琳卡神秘一笑道：“每个分配到里奥法师高塔里的施法者都会这么问，实际上，里奥法师的实力，在暗灵域中都算是非常强大了，他乃是六级巅峰的施法者，而且还是四系法师，除了暗灵域中寥寥几名七级以上的高级施法者而外，就是里奥法师实力最强大了。”

　　“里奥法师居然这么强大？那我们为何还会被分配到里奥法师的高塔？”

　　梅林感到很意外，没想到里奥法师居然这么强大。

　　洛琳卡却没有直接回答，而是平静地说道：“关于这一点，等你去见了里奥法师自然就知道了，走吧。”

　　说罢，洛琳卡便带着梅林进入到了高塔内。

　　刚进入高塔，梅林就闻到了一股刺鼻的难闻气味，他抬头看了眼高塔的第一层，只有一个胡子拉碴，面容憔悴的黑袍男子。

　　洛琳卡径直来到了黑袍男子面前，恭敬地说道：“霍尔法师，您的幻墨药剂配制的怎么样了？”

　　黑袍男子抬了抬头，淡淡地看了眼洛琳卡，淡淡道：“幻墨药剂不是那么好配制的，我已经浪费了十八份材料了。洛琳卡，你若是肯给我些材料的话……”

　　黑袍男子的话还没说完，洛琳卡便急忙摇了摇头道：“霍尔法师，不打扰您了，我带梅林法师去见里奥导师！”

　　说罢，洛琳卡逃也似的拉住梅林，急匆匆的将其带到了一处角落，地上赫然铭刻着密密麻麻的符文。

　　“用精神力刺激暗灵指环上的符文，记住，在暗灵域里，所有的符文法阵，都需要暗灵指环才能启动。”

　　洛琳卡说完，便举起了手指，其手指上的指环，迅速的散发出了一道光芒，与地上的那些神符文散发出来的光芒交相辉映。

　　梅林也跟着洛琳卡的动作，随后，两人的身影被地面上神秘符文散发出的光芒笼罩住，瞬间便消失了。

　　“嗖”。

　　梅林只感到身躯轻轻一震，随后便来到了一处陌生的地方，他朝旁边看去，发现外面云雾缭绕，赫然是已经到了高塔的顶层了。

　　刚才那个是符文法阵，瞬间就能将梅林和洛琳卡传送到了高塔的顶层，否则，光靠走，还不知道要走多久才能到达高塔的顶层。

　　“真是神奇！”

　　梅林对于这神秘的符文学，倒是起了浓厚的兴趣，自从他进入到了暗灵域中，就发现，暗灵域中似乎到处都有神秘的符文，而且这些符文的作用，也是千奇百怪。

　　“对了，刚才第一层高塔内的那位霍尔法师是谁？”

　　梅林好奇地问道。

　　洛琳卡有些无奈地说道：“霍尔法师就住在第一层高塔里，也是里奥导师的学生，不过他早就是暗灵域的正式成员了。霍尔法师是整座高塔里，最疯狂的药剂师，他几乎将大半的精力，都放在了配制药剂上，原本这也是好事，毕竟我们偶尔也需要一些药剂，用霍尔法师的药剂，要比暗灵域的便宜许多。”

　　顿了顿，洛琳卡继续说道：“霍尔法师配制药剂太过疯狂，而且还时常‘借’一些临时成员的药剂材料，并承诺配制成功，就会给一些药剂。但结果可想而知，大多数都失败了……”

　　洛琳卡的表情相当无奈，显然这个霍尔法师相当难缠，已经是人见人怕了。

　　梅林若有所思地点了点头，从洛琳卡的回答中，他倒是了解了不少的信息，药剂材料也很珍贵，不能随意给霍尔法师拿去做试验消耗。

　　不过，霍尔法师这么精通药剂学，或许倒是可以向他询问一些可以稳定法术模型的药剂。

　　“好了，进去吧，里奥导师就在里面。”

　　洛琳卡指着前面的大门，对梅林说道。

　　梅林点了点头，深吸了口气，随即推开大门，慢慢地走了进去。

　　“里奥法师，我是威尔森·梅林，刚刚来到暗灵域……”

　　话还没说完，梅林却猛地倒吸了一口凉气，眼睛微微一凝，心中忍不住生出一股寒意。

　　在屋子里，赫然坐着一个身材高大，微微佝偻着身躯，面色十分红润，看起来很苍老的法师，应该就是里奥法师。

　　不过里奥法师的双眼，却没有眼珠，完全空洞，呈死灰色，令人望之生畏。尤其是其额头上，居然长出了一个小小的肉瘤，在肉瘤上还有一只血红色的竖眼，此时正盯着梅林，让梅林感到寒气上涌，浑身都有些颤栗。


第一百零九章 选择（上）

　　“嘿嘿，又是一个小家伙。”

　　里奥法师声音隐隐有些刺耳，尤其是其额头上的那一只血红色的竖眼，居然还轻轻眨动着，盯着梅林。

　　而梅林就好像全身凝固了一般，一股无与伦比的庞大压力降临，将他全身看了个透彻，没有任何的隐秘可言。

　　“不错的小家伙，你叫梅林？”

　　里奥法师额头上的那只血红色眼睛，终于缓缓地闭上了，梅林感觉到周围的压力一松，好像眼前的里奥法师，没有之前那么恐怖了。

　　于是，他急忙点了点头，恭敬的回答道：“是的里奥导师，我叫威尔森·梅林！”

　　“好了小家伙，我还有一个实验没有完成，很赶时间。你作为刚刚加入暗灵域的临时成员，有一次免费选择三个零级法术模型的机会，说吧，你需要哪三个法术模型？”

　　里奥法师忽然沉声说道，语气显得有些急不可耐。

　　“免费选择零级法术？”

　　梅林想了想，或许这是暗灵域给新加入的施法者的一点奖励，不过他一时半会也想不出这么多的零级法术，于是低声回答道：“里奥导师，我想回去先仔细想一想，再给您答复。”

　　里奥法师挥了挥手，有些不耐烦地说道：“还真是麻烦，好吧，你先回去，等你想好了再来找我。”

　　说罢，里奥法师便让梅林离开了屋子，他的手一挥，大门瞬间关闭。

　　梅林还有些发愣，随后就看到了在一旁露出一副似笑非笑表情的洛琳卡，她低声笑道：“梅林法师，现在你明白为什么灰袍法师会把我们分配到里奥导师这里来了吧？”

　　梅林若有所思的点了点头，里奥法师或许实力的确很强，但教导学生，却不是仅仅需要实力强大的，更多的是要有耐心。

　　以里奥法师这么急躁的脾气，能教出好的学生才是真的奇怪。

　　洛琳卡也长长叹了口气，深深地看了一眼里奥法师的房间，低声道：“我到里奥导师的高塔已经快三年时间了，却没有看到过里奥导师跨出过高塔一步，就更别说为我们讲解法术模型构建的一些知识了……”

　　洛琳卡也是相当无奈，能被分配到里奥法师高塔里来的人，本身便是资质不好的，再遇到这么一个不管不顾，整天待在高塔里的导师，就更没什么希望了。

　　“对了，刚才里奥导师让我选择三个零级法术，我说先想想再选择，暗灵域里有可以查看一些法术的地方吗？”

　　洛琳卡点了点头道：“暗灵域自然有很多法术、施法工具以及药剂等等，不过需要一些条件，走吧，我带你去万象之塔，里面应有尽有。”

　　随即梅林就跟在了洛琳卡的身后，离开了里奥法师的高塔。

　　※※※

　　洛琳卡将梅林带到了万象之塔后，就转身离开了。

　　这座万象之塔，看起来和普通的高塔还是有很大的区别，不是很高，但占地极广，而且在高塔前往来的人有很多。

　　梅林也直接进入到了万象之塔内，随即向塔内的一名灰袍法师低声问道：“记载法术的地方在哪层？”

　　灰袍法师头也不抬，淡淡地回答道：“第二层。”

　　梅林微微欠身，随后便向第二层走去。

　　来到第二层后，梅林便恍如回到了前世一般，一踏入里面，便看到一排排的书架，排列整齐，朱红色书架上摆放着许多书籍。

　　梅林来到最靠外的一架书架，从上面随意的抽出了一册线装书籍。

　　这册书籍上居然有一些神秘的符文，梅林根本就无法打开。

　　“莫非也需要用暗灵指环？”

　　梅林想起了洛琳卡的提醒，在暗灵域内，暗灵指环的用途很大，几乎大半的事，都需要用到暗灵指环。

　　于是梅林便用精神力刺激着暗灵指环上的神秘符文，立刻，指环上散发出的光芒，笼罩住了梅林手中的这册书籍，渐渐地，书籍上面冒出了一些莫尔塔文字。

　　“绯红之炎，火系零级法术，可以同时攻击百米范围内的任何敌人！两点贡献点！”

　　原来这是一门群攻的零级法术，不过后面的两点贡献点，梅林就有些不明白是什么意思了。

　　于是，他抬头向四周看了看，发现离他最近的是一名扎着两根马尾辫，有些微胖，看起来很文静的女法师。

　　梅林轻轻地走上前去，礼貌地问道：“这位法师，不知可否耽搁你一些时间？”

　　微胖的女法师上下看了一眼梅林，随后露出一丝和善的笑容道：“你想问什么？”

　　梅林急忙将手中的书籍拿了出来，询问道：“这册‘绯红之炎’的法术，后面标注着两点贡献点，是什么意思？”

　　微胖的女法师轻轻一笑，圆圆的脸上露出了两个酒窝，轻声向梅林解释了起来。

　　“贡献点是可以兑换的，一万金币可以兑换一点贡献点，你可以去任务之塔，找到里面的灰袍法师，就能够给你兑换成贡献点。只要有了贡献点，你就能拿到楼下的灰袍法师那里，使用贡献点换取这套法术了。”

　　梅林听完女法师的解释，顿时愣住了，一万金币居然才一点贡献点，这套“绯红之炎”法术，仅仅只是诸多法术当中，所需的贡献点较少的，那些一级、二级法术，动辄就是数十贡献点，那岂不是要数十万金币？

　　即便是威尔森家族的全部身家，也不够换取一门一级法术的。

　　女法师似乎知道梅林心中的想法，于是轻声提醒道：“贡献点除了可以用金币兑换而外，还可以去任务大厅接受一些任务，只要完成任务了，就可以获得一定的贡献点。你一定是刚来暗灵域的吧？连贡献点都不知道，你的贡献点，可以在指环中看到，每一名新到暗灵域的施法者，都有最基本的十点贡献点，你可以看一看。”

　　女法师说完，便径直离开了，只留下梅林一人静静的消化着刚得来的信息。

　　“十点贡献点？”

　　梅林急忙看向了他手指上佩带的指环，果然，上面显示着一个莫尔塔文字“十”，说明他现在有十点贡献点。

　　于是梅林继续在书架上寻找了起来，一般的零级法术，都是两三点贡献点，当然，也有一些零级法术是需要五点，这些零级法术大都威力不错，或者是相当有特点的法术，因此需要的贡献点稍微多些。

　　梅林也找到了火球术，仅仅只要两点贡献点，说明火球术也只是很一般的零级法术罢了。

　　虽然这里有琳琅满目的法术，而且零级法术甚至只需要很少的贡献点就能够兑换，可以随便的挑选，看起来很寻常，不过，前提是得加入施法者组织。

　　像黑袍老头，当初为了一些零级法术，甚至不惜加入军队，经历了残酷的“屠宰场”，最终才得到几个非常低级的法术模型。

　　而加入深渊之堡才不过区区五年时间的梅里隆，却已经成了四系法师，而且其每一个法术，都几乎比黑袍老头强，这便是加入施法者组织的好处，也难怪外界的无数流浪法师，都梦寐以求的想加入到施法者组织。

　　不过，梅林却并没有选择这些琳琅满目的零级法术，而是将目光转向了其他一些摆放着精神冥想术的书架。

　　相对于法术，梅林现在更渴望得到一门强大的精神冥想术！


第一百一十章 选择（下）

　　精神冥想术，梅林迫切需要的就是能够大幅度提升精神力的冥想术，想要成为更加强大的施法者，最重要的便是精神力和法术模型。

　　如果空有强大的精神力，而无法构建法术模型，那也没有任何作用，就像洛琳卡一样，精神力足够了，但却无法构建法术模型，便无法晋升成为一级施法者。

　　若是精神力不够，也无法成为强大的施法者，梅林有“矩阵号”的帮助，完全不用担心法术模型构建的问题，不过他精神力的增长，却一直都跟不上，因此，也影响到了梅林实力的提升。

　　艾塔老头法术手札中的冥想术，只是低级冥想术，效果太差，梅林早就想得到其他一些冥想术了，只是一直都没有机会。

　　而现在，在书架上摆放着的，几乎有不下上百种精神冥想术。

　　梅林仔细看了看，低级冥想术他直接略过，在低级冥想术之上，有中级冥想术和高级冥想术。

　　不过高级冥想术，所需要的贡献点，简直是骇人，几乎要上千的贡献点，这几乎就是一个天文数字，而且，整个高塔的第二层中，也仅仅只有不到十套高级冥想术。这说明，高级冥想术，即便是在暗灵域，也是相当珍贵的。

　　所以，梅林将目光重点放在了中级冥想术上，这些中级冥想术，也很昂贵，所需要的贡献点，最少也是三十点。

　　从三十点到一百点不等，都有各类的中级冥想术，以现在梅林才区区的十点贡献点，自然是不够。

　　“才十点贡献点，远远不够……”

　　梅林皱了皱眉头，三十点贡献点，不算多，但也绝对不少，或许梅林在暗灵域呆上一段时间，或许能积累到足够的贡献点，不过只怕也会耽搁很多时间，他精神力资质本就不算好，一步落后便是步步落后，所以必须尽快得到一套中级冥想术。

　　梅林的目光在书架上，来回地扫视着，没有足够的贡献点，他根本就无法看到这些书籍里面的内容。

　　忽然，他的脑海中闪过了一道灵光，梅林想到了之前里奥法师所说的三个免费选择零级法术的机会。

　　万象之塔里的零级法术，所需贡献点最多也只有五点贡献点，不过若是三个这样的零级法术，那就相当于十五点贡献点了。

　　再加上暗灵域对新加入的施法者的十点贡献点奖励，一共就是二十五点贡献。

　　“二十五点贡献点，也接近三十点贡献点了……倒是可以试一试，让里奥导师把三个零级法术换成一套中级冥想术。”

　　梅林越想越觉得可行，一套中级精神冥想术，必须尽快弄到手。

　　于是，梅林也没有在万象之塔多待，直接离开了万象之塔，向里奥法师的高塔走去。

　　※※※

　　梅林返回了里奥法师的高塔，洛琳卡也正巧在高塔里，看到梅林回来后，微微一笑道：“梅林法师，你选好了法术？”

　　梅林没有直接回答，而是向洛琳卡问道：“里奥导师还在上面？”

　　“里奥导师没有特殊的事情，都待在屋子里，你要去找里奥导师，可以直接上去。”

　　梅林点了点头，随后来到了符文法阵前，激发了指环上的符文，瞬间便被传送到了高塔的最顶层。

　　“里奥导师？”

　　梅林在门外轻声喊道。

　　“进来吧。”

　　里奥法师的声音响起，随即大门便渐渐地打开，梅林直接就走了进去，看到里奥法师的脸上，似乎带着疲倦之色。

　　“说吧，你选了哪几种法术？”

　　里奥法师语气急促，有些不耐烦地问道。

　　梅林小心翼翼的回答道：“里奥导师，我放弃免费选择三个零级法术的机会，并且再加上十点贡献点，能否换取一套中级精神冥想术？”

　　“嗯？你要冥想术？”

　　里奥法师皱了皱眉头，其额头上的那只血红色竖眼，居然在轻轻眨动着，并且还发出了一丝淡淡的红光。

　　即便梅林之前已经看过了里奥法师这副恐怖的模样，但此时内心中，依旧感到有些恐惧。

　　良久，里奥法师才开口道：“原来你已经构建了三个法术模型……好吧，就给你一套中级精神冥想术，不过你是在外面建立的法术模型，很可能会不稳定，即便你的精神力足够支撑住一级法术模型了，也一定要慎重考虑构建一级法术模型。”

　　里奥法师也对梅林叮嘱道，看来他也不看好梅林的潜力，毕竟，在外面的流浪法师，没有经过系统的学习，又能构建出多好的法术模型？

　　“里奥导师，你答应了？”

　　梅林微微一愣，他没想到居然这么顺利。

　　“拿走吧，在上面我已经写了一套中级精神冥想术。”

　　里奥法师刚刚拿起了纸笔，在上面不断写着什么，原来是默写出了一套中级冥想术，梅林急忙将桌上的一张白纸拿了起来，粗略的扫了一眼，的确是一套冥想术。

　　梅林梦寐以求的冥想术，如今居然这么轻易地就得到了，里奥法师甚至也没有要梅林唯一的十点贡献点，因此，梅林再抬头看着里奥法师那张噩梦般的脸时，似乎也觉得，并不是那么的恐怖了。

　　“好了，下去吧，这几天我要做一个很重要的试验，没有重要的事，不要进来打扰。”

　　里奥法师又急不可耐地将梅林赶了出去。

　　梅林抬头看着里奥法师紧闭的大门，也无奈地摇了摇头，看来要很长一段时间，无法再见到里奥法师了。

　　不过幸好，得到了一套中级冥想术，这算得上是梅林来到暗灵域后，最大的收获了。

　　“梅林法师，选好法术了？”

　　洛琳卡不知道什么时候出现在了顶层，梅林也没有注意到。

　　梅林点了点头道：“我暂时不想要零级法术，因此我请里奥导师给我换了一套中级精神冥想术。”

　　“哦？中级冥想术？那可是至少三十点贡献点。”

　　洛琳卡的脸上露出了羡慕之色，随后低声说道：“里奥法师其实还是很好的，只是没有耐心给我们讲解一些法术构建的知识。”

　　梅林也暗暗的点了点头，虽然他才接触里奥法师两次，但已经大致清楚了里奥法师的脾气，非常直爽，但同时，也对修炼太过痴迷，是一个一心扑在修炼上的施法者。

　　“对了，里奥法师的眼睛是怎么回事？”

　　梅林低声问道，里奥法师额头上的血红色眼睛，实在太过诡异，任何人看了都会觉得毛骨悚然，非常恐怖。


第一百一十一章 平静生活（上）

　　“里奥导师的眼睛？”

　　洛琳卡停下了脚步，有些迟疑地说道：“导师的眼睛，在我来到暗灵域的时候，就是这个样子了。不过我曾经听说，导师的眼睛是因为修炼了黑暗系法术的原因，似乎是导师在自己身上做了一个实验，亲手毁掉双眼，并且用黑暗法术配合一些奇特的药剂，在额头上重新凝聚出了一只黑暗之眼。听说这只黑暗之眼，有着很奇特的力量……具体的，我也不太清楚。”

　　“为了修炼黑暗系法术毁掉双眼？”

　　梅林脸色变的有些古怪，想到里奥法师那空洞、死灰的双眼，他就感到不寒而栗，即便那所谓的黑暗之眼，有许多好处，梅林也不会这样自残，搞成那副人不人鬼不鬼的恐怖模样。

　　“好了，你的住处在高塔的三层。”

　　不知不觉间，洛琳卡将梅林带到了高塔的三层，她指了指几间房间，示意这些房间是日后梅林的住处。

　　梅林大致看了看，很不错，房间很大，很宽敞，他一个人住足够了。

　　“真是很感谢洛琳卡法师，把我安排下来，恐怕也耽搁了你不少的时间吧？”

　　梅林对洛琳卡微微欠身表示感谢，他知道施法者们的时间都很宝贵，洛琳卡为了安排他，就耽搁了大半天的时间。

　　洛琳卡抿嘴微微笑道：“我可不是白白带你熟悉暗灵域，这是我在任务大厅接的任务，每接引一名施法者，就有两点贡献点。好了，我要再去看看还有没有新的施法者前来，以后有什么不懂的，可以去问我，我就住在高塔的六层！”

　　洛琳卡说完后，便径直转身离开了高塔。

　　梅林走进了屋子，急忙从怀中拿出了里奥法师给的那套中级精神冥想术。

　　这套中级冥想术倒也不难理解，梅林当即急不可耐地开始按照冥想术上的方法，慢慢将精神沉浸了下来，开始练习冥想术。

　　不一会儿，梅林又重新睁开了眼睛，他的脸上露出了一丝喜意，低声喃喃着：“果然有效果，而且还很好，起码比以前修炼的低级冥想术，好了三到五倍。”

　　梅林这才刚刚冥想了不到一个小时，就已经明显的感觉到了精神力增加了一些，比他在艾塔老头的法术手札中得到的低级冥想术，效果好上太多了。

　　于是，梅林便在房间里，静静地冥想了起来。

　　※※※

　　一个月后，梅林走出了高塔，正巧碰到了洛琳卡法师。

　　随着天气渐渐暖和了起来，暗灵域里的女法师们，也都穿着性感起来，洛琳卡就只身着一条紧身短裤，衬托出了其修长、白皙的美腿。其上身也是一件薄如轻纱的丝质短衫，甚至隐约都可看到那薄薄轻纱里的一丝春光。

　　原本梅林以为，施法者们，都是深沉、神秘、不苟言笑的，但来到暗灵域后却发现，这样的施法者只是一部分，像里奥法师那样的修炼狂人，更是少之又少。

　　女法师们，也如正常的年轻女人一样，喜欢穿着漂亮的衣服，甚至为了让容颜更加年轻美丽，还不惜耗费珍贵的贡献点，去兑换一些活性药剂。

　　这些活性药剂，仅仅只是能让皮肤充满活性，没有其他的作用，但却是年轻女法师们的最爱。

　　“梅林法师，你总算是走出高塔了。”

　　洛琳卡看到梅林后，微微笑着说道，看来她也注意到了，梅林来到暗灵域后，就在高塔里呆了整整一个月的时间。

　　梅林淡淡地说道：“最近一直都在冥想，所以出去的时间少了，不过听说今天有娜莎法师免费的风系法术课程，所以我想去听一听。”

　　洛琳卡皱了皱眉头，低声说道：“娜莎法师的免费课程，都是讲解一些零级法术的，你已经构建了三个零级法术，难道还要再构建零级法术？”

　　梅林没有回答，算是默认了。

　　因此洛琳卡好心提醒道：“梅林法师，的确，法术构建的越多，那么日后实力就会越强！不过构建越多的法术模型，不仅需要更多的精神力，还需要消耗大量的时间去重新构建法术模型，将来你要想晋升成为一级施法者的时候，就需要付出比别人多几倍的时间去构建一级法术模型。”

　　“一个稍有不慎，就会前功尽弃！更何况，你的三个法术模型还是在外面构建的，很可能会不稳定。所以，我不建议你再构建更多的法术模型，而是应该专注于你之前构建的三个法术与之相对应的一级法术模型，以便日后有更大的希望成为一级施法者，毕竟你只有三年的时间。”

　　梅林知道，洛琳卡是出于好意才提醒，的确，若是梅林只是普通施法者的话，他构建的三个法术模型，已经足够了，再构建下去，那日后想要晋升成为一级施法者，根本就没有什么希望了。

　　不过，他有“矩阵号”，因此可以完全不用担心法术模型构建的问题，只要他的精神力足够，梅林就可以构建更多的法术模型。

　　毕竟，四系法师、五系法师等等，远远不是那些一般的三系法师所能比拟的，差距很大，当初的梅里隆，在深渊之堡五年的时间，也成为了四系法师，不过或许深渊之堡与暗灵域培养施法者的方法不同，梅里隆五年的时间，都没有晋升成为一级施法者，却依旧能够呆在深渊之堡内。

　　但暗灵域却不同，只有三年的时间，若没有成为一级施法者，就会被送出暗灵域。

　　“多谢洛琳卡法师的提醒，我会注意的。”

　　梅林也微微笑着回答道。

　　洛琳卡也没有再说什么，她已经好心提醒了梅林，至于梅林能不能听进去，就不是她所关心的了。

　　于是，简单聊了一会儿，她就匆匆离开了。

　　梅林走了一会儿，来到了一座高塔前，这座高塔不算高，而且看起来很新，这里就是娜莎法师的高塔，而娜莎法师是一名才晋升成为四级法师不久的施法者，这座高塔也是刚刚修建不久。

　　因为娜莎法师免费授课的缘故，因此在高塔前，已经有不少的施法者聚集了，基本上全都是一些入门级的施法者。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，高塔上的符文开始闪烁了起来，紧接着，一名年轻的女法师从高塔内走了出来，对着外面众多的施法者，冷冷地喊道：“娜莎法师已经准备好了，请各位有秩序的进入高塔，凡是扰乱秩序者，一律逐出。”

　　众人都点了点头，这是规矩。

　　于是，梅林也和众多的施法者们一起，慢慢地走进了高塔。


第一百一十二章 平静生活（下）

　　高塔内很明亮，和里奥法师的高塔截然不同，里奥法师的高塔，进去后就感觉有种阴暗的气息，想必这也和法师们在建造高塔的时候，使用的符文法阵有些关系。

　　明亮而宽敞的高塔里，最前面，摆放着一张长条木桌，在木桌后，则坐着一名三十来岁，身材窈窕的白袍女法师，应该就是这座高塔的主人娜莎法师。

　　娜莎法师样子算不上多么漂亮，一头金色长发简单的束在脑后，洁白的长袍披在身上，腰间束着一条浅蓝色的腰带，一身朴素的打扮，却让人感觉到十分亲切。

　　“今天我主要讲风系零级法术，疾风术的一些相关法术模型的构建问题。”

　　娜莎法师嘴角含笑，语气平静，声音柔软，让人不知不觉间心里就平静了下来，刚刚还有些喧闹的人群，此时也已经安静了不少。

　　梅林在人群中，也暗暗的点了点头，这个娜莎法师，难怪能够吸引这么多的人来高塔听她讲授法术模型的构建，恐怕不仅仅是因为免费，更多的是她的气质和性格，十分和蔼，令人感到十分舒服，这在暗灵域中，还是很少见的。

　　像里奥法师那样的，不仅模样恐怖，而且脾气也很古怪，就连他高塔里的学生都不愿去见里奥法师，更别说是其他高塔里的施法者了。

　　娜莎法师开始了风系零级法术疾风术的讲解，梅林虽然有“矩阵号”可以为他分析，但了解一些法术构建的知识，还是非常有必要的。

　　更何况，目前梅林准备构建的下一个法术，就是风系法术疾风术。

　　“矩阵号，准备记录！”

　　梅林暗暗的开启了矩阵号，将娜莎法师今天讲解的知识，都记录了下来，或许能对梅林构建法术模型时有些帮助。

　　娜莎法师讲解的风格也非常有趣，深入浅出，能让人不知不觉间就深入其中，就连梅林都忘了其他，完全沉浸在了娜莎法师的讲解中。

　　法术模型的构建，非常复杂，需要了解法术模型的基本原理，而后，每一种法术模型又有着千差万别，具体的差异，还需要施法者实际动手去构建。

　　难怪洛琳卡说构建法术模型才是最难的，洛琳卡是出身施法者家族，其长辈中也不乏一些强大的施法者，所以她从小就接受了关于法术模型构建的一些相关知识。

　　但即便是在这样的环境下长大，受到的熏陶不知道比流浪法师好了多少，但她却依旧对法术模型的构建一筹莫展，尤其是一级法术模型，直到现在，她都没有构建出一级法术模型。

　　洛琳卡尚且如此，更何况是艾塔老头和黑袍老头他们这些流浪法师了。

　　艾塔老头还稍微好一些，他凭借着对于法术数十年的理解，居然还能尝试重新构建了几个法术模型，尽管在现在的梅林看来，当初艾塔老头构建的几个法术模型，实在是太过粗糙了，不过这对于流浪法师而言，已经是相当不错的了。

　　而黑袍老头，甚至从来就没有构建过法术模型，直接就把军队中的法术模型，模拟在了识海中，若是不出问题，那才是真的奇怪。

　　“好了，今天就讲到这里。”

　　三个小时后，娜莎法师的课程结束了，众多施法者向娜莎法师微微欠身表示感谢，随后就离开了高塔。

　　回到里奥法师的高塔后，梅林又用“矩阵号”开始反复播放刚才娜莎法师的课程，梅林反复看了几遍，最终还是无奈地摇了摇头。

　　若是不依靠“矩阵号”，想要独自构建法术模型，实在是太难太难了，梅林也彻底打消了由他独自构建法术模型的想法。

　　在接下来的时间里，梅林又抽空去听了一堂符文的课程，毕竟在暗灵域里，似乎到处都可见神秘的符文，而且拥有着奇特的能力，如果能够了解甚至掌握神秘符文的话，那对他的实力增长肯定大有好处。

　　不过在听了一堂符文课程之后，梅林就彻底败退了，符文学实在是太过浩瀚和复杂了，而且完全凭借精神力来布置符文，也得凭借高超的领悟能力，才能初步的掌握符文。

　　梅林并不是天才，若不是靠着“矩阵号”作弊，他可能连法术模型都无法构建，更无法成为施法者了。

　　因此，在发现符文根本就不是他现在所能掌握住的力量之后，梅林就彻底放弃，开始全身心的投入到了精神冥想术的修炼当中。

　　施法者的时间虽然比普通人要多，但梅林的时间却不多，仅仅只有三年的时间，他还需要构建更多的法术模型，若是再在其他方面耗费了太多精力的话，恐怕即便有“矩阵号”的帮助，他也很难在三年内就成为一级施法者。

　　毕竟，梅林的目标可不是仅仅只成为一般的三系施法者，而是四系、五系甚至六系、七系的强大施法者，这就意味着，他要比一般的三系施法者需要更多的精神力。

　　※※※

　　半年后，梅林终于从高塔中出来了，在这半年时间里，梅林几乎大部分的时间，都在修炼精神冥想术。

　　而且这门中级冥想术的效果也的确不错，短短半年时间，梅林就感觉到精神力似乎提升了几倍，他现在释放火球术，即便还做不到瞬发的地步，但也相差不远了。

　　甚至，他一抬手间，强大的精神力就能瞬间释放出数十团的火球，堪称恐怖，这也是为什么当初梅里隆忌惮黑袍老头的原因。

　　即便黑袍老头没有其他的手段，只凭借他那强大的精神力，就能让法术释放的速度，快到极致，其所造成的威胁，也是相当大的。

　　而现在梅林在修炼了半年的中级冥想术后，感觉到即便和黑袍老头相比，也相差不远了，所以，随着精神力的强大，即便梅林在这半年时间里，并没有构建新的法术模型，他的实力也依旧有了很大的提升。

　　“是时候了，我的精神力，甚至足以支撑住构建第一个一级法术！不过，我的目标可不是区区三系法师！”

　　梅林的脸上露出了坚定之色，随后他直接离开里奥法师的高塔，向万象之塔走去。


第一百一十三章 挑选

　　万象之塔内，依旧有许多服饰各异的施法者们进进出出。在暗灵域的半年时间里，梅林虽然很少走出高塔，但他也多少了解到了暗灵域中的一些常识。

　　在暗灵域里，凡是穿着灰袍的施法者，都是在任务大厅里，接受了任务，被派驻到暗灵域内的一些场所的施法者。

　　比如之前检查梅林暗灵指环的灰袍法师，以及这万象之塔里，看起来很懒散的灰袍法师，都是接受了任务大厅的任务。

　　而且，这样的任务也是有条件的，其中很重要的一条就是至少得是一级施法者以上，暗灵域的正式成员，才能接这样的任务。

　　梅林来到了万象之塔，没有理会懒散的灰袍法师，直接便向万象之塔的二层走去。

　　二层里的施法者比较多，不过大多数都是来挑选一些一级法术，准备晋升成为一级施法者。

　　梅林只是淡淡地看了一眼那些书架上的一级法术，随即便走向了零级法术的区域，暗灵域里的零级法术也是数量最多的，摆放的书架也足足有十多架。

　　梅林首先选中了一套风系法术疾风术，也是之前娜莎法师所讲授的课程，疾风术的特点便是速度快，不是用来伤人，而是作用在施法者的身上，使施法者的速度倍增。

　　当初的梅里隆，也构建了疾风术，所以速度才能那么快，在旁人的视线中，几乎只能看到一道淡淡的影子。

　　“两点贡献点，倒也不贵。”

　　梅林淡淡地看了一眼疾风术上的价格，仅仅只需要两点贡献点，这倒不是说疾风术不强，所以才只需要区区两点贡献，而是因为疾风术流传太广了，不仅是大部分的施法者组织当中收录着疾风术，就连一些普通的施法者家族以及流浪法师，都能够得到疾风术。

　　选好了疾风术，梅林继续在书架上寻找着，他在里奥法师的高塔里，埋头苦修了半年的中级冥想术，如今的精神力，已经增加了数倍，甚至都能支撑住构建一个一级的法术模型。

　　所以，梅林会尽量选取更多的法术模型，除了疾风术而外，他最中意的就是黑暗系法术了。当初在赛林伯爵的城堡里，和梅里隆的一场激战，让梅林见识到了黑暗类法术的诡异，若不是最后关头黑袍老头施以援手，只怕梅林就凶多吉少了。

　　不过黑暗系的法术，在暗灵域却很少，梅林接连看了几架书架，都没有找到黑暗系的法术，毕竟施法者组织，也是有些区别的。

　　像深渊之堡，就是擅长黑暗系法术，在深渊之堡里，各种黑暗系法术肯定层出不穷，而暗灵域则是擅长符文，就连当初创建暗灵域的菲德尔大法师，也是在符文一道的造诣上，达到了极为惊人的地步。

　　所以，暗灵域中的黑暗系法术，稍微少一些也是在梅林的预料之中。

　　忽然，梅林目光微微一凝，随后快步地走向了靠近墙角的一排书架，在上面，就依稀摆放着一些黑暗系的法术。

　　梅林随意拿起了几本查看了起来，这些黑暗系法术，就连名字都有些独特。

　　“黑暗之手，凝聚黑暗元素，可以禁锢住目标，在夜间施展，效果更佳！三点贡献点。”

　　这是一门束缚类的黑暗系法术，不是梅林想要的类型，目前梅林已经有了冰冻术这类束缚类的法术，这黑暗之手虽然有其独到之处，但未必比得上冰冻术的束缚效果，所以梅林又将其重新放了回去，取出了其他的黑暗系法术。

　　“黑暗射线，具备强烈的洞穿效果，还伴随浓郁的负面情绪，在夜间施展，效果更佳！三点贡献点。”

　　这是一门进攻类的黑暗系法术，威力倒也可圈可点，不过却有一些局限性，而且也未必能强得过火球术，所以，梅林也没有选取这门法术。

　　虽然这两门黑暗系法术，都需要三点贡献点，但并不意味着它们就比其他一些法术更强大，而是因为暗灵域中的黑暗系法术太过稀少，所以需要的贡献点才多点。

　　梅林没有选择“黑暗之手”和“黑暗射线”，最大的原因还是因为这两门法术，和梅林目前已经构建的法术类型，有一些重叠。

　　梅林更需要的是当初梅里隆释放的“黑暗迷雾”那样的致幻类法术。

　　又接连在书架上找了一会儿，梅林终于找到了他所需要的法术。

　　“黑暗迷雾，利用暗元素形成一个绝对封闭的黑暗空间，精神力不足者，可坠入幻境！五点贡献点。”

　　梅林终于找到了“黑暗迷雾”，书籍上描述的“黑暗迷雾”的一些特点，也和梅里隆当初释放的“黑暗迷雾”的一样。当初梅林曾经陷入到了黑暗迷雾中，没有声音、没有方向，到处都是一片漆黑，就连精神力都仿佛没了作用一般，那种一片迷茫的感觉，即便是现在回想起来，梅林也都还心有余悸。

　　不过这或许也与当时梅林的精神力不够强大有些关系，但这也已经足够说明，“黑暗迷雾”的强大了。

　　“五点贡献点，倒也在预料之中。”

　　梅林在万象之塔里转悠了许久，也大致了解到，零级法术所需最多贡献点，也只有五点，所以，凡是需要五点贡献点的零级法术，都是同类法术中的佼佼者，或者是有相当特点的法术。

　　选好了“疾风术”和“黑暗迷雾”两门法术，如果梅林真的成功将其模拟在识海中，那么他就立刻拥有了五门法术，在众多施法者中，也是强大的五系法师。

　　一般的施法者，都是三系法师，稍微强一些的，便是四系法师，梅里隆以及里奥法师，都是四系法师。

　　而五系以上的施法者，则是少之又少，即便是在暗灵域中，也不多见，至少目前梅林，就没有遇到过五系以上的施法者。

　　不过，五系法师，却并非梅林的最终目标，目前梅林在束缚类、速度类、防御类、致幻类都已经有了相对应的法术，但进攻类，梅林只有一个火球术，虽然应付单个敌人的威力较大，但已经渐渐有些跟不上他目前的需要了。

　　因此，梅林还需要再挑选一门威力更加强大，甚至能够大范围攻击的法术，以弥补目前梅林进攻单一的弱点。


第一百一十四章 变故

　　梅林在众多的书架上转悠了一圈，最终还是将目光定格在了雷系法术上。

　　雷霆与火焰，都非常狂暴，所以其所爆发出来的威力，也是相当恐怖，因此，选择进攻类型的法术，火系与雷系最适合。

　　不过梅林已经有了火系法术火球术，所以，要再选择一门进攻类的法术，还是雷霆系法术最适合。

　　雷霆系法术在暗灵域中倒是有不少，梅林需要仔细的筛选，又要威力强大，而且最好还是需要能够大范围攻击的法术，所以选择的范围就窄了许多。

　　最终梅林选择了一门“雷霆之网”的法术，这门法术的特点，倒是挺符合梅林的设想。

　　“雷霆之网，由狂暴的雷元素组成，构成一张能笼罩方圆数十米范围的大网，并且还带有一些麻痹效果！五点贡献点。”

　　雷霆之网的各项特点，都非常符合梅林心目中的设想，但看到这样一门理想的法术，却需要五点贡献点时，梅林的表情渐渐沉了下来。

　　之前他已经选中的“疾风术”以及“黑暗迷雾”，一共需要七点贡献点，梅林作为新加入暗灵域的施法者所得到的十点贡献点，就只剩下三点了。

　　三点贡献点，根本不足以兑换“雷霆之网”这门法术。

　　梅林站在书架前，沉思了许久，最终还是摇了摇头，微微平复了一下失落的心情，尽管有些遗憾，但他还是不得不暂时放弃兑换“雷霆之网”这门法术，等日后有了贡献点之后，再来兑换。

　　于是，梅林直接选取了“疾风术”和“黑暗迷雾”，来到了第一层的灰袍法师面前。

　　“请给我兑换这两门法术。”

　　梅林淡淡地对着其中一名有些懒散的灰袍法师说道。

　　这名灰袍法师眯着眼睛，只淡淡地扫了梅林一眼，随即拿出了一块布满了神秘符文的圆盘，似乎是一件施法工具。

　　“把暗灵指环拿来。”

　　梅林把指环递给了这名灰袍法师，顿时，灰袍法师驱动了施法工具，密密麻麻的神秘符文开始闪烁出一丝淡淡的白光，将梅林的暗灵指环笼罩在了其中。

　　梅林可以清晰地看到，他的暗灵指环上的“十”数字，渐渐地变成了“三”，这表明着他现在就只剩下了三点贡献点。

　　随后灰袍法师又如法炮制，用施法工具，将两册法术书册上的符文禁制给解除了，梅林便可以随意地翻看书册里的内容。

　　梅林向灰袍法师微微欠身后，随后便转身离开了万象之塔。

　　※※※

　　回到了里奥法师的高塔，梅林首先翻开了记载着疾风术法术模型的书册。

　　书册内，居然有五个法术模型，全部都是疾风术的法术模型。梅林已经不再是当初那名只依靠着艾塔老头法术手札修炼的菜鸟法师了，他虽然无法自己构建法术模型，但基本的判断力还是有的。

　　在他看来书册里的五个法术模型，都构建的相当稳定，应该是出自强大施法者之手，而且还是对疾风术有很深研究的施法者。

　　当初艾塔老头所构建的法术模型，与书册中的法术模型相比，简直是天差地别，这便是有系统性知识支撑的施法者组织中的施法者，与流浪法师们的区别。

　　如果依照书册中的这五个法术模型，直接模拟进识海，都有很大几率，不会出什么问题，不过也仅仅只是增加了一些几率罢了，除了什么都不懂的流浪法师，没有谁会“冒险”直接将法术模型模拟在识海中。

　　若想确保识海内的法术模型稳定，还是得需要施法者自己亲身重新构建一番。

　　“矩阵号，建立‘疾风术’数据库，并分析‘疾风术’法术模型。”

　　“滴，‘疾风术’数据库建立，开始分析！”

　　梅林轻车熟路的启动了矩阵号，开始重新构建疾风术的法术模型。

　　“滴，分析结束，一共重新构建出二十五万三千五百一十六个法术模型！”

　　没过多久，矩阵号就分析完毕，重新构建出了二十五万多的法术模型，这么多的法术模型，还是梅林构建的法术模型中，数量最多的。

　　这也直接证明了，暗灵域中的法术模型，已经非常完善了，远远超过当初艾塔老头构建的法术模型，所以才会分析出这么多个法术模型。

　　梅林直接从中挑选出了最佳的法术模型，随后开始了最后一步，用精神力将法术模型模拟在识海内。

　　无形的精神力，开始迅速地模拟起了疾风术的法术模型，梅林对于模拟法术模型，已经很熟悉了，再加上他现在的精神力，实在是太强大了，所以，没花多长时间，就已经将疾风术的法术模型模拟在了识海中。

　　疾风术的法术模型在梅林识海内成型的那一刻，梅林瞬间就感觉到，周围有无数的青色光点，密密麻麻，如同飞蛾扑火一般，疯狂地朝着梅林飞来。

　　这些青色光点就是风元素，无数的风元素，直接飞进了梅林的识海中，被疾风术的法术模型迅速的吸收，转化成了法力。

　　梅林成功地在识海内构建了疾风术，不过他却并没有停下来，而是迅速开始让矩阵号分析“黑暗迷雾”的法术模型。

　　黑暗迷雾的法术模型颇为复杂，虽然书册内也有五个法术模型，但梅林光是看一眼，便感觉到比他之前所构建的任何一个法术模型都要复杂。

　　“难怪需要五点贡献点。”

　　梅林心中也是暗自有些兴奋，越是复杂的法术模型，往往代表着其威力越强，虽然越复杂的法术模型也意味着构建的难度直线上升，但梅林有“矩阵号”作弊，完全可以忽略构建法术模型时的种种困难。

　　很快，矩阵号分析结束，梅林从中选取了最佳的一个法术模型，开始准备调动精神力，仔细的模拟着黑暗迷雾的法术模型。

　　“呼……”。

　　梅林长长的呼出一口浊气，随后全神贯注的开始将黑暗迷雾的法术模型，模拟在识海中。

　　突然，意想不到的变故发生了。

　　“嗯？”

　　梅林脸色猛地一变，他感觉到，原本还很庞大的精神力，在识海中模拟出黑暗迷雾的法术模型那一瞬间，忽然变得沉重了起来。

　　就好像精神力被抽空了一般，有种令人窒息的感觉。


第一百一十五章 任务大厅

　　梅林经过了长达半年的修炼，并且还是中级冥想术，他的精神力早就已经今非昔比了，甚至能够支撑住构建一个一级法术模型。

　　但现在，他在识海中模拟黑暗迷雾的法术模型时，居然有种颇为沉重的感觉，这说明，他的精神力，几乎被黑暗迷雾的法术模型消耗了大半。

　　哪怕是疾风术、大地守护、冰冻术、火球术四个法术加起来，甚至都没有黑暗迷雾的法术模型消耗的精神力多。

　　“幸亏我之前的精神力增长了数倍，甚至都够支撑住一个一级法术模型了，否则，这一下精神力不够，只怕就会构建失败。”

　　梅林低声喃喃着，他的神情十分凝重，这是一个超出了他预料的变故，没想到黑暗迷雾的法术模型，居然会消耗这么多的精神力。

　　于是梅林不敢大意，几乎调动出了全部的精神力，全力的开始模拟黑暗迷雾的法术模型。

　　这一次模拟，消耗的时间很长，几乎过了五六个小时，天色都渐渐地暗了下来，梅林才感觉到识海中一震。

　　“呼呼呼……”。

　　就如同狂风呼啸一般，在梅林的感应中，无数的黑色小光点，连成了一片，就如同一片黑幕一般，疯狂的向梅林飞来。

　　这些小黑点就是暗元素，它们都纷纷飞进了识海，被黑暗迷雾的法术模型转化为法力后，梅林隐隐间感觉到了一丝异样。

　　就好像，他对黑夜变得亲近起来，十分享受黑夜的感觉。

　　黑暗系法术，本来就是在黑夜中施展的威力是最大的，尽管黑暗迷雾无论白天还是黑夜施展，都没有什么问题，不过在黑夜中，暗元素最为浓郁的时候，再施展黑暗迷雾，效果肯定是最好的，这便是暗元素的特点，也是黑暗系法术的特点。

　　梅林稍稍微运转了一下精神力，尽管黑暗迷雾所需的精神力太多，超出了梅林的预料，但他现在还是能调动一些精神力，至少释放法术，没有什么问题。

　　“疾风术。”

　　梅林用精神力，直接刺激着疾风术的法术模型，瞬间，梅林身体的表面，就出现了许多风元素的波动，梅林感觉到身躯一下子就变得轻盈了起来。

　　“嗖”。

　　梅林身影一闪，居然直接就出现在了屋子里的另一头，速度非常快，甚至于肉眼都只能看到一道淡淡的影子。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林控制着黑暗迷雾的法术模型，他对这个法术的期待也是最高的。

　　“呼……”。

　　一团黑雾出现，无声无息，眨眼间就将整个屋子都笼罩住了，所笼罩的范围也是相当的广。

　　稍稍的试验了这两门法术，梅林感到很满意，目前，他已经拥有了火球术、冰冻术、大地守护、疾风术以及黑暗迷雾，总共五系法术，已经是名副其实的五系法师。

　　而且，梅林还有一个“雷霆之网”没有兑换，等到他积攒了足够的贡献点后，就会去兑换雷霆之网，到时候，梅林就能成为六系法师！

　　六系法师，即便是在那些强大的施法者组织中，也是非常罕见，甚至梅林都怀疑，暗灵域中有没有六系的施法者？

　　刚刚构建了两个法术模型，梅林还需要一段时间来稳固，至少让其积累足够释放三次法术的法力，这样一来，就能够激活“加强版”的法术，对于梅林实力的提升，帮助很大。

　　※※※

　　半个月后，梅林停止了修炼，并走出了高塔。

　　经过半个月的积累，疾风术和黑暗迷雾的法术模型，都积累了至少释放十次的法力，已经初步的形成战斗力了。

　　“可惜，若是有风属性和暗属性的元素晶石，疾风术和黑暗迷雾的法力积累速度，一定能大大加快。”

　　梅林在暗灵域中待了半年多的时间，也已经不再是当初迪迪摩斯口中的菜鸟法师了，当初迪迪摩斯向梅林索要元素晶石时，梅林根本就不知道什么是元素晶石。

　　为此，梅林还专门在万象之塔里寻找过，因此现在梅林也知道了元素晶石的珍贵。

　　元素晶石，有许多属性，顾名思义，就是元素凝聚到极致后，形成的一种天然矿石，对施法者们的法力积累以及法力恢复，都有很大的帮助。

　　如果梅林有了风属性和暗属性的元素晶石，那么他甚至只需要用很短的时间，就能让识海中刚刚构建成功的疾风术和黑暗迷雾的法术模型，积累到足够的法力。

　　不过，元素晶石相当珍贵，一块拇指大小的元素晶石，都需要至少一点贡献点，以梅林现在区区的三点贡献点，根本就兑换不了多少元素晶石。

　　除了元素晶石需要贡献点而外，梅林已经开始考虑在精神力增长到一定地步后，就开始构建一级法术模型了。

　　但万象之塔里的一级法术，即便最少也需要二十点贡献点，非常昂贵，梅林现在只剩下区区三点贡献点，根本就是杯水车薪。

　　“贡献点不够啊！看来是时候，去接任务了！”

　　梅林之所以走出高塔，最主要的原因，还是贡献点不足了。之前的半年时间，梅林埋头修炼，倒也不觉得贡献点的重要性，但现在需要各种元素晶石、各类法术的时候，他就深切的体会到，在暗灵域中，贡献点有多么的重要。

　　若想在三年时间里，成为一级施法者，梅林就必须赚取足够多的贡献点，以支撑他兑换各类法术模型。

　　很快，梅林来到了任务大厅，这也是他来到暗灵域后，第一次踏入任务大厅。

　　大厅里的施法者很多，无论是入门级施法者，还是一级、二级甚至三级的强大施法者，也都在任务大厅内不断出入着。

　　这也从侧面说明，即便是成为了暗灵域中的正式成员，也是需要大量的贡献点。

　　梅林抬头向大厅的四周望去，四周粉刷雪白的墙壁上，都有一面巨大光滑的镜子，镜子上有许多神秘的符文，偶尔符文光芒一闪，从镜子中就会出现一些任务。

　　这些任务有的是暗灵域发布的，有的则是暗灵域中的一些施法者发布的，毕竟暗灵域中的施法者，偶尔也会需要一些珍贵材料，或者办一些其他事情，都可以在任务大厅内发布，只要能支付足够的贡献点就可以。

　　梅林微微眯着眼睛，正抬头看着任务大厅内密密麻麻的任务时，忽然，他眼角的余光，发现了人群中一个熟悉的身影。

　　梅林迟疑了一下，但随后还是朝着那道熟悉的身影走了过去。


第一百一十六章 任务（上）

　　“洛琳卡法师。”

　　梅林来到了熟悉的身影前，轻声地喊道。

　　“哦？梅林法师，你也来接任务？”

　　洛琳卡转过身来，看到是梅林，于是脸上露出了一丝诧异之色，毕竟在她看来，梅林才刚刚来到暗灵域半年时间，不会这么着急来接任务。

　　梅林点了点头，有些无奈地说道：“是啊，贡献点不够了，我要开始准备构建一级法术，但万象之塔里的那些一级法术，所需的贡献点太多，因此只能到这来看看有什么任务。”

　　顿了顿，梅林仔细盯着洛琳卡，发现洛琳卡的眉头紧锁，似乎有一抹忧郁之色挥之不去，于是梅林低声问道：“洛琳卡法师，你下定决心，准备构建一级法术了？”

　　梅林知道洛琳卡在暗灵域中，已经快三年时间了，再不构建一级法术的话，就会被送出暗灵域，所以他才有此一问。

　　洛琳卡点了点头，表情有些凝重，低沉着声音说道：“再有不到一个月的时间，我就进入暗灵域三年了，如果再不晋升成为一级施法者，我就会被送出暗灵域。无论如何，这次我都要试一试，不过目前贡献点不够，只能到这来接任务。”

　　梅林心中也很是感叹，对于许多普通的施法者来说，构建法术模型是非常困难的，洛琳卡也是因为到暗灵域的时间快到了，所以不得已之下，只能放手一试了。

　　“对了，你选好任务没有？”

　　梅林轻声询问道。

　　洛琳卡微微摇了摇头道：“上面的任务，要么太过困难，像是去风暴谷寻找一株蚀心草，贡献点足足有三百点，但即便是一二级的施法者进去了，恐怕也是凶多吉少。要么就是任务虽然简单，但贡献点太少了……所以我现在还没选好任务。”

　　梅林对这些任务不是很了解，洛琳卡所说的风暴谷，梅林也没有听说过，所以，在任务大厅里接任务，也需要十分谨慎，稍有不慎，就会有危险。

　　在暗灵域中，因为任务而死亡的施法者，几乎已经是无法统计清楚的数量了。

　　似乎是看出了梅林的顾虑，洛琳卡嫣然一笑道：“既然你也需要兑换一级法术，那我们就一起做任务吧，相互之间，也能有个照应。”

　　虽然洛琳卡说是相互照应，但梅林看得出来，洛琳卡完全是出于好心，顺便帮他一下而已，毕竟他在暗灵域中，才半年时间，而且在来到暗灵域之前，更是区区的流浪法师，洛琳卡自然将梅林归于“弱小”一类了。

　　梅林感激地点了点头，正要说些什么的时候，忽然，大厅内四周的符文镜上，渐渐地散发出了一道耀眼的亮光。

　　“唰”。

　　符文镜中，又增加了一件新任务，是由暗灵域发布的。

　　“黑月王国东临城，发现了一些黑暗血蝠，特命一支队伍前去探明情况，限四人！临时成员与正式成员，都可参与，贡献点每人五十点，并额外奖励一级法术‘狂暴之炎’。”

　　这件任务一经发出，迅速就在大厅内引起了一阵骚动，贡献点五十点算不上多，那些一级施法者也看不上这五十点贡献点。

　　不过对于那些入门级施法者而言，这却是一个极大的诱惑，毕竟除了五十点贡献点而外，还有一级法术“狂暴之炎”，这个法术若是在万象之塔中兑换，也需要三十点贡献点。

　　梅林对这个任务有些心动，因此他看向了洛琳卡。

　　不过洛琳卡却皱着眉头，似乎有一些迟疑。

　　“怎么？这个任务难道很难？不过是去探明情况而已。”

　　梅林有些疑惑地问道。

　　洛琳卡抬头看了一眼梅林，随后沉声道：“黑暗血蝠倒也不算什么，不过是黑暗系的元素怪物罢了，一般的施法者都能应付。不过这些黑暗血蝠却是群居的元素怪物，一旦出现，就会是成千上万，我们要探明情况，必然就会深入进去，找到黑暗血蝠的来源，到时候，就很可能会有一定的危险。”

　　洛琳卡说得很郑重，梅林也意识到了这个任务不像表面上看起来那么简单，难怪刚才大厅里躁动的人群，现在已经渐渐地安静下来了，想必也是细想后，觉得这个任务还是很危险。

　　梅林仔细想了想，又再看了一眼这件任务，无论是五十点贡献点还是一级法术狂暴之炎，都让他非常心动。

　　于是，梅林低沉着声音说道：“洛琳卡法师，这个任务或许有些危险，不过奖励也颇为丰厚，尤其是能得到一级法术狂暴之炎，这门法术，我们两人都能用得上。所以这件任务，我还是觉得应该接！”

　　洛琳卡沉吟了一阵，随后才露出了一丝笑容，低声道：“不错，就算有些危险，但奖励的贡献点和一级法术，也值得我们去冒险了。好，我们去接任务。”

　　于是两人一起来到了任务大厅最前面的灰袍法师面前，洛琳卡对着其中一名灰袍法师说道：“我们两人来接刚才东临城的任务。”

　　灰袍法师抬起头，看了一眼洛琳卡和梅林，随后淡淡说道：“将暗灵指环递过来。”

　　梅林和洛琳卡都将暗灵指环递给了灰袍法师。

　　灰袍法师用一件施法工具，在暗灵指环上记录着什么，随后，暗灵指环渐渐露出了一丝淡淡的红色光芒。

　　“好了，你们已经接了任务，所以从现在开始，你们的一举一动都会被暗灵指环上的符文法阵记录下来，等你们完成任务后，作为凭证。现在你们可以在大厅里等等，只要再有两人来接这个任务，凑够了四人，你们就可以出发去完成任务了。”

　　灰袍法师将暗灵指环递给了梅林和洛琳卡。

　　梅林脸色微微一变，仔细看了看暗灵指环，发现上面果然多出了一些神秘符文，应该就是刚才灰袍法师才刻上去的符文法阵，能够将梅林的一举一动都记录下来。

　　符文的奇妙，可见一斑！

　　洛琳卡倒是神色平静，看来早就知道了。于是，在接过了暗灵指环后，洛琳卡就对梅林淡淡地说道：“走吧，我们在这里等一会儿，这个任务奖励颇为丰厚，应该很快就会有人前来接任务了。”

　　这个任务，需要四名施法者组成一支队伍，才能出发去完成任务，因此梅林和洛琳卡便待在了大厅里，静静地等待着。


第一百一十七章 任务（下）

　　梅林和洛琳卡，都待在任务大厅里，各自冥想着，大约两个小时后，一名灰袍法师来到了两人的面前，淡淡地说道：“过来吧，你们的任务凑够四人了。”

　　随即梅林和洛琳卡起身，跟着灰袍法师来到了前面。

　　“就是他们两人？”

　　梅林看到前面有一男一女两名施法者，男的施法者，身穿一件洁白的长袍，上面居然布满了神秘的符文，用精神力才能感受到，这一件长袍已经算得上是一件施法工具了。

　　像这样的法袍，只有在晋升成为暗灵域的正式成员后，才能免费发放一套，不过这名男子的法袍，明显和那些正式成员的法袍有一些区别，应该是他在万象之塔里兑换的。

　　梅林也曾经看过万象之塔中的施法工具，不过那里的价格却是高的令人瞠目结舌，随便一件小小的施法工具，就要数十上百贡献点。而男子身上的这件法袍，至少也需要五十到一百点贡献点，堪称奢侈。

　　这名白袍法师也转过头来，看着梅林和洛琳卡，眉头不经意间皱了起来。

　　“你们是哪位法师高塔里的？”

　　男子带着一丝居高临下的神色问道。

　　洛琳卡倒是神色不变，似乎早已司空见惯了，光看白袍法师的法袍，便知道其身家肯定很富裕，说不定就是出自一些大型施法者家族的天才，有一丝傲气也不算什么。

　　“我们是里奥导师的学生，我是洛琳卡。”

　　梅林也上前一步，淡淡说道：“我叫梅林！”

　　“咦？是你？”

　　忽然，白袍法师身边的女法师转过身来，脸上露出了一丝诧异之色。

　　梅林点了点头，微微笑着说道：“上次还没来得及感谢你，真是抱歉！”

　　这名女法师，就是上次梅林在万象之塔，询问的那名微胖的女法师，没想到她居然也来接了这个任务。

　　白袍男子侧身向女法师问道：“瑞丽丝，你认识他？”

　　微胖的女法师微微一笑，点了点头道：“之前在万象之塔里见过。”

　　顿了顿，女法师指着旁边的白袍法师道：“他是霍姆斯法师，我叫瑞丽丝，我们都是格莱特导师的学生。”

　　“你就是霍姆斯法师？”

　　洛琳卡脸上露出了一丝惊讶之色，直勾勾地盯着白袍法师。

　　“不错，我就是霍姆斯！”

　　霍姆斯法师神情中充满了自信，继续说道：“既然我们都接了这个任务，那就约定，五天后出发去东临城。”

　　洛琳卡很快就恢复了平静，和梅林互望了一眼，于是也点了点头道：“好，五天后，我们出发去东临城。”

　　趁着这五天的时间，双方也好好的准备一番，毕竟这个任务还是有一定危险性的，谁也不知道在东临城会遇到些什么。

　　霍姆斯法师和瑞丽丝法师，随后就离开了任务大厅，梅林看着两人离开的背影，向旁边的洛琳卡轻声问道：“洛琳卡法师，这个霍姆斯有什么特殊之处吗？”

　　刚才听到对方是霍姆斯，洛琳卡的表情显得很惊诧，因此梅林才有此一问。

　　洛琳卡神色复杂，低沉着声音道：“这个霍姆斯法师才刚进入暗灵域一年，但名声却不小，跟随的是鼎鼎大名的格莱特法师，并且在格莱特法师的教导下，一年内就构建了四系法术。他现在来接这个任务，看来已经是有把握构建一级法术，准备晋升成为一级施法者了。”

　　梅林暗暗点了点头，这个霍姆斯实力肯定不弱，而且是个天才。虽然四系施法者，似乎仅仅只比三系法师多了一个法术，但实际上却非常困难，多一个法术，无论是构建法术模型还是精神力，都要耗费数倍的精力。

　　除了那些绝对自信的天才施法者而外，没有谁愿意去多构建一个法术，不过一旦成为了四系法师，那就是施法者中的佼佼者。

　　在暗灵域中，四系施法者也是相当稀少的，难怪这个霍姆斯的神色中，有着绝对的自信以及高傲之色。

　　洛琳卡看到梅林闷声不语，还以为他是在为刚才霍姆斯的傲慢语气而有些不舒服，因此嫣然一笑道：“梅林法师，霍姆斯法师这个态度还算是好的，我们是里奥导师的学生，在暗灵域中基本上就代表着潜力最小，资质最差的施法者，有高达八成的几率，三年后都会被送出暗灵域。至少霍姆斯法师除了有点傲气而外，他还肯和我们一起做任务，像以前，里奥导师的一些学生来接任务，对方一旦得知是里奥导师的学生，就立刻放弃任务。”

　　说到这里，洛琳卡便是满脸的苦涩之色，看来她也碰到过这种事情，感到很无奈。

　　梅林笑了笑，也没有说话，他又怎么会为这些小事而置气？

　　“走吧，我们也回去准备。”

　　梅林淡淡地说道，随后便和洛琳卡一起离开了任务大厅，回到高塔开始准备。

　　※※※

　　回到里奥法师的高塔后，梅林便开始了准备，毕竟这是他的第一次任务，而且还是有一定危险的任务，所以，他不敢大意。

　　经过了慎重的考虑，梅林还是找到了洛琳卡，向对方借了五点贡献点，而洛琳卡也很慷慨地答应了，并且什么都没问，对此，梅林心里也是暗暗的感激。

　　有了五点贡献点，再加上梅林身上还剩下的三点贡献点，一共就是八点贡献点，已经足够他兑换“雷霆之网”法术了。

　　于是，梅林没有丝毫的犹豫，去万象之塔兑换了“雷霆之网”法术，他的精神力虽然被黑暗迷雾消耗了大半，但也足够再构建一个零级法术，只是没有之前构建零级法术那么轻松罢了。

　　花了一天的时间，梅林才将“雷霆之网”成功地模拟在了识海中。

　　有了雷霆之网，梅林如今就成了名副其实的六系法师，他那原本很庞大的精神力，如今也被消耗得差不多了，勉强能够维持六个零级法术模型，若想构建一级法术，那他的精神力就必须大幅度的提升。

　　六系施法者，往往所需要的精神力，是一般的三系法师的两到三倍，光是精神力就非常难以达到标准，就更别说还要构建复杂的一级法术模型，这也导致了三系以上的施法者数量十分稀少。

　　虽然梅林新构建了疾风术、黑暗迷雾以及雷霆之网，但毕竟构建的时间很短，法力还比较少，若是应付一般的危险，倒也不算什么，但这次的东临城任务，谁也说不清楚会遇到什么，所以，现在就必须尽一切努力增强实力。

　　于是，梅林便将剩下的三点贡献点，去万象之塔里分别兑换了风属性元素晶石、暗属性元素晶石以及雷属性元素晶石。

　　有了这些元素晶石，梅林新构建的三个法术模型的法力积累速度，就将会大大的加快。

　　做完了这些准备，梅林也就安心的呆在高塔里，在利用元素晶石增加法力的同时，也在静静地等待着任务约定时间的到来。


第一百一十八章 东临城（上）

　　里奥法师的高塔里，梅林来到了洛琳卡的门前等待。

　　“吱呀”。

　　很快，洛琳卡就从屋子里出来了，看到梅林时，微微一笑道：“梅林法师，你准备好了？”

　　“准备的差不多了，我们现在就去任务大厅？”

　　“走吧。”

　　洛琳卡点了点头，她的神色看起来很平静，在这五天的时间里，她肯定也有了一些准备，不过这是属于很隐秘的事，梅林也不便过问。

　　于是两人结伴而行，一起来到了任务大厅里，此时霍姆斯法师和瑞丽丝法师，也都到了任务大厅，正静静地等待着。

　　“洛琳卡法师、梅林法师，都准备好了的话，那我们就出发吧。”

　　霍姆斯的目光在梅林和洛琳卡身上，淡淡地扫了一眼后，低沉着声音说道。

　　梅林和洛琳卡都点了点头，表示同意，随后，一行四人，便直接离开了任务大厅，来到了一处非常宽阔的广场，在广场的地面上，刻满了各种神秘的符文法阵。

　　这种符文法阵梅林见过，和库尔德山脉中的神秘符文法阵差不多，正是那种神秘的符文法阵，将梅林直接传送到了暗灵域中来。

　　这些广场上的符文法阵，应该就是那种能够将人长距离传送的符文法阵，能够布置出这么强大的符文法阵，至少都是七级以上的高级施法者，这样的施法者，即便是在暗灵域中，也绝对不超过十个。

　　一行四人，以霍姆斯为首，他似乎也很享受作为众人中的主心骨的感觉，直接带着梅林等人，来到了一处符文法阵当中。

　　霍姆斯明显已经不是第一次使用这些符文法阵了，显得十分娴熟，轻车熟路的就找到了这处符文法阵。这里有数十处符文法阵，每一处符文法阵都各自代表着一个遥远的地方，所以必须事先弄清楚，否则还不知道会被传送到哪去。

　　“都准备好了？那就走吧！”

　　霍姆斯在众人脸上扫了一眼，随后率先伸出手指，启动了暗灵指环上的符文。

　　“嗖”。

　　一道光芒闪过，霍姆斯便消失在了符文法阵中，已经被传送到了某处未知的地方。

　　紧接着，梅林等人，也都纷纷的启动暗灵指环上的符文，接连三道光芒闪过，梅林等三人的身影，也消失在了符文法阵当中。

　　※※※

　　一条清澈见底的小溪边，几只小鸟轻轻的落在溪水中凸起的石头上，探下脑袋，正准备将尖尖的嘴伸进水中时，忽然，一道奇特的波纹出现在小溪边，并且还伴随着一丝淡淡的白光。

　　“嗖嗖嗖”。

　　几道人影凭空出现，一共四人，看起来脸色有些发白。

　　“这里是？”

　　梅林向四周望了望，发现这是一片密林，除了一些受到惊吓的野兽四处逃走而外，并没有其他什么人。

　　“呼……”

　　看到没有什么危险后，梅林才长长的松了口气，这一次传送的经历可不算愉快，在被符文法阵传送的那一刹那，他的脑海一片空白，浑身就好似遭受到了巨大的挤压一样。

　　上次在库尔德山脉内的传送，虽然也有股挤压的感觉，但却远远没有这次感觉这么的强烈。

　　“你们都没事吧？”

　　霍姆斯脸色也有些发白，但他很快就恢复了过来。

　　洛琳卡和瑞丽丝都摇了摇头，表示没什么事，于是众人开始拿出了从任务大厅得到的地图，仔细的查看了起来。

　　“按照地图上显示，这里应该是东临城以东三百多里的坎门诺山脉。”

　　霍姆斯指着地图说道。

　　黑月王国很庞大，由上万个城邦组成，所以，暗灵域中的施法者外出做任务时，都会带上地图。

　　不过梅林也渐渐地发现了一个问题，无论是进入暗灵域，还是离开暗灵域，施法者们都需要借助符文法阵，而暗灵域却是在一个神秘的小岛上，谁也不知道暗灵域的具体位置，所以，那些因种种原因，被剥夺了暗灵指环，并被送出暗灵域的施法者，便再也无法找到暗灵域。

　　而在暗灵域中的施法者，哪怕是暗灵域中一级以上的正式成员，甚至是那些能够独立建立高塔的四级施法者，也不清楚暗灵域的真正位置。暗灵域从创建到现在，一直都保持着其神秘性。

　　或许，只有那些七级以上的施法者，暗灵域的真正核心，才知道一些关于暗灵域具体位置的情况。

　　霍姆斯法师收起了地图，淡淡地说道：“走吧，我们得抓紧时间，或许一天后，就能到东临城了。”

　　一行四人，开始沿着小溪，向山脉外走去。

　　※※※

　　“侯爵大人，今天东临城西郊，又发现了二十八具尸体，全部都是血肉模糊，肢体残缺，被吸光了鲜血而死。”

　　一位身穿铠甲的高大男子，沉声说道。

　　坐在宽大椅子上的巴罗萨侯爵，作为整个东临城邦的最高统帅，整个城邦的实际掌控者，麾下数万骑士，如今却是紧皱着眉头，一副忧虑之色。

　　“帕里奥法师，你这几天都在调查这件事，到底是不是黑暗血蝠干的？”

　　巴罗萨侯爵忍不住向旁边的一位黑袍法师问道。

　　帕里奥法师也皱着眉头，表情凝重地说道：“尊敬的侯爵大人，通过我这几天的调查，只怕东临城真的有邪恶的黑暗系元素怪物，黑暗血蝠出没，而且绝对不在少数。”

　　巴罗萨侯爵急忙问道：“既然是黑暗血蝠，那有没有解决的办法？”

　　帕里奥法师沉吟了一下，随后说道：“黑暗血蝠非常诡异，寻常的攻击根本不怕，但却怕被冰冻，因此，要想解决这些黑暗血蝠，我们就必须先找到它们的老巢，然后带着一些强大的寒冰剑士，最好是四级以上的寒冰剑士，将其一举摧毁。”

　　巴罗萨侯爵听见有解决的办法，倒是松了口气，继续问道：“那好，帕里奥法师，就请你挑选一些人，一起去铲除这些黑暗血蝠。”

　　帕里奥法师微眯着眼睛，抬头向四周看了看，随后微微一笑道：“我只要辛普法师以及沃顿元帅跟随，并且再调遣三十名四级以上的寒冰剑士即可。”

　　“好，辛普法师，你就辛苦一趟，跟随帕里奥法师一起去铲除那些黑暗血蝠。”

　　巴罗萨侯爵顿了顿，随后将目光转向了身材高大的铠甲男子，随后沉声道：“沃顿元帅，你下去挑选三十名四级以上的寒冰剑士，准备跟随帕里奥法师一起前去。”

　　铠甲男子点了点头，随后便转身离开，下去挑选寒冰剑士了。

　　“希望这次能彻底解决这些黑暗血蝠吧。”

　　巴罗萨侯爵长长叹了口气，眼神中充满着期待之色。


第一百一十九章 东临城（下）

　　很快，一队秘密的队伍，在帕里奥法师的带领下，悄悄的离开了东临城，不过就在他们刚刚离开后，就有一男一女两道身影，出现在了他们的身后。

　　这一男一女都身穿劲装，背后背着大剑，看起来像是早就做好了准备，不过其中那名年轻的男子，似乎还有些迟疑，低声说道：“凯瑟琳，上次我们偷偷跑到库尔德山脉里去寻找施法者组织，就已经被父亲狠狠地训斥了一顿，这次若是再跟着他们去冒险，若是被父亲知道了，只怕我们以后就别想出门了。”

　　凯瑟琳狠狠地瞪了一眼男子，沉声道：“卡佩斯，你不会是怕了吧？虽然那些黑暗血蝠很厉害，但这次可是由帕里奥法师、辛普法师以及父亲带队，还有三十名四级以上的寒冰剑士，能有什么危险？好了，别说话了，好不容易有这么一个机会，我们就跟上去看看，嘿嘿，说不定还能看见一些有趣的事。”

　　说罢，凯瑟琳脸上露出了一副兴奋的表情，随后硬拉着卡佩斯，悄悄地跟着前面帕里奥法师的队伍，离开了东临城。

　　※※※

　　东临城外，出现了四名年轻男女，一副风尘仆仆的样子，看来是赶了很长时间的路，神色中都稍显疲倦。

　　“前面就是东临城了，走吧，我们直接去找巴罗萨侯爵，相信他会有一些关于黑暗血蝠消息的。”

　　霍姆斯似乎一切都想好了，而且这一路上，也的确是他做主，洛琳卡与梅林等人，都没有发表过意见，一直都跟随着霍姆斯。

　　于是，一行四人便直接进入到了东临城。

　　这东临城乃是东临城邦最核心的区域，比赛林伯爵的普家斯城还要繁华，而且整个东临城邦的最高爵位乃是侯爵，在黑月王国中，东临城邦也算隐隐接近中等的城邦了，远远不是普加斯城邦所能比拟的。

　　不过面对东临城的繁华，梅林等人却没有心思欣赏，而是直接朝着巴罗萨侯爵的城堡走去，在接受这个任务后，梅林等人便已经将东临城的大概信息都掌握的差不多了。

　　东临城的巴罗萨侯爵，麾下有上百的中级元素剑士，数万精锐骑士，还有不下五名流浪法师效力，算得上是实力雄厚。

　　不过霍姆斯似乎并没有将巴罗萨侯爵的这些势力放在眼中，他的计划，很简单，那就是直接闯进巴罗萨侯爵的城堡，向巴罗萨侯爵询问关于黑暗血蝠的一些相关信息。

　　“站住，你们是什么人？”

　　霍姆斯带着梅林等人，来到了巴罗萨侯爵的城堡外，立刻就被侍卫给阻拦住了。

　　“禁锢！”

　　霍姆斯只是轻轻皱了皱眉头，随后手轻轻一挥，一股强烈的风元素波动出现，呼啸着，直接将这几名侍卫笼罩在了其中。

　　“走吧。”

　　霍姆斯淡淡地说道，看也没看这些侍卫一眼，直接就走进了城堡。

　　梅林眼睛微微一眯，低声喃喃道：“束缚类的风系法术？”

　　梅林自从进入到了暗灵域后，了解到了各种法术类型，也再也不是当初连一些法术常识都不知道的菜鸟法师了，因此一眼就看出，刚才霍姆斯法师释放的法术，是一门风系束缚类的法术。

　　而且能够同时禁锢数名侍卫，应该就是万象之塔内，需要五点贡献点才能兑换到的“禁锢之风”。

　　有了霍姆斯在前面开路，凡是遇到的任何侍卫，都还没有接近，就被霍姆斯给禁锢住了，所以一行四人进入城堡，就如入无人之境一般。

　　“呼啦”。

　　梅林等人刚刚踏入大厅，立刻就从周围涌出了数十名强大的元素剑士，个个身上都闪烁着强烈的元素波动。

　　这些元素剑士，至少也是三级元素剑士。

　　“你们是什么人？这么大胆，竟然敢闯入侯爵城堡。”

　　在这群侍卫的后面，有着一名干瘦的老者，身穿一身蓝色长袍，眼神锐利地盯着梅林等人。

　　“真是麻烦！看来得先杀杀人了！”

　　霍姆斯身上的法袍渐渐浮现出了神秘的符文，将他全身护住，随后身上的精神力开始波动了起来，这是要准备释放法术了。

　　“霍姆斯法师，不用这么大动干戈。”

　　忽然间，霍姆斯的耳边响起了一阵低沉而平静的声音。

　　“梅林法师，你有办法？”

　　霍姆斯看了一眼梅林，有些意外。

　　梅林没有直接回答，而是用目光淡淡地扫了一眼旁边数十名的元素剑士。

　　“黑暗迷雾！”

　　瞬间，梅林释放出了黑暗迷雾，一团巨大的迷雾凭空出现，并且迅速的席卷了大半个大厅，将数十名元素剑士都笼罩在了其中。

　　黑暗迷雾是致幻类的法术，一旦被笼罩进去，精神力稍微差些的人，都会坠入幻境，当初梅林和梅里隆激战时，被梅里隆释放的黑暗迷雾所笼罩，就连梅林都坠入了幻境，就更别说这些元素剑士了。

　　所以，纵使大厅里有数十名强大的元素剑士，但在黑暗迷雾降临的那一瞬间，就完全失去了对外界的任何感应，一个个的都如同梦游了一般，呆滞的站在原地。

　　“嗖”。

　　梅林一个疾风术，迅速地来到了大厅最前面的一位中年男子身前，语气平静地说道：“巴罗萨侯爵，我们是来调查黑暗血蝠出没的事，你不用紧张。”

　　巴罗萨侯爵倒也很镇定，紧紧地盯着梅林，随后望向了旁边的那名干瘦老者。

　　干瘦老者脸色阴晴不定，随后才长长叹息一声道：“侯爵大人，他们应该是暗灵域中的施法者。”

　　这名干瘦老者明显也是一名施法者，应该是依附于巴罗萨侯爵的流浪法师，既然是流浪法师，知道梅林等人是暗灵域中的施法者也就不奇怪了，毕竟东临城还是处在暗灵域的势力范围之内。

　　巴罗萨侯爵松了口气，微微笑道：“原来是暗灵域中的施法者，娜莎法师曾经也到过东临城，还带走了一名很有天赋的女孩，不知道现在怎么样了？”

　　“哦？娜莎法师也到过东临城？不过我也是刚刚加入暗灵域不久，娜莎法师的事也不是很清楚。”

　　梅林见巴罗萨提到了娜莎法师，便知道他说的不假，于是微微一挥手，将黑暗迷雾驱散，那数十名元素剑士，这才清醒过来，一个个看着梅林，脸上都露出了一丝惊骇之色。

　　“黑暗迷雾？”

　　不仅仅是这些元素剑士，就连同梅林一起的霍姆斯法师，也低声喃喃着，抬起头再看梅林时，眼神中也闪过了一丝异色。


第一百二十章 黑暗血蝠（上）

　　“黑暗迷雾可不是那么好构建的，我曾经都想过构建黑暗迷雾的法术模型，但试过了几次，实在没把握，最后还是放弃了。”

　　霍姆斯微微摇了摇头，原来他以前也尝试过，去构建黑暗迷雾的法术模型，不过最后却没有成功。

　　一般越是强大的法术，其模型就越是难以构建，梅林有“矩阵号”的分析，所以才能轻易构建出稳定而强大的法术模型。

　　当初梅林在将黑暗迷雾的法术模型，模拟到识海中时，就已经察觉到了黑暗迷雾法术模型的复杂，是他构建这么多法术模型以来，最为复杂的。

　　也难怪连霍姆斯这样一个四系施法者的天才，都对构建黑暗迷雾的法术模型没有把握了。

　　“只是侥幸罢了。”

　　梅林微微一笑，语气平静地说道，随后梅林向四周望了一眼，这些元素剑士，全都是三级以上，若是在以前，他根本就不能这么轻易地对付这些数量众多的元素剑士。

　　但现在，仅仅是一个黑暗迷雾，就能完全使这些元素剑士坠入幻境，任人宰割。对于黑暗迷雾的效果，梅林也感到很满意。

　　“对了，你们是来调查黑暗血蝠的？”

　　巴罗萨侯爵，忽然站了起来，脸上露出了一丝激动之色。

　　霍姆斯上前一步，点了点头，语气冷冷地说道：“不错，我们的确是为了黑暗血蝠而来，你们可知道这些黑暗血蝠是怎么回事？”

　　巴罗萨侯爵皱了皱眉头，有些迟疑地说道：“这些黑暗血蝠是三个月前才突然出现的，当时在城郊外，发现了十多具血肉模糊，肢体残缺的尸体，全身鲜血都被吸干。刚开始我只是命人去调查，却没想到还没调查出原因，就接二连三的接到了更多尸体的消息。”

　　“后来，我让帕里奥法师去调查，这才调查出了原因，原来是黑暗系的元素怪物黑暗血蝠，于是我便让帕里奥法师带着一些寒冰剑士，去摧毁那些黑暗血蝠的老巢。对了，他们才刚离开半天而已。”

　　听了巴罗萨侯爵的话，霍姆斯和梅林等人互看了一眼，霍姆斯低沉着声音道：“这次我们的任务是探明黑暗血蝠的情况，仅仅这点信息是不够完成任务的，看来还得深入到这些黑暗血蝠的老巢，才能弄清楚情况。”

　　梅林等人也点了点头，这次的任务难就难在这点，需要探明黑暗血蝠的情况，如果遇到了大量的黑暗血蝠，难免会有一些危险。

　　霍姆斯法师转身对巴罗萨侯爵说道：“巴罗萨侯爵，我们需要人带着我们去寻找那些黑暗血蝠。”

　　巴罗萨侯爵自然是求之不得，他也听说过暗灵域，那可是强大的施法者组织，凡是从施法者组织中出来的施法者们，都非常强大，远远比他招募的这些流浪法师要强大得多。

　　这次黑暗血蝠的事非常棘手，但若是有了暗灵域中的施法者插手的话，那或许就更有把握解决掉黑暗血蝠的问题了。

　　沉吟了一番，巴罗萨侯爵将目光望向了旁边那位干瘦流浪法师，沉声道：“丹贝法师，你对那些黑暗血蝠有些了解，就由你带着这些法师们去吧。”

　　丹贝法师看了一眼梅林等人，随后也点了点头。

　　“走吧，早一点查清楚黑暗血蝠的情况，我们也早一点回去。”

　　霍姆斯冲着丹贝法师说道，语气十分平静。

　　于是，丹贝法师向巴罗萨侯爵微微欠身，随后便带着梅林等人，离开了城堡。

　　※※※

　　“砰砰砰”

　　一阵阵剧烈的撞击声响起，在密林中的一处相对空旷的地面上，正横七竖八地躺着十多具尸体。

　　这些尸体几乎都是血肉模糊，肢体残缺，并且还有一只只全身泛着一丝丝血红色光芒，类似蝙蝠的怪物，从口中吐出了一道赤红的光芒，笼罩住了这些尸体。

　　眨眼间，尸体就迅速的干瘪了下去，全身的鲜血，统统都被吸进了蝙蝠的口中。

　　“寒冰斩！”

　　忽然间，一团恐怖的寒气，包裹住了几只蝙蝠，随后将其冻成了一团，掉在地上砸得粉碎。

　　这里正处在激烈的战斗之中，非常残酷，还有两名法师，一名强大的五级寒冰剑士，以及十几名四级寒冰剑士在苦苦地支撑着。

　　“该死，这些黑暗血蝠太多了，我们冲不出去，帕里奥法师，怎么办？”

　　沃顿元帅身上闪烁着令人心悸的寒气，大吼了起来。

　　帕里奥法师的脸色也很阴沉，他看了一眼旁边越来越少的人，死死的压抑着心中的怒火，望了一眼身后两个幽深的洞口，沉声道：“既然冲不出去，那我们就进入山洞，想必这两个山洞是黑暗血蝠的老巢，进去毁了它们的老巢，或许我们还有一线生机。”

　　“走！”

　　帕里奥法师以及沃顿元帅，率领着剩下的十来人，在近乎无穷无尽的黑暗血蝠的围攻下，选择了其中一个山洞，迅速地钻了进去。

　　外面那些身上泛着红光的黑暗血蝠，口中发出了尖锐的“吱吱”声，也迅速地钻进了两个幽深而神秘的山洞中，只留下了山洞外那些血肉模糊的尸体。

　　“嗖嗖”。

　　过了一会儿，有两道身影悄悄地出现在了山洞外，神色复杂地看着满地的尸体，冲天的血腥气，令人作呕。

　　“卡佩斯，怎么办？父亲和帕里奥法师他们，似乎遇到危险了……”

　　这两人就是悄悄跟在帕里奥法师等人身后的卡佩斯和凯瑟琳，他们亲眼目睹了刚才在山洞外的残酷战斗，很明显，帕里奥法师等人，情况十分危急，只能被迫的进入到山洞中。

　　一向胆大的凯瑟琳，此时看着满地的尸体，也忍不住脸色发白，脸上充满着恐惧之色。

　　身材高大的卡佩斯要稍稍镇定一些，他看了一眼两个漆黑的洞口，沉声道：“帕里奥法师和父亲，都遇到危险了，现在被迫躲进了山洞中，我们必须要尽快赶回东临城，禀报侯爵大人，让侯爵大人再派遣高手前来救出父亲以及帕里奥法师等人。”

　　凯瑟琳此时也没了主意，急忙点了点头道：“好，我们赶快回东临城吧，不然迟了，恐怕父亲就危险了。”

　　“吱吱”。

　　就在两人准备离开时，却从那幽深的山洞中，传出了阵阵尖锐的声音，一只只泛着红光的黑暗血蝠，疯狂的从山洞中冲了出来，扑向卡佩斯和凯瑟琳。

　　“不好，被发现了，快走！”

　　卡佩斯脸色大变，猛的抽出了背后的大剑，并一把拉住了瑟瑟发抖的凯瑟琳，朝着密林深处逃去。


第一百二十一章 黑暗血蝠（下）

　　密林中，梅林等人都跟在丹贝法师的身后。

　　这一路上，都十分平静，也没有遇到过黑暗血蝠，因此众人脸上都露出了几分轻松之色。梅林和洛琳卡走在后面，洛琳卡抬头看了看前面的霍姆斯法师等人，随后悄悄放慢了脚步，和梅林并肩而行。

　　“梅林法师，你借了五点贡献点，就是去兑换黑暗迷雾这门法术？”

　　洛琳卡压低了声音，轻声问道。

　　梅林不置可否，也没有回答，只是脸上却露出了一丝微笑。

　　看到梅林这样的表情，洛琳卡不禁失望的摇了摇头，随后皱着眉头道：“你之前已经在外面构建了三个法术模型，这三个法术模型尚且不稳，你居然又构建了黑暗迷雾。四系施法者，虽然很强大，但要想晋升成为一级施法者，却更加的艰难，你难道不想成为暗灵域的正式成员了？”

　　梅林倒是很诧异，没想到洛琳卡的反应会这么大。

　　洛琳卡似乎也意识到她的反应很大，无奈地摇了摇头，随后也不再说话，不过梅林却能感到洛琳卡语气中的一丝失望之情。

　　梅林望着洛琳卡的背景，轻轻皱着眉头，他当然不会天真的以为洛琳卡是真正的“关心”自己，实际上在暗灵域中的施法者，大多数身后都有着一股势力，施法者组织，算得上是一个相当松散的组织。

　　不过也正因为这样，所以暗灵域中的每一位施法者，都会有各种考量，而洛琳卡看到梅林居然又构建了新的法术模型，似乎觉得梅林晋升一级施法者无望，感到很失望。

　　洛琳卡的这种反应，实在是很奇怪。

　　梅林猜不透洛琳卡的意图，随即也不去想了，不紧不慢的跟在众人的身后。

　　“不对，前面有动静。”

　　忽然，霍姆斯法师猛地抬起头，似乎察觉到了什么。

　　与此同时，一丝细微的元素波动在前面出现，是暗元素的波动，而且看起来也不像是施法者在释放法术。

　　“难道是黑暗血蝠？”

　　梅林心中一凛，他知道这次的任务不简单，很可能会遇到大量的黑暗血蝠，所以时刻都保持着警惕。

　　“你们先待在这里，我到前面去看看。”

　　霍姆斯法师也很小心谨慎，他作为整支队伍的首领，这个时候必须站出来。

　　随后，霍姆斯法师启动了身上的法袍，小心翼翼的向前面走去。

　　“轰”。

　　没过一会儿，前面就爆发出了一声闷响，紧接着，强烈的元素波动在密林中传了过来，这分明是有人在释放法术。

　　瑞丽丝法师感受到这丝元素波动，脸色微微一变，有些着急地说道：“我们快过去，这是霍姆斯在释放法术，可能是遇到危险了。”

　　于是众人迅速地向前面赶去。

　　很快，众人找到了霍姆斯法师，不过此时他正施展“禁锢之风”，将密林中的十来只全身泛着红光，口中不断发出阵阵刺耳尖叫声的蝙蝠禁锢住。

　　“黑暗血蝠？”

　　众人立刻就反应了过来，这些丑陋的怪物，就是他们这次任务，需要探明情况的黑暗血蝠，一种十分难缠的黑暗系元素怪物。

　　“嗯？”

　　梅林除了看到了这些丑陋的黑暗血蝠而外，还看到了两名背靠在一棵大树上的两名年轻男女，而且这两个人他还认识，正是当初梅林离开普加斯城后，在路上遇到的卡佩斯和凯瑟琳。

　　此时卡佩斯正一手搀扶着凯瑟琳，而另一只手则紧紧地握住大剑，脸色苍白地盯着那些丑陋的元素怪物。

　　“嗖”。

　　忽然，一只丑陋的元素怪物，居然冲出了霍姆斯的“禁锢之风”，呼啸着朝卡佩斯和凯瑟琳冲来。

　　卡佩斯和凯瑟琳，脸色立刻变的煞白，这些黑暗系的元素怪物，个个凶残无比，而这黑暗血蝠更是擅长速度，非常之快，卡佩斯连举起大剑的时间都没有。

　　“砰”。

　　忽然间，一团灼热的火球，精准地撞在了这只丑陋的黑暗血蝠的身上，并立刻炸来，狂暴的火焰直接将黑暗血蝠淹没，熊熊的燃烧起来。

　　“嗖”。

　　一道身影直接出现在了卡佩斯和凯瑟琳的面前。

　　“卡佩斯、凯瑟琳，我们又见面了。”

　　梅林脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　卡佩斯和凯瑟琳都是一脸的呆滞，但很快，凯瑟琳便反应了过来，脸上露出了一丝狂喜之色，大声喊道：“是你？梅林先生？不对，应该是梅林法师，你又救了我们一命。”

　　没有理会凯瑟琳和卡佩斯的惊喜，梅林淡淡地问道：“你们怎么会在这里？”

　　这个时候，卡佩斯上前一步，简单解释道：“我们是悄悄跟着帕里奥法师和父亲的队伍，却没想到他们找到黑暗血蝠后，遇到了危险，我们想赶回东临城，让侯爵大人派人来救父亲和帕里奥法师。只是不小心，被这些黑暗血蝠发现了，就一直逃到了这里，幸好遇到了你们……”

　　梅林忽然转过身去，皱了皱眉头，他看到刚才被他释放火球术击中的黑暗血蝠，居然没有死，而且看起来还是毫发无伤，此时又尖叫着向梅林冲来。

　　“这些黑暗血蝠很难对付，只能用冰系法术才能克制。”

　　霍姆斯法师高声喊了起来，刚才被他所禁锢住的几只黑暗血蝠，此时也纷纷的挣脱了束缚，用其他的法术根本就难以对其造成伤害。

　　梅林的脑海中也浮现出了关于黑暗血蝠的描述，它们的确是非常害怕冰系法术，甚至就连一些寒冷剑士，都能对付它们。

　　想到这里，梅林伸手向冲过来的那只黑暗血蝠一点，瞬间释放出了冰冻术。

　　“咔嚓”。

　　向梅林冲来的那只黑暗血蝠，眨眼间就被冰冻住了，厚厚的冰晶将其包裹着，随后从半空中掉了下来，摔得粉碎。

　　“果然有效！”

　　看到冰冻术有效，梅林便又对其他的黑暗血蝙释放了冰冻术，再加上霍姆斯、瑞丽丝以及洛琳卡，都构建了冰系法术，所以在几人的合力下，这十来只黑暗血蝠，很快就被杀了个干净，密林中又恢复了宁静。


第一百二十二章 震撼与失望

　　“卡佩斯？凯瑟琳？你们怎么在这儿？”

　　密林中的黑暗血蝠被全部清除后，丹贝法师也终于发现了卡佩斯和凯瑟琳。

　　“丹贝法师，快去救救父亲和帕里奥法师吧。”

　　凯瑟琳显然和丹贝法师也十分熟，因此简单的将事情解释了一遍。

　　丹贝法师脸色微微一变，随后转头对霍姆斯说道：“霍姆斯法师，你看怎么办？”

　　霍姆斯也已经了解了事情的经过，沉吟了起来，要想完成任务，就必须探明这些黑暗血蝠的情况。

　　因此，霍姆斯法师微微眯着眼睛，看了一眼凯瑟琳和卡佩斯，随后便低沉着声音说道：“带我们去黑暗血蝠的老巢。”

　　凯瑟琳和卡佩斯自然大喜，不由得急忙说道：“黑暗血蝠的老巢离这里不远，我们赶紧走。”

　　说罢，两人便急匆匆的带着梅林等人，走进了密林的深处。

　　不一会儿，一行人就来到了一处空地上。

　　在地面上，还横七竖八的躺着一些血肉模糊的尸体，这些人就是东临城派出的四级以上的元素剑士，但大多数却都死在了这里，血腥气浓郁，令人作呕。

　　看到这么多血肉模糊的尸体，众人的脸色都有些难看起来，这些人生前可都是能够威胁到施法者的中级元素剑士，但现在却死在了这里，也直接说明了这里的黑暗血蝠并不好对付。

　　“有两个山洞？”

　　霍姆斯皱了皱眉头，看着眼前的两个山洞，显得有些迟疑。

　　“吱吱吱”。

　　就在这时，一阵阵尖锐的声音响起，从那漆黑的山洞中，都隐约可以看到一只只全身泛着微弱红光的黑暗血蝠。

　　一只只的黑暗血蝠，铺天盖地的从两个山洞中飞了出来，密密麻麻，放眼望去，就仿佛一片红色的云团一般，粗略估计，起码也有上千只，难怪连帕里奥法师率领三十名四级寒冰剑士，都会陷入危险之中。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林的反应最快，几乎是在黑暗血蝠冲出来的时候，就已经瞬间释放出了黑暗迷雾。

　　顿时，一片巨大的迷雾凭空出现，席卷了数十米的范围，将那两个漆黑的山洞都笼罩住了，不过这一次，黑暗迷雾却没有任何的作用，黑暗血蝠就仿佛不受影响一般，依旧铺天盖地的向梅林等人疯狂冲来。

　　“黑暗血蝠是黑暗系元素怪物，你的黑暗迷雾对它们起不到多少作用。所有人都出全力吧，不把这些黑暗血蝠杀退，我们是无法进入山洞中的。”

　　霍姆斯法师的声音响了起来，此时，他身上的法袍，已经完全激发出了其中的防护之力，一个个神秘的符文，将他的全身笼罩着，那些黑暗血蝠，疯狂的撞在霍姆斯的身上，反倒会被神秘符文直接弹飞。

　　“禁锢之风！”

　　霍姆斯法师一挥手，无数股狂风瞬间出现，将十多只黑暗血蝠都禁锢住了。

　　“爆冰术！”

　　霍姆斯的法术，基本上都是进攻型的，就连冰系法术，也具备强烈的杀伤力，能在小范围内，杀伤敌人。

　　霍姆斯接连释放出了法术，很显然，他已经是不敢留手，尽了全力了，一时间，他的“地龙刺”“爆冰术”“禁锢之风”还有“灼热之炎”，这四个法术，他全部都释放了出来，那些黑暗血蝠在这么强大的攻击法术面前，根本就靠近不了霍姆斯和瑞丽丝。

　　这也直接显示出了霍姆斯作为暗灵域中天才施法者的强大实力！

　　霍姆斯有能力保护在他身后的瑞丽丝，不过梅林这边，无论是洛琳卡还是丹贝法师，实力都不算强，只能自保，却不能保护卡佩斯和凯瑟琳。

　　在这成百上千只疯狂的黑暗血蝠冲击下，卡佩斯和凯瑟琳的处境就非常危险了。

　　梅林皱了皱眉头，这个时候，他不能再隐藏实力了。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，随后，他猛地抬起头，庞大的精神力迅速地刺激着识海内的法术模型。

　　“雷霆之网！”

　　既然黑暗迷雾对这些黑暗血蝠没什么作用，梅林也只好施展才构建不久的雷霆之网了。

　　随着梅林的话音落下，一丝丝的电光开始闪烁起来，并且迅速的连成了一片，宛如一张巨网一般，将大部分的黑暗血蝠都笼罩在了起来。

　　阵阵噼啪声响起，强大的雷电之力，瞬间向着雷霆之网内的众多黑暗血蝠轰去，雷霆之网本就是大范围的攻击法术，而且更是具备着麻痹的作用，在众多的零级法术当中，也绝对算得上是强大，否则，在万象之塔内，也不会要五点贡献点才能兑换。

　　或许雷霆之网所蕴含的雷电之力，依旧伤害不了这些难缠的黑暗血蝠，但雷霆之网的麻痹作用，却可以暂时麻痹住这些黑暗血蝠。

　　“嗖”。

　　梅林身上闪烁着强烈的风元素波动，他施展出了“疾风术”，因此，众人只能看到梅林那一道淡淡的影子飘进了黑暗血蝠中间。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　一次次的冰冻，一次次的破碎，梅林的身影所到之处，全部都是寒冰，这些被麻痹了的黑暗血蝠，根本就没有任何抵抗之力，被梅林一只只的冰封后，再掉到地上摔得粉碎。

　　“火球术、冰冻术、疾风术、黑暗迷雾再加上现在的雷霆之网，这个梅林，居然是五系施法者……”

　　看到梅林的身影，不断地穿梭在黑暗血蝠中，毫不费力地斩杀掉了这些无比难缠的黑暗血蝠，所有人都愣住了。

　　就连一向十分高傲的霍姆斯法师，在看到梅林施展的五种法术后，眼神中都掩饰不住的震撼之色。

　　五系法师，即便是在那些大型施法者组织当中，也是少之又少，十分罕见。尤其是已经构建了四系法术的霍姆斯，就十分清楚那些构建五系法术的施法者，到底具备着多么大的勇气和毅力。

　　那名微胖的瑞丽丝法师，脸上却露出了疑惑之色，她可是记得半年前，梅林才刚进入暗灵域，甚至连贡献点都不知道是什么，但如今却居然成为了五系法师，这样的变化，实在是让她有些难以置信。

　　“他要么是个超级天才，要么就是个自暴自弃的疯子。”

　　霍姆斯神色复杂地看着梅林的身影，在他看来，有能力构建五系法术的施法者，都是有大毅力，天资无比出色，但梅林却在里奥法师的高塔，明显是不被暗灵域看好，属于没多少潜力的人。

　　这样的人，更多的可能是自知晋升成为一级施法者无望，所以才不顾一切的构建零级法术，疯狂的提升实力。

　　“五系施法者……果真放弃了吗？”

　　与霍姆斯有同样想法的还有洛琳卡，她出身施法者家族，自然知道构建五个零级法术意味着什么，那是有绝对自信，能够晋升成为一级、二级、三级甚至四级的强大施法者，更是有大毅力，想要成为同级之中的佼佼者。

　　这样的人，无一例外都是百年罕见的超级天才！

　　不过，洛琳卡也是知道梅林底细的人，身为流浪法师，所构建的三个法术模型，可能已经不稳了，这个时候不去稳固以前构建的法术模型，反倒构建了更多的法术。这样的举动，在洛琳卡看来，毫无疑问，梅林是彻底放弃晋升成为一级施法者了。

　　洛琳卡的目光中，也流露出了深深的失望之色。


第一百二十三章 血池

　　相对于霍姆斯、瑞丽丝以及洛琳卡等人，对于五系施法者，有更深的理解而外，其他的卡佩斯、凯瑟琳，甚至包括丹贝法师，都有些目瞪口呆的看着梅林在黑暗血蝠中，如入无人之境一般，这已经是一面倒的屠杀了，即便数量再多的黑暗血蝠，也不会对梅林构成威胁。

　　“这就是施法者的真正力量吗？梅林法师太强大了……比我见到过的任何人都要强大！”

　　卡佩斯发自内心，由衷的感叹道。

　　丹贝法师则看了一眼霍姆斯法师，随后微微摇了摇头，他原本以为，霍姆斯法师才是几人中实力最强大的，但现在梅林突然爆发，那些难缠的黑暗血蝠，根本就不对梅林造成什么威胁。

　　于是，他这才发现，原来梅林才是几人中最强的人。

　　“咔嚓”。

　　梅林又出手冻结了一只黑暗血蝠，他一面施展雷霆之网，一面继续释放冰冻术，简直所向披靡，这些十分难缠的黑暗血蝠，似乎根本就对他造不成什么威胁。

　　这已经是一面倒的屠杀了！不过梅林唯一担心的是，这些黑暗血蝠数量这么多，他的冰冻术又不是大范围攻击的法术，一只只的杀下去，就算是把法力消耗完了，也杀不完这么多的黑暗血蝠。

　　于是，梅林将目光望向了霍姆斯法师，并高声喊道：“霍姆斯法师，这些黑暗血蝠已经被我的雷霆之网麻痹住了，你的爆冰术正适合现在释放。”

　　霍姆斯这时也反应过来，他神色复杂地看着梅林，尽管他不认为梅林有机会晋升成为一级施法者，但现在，梅林的实力比他强，却是事实。

　　不过霍姆斯也没有犹豫，他知道这么多的黑暗血蝠，不是他或者梅林一个人就能对付的，有了梅林的雷霆之网对这些黑暗血蝠的压制麻痹，他的爆冰术将发挥出惊人的效果。

　　“砰砰砰”。

　　霍姆斯法师一连释放了接近十次爆冰术，顿时，在他身前的一大片黑暗血蝠，几乎全都被炸得粉碎，形成了一片空旷的地带。

　　“吱吱吱”。

　　又是一阵阵尖锐的声音从山洞中传出，那些还没有被梅林雷霆之网笼罩住的黑暗血蝠，立刻就转身，又飞进了山洞中。

　　梅林接连释放了四五次雷霆之网，法力消耗的厉害，毕竟雷霆之网才刚刚构建不久，尽管他用可一颗暗属性的元素晶石来积累法力，但依旧只能连续释放二十多次罢了。

　　所以，见到这些黑暗血蝠似乎有了退意之后，他便没有再释放雷霆之网。

　　雷霆之网散去，这些密密麻麻的黑暗血蝠，也没有攻击梅林等人，直接就飞进了漆黑的山洞中，眨眼间就消失的干干净净。

　　霍姆斯法师看了一眼后面的两个山洞，沉吟了起来，似乎显得有些犹豫。

　　不过很快，他就已经做出了决定，对着梅林等人说道：“这里有两个山洞，那我们就分成两支队伍，我和瑞丽丝组成一队，进入左边的山洞。剩下的人，组成另一队，进入右边的山洞。”

　　梅林与霍姆斯等人，并不是同一高塔里的施法者，互相之间若不是这次任务，也不认识，所以他和瑞丽丝一组，早就在预料之中。

　　毕竟，若是遇到了真正的危险，霍姆斯也只会和瑞丽丝站在一起。

　　洛琳卡和梅林互望了一眼，随后便点了点头，表示同意霍姆斯的安排。

　　“好，既然如此，我们就先走一步了。”

　　霍姆斯法师带着瑞丽丝，直接就钻进了左边的山洞中。

　　梅林看了一眼卡佩斯和凯瑟琳，皱了皱眉头道：“里面很危险，以你们的实力也帮不上什么忙，你们就留在外面。”

　　不过凯瑟琳却急忙说道：“梅林法师，父亲也在里面，我们也跟着进去吧，我们在后面，也不会给你们带来麻烦的。”

　　卡佩斯则要沉稳一些，他本来想听从梅林的安排，留在外面，不过凯瑟琳抢先开口了，他也没什么办法，只能将目光望向了梅林。

　　梅林皱了皱眉头，他当然知道古灵精怪的凯瑟琳，仅仅只是想跟着进去看看罢了，这两人实力不强，倒是很会惹麻烦。

　　因此，梅林也有些不喜，语气便冷了下来，沉声道：“里面说不定还会遇到什么危险，我能救你们一次两次，可不一定能救你们第三次，你们若是一定要进去，就跟在后面吧。”

　　说罢，梅林不再理会卡佩斯和凯瑟琳，直接进入到了右边的山洞中。

　　※※※

　　昏暗的山洞深处，一间宽敞的石室，修建着一个高高的祭台，不过此时在祭台上，却站着一名身材瘦小，满头银发的老头。

　　银发老头此时正皱着眉头，盯着祭台下的一个巨大的水池，这个水池里却是殷红的鲜血，散发着阵阵浓郁的血腥气息。

　　而且，在血池内，不知道还隐藏着什么，殷红的血池表面上，居然就如沸腾的水一般，还冒出了一个又一个的血泡。

　　“不够，还要差上千人的新鲜血液。”

　　银发老头低声喃喃着，忽然，他眉头微微一皱，猛的抬起头来，仿佛察觉到了什么一般。

　　“暗灵域还是派人来了么？不过也差不多了，三个月时间，这暗灵域的反应还真是够慢的……杀了这些施法者，就该换地方了。”

　　银发老头好似在自言自语，随后，他的表情变的狰狞起来，猛的一指下面的十多根柱子。

　　在每一根柱子上，居然都绑着一个人，双手双脚都被被残忍的钉在了石柱上，但诡异的是，他们的伤口处都没有留一滴鲜血。

　　“嗖”。

　　银发老头枯瘦的手指，指向了其中一根石柱，立刻，就有一只体型稍大的黑暗血蝠出现，直接将石柱上的人抓住，丢进了血池中。

　　“咕隆咕隆”。

　　被丢进血池的人不断发出了凄惨的叫声，但却无济于事，很快就沉入了血池中。

　　“嘿嘿，宝贝们，出来吧。”

　　银发老头口中念念有词，其庞大的精神力，直接延伸进了血池中。

　　“哗啦”。

　　很快，血池立刻翻滚起来，猛的飞出了两只体型无比巨大，浑身都变成了血红色的黑暗血蝠。

　　“宝贝们，去吧，有美味来了，你们会满意的。”

　　这两只与众不同的黑暗血蝠，尖叫了一声，随后便一前一后，迅速的飞进两个漆黑的山洞中……


第一百二十四章 元素生物（上）

　　幽深的山洞内，梅林刚刚踏入，就感到了一股森冷的气息，直入骨髓。

　　不过山洞中虽然漆黑一片，但对梅林等施法者来说，却不算什么，他们有精神力，能够在黑夜中看清楚一切。

　　梅林走在最前面，时刻都保持着警惕，只要有一点动静，他都会停下来，确认没有什么异常之后，才会继续向前走。

　　“等等，前面是什么声音？”

　　梅林忽然停下了脚步，侧着耳朵倾听了起来。

　　“吱吱”。

　　声音越来越近，越来越清晰，梅林脸色微微一变，立刻大声提醒道：“小心，可能是黑暗血蝠！”

　　话音刚落，众人就看到前面漆黑的山洞深处，猛的出现了一团巨大的红色光芒，并且无比快速的飞向了梅林等人。

　　“冰冻术！”

　　梅林立刻便施展出了冰冻术，几乎将山洞中狭窄的通道都冰封住了。

　　“砰”。

　　一声巨响，强力的撞击，对面那团红色光芒，根本就没有受到冰冻术的影响，直接撞碎了厚厚的冰晶，径直向梅林等人冲来。

　　“嘶”。

　　这个时候，梅林才看清了这团红光的样子，但他却不禁倒吸了一口凉气。

　　红光中，赫然是一只体型巨大的黑暗血蝠，与在山洞外遇到的黑暗血蝠相比，这只黑暗血蝠的体型更大，全身赤红如血，模样无比的丑陋。这只奇特的黑暗血蝠，发出了阵阵刺耳的“吱吱”声，速度更是比梅林施展疾风术时的速度还要快。

　　黑暗血蝠的速度太快了，梅林只来得及释放“火球术”，妄图阻挡住黑暗血蝠的速度。

　　“砰”。

　　但没有任何作用，这只黑暗血蝠无视散发着恐怖温度的火球，直接便撞散了火球，其大口一张，瞬间喷出了一团黑糊糊，散发着一股恶臭的黏液。

　　这一切的变化实在太快，梅林都来不及反应，只能暂时避开。

　　后面的洛琳卡也是心生警兆，也迅速的躲开了，但丹贝法师却没那么幸运，由于那团黑糊糊的黏液，速度实在太快，而且还是在漆黑的山洞中，看不太清楚，因此丹贝法师只来得及释放出一次土系防御法术。

　　一道厚厚的土墙，迅速的升腾了起来，挡在了丹贝法师的身前，几乎将山洞通道都隔断了。

　　“嗤嗤”。

　　由黑暗血蝠喷出的黑糊糊黏液，似乎具备强烈的腐蚀性，而且腐蚀性之强，简直匪夷所思，丹贝法师身前的那道土墙，仅仅只是稍稍阻挡了这团黏液片刻时间，随后，土墙就被腐蚀出了一个大洞，并且还借着余势，直接沾在了丹贝法师的身上。

　　“这是什么鬼东西？”

　　丹贝法师骇然地看着身上，迅速地被腐蚀出了一个血洞，剧烈的痛楚让他发出了一阵凄厉的惨叫声，随后，丹贝法师便倒在了地上，脸上的表情十分狰狞。

　　“嘶”。

　　梅林倒吸了一口凉气，刚才幸好他没有释放大地守护，虽然他对大地守护有些信心，但看到丹贝法师的下场，这只黑暗血蝠明显很不凡，他的大地守护能够守住，还很难说。

　　“快退。”

　　梅林大吼了一声，知道这只黑暗血蝠很不寻常，除了他，洛琳卡甚至都抵挡不住这只黑暗血蝠的几次攻击。

　　“吱吱吱”。

　　黑暗血蝠又尖声的叫了起来，随后，一丝丝浓郁的暗元素，开始汇聚了起来，在这样漆黑的山洞中，黑暗系的元素怪物先天上便占据着优势。

　　这只黑暗血蝠此时就在汇聚着暗元素，明显是要发动法术。

　　梅林心头骇然，他终于知道，这只黑暗血蝠为什么这么与众不同了，能够释放法术的元素怪物，都是相当恐怖的，像普通的冰原巨狼以及普通的黑暗血蝠，都无法释放法术。

　　这只黑暗血蝠居然能够释放法术，那是只有血蝠王才能做到的。

　　感受着越来越庞大的暗元素波动，洛琳卡也忍不住喊出声道：“不好，难道是血蝠王？”

　　血蝠王一旦诞生，那就是能够媲美四级施法者，属于一方霸主，并且具备很高的智慧，这个时候它们已经不叫元素怪物了，而是元素生物。

　　从元素怪物到元素生物，那是一个本质的蜕变，元素怪物，充其量只是一些智慧低下，从一些元素浓郁的特殊地方诞生，实力弱小，一般入门级的施法者或者中级以上的元素剑士都能对付。

　　不过一旦成为元素生物，那就能掌控元素，开启智慧，和一般人没什么区别，而且还天赋异秉，对于某一系元素，拥有着绝对的掌控权。

　　这样的元素生物，足以媲美暗灵域中，那些独自修建高塔的四级法师了。

　　“咻！”

　　这只黑暗血蝠释放的法术，是一道黑线，融入到了漆黑的山洞中，令人防不胜防。

　　“是黑暗射线？而且似乎仅仅只是无限接近一级法术的效果，这不是一只真正的血蝠王，应该是还在蜕变的血蝠王。”

　　梅林的精神力，能够敏锐的查探到融入到黑夜中的黑暗射线，洛琳卡也是如此，所以他们都能轻易地避开。

　　但凯瑟琳和卡佩斯却没那么幸运了，卡佩斯是三级巅峰的元素剑士，对于危险也有一定的感应，所以察觉到似乎有危险到来，他立刻就抽出了大剑，往身前一挡。

　　“咔嚓”。

　　但却没有任何作用，黑暗射线的最大特点就是洞穿，具备很强的洞穿效果，别说只是一柄普通的铁剑了，哪怕是坚硬的黑铁，都能轻易被洞穿。

　　暗灵域中的零级法术黑暗射线，实际上就是从血蝠王身上得到的一些灵感，经过了强大施法者们的研究，最终诞生了一个全新的零级法术。

　　真正的黑暗射线，乃是血蝠王的天赋法术，足足可以媲美恐怖的四级法术，暗灵域中的黑暗射线，比血蝠王的天赋法术要差远了。

　　黑暗射线将卡佩斯的大剑射穿，并且余力不减，直接洞穿了卡佩斯的手掌，而且连卡佩斯身后的凯瑟琳，整只右臂，也被洞穿，吓的凯瑟琳几乎晕过去。

　　这一切都只发生在瞬息间，梅林也没有任何办法，只能看着卡佩斯和凯瑟琳被黑暗射线洞穿。

　　正如梅林之前在山洞外所说，他能救凯瑟琳和卡佩斯一次两次，却不一定能救他们第三次，不过他们的运气也还算好，一个伤了手掌，一个伤了手臂，总算没丢了性命。

　　这次的经历，也算是给了他们一个深刻的教训。

　　“吱吱吱”。

　　这只已经在开始朝着血蝠王蜕变的黑暗血蝠，口中又发出了阵阵刺耳的声音，它还在酝酿着更加强大的攻击，危机依旧笼罩着梅林等人。


第一百二十五章 元素生物（下）

　　昏黄的山洞深处，身材瘦小的银发老头，此时微眯着眼睛，嘴角间带着一丝满意的笑容。

　　“不错，暗灵域中的施法者，倒也有一些天才。那名拥有五系法术的施法者，啧啧，恐怕是暗灵域内出类拔萃的天才，可惜，现在却要死在宝贝的手中了，嘿嘿！”

　　“不过那名四系施法者，倒是有些麻烦，他身上的那件符文法袍，倒也不弱，能有符文法袍的人，说不定就有些厉害的施法工具，这点倒是要注意一下。”

　　银发老头似乎能够通过某种方式，观察到梅林以及霍姆斯两人的情况，他倒是对霍姆斯更加重视一些。至于梅林，在他看来，即便梅林有五系法术，但依旧不是他控制的黑暗血蝠的对手。

　　“实在不行，就只能等宝贝击杀了那名五系施法者，再让两只宝贝汇合，共同击杀那名四系施法者。”

　　银发老头的神色还是显得相当轻松，目光出神地望着祭台下的巨大血池，也不知道在酝酿着什么阴谋。

　　“轰隆”。

　　忽然间，整个山洞都似乎猛地一震，就仿佛要坍塌了一般，震动很快就结束了，但银发老头的神色却变的难看起来，表情无比的狰狞，几乎扭曲在了一起。

　　“死了……我的宝贝死了，我要你们陪葬！”

　　银发老头脸色铁青，咬牙切齿地说道，语气中充满了暴戾之气。

　　※※※

　　山洞的通道内，丹贝法师死了，凯瑟琳和卡佩斯也都受了伤，此时都忍着痛楚，躲在了山洞两边。

　　就连洛琳卡都警惕着，全身上下散发着剧烈的元素波动。

　　“雷霆之网！”

　　梅林眼神冰冷，立刻释放出了雷霆之网，顿时，在狭小的山洞内，一道道的雷电，不断的闪烁着，将漆黑的山洞都映照得犹如白昼一般。

　　雷霆之网那强烈的雷霆之力，具备着丝毫不逊于火球术的杀伤力，而且雷霆之网还带着一些麻痹效果。

　　在山洞外，梅林就靠着雷霆之网，将众多的黑暗血蝠全部都麻痹掉了，所以才能和霍姆斯联手，击退众多的黑暗血蝠。

　　不过，此时的雷霆之网，面对的却是已经开始蜕变的黑暗血蝠，那丝丝的雷霆之力，轰击在黑暗血蝠上，仅仅只是让它的速度稍微慢了一点罢了。

　　而雷霆之网的麻痹效果，对这只已经在蜕变了的黑暗血蝠却没有任何的作用。

　　“没效果？”

　　看着周围的暗元素在快速的凝聚着，梅林知道这只黑暗血蝠又在酝酿着法术了，想到这里，他不再留手。

　　“噼啪”。

　　一道道粗大的雷电，凭空出现，形成了一片比之前要强大了数倍的雷霆之网，这是梅林终于催动了“雷霆之网”的加强版，这也是梅林构建了众多法术模型后，第一次释放法术的加强版。

　　这只黑暗血蝠的整体实力，明显已经远超一般的一级施法者了，普通的零级法术，对它已经没有了任何作用。

　　所以，只有梅林的加强版法术，才会对其造成一些威胁。

　　如果说，之前梅林释放的雷霆之网，其雷电仅仅只有头发丝大小，但现在，加强版的雷霆之网，其雷电却足有指头般大小，所蕴含的力量自然相差很大。

　　粗大的雷电，一道接着一道的轰击在黑暗血蝠的身上，即便这只已经在开始蜕变了的黑暗血蝠，此时也已经在尖啸着，它的速度越来越慢，身上的血红色光芒也越来越少。

　　最终，在梅林身前五米处，黑暗血蝠终于被麻痹了！

　　梅林心中一喜，他真正的底牌，其实就是加强版的法术，一旦释放出来，每一系法术都无限的接近一级的法术。

　　所以，他也知道，雷霆之网的麻痹效果可能不能持续太久，因此，梅林继续释放着法术。

　　“大冰冻术！”

　　一丝丝寒气，凶猛如暴风雪一般，瞬间便将黑暗血蝠淹没了，不过这只黑暗血蝠不愧是已经在朝着元素生物蜕变了，即便是大冰冻术，似乎也无法将其彻底的轰杀。

　　不过，梅林的手段也远不止这些，在他的身前，出现了一团巨无霸似的火球，其灼热的气息，即便是隔得远远的卡佩斯和凯瑟琳，都能够感受到。

　　“大火球术，爆！”

　　梅林一声大吼，巨无霸似的火球，映照着漆黑的山洞，随后便呼啸着向黑暗血蝠飞去，而已经被大冰冻术完全冻结住了的黑暗血蝠，却没有任何能力来抵挡这团巨大的火球。

　　“轰隆”。

　　一声巨响，巨无霸似的火球爆炸开来，因为山洞通道的空间太狭小，因此，其爆炸所产生的力量也是强大得惊人，似乎将整个山洞都震动了。

　　灼热的气浪，甚至连梅林都无法忍受，只能施展疾风术，飘到了后面。

　　过了一会儿，山洞又重新归于平静，刚才还火光四射，将山洞照样得犹如白昼一般，而此时，却又陷入了一片黑暗之中。

　　梅林的精神力却没有丝毫的放松，直接延伸进了大量的烟尘之中，查看着黑暗血蝠的情况，不过，任凭他怎么查看，都找不到黑暗血蝠的踪迹。

　　“死了？”

　　梅林终于松了口气，黑暗血蝠被大冰冻术冻结住了，后来又承受了大火球术的轰击，自然抵挡不住，彻底的化为了灰烬。

　　这也说明，这只黑暗血蝠的确才刚刚开始朝着血蝠王蜕变，否则的话，一旦成为了血蝠王，那就是恐怖的元素生物了，具备着生命，即便是死了，也会如同一些普通的生物一样，会留下尸体。

　　很显然，这只黑暗血蝠现在化为了灰烬，和之前在山洞外，梅林等人遇到的黑暗血蝠一样，死后就彻底消散，这不是生物，而是完全由元素所组成的元素怪物。

　　解决了这只强大的黑暗血蝠后，梅林将目光放在了受伤的卡佩斯和凯瑟琳身上，他们两人虽然受了伤，不过也不至于致命。

　　于是，梅林冷冷地说道：“如果我是你们的话，就会离开山洞，在外面好好待着。”

　　凯瑟琳已经疼的说不出话来了，而卡佩斯则强撑着站了起来，轻轻扶着凯瑟琳，脸上露出了一丝懊悔之色，低声说道：“是我们想的太过简单了……梅林法师，我们这就离开山洞，在外面等你们。”

　　说罢，卡佩斯便扶着凯瑟琳，慢慢地向山洞外走去。

　　梅林微微摇了摇头，他们这次吃了一些苦头，或许也算不上一件坏事，不过他很快就将目光望向了前面依旧漆黑的通道，微微皱着眉头道：“走吧，我有种预感，在前面，或许还会有更大的麻烦。”

　　洛琳卡望着梅林的背影，神色却颇为复杂，刚才梅林没有借助任何的施法工具，却斩杀了一只堪比一级施法者的黑暗血蝠。

　　这已经不是一般的施法者所能做到的了，毫无疑问，在梅林的身上，或许也有着一些惊人的隐秘。

　　“或许，他也不是完全没机会成为一级施法者……”

　　洛琳卡目光中，闪烁着丝丝的精芒，低声喃喃着，随后便迅速地跟在了梅林的身后，继续向着山洞深处走去。


第一百二十六章 祭巫

　　漆黑的山洞，终于可以看到一丝亮光了，梅林等人在狭窄的通道里，又走了一会儿，看到前面不远处，依稀有一些亮光。

　　这说明，他们已经快到山洞的尽头了，或许在前面，就有更大的危险，因此，梅林和洛琳卡，并没有感到高兴，反倒是更加的小心谨慎。

　　两人渐渐地走出了通道，看到了前面是一处巨大的洞穴，而在洞穴中，还有十几根巨大的石柱。

　　石柱上还捆着十多名看起来已经奄奄一息的元素剑士以及两名施法者。似乎是感受到了动静，那两名施法者的脸上都露出了惊喜之色，只是张了张嘴，却什么话都说不出。

　　梅林心中一凛，已经猜到了这些人的身份，应该就是东临城派出的帕里奥法师以及沃顿元帅等人，没想到他们现在被抓到了山洞中，而且还成了这副模样。

　　“唰”。

　　忽然，梅林感受到了一股强大的精神力，肆无忌惮地笼罩在自己的身上，这股精神力之强大，甚至都可以媲美那些二级施法者了。

　　梅林心中骇然，急忙抬头看去，发现前面有一处高高的祭台，在祭台上则站着一名瘦小的银发老头。

　　这个银发老头，除了精神力强大而外，还给梅林一种十分危险的感觉。

　　“你是什么人？”

　　梅林感觉到，这个银发老头应该和山洞中的黑暗血蝠有着密切的关系。

　　银发老头还没有回答，梅林就看到从旁边的通道里，又走出了两人，赫然是霍姆斯法师和瑞丽丝法师。

　　不过霍姆斯法师和瑞丽丝法师，两人看起来模样都有些狼狈，霍姆斯身上的法袍，符文黯淡无光，似乎受到了重创，而瑞丽丝的脸色苍白，看起来就好似经过了一场生死大战一般。

　　“嗯？梅林法师，洛琳卡法师，你们也到了？”

　　霍姆斯抬起头，看到梅林和洛琳卡时，脸上稍稍一愣，随后又摇了摇头，沉声道：“幸亏你们没走我这条通道，否则的话，遇到了那只快成为血蝠王的黑暗血蝠，那才是九死一生！我和瑞丽丝，甚至都不惜消耗了从万象之塔里兑换来的几张一级法术卷轴，这才将其斩杀。”

　　霍姆斯法师的目光中，似乎都还对刚才在通道里遇到的黑暗血蝠有些心有余悸。

　　梅林表情凝重，并没有解释，而是向霍姆斯法师示意，向祭台看去。

　　霍姆斯和瑞丽丝法师，也都顺着梅林的目光，看到了祭台上的那名神秘的银发老头，两人立刻就警惕了起来。

　　银发老头看了一眼霍姆斯和梅林，冷笑了起来：“嘿嘿，你们居然杀了我两只宝贝，倒也不愧是暗灵域中的天才施法者！不过我的宝贝们，一定会喜欢你们的血肉的，哈哈……”

　　这银发老头，看起来就如同癫狂了一般，大笑了起来。

　　“两只？”

　　霍姆斯心中一动，随即骇然地看着梅林，失声道：“难道你们也遇到了快蜕变成血蝠王的黑暗血蝠？”

　　洛琳卡自然知道霍姆斯心中的想法，她神色复杂地看了一眼梅林，随即低沉着声音回答道：“我们的确也遇到了那只强大的黑暗血蝠，不过已经被梅林法师解决了。”

　　霍姆斯心中一惊，尽管他知道，梅林拥有五系法术，实力比他要强，但面对那只强大的黑暗血蝠，没有施法工具的梅林和洛琳卡，是如何杀死黑暗血蝠的？

　　没等霍姆斯进一步的询问，祭台上的银发老头，口中念念有词，随后伸手向着祭台下的血池一指。

　　“出来吧，宝贝，你的美味来了，去杀了他们，吞噬他们的血肉，你将会成为真正的血蝠王！”

　　银发老头的话音落下，血池中立刻就沸腾了起来，慢慢的，血池中又浮出了一只全身通红，体型巨大，约有两米高的黑暗血蝠，其整个身躯几乎占据了大半个血池。

　　望着这只诡异的黑暗血蝠，银发老头的目光中都带着一丝疯狂的热切之色。

　　梅林和霍姆斯，几乎都倒吸了一口凉气，互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊之色，这只体型巨大的黑暗血蝠，浑身的气息比之他们在通道里遇到的黑暗血蝠，还要庞大两倍。

　　而且身上的气息，显得更加的狂暴，更重要的是，这只黑暗血蝠的身上，已经清晰可见一些粗大的血管、骨骼以及鲜活的血肉，用精神力查看，都能感到一丝微弱的生命气息。

　　任何元素怪物，都是没有生命气息的，他们只是由浓郁的元素凝聚而成，能够产生生命气息，说明这只黑暗血蝠已经成了真正的元素生物，是恐怖的血蝠王！

　　这只黑暗血蝠从血池中飞了出来，其庞大的体型，带给了所有人一种强烈的压迫感，不过等到这只黑暗血蝠的全部身躯都出现后，梅林和霍姆斯等人，才略微松了口气。

　　因为他们发现，这只黑暗血蝠，仅仅只有一半身躯，有一丝微弱的生命气息，其他部分却没有任何的生命气息，这说明，这只黑暗血蝠还没有完全蜕变成元素生物。

　　不过即便如此，也远远比他们在通道里遇到的那两只黑暗血蝠要强大得多。

　　“原来你是古老的祭巫，想要构建血池，强行让黑暗血蝠蜕变成元素生物？看来，那些黑暗血蝠去东临城吸食活人鲜血，就是你控制的。”

　　霍姆斯法师，一口就道出了银发老头的身份，这也是他身为大型施法者家族子弟的好处，至少一些隐秘的事，他知道的很多。

　　被霍姆斯法师提醒，梅林也一下想到了关于祭巫的一些传说。

　　在施法者没有出现之前，整个世界是由古巫们主导，古巫也分为很多种，有的能够驯服野兽，有的擅长配制一些奇怪的药剂，而施法者的一些药剂，其中就有很多是从以前的古巫那里借鉴来的。

　　还有一种特殊的古巫便是祭巫了，他们不驯野兽，也不用配制药剂，而是专门祭祀祈祷天地，久而久之，居然让他们的精神力有了大幅度的提升，其中一些祭巫们，就以强大的精神力，去控制天地间的各种元素怪物。

　　而且，他们还有一套非常诡异的办法，能够让一些元素怪物快速的蜕变成为更加强大的元素生物。

　　不过，自从施法者诞生，掌握了各种元素，举手投足间都拥有着莫大威能时，古巫们就渐渐消失了。

　　这名银发老头，或许就是意外得到了一些祭巫的传承，所以才想构建邪恶的血池，让黑暗血蝠蜕变成为血蝠王。

　　“居然还有人知道祭巫，嘿嘿，可惜，你们知道了又如何？杀了你们，我就会离开暗灵域的势力范围，一直等到黑暗血蝠完全蜕变成元素生物！宝贝，杀了他们！”

　　银发老头表情狰狞，伸手向梅林和霍姆斯一指，顿时，那只强大的黑暗血蝠，锐利的目光立刻就锁定住了梅林和霍姆斯。


第一百二十七章 危机

　　“走！我们的任务是探明黑暗血蝠的情况，现在我们已经探明了是这个祭巫在搞鬼，回到暗灵域，将这个消息上报，自然有强大的施法者来斩杀这个祭巫。”

　　霍姆斯法师立刻就向后一退，转身向漆黑的通道内跑去，他深深的知道，这只黑暗血蝠不可力敌，况且他们的任务已经算是完成了，现在回到暗灵域，也能领取任务的奖励。

　　至于银发老头和这只强大的黑暗血蝠，则交由暗灵域来处理，别说是还没有完全蜕变为元素生物的黑暗血蝠，哪怕是已经完全蜕变了，可以媲美那些四级施法者，暗灵域也只需派遣一名四级以上的施法者，就能轻易斩杀血蝠王。

　　毕竟，古巫的时代，早就已经消逝了，现在是施法者占据着绝对的主导！

　　“轰隆”。

　　就在霍姆斯法师向后退的一瞬间，那两条通道，立刻就降下了一堵厚厚的石门，将通道彻底的堵住，要想打破，也需要耗费一段时间。

　　在那只强大的黑暗血蝠的虎视眈眈下，要想打破堵住通道的石门，根本就不可能，因此，霍姆斯的脸色一下就变得阴沉了起来。

　　“嘿嘿，想走？你们已经没机会了。”

　　银发老头狞笑着，与此同时，那只巨大的黑暗血蝠，瞬间便向梅林和霍姆斯冲来。

　　“看来只能拼了！”

　　霍姆斯法师，咬牙切齿地说道。

　　“禁锢之风！”

　　霍姆斯法师，迅速的释放出了几次禁锢之风，一股狂风，凭空出现，想要将这只庞大的黑暗血蝠禁锢住。

　　不过，似乎并不起什么作用，黑暗血蝠向前冲的速度，依旧很快，一般的零级法术，似乎对它起不到任何作用。

　　哪怕是黑暗血蝠最怕的冰系法术，也是如此，不起作用。

　　“地龙刺”“爆冰术”“灼热之炎”。

　　霍姆斯法师一连释放了几种法术，但依旧没能对黑暗血蝠造成什么伤害，甚至连稍稍阻挡黑暗血蝠也变的很困难。

　　看着巨大的黑暗血蝠，就要撞上霍姆斯法师，梅林眼神微微一凛，也立刻出手了，他知道，光靠他自己，很难对付这只黑暗血蝠，必须几人联手，才有一丝希望。

　　“冰冻术。”

　　梅林庞大的精神力，疯狂地刺激着识海内的法术模型，他一连释放出了三次冰冻术，一次接一次，几乎将黑暗血蝠冻成了厚厚的冰雕。

　　不过转瞬间，黑暗血蝠就会破冰而出，普通的冰冻术，对其根本就无法造成威胁。

　　“大冰冻术！”

　　梅林释放了威力更大的大冰冻术，无限接近一级的法术，似乎有些作用，黑暗血蝠被冻住了。

　　“砰”。

　　不过很快，冰晶破碎，黑暗血蝠几乎化为了一道影子，瞬间撞在了霍姆斯法师的身上。

　　霍姆斯身上的法袍，立刻闪烁出了神秘的符文，将霍姆斯全身都护住，但即便如此，黑暗血蝠那巨大的力量，还是依旧将霍姆斯法师撞飞，重重地摔在地上。

　　“嘶”。

　　梅林忍不住倒吸了一口凉气，他的大冰冻术，再加上霍姆斯法师身上的那件法袍，居然都无法抵挡住这只黑暗血蝠。

　　不过幸好，霍姆斯法师有法袍的保护，这一下仅仅只是被震了一下，并没有受多重的伤，但他的脸色却异常难看，或许这一次没事，但刚才黑暗血蝠的那一撞，就已经让他身上的法袍，光芒暗淡了许多。

　　若是再来几次这样的攻击，等到他身上的这件法袍彻底报废，到时候，恐怕就再没有什么力量能够阻挡住这只恐怖的黑暗血蝠了。

　　霍姆斯站起身来，看了一眼站在祭台上的银发老头，随后对着洛琳卡以及瑞丽丝大声喊道：“祭巫都是靠精神力来控制元素怪物的，你们去将银发老头杀了，这只黑暗血蝠自然就没什么威胁了。”

　　洛琳卡和瑞丽丝互望了一眼，都立刻行动了起来，纷纷向着祭台上逼近。

　　不过银发老头却没有一丝害怕的神色，他口中念念有词，下面的黑暗血蝠，立刻就将目光望向了洛琳卡和瑞丽丝。

　　“还有最后一卷大地牢笼，嘿嘿，这可是一级法术，专门束缚强大的存在，即便是一级的攻击法术，都很难一下破开，去！”

　　霍姆斯法师一咬牙，拿出了一张黑色的卷轴，这是他这次为了任务，特意从万象之塔里兑换的一级束缚类法术“大地牢笼”。

　　原本霍姆斯法师，兑换了几卷法术卷轴，但在通道里，遭遇了那只黑暗血蝠，使用了一些，这才最终将其斩杀，所以到现在，就只剩下这么一卷法术卷轴了。

　　“轰隆隆”。

　　霍姆斯法师直接催动了法术卷轴，“大地牢笼”立刻就发动，一时间，整个山洞都好似在震动一般，从地面上，猛的升腾了一道道厚厚的土墙，坚硬如铁，化为了一个牢笼，将黑暗血蝠关在了牢笼里。

　　看着大地牢笼，将黑暗血蝠关在了里面后，霍姆斯与梅林都微微松了口气，洛琳卡以及瑞丽丝，都已经快要接近祭台了，她们两人都是暗灵域中的施法者，即便那银发老头，或许也是一位流浪法师，但又怎么是她们两人的对手？

　　只要将银发老头杀了，失去了控制的黑暗血蝠，根本就不足为惧。

　　“呼呼呼……”

　　忽然间，一股强烈的暗元素波动，出现在了大地牢笼中，梅林脸色一变，沉声道：“不好，黑暗血蝠可能要发动法术！”

　　“雷霆之网！”

　　梅林没有任何犹豫，释放出了雷霆之网，而且还是加强版，希望能够将黑暗血蝠麻痹掉。

　　“咻咻”。

　　不过却没什么用，两道细细的黑线，瞬间穿透了大地牢笼，悄无声息地飞到了洛琳卡和瑞丽丝两人的身前。

　　这是黑暗系法术黑暗射线，具有强大的洞穿效果，况且还是由已经蜕变了一半的黑暗血蝠释放出来的黑暗射线，其洞穿效果就更强大了，因此，即便是霍姆斯用法术卷轴释放的一级法术大地牢笼，也阻挡不住黑暗射线的洞穿。

　　一时间，洛琳卡以及瑞丽丝，立刻就面临生死危机。


第一百二十八章 惨烈（上）

　　“零度冰封！”

　　瑞丽丝法师，手中闪过了一张白色的卷轴，她立刻就释放了卷轴。零度冰封是一个一级冰系的防御类法术，一旦释放出来，施法者身边的温度，立刻就会降低到一个令人难以想像的地步，任何攻击，只要进入到零度冰封的区域，都会被削弱。

　　“嗤”。

　　黑暗射线进入到了瑞丽丝零度冰封的区域后，立刻就被削弱了一大半，不过，依旧有一小部分，还是洞穿了零度冰封的防御，击中了瑞丽丝的右肩。

　　还有一道射线，直奔向洛琳卡。

　　洛琳卡心中一凛，她也没有紧张，手中居然出现了一面土黄色，刻着各种神秘符文的盾牌，这是洛琳卡在万象之塔里，花费了大量贡献点，兑换的一面纯防御的施法工具。原本她以为这次，可能用不到这面盾牌，没想到现在面临生死危机，不得已之下，只能拿出符文盾牌了。

　　“砰”。

　　剧烈的撞击，盾牌上的符文微微一闪，随后就消失不见，而盾牌也开始逐渐的龟裂，最后成了一堆碎片，洛琳卡的脸色也猛的一白，尽管有符文盾牌的保护，她依旧受到了重创，只能勉强支撑着没有晕倒而已。

　　眨眼间，形势就已经逆转，瑞丽丝和洛琳卡也已经受伤，基本上失去了战斗力，能够保住命，都算是她们准备充分了。

　　这可不是瑞丽丝和洛琳卡太弱，她们在暗灵域中接受了系统的学习，所构建的法术模型也很稳定，论实力，在那些流浪法师中绝对是佼佼者。

　　不过，她们面对的是已经蜕变了一半的黑暗血蝠，其所释放的黑暗射线，威力更是直逼二级法术，她们抵挡不住，也是在意料之内。

　　“嘿嘿，你们还是乖乖成为宝贝的美味吧……”

　　银发老头极为满意黑暗血蝠的表现，他千辛万苦，花费了十数年的时间，东躲西藏，从一个个的施法者组织的势力范围内，偷偷的构建血池，一旦有什么风吹草动，惊动了施法者组织，他就会立刻离开。

　　就是在这样狼狈的逃窜中，他终于让黑暗血蝠逐渐的蜕变了，现在已经蜕变了一半，只要杀了眼前暗灵域的这些施法者，那他再离开东临城，重新在一个地方构建血池，或许很快就能让黑暗血蝠完全蜕变成为血蝠王。

　　“轰隆”。

　　霍姆斯法师的大地牢笼，被黑暗血蝠彻底撞毁，紧接着，黑暗血蝠身上闪过了一道红芒，随后速度徒然加快，笔直地向霍姆斯法师身上撞去。

　　“砰砰砰”。

　　黑暗血蝠无视任何法术的攻击，疯狂地撞击着霍姆斯法师，即便霍姆斯法师身上的法袍，防御再好，也在黑暗血蝠的这几次猛烈的撞击下，显得有些无法支撑了。

　　毕竟，任何施法工具都有一个极限，这件符文法袍也有极限，等到上面的符文被消耗了，法袍也就没有任何作用了。

　　又是一次猛烈的撞击，霍姆斯法师完全没有抵挡之力，他已经被撞的晕头转向，狼狈不堪，根本就无法对黑暗血蝠造成有效的打击。

　　“嗖”。

　　就在这时，梅林身影一闪，他施展了疾风术，将霍姆斯法师救了出来。

　　“霍姆斯法师，现在我们必须聚集一切的力量，否则，我们这次恐怕就凶多吉少了。”

　　梅林低沉着声音，表情凝重地说道。

　　霍姆斯法师脸色十分难看，他从来就没有这么狼狈过，但这只黑暗血蝠，却让他毫无办法，非常被动。

　　“梅林法师，你有什么办法？”

　　这个时候，高傲的霍姆斯法师，也终于不得不承认，现在梅林是唯一的希望了。

　　梅林深深地望了一眼黑暗血蝠，他摸了摸脖子上挂着的贝尔吊坠，若是贝尔吊坠里还储存着众多的大火球术，那他现在面对这只黑暗血蝠，也不至于这么被动。

　　随后梅林深吸了口气，压下了心中的纷乱念头，虽然没有了贝尔吊坠，但他现在的实力，也远不是当初所能比拟的了。于是梅林沉声道：“霍姆斯法师，我需要你身上的符文法袍！”

　　霍姆斯微微一怔，这件符文法袍是他最后保命的施法工具，若是给了梅林，那他很可能会陷入危险。

　　不过梅林表情坚决，似乎准备最后一搏了，想到这里，霍姆斯狠狠咬牙，猛的脱下了身上的法袍，递给了梅林，并沉声说道：“梅林法师，你要是败了的话，我们就都得死在这里了。”

　　梅林郑重地点了点头，随后他便穿上了霍姆斯法师的法袍，立刻，他就感觉到一股神奇的力量，将他全身都护住，这是法袍上符文的力量，不过被黑暗血蝠撞了那么多次，符文的力量也支撑不了多久了。

　　“黑暗血蝠是无论如何也杀不了的，不过，要杀控制黑暗血蝠的银发老头，却并不是没有机会！”

　　梅林眼睛微微一眯，目光扫了一眼黑暗血蝠和银发老头，这只已经完成了一半蜕变的黑暗血蝠实在太强，哪怕是他的大冰冻术，都无法对其造成多少伤害。

　　所以，要想活着离开这里，只能将银发老头斩杀，作为祭巫，银发老头对黑暗血蝠有着绝对的掌控，一旦祭巫死亡，精神力溃散，那么他所控制的元素怪物，也将跟着死亡。

　　这也是祭巫最明显的缺点。

　　不过梅林明白，银发老头肯定会让黑暗血蝠不顾一切，拼命的攻击，他能否扛住黑暗血蝠的拼命攻击，还是未知，这也是梅林需要霍姆斯法袍的最重要原因。

　　“嗖”。

　　梅林动了，身上出现了强烈的风元素波动，他释放出了疾风术，面对黑暗血蝠，他悍然释放出了所有的法术，丝毫不吝惜一点法力。

　　“火球术！”

　　一个接着一个的火球术，就如同雨点一般，疯狂向黑暗血蝠倾泄而去，其中还夹杂着一些巨无霸似的火球。

　　随着梅林精神力的增长，他释放法术的速度，也快到了极致，已经近乎是瞬发了，一下子就释放出了四十个火球。

　　以现在梅林的积累，火球术和冰冻术，都能一次性释放五十多次，所以，梅林几乎一瞬间就消耗了火球术模型大量的法力。

　　“爆！”

　　无数的火球爆炸，气浪在整个山洞里翻滚着，不过梅林知道这些火球术伤害不了黑暗血蝠的分毫，他的目的，仅仅只是想牵制住黑暗血蝠片刻时间罢了。

　　所以，除了火球术而外，梅林还接连释放了雷霆之网的加强版，以及无数的冰冻术，都铺天盖地地向黑暗血蝠砸去。

　　这么恐怖的攻击，整个山洞中，都只能看到梅林所释放的法术，铺天盖地，即便是霍姆斯法师，也都是张大了嘴，有些目瞪口呆。

　　他这才知道，他和梅林之间真正的差距，有多么的巨大！

　　银发老头站在高高的祭台上，看着梅林释放如同狂风暴雨般的法术，尽管脸上也有些震惊，但却没有丝毫的担心，他知道，这些攻击对于黑暗血蝠来说，根本就没多大的影响。

　　“嘿嘿，就算你把法力消耗完，也无济于事！”

　　不过银发老头的话音刚落，他却惊恐的发现，梅林的嘴角露出了一丝笑容，并且迅速转身，直接朝他冲来。

　　“不好！他的目标是我！”

　　银发老头这才察觉到梅林的真实意图，他立刻便控制黑暗血蝠，开始汇聚暗元素，准备释放黑暗射线。

　　“嗖”。

　　梅林的速度，居然又飚升了两倍，身上的风元素波动，几乎达到了极致，这也是梅林第一次施展疾风术的加强版，目的就是为了这一刻，以达到出其不意的效果！


第一百二十九章 惨烈（下）

　　“死吧！”

　　梅林速度飚升，出其不意地迅速接近了银发老头，甚至于梅林都可以看到银发老头脸上露出的恐惧之色。

　　“黑暗迷雾！”

　　没有任何的犹豫，梅林释放出了黑暗迷雾，而且还一连三次，几乎将整个山洞都笼罩住了。

　　“居然是黑暗迷雾，嘿嘿，你以为能让我坠入幻境中吗？”

　　银发老头的声音非常尖锐，大笑了起来，与此同时，梅林感受到了一股庞大的精神力，瞬间爆发了出来，将黑暗迷雾撕破。

　　黑暗迷雾虽然能够让人坠入到无边的幻境之中，但只是针对一些精神力不强的人，而这个银发老头，得到了祭巫的传承，精神力居然异常强大，现在他所爆发出来的精神力，甚至已经达到了二级施法者的巅峰，隐隐要接近三级施法者的精神力了。

　　这么庞大的精神力，可以轻易撕裂梅林的黑暗迷雾，根本就不会坠入幻境。

　　“咻咻咻”。

　　与此同时，梅林敏锐地感觉到了背后一阵强烈的危险，即便没有用精神力查看，梅林也知道，肯定是黑暗血蝠释放的黑暗射线，而且绝对不止一道。

　　黑暗射线的速度极快，梅林若是施展疾风术的加强版，现在也能躲避，但却可以给银发老头一丝喘息的机会，到时候再想靠近银发老头，就不容易了。

　　想到这里，梅林咬了咬牙，眼神变的凌厉了起来。

　　“黑暗迷雾！”

　　再一次，梅林释放出了黑暗迷雾，不过这一次，他释放的是黑暗迷雾的加强版，识海内的法术模型，疯狂地震动着，一股比之刚才更加浓郁的迷雾出现，将银发老头笼罩在了里面。

　　加强版的黑暗迷雾，威力明显要强多了，即便是银发老头拥有着二级施法者巅峰的精神力，梅林也有信心能够将其拖住片刻。

　　而有了片刻的时间，对梅林来说，已经足够了，银发老头可不是黑暗血蝠，随意一个法术，都能将他击杀。

　　“大火球术！”

　　梅林果然看到，银发老头目光呆滞，脸上露出了一丝茫然和惊慌的神色，这是已经坠入了幻境的模样，这个时候斩杀银发老头，是最好的时机。

　　巨无霸似的火球，呼啸着向银发老头飞去，而与此同时，梅林毫不迟疑，疯狂地释放着土系法术大地守护。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　一道又一道的土墙，被黑暗射线洞穿，黑暗血蝠所释放的黑暗射线，肯定不止一道，梅林不敢大意，几乎尽最大的努力，连大地守护的加强版也释放了出来，不过，他却依旧感觉到了强烈的危机，说明大地守护根本就无法挡住那几道黑暗射线。

　　“大冰冻术！”

　　梅林又施展大冰冻术，他在身后，利用大冰冻术冻结出了一个巨大的冰晶，厚厚的冰晶，也能够稍微阻挡住一下黑暗射线。

　　为了能多消耗一丝黑暗射线的力量，梅林是做足了努力，但无论是大地守护还是大冰冻术，都无法完全抵挡住黑暗射线。

　　接下来，梅林只有最后一道屏障，从霍姆斯法师那得到的符文法袍！

　　“嗤嗤嗤”。

　　梅林感觉到三股轻微的震动，他立刻就察觉到了，这就是黑暗射线。

　　黑暗血蝠释放的黑暗射线，冲击力并不算强，但其洞穿力，却令人咋舌，三道黑暗射线，仅仅只是眨眼的功夫，就已经将梅林身上的符文法袍彻底洞穿，法袍上的符文也消失了，这件耗费了不少贡献点，防御力惊人的法袍，就此报废。

　　梅林身上最后的一道屏障被突破，他能够清晰地感受到，浑身都好似被一股锐利到极点的力量刺穿，一股狂暴的感觉在心中升腾起来。

　　黑暗射线除了具备着强大的洞穿效果而外，往往还会带来很强的负面效果，现在梅林心中就已经生出了无法抑制的各种负面情绪。

　　“爆！”

　　梅林红着眼睛，浑身都因为剧烈痛楚以及狂暴的气息而颤抖着，他用尽了最后一丝精神力，立刻引爆了那巨无霸似的火球。

　　“轰”。

　　狂暴的火焰冲天而起，向着四周扩散而去，甚至一度都吹散了大片的迷雾，梅林死死的握住了拳头，黑暗射线在他的体内大肆破坏着。

　　幸好，这三道黑暗射线都没有击中梅林的要害，而且，心中各种负面情绪，梅林也能用强大的精神力，稍稍地压制一下。

　　最大的创伤，还是身体上的，若是普通的施法者，身体懦弱，别说三道了，哪怕就是一道黑暗射线，只怕就会重创，甚至死亡。像洛琳卡以及瑞丽丝，她们都中了一道黑暗射线，立刻就遭到重创，失去了战斗力。

　　若是三道射线，一般施法者早就死了，但梅林却不同，他还有着神秘的浮雕，常年练习神秘的浮雕，梅林的身体素质尽管增长的很缓慢，但却一直在变强，这是不争的事实。

　　梅林的身体素质虽然还没能媲美四级元素剑士，但已然达到了三级元素剑士的地步，因此，他现在才能堪堪承受住三道被削弱了大部分威力的黑暗射线的攻击。

　　不过，现在的梅林，法袍也没有了，若是银发老头没死，他是无论如何也不可能再挡住黑暗血蝠的攻击。

　　因此，他的目光死死地盯着火球术爆炸的地方。

　　“吱吱吱”。

　　忽然间，那只已经蜕变了一半的黑暗血蝠，就仿佛发疯了一般，尖声凄厉地惨叫了起来，并且四处乱窜。

　　最后，黑暗血蝠仿佛是累了，掉到了地上，其身上的血色光芒在不断闪烁着，最后也彻底消失不见。原本黑暗血蝠身上充满着生命的气息，但此时，却是一片死寂的气息。

　　“死了？”

　　不仅是这只黑暗血蝠，还有隐藏在山洞中，成千上万的黑暗血蝠，一个个都狂暴了起来，疯狂的掉进了殷红的血池内，渐渐消失不见。

　　而火球术爆炸的地方，黑暗迷雾已经被驱散开来，露出了一具面目全非的尸体，还能依稀辨别是那个银发老头。

　　梅林紧绷的神经，终于松懈了下来，顿时，他一屁股就坐在了地上，大口大口地喘息了起来。

　　背后有三个剧烈疼痛的地方，梅林用手摸了摸，满手都是鲜血，看来他也伤的不轻。随后，他再看了看霍姆斯法师、洛琳卡和瑞丽丝三人，除了霍姆斯稍微好点而外，其他人都已经失去了大半的战斗力。

　　“这次还真是惨烈啊……”

　　梅林微微摇了摇头，尽管知道这次任务，或许有一定的危险，但却没想到居然会是这么惨烈，差一点点就全军覆没了。

　　微微摇了摇头，梅林将目光望向了银发老头的尸体，他忽然想到了银发老头那恐怖的精神力，几乎要接近三级施法者了。

　　这么强大的精神力，可不光是靠着冥想就能达到的，当初的黑袍老头，也有着冥想术，但几十年了，也才堪堪达到一级施法者的巅峰而已。

　　或许，银发老头是因为得到了古老祭巫的某些传承，精神力才能得到迅猛的提升。

　　想到这里，梅林眼中就露出了热切之色，缓缓地站了起来，向银发老头的尸体走去。


第一百三十章 回归（上）

　　银发老头的尸体已经一片焦黑，辨别不出模样了。

　　梅林精神力一扫，立刻就找到了银发老头手指上的一枚戒指，这银发老头应该是一名入门级的施法者，或许只构建了一两个法术模型，实力算不上强大，他真正强大的地方，应该是得到了祭巫的一些传承。

　　所以，梅林的目的，也是那些古老祭巫的传承。

　　将戒指抓到了手中，梅林的精神力直接就探入了戒指中。

　　戒指内的空间很大，这银发老头，使用的戒指居然比梅林当初得到的黑袍老头的戒指还要好，里面的空间大了几倍，而且，堆积的各种物品，更是琳琅满目，将戒指内的空间塞的满满的。

　　而且，戒指内的东西，除了一些奇怪的药剂材料而外，更多的居然是一些珍贵的元素晶石以及各种如施法者笔录之类的杂物。

　　梅林随意查看了一本笔录，里面记载的居然是一位火焰之城中的施法者的心得。

　　火焰之城也是暗灵域周边的一个施法者组织，与深渊之堡、暗灵域等齐名，这册笔录都到了银发老头的手上，说明那名施法者很可能已经死在银发老头的手中了。

　　戒指里的东西，梅林是越看越惊喜，这银发老头肯定在许多施法者组织的势力范围内呆过，并且还击杀了不少的施法者，那些流浪法师倒不算什么，根本就没多少财富，但施法者组织中的施法者们，却拥有着各种各样的元素晶石、药剂材料等等。

　　不过这些东西，对银发老头来说，没多大作用，他很可能不太会构建法术模型，否则其本身的实力，绝不会这么弱。

　　现在银发老头死了，倒是便宜了梅林。

　　找了一会儿，梅林也没有找到银发老头得到的祭巫传承，里面的东西太多了，要想寻找，肯定得耗费大量的时间，因此，他便直接将精神力收了回来，等回到暗灵域后，再慢慢寻找。

　　梅林将戒指收了起来，他看到了霍姆斯、瑞丽丝以及洛琳卡等人的目光，不过他们也没有说什么，毕竟银发老头，几乎是梅林一人斩杀的，而且还是冒着巨大的危险，因此，银发老头身上的东西，自然归梅林，这也是心照不宣的事。

　　于是，梅林缓缓地站了起来，他再轻轻地摸了摸后背，被黑暗射线洞穿的伤口，现在只是很疼痛，但血已经止住了，这也间接的反映了，现在梅林的身体素质是多么的强悍。

　　“洛琳卡法师、瑞丽丝法师，你们没事吧？”

　　梅林看到洛琳卡和瑞丽丝两人，脸色苍白，她们都中了黑暗射线，梅林也中了黑暗射线，自然知道有多么痛苦，以她们懦弱的身体，一时半会很难恢复。

　　“我们没什么大事。”

　　不过两人还是站了起来，各自捂着受伤的地方，看起来还能坚持。

　　这里完好无损的要算霍姆斯法师了，不过他此时的神色却颇为复杂，梅林将法袍递给霍姆斯法师的时候，霍姆斯的脸色显得有些阴沉。

　　“这次真是得不偿失……”

　　霍姆斯低声喃喃着，他这件法袍，至少价值数十上百点贡献点，即便这次完成了任务，也才得到区区五十点贡献点罢了，的确是得不偿失。

　　随后，霍姆斯法师抬起头来，深深地望了一眼梅林，淡淡地说道：“任务已经完成了，我还要回家族一躺，就先走一步了。”

　　说罢，霍姆斯法师头也不回，直接释放法术，将堵住山洞的石门轰破，带着瑞丽丝，两人一起离开了山洞。

　　梅林只是微微摇了摇头，并没有在意霍姆斯法师的态度，实际上，霍姆斯法师除了有些心高气傲而外，其他的倒也不错。

　　“洛琳卡，我们也走吧。”

　　梅林轻轻扶着洛琳卡，正要转身离开时，洛琳卡伸手指了指后面，梅林转过身去，看到了山洞中那十几根石柱上的人。

　　“轰轰轰”。

　　梅林随手释放了十几团火球术，将石柱炸得粉碎，那些被捆住的元素剑士以及施法者，自然就脱离了束缚，大口大口地喘息着，看来在石柱上受了很多的折磨。

　　“走吧。”

　　梅林没有理会这些人，他已经完成了任务，日后可能也与这些人没什么交集。

　　重新沿着山洞中的通道，梅林和洛琳卡终于走出了山洞，在外面还有卡佩斯以及凯瑟琳，正焦急地等待着。

　　“梅林法师，有没有找到帕里奥法师和父亲？”

　　卡佩斯在山洞里受伤稍微轻些，只伤了手掌，他只草草的用布条将受伤的手掌包住，看到梅林出来后，立刻就上前询问。

　　梅林指了指山洞，淡淡地说道：“他们都在山洞里，应该没事了。”

　　卡佩斯长舒了口气，恭敬地向梅林躬身行礼，梅林看了一眼面如死灰的凯瑟琳，她废了一只手臂，这对一个天真烂漫的女孩来说，是无比沉重的打击。

　　梅林也没有再说什么，和洛琳卡一起，迅速地离开了东临城，准备回到暗灵域，领取任务的奖励。

　　※※※

　　“嗖嗖”。

　　两道耀眼的光芒闪烁着，梅林和洛琳卡踉跄着从符文法阵中走了出来。

　　梅林放眼一看，四周是一片荒芜，还能看到天空中的海鸥，偶尔落到沙滩上觅食。

　　“终于回来了……”

　　梅林苦笑着摇了摇头，这一路虽然顺利，但却耽搁了不少的时间，尤其是洛琳卡的伤势有一些恶化，所以才在路上呆了一段时间。

　　那块巨大的暗灵域石碑依旧耸立着，梅林还清楚的记得，他第一次来到暗灵域，看到从石碑中飘出的那只黑猫时，心里是多么的震惊。

　　不过时隔半年，梅林却已经从一名“菜鸟法师”，变成了如今强大的六系施法者！

　　“呼……”

　　梅林和洛琳卡刚刚走到石碑前，从石碑内立刻就飘出了一团黑雾，随后就化为了一只全身漆黑，无比神气的黑猫。

　　“年轻的施法者们，你们是刚刚出去做任务回来？”

　　黑猫那长长的尾巴，轻轻的摆动着，显得很优雅。

　　梅林看到黑猫这副模样，忍不住会心一笑，倒是感觉有些亲切，随即向前走了几步，从戒指中直接抓出了两颗拇指大小的冰系元素晶石，扔向了黑猫。

　　“喵呜”。

　　黑猫一口便咬住了两颗拇指大小的元素晶石，眼中闪烁着热切的光芒，随后更是“嘎嘣嘎嘣”的将两颗元素晶石直接咬碎吞下。

　　“不错，味道很好。年轻的施法者，伟大的迪迪摩斯大人会为你们带来好运的。”

　　黑猫淡淡地说道，显然对刚才的两颗元素晶石极为满意，似乎还在回味着刚才的美味。

　　梅林微微欠身，轻声说道：“伟大的迪迪摩斯大人，难道你不认识我了？”

　　“嗯？”

　　黑猫又仔细看了一眼梅林，摇头晃脑的，随后猫眼中闪过了一道光芒，低声道：“原来你是半年前的那个菜鸟法师，你叫？”

　　黑猫似乎一下子想不起来梅林的名字，于是梅林轻声说道：“威尔森·梅林！”

　　“不错，梅林法师！”

　　黑猫抬起了爪子，指着梅林，继续说道：“没想到半年没见，当初的菜鸟法师，已经成了六系法师……不错，伟大的迪迪摩斯大人对刚才的元素晶石很满意，就给你一些好处。”

　　说罢，黑猫浑身开始闪烁出了一丝黑光，随后从黑猫身上，笔直的飞进了梅林的体内。

　　梅林心中一惊，没想到这只黑猫，一眼就看穿了他的底细，不愧是当初菲德尔大法师亲手铭刻的符文法阵之灵。

　　而且，据当初接引梅林的那位施法者所说，迪迪摩斯实际上已经是一种奇特的生命了，对于符文有一些了解的梅林，心中也是相当震撼的，符文法阵也能产生生命？

　　不过这次再见到迪迪摩斯，梅林的确从其身上感受到了一丝浓郁的生命气息，远比前几天在山洞中，遇到的那只黑暗血蝠的生命气息浓郁的多。

　　黑猫身上发出的一道黑光，飞进了梅林的体内，梅林浑身都忍不住打了个寒颤，但很快，他就恢复了。

　　不过，他的精神力也发生了一些变化，原本梅林支撑六个法术模型的精神力，虽然也能勉强支撑住，但却显得有些沉重，有时候调动起来，都无法做到游刃有余。但现在，被黑猫的黑光钻进了体内，梅林的精神力就明显提升了一些，再释放法术，也变得十分顺畅。

　　能直接提升施法者的精神力，这已经超出了梅林的认知，这只黑猫，到底是什么样的奇特生命？

　　“梅林法师，你们进去吧！”

　　迪迪摩斯似乎也有些累了，化为了一道黑光，又重新钻进了石碑中。

　　看到梅林还有些呆滞，旁边的洛琳卡轻轻的拍了拍梅林身上，语气羡慕地说道：“你居然只用了两颗元素晶石，就让迪迪摩斯大人给了你好处，啧啧，当初可是有施法者，专门给了迪迪摩斯大人一堆的元素晶石，也没见迪迪摩斯大人给了什么好处。”

　　梅林深深地看了一眼石碑，随后向石碑微微欠身，虽然不知道迪迪摩斯到底是什么样的生命，但很明显，它看出了梅林现在迫切需要的是精神力，所以就为自己增加了一些精神力。

　　增加的精神力，即便是中级冥想术，恐怕也需要一两个月，才能增长这么多的精神力。

　　随后，梅林和洛琳卡一起，拿出了暗灵指环，启动了上面的神秘符文，顿时，一道光芒，瞬间笼罩住了梅林与洛琳卡。

　　两人的身影眨眼间就消失不见了……


第一百三十一章 回归（下）

　　任务大厅里，梅林和洛琳卡此时正在几名灰袍法师的身前，递出了手中的暗灵指环。

　　“你们稍等，我们验证一番。”

　　这些灰袍法师当初在暗灵指环上，铭刻了一些新的神秘符文，而这些新的神秘符文，就能将梅林等人的行踪都记录下来。

　　所以，到底是否完成任务，这些灰袍法师一看就知道了。

　　梅林在静静等待的时候，忽然看到了四周的墙上，探明东临城黑暗血蝠的任务，居然显示的是“已完成”。

　　顺着梅林的目光，洛琳卡也看到了任务，她倒是没觉得有多惊讶，淡淡地说道：“或许是霍姆斯法师和瑞丽丝法师，已经提前回到暗灵域，提交了任务。”

　　梅林点了点头，这个任务算是独立的，只要探明了情况，任务就算完成，每位法师都可以独自来领取任务的奖励。因为洛琳卡的伤势恶化，所以他们在路上耽搁了一些时间，霍姆斯和瑞丽丝提前回到了暗灵域，也是有可能的。

　　不一会儿，几名灰袍法师走了出来，将暗灵指环递给了梅林和洛琳卡，其中一名灰袍法师脸上露出了凝重之色，大有深意的看了梅林一眼，随后微微笑道：“我们已经验证过了，你们的确是完成任务了，而且还完成的很好！昨天，霍姆斯法师和瑞丽丝法师已经领取了任务奖励，你们是否现在就领取？”

　　“自然现在就领取。”

　　梅林没有任何犹豫，直接说道，无论是他还是洛琳卡，都需要大量的贡献点以及一级火系法术狂暴之炎。

　　灰袍法师点了点头，在梅林和洛琳卡的暗灵指环上，又重新铭刻了一些神秘符文，渐渐地，梅林的指环上，出现了“五十”的字样，这代表着五十点贡献点。

　　除了贡献点而外，梅林和洛琳卡也还得到了他们梦寐以求的一级火系法术狂暴之炎。

　　几名灰袍法师，看向梅林的眼神都有些古怪，梅林知道，他们可能已经从暗灵指环上的神秘符文记录中，看到了他是六系施法者。

　　六系施法者，即便是在一些大型施法者组织中，都很少出现，灰袍法师们，自然很惊奇。

　　随后，梅林向灰袍法师们微微欠身，便和洛琳卡一起离开了任务大厅。

　　回到了里奥法师的高塔后，洛琳卡神色复杂地看着梅林，随后沉声说道：“再过不久，我就要被送出暗灵域了，所以这段时间，我会在高塔里，尝试构建一级法术。”

　　梅林知道，洛琳卡是下定了决心，做最后的冲击了。

　　“那就预祝洛琳卡法师，能够成功构建一级法术模型，晋升成为一级施法者！”

　　“希望吧……”

　　洛琳卡也知道，她成功的希望不是很大，不过若是不尝试一下，她是怎么都不会甘心的，于是，两人又简单的交谈了几句，随后便分开，回到了各自的屋子里。

　　※※※

　　回到了屋子里，梅林迅速地查看起了精神力的情况，之前被黑猫用神奇的手段，硬生生的提升了精神力，这已经超出了梅林的认知，所以他只能仔细的查看，是否有什么副作用。

　　不过他仔细查看了一阵，发现并没有什么副作用，相反，他的精神力现在非常的稳定，的确就像是平时辛苦冥想而得来的精神力一样。

　　“菲德尔大法师，不愧是暗灵域的创建者，其铭刻的符文法阵之灵，居然就有这么神奇的力量……”

　　梅林暗暗赞叹道，在进入暗灵域的半年时间里，梅林已经知道了关于暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师的一些情况。

　　作为整个暗灵域中，唯一的一位凌驾在九级施法者之上的大法师，菲德尔大法师，几乎已经成了暗灵域的象征！而且菲德尔大法师，尤其擅长符文法阵，暗灵域中诸多长距离传送的符文法阵，都是由菲德尔大法师在千年前，亲手布置的。

　　否则，即便是其他的一些施法者组织，也无法布置出那么多的符文法阵。

　　至于像迪迪摩斯那样的符文法阵之灵，这已经超出了一般施法者的理解了，或许，只有那些对于符文有着深刻研究的施法者，才能知道是怎么回事。

　　既然没有查到什么不妥的地方，梅林便放下心来，随后他的手中出现了一枚戒指，正是几天前，从银发老头的身上得到的。

　　梅林一直都没有机会仔细查看这枚戒指，现在回到了里奥法师的高塔，没有了人打扰，因此，梅林就已经有些迫不及待的开始清点起了银发老头戒指里的物品。

　　各种属性的元素晶石，起码有上百颗，而且大的甚至有婴儿拳头大小，这么大体积的元素晶石，在万象之塔里，起码也价值几十个贡献点。

　　这么多的元素晶石，肯定也是银发老头从其击杀的一些施法者身上收集到的，有了这些元素晶石，梅林日后若是再构建新的法术，那他短时间内，是不需要再去万象之塔用大量的贡献点去兑换昂贵的元素晶石了。

　　除了元素晶石而外，便是施法者的一些心得笔录，这些笔录，都梅林有一定的借鉴意义，但实际帮助并不大，梅林真正的目标，还是银发老头所得到的祭巫的传承。

　　戒指里的物品很多，梅林一件一件仔细地辨别着，几乎花了几个小时，这才终于找到了一卷兽皮。

　　“嗯？找到了！”

　　看到这卷兽皮，梅林心中有些振奋，立刻就打开了兽皮卷。

　　“祭巫沟通元素怪物之法。”

　　“几种元素怪物迅速蜕变成为元素生物之法。”

　　“构建血池之法。”

　　※※※

　　兽皮卷上，记载的是古老的祭巫，控制元素怪物的办法，以及一些使元素怪物迅速蜕变成为元素怪物的诡异办法。

　　其中就有银发老头所构建的血池，按照兽皮卷上的记载，至少得需要上万人的鲜血，再加上祭巫的一些特殊手段，才能使黑暗血蝠在短时间内蜕变成为元素生物。

　　梅林倒是饶有兴趣地看了一下控制元素怪物的办法，但随后他便暗暗摇了摇头，祭巫首先得沟通元素怪物，这一点就非常复杂，而后再耗费大量的时间，逐渐地控制住元素怪物，这也需要大量的时间。

　　梅林自然不会舍近求远，去成为祭巫，即便是最终能够控制住一只元素生物，那也不过是媲美四级的施法者而已。

　　而暗灵域中，光是建立的高塔，就有五十多座，这就代表着至少有五十多名四级以上的强大施法者，其中还不乏一些五级、六级甚至七级的施法者。

　　与施法者比起来，古老的祭巫的确是已经没落了，古巫的时代早已消逝，因此，梅林只是简单看了看那些繁复的控制元素怪物的办法，随后便直接向下仔细的寻找了起来。

　　他知道，古老的祭巫们，个个的精神力都非常庞大，就像银发老头也是一样，其精神力已经快接近三级的施法者了，所以，梅林要找的就是古老的祭巫们增长精神力的办法。

　　“找到了！”

　　在兽皮卷的末尾，梅林终于找到了祭巫们能快速提升精神力的办法，那就是配制药剂，能够增长精神力的神奇药剂！

　　“幻魔药剂？”

　　这副药剂的名字，倒也古怪，在兽皮卷上还有药剂的具体配方，不过配方中的大部分药剂材料，梅林都没有听说过。

　　梅林自从进入到暗灵域后，深深地感觉到他的精力有限，只是简单地听过了一些符文学的课程后，他便彻底放弃，还是把全部的精力都放在了冥想精神力以及构建法术上。

　　至于其他的符文学、炼金学、药剂学，梅林都不怎么涉猎，所以，即便他拿到了一张药剂配方，也不知道配方上的材料到底是什么。

　　“看来，得找个时间去请教一下霍尔法师，关于药剂学的一些知识了。”

　　梅林知道在里奥法师的高塔中，有一名暗灵域的正式成员，几乎将全部精力都投入到了研究药剂中的霍尔法师，即便梅林不知道幻魔药剂配方中的材料，相信霍尔法师也一定知道。

　　将戒指收了起来，梅林拿出了任务的奖励，那册一级法术“狂爆之炎”的书册。

　　以现在梅林的精神力情况，自然不可能构建一级法术，不过倒是可以先研究一下，看看一级法术到底有多复杂。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，梅林感觉到屋子里的空气中，有一丝轻微的震动，随后，在屋子里的一面白墙上，闪烁出了一个个神秘的符文，组成了一个奇特的法阵。

　　墙壁上的符文法阵，渐渐散发出了一丝淡淡的光芒，随后凝聚成了一张半透明的人脸，赫然是里奥法师。

　　“梅林，到我这里来一趟！”

　　话音落下，墙壁上的神秘符文便渐渐地消失，那张半透明的人脸，也迅速的溃散，房间里又重新恢复了平静。

　　梅林抬头看了一眼四周，心中也有了一丝了然，这座高塔都是里奥法师亲手构建的，每一间房间，只要里奥法师愿意，都可以看到其中的一切。

　　这就是高塔的作用，同时也是符文的神奇力量。

　　“里奥导师会有什么事？”

　　梅林皱着眉头，里奥法师专门找高塔里的一位施法者，算得上是非常罕见的。

　　虽然心中充满了疑惑，但梅林还是很快就离开了房间，借助符文法阵，迅速地来到了里奥法师的房间外。


第一百三十二章 侍从（上）

　　“里奥导师！”

　　梅林站在门外，高声地喊道。

　　“进来吧。”

　　里奥法师的声音传了出来，随后梅林就推门而入。

　　“里奥导师，不知道你找我有什么事？”

　　梅林进入里奥法师的房间后，微微欠身，抬起头来疑惑地问道。

　　里奥法师那两颗空洞而死灰的眼睛，依旧令人不寒而栗，好在梅林已经见过几次了，勉强能够直视。

　　“嗡”。

　　里奥法师并没有回答，而是伸手一挥，在他的身后的墙壁上，出现了浮现出了密密麻麻的符文，梅林可以清晰地看到，符文中，有一段画面，居然是梅林在山洞里，斩杀银发老头的画面。

　　“这……”

　　梅林心中一凛，紧紧地望着里奥法师那张噩梦般的脸。

　　“嘿嘿，梅林，你不用紧张，这是任务大厅里的灰袍法师给我的，我的学生中，出了一名六系施法者，那些灰袍法师们，自然要让我知道。”

　　里奥法师似乎一眼就看穿了梅林的想法，脸上勉强露出了一丝“笑容”，只是，里奥法师“和蔼的笑容”，看上去却是比哭还难看，令梅林心中有些发毛。

　　“只是侥幸罢了……”

　　梅林低着头，轻声说道。

　　“这可不是侥幸，那些灰袍法师们都说，你构建了足足六个零级法术，已经是自暴自弃，不会再想着成为一级施法者了！不过我却有不同的看法，你不但不会自暴自弃，相反，你还会尽最大的努力，去构建一级法术，成为我暗灵域中，数百年来，唯一的一位六系法师，是不是？”

　　里奥法师的神色郑重，尤其是那额头上的血色竖眼，更是隐隐散发出一丝红光，让人感觉到一股强大的压迫感。

　　梅林深深地看了一眼里奥法师，随后低沉着声音道：“是，里奥导师，我从未放弃过成为一级施法者！”

　　“好！很好！当初我和你一样，刚刚进入暗灵域的时候，也满怀豪情，想要构建五系、六系法术，但却没有你这样的决心，最终只构建了四系法术！”

　　里奥法师感慨地说道，不过没有却不动声色，他知道，里奥法师单独把他叫来，绝对不会只是发些感慨。

　　果然，里奥法师语气一转，隐隐有些兴奋起来，沉声道：“不过六系法术，别的不说，光是兑换合适的一级法术，就需要大量的贡献点，若只是时间长些倒也罢了，但你在暗灵域的时间，可就只有两年多了！”

　　顿了顿，里奥法师看到梅林依旧神色不变，暗暗点了点头，随后继续说道：“那些一级法术，少则数十贡献点，多则上百，非常昂贵！不过，若是你在一个月后暗灵域的交流会中，代表高塔里的临时成员出战，以你的实力，应该不会再垫底。只要不垫底，让我在那些老家伙面前长长面子，你日后需要哪些一级法术，我自会给你，不用任何贡献点！”

　　“不用贡献点？”

　　梅林心中一动，正如里奥法师所说，其他暂且不说，他若是想要构建一级法术，光是凑齐一级的法术模型，就需要大量的贡献点，而他在暗灵域里的时间却并不充裕。

　　若是能够免费得到贡献点，自然很好。

　　想到这里，梅林没有任何犹豫，立刻就答应了，并低声说道：“感谢导师给我这个机会。”

　　“哈哈，我也知道，能分配到我高塔里的施法者，都是资质最差的，那些老家伙已经嘲笑我很多年了，这次，你只要给我取得个好点的名次，不仅我能长脸，对你也是很有好处。暗灵域的交流会，每三年一度，都是那些没有成为正式成员的施法者参加，若是表现好，甚至会被一些善于教导的法师看中。”

　　“我没耐心给你们讲解一些法术模型的知识，你若是能在这次交流会上，表现好，被其他一些法师看中，我不会阻拦。”

　　梅林倒是有些意外，没想到这个交流会，还能有这样的好处，想必这也是为了防止一些资质好的施法者，因为种种原因，而分配到了一些不擅长教导学生的法师麾下，所以，如果表现好了，还是可以被一些强大的施法者看中的。

　　“好了，你下去准备吧。”

　　里奥法师的确没什么耐心，又挥了挥手，让梅林离开。

　　梅林微微欠身，告别了里奥法师，随后就回到了屋里。

　　对于里奥法师所说的交流会，他倒是要好好的准备一下，还有一个月的时间，应该足够准备了，梅林可不敢小看暗灵域中的那些临时成员，其中不乏一些只差一点点就能成为一级施法者的强大法师。

　　知道了交流会的事，梅林也就没心情再翻看一级法术“狂暴之炎”了，以他现在的精神力，根本就无法构建一级法术。

　　“幻魔药剂，若是能够配制成功，令我的精神力大幅度提升，或许就可以尝试构建‘狂暴之炎’了。”

　　梅林想到了刚刚从银发老头身上得到的能够增加精神力的幻魔药剂，如果配制成功，令精神力大增的话，他就可以尝试构建一级法术“狂暴之炎”。

　　一级法术和零级法术，有着根本的区别，如果构建成功，梅林的实力就将迅速的提升。

　　不过，要想配制药剂，却也不容易，梅林连“药剂学”的课程都没有去上过，现在再想去上药剂学的课程，明显已经来不及了。

　　“应该去请教一下霍尔法师！”

　　梅林想到了里奥法师高塔里的霍尔法师，这也是里奥法师高塔中，为数不多的正式成员之一。

　　想到这里，梅林直接便走出了房间，来到了高塔的底层，霍尔法师就在高塔的第一层中居住。

　　※※※

　　“霍尔法师！”

　　梅林在高塔的第一层，很快就找到了霍尔法师，此时的霍尔法师，依旧埋头，在研究一些粘稠的墨绿色药剂，还散发着一股恶臭味。

　　霍尔法师头也没抬，淡淡说道：“有什么事快说。”

　　看着这个研究药剂，不修边幅，胡子拉碴，几乎疯魔了的施法者，梅林也无奈地摇了摇头，但还是解释道：“霍尔法师，我来这里向你请教一些关于配制药剂以及一些药剂材料的问题。”

　　霍尔法师却并不像洛琳卡那么热心，冷冷的回答道：“要想学习药剂学，可以去听药剂学的课程，不用来找我。”

　　不过梅林也没有生气，仿佛早就料到了霍尔法师这样的态度似的，他手掌轻轻一翻，就从戒指中拿出了一株只有一片叶子的蓝色花朵。

　　“嗯？蓝魅花？这可是配制蓝色之心药剂的主要材料，你从哪得到的？”

　　看到梅林手中的药剂材料，霍尔法师立刻就热情了起来，眼神中闪过了一丝热切之色。

　　梅林微微一笑道：“这是我前几天去做任务时意外得到的，我也不会配制药剂，就送给霍尔法师了。”

　　在梅林的戒指中，堆积着各种各样的药剂材料，梅林知道这种蓝魅花的珍贵，送给霍尔法师，对方肯定会满意。

　　果然，霍尔法师一副心满意足的模样，迅速地收下了蓝魅花，语气也变的和蔼了起来，淡淡说道：“梅林法师想要了解药剂学？这很简单，你每天来我这里一趟，一个小时，我给你讲解一些药剂学的知识。”

　　梅林心中一喜，立刻开始询问起了关于药剂学的一些知识。

　　接下来连着几天，梅林都来向霍尔法师请教一些关于药剂学的知识，霍尔法师倒也尽心尽力，几乎是有问必答。

　　所以，短短几天，梅林便已经掌握住了配制药剂的大概步骤，他并不是打算真的研究药剂学，而是想了解清楚配制药剂的步骤，再凑齐幻魔药剂的材料，最后再利用“矩阵号”精确控制材料比例的特点，这样就可以尝试配制幻魔药剂了。

　　※※※

　　十天后，梅林静静地呆在一间宽敞的房间中。

　　这间屋子中摆放着几张长条木桌，木桌上还摆放着各种精密的玻璃器皿，这些玻璃器皿，都是配制药剂所必须的。

　　所以，光是在万象之塔里，兑换这些玻璃器皿，就几乎花掉了梅林二十点贡献点，而且这还是最最简单的器皿，若是想建成一个完整的药剂学实验室，几百贡献点都不够。

　　梅林从戒指内，拿出了一些药剂材料，他并不是要配制幻魔药剂，而是配制一副最简单的“凝血”药剂。

　　这副药剂作用也很简单，就是能快速止血，非常有效，这也是霍尔法师为梅林推荐的一个药剂配方，初学者，都可以尝试先配制这副药剂。

　　而梅林有“矩阵号”，他可以利用矩阵号来精确控制材料的比例，这一点，就远不是一般施法者所能比拟的，即便是那些常年研究药剂学的施法者，也无法做到对药剂材料比例的精确控制。

　　正是有着这一点优势，梅林才会尝试自己来配制药剂。

　　“矩阵号，开启‘凝血’药剂配方，严格控制材料比例，严格按照药剂配制的步骤！”

　　梅林事先早已经和让“矩阵号”扫描过了，把凝血药剂的所需材料、比例，甚至连配制药剂的每一步，都记录进了矩阵号，到时候他便可以严格按照矩阵号的提示，来配制凝血药剂了。

　　“咚咚咚”。

　　正在这时，门外却响起了敲门声，紧接着，一阵熟悉的传了进来：“梅林法师，我是洛琳卡！”

　　“洛琳卡法师？她不是在尝试构建一级法术‘狂暴之炎’吗？”

　　梅林皱了皱眉头，只能暂时中断药剂的配制，洛琳卡这个时候来，肯定是有什么事。


第一百三十三章 侍从（下）

　　“吱呀”。

　　梅林打开了房门，看到外面站着的果然是洛琳卡法师。

　　洛琳卡法师今天似乎经过了精心的打扮，脸上画了淡妆，上身是一件低胸薄衫，甚至一眼望去，都能看到胸前的一抹雪白。下身则是一条白色短裙，露出了洁白的小腿，洛琳卡的这身打扮，倒是让梅林感到眼前一亮。

　　“梅林法师。”

　　洛琳卡法师微微一笑，随后就走进了房间，四下打量了一下，便将目光望向了梅林，脸上露出了一丝复杂的神色。

　　梅林皱了皱眉头，似乎猜到了什么，轻声问道：“洛琳卡法师，我上次借了你五点贡献点，还没有还给你，找个时间，我把贡献点还你。”

　　梅林看到洛琳卡，这才想起来，在做东临城任务之前，他曾经借了洛琳卡五点贡献点。

　　洛琳卡则微微摇了摇头道：“五点贡献点，根本不算什么，不急。”

　　“对了，你构建的一级法术‘狂暴之炎’，构建的怎么样了？”

　　梅林知道洛琳卡自从回到暗灵域后，就一直在尝试构建一级法术，只是不知道情况到底怎么样了。

　　洛琳卡神色微微一变，随后便摇头叹息道：“构建失败了。”

　　“失败？”

　　梅林心中一惊，一般构建失败的施法者，或多或少，都会受些伤，严重者，甚至连以前模拟在识海中的法术模型，都会受到影响。

　　不过看洛琳卡这副样子，看起来并没有什么大碍，这已经是不幸中的万幸了。

　　洛琳卡继续说道：“其实我早就预料到了，只是不甘心而已，所以才想最后试一下，不过终究还是失败了……”

　　看到洛琳卡神情低落，梅林也不知道该怎么安慰，只是静静的倾听着，或许这个时候，洛琳卡更多的只是想找个人倾吐一下心中的憋闷。

　　忽然，洛琳卡猛的抬起头，目光炯炯的盯着梅林，低沉着声音道：“梅林法师，不知道你可了解暗灵域中的侍从？”

　　看到梅林疑惑的表情，洛琳卡便解释了起来：“侍从，就是缔结了契约，誓死跟随在施法者身边的仆人。暗灵域中只有那些一级以上的施法者，才能拥有侍从。一级施法者可以拥有一名侍从，四级以上的施法者，可以拥有两名侍从，而七级以上的施法者，甚至能拥有足足四名侍从。”

　　“这些侍从，虽然不是暗灵域的正式成员，但却因为完全依附于暗灵域中的施法者，所以，凡是暗灵域正式成员的侍从，都能够享受到正式成员的待遇。”

　　洛琳卡顿了顿，随后深吸了一口气，似乎是下定了决心，目光望着梅林，沉声道：“所以，我希望将来梅林法师，若是能够成为一级施法者，成为暗灵域的正式成员，梅林法师可以让我做侍从！”

　　梅林抬起头来，又仔细看了看洛琳卡，侍从虽然付出的是契约与自由，但毫无疑问，得到的却是暗灵域正式成员的好处。

　　暗灵域虽然算不上多么强大的施法者组织，但也不是轻易就能进的，外面无数的流浪法师，都想进入暗灵域，却无法达成所愿，足见要想进入一个施法者组织，是多么的艰难。

　　良久，梅林嘴角才露出了一丝戏谑的笑容，轻声笑道：“洛琳卡法师，你应该知道，我已经构建了六个零级法术，你出身施法者家族，那你应该知道，六系施法者要想成为一级施法者，是多么困难。”

　　洛琳卡微微摇了摇头，随即回答道：“是啊，我也思考了很久，做出这个决定也是经过了深思熟虑的。之前我的确是不看好你，觉得你不可能成为一级施法者，不过，你的眼神中，从来就没有露出过一丝松懈之色，你的身上，似乎总是充满着自信。”

　　“尽管我不知道你是哪里来的自信，但是，有一丝希望，就有一丝机会……你不知道，像我这样被暗灵域送出的施法者，回到家族中，也只会落寞一生，家族再也不会提供一点资源，所以，我只能自己想办法！”

　　顿了顿，洛琳卡挺了挺那高耸的胸脯，轻轻地贴近了梅林，妩媚一笑道：“况且，如果我成了你的侍从，我的贡献点，全部都会给你，我现在一共积攒下了七十点贡献点，还有家族提供我用来兑换贡献点的五十万金币，临走前，我都可以给你。”

　　梅林深深地看了一眼洛琳卡，五十万金币，若是全部兑换成贡献点，那也能兑换成五十点贡献点，若是再加上七十点贡献点，一共就是一百二十点贡献点。

　　现在梅林在万象之塔里兑换了许多玻璃器皿，就花费了二十点贡献点，做任务得到的五十点贡献，也只剩下了三十点贡献点，不过，若是能够得到一百二十点贡献，梅林就能拥有一百五十点贡献点了。

　　这么多的贡献点，甚至能够兑换一件当初霍姆斯法师身上的那件符文法袍了。

　　看到梅林似乎还有些犹豫，洛琳卡深吸了口气，随后更是向梅林身上蹭了蹭，那丰满的胸脯，几乎都要顶在梅林的背上了。

　　“甚至，连我自己也可以给你！”

　　洛琳卡鲜艳的红唇，贴在了梅林的耳边，呵出一丝热气，挑逗着梅林。

　　“唰”。

　　梅林猛地站起身来，目光炯炯地盯着洛琳卡，嘴角间露出了一丝玩味的笑容，低沉着声音说道：“洛琳卡法师，你这是在玩火……若是我没有成为一级施法者，你岂不是把自己都赔进去了？”

　　“有些时候，总是要做出一些选择的，不论对错……”

　　洛琳卡轻轻一笑，柔弱无骨的手臂，如同蛇儿一般，缠在了梅林的身上。

　　“轰”。

　　梅林脑海一片空白，感觉到身后柔软丰满的身躯，身体原始的欲望升腾了起来，随后他一把就抱住了洛琳卡，鼻中闻到了一股充满了奇异的香味，更增添他的欲望。

　　※※※

　　天色刚蒙蒙亮，梅林便睁开了眼睛，他揉揉了脑袋，看到满屋子杂乱的样子，又苦笑了起来，脑海中渐渐回味着昨天的疯狂。

　　梅林看了看旁边，洛琳卡已经离开，去处理离开暗灵域的一些事宜，只在空气中留下了一缕诱人的香气。

　　虽然洛琳卡也是第一次，但她给梅林的感觉，却与当初的雪莉丝公主、艾薇儿都不同，雪莉丝公主和艾薇儿，都非常保守，而洛琳卡则是充满了野性的美，昨天两人在疯狂时，甚至许多时间都是洛林卡在占据着主动。

　　隐隐间，梅林居然对昨天晚上两人的疯狂，有了一丝回味。

　　不过梅林一向对这些事都很有自制力，所以他很快就将脑中的这些纷乱念头抛诸脑后，躺在床上揉了揉脑袋，这才起身。

　　昨天原本他是要配制凝血药剂的，不过却因为洛琳卡的到来，而被打断了，所以现在他要重新开始凝血药剂的配制。

　　“矩阵号，重新启动凝血药剂的配制！”

　　梅林开始启动矩阵号，很快，矩阵号的机械女声响了起来：“凝血药剂配制开始，请准备好材料，银蓝草、莴菇花、石墨汁……”

　　这些材料都是些很普通的材料，梅林的戒指里就有很多，于是他就根据矩阵号的声音，逐一的拿出了这些材料。

　　矩阵号里配制药剂的步骤，都是梅林事先刻录进去的，只有严格按照配制药剂的步骤，才能有更大的几率成功配制出药剂。

　　“首先将银蓝草、莴菇花磨成汁，倒入玻璃器皿中……”

　　根据矩阵号的步骤，梅林开始动手配制药剂，不仅是步骤不能错误，就连每一份材料的剂量，都有着严格的控制，这也是矩阵号最大的好处。

　　由于药剂学已经发展了上千年，因此，各种配制药剂的计量器皿，也已经很精确了，所以梅林也不用担心手误问题，而无法达到矩阵号严格要求的剂量。

　　光是配制药剂前的准备工作，梅林就花了足足两个小时的时间，非常繁琐，不过最终，梅林还是将药剂的所有材料都处理好了。

　　“放入石墨汁，加热半个小时，再静静等待！”

　　最后一步，便是加入石墨汁，然后加热，梅林按照矩阵号的步骤，加入了石墨汁，立刻，在器皿中，原本深绿色的汁液，立刻就变得浑浊一团，漆黑无比。

　　梅林将其用火焰直接加热，器皿中立刻就发出了“嗤嗤”的声音，而且还散发着一丝丝难闻的异味，似乎这些黏糊的药剂，发生了某些奇特的变化。

　　这些变化，连矩阵号也无法掌握。

　　半个小时后，达到了矩阵号的时间要求，于是梅林立刻就停止对药剂加热，静静地等待着药剂的冷却。

　　在等待的过程中，梅林又仔细的查看了矩阵号刚才的记录，发现他之前的每一步，都是严格按照矩阵号的要求来做的，况且这次配制的又是很简单的凝血药剂，应该不会出什么问题。

　　又过了两个小时后，药剂已经完全冷却了下来，于是梅林开始仔细的查看起了凝血药剂的情况。


第一百三十四章 火候

　　梅林打开了玻璃器皿，看到了里面一团黑糊糊，散发着一股馊味的药剂。

　　“这是凝血药剂？”

　　梅林的脸色有些古怪，按照霍尔法师的描述，凝血药剂应该呈墨黑色，而且有种淡淡的清香味，怎么会现在他配制出的凝血药剂却成了这个样子？

　　“试一试！”

　　尽管梅林配制出的凝血药剂，似乎和一般的凝血药剂有些不太一样，不过如果不试一下，梅林心里也不踏实。

　　“嗤”。

　　梅林用一把锋利的匕首，狠狠地在手臂上划了几下，这才出现了一道浅浅的血痕，足见他现在的身体素质有多么出色。

　　将手臂划出了一道伤口，梅林急忙将刚刚配制好的凝血药剂，敷在了手臂上的伤口处，这凝血药剂是外敷的药剂，并不需要吞下，倒也减少了许多风险，可以放心大胆的试验这副药剂。

　　凝血药剂的效果，就是能够快速止血，梅林将凝血药剂敷在手臂上时，他立刻就感觉到一阵火辣辣的疼感觉，随后，他手臂上的伤口，几乎以肉眼可见的速度，迅速的腐烂。

　　梅林心中一惊，当机立断，用匕首，狠狠将他配制的凝血药剂从伤口处挑了出来，即便梅林意志力坚韧，但这样的痛苦，却依旧让他直吸冷气。

　　看着掉在地上的一团腐烂的血肉，梅林皱着眉头，凝血药剂无疑是配制失败了。

　　梅林心中沉吟了起来，至于手上的这点伤，则根本没有放在梅林的心上，以他现在的身体素质，几天就好的差不多了。

　　现在让梅林感到困惑的是，他明明已经按照配制药剂的步骤，一步一步的来操作，并且严格按照矩阵号的提示，控制好了药剂材料的剂量，但为什么还会配制失败？

　　“配制药剂，最关键的就是控制药剂材料的剂量与配制药剂的步骤！”

　　梅林仔细地回忆着他配制药剂的每一步，药剂材料的剂量，梅林肯定是严格按照矩阵号的提示，又有精准的器皿，不可能出错。

　　至于配制药剂的步骤，梅林反复的观看了矩阵号的记录，似乎也没有什么明显的错误。

　　一时间，梅林有些纠结，如果不把原因弄清楚，他根本就不敢尝试配制幻魔药剂，毕竟幻魔药剂的一些材料，实在是太过珍贵了，银发老头的戒指中，也没有多少存量，实在是不能随意挥霍。

　　而且，若是一不小心配制错误，把幻魔药剂配制成剧毒的药剂，那才是最可怕的事。

　　“火，对了，一定是火，在加热的过程中，产生了一些不为人知的变化！”

　　梅林脑海中闪过了一道灵光，在配制药剂的过程中，往往需要加热或者冷却，甚至更特殊的手段。

　　或许，就是加热的过程中，梅林没能掌握住火候，所以才导致药剂配制失败的，这就好像一些厨师，尽管按照菜谱上，所有的步骤都做到位了，但做出来菜的味道，依旧有差距，这就是火候的原因。

　　这种火候，就是一名施法者对于药剂的熟悉程度，熟能生巧，这一点是连矩阵号也没办法精确控制的。

　　熟能生巧，想到这点，梅林便开始再次配制凝血药剂，有矩阵号的帮助，梅林依旧有着天然的优势，其他一些施法者，恐怕不知道要配制多少次，浪费多少材料，才能对药剂的炼制过程有一个很深的了解。

　　但梅林根本就不需要，他只需要每一次，按照矩阵号的提示，专心掌握火候就行了。

　　果然，梅林第二次虽然也失败了，但第三次，却成功的配制出了凝血药剂，成功率高达三成。

　　这样的成功率已经相当恐怖了，即便是霍尔法师，研究药剂学这么长时间了，或许也才能达到三成的几率。

　　“三成的几率，倒是能接受！”

　　梅林经常感觉到精力有限，他不可能将所有的精力都放在药剂学上，如果那样的话，他或许可以成为一名伟大的药剂学大师，但却无法成为伟大的施法者。

　　接下来的几天，梅林每天都拿出一部分的时间，用来配制药剂，熟悉配制的“火候”，以确保在正式配制幻魔药剂的时候，能够再提升些成功的几率。

　　说来也很奇怪，洛琳卡自从那一次，和梅林疯狂过后，却又不见了踪影，也不知道在忙些什么，尽管梅林有些怀念那一晚和洛琳卡的疯狂，但他却也没有主动去找洛琳卡，而是抓紧一切时间在配制药剂以及冥想精神力。

　　毕竟，再有一个月的时间，暗灵域的交流会就要开始了。

　　※※※

　　几天后，洛琳卡终于又出现在了梅林的面前，不过此时的洛琳卡，已经准备完了在暗灵域中的事，很快就会被送出暗灵域了。

　　这几天，也就是她和梅林最后温存的几天。

　　两人一阵激情后，洛琳卡将白皙的手臂放在梅林的身上，吐气如兰，轻轻地说道：“梅林，再过几天我就要离开暗灵域了，所以有些事还是必须告诉你。我所在的家族，是一个小型施法者家族，族中最强者也只是一位三级施法者，不过已经失踪很多年了，剩下的，连一级施法者都很少。家族中有潜力的子弟，都会被送进施法者组织……”

　　洛琳卡仔细地讲述着关于她所在家族的一些情况，这些信息也是平时梅林接触不到的，因此，他也听的很仔细。

　　洛琳卡所在的家族，也有几百年了，算得上是传承久远，因此也有能力送家族中有潜力的子弟到各个施法者组织中去潜修。

　　不过最终能够成为一级施法者的却是寥寥无几，大多数都还是像洛琳卡一样，回到家族后，被家族放弃，得不到一点修炼资源，从而落寞至死。

　　或许许多人，也如洛琳卡一样，在临走前，都会赌上一把，尽一切努力，去拉拢一些有潜力成为正式成员的施法者。

　　不过，最终能够得偿所愿的，恐怕更是少之又少！就像洛琳卡所说的那样，有的时候，总要做出选择，不论对错。

　　“放心吧，我记住了，多伦之城，沙迪森家族！我会尽快去找你的……”

　　梅林语气坚决，斩钉截铁地说道。

　　洛琳卡则微微抿嘴，轻轻地笑道：“好，那我就等着你了，一级的六系施法者，暗灵域建立至今，甚至都从来没有出现过……”

　　洛琳卡说完，目光热切地望着梅林，两人又纠缠在了一起……

　　※※※

　　三天后，洛琳卡被送出了暗灵域，她的七十点贡献点，以及家族给她提供的五十万金币，她也全部都将其兑换成了贡献点，一起转给了梅林。

　　目前梅林就有了一百五十点贡献点，这对于刚刚进入暗灵域才半年多的施法者来说，算得上是相当富裕的了。

　　梅林因此去了一趟万象之塔，似乎受到了幻魔药剂的启发，梅林去仔细找了一下，能够增长精神力的药剂。

　　不过可惜的是，梅林并没有找到能够增加精神力的药剂，倒是找到了几副古老的药剂配方，上面记录的效果，倒是能够增加一些精神力。

　　只是，其价格，却让梅林无奈地摇了摇头，每一服药剂配方，居然至少需要五百贡献点以上，这比许多施法工具都要昂贵了。不过更令梅林疑惑不解的是，这些药剂配方，已经蒙上了一层厚厚的灰尘，似乎无人问津。

　　为此，梅林还专门询问了一下万象之塔里的灰袍法师们，虽然这些药剂配方的价格很昂贵，但也是相对于梅林这样的入门级施法者而言，暗灵域中那些四级以上的施法者，几百贡献点，对他们来说应该算不上什么的。

　　不过梅林得到的回答却是，没有药剂材料！

　　能增长精神力的药剂，基本上无人问津，最根本的原因就是药剂配方上的材料，暗灵域中根本没有。

　　不仅暗灵域中没有，甚至连周边的许多施法者组织，也没有这些材料。

　　施法者组织，控制着大量的珍贵材料生长的地方，也正因为如此，聚集着如此庞大的资源，施法者组织自然就能越来越强，就连许多施法者家族，都要千方百计要将家族中有潜力的子弟，送进施法者组织。

　　若是连暗灵域以及其他几个施法者组织，都没有那些药剂配方的材料，那这些药剂配方，基本上就是鸡肋了。

　　为此，梅林还在万象之塔内仔细查看了一遍，幻魔药剂所需的一些材料，果然，这些材料在万象之塔内，也是十分稀少的，其中一些材料的价格也非常的昂贵。

　　这让梅林直接感觉到施法者最为残酷的现实，资源紧缺！

　　难怪洛琳卡，即便失去自由，变成梅林的侍从，也愿意在暗灵域中，就是因为在外界，各种资源是非常稀缺的，那些流浪法师，之所以比施法者组织中的施法者要差很多，除了无法学习到系统性的知识而外，更重要的原因就是没有施法者所需的资源。

　　“看来配制幻魔药剂，一定要谨慎，宁愿再推迟一段时间，等到彻底的熟悉了配制幻魔药剂的各个步骤，也一定不能轻易的配制失败，白白浪费了药剂材料。”

　　梅林已经开始打算配制幻魔药剂了，毕竟离暗灵域交流会的时间，已经越来越近，梅林也需要快速的增加实力，甚至他还准备尝试一下构建一级法术“狂暴之炎”。

　　于是，梅林接连配制了几种药剂，在矩阵号的帮助下，初步掌握住了配制药剂的方法后，他这才准备配制幻魔药剂！


第一百三十五章 契合度

　　屋子里，到处都是玻璃器皿，显得颇为杂乱，这间看似有些拥挤的屋子，就是梅林的临时实验室。

　　每一名施法者，都需要一个实验室，无论是配制药剂还是研究符文，又或者是构建法术模型，实验室都是必不可少的。

　　实验室最基本的要求，就是绝对的安静与安全，梅林这间实验室非常简陋，明显达不到条件，若是那些四级以上的施法者，便可以在暗灵域中单独修建一座高塔，可以用高塔的一层来做实验室。

　　实际上，里奥法师就常年呆在实验室中，高塔的最顶层，就是里奥法师花费了十余年的时间，才布置成功的实验室。

　　不过梅林现在只是配制药剂而已，这间房间倒也足够了。

　　“矩阵号，开始配制幻魔药剂！”

　　梅林深吸了口气，立刻启动了矩阵号。

　　“滴，任务建立！准备清点幻魔药剂材料……”

　　矩阵号有条不紊的按照事先设定好的步骤，一步一步地推进着，先是清点药剂材料，幻魔药剂的材料可非比寻常，足足有八十九种。

　　上次梅林配制的凝血药剂，也不过才区区的十一种药剂材料罢了，光是从材料的丰富与珍贵来比较，凝血药剂根本就无法与幻魔药剂相提并论。

　　这些药剂材料，梅林早就通过霍尔法师，认识的差不多了，不过由于数量实在太多，所以非常繁琐，梅林足足花了几个小时的时间，才将所有的材料都摆放在了长条木桌上。

　　随后，便开始处理材料，有些药剂材料只需要其中一小部分，有些则要磨成汁，而有些甚至还需要烘干水分。

　　因此，配制药剂前的准备工作，就花去了梅林大半天的时间。

　　不过，在矩阵号的提示下，梅林依旧完美的完成了配制药剂的准备工作，而且，为了方便连续配制，梅林足足准备了四份药剂材料。

　　“呼……”

　　梅林长长松了口气，低声喃喃道：“终于准备好了！”

　　光是在配制药剂之前的准备，就这么复杂，若没有矩阵号，只怕梅林再学习几个月的课程，也无法将准备工作做的这么细致。

　　配制药剂，最重要的就是细节，往往是细节决定着配制的药剂能够成功，一点火焰，一滴水等等，都会影响到药剂最终能否成功。

　　也只有靠着矩阵号，梅林才能在这么短的时间内，就尝试配制这么复杂的幻魔药剂。

　　准备工作已经做好，梅林便开始按照矩阵号的提示，一个步骤一个步骤的配制药剂，先是加热、研磨、加水、烘干等等，一系列的步骤之后。

　　终于，幻魔药剂配制成了，不过到底配制成功没有，还需要再进一步的检验。

　　“矩阵号，检验药剂是否符合幻魔药剂的标准？”

　　梅林早就用矩阵号，将幻魔药剂的颜色、成分等等，都刻录了下来，这样也能让矩阵号来验证药剂。

　　“滴……验证发现，颜色差异百分之六，或发生了未知变化，不建议使用！”

　　矩阵号的机械女声响了起来，而梅林则有些发愣，怔怔地盯着手中的幻魔药剂。

　　配制药剂是一见相当精细的事，哪怕是颜色有些细微的差别，或许就蕴含着许多不易察觉的变化，说不定一副好的药剂就会变成剧毒药剂。

　　所以，一个药剂师，不仅要能够配制药剂，更能够鉴定药剂，并确认其安全，其中就有不少施法者，因为盲目配制药剂，结果就发生了许多意外。

　　因此，梅林配制的幻魔药剂，尽管颜色只相差了百分之八，可以说，用肉眼是很难观察出来的，不过，这一点点的颜色差别，基本上就代表着，药剂并不安全。

　　换句话说，梅林第一次配制的幻魔药剂，失败了！

　　失败了，就要找到原因，好在有矩阵号，梅林可以反复地观看他每一步的步骤，看看到底是哪里出了问题。

　　由于配制幻魔药剂的过程，实在是太过复杂，所以光是查找原因，就需要耗费大量的精力。

　　终于，几个小时后，梅林找到了一个原因，似乎是因为他在配制药剂的过程中，放入某一种药剂材料时，没有及时将药剂材料上的水分烘干，似乎才导致了药剂配制失败。

　　梅林不由得苦笑着摇了摇头，尽管有矩阵号的帮助，他严格按照步骤来配制药剂，但总是会因为一点点小失误，就导致药剂配制失败。

　　“重新再来！”

　　梅林深吸了口气，随后再次投入到了配制药剂过程当中。

　　一次、两次、三次……

　　出乎了梅林的意料，他接连三次都配制失败了，而此时，他已经待在屋子里，配制药剂的时间长达两天了。

　　两天的时间，接连三次失败！梅林甚至都开始怀疑，借助矩阵号来严格控制药剂配制的步骤，到底有没有用？

　　不过最终，在第四次配制后，经过了矩阵号的验证，梅林终于成功配制出幻魔药剂。

　　“呼……”

　　梅林长出了口气，整个人立刻就松懈了下来，直到这时，他才感觉到很疲倦，于是他迅速的开始冥想。

　　等冥想结束后，梅林发现他的精神力，似乎还增长了一些，尽管不是很明显，但却有别于平时冥想，精神力增长明显。

　　“没想到配制药剂，还能让精神力增长？”

　　梅林笑了笑，随后将配制成功的幻魔药剂拿到了手中，在透明的玻璃器皿中，墨绿色的幻魔药剂，看起来有种怪异的感觉。

　　“配制了四次才成功了一次……不过这已经算很高的概率了！”

　　梅林的目光，紧紧地盯着玻璃器皿中的幻魔药剂，根据从银发老头那得到的兽皮卷上的记载，幻魔药剂很难配制成功。

　　至于这个很难，到底是什么概率，兽皮卷上没有说，不过梅林也在戒指中找到了银发老头的一些笔录，其中银发老头就用很大的篇幅，来描述着配制幻魔药剂的苦恼。

　　银发老头曾经千辛万苦的收集齐了十多份材料，在一处隐秘的地方，足足一个多月的时间，都在配制幻魔药剂，但无一例外，却都配制失败了。

　　毕竟幻魔药剂乃是非常复杂的药剂，即便是霍尔法师来配制，只怕成功率也不会超过一成，梅林这样的成功率，算是很高了。

　　“幻魔药剂需要精神力饱满的状态下，才能够吞服。”

　　梅林牢记着关于服用幻魔药剂的一些禁忌，精神力不佳者，绝对不能吞服，所以，梅林也只能先休息几天，再准备吞服幻魔药剂。

　　※※※

　　五天后，梅林感觉到精神力已经完全达到了巅峰状态，可以吞服幻魔药剂了。

　　幻魔药剂能够让资质不佳的银发老头，都能拥有接近三级施法者的精神力，这已经足以证明幻魔药剂的不凡了。

　　不过这类药剂，都是精神力致幻类的药剂，稍不注意，甚至会适得其反，所以，吞服幻魔药剂还是有一定危险性的，需要小心谨慎。

　　很快，梅林调整好了状态，将幻魔药剂吞服了下去，顿时，他就感觉到整个人都轻飘飘的，脑袋中就好像有一股热流，在迅速的膨胀一般，十分难受。

　　这样感觉，持续了几个小时，就连冥想都没办法静下来，梅林也只能默默地忍受着。

　　几个小时后，梅林全身的异状消失了，他开始查看起了精神力，这一查看，顿时让梅林惊喜了起来，他的精神力，几乎足足增长了三成左右。

　　增长三成，这几乎相当于梅林辛苦冥想半年的时间了。

　　“嘶”。

　　梅林也忍不住倒吸了一口凉气，努力压制内心中的兴奋之情，这幻魔药剂，若是可以配制更多的话，那效果比中级冥想术都要强多了。

　　只可惜，银发老头戒指中，配制幻魔药剂的材料，仅仅只剩下了两份，梅林都不敢轻易的动用，怕白白浪费了这些珍贵的药剂材料。

　　精神力增长了三成，梅林心中又泛起了构建一级法术的念头，实际上这个念头，早就在梅林脑海中盘旋了，只是精神力一直都不够。

　　而现在，有了幻魔药剂，梅林的精神力，近乎无限接近二级施法者了，这样庞大的精神力，尝试一下构建一级法术，即便失败也不会有什么问题。

　　距离暗灵域的交流会，还有十来天的时间了，梅林也迫切想要提升实力！

　　想到这里，梅林立刻就开启了矩阵号。

　　“矩阵号，开始分析一级法术‘狂暴之炎’的法术模型！”

　　一级法术狂暴之炎，也正是梅林选中的法术模型，可以在火球术的基础上，成为一级法术。

　　在暗灵域的这段时间里，梅林也渐渐了解到了更多关于法术模型的知识，尤其是晋级时，法术的选择更是关键中的关键。

　　比如在零级法术的基础上，要想构建出一级法术，除了需要构建最适合施法者自身的一级法术模型而外，还要看这个法术模型与识海中的零级法术的契合度问题。

　　至于法术之间的契合度，这就更加复杂了，需要复杂的运算，长时间的推导，才能确定两个法术模型之间的契合度。

　　所以，许多入门级施法者，都无法晋升成为一级施法者，难就难在这里，契合度如果没有办法达到一定的地步，即便构建了，那么法术模型之间的冲突，也会导致法术模型的不稳定。

　　洛琳卡就是因为构建“狂暴之炎”的法术模型，达不到与她本身的零级法术模型之间的契合度，所以构建失败了，最终导致她黯然的离开暗灵域。

　　不过，梅林却没担心过法术模型之间的契合度，他知道，矩阵号是最擅长各种运算的，只要是法术模型之间，它都可以通过运算、分析，最终大致得出一个契合度。

　　梅林只需要选择契合度最高的，达到绝对安全范畴的法术就可以了。

　　“滴，分析结束，共重新构建了十一万三千六百五十个法术模型！”

　　矩阵号的声音再次响起，它已经依据狂暴之炎原本的几个法术模型，重新构建出了十一万多个法术模型，供梅林随意的选择。

　　这一次，梅林的挑选就要更加的慎重了，除了法术模型的稳定性而外，他更要挑选一些与火球术的法术模型契合度高一些的法术模型，这样才能更加顺利的构建一级法术模型。


第一百三十六章 前夕

　　“矩阵号，分析所有狂暴之炎的法术模型，与火球术法术模型之间的契合度！”

　　梅林直接对矩阵号下达了命令，契合度，也关乎到了能否成功的构建一级以上的法术模型，梅林自然很看重。

　　“滴，分析结束，共有一万三千六百二十八个法术模型与火球术法术模型没有冲突……”

　　矩阵号很快就分析出来了，共有一万多个法术模型与火球术没有冲突，换句话来说，在理论上，这一万多个法术模型，都能模拟在识海中。

　　不过梅林却很清楚，这仅仅只是理论上的，那些契合度非常低的法术模型，即便侥幸构建成功了，到时候恐怕也会不稳定。

　　于是，梅林仔细查看了一下，他发现契合度最高的一个法术模型，与火球术足足有91％的契合度。

　　一般在施法者的认知中，两个法术模型的契合度，能够超过60％，就算得上是很安全的法术模型了，可以放心大胆地去构建。

　　所以梅林的这个法术模型，其契合度能够高达91％，这算得上是非常高的契合度了，不过这么高的契合度，其稳定性在十一万多的法术模型中，仅仅只排在三百多位。

　　构建法术模型，尤其是一级以上的法术模型，需要三方面的兼顾，稳定性、威力、契合度，这三个方面都必须达到某一个标准。

　　直到现在，梅林才真正知道，那些入门级施法者，为什么明明精神力已经足够，也拥有合适的一级法术模型，却迟迟无法晋升成为一级施法者。

　　真正原因就在这里，构建法术模型实在太难了，光是稳定性，便难住了一大批资质不错的施法者，再加上还需要更加复杂，难以推导的契合度，那就更是难上加难了，难怪暗灵域中，四系以上的施法者都那么稀少。

　　所以，对于一般的施法者来说，最难的便是构建法术模型，而不是精神力！

　　梅林拥有着矩阵号，能够通过海量的运算，来帮助他构建法术模型，甚至分析出法术模型之间的契合度，帮助梅林解决了施法者最难的问题。

　　这才是梅林打破常规，一举构建出六系法术的真正原因！

　　梅林又仔细思考了一下，这个与火球术契合度最高的法术模型，他不能选择，毕竟虽然契合度挺好，但稳定性太低，至少要在稳定性、契合度、威力这三方面中，选择一个综合方面上佳的法术模型。

　　最终，梅林选中了一个与火球术的契合度达到了81％的法术模型，这个法术模型的稳定性也不差，能排在十一万多个法术模型中的前二十，而且威力也不错，算得上是综合方面都是上上之选的法术模型了。

　　选好了法术模型，梅林便迫不及待的准备开始将这个一级的法术模型，模拟在识海中，这也是最后一步。

　　梅林微微闭上了眼睛，开始调动精神力，全力的模拟着狂暴之炎的法术模型。

　　※※※

　　“失败了……”

　　几个小时后，梅林睁开了眼睛，满脸的无奈。

　　他这次构建失败，是因为实在是太勉强了，他的精神力尽管足够庞大了，已经快接近二级施法者的地步，但他的法术模型却是一般施法者的一倍。

　　这么多的法术模型，自然需要更多的精神力来支撑，所以，全力模拟狂暴之炎的法术模型，梅林已经感觉到很勉强了，因此他才在模拟了一半，便放弃了。

　　因为还没有最终在识海中模拟，所以梅林也没有受到什么损伤，只是感觉有些遗憾罢了。

　　“看来还得继续增强精神力。”

　　梅林这次的失败，与精神力不强有着直接的联系，本来他还可以配制幻魔药剂的，不过之前配制一副幻魔药剂，就耗费了四份药剂材料，现在戒指内就只剩下了两份幻魔药剂的材料，在没有很大的把握前，梅林是不会再配制幻魔药剂的。

　　况且，只有十几天时间就到交流会了，现在配制幻魔药剂，时间上有些紧了，所以还不如放松心态，修炼中级冥想术。

　　※※※

　　十几天后，梅林的屋子里，又出现了密密麻麻的符文，从符文法阵中，渐渐形成了一张半透明的人脸。

　　“梅林，到我这里来一趟。”

　　里奥法师沙哑着声音说道，梅林略微一沉吟，便知道肯定是为交流会的事，算算时间，明天就是暗灵域三年一度的交流会了。

　　十几天的冥想，梅林的精神力也仅仅只增加了一点，施法者的精神力，需要长时间的冥想才能有所增加。

　　当初的黑袍老头，辛苦冥想了几十年的时间，其精神力也才堪堪达到一级施法者的巅峰罢了，梅林现在的精神力早就超过了黑袍老头，因此，这样的速度已经算相当快了。

　　结束了冥想，梅林也直接离开房间，来到了里奥法师的屋外。

　　“进来吧。”

　　屋里的里奥法师淡淡地说道，随即，梅林便推开了门，进入到了屋里。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，轻轻的眨动着，随后梅林便感觉到了一丝异样，对于里奥法师的这只黑暗之眼，梅林知道的很少，仅仅只知道有很神奇的力量，但到底有哪些力量，却并不是很清楚。

　　随后，里奥法师额头上的竖眼渐渐地闭上，里奥法师淡淡地说道：“明天就是交流会了，明天早点到这里来，我会带着高塔里的所有临时成员，去参加交流会。”

　　梅林点了点头，随后又仔细地听里奥法师讲述一些关于交流会的规矩，其中一点就引起了梅林的注意，那就是交流大会，并不限制使用施法工具。

　　这一点对梅林非常不利，如果一些身家富裕的施法者，拿着一些二级甚至三级的施法工具，那岂不是没有任何悬念了？

　　似乎知道了梅林内心的想法，里奥法师摆了摆手道：“不用说什么公平不公平的，这个世界上，本就不公平，你们和外面的那些流浪法师相比，那些流浪法师可公平？能拥有施法工具，也是实力的一部分，你这次尽量做到不要垫底就行了。”

　　顿了顿，里奥法师继续说道：“至于能否被其他一些善于教导的法师们选中，这就看你自己的表现了，那些靠了施法工具，而资质不好的施法者，自然是没有这个机会，所以，你只需要表现出你自己的实力，就可以了。”

　　梅林点了点头，里奥法师的话，倒是让他更加深刻的了解到了施法者的世界，流浪法师与施法者组织中的法师，本来就很不公平，但施法者的世界，需要的却不是公平，而是强大的实力！

　　暗灵域的交流会，有很多种目的，而选拔人才，仅仅只是其中一个目的罢了，那些真正要选择优秀施法者的强大法师们，又不是傻子，自然知道孰优孰劣，关于这点，梅林倒不用担心。

　　了解了交流会的一些细节后，梅林便告别了里奥法师，重新回到房间。

　　※※※

　　昏黄的灯光下，梅林在木桌上铺上了一张洁白的信纸，手中拿着一支羽毛笔，望着高塔外漆黑的夜空，陷入了回忆。

　　他刚才算了一下时间，发现离他当初悄悄地从普加斯城离开，已经过去接近一年的时间了。

　　接近一年的时间，西莉亚和康斯茵应该已经在开始学走路了，只是，作为他们的父亲，梅林却没法陪伴着孩子长大。

　　在暗灵域中也是可以写信的，只是，要想让暗灵域将信件送出去，非常昂贵，足足需要五点贡献点，而且也不可能收到回信，因为根本就没人知道暗灵域的具体位置。

　　五点贡献点，如果用金币兑换，那可是足足的五万金币，用五万金币来写信，只怕这算是世上最昂贵的信了。

　　以前梅林可没有多少贡献点，自然不会奢侈的用五点贡献点来写信，不过现在他得到了洛琳卡转赠的一百二十点贡献，再加上他自己的三十点贡献，一共就有一百五十点贡献点。

　　一百五十点贡献点，倒是可以支撑梅林这么“奢侈”一回了，毕竟，远方的亲人，在梅林心中还是有很重要的位置。

　　梅林沉吟了许久，开始在洁白的信纸上写了起来。

　　“亲爱的雪莉丝、艾薇儿，请代我向父亲问候！原谅我这么久也没给你们写信，暗灵域中有些特殊情况，写信也是一件很奢侈的事。快一年了，也不知道西莉亚和康斯茵怎么样了？”

　　“我在暗灵域生活得很好，你们也不用牵挂我，走之前，我已经托了赛林伯爵以及希尔法师，对威尔森家族和领地多加照顾，想来应该不会有什么大事。”

　　“两年后，或许我就会回来了，也请你们转告希尔法师，在暗灵域里，的确有可以稳定住法术模型的药剂，我会想办法得到这些药剂，在两年后，也一并带回来给他。”

　　写到这里，梅林忽然觉得，他已经没什么可写的了，随后便是一段温馨的问候话语，在白纸的末端处，署上了梅林的名字。

　　在昏黄的灯光下，梅林反复地读了几遍，心中有一种淡淡温馨的感觉，似乎对明天暗灵域的交流会，他也变得信心十足起来。


第一百三十七章 物以类聚

　　一大早，梅林便醒了过来，并且还冥想了一会儿，虽然来到了暗灵域中，而且还有矩阵号的帮助，但梅林却依旧和以前一样努力。

　　离开房间，梅林直接来到了高塔的顶层，却发现，在高塔的顶层，里奥法师的屋外，已经聚集了九名施法者。

　　这九名施法者和梅林一样，是被里奥法师挑中，去参加暗灵域三年一度的交流会。

　　这些施法者，平时都在各自忙着自己的事，要么做任务，要么就是待在房间里冥想或者构建法术，所以，梅林即便快来到暗灵域一年了，也不认识这几名施法者。

　　梅林的到来，并没有引起太多人的关注，这些施法者们只是礼貌性的向梅林微微一笑，随后便转过脸去，静静地站在屋外等待着。

　　很快，里奥法师也出来了，今天里奥法师穿着一件镶了金边的白袍，如果不看那双空洞的眼睛以及恐怖的血色竖眼的话，里奥法师这身打扮还是相当得体，能够衬托出其高贵与强大。

　　不过，里奥法师那空洞的双眼以及额头上血色的竖眼，实在是有些恐怖，即便这些见过了里奥法师的施法者，此时脸色也隐隐有些发白，只有仅仅几名施法者的神色还算正常。

　　里奥法师也不以为意，淡淡说道：“人都来齐了，那就走吧！梅林，这次你带队！”

　　里奥法师语气平静地对梅林说道，与此同时，梅林感到有几道目光，瞬间便盯在了自己的身上。

　　梅林淡淡地看了一眼其他九名施法者，知道里奥法师的用意，是给了他一个身份和地位，这次交流会，就是以梅林为主，其他九人，都是去做个样子，走走过场罢了。

　　于是，几人便在里奥法师的带领下，离开了高塔。

　　很快，众人就来到了宽敞的广场上，在广场上，有着十几座高台，高台上还铭刻着一些密密麻麻的神秘符文。十几座高台毗邻，显得十分壮观。

　　暗灵域非常大，独自占据着一座海岛，随便开辟一片空旷的地方来作为交流会场，是一件很容易的事。

　　广场上人头攒动，穿着各色服饰的施法者们，都有秩序的站在广场上，而在广场最前面，则有着一排排的石椅，这些都是为那些四级以上，带着学生来参加交流会的强大施法者们准备的。

　　“梅林，你带着他们在这里等着抽签。”

　　里奥法师直接把这九名施法者扔给了梅林，根本就没一点“导师”的觉悟。

　　看着里奥法师离开的身影，梅林也感到挺无奈，暗灵域让里奥导师来教导学生，恐怕根本就是个错误。

　　“梅林法师。”

　　忽然，梅林旁边的一名女法师轻声地喊道，女法师是九名施法者中的一员，看起来柔柔弱弱的，一头褐色长发批在肩上，白皙的手腕上还戴着几个金色的小铃铛。

　　看到梅林目光看过来后，女法师神神秘秘的轻声说道：“梅林法师，里奥导师可真是看重你啊！我们都听说过，前几次的交流会，里奥导师根本就不会出现，直接让一人带队前来就可以了。但这次里奥导师却亲自带队来了，我们几人心里都清楚，根本不值得里奥导师这么看重，这次来也仅仅只是走个过场罢了。”

　　“所以，只有梅林法师，或许才能让里奥导师这么看重。”

　　女法师的长相只能算一般，但此刻她轻轻眨动着大大的眼睛，看起来倒也多了一丝别样的韵味。

　　梅林也不做解释，微微一笑道：“你叫什么名字？”

　　“你可以叫我安列娜。”

　　梅林点了点头，随后问道：“安列娜，前几次暗灵域交流会，里奥导师的学生中，有谁取得过好点的战绩？”

　　安列娜想了想，随后说道：“应该是索隆法师，他在十二年前，代表高塔出战，曾经连赢三场。后来索隆法师也成功的晋升成了一级施法者，成为暗灵域的正式成员。”

　　梅林暗暗点了点头，这个索隆法师应该是很出类拔萃了，虽然不知道什么原因导致他被分到了里奥法师的高塔里，但就凭他能够成为一级施法者，就已经说明了他的天资并不差。

　　在暗灵域，入门级施法者是最多的，但能够顺利晋升成为一级施法者的，却是不到三成，这个数字，算得上是相当低了。

　　而里奥法师的学生中，能够成功晋升成为一级施法者的，却仅仅只有一成左右，比暗灵域的整体平均水平都还要低。

　　离交流会开始，还有一段时间，梅林与其他九名施法者坐在一起，不过这九名施法者，却相对而言有些沉默寡言，不像旁边其他高塔里的施法者，都在兴高采烈地讨论着谁更有机会在这次交流大会上大放异彩。

　　“听说这次迪威法师的学生塞西尔，已经成功构建了一个一级的土系法术，恐怕这次在交流会上能够大放异彩了，说不定就会被哪位强大的法师看中，毕竟塞西尔的导师迪威法师，才只是个四级施法者……”

　　“的确，能够在一年之内，就成功构建了一个一级法术，这样的速度相当恐怖啊，不过若说到大放异彩，恐怕还不是塞西尔，而是洛安！”

　　“你是说那个只差最后一个一级法术，就能成功晋升成为一级施法者的洛安？他的确是厉害啊，不过他的导师是强大的六级施法者，而且还特别看重他，即便是有其他法师看中了他，恐怕洛安也不会离开。”

　　这些施法者们，都兴高采烈地在讨论，但里奥法师的学生们，这九名施法者，却神色黯然，一言不发，显得十分安静。

　　似乎看出了梅林的疑惑，安列娜低声地说道：“梅林法师，可能你还不了解，我们是里奥导师的学生，嗯，一切行事都得低调，低调知道吗？”

　　安列娜的神色也显得有些尴尬，有些不自然，不过梅林已经明白其中的意思了，里奥法师的学生，在暗灵域中，似乎天生就要低人一等，别的高塔里的施法者，哪怕是四级法师的学生，似乎都有着比里奥法师的学生更多的自信。

　　要知道，里奥法师可是强大的六级巅峰的施法者，他的学生，却沦落到连大声说话都不敢的地步了，冰冻三尺非一日之寒，足见这些年来，里奥法师的学生中，没出现过什么人才，或许连一级施法者都很难出现，才能让所有分配到里奥法师高塔里的学生，都没了自信。

　　“咦？梅林法师，你也来参加交流会？”

　　正在这时，梅林听到了身后一阵熟悉的声音，他转过身去，发现是前几日一起做东临城任务的女施法者瑞丽丝。

　　瑞丽丝的身边还有霍姆斯法师以及一名身材高大，耳朵上戴着一只小巧的如蛇般的奇特耳环的男子。

　　“瑞丽丝法师、霍姆斯法师！”

　　梅林站起身来，向两人打着招呼。

　　霍姆斯法师的脸色显得很平静，毕竟这么多天过去了，他也平静了下来。

　　“梅林法师，你也来参加交流会？”

　　霍姆斯看了一眼梅林身边的其他九位施法者，淡淡地问道。

　　梅林点了点头道：“我们是里奥法师带队前来参加交流会的，怎么？格莱特法师没带着你们来？”

　　霍姆斯摇了摇头道：“格莱特导师有个很重要的实验，便让我们自己前来。”

　　两人随意的闲聊着，倒是霍姆斯旁边的那个打扮怪异的男子，脸色隐隐有些阴沉。

　　“这位是？”

　　梅林自然发现了这个男子的脸色很难看，于是向霍姆斯问道。

　　霍姆斯只是笑了笑，却并没有介绍的意思，那名身材高大的怪异男子，却突然冷笑了起来：“嘿嘿，霍姆斯，没想到你居然能和里奥法师的学生成为朋友，果然是物以类聚啊，看来上次你构建一级法术失败，并非偶然，你还是慢慢等三年的时间，然后被送出暗灵域吧，哈哈！”

　　说罢，怪异男子大笑着，直接转身离开了。

　　梅林神色不变，他从那名怪异男子的话中，倒是得出了一些有用的信息，霍姆斯法师，应该是在东临城的任务结束后，就开始尝试构建一级法术模型，但却失败了。

　　而那名男子，明显和霍姆斯法师有间隙，不会放过任何一个嘲讽的机会。

　　霍姆斯法师脸色变的很难看，心情也不好，和梅林说了几句，便也转身离开了。

　　“物以类聚？”

　　梅林看了一眼那名怪异男子离开的背影，眼神中却闪过了一丝异色，连一个不认识的施法者，在听到他是里奥法师的学生后，就不屑一顾，甚至连和梅林多说几句话的霍姆斯法师，都遭到了对方的嘲讽。

　　即便梅林不在意这些，但也感到很不爽。

　　安列娜法师似乎早就习惯这些了，其耸了耸肩，微微笑着说道：“梅林法师，不用在意这些，你以后也会渐渐习惯的，况且里奥导师的学生中，也有一些一级以上的施法者。”

　　安列娜只是随口一说，安慰梅林罢了。

　　“好了，我们上去抽签吧。”

　　梅林迅速地站起身来，他看到在广场上的一些高台上，已经有一些灰袍法师，开始叫人上去抽签了，以确定在交流会上的对手。


第一百三十八章 交流会

　　高台上挤着许多人，每人抽取一个号牌，梅林等到安列娜等人全都抽完了，这才上前，随意从灰袍法师的手中接过了一个号牌。

　　回到台下，安列娜便忍不住问道：“梅林法师，你抽到多少号了？”

　　“十六。”

　　梅林将手中的号牌扬了扬，露出了号牌上的数字。

　　安列娜暗暗点了点头道：“我的是二十六，也不知道会遇到谁。”

　　又等了大约半个小时，高台上的灰袍法师都把每位参加交流会的施法者号牌记了下来，这才开始了比试，而且还是四个擂台同时进行。

　　“第一场比试，格拉法师对贝伦特法师！”

　　随着灰袍法师念出的名字，从下方的人群中，立刻走上来两名施法者，等到他们站定之后，灰袍法师这才退出高台。

　　“嗡嗡嗡”。

　　高台四周，神秘的符文纷纷闪烁着，形成了一个巨大的保护罩，将整个高台都笼罩在了里面，这些符文法阵，就是用来保护住下方的人群不受到法术的冲击，这些神秘符文法阵所形成的保护罩，几乎可以承受住四级法术的攻击。

　　所以，只要启动了符文法阵，根本就不用担心在比试中的两人，会让下方的人群受到波及。

　　“格拉！”

　　“贝伦特！”

　　两人互通姓名，保持着最基本的礼节，随后格拉法师身影一窜，犹如幽灵一般，眨眼间就冲到了贝伦特的身前。

　　“风刃！”

　　格拉法师毫不犹豫，释放出了一个风系的攻击法术，顿时，漫天都有千百道凌厉的风刃，铺天盖地的划向了贝伦特法师。

　　贝伦特法师看到铺天盖地的风刃，甚至还没反应过来，吓得脚步一阵踉跄，险些跌倒，他似乎没有防御类的法术，因此，面对先发制人，而且速度如此快速的格拉法师，他没有任何的胜算。

　　于是，贝伦特法师急忙喊道：“我认输！”

　　“砰砰砰”。

　　成百上千的风刃，全都狠狠地砍在了贝伦特法师的身上，不过在贝伦特法师说出“认输”两个字时，笼罩着高台的符文法阵，立刻就闪烁出了一道光芒，将贝伦特笼罩在了其中，任凭风刃如何攻击，都无法伤害到其分毫。

　　这也是暗灵域为了避免伤亡，而采取的措施，只要施法者认输，就能立刻得到保护。

　　梅林微微摇了摇头，这两名施法者的实力都不算太强，其实他看得出来，两人的真实实力应该算得上是半斤八两，都差不多，不过格拉法师占了先机，又在法术上有些克制住了贝伦特，所以才能赢的这么轻松。

　　除了这边而外，其他几个高台上的战斗也都很快就结束了，这些施法者大都是三系法师，而且构建的法术威力也不算强。

　　原本梅林还想从这些施法者的战斗中，学习到一些技巧，但现在看来，刚才这些施法者，实力太弱，他也就没了心思再仔细的观看。

　　“下一场，梅林法师对伊达法师！”

　　正当梅林感到有些无聊时候，灰袍法师提到了他的名字。

　　“哦？该我了么？”

　　梅林站起身来，看了看旁边，安列娜等九人还没有上场，不过这次被提到过名字的还有三人，他们将和梅林一样，上场面对各自的对手。

　　“梅林法师，一定要打败他啊！”

　　安列娜在挥舞着小拳头，看起来好像比她自己上场都还兴奋。

　　梅林走上了高台，对面站着的是一名身材魁梧，虎背熊腰，双颊满是浓黑的茂密体毛，看上去活脱脱一个野蛮人，而且还是看起来孔武有力的野蛮人。

　　“我叫伊达！”

　　“梅林！”

　　两人互通姓名后，灰袍法师立刻就离开了高台，等到符文法阵笼罩住高台后，比试正式开始。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，梅林并没有立刻动手，他也想等对方先动手，不过这个身材看起来很有压迫力的伊达法师，却很小心谨慎，也没有释放法术。

　　梅林皱了皱眉头，也就没有等了，伸手一指，顿时，一团迷雾瞬间出现。

　　“黑暗迷雾！”

　　这只是一般的黑暗迷雾，近乎将半个高台都笼罩住了，伊达法师脑袋晕乎乎的，神情立刻就变得呆滞了起来，明显已经坠入了幻境之中。

　　“冰冻术！”

　　看着已经明显陷入幻境中的伊达法师，梅林再施展冰冻术，轻易就将毫无防护的伊达法师冻结住了。

　　随后梅林就没有再进攻了，于是他驱散了黑暗迷雾，微微眯着眼睛看着已经逐渐清醒的伊达法师。

　　伊达法师看到他的处境，也感到很尴尬，脸色涨得通红，只能低声说道：“我认输！”

　　梅林向其微微一笑，便直接走下了高台，等待着下一场的比试。

　　“梅林法师，你刚才释放的可是黑暗迷雾？”

　　梅林刚刚回到了台下，就看到安列娜大大的眼睛不断眨动着，神色惊喜地问道。

　　“的确是黑暗迷雾！”

　　这也没有什么可隐瞒的，梅林点了点头承认。

　　安列娜随即羡慕地说道：“你居然能构建出黑暗迷雾的法术模型，真是不简单，看来把你分到里奥导师的高塔，还真是那些灰袍法师们的错误！”

　　“哦？黑暗迷雾有什么特殊之处吗？”

　　梅林神色一动，低声问道。

　　“黑暗迷雾乃是一种威力颇大，但法术模型十分复杂的零级法术，其实许多施法者都想要构建这个法术，但却因为法术模型实在太难，都没有什么把握，所以才放弃了。你能构建黑暗迷雾的法术模型，真不知道那些灰袍法师们，为什么会把你分到里奥法师的高塔。”

　　安列娜详细的为梅林解释了原因，原来黑暗迷雾也不是那么容易构建的，难怪梅林觉得奇怪，黑暗迷雾这么实用的零级法术，为什么没多少施法者构建。

　　法术模型太过复杂，这一点梅林倒是深有体会，而且黑暗迷雾所消耗的精神力，也远比一般的零级法术要多得多。

　　不一会儿，梅林看到其他三名施法者也回来了，他们也上场参加了比试，不过看他们三人垂头丧气，异常狼狈的模样，便知道他们肯定是败了。

　　这一场四人，就只有梅林轻松的胜了。

　　接下来，另外几人也都参加了第一场的比试，但包括安列娜在内，却没一人能过了第一场，安列娜稍微好点，她居然还有一张法术卷轴，因此场面稍好看点，她主动认输。

　　交流会第一场下来，里奥法师的学生中，除了梅林而外，其他人都被淘汰了，若是没有梅林，里奥法师的学生们，有很大的可能会在第一场就全军覆没。

　　对此，梅林也只能无奈地摇了摇头，难怪一提到是里奥法师高塔里的，其他高塔里的施法者都会觉得很自信。

　　梅林看到在广场的最前面，那些高高的石椅上坐着的里奥法师，其脸上似乎并没有露出什么异样，反倒显得很平静。

　　“第二场，梅林法师对沃伦法师！”

　　梅林又听到了灰袍法师叫出了他的名字，这是梅林的第二场比试了。

　　“是他，梅林法师，刚才我的对手就是他，你一定要狠狠的教训他啊！”

　　看到高台上出现的施法者，安列娜显得有些激动了起来，原来这个沃伦法师，就是刚才打败了安列娜的施法者。

　　“放心吧。”

　　梅林微微一笑，脸上露出了自信的笑容，随后便直接走上了高台。

　　“梅林！”

　　“沃伦！”

　　两人都通报名字后，整个高台就迅速的被符文法阵保护了起来，这一次，梅林没有等了，他率先出手。

　　“黑暗迷雾！”

　　依旧是黑暗迷雾，一大片迷雾瞬间出现，尽管沃伦已经有所准备，但他的精神力却依旧没有达到能够破开黑暗迷雾的地步。

　　所以，沃伦也不可避免的坠入了幻境当中，神色变得呆滞起来。

　　“咔嚓”。

　　如同上一场的伊达法师一样，沃伦法师也迅速被冰晶冻结住，战斗也就这么快的就结束了。

　　从梅林开始动手，再到战斗结束，几乎只是眨眼间的事，而梅林释放的法术，也与上一场一模一样。

　　“这个人是谁？两场比试，居然如出一辙，都只施展了两个法术就解决战斗了。”

　　“那可是黑暗迷雾，凡是能构建出黑暗迷雾法术模型的施法者，都不简单，这个梅林法师，也不知道是哪位法师高塔里的？”

　　“咦？快看，他居然往里奥法师高塔的施法者中走去了，难道他是里奥法师的学生？”

　　如果说第一场，梅林轻易的打败了伊达，却没引起什么人注意的话，那么这第二场，梅林如出一辙般，使用同样的两个法术，就打败了第二场的对手，这便引起了一些人的注意。

　　只是，在发现梅林居然是里奥法师的学生时，许多人的脸上都露出了一丝古怪之色。

　　梅林重新回到了台下，安列娜则是兴奋的不得了，不仅仅是因为梅林帮了她，更多的是梅林已经赢了第二场，是这么多年来，里奥法师的学生中，继索隆之后，在交流会上战绩最好的。

　　“梅林法师，为我们争口气，一定要闯过第三场！”

　　忽然间，原本已经在第一场就被淘汰，连大点的声音都不敢发出来的几名施法者，此时也都紧握着拳头，面色激动的看着梅林，目光中似乎闪烁着一丝期待。


第一百三十九章 连胜三场

　　“第三场！”

　　梅林看了一眼旁边的九名施法者，这些施法者被分到了里奥导师的高塔里，或许刚开始，还有人能够有信心，成为一级施法者，但随着时间的推移，受到资质的限制，以及里奥法师的不管不问，这些施法者内心中也是充满了憋屈。

　　而此时，梅林的出现，却仿佛让他们看到了一丝希望一般，连赢两场，似乎也不逊于其他高塔里的施法者，这些人便将所有的希望，都寄托在了梅林的身上。

　　“第三场，梅林法师对格里曼法师！”

　　终于，灰袍法师又喊到了梅林，第三场正式开始。

　　梅林刚刚站起身来，他就感觉到有无数道的目光，聚集在了自己的身上，这与前两场他上去时的无人问津，形成了鲜明的对比。

　　经过了前两场的比试，终于有许多人开始关注到梅林了。

　　“第三场了，好戏终于开始了！”

　　许多施法者，原本有些昏昏欲睡，此时都开始振奋了起来，前两场，由于参加交流会的施法者实在太多，像里奥法师的高塔，便派出了十名施法者。

　　所以，前两场比试的水平，实在是不怎么样，因此让人看的昏昏欲睡，提不起精神。

　　不过，经过了前两场的筛选，这第三场，全都是有一定实力的施法者了，场面自然会好看的多。

　　梅林很快就来到了高台上，与对面一名身穿黑色长袍，一头栗色长发的男子静静的对峙着，两人都在互相地打量着对方。

　　“梅林！”

　　“格里曼！”

　　依旧是基本性的礼节过后，高台上的符文法阵直接将高台笼罩了起来。

　　第三场比试正式开始！

　　“轰”。

　　几乎在比试开始的那一刹那，格里曼法师便动了，他一抬手间，一片火焰冲天而起，几乎将半个高台都笼罩住了。

　　到处都是灼热的火焰，这是具备很大范围内杀伤力的火系法术，看来格里曼之前也观察过了梅林的战斗方式，知道梅林几乎都是先发制人，以黑暗迷雾笼罩住对手，使其坠入幻境，然后再冰冻住对方，那么战斗也就结束了。

　　不过，现在格里曼先发制人，直接施展大范围的攻击法术，压制住梅林释放黑暗迷雾，这样他就有胜的机会。

　　“你的黑暗迷雾，释放不出来了，认输吧，否则你会被火焰燃烧成灰烬。”

　　格里曼的声音响了起来，显得十分平静，大范围攻击类法术，威力虽然不算强，但要对付身体素质只比普通人好一点点的施法者，已经足够了。

　　而交流会的规矩，如果一方不自动认输，那么比试就会继续，甚至直到对方死亡！

　　梅林没有回答，却只是微微摇了摇头，脸上露出了一丝失望之色，原本他以为，已经到了第三场了，遇到的也应该是有一些实力的施法者，但这个格里曼，却让他很失望。

　　“疾风术！”

　　梅林瞬间便释放出了疾风术，身影微微一晃，随后直接飘向了后面，避开了狂暴的火焰，与此同时，他也直接释放出了黑暗迷雾，瞬间将格里曼笼罩住了。

　　“我认输！”

　　格里曼在看到梅林施展疾风术，避开了他释放的火系法术后，他便知道输定了，因此还不等黑暗迷雾笼罩住他，便直接认输了。

　　“你的确很强，败在你手上，并不冤！”

　　格里曼深深地看了一眼梅林，随后便离开了高台，梅林成功闯过了第三场！

　　随后，梅林便回到了台下，安列娜最激动，死死的握着拳头，语无伦次地说道：“梅林，三场，你居然赢了三场啊！这可是当初索隆法师还在时，创造的战绩！”

　　索隆法师，还是十二年前创造过连赢三场的战绩，为里奥法师多少挽回了一些颜面，不过在此之后，每一次交流会，里奥法师的学生中，便再没有人能达到这个战绩，甚至连赢一场的施法者都是少之又少，更何况是连赢三场了。

　　梅林看着有些激动忘形的安列娜，只是微微一笑，并没有说什么，这个安列娜，虽然样子不算漂亮，但却十分可爱，就像邻家小妹一样，不像那些深沉的施法者。

　　在高台前那些石椅上，坐着许多四级以上的强大施法者，前两场都只是走过场，淘汰掉那些本来就实力不足的施法者，所以他们根本就没有关注。

　　不过从第三场开始，他们便开始关注了，不少的施法者，都注意到了梅林与格里曼间的战斗，刚刚晋升为四级施法者不久的娜莎法师，看到梅林依旧干净利落的战胜了对手，便轻笑着对里奥法师说道：“里奥法师，这次那些灰袍法师们可算是送了你一份大礼，这个梅林我有些印象，应该是才来暗灵域不到一年吧？不到一年的时间，就能构建三个法术，尤其还有黑暗迷雾这样非常复杂的法术，的确是难能可贵。这次这个梅林，只怕是第二个索隆法师了吧？”

　　娜莎法师似乎和里奥法师交好，对里奥法师的学生也比较熟悉，因此开口随意说道。

　　里奥法师转过头来，却微微摇了摇头，平静地说道：“第二个索隆？那可未必！”

　　“嗯？难道里奥法师还觉得梅林能赢第四场？”

　　娜莎法师从里奥法师的语气中，似乎听出了他对梅林的期望的很高，不过第四场可和第三场不一样。

　　尤其是现在其他几个高台的比试也结束了，梅林第四场的对手已经了知道确切的信息，是瓦拉迪法师。

　　瓦拉迪法师刚才的战斗，娜莎法师也看过，擅长进攻，而且精神力强大，已经隐隐快接近二级施法者的地步了。

　　接近二级施法者的精神力，这就代表着，梅林的黑暗迷雾，根本就不能让瓦拉迪坠入到幻境中，而且，瓦拉迪法师，还有一些一级防御类的法术卷轴，是这次交流会中比较有希望，进入到最强的八人之列。

　　娜莎根本就不相信，梅林能够战胜瓦拉迪。

　　里奥法师也不解释，而是露出了一丝比哭还难看的笑容，淡淡说道：“看着吧，第四场马上就要开始了！”

　　看到里奥法师语气中，似乎依旧有很强的信心，娜莎法师反倒是显得有些疑惑了，难道梅林身上带着强大的法术卷轴？

　　“第四场，梅林法师对瓦拉迪法师！”

　　随着灰袍法师的话音落下，台下的所有人，都安静了下来，第四场终于开始了，就连娜莎法师，也都收起了心中的疑惑，将目光盯在了高台之上。

　　“梅林法师，如果实在不行，就认输吧！”

　　安列娜小心翼翼的说道，她刚才也看了瓦拉迪法师的战斗，感觉到异常的强大，她想不出，梅林还有什么办法能够战胜瓦拉迪。

　　“认输？”

　　梅林的目光猛的望向了早已站在高台上的瓦拉迪法师，嘴角间反倒露出了一丝笑容，低声喃喃道：“就是要强点的对手才有意思，瓦拉迪，就让我看看暗灵域真正的天才施法者，到底有多强吧？”

　　梅林眼神中充满了自信之色，他才来到暗灵域中不到一年，就从当初还要依靠贝尔吊坠才能战胜梅里隆这样的法师，成长到了面对比梅里隆还强的对手，却仅仅只是有点小兴奋罢了。

　　“嗖”。

　　梅林也迅速的到了高台上，上下打量着瓦拉迪法师。

　　瓦拉迪肤色略黑，穿着一身紧身的短衫，而且在腰间还围着一条黑裙子，耳朵上挂着两只大大的耳环，打扮的有些不伦不类，看起来充满了一丝野性。

　　“梅林！”

　　“瓦拉迪”。

　　等到高台上的符文法阵笼罩住了整个高台后，双方都表示了最基本的礼节。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林率先动手，迷雾直接笼罩住了瓦拉迪，自从梅林构建成功黑暗迷雾后，对付其他一些施法者，有着很好的效果，一般的入门级施法者，根本就抵挡不住。

　　或许，这也是当初梅里隆，敢独自一人到赛林伯爵的城堡中报仇的重要原因之一。

　　黑暗迷雾的范围很广，直接便将瓦拉迪笼罩在了里面。

　　“冰冻术！”

　　梅林没有迟疑，瞬间便释放了冰冻术，一团寒气直接侵袭进了重重的迷雾当中。

　　“黑暗迷雾的确挺强，不过，要使我坠入幻境，却远远不够！”

　　从迷雾当中，传出了一阵冷漠的声音，紧接着，梅林感觉到了一股强烈的精神波动，这股精神波动，赫然已经达到了一级施法者的巅峰，无限接近二级施法者的精神力了，几乎与梅林现在的精神力相差无几。

　　这么强大的精神力，梅林的零级法术黑暗迷雾，根本就无法使瓦拉迪坠入到幻境中。

　　至于冰冻术，梅林用精神力，看到了全过程，当他释放冰冻术时，没有陷入幻境的瓦拉迪，立刻就察觉到了危险，身上猛的出现了强烈的风元素波动，显然是在释放风系法术，因此，轻易地就躲过了梅林释放的冰冻术。

　　“嗖”。

　　瓦拉迪的话音落下，他立刻便施展风系法术，速度大增，直接便冲出了重重的迷雾，与此同时，他嘴角间露出了一丝冷笑，身上土元素波动忽然变得强烈了起来。

　　“地陷术！”

　　这是一门土系束缚类的法术，瓦拉迪明显也知道梅林有疾风术，速度极快，几乎和他不相上下，因此，出手便是束缚类法术，先将梅林束缚住。

　　而梅林也的确被束缚住了，在他的脚上，立刻就出现几只完全由土元素组成的土黄色的触手，如同藤蔓一般，将梅林狠狠的束缚住。

　　与此同时，瓦拉迪手一挥，一道耀眼的电光闪过，梅林立刻就感觉到了巨大的威胁，这是攻击力强大的雷系法术，而且速度极快，几乎眨眼间就到了梅林的身前。

　　“结束了！”

　　瓦拉迪脸上露出了一丝笑容，这个时候，梅林除了认输，已经别无选择了，否则，凭借着雷系法术强悍的攻击力，一旦被击中，梅林就是死路一条。


第一百四十章 势不可当（上）

　　“砰”。

　　瓦拉迪的笑容渐渐凝固住了，雷系法术若轰中了梅林的身体，绝对不会发出这么巨大的声音，而伴随着巨大的声音，四散开来的却是漫天土黄色的泥土碎石。

　　烟尘散尽，梅林依旧安好的站在高台上，在他的四周，则是一道道坚硬的土墙，这是梅林在最后关头，一连释放出了三次大地守护，这才堪堪抵挡住这一道雷系法术的攻击。

　　“四系施法者？”

　　不仅是瓦拉迪法师，就连那些高高在上的四级施法者们，都忍不住脸色大变，要知道，四系施法者完全不同于三系施法者，一旦立志要成为四系施法者，那么无论是耗费的精力还是资源，都是三系施法者的数倍之多。

　　不过，一旦成为了四系施法者，其实力也会大幅度的提升，能够成为同级之中的佼佼者。如果说梅林之前的表现，仅仅只是让这些强大的施法者们觉得是个好苗子的话，那么现在，梅林不仅构建了复杂的黑暗迷雾，而且更是强大的四系施法者，这些四级以上的施法者们，都忍不住动心了，甚至开始向里奥法师旁敲侧击的打听了起来。

　　娜莎法师更是轻轻笑道：“恭喜里奥法师，得到了一个真正的天才。”

　　凡是能够构建四系法术的，并且看起来法术模型也没有什么问题，那都是绝对的天才，任何施法者组织都会重视。

　　谁也没想到，里奥法师的高塔里，居然出现了这么一个“怪胎”学生。

　　“不过，瓦拉迪法师虽然拿梅林没办法，但梅林只怕也无法打败瓦拉迪，毕竟瓦拉迪除了速度快而外，可还有着一些防御类的法术卷轴，可以抵御强大的攻击，两人只能拼法力的消耗，以梅林才刚刚进入暗灵域不到一年的时间来看，只怕他的法力积累，是远远没有瓦拉迪的雄厚。”

　　娜莎话音一转，指出了两人间的态势，许多四级以上的施法者都暗暗点了点头，他们也都看出来了，虽然梅林是四系施法者，出乎众人的意料，不过，以梅林现在所具备的疾风术、冰冻术、黑暗迷雾以及大地守护这四个法术来看，是无法打败瓦拉迪的。

　　“继续看着吧。”

　　里奥法师却一点也不担心的模样，其额头上的那只血色竖眼轻轻眨动着，令人望之生畏。

　　“好，那就继续看着！”

　　娜莎法师随即又将目光望向了高台。

　　在高台上，梅林与瓦拉迪法师，两人对峙着，梅林刚才释放出了大地守护，从而让瓦拉迪认定梅林是一名四系施法者。

　　虽然瓦拉迪法师也对此十分震惊，不过他很快就调整好了心态，嘴角间微微露出了一丝笑容道：“原来你是四系施法者，难怪这么自信！不过，你靠着这些法术能打败我？接下来，就看谁的法力先消耗完了！”

　　瓦拉迪也迅速的分析了情况，觉得唯一能够战胜梅林的办法，便是消耗梅林的法力，只是，这样一来，持续的时间会很久，中间会出什么状况，谁也无法预料到。

　　“拼消耗？”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，随即深吸了口气，他那庞大的精神力，猛然间剧烈的波动起来，与此同时，梅林的眼神中露出了一丝厉芒。

　　“雷霆之网！”

　　一张巨大的雷霆之网，猛然间从天而降，将大半个高台都笼罩住了，丝丝如头发丝的雷电中，却蕴含着令人心悸的力量。

　　“五系施法者？”

　　瓦拉迪猛的脸色一变，感觉到心里受到了强烈的冲击，不过他倒也没有忘记，现在是在和梅林对峙，因此，他的手中光芒一闪，瞬间出现了一张泛着青色光芒的卷轴。

　　“暴风绞杀术！”

　　这是一级的法术卷轴，释放的法术也是一级法术，虽然看名字，好像是攻击类的法术，但实际上，这却是一门非常厉害的防御类法术。

　　“呼呼呼……”

　　一股狂风，凭空出现，将瓦拉迪的身躯笼罩在了里面，梅林的雷霆之网，猛然间笼罩了下去，闪烁的丝丝雷电，却根本就没办法靠近瓦拉迪法师。

　　凡是靠近的雷电，全都被那股狂风直接绞的粉碎，这便是暴风绞杀术的厉害之处，哪怕是一级法术，只要进入到了暴风绞杀术的防御范围内，也能被彻底的绞碎。

　　“法术卷轴么？”

　　梅林微微眯着眼睛，他想到了当初在黑水城的杰森法师，也是使用了一卷法术卷轴，而且还是二级法术。

　　但最终，杰森法师还是被梅林用贝尔吊坠内的大火球术，直接轰破，将其杀死。

　　“不过是一级法术罢了！”

　　梅林身上的元素波动更加的强烈起来，雷霆之网依旧在疯狂地释放着，一次接着一次，与此同时，一股股的寒气，也从四面八方向瓦拉迪袭去。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　靠近瓦拉迪的一侧高台，已经被完全冰冻住了，并且寒气还在向他的位置扩散而去，这些全都是梅林释放的冰冻术。

　　以现在梅林长期的积累，无论是火球术还是冰冻术，几乎都能一次性释放出六十多次，要知道一般的施法者，其所构建的零级法术的极限，便只有三十多四十来次，但梅林的法术模型，却是一般法术模型极限的两倍。

　　而且，梅林感觉到，这还不是他识海内法术模型的极限，他还能积累更多的法力。

　　因此，他一次性释放十几次冰冻术，根本就不算什么。

　　瓦拉迪法师脸色有些苍白，他的头顶，有无数的雷电在闪烁着，稍不注意，就会被一道雷电击中，他可是知道，这是雷霆之网，有着麻痹效果，一旦被击中，全身就会被麻痹，到时候，他连法术卷轴都无法释放。

　　而地面上，却是一丝丝的寒气，不断的试图冲破暴风绞杀术的绞杀，猛烈的暴风绞杀术，已经绞碎了不知道多少冰晶，在他的脚下，已经密密麻麻的堆了一层，全都是细碎的冰晶。

　　“咔嚓”。

　　终于，有一丝的寒气，侵袭进了瓦拉迪的身躯，顿时，瓦拉迪感觉到浑身一颤，但随后，他立刻就驱除了这丝寒气。

　　不过，这已经说明，他的处境并不是那么乐观，在梅林疯狂地释放着雷霆之网与冰冻术的攻击下，一级法术暴风绞杀术，明显已经无法支撑了。

　　而没了暴风绞杀术的保护，瓦拉迪根本就无法再支撑了。

　　“好了，停下吧，我认输！”

　　瓦拉迪法师脸色有些颓然，他深深地看了一眼梅林，随后低沉着声音道：“没想到这次能够碰到五系施法者，尽管有些不甘心，但这便是实力的差距！梅林法师，祝你好运！”

　　说罢，瓦拉迪法师径直离开了高台，并且没有停留，而是直接离开了广场。

　　望着瓦拉迪离开的背影，梅林也暗暗的点了点头，这个瓦拉迪倒也干脆，而且实力也的确不错，即便没有法术卷轴，也比当初的梅里隆都要强，或许和霍姆斯法师也是不相上下，也算是一个劲敌。

　　梅林赢过了第四场后，便成为了这次暗灵域交流会的十六强之一，凡是能够走到这一步的施法者，无不是有着非常出色的天资，以及雄厚的财力做支撑。

　　但到现在为止，完全凭借自己的实力赢下，没有使用过施法工具的人，在十六名施法者中，仅仅只有五六人罢了，而梅林则是其中表现最抢眼的人。

　　五系施法者，即便是在暗灵域中，也是少之又少！

　　“娜莎法师，怎么样？瓦拉迪输了！”

　　里奥法师转过头去，似笑非笑的看着娜莎法师，而娜莎法师则略有些感慨地说道：“五系施法者，我们暗灵域有多久没出现过五系施法者了？自从上一次，出现了克莱斯后，暗灵域便再没有出现过五系施法者了……”

　　“克莱斯？”

　　里奥法师神情变得凝重了起来，赞叹道：“克莱斯的确是暗灵域中的第一天才啊，连我也自愧不如，他能以五系施法者的身份，晋升成为一级施法者，而后又在区区二十多年里，成为了三级施法者，只怕现在已经在冲击四级了吧？一旦成为四级施法者，几乎立刻就能媲美那些一般的六级巅峰的施法者！”

　　里奥法师似乎十分推崇克莱斯，甚至冠之以暗灵域第一天才的称号，以里奥法师这么高傲的人，居然能对一名三级的施法者，发自内心的赞叹，其肯定有不凡之处。

　　娜莎法师则抿嘴轻声笑道：“里奥法师，说不定梅林也能成为继克莱斯之后，我暗灵域的又一位五系施法者的正式成员！”

　　“梅林？”

　　里奥法师神色复杂地看了一眼远处的梅林，他是最清楚梅林底细的，梅林可不仅仅只是五系施法者，而是六系施法者！

　　五系施法者要想成为暗灵域的正式成员，要想晋升为一级施法者，难度已经是相当大了，几乎很少有人有勇气去构建五个法术模型。

　　而六系施法者，甚至在暗灵域的历史上，都没有出现过，不过相应的，梅林要想以六系施法者的身份，晋升成为一级施法者，其困难程度，简直难以想像。

　　况且，梅林在暗灵域的时间，仅仅只有两年了！


第一百四十一章 势不可当（下）

　　梅林回到了台下，安列娜等人已经满脸的激动，就连之前那些说话都不敢大声的施法者，此时脸上也带着一丝兴奋之色。

　　安列娜似乎又想张嘴说些什么，梅林已经有些头疼，这个安列娜，一说起来就会没完没了，于是梅林还没等安列娜开口，便急忙说道：“我刚才法力消耗有些大，现在要恢复一下。”

　　说完，便自顾自的闭上了眼睛，从戒指中拿出了几块元素晶石，开始恢复起了刚才消耗的法力。

　　若是在以前，梅林可不敢这么奢侈，用元素晶石来恢复消耗的法力，不过在得到了银发老头的全部财富后，梅林便稍稍宽裕起来，至少，元素晶石是不用担心短时间内不够用了，所以现在他也能拿元素晶石来恢复法力，好好的“奢侈”一下了。

　　※※※

　　“砰”。

　　另一座高台上，霍姆斯法师脸色隐隐有些发白，刚才他几乎是用尽了浑身的解数，最后甚至不得不动用一卷法术卷轴，才将对手打败。

　　虽然是将对手打败，但如果他没有法术卷轴的话，他已经败了。

　　“嘿嘿，霍姆斯，你还真丢格莱特导师的脸，对于区区一个三系施法者，居然都用出了法术卷轴。”

　　又是那名身材高大，和霍姆斯有间隙的男施法者在出言嘲讽。

　　“够了！”

　　霍姆斯终于忍不住，盯着面前的男子，冷笑道：“尼尔，你也还没有成为一级施法者，用不着高兴的这么早！”

　　霍姆斯实在是忍无可忍了，这个尼尔法师，和他一样是格莱特法师的学生，不过因为一些小事，尼尔便将他记恨上了。

　　两人虽然都得到格莱特法师的重视，不过明显霍姆斯要更胜一筹，尼尔又是小肚鸡肠的性格，心里对霍姆斯就不满了，不过以前霍姆斯的实力，一直都压着尼尔一些，尼尔倒也不敢太过放肆。

　　不过，自从上次，霍姆斯做了东临城任务回来后，尝试构建一级法术，却失败了，而尼尔却居然成功的构建了一个一级法术模型，在实力上，狠狠地压制住了霍姆斯。

　　在此之后，尼尔就不放过任何一个机会，对霍姆斯极尽所能的嘲讽，而霍姆斯也一直在忍受着。

　　看到霍姆斯阴沉的脸，尼尔却依旧笑道：“一级施法者？一步慢，步步慢，难道你没听说过？霍姆斯，这次的交流会，你注定不会得到更强大施法者的关注，而我，却有机会，让七级施法者关注到我！”

　　尼尔的脸上露出了一丝疯狂之色，他的目光望向了暗灵域中，那几座高高耸立着的高塔，明显要比其他的高塔要高得多。

　　这些高塔，就是暗灵域中七级以上的施法者修建的高塔，在里面，也住着一些不为人知的七级施法者。

　　只有在每三年一度的交流会上，这些七级以上的施法者，才会偶尔将目光投入到这里，而尼尔的目标，就是那些七级以上的施法者！

　　若是能让七级以上的施法者，收为学生，即便再差，也会成为正式施法者，而且，有了这个身份，在暗灵域中，更是拥有着崇高的地位。

　　这些都是尼尔梦寐以求想要得到的。

　　霍姆斯的脸色愈加的阴沉了，他呆呆地望着天空中的高塔，七级施法者，那是暗灵域真正的核心圈，原本他也想在这次交流会上大放异彩，好得到那些七级施法者们的关注。

　　但却没想到构建法术失败了，如今一切都成了奢望！

　　“第五场，梅林法师对霍姆斯法师！”

　　忽然，灰袍法师念出了霍姆斯法师第五场的对手。

　　“梅林？”

　　霍姆斯法师微微一怔，随后抬起了目光，向着远处那一道熟悉的身影望去……

　　※※※

　　“霍姆斯法师？”

　　梅林也听到了灰袍法师的声音，他第五场的对手，居然是霍姆斯法师，梅林也抬头望向了霍姆斯法师，正好碰上了霍姆斯法师的目光。

　　两人会心一笑，随后便来到了高台上。

　　“梅林法师，没想到会在这里碰到你。”

　　霍姆斯法师语气平静地说道。

　　梅林也点了点头，正想说些什么时，忽然，他感觉到一股浩大的精神力，直接在他身上一扫而过。

　　不仅仅是梅林，还有对面的霍姆斯法师，也是一脸的震惊之色，随后，有更多的施法者察觉到了这股浩大的精神力。

　　“唰”。

　　里奥法师额头上的那只血色竖眼，微微的眨动着，随后，他轻声长叹一声，有些玩味地说道：“七级施法者啊，他们终于还是留意到这里了！”

　　在台下的尼尔法师，此时也是一脸的激动之色，望着远处那几座高耸入云的高塔，脸上露出了一丝热切，低声喃喃道：“七级施法者，终于将目光放在这里了么？这一次，一定要把握住机会，谁挡我，谁就得死！”

　　尼尔法师脸色扭曲了起来，变得无比的狰狞。

　　与尼尔法师一样，台下有更多的施法者，也察觉到了这股浩大的精神力，于是纷纷将目光望向了远处那几座最高的高塔，他们知道，这么浩大的精神力，只有七级施法者才能拥有。

　　也就是说，暗灵域中，那些真正的核心，七级的施法者们，终于将目光放在这次的交流会上了，或许有哪个幸运儿，就能获得他们的青睐，成为他们的学生，一步登天！

　　※※※

　　高台上，霍姆斯法师长叹了一声，望着梅林，神色复杂地说道：“那些七级施法者，已经将目光放在这里了，这是千载难逢的机会，梅林法师，祝你好运吧！”

　　梅林皱了皱眉头，还不明白霍姆斯法师话里的意思时，霍姆斯法师却已经高声地喊道：“我认输！”

　　霍姆斯法师认输了，他是清楚梅林实力的，即便是动用了法术卷轴，他也不是梅林的对手。霍姆斯还转过头去，看向了另外一个高台，正看到尼尔法师似乎已经占据了优势，不出意外的话，尼尔法师将会获胜，并且在第六场对上梅林。

　　想到这里，霍姆斯脸上反而露出了一丝笑容，低声道：“对了，梅林法师，别忘了在下一场，帮我狠狠的教训尼尔！”

　　说完，霍姆斯法师便飘然离开了高台，主动认输，梅林又获得了第五场胜利！

　　梅林站在高台上，目光也望向了暗灵域中，最高的几座高塔，里面肯定就有几位七级施法者，在注意着这次的交流会。

　　若是表现好了，或许就有希望被那些七级施法者看中，从而收入高塔中，梅林自然也不想放弃这样的机会，也准备好好的表现了。

　　“尼尔法师？”

　　梅林微微眯着眼睛，看向了另一座高台上的尼尔法师，他也认了出来，正是之前对霍姆斯法师冷嘲热讽的施法者。

　　这场比试，梅林没有动手，也没有什么消耗，所以他也就懒得再走下高台了，反倒是就地坐在了高台上，静静地等待着另一边高台的胜负。

　　※※※

　　过了半个小时，果然没出什么意外，尼尔法师获胜了，再经过了短暂的休整后，尼尔法师也站上了高台。

　　“第六场比试，梅林法师对尼尔法师！”

　　随着灰袍法师的话音落下，整座高台立刻就被符文法阵封闭了起来，这是第六场比试了，而这次参加交流会的众多施法者，也仅仅只剩下了八个。

　　尼尔法师看着梅林，眼中闪过了一丝忌惮，他也知道了梅林五系施法者的身份，不过，他的口中依旧冷笑着说道：“霍姆斯这个胆小如鼠的蠢货，居然自动认输了，他真不配做格莱特导师的学生，不配得到格莱特导师的重视！”

　　梅林目光平静地看着尼尔法师，对方身上隐隐间都有一丝气息，似乎都他都能造成一丝些威胁。

　　或许，那就是一级法术的威胁，梅林知道，这个尼尔法师，已经成功的构建了一级防御类法术，正是凭借着这个一级防御守护，尽管尼尔法师每场比试，看起来似乎都有些艰难，但他却每次都胜利了。

　　“尼尔法师，刚刚霍姆斯法师让我狠狠教训一你顿。”

　　顿了顿，梅林略微的摇了摇头道：“所以，尼尔法师，这次只能算你运气不好了！”

　　“教训我？就你？哈哈，霍姆斯这个蠢货，他……”

　　尼尔法师本来还想再大骂霍姆斯法师，但他却立刻发现，梅林身上闪烁出了各种剧烈的元素波动，这阵阵强烈的元素波动，甚至让他都有种恐惧的感觉。

　　还没想明白是怎么回事，梅林已经动手了。

　　“轰隆隆”。

　　雷霆之网，瞬间出现，铺天盖地，阵阵如头发丝般大小的雷电，直接便将尼尔法师笼罩在了其中。

　　与此同时，梅林的身影，更是如鬼魅一般，眨眼间就出现在了尼尔法师前面不远处，这是梅林释放了疾风术。

　　“冰冻术！”

　　随着梅林的话音落下，阵阵的寒气，将半边高塔都冻结住了，梅林一下子就释放出了数十次的冰冻术，让尼尔法师逃无可逃。

　　不仅如此，数十团拳头大小的火球，散发着恐怖的温度，出现在了梅林的身前。

　　“去！”

　　漫天的小火球，如同雨点一般，瞬间砸向了尼尔法师。

　　一时间，梅林的火球术、冰冻术、雷霆之网，都一瞬间释放了出来，几乎同时铺天盖地的轰向了尼尔法师。

　　这么狂暴、凶猛，简直令人感觉到不可思议的攻击，立刻就让所有施法者都目瞪口呆，直愣愣的盯着高台上的梅林。

　　这么恐怖的攻击，别说是尼尔法师仅仅只构建了一个一级法术了，哪怕是构建了两个甚至三个，真正成为了一级施法者，也不可能挡得住这么狂暴的攻击。

　　梅林自从构建出了雷霆之网后，凭借着雷霆之网、冰冻术、火球术，再加上黑暗迷雾，几乎是无往不利，一般的一级施法者，根本就不是对手！

　　“认输，认输，我认输！”

　　尼尔法师感觉到了强烈的威胁，他甚至都没有机会释放任何一个法术，便大声尖叫着认输，仿佛觉得再迟一步，就会被梅林狂暴的法术所淹没似的。而高台上的符文法阵，也在尼尔法师喊出认输那一刹那，就立刻将其护住，任凭梅林释放的冰冻术、火球术砸下。

　　梅林这么狂暴的攻击，一级法术根本就挡不住，不过也无法撼动这些符文法阵。

　　原本那些想要看一场势均力敌的精彩战斗的施法者，却怎么也没想到最后居然会是这样的一个结果，尼尔法师被梅林死死的压制，连释放法术的机会都没有便败了，实在是太过震撼人心，尤其是梅林的那股气势，势不可当！

　　“还有火球术，居然是六系施法者……”

　　良久，也不知道是谁在人群中轻声喊了出来，顿时，所有人都愣愣地看着在高台上静静站立着的梅林……


第一百四十二章 最后一战（上）

　　梅林忽然望向了天空，他感觉到了一道犹如实质的目光，落在了他的身上，让他全身都好似没有了秘密一般。

　　“七级施法者！”

　　梅林紧紧握住了手，他知道这是七级施法者的目光，尽管隔着遥远的距离，但对方的目光，却依旧这样的凌厉。

　　这道目光在梅林身上停了片刻，随后就消失了，梅林也微微松了口气。

　　“我已经表现出了六系施法者的身份，不知道会不会被这些七级施法者看中！”

　　梅林低声喃喃着，他刚才之所以释放那么多的法术，一鼓作气，摧枯拉朽般直接将尼尔法师打败，除了霍姆斯法师的嘱托而外，更多的则是他也想要表现一番，让那些高高在上的七级施法者们看中。

　　尼尔法师则死死盯着梅林，紧紧咬着牙，面色扭曲狰狞，眼中闪过一丝怨毒之色，低声喃喃道：“连动手的机会都没有啊……这是彻底断了我的路！”

　　尼尔法师本就是心胸狭隘的人，这一次他信心满满，要在交流会上大放异彩，好得到那些七级施法者的关注。

　　但却没想到，碰到了梅林这个六系施法者，不仅实力比他强，而且还是六系施法者，更重要的是，在这么关键的比试中，甚至连那些七级施法者们也都将目光投入到这里时，梅林却让他连出手的机会都没有就输了。

　　尼尔心有不甘！

　　梅林似乎察觉到了尼尔的目光，微微皱了皱眉头，这个尼尔法师，一看便是个心胸狭隘，睚眦必报的人。

　　不过，梅林也没有将尼尔法师放在心上，对方也只是个三系施法者，只是提前构建成功了一个一级法术而已，论潜力，他也没有霍姆斯法师的潜力大，格莱特法师的眼光自然不差，他重视霍姆斯法师，自有他的道理。

　　可惜，尼尔法师这样心胸狭隘的人，是不会明白的。

　　梅林走下了高台，安列娜等人已经是目瞪口呆，看着梅林就好像看怪物一般。

　　“梅林法师，你构建了六个法术？”

　　安列娜终究没有忍住，低声询问了起来。

　　安列娜的声音并不算高，但周围却是寂静一片，其他高塔里的施法者，也都看着梅林。

　　梅林已经把所有法术都释放了出来，这点也没有什么好隐瞒的，因此点了点头道：“不错，我构建了六个零级法术！”

　　听到了梅林亲口承认，所有施法者都感到很震惊，尽管他们之前已经看到过梅林释放出了众多的法术，知道梅林是一位六系施法者！

　　如果说，三系施法者是最普通的，四系施法者就已经算得上是天才了，至于五系施法者，那是相当稀少，暗灵域中数百年来，也才出现一个克莱斯法师是五系施法者罢了。

　　至于六系施法者，即便在所有施法者组织中，包括那些最顶级的大型施法者组织，都非常少见。

　　所以，梅林乃是六系施法者的身份，对于暗灵域众多的施法者来说，都非常震撼，即便是那些高高在上的四级以上的施法者。

　　此时就有许多四级以上的施法者，在向里奥法师恭喜，收到了这么一个好的学生，姑且不管最后能不能成为一级施法者，但就光是构建六个法术的勇气，便难能可贵了，尤其是其中还有黑暗迷雾这么复杂的零级法术。

　　至少在构建法术模型上，梅林肯定有其独到之处！

　　里奥法师的脸上也终于露出了一丝笑容，只是他的笑容，却令人实在是不敢恭维，简直比哭还难看，再加上那双空洞的双眼以及额头上恐怖的血色竖眼，更是让人心中发寒。

　　“里奥法师，梅林成了六系施法者，难道你当初没跟他说过，六系施法者要想成为一级施法者，有多困难？”

　　说话的是娜莎法师，她虽然才只是四级施法者，而且才晋升不久，刚刚修建了高塔，但她却非常有耐心教导学生。因此，她的学生中，甚至都出现了两位一级施法者，在教导学生上，娜莎法师比起里奥法师，不知道好了多少倍。

　　所以，她一眼就看出了问题所在，如果梅林只是四系施法者，那么他晋升成为一级施法者，成功率会相当高。

　　哪怕是五系施法者，那也是有一定希望的，只需要给予一些时间，也有望晋升成为一级施法者。

　　不过六系施法者，不管是在构建法术模型上，还是精神力，都需要比一般施法者付出数倍多的努力，暗灵域这么多年来，也没有出现过一名六系施法者，足见六系施法者想成为一级施法者，有多么困难。

　　里奥法师深深看了一眼人群中的梅林，随后低沉着声音道：“这是梅林自己的选择……不过，娜莎法师，难道你不觉得，梅林很像当初的我吗？”

　　娜莎法师看着里奥法师那双恐怖的空洞双眼，无奈地摇了摇头，她是清楚地知道，里奥法师当初为了凝聚黑暗之眼，不知道付出了有多少。

　　即便是那些七级施法者们，也不看好里奥法师能将黑暗之眼凝聚出来，但最终，里奥法师却自毁双眼，忍受着常人无法想像的痛楚，这才硬生生地凝聚出了黑暗之眼。

　　这种疯狂、不顾一切的性格，也曾经让暗灵域的七级施法者们很头疼，其他的施法者，都会多多少少教授一些学生们法术模型的知识，或者其他符文学、药剂学、炼金学上的知识，但里奥法师却根本不管不问。

　　即便里奥法师在符文学以及炼金学上，都有着很高的造诣，但自从修建高塔后，一直成长到六级施法者，里奥法师都从没有主动教授过那些学生们一次课程。

　　到了最后，才由七级施法者们下令，让灰袍法师们将进入暗灵域中，最没有潜力，资质最差的一些施法者，统统送进里奥法师的高塔。

　　“就是太像你了，恐怕梅林不仅得不到七级施法者们的看中，甚至在接下来的两年内，他都很难成为一级施法者，最终不得不被送出暗灵域！”

　　娜莎法师无奈地摇了摇头说道，她看了看梅林，很是为梅林惋惜，若是当初梅林被分到她的高塔里，那么她是无论如何都不会让梅林构建六系法术的，最多只会让梅林构建五系法术。

　　那样一来，或许梅林才有希望，继克莱斯之后，暗灵域中的又一位一级的五系施法者！

　　“希望你能有好运吧。”

　　娜莎法师再抬头望了一眼暗灵域中那几座最高的高塔，七级施法者们的目光在关注着这里，如果有看中的施法者，他们就会将这些施法者收进高塔。

　　※※※

　　暗灵域的交流会，已经进入了最激烈的争夺，只剩下了四名施法者了，理论上，这四名施法者，甚至之前的八名施法者，都得到了那些七级施法者的关注，都是有希望成为七级施法者的学生。

　　不过到了这一步，谁又不想更进一步，引人注目？

　　四名施法者都在互相关注着对方，梅林也通过安列娜，了解到了其他三名施法者的基本情况。

　　塞西尔，一级法术虽然只构建了一个，但他却是四系施法者，而且每一个零级法术都非常强大，也非常复杂，若是在万象之塔中兑换，都需要五点贡献点。

　　所以，这是一个十分强劲的对手！他的导师是四级施法者，因此，他也十分渴望能够得到那些伟大的七级施法者的关注。

　　另一是洛安，而且也是梅林第七场的对手，洛安虽然只差一个一级法术，就能成为一级施法者了，但他却只构建了三系法术，论潜力，还是不如塞西安，不过实力却很强。

　　至于最后一个埃布尔法师，虽然也是四系施法者，天资也算不错，不过却没有构建任何的一级法术，似乎其实力，比起被梅林打败的尼尔法师都不如。

　　但埃布尔法师却最终闯到了第七场，凭借的就是其层出不穷的施法工具，面对这样的对手，即便是梅林也没有必胜的把握。

　　“第七场比试，埃布尔法师对塞西尔法师！”

　　“第七场比试，梅林法师对洛安法师！”

　　两场比试，同时进行，不过受到最多关注的，还是梅林，毕竟六系施法者，在整个暗灵域的历史中，都没有出现过，对所有施法者来说，都是十分震撼的冲击。

　　这些施法者也想看看，梅林究竟能走到多远。

　　梅林慢慢地站起身来，他的目光立刻就看到了不远处的另一名施法者，正是他的对手洛安法师。

　　洛安法师察觉到梅林的目光后，却微微点了点头，露出了一丝和善的笑容。

　　很快，两人都站在了高台上，大部分的施法者都把目光注意到了这座高台上，梅林抬头，还能看到远处，坐在石椅上的里奥法师。

　　里奥法师面无表情，不过那额头上的血色竖眼，显然已经睁开了，露出了血红色的眼珠，还散发出了一丝淡淡的红光。

　　传闻黑暗之眼，能够许多神奇的力量，里奥法师都开启了黑暗之眼，显然也对梅林这一场的比试，非常看重。

　　“梅林法师，我非常钦佩你，有勇气构建六系法术，我当初却连四系法术都不敢去构建。”

　　洛安法师的语气，就好像梅林多年未见的老朋友一般，在随意地聊着，一点也没有大战前剑拔弩张的紧张气氛。

　　“只是侥幸而已，洛安法师也快成为了一级施法者，能成为一级施法者，才算是真正踏上了法师之路。”

　　梅林也语气平静地说道。

　　虽然两人看似都很平静，但却都能从对方的眼睛中，看到一丝坚定，这场比试，两人谁都不想输。

　　“好了，开始吧！”

　　洛安法师神色一正，随后，他的目光望了一眼远处那最高的几座高塔，眼神中充满了一丝热切之色。

　　与此同时，高台上的符文法阵，也终于将整个高台都笼罩住了，激烈的战斗，一触即发！


第一百四十三章 最后一战（中）

　　“嗖”。

　　随着符文法阵将高台笼罩住，梅林的身上，迅速的浮现出了强烈的风元素波动，这是梅林的风系法术疾风术。

　　梅林的身影宛如幽灵一般，眨眼间就冲到了洛安法师的身前，梅林的双手一张，巨大的雷霆之网轰然落下。

　　一出手，梅林就是全力以赴，丝毫不给洛安法师机会。

　　洛安法师看了看天空中的雷霆之网，神色凝重，随后手中光芒一闪，一张法术卷轴出现在了他的手上。

　　“又是法术卷轴？”

　　梅林皱了皱眉头，这些法术卷轴的价格稍微低些，一般的一级法术卷轴，只需要五十到一百点贡献点，就能买到。

　　梅林也曾经想过购买一些法术卷轴，不过五十到一百点贡献点，对他来说，已经算得上是非常昂贵了，而且以他现在的实力，一级法术，对他的帮助也并没有多大，他构建的法术，如果释放出加强版，也仅仅只比一般的一级法术差一点罢了。

　　“守护之碑！”

　　洛安瞬间便释放出了法术卷轴中的法术，这是土系一级法术守护之碑，释放后，在洛安的周边，立刻就出现了一道道的神奇石碑，将洛安整个人都笼罩在了其中。

　　虽然是土系法术，但守护却是全方位的守护，即便是梅林从天而降的雷霆之网，也伤害不了洛安法师。

　　虽然洛安法师有法术卷轴，但梅林却丝毫都没有犹豫，手中火红的光芒一闪，十多团火球，排成了一团，呼啸着向洛安法师飞去，场面十分壮观。

　　“砰砰砰”。

　　每一次撞击，都让洛安法师的法术卷轴稍稍颤动一下，但却无法彻底的撼动。

　　“大火球术！”

　　梅林这个时候，终于释放出了加强版的法术，又释放了十二次火球术，不过在这些如拳头般大小的火球中，却夹杂着四团巨大的火球，散发着恐怖的温度，光是看大小，便知道这四团火球很不一般。

　　洛安法师脸上终于动容，他居然从这四团巨大的火球中，感受到了一丝威胁。

　　“大地牢笼！”

　　洛安法师终于释放出了他所构建的一级法术，而且还是束缚类的法术，当初霍姆斯法师，便在万象之塔中，兑换过这门法术，束缚的效果十分好。

　　洛安法师构建了两个一级法术，其中就有这个大地牢笼。

　　“轰隆”。

　　瞬间，大量的土元素在迅速聚集着，在梅林的周围，形成了一个巨大的牢笼，梅林就如当初的黑暗血蝠一样，被困在了其中。

　　“砰砰砰”。

　　这是梅林的火球术，狠狠的撞击在了洛安法师的守护之碑上，令守护之碑都开始颤动了起来，隐隐的就要崩溃。

　　不过随着其土黄色光芒一闪，守护之碑又重新恢复了原样，并没有崩溃，梅林的四团巨大火球，居然都没有能够撞破守护之碑，也足见这个一级防御类的法术，防御力有多么强了。

　　梅林也曾经想过，若是日后选择土系的一级法术，这个守护之碑，就在他的选择之中。

　　“被束缚住了，梅林很难破开这个大地牢笼，这场比试，洛安法师已经赢定了。”

　　娜莎法师微微摇了摇头，尽管梅林有着六系法术，但在面对已经构建了两个一级法术，并且还有法术卷轴的洛安法师，梅林不是对手也在意料之中。

　　里奥法师虽然没有说话，但他的神情中，却也罕见的露出了一丝担忧之色。

　　“璀璨之风！”

　　洛安法师看着被大地牢笼束缚住的梅林，嘴角间露出了一丝笑容，胜利就在眼前，他已经迫不及待的释放出了另一个一级法术，风系进攻类的法术“璀璨之风”。

　　“咻”。

　　这一道璀璨之风，就好似一柄尖锐的利箭一般，直接射向了梅林。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　忽然间，整个大地牢笼都被冰冻了起来，外围覆盖了一层厚厚的冰晶，这样一来，反倒是将整个大地牢笼连接成了一体。

　　任何攻击，都将会连带着将大地牢笼打破。

　　“砰”。

　　原本大地牢笼，已经被梅林用法术撼动了不少，而现在，梅林巧妙的连续释放几次大冰冻术，直接将巨大的大地牢笼都冻结住了，连成了一体，所以，洛安法师释放的璀璨之风，到头来却是在攻击着大地牢笼。

　　在璀璨之风的攻击下，厚厚的冰晶土崩瓦解，连带着坚固的大地牢笼也彻底的粉碎。

　　大地牢笼轰然破碎，露出了梅林的身影，除了脸色稍稍有点苍白而外，梅林甚至都没有受伤。

　　“有意思，居然用这种方法破了洛安法师的大地牢笼，化险为夷！”

　　娜莎法师原本以为这一次，梅林是怎么也无法躲避了，却没想到梅林用这么巧妙的办法，破掉了洛安法师的大地牢笼，这也表现出了梅林的急智。

　　一位施法者之所以强大，除了会构建法术模型，除了精神力强大而外，其中一点就是要会更加合理的利用法术。

　　梅林用冰冻术，冻结住了大地牢笼，这就是非常好的利用了冰冻术的一切特点，从而暂时的化解了危机。

　　洛安法师的脸色尤其难看，他没有想到，梅林居然能够利用区区冰冻术，就将他的大地牢笼法术给破掉了，而且还是利用他自己的璀璨之风的法术，破掉了大地牢笼。

　　“洛安法师，你的大地牢笼法术已经被我破了，现在该轮到我了！”

　　梅林眼中闪过了一丝精芒，身上出现了一丝暗元素的波动。

　　“既然能束缚住你一次，那就能束缚住你两次，大地牢笼！”

　　洛安法师深吸了口气，尽量平复心情，再次释放出了大地牢笼。

　　“嗖”。

　　不过梅林的身影，却忽然间消失不见了，速度之快，简直匪夷所思，几乎一瞬间，就到了洛安法师的身后。

　　大地牢笼并不是大范围的束缚类法术，所以，梅林若施展疾风术，洛安法师根本就无法束缚住梅林。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林转到了洛安法师的身后，直接释放出了黑暗迷雾，而且不止一次黑暗迷雾，而是连续三次。

　　大片的迷雾出现，几乎将整个高台都笼罩住了，一般的入门级施法者，都看不清黑暗迷雾里的情况。

　　只有那些精神力强大的施法者们，才能看清楚黑暗迷雾里的情况。

　　迷雾中，到处都是一片漆黑，不过洛安法师却丝毫都不畏惧，他的身边，依旧有着守护之碑，再加上他已经构建出了两个一级法术，他的精神力不弱，已经达到了二级施法者的地步，所以洛安法师根本就不怕梅林的黑暗迷雾。

　　于是，洛安法师反倒是笑了起来：“黑暗迷雾对我根本就没作用，梅林法师，你还是不用再浪费法力了。”

　　“是么？”

　　梅林声音飘忽，他一直都在用疾风术，四处变幻着位置，因为他知道，此时洛安法师肯定在用精神力锁住他的位置，一旦被锁定住，洛安法师就会毫不犹豫的释放大地牢笼。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林再一次释放出了黑暗迷雾，洛安法师皱了皱眉头，随后摇了摇头道：“梅林法师，你再这样消耗法力，就算我锁定不住你的位置，只怕你也会把法力耗尽，这黑暗迷雾对我根本就……”

　　话还没说完，洛安法师忽然脸色大变，当这片黑暗迷雾笼罩住他的时候，他立刻就感觉到不对劲了，脑子还是有些晕乎乎，紧接着，就连他那庞大的精神力，似乎都无法撕破这层迷雾了。

　　“怎么回事？黑暗迷雾的威力怎么会突然增大？”

　　洛安法师心中一紧，他感觉到了梅林这次释放出的黑暗迷雾，实在是很诡异。

　　“结束了！”

　　冷漠的声音响起，紧接着，一团团巨大的火球，以及一道道手指粗的雷电，还有似乎能冰封一切的寒气，都一同汇聚了起来，猛的轰向了已经有些呆滞的洛安法师。

　　“轰隆”。

　　巨大的响声，有雷霆的轰鸣声，也有火球爆炸的声音，伴随着一些破碎的石子，这些碎石是洛安法师的法术卷轴守护之碑，被炸碎的碎石，都朝着四周飞溅而出。

　　“呼……”

　　梅林没有再继续进攻，而是驱散了黑暗迷雾，洛安法师也一下清醒了过来，呆呆地望着梅林，神色中满是落寞之色。

　　“我输了！”

　　洛安法师倒也很坦然，他用法术卷轴释放的守护之碑都被梅林击破了，也就相当于他失败了，没有防御类法术的保护，面对梅林那如同暴风骤雨般的恐怖攻击，根本就无法支撑。

　　梅林心中一凛，他之前由于小心谨慎，不知道洛安法师有什么样的手段，所以不敢冒昧的动用加强版的黑暗迷雾。毕竟这加强版的黑暗迷雾，几乎已经成了他的最强手段，就连当初的银发老头，其精神力达到了二级施法者的巅峰，却也在梅林的加强版黑暗迷雾中，坠入带了幻景当中，并最终被梅林所杀。

　　自从构建了黑暗迷雾以来，梅林靠着黑暗迷雾，打败了许多劲敌，这黑暗迷雾，不愧是零级法术中的最为诡异的法术之一，也不枉梅林耗费了大量的精神力去构建黑暗迷雾的法术模型。

　　黑暗迷雾的法术模型，非常复杂，一般很少有施法者，能够成功的构建黑暗迷雾这门法术，梅林若不是有矩阵号，也无法构建。

　　这么复杂的法术模型，的确有其独到之处，梅林现在的六个零级法术中，毫无疑问，黑暗迷雾的效果最大，威力最强，诡异程度更是令人防不胜防，只要精神力不够，黑暗迷雾一笼罩，根本就没有任何的反抗之力。

　　梅林胜了之后，也没有在高台上多待，直接就跳下了高台，毕竟他刚才也消耗了很多的法力，现在开始调整自身，做好万全的准备，静静地等待着另一座高台上的胜利者，来和他进行最后一场比试。


第一百四十四章 最后一战（下）

　　“怎么梅林法师赢了？”

　　高台下的许多施法者，看到梅林离开高台后，都感觉到很疑惑。

　　由于许多施法者的精神力并不强，所以看不清黑暗迷雾里的情况，因此都显得很疑惑，不过那些高高在上的四级以上的施法者们，却将黑暗迷雾里的情况看的一清二楚。

　　娜莎法师皱着眉头，将目光望向了里奥法师，低沉着声音道：“里奥法师，你看出了什么吗？梅林法师最后释放的黑暗迷雾，似乎有些不同。”

　　里奥法师则面无表情地说道：“的确有些不同，或许他的身上，有一些神秘的施法工具，就像我的黑暗之眼一样。不过这些都是他的秘密，他能构建六个法术模型，又怎么可能没有一些秘密？”

　　娜莎法师若有所思地点了点头，她知道，这是里奥法师在维护梅林，有了里奥法师刚才的话，即便其他一些四级以上的施法者再怎么好奇，也不会去找梅林问个清楚。

　　毕竟，梅林的导师可是里奥法师，在暗灵域中，里奥法师的学生，是最没有潜力，没有资质的一群人，受尽其他高塔里施法者的白眼。

　　不过，四级以上的施法者们，却没有谁敢小看里奥法师。

　　在暗灵域中，里奥法师凝聚出了黑暗之眼，早已经是公认的七级之下第一高手，这么多年了，里奥法师也没出过手，甚至有人猜测，里奥法师凝聚出了传说中的黑暗之眼，实际上已经可以媲美七级施法者了。

　　虽然这些都是传闻，但也可以从侧面反映出，里奥法师的实力有多么的强大，有了他对梅林的维护，暗灵域中，除了那些七级施法者而外，没有谁愿意为了梅林而得罪里奥法师。

　　※※※

　　半个小时后，梅林忽然被安列娜给叫醒了。

　　安列娜急忙说道：“梅林，你的对手已经出现了，是埃布尔法师。”

　　“埃布尔法师？”

　　梅林皱了皱眉头，他以为塞西尔会赢，毕竟塞西尔法师单论实力，实在是比埃布尔法师强太多了。

　　如果说，这次在交流会中，唯一能让梅林感觉到是非常难缠的劲敌，恐怕就是塞西尔了，却没想到他寄予厚望的塞西尔居然败了。

　　“塞西尔怎么败的？”

　　梅林忽然有些后悔，他只顾用元素晶石恢复法力了，而没有去关注塞西尔同埃布尔之间的战斗。

　　安列娜的脸上露出了一丝古怪之色，随后摇了摇头道：“埃布尔法师之所以赢，是他的施法工具太多了……塞西尔法师，完全是被施法工具给打败的。”

　　“施法工具？”

　　梅林想到了之前的许多施法者，都使用了一些法书卷轴之类的施法工具，不过大多只有一两卷，而且几乎都是一级法术卷轴，毕竟，即便是一级法术卷轴，对于暗灵域里入门级的施法者来说，也是一大笔的花费。

　　安列娜正要详细解释时，忽然灰袍法师已经念出了梅林的名字。

　　“最后一场比试，梅林法师对埃布尔法师！”

　　梅林摆了摆手，也没有让安列娜继续说下去，他的目光已经看到了埃布尔法师，于是淡淡地说道：“不用说了，最后一战，上去就知道了！”

　　说罢，梅林缓缓地走上了高台，这是最后一战，万众瞩目！

　　梅林和埃布尔都静静地站在了高台上，不过梅林却并没有过多的关注埃布尔法师，而是将目光望向了远处的那几座高耸入云的高塔。梅林敏锐的察觉到，似乎那几座高塔里的七级施法者，已经收回了目光，并没有再关注这最后一场的比试。

　　“难道已经有决定了？或者说，他们一个都没有看中？”

　　梅林在心里揣测着，那些七级施法者为什么没有关注最后一场比试的原因，对面的埃布尔法师却已经开始准备了。

　　高台上的符文法阵，也渐渐将整个高台都笼罩住了，直到这时，梅林才回过头来，目光看向了对面的埃布尔法师。

　　“梅林！”

　　“埃布尔！”

　　两人微微欠身，做了最基本的礼节后，埃布尔的神色猛地一变，表情显得异常的严肃，并迅速地向后面退去，似乎对梅林极为忌惮。

　　梅林皱了皱眉头，这个埃布尔法师，仅仅只是普通的四系施法者，精神力也不强大，还比不上霍姆斯法师，也没有构建一级法术，他是怎么打败塞西尔的？

　　虽然心里很疑惑，不过梅林还是迅速的动手了，以埃布尔法师的精神力，还不用释放加强版的黑暗迷雾，只需要一般的黑暗迷雾，就能使埃布尔坠入到幻境之中。

　　“黑暗迷雾！”

　　一团迷雾瞬间就向埃布尔法师笼罩而去。

　　埃布尔法师一直都警惕地看着梅林，看到黑暗迷雾后，他的手中立刻就出现了一卷法术卷轴，精神力直接引动了法术卷轴。

　　“呼……”。

　　一股狂风出现，不断地呼啸着，发出了阵阵咆哮的声音。

　　“风卷术？”

　　梅林有些诧异，这是一门一级法术，而且还被认为是很鸡肋的法术，是大范围的攻击性法术，不过其攻击力却并不高，仅仅只依靠着旋风强力的旋转力，而杀死在法术中的人。

　　不过由于威力并不是很大，根本就没多少人愿意构建这个法术，这也直接导致了风卷术的法术卷轴没人兑换。

　　不过，埃布尔法师现在释放风卷术的法术卷轴，却是恰到好处，梅林的黑暗迷雾，还没靠近埃布尔法师，就被其呼啸着的狂风，直接吹散了，根本就无法笼罩住埃布尔法师。

　　“咦？还真有克制黑暗迷雾的法术？”

　　梅林有些愕然，他最近越来越感觉到，黑暗迷雾实在是太强大了，简直没有什么零级法术能够比拟的。

　　但现在，却居然被一个鸡肋的一级风卷术就给破掉了。

　　“再来，黑暗迷雾！”

　　梅林继续释放着黑暗迷雾，一次、两次、三次……

　　直到释放了十多次，梅林发现对方的法术卷轴，就好像用不完一般，无论他释放多少次的黑暗迷雾，都被吹散了。

　　梅林终于停了下来，随后身上出现了强烈的雷元素波动。

　　“雷霆之网！”

　　一张大网直接覆盖而下，埃布尔法师脸上闪过了一丝犹豫之色，但很快，他的手中就出现了一张闪烁着淡淡金光的法术卷轴。

　　“轰”。

　　这张法术卷轴一释放出法术，立刻就出现了难以想像的剧烈元素波动，尽管有着符文法阵的保护，但在天空中，依旧出现了一丝丝寒气，甚至连台下的人群，都感觉到寒冷。

　　“极度冰域！”

　　从埃布尔法师的周身，散布出去四五米范围，形成了一片奇怪的真空地带，任何东西，到了这个地带，立刻就会被冻的粉碎，掉在地上。

　　哪怕是梅林的雷霆之网，那些狂暴的雷电，只要一进入埃布尔法师身边四五米的区域，就会消失不见。

　　“火球术，去！”

　　梅林直接一挥手，十多团拳头大小的火球，瞬间飞向了埃布尔法师，但刚刚到了那片诡异的区域，立刻就被冻结住，掉在地上，直接摔得粉碎。

　　“嘶”。

　　梅林忍不住倒吸了一口凉气，他也看了出来，这个法术是防御类的法术，而且也肯定不是一级法术，甚至都不是二级法术。

　　有很大的可能，是三级甚至三级以上的法术！

　　紧接着，梅林又接连释放了大火球术、雷霆之网的加强版等等，但却都奈何不得埃布尔法师，这个时候，梅林也终于明白，为什么塞西尔会败给了看起来并不算强大的埃布尔法师。

　　实在是埃布尔法师的施法工具太多，法术卷轴太厉害，用了这么多的法术卷轴，只怕即便是得到了第一，获得了一些贡献点的奖励，只怕也抵不上这一张法术卷轴。

　　“算了，我认输！”

　　梅林没有再继续浪费法力，他知道，无论他怎么攻击，都破不开对方的“极度冰域”，甚至于就算是他的贝尔吊坠还在，只怕也无济于事。

　　埃布尔法师也明显松了口气，看来他对梅林还是非常忌惮的。

　　“埃布尔法师，可否问一下，这张法术卷轴上的‘极度冰域’法术是几级法术？”

　　梅林忍不住问道，他感觉到这个“极度冰域”非常不简单，十分好奇，所以才有此一问。

　　埃布尔法师倒也没有什么盛气凌人的感觉，而是微微一笑道：“这是家族用来给我保命的四级法术卷轴。”

　　“四级法术……”

　　梅林无奈地摇了摇头，尽管以他现在的实力，打败一些一级施法者，根本就不成什么问题，不过四级法术，那是他远远无法企及的。

　　埃布尔法师居然有这样一张四级法术卷轴，而且还是其家族专门制作来给他保命的，其家族，恐怕是那种非常强大的施法者家族了。

　　“埃布尔法师，恭喜你了，获得了暗灵域交流会的胜利！”

　　梅林说完，便直接走下了高台，安列娜以及其他几名里奥法师高塔里的施法者，都迅速的迎了上来。

　　安列娜还有些不甘心地说道：“梅林法师，你才是这次交流会的胜利者，埃布尔法师不过是靠了施法工具罢了。”

　　梅林微微一笑，却并没有说什么，埃布尔法师虽然取得了胜利，但这次交流会的重点，却是选拔那些天资出色，潜力更大的施法者。

　　因此，梅林对于败给了埃布尔法师，并没有觉得有什么不妥，他的所有法术，在之前的几场比试中，已经展现了。

　　随后，梅林望了望远处的虚空中寥寥几座高耸入云的高塔，那些强大的七级施法者们，心中肯定已经有数了，这个时候，梅林能做的，便是静静的等待。


第一百四十五章 看中谁？

　　暗灵域的交流会虽然结束了，但许多施法者却都在等待着，他们都把目光望向了远处的天空中，那几座高耸入云的高塔。

　　所有人都知道，刚才有七级施法者的目光关注到了这里，如果有看中的，肯定就会将其收入高塔，一旦成为了七级施法者的学生，那便是一步登天。

　　当然，并不是每一次交流会，七级施法者们都会收学生，只有让他们看中的人，才会被这些七级施法者们收为学生。

　　所以，所有人都在静静地等待着。

　　“来了！”

　　忽然，里奥法师额头上那只血色竖眼，闪烁着淡淡的红光，语气平静地说道。

　　娜莎法师等人却没有感觉到有什么动静，不过他们都知道里奥法师的黑暗之眼，有十分神奇的力量，因此也都纷纷向远处的高塔看去。

　　果然，远处的高塔，居然渐渐地散发出了一丝丝的光芒，随后，一道狂风出现，席卷着一道身影，落到了高台上。

　　“是亚尔维斯法师，他是罗比亚法师的侍从，这次居然是他来了，看来是罗比亚法师有看中的人了。”

　　看到这名施法者，许多人都在窃窃私语着，亚尔维斯法师，已经是一名四级施法者了，在暗灵域中，都是可以独自修建高塔的。

　　不过，由于亚尔维斯却是七级施法者罗比亚法师的侍从，而侍从虽然享有暗灵域中种种的资源，但却不能单独构建高塔，因此，亚尔维斯一直都追随着罗比亚法师，住在高塔里。

　　这次亚尔维斯法师出现了，很明显，他是代表着罗比亚法师而来。

　　亚尔维斯法师先是微微欠身，向旁边的那些四级以上的施法者行礼。

　　里奥法师忽然开口问道：“亚尔维斯法师，不知道这次罗比亚法师看中了谁？”

　　亚尔维斯法师看到是里奥法师，急忙欠身，神情显得很恭敬，在暗灵域中，除了高高在上的七级施法者们，便是里奥法师的实力最为强大。

　　甚至于七级施法者罗比亚法师，还曾经无意中提到过，里奥法师的黑暗之眼，连他都没有把握应付，因此，亚尔维斯虽然是七级施法者的侍从，但却不敢对里奥法师无礼。

　　“里奥法师，这次只有罗比亚法师看中了一人，所以特命我来将其带到高塔中去。”

　　说罢，亚尔维斯法师便转过身去，目光看着下面众多的施法者。

　　无论是梅林还是洛安法师，又或者是埃布尔法师与塞西尔法师，甚至就连已经被梅林击败，并且没有机会释放出法术的尼尔法师，目光中都隐隐带着一丝期待之色。

　　亚尔维斯随后目光一转，猛然间盯住了塞西尔法师，并且微微笑着说道：“塞西尔法师，跟我走吧。”

　　“轰”。

　　这个时候，梅林、埃布尔、尼尔、洛安等许多施法者，脸色都隐隐有些发白，梅林更是紧紧地握住了双手。

　　“为什么会是塞西尔？”

　　许多施法者都将目光看向了梅林，有的疑惑，有的遗憾，有的则是幸灾乐祸，在他们看来，虽然埃布尔法师赢了最终的胜利，但靠的却是强大的施法工具，而梅林无疑才是这次交流会上最出彩的施法者。

　　六系施法者，无论在哪里，都绝对是万众瞩目的妖孽天才！

　　不过，罗比亚法师却选择了塞西尔法师，尽管塞西尔法师也构建了四系法术，而且这四系法术都非常复杂，在万象之塔里，每一个法术都需要五点贡献点。

　　更何况，塞西尔还已经构建了一个一级法术，但即便如此，比起梅林这位六系施法者，还是要逊色不少。

　　相比于高台下众多入门级施法者的不解，那些高高在上的四级以上的施法者们，倒是没有露出意外之色。

　　如果不是罗比亚法师亲自开口，收了塞西尔法师，他们也会争抢着要，毕竟谁都能看出来，塞西尔完全具备了成为一级施法者的资质，而且成功晋升的几率很大。

　　而且能够构建四个都非常复杂的法术，在构建法术上，也肯定非常出色，只需要好好的指导一下，日后暗灵域中就有很大的可能，再出现一位强大的四级以上四系施法者。

　　所以，这种十分稳定，可以非常顺利的晋升的施法者，才是众多强大施法者最喜欢的类型。

　　至于梅林，之前梅林表现出了四系施法者的天赋，便有人动心了，而后梅林又表现出了五系施法者，也有人表现出了极大的兴趣，甚至都在讨论着梅林会不会是继克莱斯之后，暗灵域中又一位天才五系施法者。

　　不过，等到梅林展现出六系施法者的身份时，这些强大的施法者却都又为梅林暗暗感到可惜，六系施法者固然很强大，不过要想晋升成为一级施法者，实在是太难太难，更何况他们也都得到了关于梅林的一些信息，梅林在外面还是一位流浪法师时，就已经构建了三个法术模型。

　　梅林的这些信息，导致了许多施法者的疑虑，他们不会选择一个几乎有九成可能性，无法成为一级施法者的人作为学生。

　　而罗比亚法师等七级施法者，只怕也有这样的顾虑，所以才没有选择梅林，毕竟，若是他们这些七级施法者，最终收的学生，却无法成为一级施法者，那才是个天大的笑话。

　　亚尔维斯看了一眼脸色苍白的梅林，也暗暗地感到有些可惜，之前在高塔里，几名七级施法者，都提到过梅林。

　　不过，几乎都是一样的想法，很大胆，有勇气，而且构建法术模型也很有一套，若是五系的话，他们都会收梅林为学生。

　　不过六系施法者，别说是暗灵域了，就连一些大型施法者组织，都很少出现六系施法者，至于晋升成为一级施法者，他们就更没听说过了。

　　有了这样的顾虑，这些七级施法者们，最终才选择了非常稳定的塞西尔法师。

　　亚尔维斯法师手一挥，从他的手中出现了一股轻风，居然直接就将人群中的塞西尔法师拉了上来，这份精确控制法术的能力，就远不是一般的四级施法者所能比拟的，足见亚尔维斯法师跟着罗比亚法师这么多年了，也很不简单。

　　“里奥法师，恭喜你收了一个好学生，若是梅林法师能够晋升成为一级施法者，那必定会轰动整个暗灵域，到时候，罗比亚法师都会亲自向您贺喜！”

　　说完，亚尔维斯直接用一股微风，托住了塞西尔法师，随后迅速的腾空而上，离开了高台，能够腾空而上的风系法术，至少都是四系法术，况且，还得用法术再带上一人，这样的难度，在场的许多四级施法者，都觉得自愧不如。

　　“不愧是跟随着罗比亚法师的侍从，果然不简单！”

　　娜莎法师眼中闪过了一丝异芒，轻声地说道。

　　“好了，七级施法者们已经选完了，剩下的该我们了！”

　　很快，一名六级施法者，有些迫不及待的说道，似乎他已经看中了一人，生怕被别人抢走似的。

　　“萨利法师，你看中谁了？”

　　里奥法师似笑非笑地问道。

　　萨利法师随即将目光放在了洛安法师的身上，用尽量和蔼的语气说道：“洛安法师，你可愿意成为我的学生？我看你的土系法术大地牢笼，是束缚类的，而我尤其擅长土系束缚类的法术，你成为我的学生，必定会在这方面有着长足的进步，怎么样，你可以考虑一下？”

　　洛安法师没想到萨利法师会这么看重他，不过他的导师也是六级施法者的霍托法师，并不比萨利法师差，因此，洛安法师只得微微摇了摇头道：“谢谢萨利法师，不过我还是愿意跟随霍托导师！”

　　“呃……”。

　　萨利法师没想到被洛安拒绝了，他看了一眼旁白一脸自得的霍托法师，随即沉声道：“洛安法师，你得想好了，霍托法师擅长的是风系法术，而且还是进攻性的风系法术，你若是继续跟着他，只怕会走不少弯路……”

　　话还没说完，霍托法师便站起身来，大声对萨利法师喊道：“萨利法师，你这是在说我不会教导学生吗？”

　　看着两名六级施法者就要为此争执起来，里奥法师微微摇了摇头，随后冷冷地说道：“萨利法师，交流会的规矩你也清楚，若是施法者不愿意，你也不能勉强。”

　　萨利法师看了一眼里奥法师，虽然同是六级施法者，但他在里奥法师的身上，却感受到了一股强大的压迫气息，让他隐隐有些好像面对那些七级施法者一样的感觉。

　　最后，萨利法师还是没有再继续和霍托法师争夺洛安法师。

　　出了这样一个小插曲，并不妨碍其他施法者们挑选他们满意的学生，很快，就有一些四级、五级、六级的施法者，挑选到了中意的施法者，有人愿意，有人不愿意，有人欢喜，有人则是愁容满面。

　　等到几乎所有施法者都挑选完毕后，里奥法师却皱了皱眉头，因为直到这时，都没有人提出要选择梅林。

　　他当初答应过梅林，只要有其他一些擅长教导的施法者，选中了梅林，他就会放手，毕竟他没有耐性去教导学生，也是人尽皆知的。

　　但现在这样的局面，却是里奥法师所没有想到的，也是梅林没有想到的。

　　里奥法师看了一眼众多的施法者，忽然开口说道：“诸位法师，你们有谁看中了梅林？如果有，只要梅林答应，我不会阻拦！”

　　话音落下，这些强大的施法者们，表情却似乎一下就凝固住了，场面也一下显得非常安静，落针可闻。


第一百四十六章 七级施法者

　　“如果里奥法师不介意的话，梅林法师可以到我的高塔里来。”

　　忽然间，娜莎法师站起身来，笑着对里奥法师说道。

　　“娜莎法师？”

　　里奥法师神色复杂地看了一眼娜莎法师，随后微微点头道：“交流会的规矩，需得到施法者的同意，我把梅林叫过来，若他答应，我不会阻拦。”

　　娜莎法师点了点头，随后便静静地等待着。

　　里奥法师让一名灰袍法师，去将梅林叫了过来，梅林看到了众多的施法者，微微欠身行礼，随后便问道：“里奥导师，不知道找我来有什么事？”

　　梅林脸上的表情十分平静，似乎看不出刚才的事对梅林有任何的影响。

　　里奥法师指了指娜莎法师，对梅林说道：“梅林，娜莎法师要收你做学生，你可愿意？”

　　梅林闻言，抬起头看了看娜莎法师，对于娜莎法师，梅林还是比较了解的，当初他也曾经去听过娜莎法师讲述法术模型构建知识的免费课程。

　　这娜莎法师，尽管才刚刚成为四级施法者不久，但却收了许多资质优秀的施法者，而且这些施法者当中，许多都成为了一级施法者，这已经足够说明了娜莎法师很适合教导学生，远不是里奥法师所能比拟的。

　　娜莎法师也对梅林说道：“梅林法师，你构建了六系法术，虽然能让你的实力提升的非常快，但却很难晋升成为一级施法者……不过，如果你到了我的高塔，我会尽力帮助你构建法术模型，会尽力帮助你成为一级施法者！”

　　娜莎法师的语气温和，而且也能看得出来，她是非常真诚的。

　　梅林脑海中却早就已经有了决定，那些七级施法者既然没有选择他，那他还是留在里奥法师的高塔里最为合适。

　　娜莎法师虽然能帮助一些施法者构建法术模型，但梅林有矩阵号的帮助，构建法术模型并不是他所关心的重点，梅林需要的是更强的精神力，更多的法术模型，而这些，恐怕才只是四级施法者的娜莎法师给不了的。

　　于是，梅林恭敬的向娜莎法师微微欠身行礼，随后平静地说道：“十分感谢娜莎法师选中了我，不过我还是想继续留在里奥导师的高塔里。”

　　听到梅林的拒绝，娜莎法师脸上只是微微露出了一丝失望之色，但很快就恢复了，她之所以主动提出收梅林为学生，只是觉得梅林是有天赋的，如果因为遭受这次打击而沉沦下去，那就真的彻底没希望成为一级施法者了。

　　既然梅林拒绝了，她也没有强求，而是转头向里奥法师道：“里奥法师，梅林法师是个非常出色的施法者，你若是能教导他成为一级施法者，那可就真正的轰动暗灵域了。”

　　里奥法师面无表情，挥了挥手，对梅林说道：“下去吧，交流会结束了，你将其他人都带回高塔。”

　　梅林点了点头，随后便转身，来到了安列娜等人所在的地方。

　　安列娜急忙站起身来，焦急地问道：“怎么样？有哪位法师看中你了？”

　　其他几名施法者也是一脸的凝重表情，目光盯着梅林。

　　梅林摇了摇头道：“是娜莎法师，不过我没有答应。”

　　“娜莎法师？”

　　安列娜怔了怔，随后看向梅林的目光，又显得有些遗憾道：“梅林，其实做娜莎法师的学生挺好的，虽然她才只是刚刚成为四级施法者不久，但她教导学生的能力，却是暗灵域中一等一的。”

　　顿了顿，安列娜小心翼翼的看了一眼梅林，随后又小声的嘟囔道：“真不知道那些七级施法者，是怎么想的？怎么会选择塞西尔法师，而不选择你？”

　　梅林面色显得十分平静，但内心中却还是有些芥蒂，刚才娜莎法师实际上已经道出了那些七级施法者不选择他的原因，还是因为不看好他成为一级施法者！

　　“好了，我们走吧，先回高塔。”

　　梅林淡淡地对安列娜等人说道，随后他望了望远处天空中，那几座高耸入云的高塔。

　　“即便没有任何人教导，我也能成为强大的施法者！”

　　梅林的脸上，充满着坚定之色。

　　※※※

　　“梅林，到我这里来一趟！”

　　刚回到高塔后不久，梅林就收到了里奥法师的讯息，他的心中微微一振，这次梅林在交流会上大放异彩，夺了第二名，这已经远远超过了里奥法师的预期，里奥法师当初答应的一级法术，也该兑现了。

　　想到这里，梅林便迅速地来到了高塔的顶层，敲响了里奥法师的大门。

　　“进来吧。”

　　梅林直接推开大门，看到了里奥法师面无表情的坐在椅子上。

　　“里奥导师！”

　　梅林轻声地喊道，此刻里奥法师额头上的血色竖眼并没有张开，不知道为什么，每次看到里奥法师的这只血色竖眼，梅林心中就有种异样的感觉。

　　“梅林，你这次在交流会上的表现，我很满意，如你所愿，你今后所需要的一级法术，我都会提供给你！”

　　里奥法师淡淡地说道，这是他之前给梅林的承诺。

　　顿了顿，里奥法师继续说道：“你也不用在意那些老家伙们不收你为学生的事，当初那些老家伙们，还断定我无法凝聚出黑暗之眼，嘿嘿，现在又怎样？”

　　里奥法师猛的站了起来，其额头上的那只恐怖的血红色竖眼，立刻张开，并散发出了浓郁的血色光芒，让梅林浑身都感觉到了巨大的压力。

　　梅林也问过许多人，但却都不知道里奥法师的黑暗之眼，到底有什么作用，只是知道这黑暗之眼非同小可。

　　能直称呼高高在上的七级施法者们为“老家伙”，恐怕在暗灵域中，也就只有里奥法师了。

　　梅林忽然想到了里奥法师，似乎在六级施法者中，都是相当厉害的强者，可这么长时间了，为什么没有晋升成为七级施法者？

　　想到这里，梅林便低声问道：“里奥导师，我暗灵域中只有寥寥几个七级施法者，导师为何没有晋升成为七级施法者？”

　　听到梅林的话，里奥法师微微一怔，随后缓缓地坐了下来，语气平静地说道：“七级施法者，你知道什么是七级施法者吗？”

　　梅林摇了摇头，别说七级施法者了，就连那些二级、三级施法者，梅林都不怎么了解，只是知道，七级施法者们在暗灵域中的地位相当特殊，是暗灵域中最顶尖的存在。

　　里奥法师沉声道：“法术模型到了六级，便已经是极限了，有些天才们，甚至在六级就已经不需要借用别人构建出的法术模型了。”

　　“之所以有一级、二级、三级等等法术模型，是因为可以让施法者们更加容易掌握法术，而刚开始的施法者们，他们的法术又是从何而来？”

　　梅林心中极为震惊，他似乎从来就没有考虑过这些。

　　里奥法师则继续说道：“施法者，应该是博学、强大，有勇气，有创造性，这才是真正的施法者！我们今天所掌握的许多法术，实际上都是由一代代的施法者们，一步步的摸索出来的，经过了无数的试验，无数次的失败，才有了我们今天这么多的法术。”

　　“不过，一旦成为了六级施法者，想要构建七级法术时，这个时候你会发现，其他七级施法者构建的任何法术，都无法模拟在识海内，你现在也应该知道法术模型间的契合度了吧？由其他七级施法者构建出来的法术模型，无法通用，哪怕是经过了施法者们的重新构建，也没有任何作用，契合度几乎为零。”

　　“所以，要想成为七级施法者，就必须结合识海内，以前构建的所有法术，经过非常复杂、大量的计算和推导，再一步步的试验，由自己构建出一个全新的法术，那样才能模拟在识海中，一旦成功，便可以成为七级施法者！”

　　“你现在应该知道，七级施法者有多难了吧？尽管我凝聚出了黑暗之眼，但却始终无法构建出适合自己的全新法术，所以，才迟迟无法晋升成为七级施法者！”

　　里奥法师为梅林仔细解释了七级施法者的一些基本知识，梅林甚至能够感受到，里奥法师的语气中，似乎有种深深的疲倦感。

　　或许，里奥法师已经尝试了无数次，尝试了无数年，但却始终无法构建出一个全新的，并且适合他的七级法术。

　　“七级施法者，必须根据自己的实际情况，构建出一个全新的法术！”

　　梅林心中感到很震撼，现在许多施法者，连根据已有的法术模型去构建一些法术模型，都已经是千难万难了，更别说是完全推导出一套全新的法术，或者，这也是一套全新的理论，每一个法术都不是凭空得来的，需要大量的基础数据作为支撑。

　　只有那些七级施法者，才算得上是真正的大师，可以凭借着自己独立构建出全新的法术，现在的梅林，即便是凭借矩阵号，也无法做到。

　　或许，等到矩阵号收集了成千上万个法术，储存了大量的数据，可以用数据集成的办法，才有可能构建出全新的法术，不过到底有没有用，或许就得等到无数年后，满足了矩阵号的条件，才能知道了。

　　“好了，梅林，你需要的一级法术，我会提供给你，不过除了法术而外，若你还有什么要求，也都可以提出来，只要对你晋升成为一级施法者有帮助，我都可以酌情答应你！”

　　里奥法师额头上那只血红色的诡异竖眼，轻轻地眨动着，似乎在紧紧地盯着梅林，其嘴角间也露出了一丝玩味的笑容。


第一百四十七章 高级冥想术

　　梅林心中一喜，他没想到里奥法师，居然除了一级法术而外，还可以答应他另外的要求，当然，这个另外的要求，梅林其实早就想提了，只是一直都没有找到机会说而已。

　　现在得到了机会，梅林自然不会放过，于是低声说道：“说到其他要求，我倒真有一个，希望里奥导师能够成全。”

　　里奥法师微微点了点头道：“什么要求，说说看？”

　　“高级精神冥想术！之前导师给我的那册中级精神冥想术，虽然效果不错，但我目前已经构建了六系法术，所需要的精神力很庞大，因此，中级精神冥想术增加精神力的速度，已经显得有些太慢了。”

　　梅林有些迟疑的说完，还抬头看了眼里奥法师，发现里奥法师的表情依旧没有任何变化，嘴角间依旧带着一丝笑容。

　　“梅林，你可知道一册高级精神冥想术需要多少贡献点？”

　　里奥法师并没有直接回答，而是淡淡地问道。

　　梅林仔细回忆了一下，他知道在万象之塔里，高级精神冥想术实在是太少，屈指可数，差不多只有十套左右，而且每一套，都需要上千甚至数千的贡献点。

　　这样庞大的贡献点，对几乎所有入门级施法者来说，都是个天文数字，梅林要靠着贡献点去兑换高级精神冥想术，短期内，明显是不可能。

　　哪怕是晋升成为了一级施法者，一千多的贡献点，依旧是非常庞大，毕竟一级施法者，也需要各种法术，或者还会兑换一些施法工具之类的，这些都是需要贡献点的。

　　看看在任务大厅内，那些一级、二级甚至三级的施法者，就知道即便成了暗灵域的正式成员，贡献点也依旧不够用。

　　良久，里奥法师才微微摇了摇头道：“你也知道，高级精神冥想术需要上千的贡献点，即便是我，也无法兑换给你。”

　　梅林略微有些失望，不过很快就平复了心态，暗灵域里的导师，仅仅只是负责指导而已，并没有什么义务非要提供一些修炼资源，这次里奥法师能够免费提供，梅林想要的任何一级法术，就已经是非常大方的了。

　　“万象之塔里的高级精神冥想术，我的确无法兑换给你，不过，很多年前，我曾经斩杀过一名六级施法者，倒是得到了一套高级精神冥想术。”

　　里奥法师的话，让梅林惊喜交加，里奥法师居然真的有高级精神冥想术，而且还有闲情逸致和梅林开起了玩笑。

　　从某种程度上来说，两人能够开些小玩笑，就证明了两人的关系，已经是比较紧密的了，里奥法师对待梅林，已经不是对一般学生的态度了。

　　这是好事，里奥法师除了不喜欢给人讲解枯燥复杂的法术模型的知识而外，其他的，梅林都相当满意，实力强大，说一不二，而且更重要的是，梅林能够感受到里奥法师对他的重视！

　　或许是因为梅林在交流会上大放异彩，让里奥法师长了面子，又或者是梅林六系施法者的身份，甚至或许还是因为梅林和里奥法师当初一样，都不被那些七级施法者们看好，而对梅林有了特别的印象。

　　不管是哪种原因，现在里奥法师对梅林，的确是已经重视了起来，这才是让梅林最欣喜的事。

　　“给你吧，这套高级精神冥想术的效果很不错。”

　　里奥法师从戒指中，拿出了一卷泛黄的纸张，梅林急忙接了过来，这张有些泛黄的纸张，也不知道是用什么材质制成的，拿在手中有一股冰凉的触感。

　　“好了，你出去吧，选中了哪些法术，再来找我！”

　　梅林点了点头，随后恭敬的转身离开了屋子，看着梅林离开的背影，里奥法师低声喃喃道：“嘿嘿，老家伙们，六系施法者你们觉得不可能么？那我就偏偏要帮他，六系施法者啊，当年我是敢想不敢做，希望你不要让我失望……”

　　里奥法师猛地一挥手，大门瞬间关闭。

　　※※※

　　梅林回到房间后，第一时间便查看起了里奥法师给的这套高级精神冥想术，在万象之塔中，高级精神冥想术都非常稀少，里奥法师能够得到这卷高级冥想术，居然是斩杀了一位六级施法者。

　　虽然里奥法师说的云淡风轻，但梅林却知道这句话中蕴含着多么重要的信息，六级施法者，那是现在的梅林所无法企及的高度。

　　一般的四级施法者，就能单独摧毁一座军事堡垒了，而六级施法者，若是无所顾忌疯狂释放法术，哪怕是一座巨大的城市，都能被轻易摧毁。

　　里奥法师能够斩杀六级施法者，便已经代表着他的实力了，难怪在暗灵域中，其他的六级施法者，都似乎对里奥法师非常忌惮。

　　梅林将这套高级冥想术牢牢的记在脑海中，随后便开始冥想。

　　过了一会儿，梅林便睁开了眼睛，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“强，强，实在是太强了！简直比中级冥想术强了太多了！”

　　梅林刚刚冥想了很短一段时间，却发现，他的精神力的增长，快得令他都非常惊异，起码比之前的中级精神冥想术，强了十倍，甚至更多！

　　难怪万象之塔里的高级精神冥想术会那么昂贵，这效果，实在是比中级精神冥想术要强的太多了。

　　虽然这套高级精神冥想术很强大，不过梅林却并没有立刻就冥想，反正他已经得到了这套冥想术，也不用急在一时，以后的时间还很长。

　　因此梅林还是准备先到万象之塔中，去查看一下一级法术，毕竟，梅林是六系施法者，所需的一级法术，除了已经得到的火系一级法术狂暴之炎而外，其他的都要经过精心的挑选。

　　看着高塔外的天色还很早，梅林也就直接离开了高塔，朝着万象之塔走去。

　　※※※

　　万象之塔中，今天忽然多出了许多施法者，不过大多是入门级施法者。

　　当梅林走进万象之塔时，明显感觉到了有许多道目光都落在了他的身上，这与以前他到万象之塔里来时，完全不同。

　　梅林知道，这些人都是因为他在暗灵域的交流大会上大放异彩，展现出了六系施法者的身份，不过最后却戏剧化的没有被七级施法者收为学生。

　　现在这件事，几乎已经成为了整个暗灵域都最热门的话题了。

　　梅林没有理会这些施法者的目光，而是径直走向了第二层。

　　在第二层中，梅林也和刚才一样，同样受到了许多施法者的注目，这让习惯了“低调”的梅林，还真有些不适应。

　　梅林直接来到了摆放着一级法术的书架，这些一级法术，至少都需要二十点贡献点，高的甚至需要上百贡献点。

　　当然，梅林从来就不会去专门寻找那些需要贡献点更多的法术，任何一个法术，只有最适合施法者自身，才是最强的法术！

　　梅林先是找到了土系的法术，目前梅林的土系零级法术是大地守护，虽然威力也还不错，但已经远远跟不上梅林现在的需要了。

　　所以，他需要一种防御力更加强悍的一级法术，之前在交流会遇到的对手洛安法师，他的法术卷轴守护之碑，就让梅林很心动，防御力的确很强悍，他的一些大火球术的攻击，统统都对守护之碑不起什么作用。

　　“守护之碑！”

　　梅林迅速的找到了守护之碑，上面有一些关于守护之碑的介绍。

　　“守护之碑，土系一级法术，拥有很强悍的单体防御，八十点贡献点！”

　　这个守护之碑，居然要八十点贡献点，这算得上是很昂贵了，一般的一级法术也才二十到五十点贡献点，五十点贡献点以上的一级法术，都有其独到之处。

　　而且还是单体防御，如果再加上梅林练习神秘浮雕上的姿势而变得强悍无比的身体素质，能够伤害到他的一级法术就已经少之又少了。

　　不过梅林并没有立即选择守护之碑这门法术，而是又继续寻找了一番，又找到了两个比较合适的土系防御法术，分别是坚石之墙以及大地厚甲。

　　坚石之墙倒是和守护之碑有些类似，不过守护范围要稍微广一些，而大地厚甲则非常有特点，居然是在体表，完全由土元素形成一层厚厚的铠甲。

　　大地厚甲的防御力也相当强悍，不过就是有一个缺点，那就是所耗费的法力实在太多了，即便是以梅林的雄厚法力，只怕也维持不到半个小时。

　　半个小时，或许对于一般的战斗而言，已经足够了，但若是面对一些残酷的战斗，施法者若失去了防御类的法术，根本就是找死，而相比较而言，守护之碑所消耗的法力就要少的多了。

　　大地厚甲所需的贡献点足足有一百点，它的防御力也的确比守护之碑要强一些，不过综合比较而言，梅林最终还是选择了守护之碑。

　　“咦？梅林法师，你也在挑选一级法术？”

　　正当梅林选好了土系防御类的一级法术“守护之碑”时，身后传来了一阵略显惊讶的声音。


第一百四十八章 一级法术

　　梅林转过身去，发现又是那个有些发胖的瑞丽丝法师。

　　“瑞丽丝法师。”

　　梅林也露出了一丝笑容，他在暗灵域认识的人不多，也就寥寥几个，这个瑞丽丝和他一起经历了东临城任务，算得上是非常熟了。

　　“你真的在挑选一级法术？”

　　瑞丽丝法师看到梅林手中的“守护之碑”法术时，脸上明显露出了一丝惊讶之色，现在梅林的大名，几乎已经传遍了整个暗灵域。

　　六系施法者，几乎所有人都知道，一旦梅林晋升成为一级施法者，那就是暗灵域中有史以来，最出色的天才，超越了克莱斯！

　　不过，连七级施法者都没有收梅林为学生，这就说明了，他们都不看好梅林成为一级施法者，所以很多人都断言，梅林将在两年后，黯淡的离开暗灵域。

　　梅林自然知道瑞丽丝的意思，不过他却微微摇了摇头，淡淡地说道：“我只是先来看看这些一级法术，以备日后之用。对了，瑞丽丝法师上次做东临城任务，不是得到了一级火系法术狂暴之炎吗？怎么现在却又来挑选一级法术？”

　　梅林看了一眼瑞丽丝手中拿着的一册一级法术的书册，所以才有此一问。

　　瑞丽丝法师若有所思的点了点头，她也觉得，梅林不可能现在就构建一级法术，肯定需要准备很长一段时间，所以，她便没有再刨根问底，而是露出了一丝笑容道：“上次我回到暗灵域后，便侥幸的把狂暴之炎构建成功了，所以这次是来挑选其他一些一级法术的。”

　　“哦？你把狂暴之炎的法术构建成功了？”

　　梅林眼中闪过了一丝异色，当初霍姆斯与瑞丽丝一起，梅林也没有怎么太过看重瑞丽丝，却没想到，霍姆斯法师构建法术失败了，但瑞丽丝却将狂暴之炎构建成功了。

　　“侥幸而已！”

　　瑞丽丝法师抿嘴轻笑，看得出来，她将狂暴之炎的法术构建成功了，心里也十分高兴。

　　“对了，霍姆斯法师让我带话给你，他让你小心些尼尔法师！”

　　瑞丽丝法师神色凝重，低沉着声音说道。

　　“尼尔法师？”

　　梅林皱了皱眉头，他的脑海中回忆起了尼尔法师那充满了怨毒的眼神，尼尔法师是一个心胸狭隘的人。

　　“难道在暗灵域中，他还敢动手？”

　　梅林倒也不怕尼尔法师，手下败将而已，别说尼尔法师现在仅仅只是入门级施法者，哪怕他成了一级施法者，梅林也不会畏惧。

　　“在暗灵域中他当然不敢动手，不过梅林法师，你还是小心点为好，尼尔法师这个人，心胸非常狭隘，他所在的施法者家族，势力倒也不弱，不过比起霍姆斯法师的家族，还是要差了些，所以即便他对霍姆斯法师不满，也不敢做什么。”

　　瑞丽丝简单的说了一下尼尔法师的情况，言下之意梅林也听了出来，尼尔法师忌惮霍姆斯法师，但却不怕没有任何背景，仅仅只是流浪法师的梅林。

　　虽然梅林不怕尼尔法师，但他还是对瑞丽丝法师表示了感谢：“谢谢你转达了霍姆斯法师对我的提醒，我会注意的。”

　　霍姆斯法师虽然为人高傲，但那也是从小在施法者家族中，身为天才的傲气，与尼尔法师这类心胸狭隘的人，根本就不是一路人。

　　随后瑞丽丝法师又简单的聊了几句，便和梅林告辞，离开了万象之塔，看她兴致颇高的模样，肯定是回去构建第二个一级法术。

　　“时间有些紧迫，得抓紧时间了！”

　　看着瑞丽丝离开的背影，梅林心中也有了一丝淡淡的紧迫感，以前他觉得，有矩阵号，他构建法术的速度非常快，即便在一年内，晋升成为一级施法者也不算难。

　　不过，随着他构建了六个法术后，光是六个法术模型所需要的精神力，就让梅林一级巅峰施法者的精神力都有些吃不消了，上次勉强构建一次狂暴之炎，最终也以失败告终。

　　所以，梅林在暗灵域中，只剩下了两年的时间，这已经是相当紧迫了。

　　不过幸好从里奥法师那里得到了一套高级精神冥想术，精神力增长的速度，大大的提升，日后只要精神力足够庞大了，梅林就会毫不犹豫的构建一级法术。

　　选好了土系法术守护之碑后，梅林便开始挑选风系法术。

　　目前梅林的零级风系法术乃是疾风术，速度倒是够快了，但却不够灵活，这次梅林想要兼顾速度与灵活两方面，所以需要好好的挑选。

　　风系速度类的法术，并不算多，而攻击类和束缚类的法术倒是挺多的，尤其是攻击类，像什么璀璨之风、风暴之箭等等，都多不胜数。

　　而速度类的风系一级法术，却只有几个，梅林便一一的拿来筛选一番。

　　“风之环！风系一级法术，速度极快，也可以作用在任何物体上，都能加快其速度，五十点贡献点。”

　　“自由之风！风系一级法术，只能作用在施法者自身，可以自由控制附着在体表的风元素，移动速度极快，方向转变也不是难事，至少需要二级施法者的精神力！八十点贡献点。”

　　当梅林看到第二个“自由之风”法术时，梅林便知道，下面的法术已经不用去看了，这个“自由之风”法术，就是他非常渴望，既能保证速度又能保证身体的灵活度的法术，至于其所需的二级施法者的精神力，或许对别的施法者来说，这是个非常大的限制，但对梅林来说，却根本就不算什么。

　　现在梅林的精神力，就已经达到了一级施法者的巅峰，而由于他构建的法术实在太多，因此，若想要构建一级法术，至少就得需要达到二级施法者的精神力。否则，就会像上次梅林构建狂暴之炎一样，非常勉强，最终导致法术构建失败。

　　所以，自由之风法术所需要的二级施法者的精神力，用不了多久，梅林就能完全可以达到条件。

　　选好了“守护之碑”和“自由之风”后，梅林便继续挑选冰系法术。

　　梅林的零级冰系法术冰冻术，一直都是梅林最喜欢使用的法术之一，尤其是当黑暗迷雾、冰冻术与火球术，配合着使用的时候，其发挥出的效果就更大了。

　　所以，在挑选冰系法术的时候，梅林显得非常的慎重，不管到了什么时候，束缚类的法术，都是施法者们克敌制胜的关键因素之一。

　　任何一名强大的施法者，都不会放弃束缚类的法术。

　　束缚类的冰系法术，在万象之高里，倒是挺多的，梅林一眼望去，密密麻麻，全都是冰系束缚类的法术。

　　不过，这么多的束缚类法术，梅林想要在其中挑选中一门非常适合自身的束缚类法术，却十分困难。

　　梅林慢慢地挑选着，最终花了两三个小时，才总算挑选到了几个他比较满意的束缚类法术。

　　“寒冰结，可以快速冻结住施法目标，是最常用的束缚类法术之一，三十点贡献点。”

　　梅林摇了摇头，寒冰结的效果，不能让他满意，充其量也仅仅就比他的大冰冻术的威力稍强一些罢了。

　　“冰陷术，可以对施法目标形成一个巨大的冰坑，能小范围内冰冻住施法目标，五十点贡献点。”

　　这一个法术，梅林暂时保留，是小范围内的冰系束缚类法术，不过威力还是有些欠缺，梅林更希望是一个束缚力极强的冰系法术。

　　“凝固之冰，可以对施法目标造成极大的束缚力，并还附带寒毒，能快速侵袭进任何生命体的体内，造成难以恢复的创伤。需要极为丰富的法术构建知识，法术模型非常复杂，而且所需精神力非常庞大，至少拥有二级以上施法者精神力，才能构建法术。一百二十点贡献点！”

　　看着“凝固之冰”的介绍，梅林感到眼前一亮，这个凝固之冰，不仅束缚力强的可怕，而且居然还拥有寒毒，能够对施法目标的体内侵袭。

　　寒毒极为可怕，一旦侵袭进体内，哪怕是那些身体素质极好的中级元素剑士，也抵挡不住寒毒的侵袭，更别说是那些身体懦弱的施法者了。

　　所以，凝固之冰，已经不仅仅是束缚类的法术了，而且还附带着强大的杀伤力。即便是现在梅林识海内的冰冻术，哪怕是释放出大冰冻术，虽然束缚效果也不差，但却根本没有什么寒毒，几乎就没有什么杀伤力，一旦撤了法术，对方又能立刻恢复。

　　但如果是凝固之冰，就不一样了，只要没能抵挡住，被冰冻住了，哪怕是当时没死，那么日后，也会在漫长的时间里，受尽寒毒的困扰。

　　而且，凝固之冰居然需要一百二十点的贡献点，这对于一级法术来说，几乎是高得有些离谱的价格了。

　　梅林在这里找了这么多的一级法术，也都只看过一百点贡献点的法术，却也比不上凝固之冰需要一百二十点的贡献点。

　　至于凝固之冰的法术模型非常复杂，梅林完全会用担心，有矩阵号的帮助，哪怕再复杂的法术模型，都可以重新构建。而精神力的要求，和自由之风一样，只需要梅林再多冥想一段时间，精神力就完全能够达到能媲美二级施法者。

　　所以，梅林毫不犹豫地选择了凝固之冰！


第一百四十九章 暗灵域变故

　　梅林已经选取了一级法术“守护之碑”“自由之风”“凝固之冰”，再加上他上次做东临城任务得到的“狂暴之炎”，梅林就已经有了四个一级法术。

　　接下来便是再选择雷系法术以及黑暗系法术，不过没有望了望万象之塔外，却发现天色已经渐渐地暗了下来，他之前在挑选冰系法术上，已经耗费了太多的时间，所以现在已经快天黑了。

　　“就先挑选这三个，过几天再来。”

　　梅林看着天色已晚，便没有再继续挑选，反正时间还很长，剩下的法术可以过些时间再来挑选。

　　于是，梅林将这几个法术都牢牢的记住，随后便径直离开了万象之塔，看到梅林在二层几乎待了大半天，最后却又空手而归，就连那些灰袍法师们也都很诧异。

　　回到了里奥法师的高塔后，梅林直接来到了顶层，重新又见到了里奥法师。

　　“怎么样，选好了哪些法术？”

　　里奥法师看起来心情不错，淡淡地问道。

　　梅林随即小心翼翼的将他所选中的法术说了出来：“里奥法师，我还没选完，目前选中了‘守护之碑’‘自由之风’以及‘凝固之冰’。”

　　说完，梅林便将目光望向了里奥法师。

　　里奥法师渐渐皱起了眉头，随后说道：“‘守护之碑’和‘自由之风’倒也罢了，只能算是一般，法术模型也不算太难，但‘凝固之冰’，这可是一级法术当中，法术模型最为复杂的法术之一，你在暗灵域中只有两年的时间了，你还有多少时间去构建这么复杂的法术模型？”

　　里奥法师也知道凝固之冰的法术模型的复杂之处，所以尽管凝固之冰的威力的确很大，但许多施法者还是明智的没有选择凝固之冰。

　　梅林有矩阵号，自然不用担心法术模型构建的问题，不过该怎么向里奥法师解释，倒成了一个棘手的问题。

　　正当梅林犹豫不定的时候，里奥法师有些不耐烦的挥了挥手道：“算了，看你的样子，你是已经决定了构建凝固之冰，我之前答应你的，就一定会兑现。不过凝固之冰我暂时没有，自由之风和守护之碑，你先拿去，我立刻通知万象之塔里的灰袍法师，将凝固之冰送来。”

　　里奥法师说完，他的手中立刻就出现了两套法术，正是梅林中意的自由之风和守护之碑，不过或许是由于凝固之冰的特殊，连里奥法师都没有，需要他用贡献点从万象之塔里兑换。

　　不过里奥法师可不用自己亲自去万象之塔，只见他双手在屋子里画了几个神秘的符文，随后，这些符文闪烁出了一丝淡淡的光芒，便眨眼间消失不见了。

　　梅林对符文学了解的不多，只能大致的知道，这个符文应该是传递信息的，以里奥法师在符文学上的造诣，挥手间布置出这一点点的符文，实在是轻而易举之事。

　　很快，门外响起了一阵脚步声，一名灰袍法师恭敬的走了进来，递出了手中的书册，恭敬地说道：“里奥法师，这是你要的凝固之冰法术。”

　　“好了，出去吧。”

　　里奥法师面无表情的说道，这名灰袍法师抬头看了一眼梅林，眼中还露出了一丝惊讶之色，显然，他也认识梅林。

　　等到灰袍法师离开后，里奥法师指着凝固之冰的法术，淡淡地说道：“你可决定了，确定要选凝固之冰？如果最后你无法构建成功，要想得到其他的一级法术，就得自己去万象之塔里兑换了。”

　　里奥法师只是为了遵守之前的诺言，才给梅林免费提供一级法术，若是法术不合适，里奥法师是不会再免费提供的，想要法术，就必须去万象之塔里用贡献点兑换。

　　梅林没有想太久，毫不犹豫地说道：“里奥导师，我不会后悔，若是最后我真的不能构建出凝固之冰，我再去万象之塔兑换其他的法术。”

　　里奥法师也点了点头，手一挥，桌上的凝固之冰的法术便飘到了梅林的手上。

　　“好了，出去吧，剩下的两个法术，什么时候想好了，再来找我！”

　　随后梅林便退出了里奥法师的屋子，回到了他自己的房间。

　　一级法术，梅林目前是得到了大部分，剩下的黑暗系法术和雷系法术，也不用急在一时，以后可以慢慢地去选择。现在的当务之急，便是精神力的增长，高级精神冥想术的效果很好，梅林也准备长时间的冥想，争取早日将精神力提升到二级施法者的地步。

　　一旦精神力达到了二级施法者的地步，那么梅林就可以再次尝试构建一个一级法术，等到那时，他的精神力足够支撑住所有的法术模型，就有成功的希望。

　　想到这里，梅林便将这些一级法术统统都放进了戒指中，开始了冥想。

　　※※※

　　半个月后，梅林睁开了眼睛，他的嘴角间，露出了一丝笑容。

　　“精神力终于能媲美二级施法者了！”

　　梅林心中有些感慨，才半个月时间，他的精神力几乎就增加了近一倍，如果是以前的中级精神冥想术，根本就达不到这样的效果，起码也需要半年左右。

　　但现在，仅仅只冥想了半个月，梅林的精神力就有了长足的进步，高级精神冥想术，甚至都有些超出了梅林的意料。

　　这半个月内，梅林很少离开屋子，现在终于将精神力提升到了二级，已经可以构建一级法术了，不过梅林却并没有立刻就构建法术模型，而是准备先去万象之塔，将剩下的黑暗系法术以及雷系法术选好。

　　一切都准备妥当之后，才会考虑构建一级法术，毕竟有了上一次构建失败的经历，梅林也不想再次失败，所以才需要详细的准备。

　　于是，梅林站起身来，离开了高塔。

　　※※※

　　再次来到万象之塔前，梅林看到一身丝裙短衫的安列娜也和几名年轻的女法师在聊着什么开心的话题，几人不时都发出一阵阵银铃般欢快的声音，倒是很引人注目。

　　虽然男女都可以成为施法者，但暗灵域中，女法师的数量还是太少。

　　“梅林法师！”

　　安列娜很快就看到了梅林，脸上露出了一丝惊喜之色，高声地喊道，引来了许多人的注目。

　　梅林无奈地摇了摇头，这个安列娜就是太过活泼了，一点都不像那些深沉的施法者。

　　“梅林法师，你可终于出来了，你不知道，我们刚才都在谈论你呢。”

　　“谈论我？”

　　梅林疑惑地看着安列娜。

　　安列娜点了点头，兴奋地说道：“我们刚才在谈论你一旦成为了一级施法者，那可是轰动整个暗灵域的大事。”

　　说罢，安列娜又拉着梅林，来到了这些女法师的身边，俏皮地说道：“梅林法师，你老是在高塔里，也不怎么出来，恐怕周围高塔里的一些法师，你都不认识吧？我来给你介绍一下，这些都是离我们很近的几座高塔里的施法者。”

　　安列娜人缘不错，拉着梅林便开始向他介绍一些这里的女法师，梅林也感到非常无奈，只能任由安列娜兴奋地向他介绍着。

　　梅林刚开始还保持着微笑，但渐渐地，他忽然发现空中，隐约出现了一道白色的光芒。

　　渐渐地，几乎所有的施法者都注意到了，此时还是上午，但这丝白光，却居然比阳光更加耀眼，是从暗灵域中，最高的几座高塔散发出来的，渐渐扩散，几乎覆盖住了整个暗灵域。

　　“怎么回事？”

　　“是七级施法者们的高塔，难道出什么事了？”

　　许多施法者都感到很诧异，他们从来就没有遇到过这样的事。从万象之塔里也走出了许多灰袍施法者，这些灰袍施法者，看到这些白光时，表情却是异常的凝重。

　　“所有施法者，都回到高塔！”

　　就在许多施法者疑惑时，一阵威严的苍老声音响起，整个暗灵域内都清晰可闻。

　　刚才还活泼兴奋的安列娜，此时也是一脸的凝重，低声说道：“恐怕是出大事了，梅林法师，我们赶紧回高塔。”

　　梅林点了点头，也不知道暗灵域到底出了什么事，连七级施法者都被惊动了。

　　其他的许多施法者也和梅林一样，迅速的赶回了各自的高塔。

　　※※※

　　梅林和安列娜一起回到了高塔，发现已经有许多施法者都回到了高塔，其中大部分梅林都不认识。

　　里奥法师高塔里的学生有很多，平时一些施法者各自做着各自的事，并不容易遇见，尤其是那些一级以上的正式成员，有时甚至一年都难以见上一面。

　　但此时，这些不怎么露面的施法者，却都聚集在了高塔中。

　　安列娜看了一眼，低声说道：“恐怕除了那些正在做任务的施法者，其他人都回来了。”

　　梅林点了点头，一些正在做任务的施法者，倒是可以通过符文联系，不过有些施法者路途遥远，只怕一时半会并不能赶回来。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然间，高塔底层的角落中，那个符文法阵亮了起来，紧接着，一道身影出现了。

　　“里奥导师！”

　　看到这道身影，所有人都恭敬地喊道。

　　里奥法师脸色显得很阴沉，尤其是额头上的那只血色竖眼，此时更是全部张开，一丝丝淡淡的血色光芒在闪烁着，所有施法者都感到了一股庞大压力。

　　此时的气氛显得很压抑，所有人大气都不敢出，里奥法师这么阴沉的神色，很显然，是很生气，也不知道到底出了什么事，能让里奥法师这么动怒？


第一百五十章 奥斯姆

　　里奥法师额头上的血色竖眼，冷冷地看着众多的施法者，许久后，才开口说道：“今天通知你们一件事，必须在三天内，收拾好一切，四级以下的所有施法者，都离开暗灵域！”

　　“轰”。

　　所有施法者都面面相觑，不知道到底发生了什么事，居然这么严重，四级以下的所有施法者，都必须离开暗灵域。

　　许多施法者在暗灵域待了几十年，都从来没有碰到过这样的事。

　　“里奥导师，还请你告诉我们，到底出了什么事？我们都是和暗灵域签订过契约的正式成员，如果有什么事，依据契约，我们必须共同承担！”

　　说话的是霍尔法师，一向埋头研究药剂的霍尔法师，早就已经是暗灵域的正式成员了，而正式成员，需要签订同暗灵域一些契约，才能继续留在暗灵域。

　　霍尔法师的话，也引起了一些施法者的共鸣，尽管里奥法师没有耐性教导学生，但这么多年，他的高塔里依旧出现了一些一级或者一级以上的施法者。

　　这些施法者能够留在暗灵域，都是和暗灵域签约了契约，如果遇到暗灵域出了大事，他们也必须承担一些义务。

　　契约的束缚力，令他们根本就没有其他的选择。

　　里奥法师微微点了点头，脸色稍稍缓和了起来，但依旧显得很阴沉，低声说道：“这件事，不是四级以下的施法者所能插手的。告诉你们也可以，其实就算现在不告诉你们，这件事也会传开。”

　　里奥法师顿了顿，随后一字一句地说道：“克莱斯背叛了暗灵域，投奔了奥斯姆！”

　　“克莱斯背叛了暗灵域？怎么可能？”

　　“是啊，克莱斯是暗灵域数百年以来，最有天赋的施法者，短短时间里，就构建了五系法术，现在更是达到了三级施法者的巅峰，听说不是在尝试着构建四级法术了吗？一旦构建成功，那可就是暗灵域中能独自修建高塔的法师了啊。”

　　“不止这么简单，五系施法者，一旦成为四级施法者，立刻就能爆发出，媲美六级施法者的强大实力，暗灵域对克莱斯几乎有应必求，他怎么会背叛暗灵域？”

　　许多施法者都听说过克莱斯的大名，实际上梅林最近也听到过不少克莱斯的名字，都是拿他与克莱斯比较。

　　克莱斯是暗灵域中一个传奇性人物，当初以五系施法者的身份，被七级施法者收为了学生，并且只用了十多年的时间，就从入门级施法者，成为了三级巅峰的施法者，这样的天才，堪称恐怖。

　　五系施法者，一旦晋升成了四级施法者，克莱斯的实力，就完全可以媲美那些六级施法者，所以整个暗灵域，许多施法者都在期待着克莱斯构建四级法术成功，成为可以媲美六级施法者的五系法师。

　　谁也没能想到，被暗灵域上下寄予了厚望的克莱斯，居然背叛了暗灵域，投靠了奥斯姆。

　　对于奥斯姆，只有很少一些施法者稍微了解一些。

　　“好了，你们都下去准备吧，三天后，立即离开暗灵域，或许，这一次，会爆发你们无法想像的战争，施法者组织间的战争！”

　　里奥法师的神色很平静，但语气中让人感到有种压抑的感觉，尤其是其额头上那只血红色诡异的竖眼，更是让人不寒而栗。

　　施法者组织间的战争，或许已经上百年都没有发生过了，许多施法者也仅仅只是从一些古老的书籍上看到过一些描绘。

　　“里奥导师，我们什么时候能回来？”

　　有人小心翼翼的问道，脸上带着一丝期待之色，他们都是好不容易才进入到了暗灵域，但现在就要离开了，心中实在有些不舍。

　　里奥法师沉吟了一阵，随后说道：“或许会很长一段时间，你们保存好暗灵指环，一旦局势稳定了，会通知你们回来的。”

　　众人点了点头，目前也只能这样了，于是都匆匆的离开去准备了。

　　正当梅林也打算下去准备的时候，里奥法师却忽然喊住了梅林，淡淡问道：“梅林，尽快选好剩下的两个法术模型。”

　　梅林点了点头，他也正有此意，在离开暗灵域前，首先，一级法术模型必须准备齐全。

　　“好了，去准备吧。”

　　里奥法师说完，径直离开了高塔，身上出现了一丝强烈的风元素波动，随后便腾空而起，向着那几座最高的高塔飞去。

　　梅林也没有再耽搁，直接向万象之塔走去，他必须尽快的选好剩下的雷系一级法术和黑暗系一级法术。

　　※※※

　　七级施法者的高塔里，此时汇聚着整个暗灵域几乎所有的四级以上的施法者。

　　“都到齐了吧？”

　　一位满头灰白头发，手上戴着巨大碧绿宝石戒指的老头，沙哑着声音说道。

　　这里四级以上的施法者，粗略估计有四十多位，几乎是整个暗灵域大部分的施法者了，暗灵域中，单独修建的高塔一共也才只有五十多座。

　　“黑尔修斯法师，都到得差不多了，还没有来的，都在外面，短时间里回不来，你就说一下，奥斯姆的人现在在哪里？”

　　里奥法师声音如同寒冰一般，再加上里奥法师那恐怖的面容，即便是这些四级以上的施法者，都有些心悸的感觉。

　　黑尔修斯法师乃是暗灵域中，最强大的施法者之一，不过他对里奥法师打断他的话，也没有生气，语气中反倒有种平等对待的感觉。

　　“这次的事，相信大家也都了解了一些，我们暗灵域最天才的施法者，克莱斯，背叛了暗灵域，投靠了奥斯姆，这是对我们暗灵域最为严重的挑衅！”

　　黑尔修斯法师，用近乎咆哮的语气大吼道，整个巨大的大厅，就仿佛有一股风暴在肆虐一般，让许多施法者都感觉到心惊胆战。

　　“老家伙，别说这些没用的，快些说奥斯姆的那些人在哪儿？”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，微微眨动着，闪烁着一丝丝的红芒，似乎根本不怕黑尔修斯法师一般。

　　“呃……”

　　下面许多施法者都有些愣住了，里奥法师尽管很狂傲，但现在却居然敢直呼黑尔修斯法师为“老家伙”，这还是第一次，在众人的印象里，里奥法师不是这么没分寸的人。

　　不过更加惊奇的是，黑尔修斯法师却根本没有生气的样子，反倒是嘴角露出了一丝笑容道：“里奥法师，不用着急，奥斯姆这次来势汹汹，着急的又不止我暗灵域。火焰之城，两名他们重点培养的天才，也背叛了火焰之城，投靠了奥斯姆，还有深渊之堡，听说是他们快要凝聚出黑暗之心的天才，居然也投靠了奥斯姆。嘿嘿，奥斯姆虽然可恶，但他们的实力，的确不是我暗灵域单独一个就能抵挡的，必须联合深渊之堡、火焰之城，地炎域等等，才能和奥斯姆抗衡！”

　　黑尔修斯法师的语气十分凝重，显然他对奥斯姆极为重视。

　　对于奥斯姆，大部分四级以上的施法者并不陌生，关于奥斯姆的传闻，更是比比皆是。

　　传闻奥斯姆只吸收真正的天才，任何施法者组织或者军队势力中，只要出现了一名真正的天才，奥斯姆都会无所不用其极，将其诱惑到奥斯姆中。

　　简单点说，奥斯姆中，全部都是由一个个的天才施法者所组成，本身“奥斯姆”这个名字，便是取自古老的莫尔塔帝国的发音，用莫尔塔文字写出来，意思就是“天才”的意思。

　　谁也不知道奥斯姆有多么强大，甚至连其具体所在位置，也不清楚，只是每过几十年，就会有一些施法者组织中的天才，背叛施法者组织，从而投奔到奥斯姆。

　　原本约束施法者的契约，也被奥斯姆财大气粗的用“地之净水”给消除掉了，这些“地之净水”，就连一些大型施法者组织都没有多少，却被奥斯姆用来消除那些天才身上的“契约”，这也从侧面显示出了奥斯姆的底蕴有多么庞大。

　　面对这么一个庞然大物，尽管黑尔修斯法师也十分愤怒，但他却保持着理智。

　　“嗡”。

　　忽然，黑尔修斯法师的身上，闪过了一丝神秘的符文，黑尔修斯法师急忙查看了起来，那是一段从遥远地方传递而来的信息。

　　许久，黑尔修斯法师抬起了头，脸上露出了一丝笑容，低沉着声音道：“火焰之城、深渊之堡、地炎域，他们都答应一起动手，这次无论如何，也要给奥斯姆的人一些教训，他们的手也伸的太长了！”

　　紧接着，黑尔修斯法师开始做了安排，等到四级以上的施法者，全都聚集齐了之后，再开始行动，这是施法者组织间的战争，非常残酷，失败的，总是那些没有做好准备的。

　　里奥法师身上散发着一丝浓郁的杀意，他的手中出现了一枚淡黑色的戒指，望着这枚戒指，里奥法师低声喃喃道：“雷多尔，我亲爱的弟弟，这次终于有机会了，我会亲手杀死奥斯姆的那些天才施法者，我会给你报仇的！”

　　黑尔修斯法师看着里奥法师略显狰狞的面孔，微微摇了摇头，却也没有说什么，脸上只闪过了一丝深深的惋惜之色。


第一百五十一章 暗光之域

　　万象之塔前，梅林的脸色也显得相当无奈，原本他以为能够在暗灵域里，安稳的呆上三年时间，能够有一个稳定的环境，让他可以心无旁骛的晋升成为一级施法者。

　　不过现在看来，这个想法要泡汤了，也不知道这次暗灵域的事，究竟有多大，现在他唯一能做的，便是做好一切准备。

　　于是梅林很快就来到了万象之塔的二层，此时万象之塔里已经挤满了人，许多入门级施法者、一级施法者等等，都统统来到了万象之塔，有的在兑换法术，有的在兑换一些施法工具，还有的则在兑换药剂。总之，这些施法者都在为接下来离开暗灵域做着准备。

　　梅林也抓紧时间，直接便来到了雷系法术的区域，找到了一级法术。

　　雷系法术，梅林目前已经有了“雷霆之网”，而这一次，也要寻找一些范围攻击的雷系法术，实际上在挑选法术的时候，梅林已经尽量的注重法术间最基本的契合度。

　　像一些施法者的零级法术，明明是防御类的，他却硬是要去挑选攻击类的一级法术，那样就导致了，无论他怎么重新构建法术模型，最终都会失败，因为其契合度实在太低。

　　所以，即便梅林有矩阵号的帮助，他也不会随便去挑选那些几乎契合度为零的法术，因此，雷系一级法术，梅林还是打算挑选范围内进攻的法术，尤其是在雷霆之网上能够更进一步，威力更大，那就更好了。

　　一个个的挑选下去，梅林终于将目光放在了一级法术“雷光之球”上。

　　“雷光之球，大范围内进攻的一级法术，是一名七级施法者，在雷霆之网的基础上，重新构建的一个一级法术，威力更大，可以在范围内，形成无数的雷电之球，造成区域内毁灭性的打击。不过必须是构建有零级法术雷霆之网，才能选择雷光之球。八十点贡献点！”

　　看着“雷光之球”法术的介绍，梅林也就没有继续去挑选其他的雷系法术，毫无疑问，这个雷光之球就是他设想中的法术。

　　而且还是由七级施法者在雷霆之网的基础上，重新构建而成，威力肯定不差，契合度的问题也不大，这个法术对梅林来说，是再适合不过了。

　　选好了雷系法术，接下来，将是非常重要的黑暗系法术了。

　　自从梅林当初构建了黑暗迷雾以来，毫无疑问，黑暗迷雾已经成了他手中最强大的法术了，帮助他不知道战胜了多少强大的施法者。

　　而且黑暗迷雾也的确很有特点，十分诡异，梅林目前遭遇到的对手，除了精神力特别强大，直接无视黑暗迷雾而外，便只有被埃布尔法师的一级法术风卷术给克制住了。

　　风卷术只是很一般的法术，不过却恰恰克制住了黑暗迷雾。

　　黑暗迷雾，本质上来说，仍旧只是一种雾，只是多了黑暗属性罢了，所以才能有这么诡异的致幻特点。

　　虽然能被一些风系法术克制，但黑暗迷雾依旧是一个非常强大的零级法术，梅林在挑选黑暗系一级法术的时候，也将遵循着这样的特点，寻找一个与黑暗迷雾类似，但致幻更强的一级法术。

　　黑暗系的法术在暗灵域中非常稀少，零级法术都非常稀少，就更别说一级法术了，黑暗系的一级法术，只有那么寥寥几个。

　　梅林还有些担心，若是在这寥寥几个黑暗系法术中，找不到合适的法术，那他到底选不选？

　　不过当他拿到了第一套法术时，他的顾虑便打消了，看着这个一级法术的介绍，梅林脸上更是露出了狂喜之色。

　　“暗光之域，黑暗系一级法术，能够扭曲光线，使一方区域完全黑暗下来，并附带强烈的致幻效果。暗光之域法术模型异常复杂，不下于一些二级法术模型，要挑选此法术，需慎重！慎重！慎重！两百点贡献点！”

　　看着“暗光之域”的法术介绍，梅林也难以抑制住内心的兴奋之色，这“暗光之域”的效果，出乎了他的意料，如果说黑暗迷雾，还能被一些风系法术克制的话，那这“暗光之域”，就近乎没有什么明显的缺点了。

　　能够扭曲光线，使一方区域完全黑暗下来，并附带更加强烈的致幻效果，这种种特点汇聚在一起，简直比一些二级法术都还要强大了。

　　而暗光之域的价格，也的确贵的离谱，居然要两百点贡献点，这比一些二级法术的价格都要昂贵。

　　至于法术介绍上一连出现了三个“慎重”，这在许多法术介绍上，都是非常罕见的，即便也是法术模型非常复杂的凝固之冰，也没有像现在这样，一连提醒三个“慎重”。

　　虽然有三个“慎重”的提醒，不过梅林却没有丝毫犹豫，立刻就选择了暗光之域，不管法术模型怎么复杂，都可以用矩阵号来分析，对梅林来说，法术模型的复杂，恰恰是最简单的。

　　选择了暗光之域，梅林对黑暗法术产生了浓重的兴趣，在暗灵域中黑暗法术并不多见，于是梅林也去寻找了一番，希望看看那些二级、三级的黑暗法术，究竟是什么样的。

　　但梅林寻找了很长一段时间，却居然没有发现任何一个黑暗系的二级法术，在万象之塔里，黑暗法术居然仅仅只有零级和一级。

　　其他系的法术，梅林也稍微看了一下，不仅有二、三级的，有些甚至连六级法术都有。

　　黑暗系法术的稀少，倒是让梅林暗暗警惕了起来，若是他日后晋升成为了一级施法者，只怕这黑暗系的二级法术，就不是那么好得到的了，必要时刻，恐怕还得自己出去寻找。

　　黑暗系法术这么稀少，梅林也不知道是什么原因，或许是黑暗系法术太难得到了，毕竟这些万象之塔里的法术，全部都是暗灵域的一些施法者，自愿贡献出来，以换取大量的贡献点。

　　若是有人得到法术，不想贡献出来，那么法术自然就少了。

　　而且在万象之塔里转悠了这么长时间，梅林也渐渐发现了一个奇怪的现象，黑暗系法术如果说只是稀少的话，那么光明系法术，那就几乎绝迹了。

　　梅林只有当初在黑水城时，与杰森法师交手，才见识过光明系法术，而后来到了黑月王国，进入到了暗灵域，却从来没有发现，有哪位施法者构建了光明系法术的。

　　而且万象之塔里，各系法术都有，尽管黑暗系法术非常稀少，但也有零级和一级法术，至于光明系的法术，却是一个都没有。

　　“连万象之塔里，都没有一个光明系法术，或许这关系到施法者的一些隐秘，甚至和光明教会有关也不一定……如果有机会，去问问里奥法师。”

　　梅林低声喃喃着说着，随后他便离开了第二层，进入到了万象之塔的第三层。

　　在第三层中，是各种药剂或者药剂配方兑换的地方，而第四层则是一些施法工具或者药剂材料兑换的地方。

　　暗灵域发生了大变，需要离开暗灵域一段时间，梅林自然要做好充足的准备，他当初答应过黑袍老头，在暗灵域里如果有稳定法术模型的药剂或者药剂配方，一定会为他带回去。

　　于是，梅林开始在第三层寻找了起来，稳定法术模型的药剂配方，在暗灵域中其实不算稀少，应该算是相当多的。

　　不过大部分药剂配方都是治标不治本，仅仅只是能缓解一下识海内法术模型崩溃的危险，并不能彻底使法术模型稳固下来，否则的话，那还担心什么法术模型不稳？

　　黑袍老头的法术模型不稳，他也早就熄了成为一级施法者的念头，他唯一的希望，就是能够稍稍稳固住体内的法术模型，不用再用精神力时刻去压制。

　　于是梅林分别购买了一份名为紫石粉的药剂与药剂配方，一份紫石粉需要二十点贡献点，而药剂配方则需要整整八十贡献点。

　　尽管梅林有些肉疼，但他还是咬牙将其买下，花去了一百贡献点，原本梅林还有一百四十五点贡献点，现在就只剩下了四十五点。

　　不过幸运的是，梅林得到的引发老头的许多药剂材料中，就有紫石粉，因此他也不需要再去另外购买药剂材料了。

　　选好药剂和药剂配方后，梅林便去了第四层，这次要离开暗灵域，他也想选一件防御类的施法工具。

　　不过，等到他查看了第四层的施法工具后，便只能无奈地摇了摇头，这些施法工具，价格都贵的离谱，以他现在的区区四十五点贡献点，根本就买不起施法工具。

　　既然买不起施法工具，梅林便索性在第三层又买了一些治伤用的药剂，这些平常的药剂倒也不贵，因此梅林买了许多，以备不时之需。

　　挑选了一阵后，最后梅林便只剩下了五点贡献点。

　　“应该差不多了。”

　　梅林清理了一下兑换的一些药剂和药剂配方，感到很满意，正准备离开时，眼角的余光却看到了一份特殊的药剂。

　　“活性药剂？”

　　梅林想起了暗灵域中，那些年轻的女法师们，甚至不惜用大量的贡献点来兑换活性药剂，以保持皮肤的活性与美丽。

　　有些女法师，本来已经五六十岁，但看起来却如十几二十岁一般，这便是活性药剂的功劳。梅林自然不需要这些药剂，在他看来，兑换活性药剂，纯属浪费。

　　不过现在就要离开暗灵域了，梅林的脑海中忽然闪过雪莉丝和艾薇儿的身影，便停了下来，又用仅有的五点贡献点，兑换了一份活性药剂。

　　一份活性药剂，足可以让两三个人的皮肤都保持很长一段时间的活性了。

　　“她们应该会满意吧……”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，随后便迅速的离开了万象之塔。

　　※※※

　　“里奥导师，我已经选好了剩下的两个法术，分别是雷光之球和暗光之域！”

　　在里奥法师的屋子里，梅林低声说道。

　　“哦？暗光之域？果然，你还是选择了这个法术。”

　　里奥法师似乎并没有觉得意外，反倒是露出了一丝难看的“笑容”，语气平静地说道：“暗光之域，其法术模型的复杂程度，比一些二级法术都还要困难。不过你既然选择了黑暗迷雾，那就一定会选择暗光之域……”

　　里奥法师微微摇了摇头，他的猜测还是真是准啊，梅林似乎完全不在意法术模型的构建问题，不过一想到梅林选择了黑暗迷雾、凝固之冰，这些法术模型都非常复杂的法术，现在再选择暗光之域，就不觉得奇怪了。

　　很快，里奥法师便拿出了两册法术，梅林随意看了一下，的确是雷光之球和暗光之域的法术模型。

　　梅林收起了法术，但却并没有离开，而是有些迟疑地问道：“里奥导师，这次离开暗灵域，还有没有机会再回到暗灵域？”

　　里奥法师面色古怪，额头上的血色竖眼也不断的闪动着，随后里奥法师才沉声道：“没你想像的那么严重，我暗灵域传承了上千年，又岂是那么容易就被灭掉？大概一年左右，这件事就会得到解决，到时候自会通知你回来。”

　　梅林点了点头，里奥法师的话，他倒是相信，或许是他将事情想的太严重了，以暗灵域这么一个传承悠久的施法者组织，又怎么会轻易覆灭？

　　“好了，下去吧，记住，即便离开了暗灵域也不要懈怠，你只有两年的时间，更何况，在外面，你也没有暗灵域中的诸多资源。希望你在回来的时候，至少成功的构建一个一级法术。”

　　里奥法师挥了挥手，让梅林离开，他最后的叮嘱，也说明了里奥法师对梅林的重视程度，不同于一般的学生。

　　于是，梅林恭敬的向里奥法师欠身行礼，不管里奥法师对其他的学生怎么样，至少，他对梅林是不错的。

　　随后，梅林便直接转身离开了里奥法师的房间。


第一百五十二章 杀！

　　暗灵域中，陆续有施法者离开，所以平时看起来很热闹的暗灵域，一下就显得有些空空荡荡的。

　　里奥法师的高塔也是，许多施法者都离开了，原本梅林还想要先构建一个一级法术，但时间紧迫，构建一级法术，很可能会耽搁一两天的时间。

　　暗灵域中不是久留之地，还是尽快离开，到了一个更加安全的地方，再尝试构建一个一级的法术模型。

　　当梅林离开里奥法师高塔时，正碰到了安列娜，她似乎是在特意等待着梅林。

　　“梅林法师。”

　　安列娜来到了梅林的身前，脸色显得有些迟疑。

　　“安列娜法师，你有什么事吗？”

　　梅林皱了皱眉头，安列娜平时不是这么吞吞吐吐的，不知道今天到是怎么回事。

　　安列娜忽然抬起头来，似乎做出了决定，低沉着声音说道：“梅林法师，你能不能考虑一下，若是日后有机会成为一级施法者，让我做你的侍从？”

　　“呃……”。

　　梅林的脸上露出了一丝古怪之色，怎么安列娜和洛琳卡，都相信梅林会成为一级施法者？又或者是，她们已经没有了其他的选择？

　　不过不管什么原因，梅林却注定无法满足安列娜这个条件了，于是摇了摇头说道：“安列娜法师，我已经有了侍从，是之前被送出暗灵域的洛琳卡法师。”

　　关于洛琳卡，梅林倒是没什么可隐瞒的，而安列娜听到是洛琳卡时，脸上露出了一丝遗憾之色，有些失望的摇了摇头道：“洛琳卡法师倒是真快……好了，既然梅林法师已经有了侍从，那我也就不勉强了。不过这次我们离开暗灵域，只怕会在外面很长一段时间，如果梅林法师有机会到浮空城的话，一定要到德尔曼家族找我哦！”

　　梅林点了点头，知道这是安列娜在示好。

　　两人又聊了几句，随后安列娜便和几名施法者一起，离开了高塔。

　　梅林看了看周围的高塔，全都是急匆匆的施法者们，尽管暗灵域说有三天的时间可以用来准备，但实际上，一天内，施法者便已经走了大半。

　　梅林也没有耽搁，也走向了暗灵域中布置着的那大片的符文法阵，要想离开暗灵域，只有通过这些符文法阵的传送。

　　至于选择哪个符文法阵，梅林早就已经弄清楚了，整个普加斯城邦，实际上都没有直接由暗灵域到达的符文法阵，就连库尔德山脉内的符文法阵，也仅仅只是单向的，只能进入暗灵域而已。

　　离普加斯城最近的一个传送点，是在一个叫做迪塔斯的小镇周围。

　　※※※

　　红色的枫叶林中，两道人影静静地站立着，其中一人的打扮尤其怪异，一身的黑色长袍，头上戴着一顶巨大的斗篷，几乎将整个脸都笼罩住了，让人看不清其模样。

　　“尼尔，这次你急匆匆叫我来，有什么好货色？不要再像上次一样，害我白白跑一趟。”

　　黑色斗篷的男子，语气冰冷地说道。

　　站在黑色斗篷男子旁边的身影，赫然便是暗灵域中的尼尔法师。

　　尼尔法师冷笑了一声：“嘿嘿，维克萨，难道你还信不过我？要不是我和你联合，杀了暗灵域中那么多的施法者，你能有这么快晋升成为一级施法者？听我的，这次肯定没错，一定会让你大赚一笔的。”

　　黑色斗篷法师沉吟了一会儿，随后便继续问道：“尼尔，你传信给我，说是有个六系施法者，这不是开玩笑的吧？暗灵域能出现六系施法者？”

　　尼尔法师脸上的表情都近乎扭曲了起来，低沉着声音道：“我什么时候骗过你？这个六系施法者，嘿嘿，若说他一年前还只是个流浪法师，你相信吗？哼，我已经打听清楚了，他是来自普加斯城邦，必定会选择暗灵域的符文法阵，到达这里。杀了他，或许我们都能有一些意想不到的收获。”

　　黑色斗篷法师没有再说话，而是将目光望向了枫叶林中，一个看起来不起眼的地方。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，枫叶林中，闪烁出了神秘的符文，一道身影瞬间出现。

　　“来了！”

　　尼尔法师眼中闪过了一丝热切之色。

　　※※※

　　“唰”。

　　梅林从符文法阵中出现，这一次虽然也是长距离的传送，但梅林却没有感到什么不适。

　　“这应该就是迪塔斯小镇外的枫叶林了？”

　　梅林看了一眼周围漫山都是红色的枫叶，心情也变的好了起来，这么美丽的景色，他也是第一次看到。

　　“嗯？”

　　忽然，梅林看到了不远处有两道身影，其中一人赫然便是尼尔法师。

　　梅林还记得之前在万象之塔里，瑞丽丝法师转告了霍姆斯法师的提醒，要小心尼尔法师，没想到现在居然就遇到了尼尔法师。

　　尼尔法师，梅林没有放在心里，不过他身边的那名黑袍斗篷男子，却让梅林有一丝危险的感觉。

　　“梅林法师，这么巧啊，你也是刚离开暗灵域吗？我刚刚才到这里，正准备和维克萨法师一起离开呢。”

　　尼尔法师看起来却没有任何异样，反倒是露出了非常“惊喜”和“热情”的表情，快步的向梅林走来。

　　“哦，原来是尼尔法师，的确很巧。”

　　梅林脸上也露出了一丝笑容，没有露处任何异样之色，也加快了脚步，向尼尔法师走了过去。

　　尼尔法师眼神中闪过了一丝不易察觉的精芒，随后似乎有些急促，又加快了些脚步。

　　“十米、八米、五米、三米……”

　　梅林的脸上依旧露出着一丝笑容，不过他却在心里默默的计算着距离，一直等到和尼尔法师相隔三米的距离。

　　“杀！”

　　一瞬间，梅林没有任何征兆，手中一挥。

　　“黑暗迷雾！”

　　精神力猛地刺激着黑暗迷雾的法术模型，顿时，一团迷雾瞬间便向尼尔法师和斗篷男子笼罩而去。

　　由于没有释放三次，梅林此时并不能释放出黑暗迷雾的加强版，不过，即便是普通的黑暗迷雾，也足够让尼尔法师坠入幻境了。

　　“雷霆之网！”

　　巨大的雷霆之网，瞬间从天而降，直接笼罩住了尼尔法师和黑色斗篷男子。

　　而且不仅仅只有雷霆之网，几乎在瞬间，梅林身前便多出了十多团火球，而且其中还有几团巨大的火球。

　　“去！”

　　梅林伸手一指，十多团灼热的火球，瞬间便飞进了黑暗迷雾中。

　　“咻”。

　　突然，一阵破空声响起，梅林心中感觉到了强烈的危机，他的精神力立刻就发现了一股强烈的风元素波动，紧接着，一支风箭瞬间飞出，直接飞向了梅林。

　　梅林立刻就认识出了这个法术，是一级风系攻击法术“璀璨之风”，威力特别大，当初梅林在交流会上，对上洛安法师的时候，就遇到过。

　　“大地守护！”

　　梅林身上也浮现出了风元素，迅速的释放出了疾风术以及大地守护，在其身边构筑了一道坚硬的墙壁。

　　这道璀璨之风是黑色斗篷的男子释放出来的，说明其并没有受到黑暗迷雾的影响，精神力甚至强大到还可以撕破黑暗迷雾，从而锁定住梅林的位置，释放出了法术。

　　“轰”。

　　这是梅林的火球术爆炸了，灼热的火焰四散飞溅，一条条的火舌，将地上干燥的枫叶都点燃了，一时间，火光冲天，隐隐有将整片枫叶林都点燃的趋势。

　　“砰”。

　　璀璨之风也狠狠地砸在了梅林身前的土墙上，并且势如破竹的直接撕裂，继续朝着梅林射去。好在梅林早就做好了准备，知道一级法术不好对付，一连释放了几次大地守护，最后再释放大地守护的加强版，最终才将这支璀璨之风给挡住了。

　　接下来，梅林以及黑暗迷雾中的黑袍斗篷男子，都没有再释放任何法术，梅林小心翼翼地注视着前方中的一切，等到黑暗迷雾渐渐地散去，火光也渐渐消失时，露出了一道身影。

　　这道身影，赫然是那名黑袍斗篷的男子，他身上看不出有受损的痕迹，很显然，无论是梅林的黑暗迷雾，还是大火球术，都没有对斗篷男子造成什么伤害。

　　不过，尼尔法师就没那么幸运了，他在被梅林的黑暗迷雾笼罩的那一刹那，便已经坠入到了幻境，最终被十多团火球爆炸所产生的巨大冲击力，活生生的炸死，尸体也被火焰烧的面目全非了。

　　梅林只是很平静地看了一眼尼尔法师的尸体，随后便将目光紧紧地盯在了前面黑袍斗篷男子的身上，对方能轻易的释放出璀璨之风，而且能被尼尔法师邀请前来，那就表明尼尔法师对这名斗篷男子有很大的信心，其很有可能是一级施法者。

　　“可怜的尼尔，他可真是个蠢货！”

　　斗篷男子缓缓开口说道，语气中倒是显得很平静。

　　“冰冻术！”。

　　“璀璨之风！”

　　两人互望了一眼，身上都闪烁着强烈的元素波动，随后都不约而同的瞬间释放出了法术，顿时，铺天盖地的冰系法术与风系法术，都向对方疯狂的倾泄而去。


第一百五十三章 同一类人

　　梅林的冰冻术，夹杂着大冰冻术，威力惊人，几乎是无限的接近一级法术，尤其是法力雄厚，几乎可以不间断的连续释放，威力惊人。

　　而斗篷男子的璀璨之风也的确是厉害，一支接着一支，梅林需要付出更多的法力来释放大地守护，否则根本就抵挡不住。

　　“黑暗迷雾！”

　　这一次，梅林释放出了黑暗迷雾的加强版，就连当初几乎是二级巅峰精神力的银发老头，都被黑暗迷雾的加强版，稍稍拖住了一下。

　　所以，梅林对黑暗迷雾的加强版很有信心。

　　不过，当他把黑暗迷雾的加强版释放出来，笼罩住斗篷男子时，一道强大的精神力冲天而起，直接锁定住了梅林。

　　感受到了这股精神力，梅林神色微微一变，这么庞大的精神力，居然比当初的银发老头还要恐怖，几乎达到了三级施法者的地步。

　　梅林的黑暗迷雾的加强版，或许对付二级巅峰精神力的施法者，都能拖住，但三级施法者的精神力，黑暗迷雾的加强版根本就没有任何的作用。

　　“雷霆之网！”

　　既然黑暗迷雾的加强版没有任何作用，那梅林也只能硬拼了，立刻便释放出了雷霆之网的加强版。

　　一时间，天空中有巨大的雷电在闪烁着，地面上则是密密麻麻的冰晶，一丝丝的寒气，迅速地向着斗篷男子侵袭着。

　　“大地之墙！”

　　斗篷男子身上也迅速地涌现出了土元素，这些土元素远比梅林的大地守护要强大得多，迅速的凝聚成了一堵厚厚的墙壁。

　　虽然斗篷男子的大地之墙只是一般的一级法术，但也比梅林的大地守护的加强版要强一些，因此梅林的雷霆之网加强版轰在上面，仅仅只是让其稍微颤动些罢了。

　　只是大冰冻术，倒是能将其全部冻结住，不过还没等梅林释放火球术轰击，斗篷男子立刻就重新释放出了大地之墙。

　　如此一来，梅林就显得相当无奈了，他已经拿斗篷男子没什么办法了，而斗篷男子现在还只释放出了风系和土系法术，还有其他法术没有释放出来，这一点梅林时刻都保持着警惕。

　　“火雨！”

　　突然间，斗篷男子又释放了新的法术，身上涌现出了浓郁的火元素，顿时，天空一下变成了火红之色，一道道的火焰从天而降，如同雨点一般，将梅林覆盖在了其中。

　　梅林早就警惕着对方释放新的法术，果然不出其所料，对方一下释放出了大范围攻击的法术，不过梅林也早就做好了准备，几乎在对方释放法术的那一刹那，身上便涌现出了一阵风元素的波动。

　　“疾风术！”

　　梅林身影瞬间向后一退，逃离了对方火雨法术的打击范围。

　　“嗯？不愧是六系施法者，不过这次看你还怎么逃？冰陷术！”

　　斗篷男子冷笑一声，居然又释放出了冰系束缚类的法术，这就说明，斗篷男子是强大的一级四系施法者。

　　梅林心中微微一惊，他仗着法术足够多，基本上被别人克制的法术就很少，若是对方没有冰陷术这样的束缚类法术，梅林甚至可以慢慢的占据优势，最后将其斩杀。

　　不过，对方也是四系施法者，而且还是一级法师，再加上黑暗迷雾对其又不起作用，梅林唯一能做的，便是硬抗。

　　“大地守护！”

　　梅林的土系防御类法术立刻就释放了出来，对方的冰陷术与璀璨之风，也才疯狂地攻击着，梅林大地守护加强版每三个普通法术才能释放出来，因此，也很消耗法力。

　　不过梅林早就用元素晶石，将每一个零级法术的法力都积累到了极为可怕的地步，几乎每个都能释放出六七十次法术，这么庞大的法力积累，若是没有矩阵号重新构建的法术模型，根本就不可能将法术模型的极限拓展到这么庞大。

　　梅林现在的打算，就是和对方耗，看谁能耗的过谁。

　　在一边防御的同时，梅林也在疯狂释放着火球术、冰冻术与雷霆之网，以他雄浑的法力，以及层出不穷的各种法术，也让斗篷男子有些手忙脚乱，他释放的大地之墙，消耗的法力也很多。

　　双方现在都陷入到了一种极为尴尬的境地，都是在拼消耗！

　　以梅林现在的实力，对付一般的一级施法者，根本就不成问题，但对方偏偏是个四级施法者，而且法术威力也颇大，各种法术都配合的非常流畅，再加上精神力强大，黑暗迷雾对其又不起作用，因此梅林就完全没有机会，便只能硬抗了。

　　而斗篷男子也是相当火大，他接到了尼尔法师的消息，就急匆匆的赶来，尼尔法师并没有说清楚梅林的实力，仅仅只是说六系施法者。

　　但谁知道这六系施法者居然这么恐怖，而且他也看了出来，梅林真正厉害的还是黑暗迷雾，若不是他的精神力，得到过一些奇遇，可以媲美三级施法者，一旦被梅林的黑暗迷雾拖入幻境，那他这次只怕也是凶多吉少了。

　　斗篷男子现在也在心里大骂着尼尔法师，他现在是无法脱身了，便只能在死死的支撑，希望能够耗光梅林的法力，不过现在耗了半个小时，他却发现，梅林的法术好像还没耗完，他就要支撑不住了。

　　忽然，斗篷男子停止了释放火雨术，看他的样子，似乎火雨术的法力已经消耗的差不多了，而梅林由于冰冻术和火球术，也释放的太多，每次都是十几团火球，或者十几次冰冻术攻击，才能破掉对方的大地之墙。

　　因此，梅林也干脆停止了火球术与冰冻术的攻击，只释放着雷霆之网，以及维持着防御类法术大地守护。

　　又过了半个小时，两人的脸色隐隐都有些发白了，斗篷男子忽然摘下了头上的斗篷，露出了其真实面容。

　　斗篷男子三十多岁，面色白皙，不过其左脸上，却有一道肉眼可见的巨大疤痕，看起来极为狰狞恐怖，难怪要戴着一顶巨大的斗篷。

　　梅林见惯了里奥法师那恐怖的模样，对斗篷男子的丑陋面貌，倒也没太在意，他只是有些奇怪，斗篷男子想要做什么。

　　斗篷男子看着梅林，一边小心翼翼的维持着大地之墙的法术，而另一边则对着梅林说道：“梅林法师，我叫维克萨，是被尼尔法师蛊惑，所以才来截杀你。现在尼尔法师已经死了，你我都奈何不了对方，不如就此罢手，不再释放法术，各自离开，如何？”

　　梅林此时也有点外强中干了，他最大的倚仗，黑暗迷雾，刚好被对方那庞大的三级精神力克制，起不到什么作用，所以才落到了不得不和对方拼法力的地步。

　　虽然他心里也有种想要就此罢手的想法，不过他却信不过斗篷男子，而是将目光看了一眼地上已经变得焦黑的尼尔法师尸体，冷笑着说道：“维克萨法师，刚才看你和尼尔法师配合这么熟练，恐怕做这种事，已经不止一次了吧？”

　　斗篷男子也看了一眼地上尼尔法师的尸体，无奈地摇了摇头道：“不错，我本来是流浪法师，无意中与尼尔法师认识，后来尼尔法师主动找到我，说能够让我快速的拥有各种药剂材料，还有各种法术模型。嘿嘿，想必你也猜到了，尼尔法师所说的办法，就是截杀暗灵域外出做任务的施法者。”

　　梅林心中一沉，果然是这样，尼尔法师居然勾结流浪法师，对暗灵域中外出的施法者，实行了截杀，有他在暗灵域中，对各个施法者都十分了解，然后再埋伏下来，出其不意，倒也有很大的成功率。

　　这次尼尔法师也是想以同样的办法，截杀梅林，所以才事先选好了地方，并叫来了实力更加强大的维克萨法师，若不是梅林之前经过了瑞丽丝法师的提醒，事先有了准备，恐怕也是凶多吉少。

　　看着梅林越来越阴沉的脸色，斗篷男子继续说道：“梅林法师，我们没必要斗的你死我活，你是六系施法者，前途无量。而我也已经构建了四系法术，更是成功的晋升成为了一级施法者，日后还有希望晋升成为二级、三级施法者。我们若死在了这里，那就太不值了，你说呢？”

　　说罢，斗篷男子连冰陷术也停了下来，他冰陷术的法术模型，也没有了法力，他和梅林一样，风系法术、火系法术以及冰系法术，这些攻击性或者束缚类的法术，都没有了法力，只剩下了大地之墙，还在支撑着，不过看样子，也快消耗完了。

　　梅林也一样，除了黑暗迷雾、疾风术与大地守护而外，其他法术的法力都消耗完了，而且连大地守护，也仅仅只剩下了一点点法力。

　　至于黑暗迷雾，对拥有三级精神力的斗篷男子不起作用，疾风术也不是攻击性法术，梅林已经没有了选择。

　　“好吧，我们先撤掉所有的法术，各自后退三步！”

　　梅林答应了斗篷男子的建议，开始撤掉大地守护，而斗篷男子，也一样撤掉了大地之墙，不过他们都心知肚明，即便不撤掉，他们的法力也都消耗干净了，根本就无法支撑住再释放一次法术。

　　不过在梅林后退的过程中，他的手中忽然多出了一颗元素晶石，这是他从戒指中悄悄的取出来的，用来悄悄的恢复一些法力。

　　“梅林法师，我看你还是信守承诺，把手中的元素晶石放回去。”

　　斗篷男子眼中精芒一闪，低沉着声音说道。

　　梅林也嘴角间也露出了一丝微笑道：“维克萨法师，你也一样，就不要玩这种小把戏了，把元素晶石放回去。”

　　原来两人都在后退的过程中，悄悄的用元素晶石在恢复法力。

　　两人相视一笑，都感觉到对方是同一类人，于是便都把元素晶石放了回去。

　　“一步、两步、三步！好了，我们慢慢转身！”

　　斗篷男子表情凝重，沉声说道，两人也都非常警惕，渐渐地转过身去。

　　“唰”。

　　突然间，两人都猛地转身，脸上露出了一丝疯狂之色。


第一百五十四章 流浪汉

　　“死吧！”

　　梅林的手中，不知道何时已经出现了一柄大剑，他虽然没有了法力，但他的身体素质，却是能媲美三级巅峰的元素剑士，只差一点点就能达到四级元素剑士的地步。

　　这么强悍的身体素质，奋力扔出大剑，那速度之快，宛如一道白光划过虚空，发出了阵阵“嗤嗤”的声音。

　　而斗篷男子也和梅林有着同样的想法，他猛地转身，手中居然出现了一支小巧的黑色劲弩，猛的扣动了机关，一支黑色箭矢瞬间便射向了梅林。

　　斗篷男子是流浪法师，保命的手段可谓是层出不穷，随身携带弩箭，也仅仅只是以防万一，毕竟流浪法师可没有那些施法者组织中的施法者们有着丰厚的身家，能够有强大的施法工具，便只能随身带些弩箭或者其他工具防身。

　　无论是弩箭还是梅林扔出的大剑，速度都极快，两人现在都已经法力耗尽，无法再释放出防御类的法术了。

　　“嗤！”

　　梅林的大剑径直插进斗篷男子的腹部，强大的冲击力，几乎带着斗篷男子向后飞了一段距离，最终才重重的落在地上，斗篷男子脸上的表情都扭曲了起来，目光中还充满了不甘，但他仅仅只是稍微挣扎了两下，最终还是无能为力，失去了生命的气息。

　　而斗篷男子的黑色箭矢，速度也是极快，梅林的大地守护已经没有任何法力了，他现在所能做的，便只能是释放“疾风术”，以尽可能快速度，向旁边一偏。

　　不过还是没能逃过黑色的箭矢，被箭矢直接插进了小腿上，顿时，梅林感觉到一阵剧烈的痛楚，紧接着便是彻底麻木。

　　“不好，箭矢上有剧毒！”

　　梅林心中一惊，没想到斗篷男子的箭矢上居然有着剧毒，应该是斗篷男子配制的剧毒药剂，将其涂抹在了箭矢上，一旦射中，哪怕是身体素质强大的元素剑士也会立刻毙命。

　　梅林立刻坐在了地上，扯掉腿上的衣裤，看到被箭矢射中的地方，其血肉居然都在以肉眼可见的速度，迅速的腐烂，森森可见白骨。

　　“是腐蚀药剂！”

　　梅林立刻就想起了这种剧毒的药剂，一旦被这种药剂沾上，顺着血液，它就能迅速的侵蚀进血肉，直接将血肉腐蚀掉，非常恐怖。

　　梅林没有丝毫迟疑，从戒指中取出了一柄锋利的匕首，直接向着腿部的血肉猛的一划。

　　“扑哧”。

　　一刀划下，立刻就割掉了一大片的血肉，这种痛楚，常人自然忍受不了，即便意志力惊人也是一样，不过梅林有强大的精神力，可以将痛楚降到最低，这才能强行忍受住“刮肉”的痛楚。

　　这是真正的刮肉，而且速度必须要快，不能有丝毫的迟疑。

　　梅林一刀刀下去，整个大腿近乎有一半的血肉都被刮去，大部分的腐蚀药剂被刮掉了，但还是有一小部分，侵入了身体的其他地方。

　　这是没有办法的，不可能在这么短的时间内清除干净，于是梅林迅速地拿出了一些药剂，其中就有凝血药剂，可以快速的止血，还有一些简单的甘草药剂。

　　这种甘草药剂，能够化解一些常见的毒素，虽然不一定能彻底清除掉体内的腐蚀药剂，但却能够起到一些抑制作用，等有时间了，梅林再配制一些其他药剂，用来彻底清除体内的腐蚀药剂。

　　凝血药剂很有效，但因为失血太多，又加上之前激烈的战斗，梅林此时也显得很疲倦，他看了一眼地上维克萨法师的尸体，无奈地摇了摇头。

　　“这次还真是危险啊！零级法术和一级法术，毕竟还是有些差距的，尤其是一旦黑暗迷雾不起作用的时，这种差距就更加明显了……”

　　梅林低声喃喃着，他背靠在大树上，脑海中静静地回忆着刚才的战斗，的确是非常的凶险，稍不注意，恐怕现在躺在地上的便是自己了。

　　休息了一会儿，梅林感觉到体力恢复了一些，但依旧不能行动，他便只能一点点匍匐着靠近地上维克萨的尸体，直接取下了其手指上的戒指。

　　尼尔法师的戒指也一样，被梅林得到了，随后他便在这两人的戒指内查看了起来，尼尔法师的戒指内，各种药剂材料、元素晶石，甚至还有一些一级法术，想来都是他准备要构建的一级法术。

　　现在被梅林得到了，也算是一笔不小的财富。

　　而维克萨法师的戒指内则更是惊人，作为一名实力强大的流浪法师，维克萨以各种手段，不知道杀了多少施法者，其中所得到的奇特之物更是多不胜数。

　　“药剂配方？而且是精神力药剂配方！”

　　梅林脸上露出了一丝惊喜之色，他居然在维克萨法师的戒指内，发现了一副罕见的精神力药剂配方，难怪维克萨法师的精神力这么强大，达到了三级施法者的地步，就连梅林的黑暗迷雾加强版都对维克萨法师没有任何作用。

　　维克萨法师的精神力，恐怕与这张药剂配方有着很大的关系。

　　这幅药剂叫做蓝莓药剂，所用的最主要材料便是蓝莓，这种蓝莓虽然也十分珍贵，但梅林在万象之塔中曾经就看到过，日后回到暗灵域后，还能直接去万象之塔中兑换。

　　比起幻魔药剂，这蓝莓药剂的药剂材料可要好找得多了，就连维克萨法师的戒指里，也还存储着一些蓝莓，足够配制几副蓝莓药剂了。

　　将维克萨法师和尼尔法师身上搜刮了一遍后，梅林用刚刚恢复了一点的法力，直接释放出两团火球术，迅速的落到维克萨法师和尼尔法师的尸体上，火焰熊熊的燃烧了起来，迅速将两人的尸体淹没了。

　　梅林低头看了一眼大腿，无奈地摇了摇头，他现在想离开这里，已经是无能为力了，只能在这枫叶林中，等待着伤势稍好了一些，才能离开。

　　于是，梅林靠在一颗大树上，拿出了元素晶石，开始逐渐恢复识海内，法术模型中枯竭的法力……

　　※※※

　　宽阔的大路上，渐渐地出现了十多辆马车，这些马车速度并不快，在马车外面，还有一些身穿铠甲的骑士，正警惕的望着周围。

　　“快看，好漂亮的枫叶啊。”

　　一个十五六岁的少女掀开了车帘，看到前面一片的枫树林后，惊喜地喊道。

　　少女身材高挑，脑后扎着两条辫子，两条长腿更是穿着长筒马靴，将长腿的纤细美感尽情的展现了出来。

　　“是啊，我们都出去几个月了，没想到回来时，枫叶都已经红了。前面就是迪塔斯小镇，我们今晚上在小镇里歇一晚，明天继续出发，尽快赶回桑兰城！”

　　说话的是一名四十多岁的中年男子，也坐在马车上，望着马车外成片的红色枫叶林，感慨地说道。

　　“父亲，我们出去看看枫叶吧。”

　　少女看着外面成片红色枫叶林，按捺不住内心的激动，向中年男子恳求道。

　　中年男子还没说话，在马车内的一名贵妇人已经直接呵斥道：“不行，艾玛，外面太危险了，我们一路上一道多少盗贼了？还是尽快赶回桑兰城才安全。”

　　“母亲，这里离迪塔斯小镇也没多远了，怎么会有盗贼？我们就下去看一会儿，立刻就走。”

　　少女撇着嘴，恳求着说道。

　　中年男子也沉吟了一会儿，随后点了点头道：“就让艾玛下去看看，难得能遇到这么壮观美丽的枫叶林，迪塔斯就在前面不远，那些盗贼应该没这么大胆。况且我们还有护卫，应该没什么危险。”

　　见到中年男子都答应了，少女也显得十分兴奋，迅速的跳下了马车。

　　中年男子看着欢快的少女，也对贵妇人说道：“走吧，我们也下去看看。”

　　说罢，便带着贵妇人，走下了马车，而整支车队，也渐渐地停了下来，一些身穿铠甲的护卫，表情也松懈了下来，他们护送了商队一路，这是最没有危险的地方，只要进入了迪塔斯小镇，就能一路太平了。

　　成片的红色枫叶林，看上去就如一片红色的海洋，让人的心情都舒畅不少。

　　不过很快，一个护卫悄悄地来到了中年男子的面前，并低声说道：“夏伯利先生，我们在枫叶林里发现了一个流浪汉。”

　　“流浪汉？”

　　中年男子顺着护卫手指的方向望了过去，果然看到在远处的一颗大树下，正躺着一个衣着发黑，头发杂乱，看不清楚面容的流浪汉。

　　“前面就是迪塔斯小镇，这个流浪汉却怎么在这里？”

　　中年男子商人特有的警惕性，让他不敢再多待，于是沉声道：“好了，艾玛，看也看了，我们该回去赶路了！”

　　中年男子深深望了一眼远处大树下的流浪汉，并没有理会，立刻让护卫把少女艾玛找了回来，准备继续赶路。

　　但就在这时，从枫叶林深处，却猛地窜出了一群表情凶恶的骑士，这些骑士一出现，立刻就怪叫着，将整支车队都包围了起来。

　　“不好，是盗贼！”

　　护卫脸色猛地一变，立刻就大声命令着护卫开始战斗，但这些盗贼，却异常的凶悍，而且数量又多，几乎有三四百人，一拥而上，这些护卫根本就不是对手。

　　很快，百来名护卫就被杀的干干净净，三名似乎是这群盗贼头领的男子来到了中年男子的身前，其嘴角露出了一丝冷笑道：“守了这么多天，才出现这么一支小商队。算你们运气不好，男的全杀光，女的抓回去，再把东西运回去！”

　　盗贼头领残忍地下达着命令，顿时，这些盗贼立刻就兴奋了起来，开始屠杀起了手无寸铁的普通人。

　　少女艾玛以及贵妇人，此时都瑟瑟发抖，躲在中年男子的身后，而中年男子的脸上，也露出了一丝绝望之色。

　　“大头领，在枫叶林里还有个流浪汉。”

　　忽然，一名盗贼贴着大头领的耳边说道。

　　“流浪汉？杀了就是了！你带着两人，将他杀了，这么点小事都需要问我？”

　　大头领也看到了远处枫叶林下中，靠在大树下的一个流浪汉，有些不满地说道。

　　于是，几名盗贼立刻就掉转了方向，朝着枫叶林冲了过去。


第一百五十五章 情况糟糕

　　“嘿嘿，八头领，我看这次的车队中，有几个好货色，啧啧，您要是玩累了，可否赏给我们玩玩？”

　　三名盗贼骑马，迅速朝着枫叶林飞奔而去，其中一名麻脸大汉，谄媚地说道。

　　“麻脸，办好了事，大头领自然有赏！赶紧将这个流浪汉杀了，回去向大头领复命。”

　　八头领有些不耐烦地说道。

　　三名盗贼随即纷纷举起了手中的大剑，脸上都露出了一丝狞笑，向着靠在一棵树下的流浪汉冲去。

　　忽然，原本看起来没什么动静的流浪汉，猛的抬起了头，盯着前面三名凶神恶煞般的盗贼时，脸上却并没有露出一丝慌乱之色。

　　“咔嚓！”

　　三名盗贼都大笑着，向流浪汉冲去，但一瞬间，一股寒气，瞬间将他们包裹住，紧接着，三名盗贼连同马匹一起，直接被冻成了冰晶，就如同栩栩如生的冰雕一般。

　　“砰砰砰”。

　　三声闷响，这是三人冲的太猛，而被冻成冰晶后，还趁着余势，直接撞在了地上，三人被冻成的冰晶，眨眼间便被摔成了无数块。

　　这些碎冰块中，全都是这三名盗贼的残肢，却没有一滴鲜血流在地上，空气中也没有一丝血腥味，但正是这样，却让人更感觉不寒而栗！

　　紧接着，流浪汉的目光，猛的望向了远处的那群盗贼。

　　※※※

　　“大……大头领，出事了！”

　　大头领的目光，正落在美丽的少女艾玛身上，上下打量着，这个时候却听到了身后盗贼惊慌失措的声音。

　　“什么事这么惊慌失措？”

　　大头领脸色阴沉，大声呵斥着后面的盗贼。

　　后面的一名盗贼，脸色隐隐有些发白，颤颤巍巍地说道：“八头领死了……而且……”

　　“而且什么？”

　　大头领眼中爆发出一团精芒，死死地盯着这名盗贼。

　　“而且死相很凄惨！大头领，你还是亲自去看看吧……”

　　盗贼牙齿似乎都在打颤，回想着刚才他看到的场景，立刻就感觉到一阵无以言表的恐惧。

　　“哼，带我去！”

　　大头领深深地看了一眼身后车队的人，命令他们将人看好，便带着许多盗贼朝着枫叶林走去。

　　很快，大头领便来到了枫叶林中，看到地上的冰晶中，包裹着的一块块残肢，即便是这些凶残的盗贼们，也感觉到头皮一阵发麻，目光看着靠在树下的流浪汉，神色间露出了一丝恐惧之色。

　　“该死的，是你搞的鬼？”

　　大头领脸色铁青，尽管他不知道为什么八头领会变成这个样子，但他一向凶残，立刻便将目光看向了流浪汉，眼神中满是愤怒之色。

　　“给我把这个流浪汉杀了！”

　　大头领一声令下，在他身后便冲出了许多的盗贼，都骑着马，手持大剑，迅速的冲向了树下的流浪汉。

　　“呼……”。

　　忽然间，一阵漆黑的迷雾凭空出现，将大部分的盗贼都笼罩在了其中，紧接着，迷雾中开始闪烁着电光。

　　“是施法者，是神秘的施法者啊！快跑！”

　　看到这般诡异的情景，那些没有被笼罩在黑雾的盗贼们，立刻便大叫着，疯狂的向后逃去，这么大的动静，就连远处的那些看守车队的盗贼们，也都注意到了，于是纷纷不要命般逃走了。

　　施法者，或许有许多人都没有真正见过施法者，不过却有许多人都知道施法者的神秘与强大，看到流浪汉居然是一名神秘而强大的施法者，这些盗贼自然不敢多待，落荒而逃了。

　　相对于那些逃走了的盗贼，被迷雾笼罩住的盗贼们，却没那么幸运了，等到迷雾散去，里面的数十名盗贼，全都东倒西歪的倒在地上，脸上露出了一丝茫然之色，而身上则多多少少被雷电击中，空气中隐隐散发着一股难闻的焦臭味。

　　“真是弱小啊……”

　　流浪汉看着满地的盗贼尸体，脸上的表情十分平静，反倒是似乎颇为感慨。

　　“都九天了，腐蚀药剂的毒素，还没有被清除，而且还有向全身扩散的迹象，必须找个安静的地方，想办法配制解毒药剂了。”

　　流浪汉就是梅林，他已经在枫叶林呆了整整九天的时间，原本想依靠着身体素质的强悍，再加上凝血药剂，等到身体可以支撑着走的时候，再寻找一个安全的地方，配制药剂。

　　却没想到，腐蚀药剂的毒素不仅没有被压制，反倒有种愈演愈烈的趋势，就连梅林那强悍的身体素质都没有了作用，除了释放法术而外，他全身连动一下都显得很困难，就更别说配制药剂了。

　　这次遇到的这些盗贼，就连头领也才区区三级元素剑士，梅林的黑暗迷雾一笼罩，人数再多也没用，全都陷入到了幻境之中，直接被雷霆之网轰杀。

　　梅林将目光望向了远处的车队，看到有几人的目光望了过来，他心中一动，或许可以让这些人帮他一把。

　　※※※

　　“父亲，盗贼们都走了。”

　　少女艾玛看了看周围，的确已经没有盗贼了，于是低声地说道。

　　“的确都走了，他们招惹到的是神秘而强大的施法者！”

　　中年男子望着远处枫叶林中，那位看起来像流浪汉的男子，居然是一位神秘而强大的施法者。

　　以前，他就曾经听说过，施法者非常强大，但却始终无法见到，而现在，他终于见识到了，数十名凶神恶煞的盗贼，居然在一瞬间，就被轻易杀死。

　　而且，那位施法者甚至连动都没有动一下，真是可怕之极！

　　当看到梅林的目光望了过来时，夏伯利心中猛的一紧。

　　良久，夏伯利才深吸了口气，对着少女艾玛以及贵妇人说道：“走吧，那位法师大人救了我们，我们应该过去向法师大人表示感谢！”

　　贵妇人似乎有些担忧，而少女艾玛则是一脸的好奇之色，跟着中年男子，向着远处的枫叶林走去。

　　很快，三人来到了枫叶林中，看到满地的盗贼尸体，尤其是空气中还残留着一股难闻的焦臭味，更是让这三人心中紧张不已。

　　“尊敬的法师大人，谢谢你出手杀退了这些盗贼，救了我们，我夏伯利代表德克曼家族，感谢法师大人的援手。”

　　夏伯利单手微微放在胸前，这是非常郑重的一个礼仪了，虽然心中对施法者有些害怕，但他还是表达着对梅林的感谢。

　　梅林抬起头，苍白的脸上露出了一丝笑容道：“夏伯利先生，我需要得到你的帮助！”

　　“帮助？”

　　夏伯利脸上露出了一丝诧异之色，刚才梅林可是一挥手间就杀了数十名凶悍的盗贼，还需要什么帮助？

　　梅林继续说道：“我需要一个安全的地方，前面的迪塔斯小镇就不错。”

　　夏伯利微微松了口气，原来仅仅只是需要一个地方，这对于一个商人来说，是再简单不过的事了，于是他微微笑着说道：“法师大人请放心，我们一定在迪塔斯安排一间安全且宁静的住处给法师大人。请法师大人跟我们走吧。”

　　不过梅林却并没有动静，而是长叹了一声道：“如果我能走，还需要你们吗？”

　　说罢，梅林一把揭开了盖在腿上的衣服。

　　顿时，看到梅林大腿上的森森白骨，以及腐烂的血肉，即便是见多识广，经历过许多风浪的夏伯利，也忍不住倒吸了一口凉气，神色中露出了一丝震惊之色。

　　良久，夏伯利才回过神来，急忙对梅林说道：“法师大人，我这就去叫人来，把法师大人抬上马车。”

　　梅林点了点头，随后便任凭夏伯利叫人来，把他抬到了马车里，随后车队又缓缓地驶向迪塔斯小镇。

　　※※※

　　“法师大人，这里怎么样？这是我在小镇为法师大人找到的一间院落。”

　　夏伯利刚刚带着车队进入到了迪塔斯小镇，甚至都没来得及休整，便开始四处奔走，为梅林寻找一个安全的住处。

　　最终，选择了这么一间看起来十分清幽的院落。

　　梅林此时被四人抬着，他的脸色似乎又变得苍白了许多，也没仔细看院落，便沉声对夏伯利说道：“好了，抬我进去吧。对了，把艾玛叫来，我有些事需要她！”

　　“艾玛？”

　　夏伯利脸色微微一变，看了看梅林，最终还是咬牙说道：“法师大人，艾玛年纪还小，我可以为您找更漂亮的女人……”

　　话来没说完，夏伯利便感觉到一股彻骨的寒意，笼罩在了他的身上。

　　梅林面色阴沉地说道：“夏伯利先生，我再说一遍，把艾玛叫来！”

　　夏伯利脸色变幻不定，但最后，还是神色颓然的走了出去。

　　梅林知道夏伯利误会了，以他现在这副身体，连动都不能动一下，还能做什么？不过他也懒得解释了，现在他的情况非常糟糕，如果再不配制药剂的话，只怕真的会有大麻烦。

　　“法师大人，艾玛带来了。”

　　门外，夏伯利的声音响了起来。

　　“让艾玛进来！”

　　“吱呀”。

　　梅林的话音落下，少女艾玛便已经轻轻地推开了房门，小心翼翼的走了进来，脸上露出了一丝紧张之色。


第一百五十六章 再次构建！

　　“法师大人！”

　　艾玛一副小心翼翼的模样，显得十分紧张。

　　梅林睁开了眼睛，看到是艾玛后，脸上露出了一丝笑容，轻声说道：“艾玛，我让你来，是想让你帮我配制药剂。”

　　“配制药剂？可我不会……”

　　艾玛先是激动了一下，但随后又摇了摇头。

　　“不会不要紧，重要的是细心，我相信你，能够成功的！好了，多余的话也不多说了，现在时间紧迫，必须在尽可能短的时间里，配制出药剂。”

　　梅林已经有些迫不及待了，他体内腐蚀药剂的毒素，扩散的很快，现在配制出一些解毒药剂，或许还能起到很好的作用，若是等到全面扩散了，那才是真正的大麻烦。

　　而且，之所以让年纪不大的艾玛前来帮助梅林配制药剂，最重要的原因是梅林发现，艾玛居然有着成为施法者最为基础的条件——精神力！

　　艾玛的精神力，远超常人，甚至连她自己都没有察觉，但梅林身为施法者，自然很轻易就发现了。

　　所以，即便艾玛没有成为施法者，但若由她来配制药剂，也比一般人要更加的专注，精神力强大的人，往往在炼金学或是药剂学上，都有着远超常人的天赋。

　　随即，梅林便从戒指中，拿出了配制药剂的一个个玻璃器皿。

　　看着这些精美的玻璃器皿，艾玛眼神中充满了好奇之色，梅林也笑着说道：“这些就是配制药剂的器皿，接下来，我将教你配制药剂最基本的步骤。”

　　梅林要配制的药剂是暗灵域中，十分常见的解毒药剂，名字也十分简单，叫做清毒药剂，而腐蚀药剂虽然很厉害，但也只是很常见的剧毒药剂中的一种罢了。

　　清毒药剂，应该对腐蚀药剂有效果。

　　接下来，梅林开始教给艾玛配制清毒药剂，他事先用矩阵号，严格控制药剂材料的比例，再严格的按照配制药剂的步骤，即便艾玛因为是第一次配制药剂，导致成功率不足，但只要尝试的次数足够多，配制出清毒药剂便不成问题。

　　一旦配制出了清毒药剂，梅林便可以利用药剂，渐渐地清除体内腐蚀药剂的毒素。

　　梅林将配制药剂的步骤，都给艾玛仔细地说了几遍，随后艾玛却仿佛忘记了一切，对梅林所说的药剂步骤，极为的专注，全身心都投入到了配制药剂当中。

　　不过到底是第一次配制药剂，尽管她的所有步骤，都按照矩阵号的要求，但还是因为火候不足，第一次配制失败了。

　　紧接着第二次、第三次、第四次……一直到第五次！

　　这一次，艾玛终于配制成功了，当她把清毒药剂递给梅林时，梅林的脸上也忍不住露出了一丝笑容。

　　“好了艾玛，你先出去吧！”

　　梅林直接对艾玛说道。

　　艾玛虽然连续配制药剂近十个小时，但由于其精神力远超常人，因此依旧显得神采奕奕，听到梅林让她出去，她还显得有些恋恋不舍。

　　就在艾玛转身来到了房门前时，梅林脸上露出了一丝迟疑之色，随后说道：“你先等等，这册精神冥想术，你先拿去按照上面的办法冥想。”

　　梅林直接扔出了一册精神冥想术，这不是一般的冥想术，而是当初梅林从里奥法师那里得到的中级精神冥想术。

　　艾玛从来没有接触过施法者，如果她修炼冥想术效果好的话，到时候梅林也不介意给她一些法术模型，让她成为一名施法者。

　　不过这些都得等到他恢复之后，将精神冥想术递给艾玛后，梅林便挥了挥手，让艾玛离开房间。

　　等到屋子里只剩下梅林一人时，梅林将清毒药剂直接吞了下去，有些药剂是需要外敷，而有些药剂则需要内服。

　　清毒药剂就需要内服，梅林服下清毒药剂后，便微微闭上了眼睛，静静地等待着清毒药剂发挥效果。

　　过了两个小时，梅林感觉到浑身有些发热，汗水浸透了他全身，梅林的身上隐隐散发出了一股浓郁的汗臭味。

　　不过随着汗水的流出，梅林却感觉到浑身轻松了起来，他的精神力时刻都在感受着身体的每一丝变化，自从服下清毒药剂后，梅林体内那些腐蚀药剂的毒素，渐渐地随着汗水被排出了体外，这说明清毒药剂果然很有效果！

　　“呼……”。

　　几个小时后，梅林长长松了口气，他终于不用再担心体内的腐蚀药剂毒素扩散了，只要他再配制几副清毒药剂，那么就能彻底地清除体内的腐蚀药剂毒素了。

　　在接下来的几天时间里，梅林便每天让艾玛来一趟，帮助他配制清毒药剂，而夏伯利似乎也知道了，梅林找艾玛的原因，对梅林也更加的热情了起来。

　　于是，在接连服下了六副清毒药剂后，梅林体内的腐蚀药剂毒素，终于被清除干净了，而且他的手臂，也能稍微活动了起来。

　　不过腐蚀毒素虽然清除了，但梅林的大腿被生生刮掉的血肉，却不是几天时间就能恢复的，即便梅林的身体素质很强，恢复力惊人，也至少需要两个月的时间，大腿的伤才能恢复如初。

　　※※※

　　“砰”。

　　艾玛房间的大门忽然被撞开，夏伯利一脸阴沉的进入到了艾玛的房间中。

　　“艾玛！”

　　夏伯利大声地喊道，语气中充满了一丝怒意。

　　艾玛急忙从房间中走了出来，神色间有些惊慌地问道：“父亲，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？我倒是想问问你，这几天你不是去法师大人的房间中帮他配制药剂，就是一个人躲在屋子里，你到底在干什么？”

　　夏伯利也发现了女儿艾玛的古怪之处了，原本活泼好动的艾玛，自从去帮助梅林配制药剂后，就好像变了一个人似的，整天关在屋子里，不知道在做什么。

　　夏伯利心中非常担心，所以才这么怒气冲冲的闯了进来。

　　艾玛虽然整天躲在屋子里，但她的精神却很好，面色红润，看起来并没有什么不妥的，看着有些吞吞吐吐的艾玛，夏伯利脸色一沉，继续问道：“艾玛，你到底躲在屋子里干什么？”

　　许久，艾玛深吸了口气，这才小心翼翼的回答道：“父亲，我第一次帮助梅林法师配制药剂后，梅林法师就给了我一册奇怪的修炼方法，叫什么冥想术，我觉得挺有意思的，而且冥想后，我感觉到精神特别的旺盛，所以才一直待在屋子里……”

　　后面的话，夏伯利已经听不清了，他猛地站起身来，神色间露出了一丝激动之色。

　　“艾玛，真的是梅林法师给你的冥想术？”

　　“是梅林法师给的，父亲，难道你知道什么是冥想术？”

　　艾玛侧着脑袋，好奇地问道。

　　“哈哈，冥想术啊，这可是成为神秘而强大的施法者的关键，难道你有成为施法者的资质？”

　　顿了顿，夏伯利的脸上露出了一丝狂喜之色，继续说道：“一定是的，一定是这样，艾玛，你很有可能拥有成为施法者的资质，走，快跟我去见梅林法师，让他收你为学生！”

　　夏伯利与单纯的艾玛不同，他深深的知道，成为施法者意味着什么，所以既然艾玛有这个资质，那无论如何都要抓住这个机会。

　　只有成为梅林的学生，艾玛才能有更大的机会成为施法者。

　　所以，夏伯利毫不犹豫的带着艾玛，来到了梅林的房门前。

　　“梅林法师！”

　　夏伯利勉强抑制住内心的兴奋，轻声地喊道。

　　“进来吧。”

　　梅林的声音响起，夏伯利便带着艾玛，径直走进了梅林的房间。

　　夏伯利看到了梅林后，便恭敬的欠身行礼道：“梅林法师，谢谢您能给艾玛机会，艾玛想要拜您为老师，请梅林法师收下艾玛吧！”

　　说完，夏伯利便示意艾玛上前，这是个千载难逢的机会，夏伯利不能让这个机会白白的流失。

　　还没等艾玛说话，梅林却挥了挥手，语气平静地说道：“夏伯利先生，艾玛能不能成为施法者，并不是我所能决定的，况且我也只是入门级施法者，暂时不会考虑收学生。”

　　听到梅林拒绝，夏伯利脸上露出了一丝焦急之色，正要急忙说些什么，却又被梅林堵住了，梅林继续说道：“虽然我不会收艾玛为学生，不过我还会在迪塔斯小镇休养一段时间。在这段时间里，艾玛有什么关于施法者的问题，我都可以为她解答，至于能不能成功构建法术模型，成为施法者，就得看她自己了。”

　　停完了梅林的话，尽管夏伯利依旧有些遗憾，梅林没有收下艾玛为学生，不过还有一段时间，艾玛并不是没有机会。

　　于是，夏伯利便再次向梅林欠身行礼，随后带着艾玛离开了梅林的房间。

　　接下来的一两个月时间里，梅林在休养的同时，偶尔也为艾玛讲解一些关于法术模型构建的简单知识，让艾玛渐渐地熟悉。

　　不过这些都只是基础，精神力也好，法术构建的基本知识也好，都是为最后构建法术而做的准备。

　　所以，到底能不能成为施法者，还是得靠艾玛自己，能够成功的构建适合她自己的法术模型，这一点，谁也帮不了她。

　　※※※

　　“差不多了，该构建第一个一级法术模型了！”

　　一个多月后，梅林大腿上的伤势，已经好了的大半，也可以下床慢慢的行走了，不过这个时候，梅林却准备开始构建一级法术了。

　　他这一个多月的时间，都在冥想，精神力也有了一定的提升，构建一级法术模型，应该已经没有了任何问题。

　　经过了上次和维克萨法师的战斗，梅林最深刻的感觉就是他的法术虽多，但等级不够强大，如果被稍微克制住了一两个法术，那么他与普通的入门级施法者就没什么区别了，会十分的危险。

　　所以，趁着在迪塔斯小镇里休养的这阵子，梅林打算先构建一个一级法术模型。

　　至于先构建的一级法术模型，却并不是梅林之前经过了矩阵号分析的狂暴之炎，而是土系防御类法术守护之碑！

　　“矩阵号，开始分析‘守护之碑’的法术模型！”

　　梅林深吸了口气，他已经做好了一切准备，现在就等着选择最佳的法术模型，因此，直接对矩阵号下达了分析“守护之碑”法术模型的命令。

　　“滴，任务建立，开始分析！”

　　随着矩阵号开始快速的分析着守护之碑的法术模型，梅林的心绪反而平静了下来，静静地等待着矩阵号分析的结果。


第一百五十七章 潘多拉魔能

　　“滴，分析结束，总共重新构建出了十万三千八百九十一个守护之碑的法术模型。”

　　很快，矩阵号就分析结束了，并且重新构建出了十万多个法术模型，当初狂暴之炎的法术模型，也只构建出十一万多个，两个法术模型都差不多。

　　这么多的法术模型，梅林首先挑选的便是契合度高一些的法术模型，随后再从这些契合度高一些的法术模型中，挑选出稳定性、威力等等都是上佳的法术模型。

　　对于挑选法术模型，梅林已经是轻车熟路了，需要契合度、稳定性、威力三方面兼顾，所以梅林也很快就挑选到了满意的法术模型。不过守护之碑和零级法术大地守护，总体在契合度上，似乎并不如狂暴之炎与火球术。

　　最终选择的一个法术模型，与大地守护的契合度在76％，稳定性上也能排在所有法术模型中前三十，这也算是一个不错的法术模型了。

　　选好了法术模型，接下来便是最关键的一步，用精神力将复杂的法术模型，模拟在识海中，上一次，梅林就是因为精神力太过勉强了，所以没有成功。

　　而这一次，梅林的精神力不仅达到了二级施法者的地步，更是在迪塔斯小镇，又冥想了一个多月，他的精神力与构建狂暴之炎法术时，已经是有了长足的进步。

　　“呼……”。

　　梅林长舒了口气，平缓了一下心情，随后便调动了所有的精神力，开始模拟着守护之碑的法术模型。

　　※※※

　　“黑尔修斯，深渊之堡找到了奥斯姆的人？”

　　一身黑袍，头上戴着一顶圆顶黑帽的里奥法师，声音平静地问道。

　　此时，里奥法师、黑尔修斯法师等一众暗灵域的六级施法者以上的施法者们，都汇聚在一起，藏身在一片密林中，目光紧紧地盯着前面一处古老的城堡。

　　黑尔修斯法师微微眯着眼睛，静静的盯着前面的城堡说道：“我得到了深渊之堡的消息，奥斯姆的人分为了几个方向，而其中一行人，就在这个城堡中。不过具体的消息，还得等到深渊之堡的人来才能清楚。”

　　“呼……”

　　话音刚落，一阵微风在密林中吹拂着，紧接着，原本就十分昏暗的密林，忽然间却仿佛一下子就黑了下来一般。

　　“嘿嘿，黑尔修斯，好久不见了！”

　　从漆黑的密林中，忽然出现了一阵沙哑的声音，紧接着，有十多名身穿黑色法师长袍的施法者出现。

　　暗灵域中的许多六级施法者，都感觉到一阵心惊，他们刚才居然没有感觉到任何的动静，这些深渊之堡的施法者居然就出现了。

　　不过黑尔修斯法师的神色却显得相当的平静，他看了一眼深渊之堡走在最前面的施法者，微微一笑道：“是啊，格塞洛法师，上次一见，应该是一百多年前的事了。”

　　深渊之堡的施法者，也在七级法师格塞洛的带领下，与暗灵域的施法者汇聚到了一起。

　　“城堡里，到底有没有奥斯姆的人？”

　　里奥法师声音一沉，语气冰冷地问道。

　　格塞洛法师微微看了一眼里奥法师，随后脸上露出一丝复杂的神色，轻声问道：“这位想必就是里奥法师了吧？凝聚出了黑暗之眼，啧啧，连我们深渊之堡的施法者，精修黑暗系法术，也没有谁能凝聚出黑暗之眼，若不是今天要对付奥斯姆的人，我还真想见识见识，传说中的黑暗之眼！”

　　格塞洛法师是深渊之堡的施法者，而深渊之堡就是擅长黑暗系法术的施法者组织，不过就连深渊之堡，也没人能凝聚出传说中的黑暗之眼，格塞洛自然对里奥法师的黑暗之眼很感兴趣。

　　里奥法师额头上那只血色的竖眼，闪烁着一丝丝淡淡的红光，看着格塞洛法师，随后语气冰冷地说道：“等杀了奥斯姆的人，自然会让格塞洛法师见识到的！”

　　里奥法师的语气中，似乎并没有对于身为七级施法者的格塞洛法师有一丝畏惧。

　　“嘿嘿，格塞洛，不要废话了，这次奥斯姆气势汹汹而来，想必你也不想让他们轻易地离开吧？”

　　黑尔修斯法师猛的一摆手，语气冰冷地说道。

　　“哼，奥斯姆！”

　　提到了奥斯姆，格塞洛法师的身上都闪过了一丝阴森的杀意。

　　“我们得到了确切的消息，奥斯姆的人分成了几个方向，其中的一些施法者，就在前面这座城堡里。我深渊之堡和你们暗灵域，先集合力量，对付这个方向奥斯姆的人，至于其他几个方向，自然有火焰之城和地炎域的人阻截。”

　　格塞洛法师，沉声说道。

　　“那就杀吧！”

　　里奥法师的脸上隐隐露出了一丝疯狂之色，浑身都散发着令人心悸的寒意，而在身后的黑尔修斯法师，看着里奥法师大踏步的走向了城堡，微微摇了摇头，低声喃喃道：“希望这次，能化解你心中的恨意吧……”

　　夕阳下的古老城堡，似乎显得更加荒凉。这座巨大的城堡，外面没有什么守卫，里面也是杂草丛生，这是早就已经被废弃了的城堡。

　　城堡里，也没有任何一丝灯光，只有阵阵“呼啸”的风声，让人感觉到莫名的心悸。

　　“砰”。

　　一阵闷响，已经锈迹斑斑的铁栅栏，直接被一团火球炸破，里奥法师走在最前面，其额头上的那只血色竖眼，此时已经完全张开，丝丝的红光闪烁着，在黑夜中，显得特别的诡异。

　　里奥法师完全就没有顾忌，径直走进了城堡内，看着地上的杂草，里奥法师猛地抬头，额头上的血色竖眼直勾勾的盯着城堡上。

　　“呼……”。

　　里奥法师身上，直接出现了剧烈的风元素波动，紧接着，他的身躯腾空而起，向着城堡上方飞去。

　　一般四级风系法术，就拥有能够飞行的能力了，里奥法师身为四系施法者，拥有着火系、风系、土系以及黑暗系这四系法术。

　　尤其是其黑暗系法术，最为厉害，否则也不可能凝聚出连深渊之堡的施法者都无法凝聚出的黑暗之眼。

　　里奥法师的动静，自然引起了后面深渊之堡以及暗灵域众多的施法者的注意，于是一个个的施法者也都腾空而起，直接飞向了第二层城堡。

　　而没有风系法术的施法者，便借助施法工具，也能飞上城堡的第二层，这些六级施法者都跟在里奥法师的身后，表情非常凝重，全身都在警惕着周围的动静。

　　毕竟，他们要对付的可是传说中奥斯姆中的施法者，而奥斯姆中，几乎每个施法者都是变态中的变态，不能以常理揣度。

　　“咻”。

　　突然间，黑暗中一道黑芒闪过，无声无息的射向了最前面的里奥法师。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，红芒一闪，随后手一挥，身边立刻就凝聚出了无穷的土元素，那道黑暗中的法术攻击，对里奥法师根本就每一点作用。

　　“黑暗旋涡！”

　　从城堡中，传出了一阵清脆的声音，紧接着，无尽的黑夜中，仿佛出现了一个巨大的旋涡，要将里奥法师都直接吞噬掉。

　　黑暗旋涡是三级法术，威力很大，号称能吞噬一切！

　　“黑暗之眼，灭！”

　　里奥法师面无表情，其额头上的黑暗之眼，一道血色光芒射出，顿时，那团巨大的黑暗旋涡，瞬间被洞穿，随后迅速的溃散掉了，黑夜又恢复了平静。

　　“嗖”。

　　里奥法师直接飞进了城堡内的第二层，虽然依旧是漆黑一片，但对于常年接触黑暗系法术的里奥法师来说，根本就不算什么。

　　他的精神力，清楚的感应到了屋子里，有两名施法者，一名三级施法者，一名四级施法者，而且那名三级施法者，身上还有种让里奥法师都感觉到非常舒服的感觉。

　　“黑暗之心，你就是深渊之堡中，拥有黑暗之心的天才，拉马斯？”

　　里奥法师语气平静地问道，他也知道，深渊之堡这次也是损失很大，被奥斯姆诱惑了一名拥有着黑暗之心的天才施法者。

　　黑暗之心与黑暗之眼，都是传说中黑暗系法术中，最为诡异而强大的炼金产物，它们本身并不是法术，但却结合了法术与炼金方法，从而诞生的一种比许多施法工具都还强大的恐怖力量。

　　这种力量，也被称为潘多拉魔能！意思是，拥有着如同魔鬼一般的能力，不属于凡人。

　　拥有着黑暗之心的天才，居然背叛了深渊之堡，这种损失，丝毫不下于暗灵域损失的五系天才施法者克莱斯。

　　那名三级施法者，神色还算镇定，面对着六级施法者里奥法师，也是一脸的傲色，冷笑道：“不错，我就是拉马斯！只有跟随奥斯姆，才能成为最强大的施法者，你这样普通的施法者，是无论如何也不会明白我们的追求。”

　　“哈哈，不错，我们都是真正的天才！拉马斯，等回到奥斯姆，你就会如同我一样强大，区区六级施法者算什么？”

　　旁边那名四级施法者，居然丝毫也不畏惧身为六级施法者的里奥法师。

　　“唰”。

　　里奥法师那庞大的精神力，猛的锁定住了那名四级施法者，低沉着声音说道：“你是奥斯姆的人？”

　　“不错，我是奥斯姆的人，而且在奥斯姆呆了三年时间！只有真正在奥斯姆呆过的人，才知道奥斯姆真正的强大，你们这些资质普通的施法者，永远也不明白，什么才是真正的天才？拉马斯，看好了，六级施法者，其实也是不堪一击！”

　　这名四级施法者身上，猛的出现了剧烈的元素波动，尽管还没有释放法术，但却已经带给人一种强烈的压迫感了。

　　传闻奥斯姆中的施法者，都拥有着越级战斗的强大实力，哪怕是四级施法者，也能对付一般的施法者！

　　这名四级施法者，明显也是天才中的天才，丝毫就没有将里奥法师放在眼中。

　　“是吗？奥斯姆的天才施法者……那就死吧！”

　　里奥法师的声音很平静，但却阴森冰冷，让人有种不寒而栗的感觉。

　　“黑暗之眼，幻！”

　　里奥法师额头上的黑暗之眼，立刻射出了一片红光，瞬间便将奥斯姆的四级施法者，以及深渊之堡的天才拉马斯笼罩在了其中。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　里奥法师仅仅只是说了两句，两道红光瞬间便射进了两名施法者的体内，尤其那名四级施法者，还大大的张着嘴，脸上露出了一副难以置信的神色。

　　“嗖嗖嗖”。

　　从城堡外，又飞进了许多暗灵域以及深渊之堡的施法者，不过当他们飞进了城堡后，却只看到了地上的两具尸体。


第一百五十八章 黑暗之眼！

　　地上的两具尸体，都是脑袋上有一个手指粗细的血洞，脸上还露出着一丝惊异、不甘之色。

　　“那是索达姆，在三年前背叛了冰雪之城，投靠了奥斯姆。”

　　“不错，的确是索达姆，而且他在一年前曾经出现过，当时是与一名六级施法者大战，隐隐还占着上风，实在是可怕，索达姆可仅仅只是四级施法者啊！”

　　一些施法者，也认出了地上的四级施法者，是索达姆法师，乃是当初冰雪之城的天才施法者，不过也背叛了冰雪之城，投靠了奥斯姆。

　　不过，真正让这些施法者感到心惊的是，尽管索达姆很强大，完全可以媲美一般的六级施法者，但看现场的情况，索达姆甚至没能挡住里奥法师的一击，里奥法师的黑暗之眼，才是真的强大！

　　深渊之堡的格塞洛法师神色复杂地看了一眼地上，拉马斯的尸体，脸色有些阴沉。

　　黑尔修斯法师忽然说道：“格塞洛法师，里奥法师杀了你们深渊之堡的天才……”

　　黑尔修斯法师的话还没说完，格塞洛便已经打断了黑尔修斯法师的话，他当然知道黑尔修斯法师的意思。

　　于是冷笑了起来：“拉马斯自从背叛深渊之堡的那日起，就已经不再是我深渊之堡的成员了。”

　　说罢，格塞洛反倒是神色凝重的看了一眼里奥法师，沉声道：“黑暗之眼，果然不愧是传说中的潘多拉魔能力量，以里奥法师的实力施展出来，已经可以媲美七级施法者了！”

　　虽然刚才格塞洛法师并没有赶到城堡内，但他那庞大的精神力，却是注意到了里奥法师动手，黑暗之眼轻易就灭杀掉了两名强大的天才施法者，让他都感觉到有些心悸。

　　黑暗之眼的力量，似乎比一些古籍中的描述，更加强大！

　　“就这两人？不对啊，我得到的消息，还有一名奥斯姆的强大施法者！”

　　格塞洛法师紧紧的皱着眉头。

　　“轰”。

　　突然间，一片绚烂的火焰从天而降，整个屋子都被笼罩在了火焰之中，这些火焰还非常不一般，并不是火红色，而是白色的火焰，而且丝毫没有一丝热度，反倒有种冰凉的感觉。

　　冰冷的火焰？即便在场众多的施法者，都是六级以上的施法者，都感觉到很诧异。

　　不过在场的唯一两名七级施法者，却同时脸色大变，大吼道：“快走，这是零度冰焰！该死的，一定是奥修斯，这个变态这次怎么也来了？”

　　两名七级施法者互望了一眼，都能看到对方眼中的骇然之色，他们的体表，立刻就出现了浓郁的土元素，纷纷的释放出了防御法术。

　　零度冰焰是七级法术，凡是七级法术，都必须施法者本身，亲自构建，创造一个全新的法术，而零度冰焰，就是奥斯姆中的一名非常强大的七级施法者奥修斯的成名法术。

　　能够将火系法术构建成具备着冰系法术的一些特点，同时拥有着恐怖的力量，这种能力，也就只有奥斯姆中的那些匪夷所思的天才施法者们，才能构建出来。

　　法术一旦到了七级，那就完全是凭借着施法者个人对于法术的理解了，理解越深，构建的法术威力也就越强。

　　而且，七级法术，几乎可以随心所欲，火系法术也可以参考冰系法术的特点，就像这零度冰焰一样，明明是火系法术，但却具备着冰系法术的特点，至于威力，那就更加惊人了！

　　进入城堡的施法者们，都是六级施法者，虽然都十分警惕，但由于这些冰冷的火焰来的实在是太突兀了，还是有两名施法者没有释放出防御法术。

　　结果，他们的身上立刻就冻结成了冰晶，并且，冰晶只上还燃烧着白色的火焰，令人毛骨悚然。

　　两名施法者身上也穿着防御类的法袍，但法袍似乎根本就无法抵挡住零度冰焰，两名强大的六级施法者，直接便被彻底的燃烧成了灰烬。

　　“该死的，快离开城堡！”

　　格塞洛法师脸上露出了一丝疯狂之色，他身上闪烁着冰冷的杀机，那两名施法者，可都是深渊之堡的施法者。

　　一下就损失了两名六级施法者，这对于整个深渊之堡来说，都是一个重大的打击！

　　“嗖嗖嗖”。

　　除了里奥法师、黑尔修斯法师以及格塞洛法师而外，其他的六级施法者，都已经离开了城堡，个个警惕的注意着四周。

　　“奥修斯，出来吧，你今天逃不掉了！”

　　格塞洛法师，向着城堡内，大声地喊道，他的精神力，更是在疯狂的搜索着整个城堡，不过却没有什么发现。

　　“逃？已经很久没有人，能让我逃了……”

　　忽然，一阵悠悠的叹息声响起，紧接着，从屋子外的黑暗中，渐渐地走进了一个身穿白色法袍的俊美男子，好像才二十多岁一样，不过眼神中却没有一丝稚嫩之色，反倒是充满了无尽深邃的感觉。

　　白色法袍的男子却并没有看脸色阴沉的格塞洛法师，而是将目光望向了里奥法师，脸上露出了一丝玩味的笑容，低声说道：“里奥法师，我们又见面了！”

　　里奥法师的脸色，第一次变了，表情隐隐都有些扭曲了起来，冷冷道：“奥修斯，果然是你！”

　　“不错，是我，当初你的弟弟雷多尔要投靠奥斯姆，我不是给了你机会么？是你亲手杀了你弟弟……不过我现在却有些后悔了，当初你弟弟的天赋的确惊人，但现在看来，你才是真正的天才啊，居然能够凝聚出传说中的黑暗之眼，而且还将其炼到了极高深的地步。”

　　奥修斯嘴角间露出了一丝笑容，不过里奥法师的气息却越来越暴虐，他身上几乎都有些控制不住元素的躁动了。

　　一旁的黑尔修斯法师脸色一变，心中暗道：“糟糕，雷多尔是里奥法师心中永远的刺，这次又碰到了当初诱使雷多尔加入奥斯姆的奥修斯，只怕里奥法师会控制不住。”

　　黑尔修斯法师是知道当初的事，雷多尔被奥斯姆引诱，里奥法师亲自前去追赶，结果却亲手杀死了雷多尔，这是里奥法师的逆鳞，任何人都不能触碰。

　　“轰”。

　　果然，里奥法师毫不犹豫的动手了，一出手就是狂暴的六级法术“烈焰焚烧”，整个屋子，立刻就充斥着狂暴的火焰。

　　这些火焰的恐怖力量，将坚固的城堡墙壁，都熔化掉了，整个城堡，可以清晰地看到在迅速的崩塌着。

　　“走！”

　　黑尔修斯法师和格塞洛法师，没有丝毫犹豫，立刻就离开了城堡。

　　“不够啊，六级法术实在太弱了，还是施展你的黑暗之眼吧，我也想看看，传说中的黑暗之眼，究竟有多强？”

　　奥修斯一抬手，一阵寒气瞬间便将大片的火焰直接扑灭。

　　“轰隆”。

　　城堡瞬间崩塌了，六法术所造成的破坏力，简直强得惊人，幸亏这里是一个荒芜区域，就连城堡都不知道荒废了多少年，否则还不知道有多少人，要被两人的法术波及到。

　　四级的施法者，便有能力单独摧毁一座座强大的军事堡垒了，更别说是六级施法者了，更何况，奥修斯还是一名更恐怖的七级施法者！

　　城堡虽然崩塌，但里奥法师和奥修斯两人都腾空而起，身上闪烁着风元素的波动，在天空中对峙着。

　　黑尔修斯法师与格塞洛法师，都紧紧地盯着半空中的里奥法师与奥修斯法师，黑尔修斯法师忽然沉声道：“格塞洛法师，里奥法师毕竟只是六级施法者，即便凝聚出了黑暗之眼，只怕也不是奥修斯的对手。”

　　格塞洛法师也点了点头道：“放心吧老家伙，你我虽然之前有些间隙，但都是小事，面对奥斯姆，我们必须联合起来。这个奥修斯，想必你也听过他的名字，曾经击杀过一名同级的七级施法者啊！嘿嘿，若我们不一起动手，只怕还会被他各个击破。”

　　“好，动手！”

　　暗灵域和深渊之堡的两名七级施法者，明显都对奥修斯极为忌惮，因此也不会顾忌，两人迅速的释放出了法术。

　　“冰，寒之极！这是我耗费十八年之久，构建的全新法术，寒冻结界！”

　　黑尔修斯伸出了枯槁的手，伸手向着远处的奥修斯一点，顿时，一层白色的冰晶，仿佛一个冰圈一般，将奥修斯笼罩了起来。

　　并且，被白色光圈笼罩住的地方，全都开始冰封，这可不是一般的寒冷，而是连山川大河，都能被冻结住的恐怖法术。

　　“咔嚓考察”。

　　一层层的冰晶，迅速的接近着奥修斯。

　　“冰系法术？黑尔修斯，你这么多年了，也不知道长进，即便你成了七级施法者，也只是资质平庸之辈，你这也叫寒之极？”

　　奥修斯脸上露出了一丝嘲讽之色，随后，他的指尖上，瞬间飞出了一团白色的火焰，正是之前的零度冰焰。

　　“嗤嗤嗤”。

　　奥修斯的零度冰焰，完全克制黑尔修斯法师的法术，一层层的冰晶，被白色的火焰瞬间融化掉了。

　　与此同时，格塞洛的法术也释放了出来。

　　“黑暗，掩藏着无数的罪恶！这是我耗费九年之久，构建的全新法术，罪恶之手！”

　　顿时，天空中立刻出现了一只完全由黑暗元素凝聚的巨大手掌，从天而降，呼啸着向奥修斯拍去。

　　这只罪恶之手，也有着黑暗元素最大的特点，那便是致幻效果，不过罪恶之手已经不仅仅是简单的致幻效果了，而是能够勾动出施法目标心中的负面情绪。

　　这才是罪恶之手的厉害之处！

　　“哦？这倒有点意思，能够引动我体内的负面情绪，也还算不错了，不过威力太差了，不值一提！”

　　奥修斯的脸上，依旧露出着笑容，面对巨大的手掌，他的身上，出现了一层密密麻麻的土元素，将他整个身躯都笼罩了起来。

　　这些土元素，居然不再是那种非常坚硬的模样，反倒是在不断地流动，如同水一般，这是在参考了水系的一些法术，使土系法术变得既坚硬又柔韧。

　　“砰”。

　　罪恶之手拍在了奥修斯的身上，没有起到任何作用，奥修斯的精神力，已经不知道强大到了什么地步，能轻易的压下心中的种种负面情绪。

　　格塞洛和黑尔修斯，脸色都微微一变，他们也都不觉得一个法术就能解决掉奥修斯，所以正要准备释放其他法术。

　　不过，奥修斯却不会给他们机会了。

　　“实在太弱了！”

　　奥修斯伸手一点，依旧是零度冰焰，漫天的火焰，直接落下，让格塞洛法师和黑尔修斯法师都感觉到了强烈的威胁，纷纷释放出了防御类法术来抵挡。

　　仅仅只是一个法术，他们都抵挡不住！

　　同是七级施法者，法术威力的强弱，便决定着施法者的实力，很明显，奥修斯这样的天才，在成为七级施法者后，彻底的显示出了他构建法术的超强天赋，其所构建的七级法术，比黑尔修斯法师和格塞洛法师所构建的七级法术，都要强大得多。

　　“里奥，看到了吗？这就是平庸者与天才的差距，只有加入奥斯姆，才能成为真正强大的施法者！你当初阻止雷多尔，真是愚蠢之极，是你把你弟弟给葬送了……”

　　“奥修斯！”

　　里奥法师的气息，显得极为暴虐，这与他在暗灵域时，几乎有着天壤之别。里奥法师盯着奥修斯，继续说道：“奥修斯，我说过，我要杀了你，为雷多尔报仇！雷多尔是被你们葬送的，奥斯姆的人，统统都要死！”

　　说罢，里奥法师额头上的黑暗之眼，立刻便射出了一大片血色光芒，在里奥法师的头顶上，形成了一只巨大的血色竖眼的阴影。

　　这只巨大的竖眼，盯着奥修斯，随后，里奥法师猛地大吼道：“黑暗之眼，幻！”

　　“咻”。

　　一道红光，直接便将奥修斯笼罩住了，原本还面带笑容的奥修斯，神色猛地一变，表情居然隐隐变的扭曲狰狞了起来。

　　“幻……幻境，怎么可能？能让我坠入幻境？不，不，绝不可能！”

　　奥修斯忽然疯狂的大吼了起来，他那庞大的精神力，更是肆无忌惮的想要撕破黑暗之眼的红光，与此同时，他也释放出了零度冰焰，疯狂的轰向了里奥法师。

　　“黑暗之眼，分解！”

　　里奥法师头顶上的那只巨大的黑暗之眼阴影，又是一道红芒射出，顿时，奥修斯释放的零度冰焰，仿佛遇到了什么强大的力量一般，居然纷纷的溃散、熄灭了。

　　“黑暗之眼，洞穿！”

　　依旧是一道红光，直接射向了奥修斯法师。

　　“不，不，怎么可能这么强？绝对防御！”

　　奥修斯的脸上，终于露出了一丝惊恐之色，他立刻释放出了防御类的法术，在其身上凝聚出了一层犹如水流一般的保护层。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑暗之眼射出的红光，也不知道到底是什么力量，居然直接洞穿了奥修斯的七级防御法术，尽管似乎被削弱了一点，但却势如破竹的破掉了奥修斯的法术。

　　顿时，红芒一下轰在了奥修斯的法袍上，洁白的法袍上，立刻出现了密密麻麻的符文，组成了一个符文大阵。

　　但依旧挡不住红光，被一下洞穿，奥修斯急忙向旁边一偏，左肩上立刻出现了一个巨大的血洞。

　　里奥法师的脸色，此时已经变得苍白无比，似乎他一下施展出黑暗之眼三次，也是一个巨大的负担一般。

　　不过，看到奥修斯仍旧躲过了黑暗之眼的射杀，他的脸上立刻就露出了一丝疯狂之色。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　看到那巨大的黑暗之眼，似乎又要射出一道红芒，奥修斯再也不敢硬撑住，身上的风元素剧烈的波动着。

　　“极速之风！”

　　“嗖”。

　　奥修斯的身影，眨眼间就窜进了茫茫的黑夜中。

　　“里奥，你的黑暗之眼，我今天见识到了，不愧是潘多拉魔能，看来我当初的确是看走眼了，你才是真正的天才……”

　　奥修斯的声音还回荡在空中，但他的身影早就不见了，像他这样强大的七级施法者，逃命的本事，更是强大可怕，想追也追不上。

　　里奥法师回头，看了一眼格塞洛法师和黑尔修斯法师，冷冷道：“我去追奥修斯！”

　　说罢，身上浮动着风元素的波动，随后也消失在了茫茫的夜空中。

　　暗灵域以及深渊之堡的所有施法者，都目瞪口呆的看着里奥法师离开的背影，那传说中，奥斯姆中的变态，强大的七级施法者奥修斯，连格塞洛和黑尔修斯两名七级施法者联手，都能奈何得了。

　　但现在，却被里奥法师一个六级施法者，吓得疯狂逃窜了，这么诡异的情况，已经超出了他们的认知。

　　“黑暗之眼，这就是黑暗之眼么？传说中的潘多拉魔能……”

　　格塞洛法师，望着里奥离开的背影，表情十分激动，目光中更是闪烁着一丝热切之色。


第一百五十九章 构建成功

　　迪塔斯小镇内，梅林吩咐了夏伯利，不要让任何人来打扰他。

　　随后，梅林便在房间里，开始了构建一级法术的最后一步，用精神力模拟法术模型，由矩阵号重新构建的一级法术“守护之碑”，其复杂程度倒是和当初“狂暴之炎”的法术模型差不多。

　　以前梅林的精神力不到二级，六个零级法术，已经牵扯了大半的精神力，所以当初在构建狂暴之炎法术的时候，就显得很勉强，结果也构建失败了。

　　若他只有四个零级法术，只怕早就已经构建成功一个一级法术了，不过这也算是有得就有失，他成了六系施法者，若能晋升成为一级施法者，实力便会得到大幅度的提升，潜力也很大，远远不是一般的施法者所能比拟的。

　　精神力模拟法术模型，若是以前的零级法术，由于法术模型的复杂度不高，所以梅林两三个小时，就能模拟在识海中了。

　　不过无论是狂暴之炎还是守护之碑的法术模型，其复杂程度，都远比零级法术要高。梅林的精神力，现在就在一点一点的模拟着复杂的法术模型，守护之碑的法术模型，在梅林的精神感应中，就如同一个三维立体图像一样，密密麻麻，到处都是细细的线条，普通人若是看一眼，都会感觉到目眩头晕，更别说将其模拟进识海了。

　　梅林若不是有矩阵号作弊，也几乎没有可能重新构建出这么复杂的法术模型，梅林对自己的情况很清楚，他在施法者的资质上，无论是精神力资质还是在构建法术模型的资质上，都很差，只是拥有矩阵号，才能步步领先，甚至成了强大的六系施法者。

　　一个小时、三个小时、五个小时、十个小时……

　　足足一整天的时间过去了，梅林依旧在用精神力模拟着守护之碑的法术模型，上一次模拟狂暴之炎的法术模型，精神力太勉强，梅林才不得不放弃。但这次，梅林的精神力已经可以媲美二级施法者，这样庞大的精神力，别说只模拟一天了，哪怕是两天、三天，他都不会有丝毫疲倦的感觉。

　　“嗡”。

　　突然，梅林浑身一震，复杂的守护之碑的法术模型，已经被精神力成功地模拟出来了，顿时，他的脑海中就好似掀起了一股风暴一般，无穷无尽的土元素，疯狂地开始向自身汇聚着。

　　法术模型一旦构建，就会自动吸收元素，积累法力，当然，若是要让法力积累速度加快，就可以使用珍贵的元素晶石，来加快法术模型法力的积累。

　　梅林猛地睁开了眼睛，脸上终于露出了一丝轻松的笑容。

　　“终于构建成功了，一级法术！”

　　虽然仅仅才构建出一个一级法术，但对于梅林来说，这却是关键的一步，一级法术与零级法术有着巨大的区别，可以说是天壤之别也不为过。

　　不过梅林依旧在密切地关注着守护之碑法术模型的变化，随着庞大的土属性元素，疯狂的涌进守护之碑的法术模型中，守护之碑的法术模型也在迅速的积累着法力。

　　很快，梅林的脸色便露出了一丝凝重之色，因为他发现，随着守护之碑这样一个一级法术模型的成功构建，却导致了整个识海中法术模型的“失衡”。

　　除了守护之碑而外，其他几个法术，依旧只是零级法术，这会导致识海内法术模型之间，有一个短暂时间的失衡。

　　如果只是短时间还好，若是长时间这样下去，严重的，甚至就会导致其他一些低级法术模型直接崩溃，这也是许多施法者都曾经告诫过的，在构建成功第一个高级法术后，也必须尽快的构建其他一些高级法术模型。

　　梅林并没有着急用元素晶石去加快守护之碑法术模型法力的积累，他还在观察着守护之碑法术模型的下方。

　　果然，依旧有一个灰色的横框出现，这代表着，他在使用三次普通法术后，依旧能够释放出一个加强版的法术。

　　梅林在构建一级法术之前，就害怕加强版的法术效果会消失，现在发现还没有消失，他这才长长的松了口气。

　　接下来，梅林便开始用土属性的元素晶石，来加快守护之碑法术模型法力的积累。

　　※※※

　　又是一个多月过去了，梅林终于从房间里出来了，他看起来似乎没有什么变化，不过只有他自己清楚，他如今也拥有了一个一级法术，为他将来成为一级施法者，打下了最为坚实的基础。

　　“梅林法师，你终于出来了！”

　　夏伯利每天都要在梅林的房间外转悠几圈，发现了梅林离开了房间，立刻就迎了上来。

　　“哦？夏伯利先生有什么事？”

　　梅林这一个多月来，都在用元素晶石积累守护之碑法力的积累，目前守护之碑的法力，几乎已经足够支撑住一次性释放三十次法术了。

　　这对于一般的战斗而言，已经足够了，所以梅林才停了下来，毕竟法力的积累，不是一朝一夕的事，虽然他的元素晶石足够多，但也不能太过浪费，能让守护之碑拥有三十次释放法术的机会，便已经足够自保了。

　　剩下的，便是法术模型在漫长的时间里，自动积累法力了，就像火球术、冰冻术一样，这两个法术是梅林最先构建的，它们目前也的确达到了极限，大概能够一次性释放九十多次，不到一百次。

　　每一个法术模型都有法力的极限，虽然不到一百次，但那已经非常恐怖了，一般的零级法术的极限，也才只有三十多次，就算强一点的，也才四五十次。而梅林的法术的极限，居然能够接近一百次，这还都是靠了矩阵号的功劳，其所构建的法术模型都是上佳的法术模型，自然比施法者靠着手工慢慢推导，重新构建的法术模型要强得多。

　　夏伯利自然不知道梅林脑海中，一瞬间已经闪过了许多念头，他只小心翼翼的看了一眼梅林，随后轻声说道：“是这样的，迪塔斯小镇的男爵大人，听说了梅林法师在这里，所以想见梅林法师一面，不知……”

　　话还没说完，梅林的神色便猛地一沉，目光锐利地盯着夏伯利，冷冷说道：“是你传出去的？”

　　夏伯利立刻便感觉到浑身一寒，勉强压住内心的不安，急忙说道：“不，不，梅林法师误会了，不是我传出去的，是迪塔斯小镇的骑士卫队，在枫叶林中发现了大量的盗贼尸体，这才根据推测，找到了我，还请梅林法师见谅。”

　　梅林皱了皱眉头，夏伯利是一个商人，这件事多少都和他有点关系，想要借着梅林施法者的身份，为他无形中增加一些安全保障。

　　这些事，梅林也不想理会，于是摆了摆手道：“不用见了，我很快就会离开迪塔斯小镇，去把艾玛找来！”

　　顿了顿，梅林的目光便盯住了夏伯利，冷冷地说道：“夏伯利，这次的事，我希望只发生一次！”

　　夏伯利急忙点了点头，知道他的那点心思，已经被梅林看穿了，虽然知道梅林就要离开迪塔斯小镇了，但他也无能为力，只能按照梅林的吩咐，去将艾玛找来。

　　过了一会儿，艾玛被夏伯利带到了梅林的房间里，梅林精神力在艾玛的身上一扫，艾玛似乎也有了察觉，心里变得更加的不安了。

　　梅林精神力一扫，立刻就知道了艾玛现在的精神力，的确不错，虽然还远没有达到成为一级施法者的地步，但却已经足够构建一两个零级法术了。

　　“夏伯利先生，你先出去吧，我有些事要对艾玛交代！”

　　夏伯利点了点头，随后便恭敬的退了下去，并交代了所有人不得轻易靠近梅林的房间。

　　等到夏伯利离开后，梅林的脸上露出了一丝笑容，看着艾玛道：“艾玛，你可想成为施法者？”

　　“施法者？就是像法师大人那样，拥有强大的力量吗？”

　　梅林点了点头道：“不错，只要你能一步一步构建法术模型，那就能像我一样强大！”

　　艾玛的目光中露出了一丝兴奋之色，随后说道：“只要能打败那些盗贼们，能保护父亲、母亲们，我就愿意成为施法者，请法师大人成全！”

　　梅林笑了笑，这个单纯的少女，还不知道施法者究竟有多么强大，如果真成了施法者，哪怕是入门级的施法者，也远远不是那些盗贼所能比拟的。

　　看着艾玛坚定的目光，梅林就仿佛回到了黑水城，得到艾塔老头法术手札时一样，都深深地渴望着成为施法者，都有着对亲人的眷念。

　　“要想成为施法者可没那么简单，首先你得学会怎么构建法术模型？”

　　梅林最终还是答应，给这个少女机会，就想当初艾塔老头，留给梅林戒指一样，或许那只是艾塔老头的一次心血来潮。这次梅林也是一样，看着艾玛拥有成为施法者的资质，也是心血来潮，给这个单纯的少女一次机会。

　　“我很快就会离开迪塔斯小镇，不过走之前，我会给你三个零级法术，以及一些我记录的需要注意的一些常识的笔录。你可以在日后，尝试构建法术，若是有机会，三年后，我会再到迪塔斯小镇一趟，你把三个零级法术都构建成功了的话，我会考虑收你为学生！”

　　虽然梅林心血来潮，觉得艾玛的资质还算不错，不过他也不会继续留在这里教导艾玛，一切只能靠艾玛自己。

　　随后，梅林便将零级法术“火球术”“冰冻术”以及“大地守护”这三个法术，都给了艾玛，这可比当初梅林得到艾塔老头戒指时要幸运多了。

　　“好了，去让夏伯利先生帮我找辆马车，我今天就会启程，离开迪塔斯小镇！”

　　梅林交代完艾玛后，便要准备启程离开了。


第一百六十章 好久不见

　　宽阔的大道上，一辆马车缓缓地行驶着。

　　马车内，梅林闭着眼睛，他刚刚冥想了一会儿，又去查看了一下识海中的法术模型，距离他离开迪塔斯小镇，已经过去几天时间了。

　　守护之碑的法术模型，没有什么异常，依旧在自动吸收土元素，积累着法力，而在守护之碑法术模型的下方，还有着一个法术模型，是零级土系法术大地守护。

　　施法者们即便构建了更高级的法术模型，但在识海中，以前的低级法术也不会消失，所以梅林识海中的大地守护的法术模型，也在缓慢的积累着法力。

　　大地守护的法力极限还没有达到，不过大部分的土元素，都被守护之碑的法术模型给吸收了，更高级的法术模型，吸收元素的力量也更强，每次只有一点点的法力能被低级的法术模型吸收，不过即便是这样，大地守护的法力积累，也会在不久后，就达到极限。

　　“距离普加斯城还有多远？”

　　梅林掀开了车帘，向车夫问道，这个车夫原本是夏伯利的仆人，不过在梅林林走前，夏伯利将马车连同车夫，都一并送给了梅林。

　　车夫看了看地形，随后恭敬的回答道：“没多远了，最多再走三个小时，应该就能到普加斯城了。”

　　梅林点了点头，他虽然离开普加斯城才仅仅一年的时间，但却经历了太多的事，他也从一年的菜鸟法师，成长到了现在的六系施法者，并且还成功的构建了第一个一级法术！

　　而这一切，都是在进入暗灵域后，一年中发生的，梅林现在回想起来，都感到有些不可思议。

　　随即，梅林便闭上了眼睛，继续冥想精神力。

　　※※※

　　过了两个小时，梅林却突然睁开了眼睛，脸上露出了一丝冷意，他的精神力，更是直接延伸出了马车，向着道路两旁的丛林内延伸而去。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一团团的火球，凭空出现，并迅速地在梅林的精神力牵引下，飞进了道路两旁的丛林中。

　　※※※

　　“队长，前面有辆马车。”

　　道路旁的丛林中，一身鲜亮铠甲的男子，轻声地说道。

　　“队长”点了点头道：“继续跟着，不要打草惊蛇，现在我们得到的命令，是严格监控进出普加斯城的人，不管是谁，都不能放过。”

　　“是，队长！”

　　这名铠甲男子刚准备转身要走，但脸上却露出了一丝迟疑之色，随后低声向队长问道：“队长，这次我们勒比斯城邦，会不会和普加斯城邦打起来？”

　　“队长”的脸色微微一变，目光瞬间就变的凌厉了起来，语气冰冷地说道：“这件事是你该问的吗？快去监视那辆马车！”

　　铠甲男子急忙点了点头，不过正当他转身时，忽然，从远处忽然出现了几团灼热的火球，迅速的朝着丛林中飞来。

　　“队长”脸色大变，忍不住大声喊道：“不好，是施法者，快逃！”

　　说罢，“队长”身上猛的爆发出了一股寒气，明显是三级元素剑士，不过那些拳头大小的火球，在飞进丛林后，便猛的爆炸开来。

　　“轰”。

　　十多团火球，爆炸的力量十分恐怖，躲在丛林中的几名元素剑士，瞬间便被淹没在了狂暴的火焰中……

　　※※※

　　马车内，梅林神色平静，就连外面的车夫，都没有什么惊讶之色，早在迪塔斯小镇时，夏伯利便对他提起过，他这次要跟的人，是一位神秘而强大的施法者。

　　“加快些速度，尽快赶回普加斯城！”

　　梅林望了望马车外两旁的丛林，眉头紧皱着，他不知道普加斯城到底出了什么事，居然有这么多的元素剑士在监视着从普加斯城进出的人。

　　马车的速度开始渐渐加快，坐在马车里的梅林也感觉有些颠簸，不过他现在更关心普加斯城到底出了什么事。

　　虽然只有短短一个小时的路程，但梅林却已经在沿途，发现了几批躲在密林中，鬼鬼祟祟的元素剑士。

　　对于这些元素剑士，梅林没有一丝手软，直接释放火球术杀掉，普加斯城是威尔森家族所在，梅林不允许任何人，威胁到威尔森家族。

　　“梅林大人，普加斯城到了！”

　　忽然，车夫的声音传进了马车内，梅林这才惊醒，急忙掀开车帘，果然看到了熟悉的普加斯城。

　　“一年了，整整一年时间了……”

　　梅林当初离开的时候，还以为会过十年八年才能回来，即便是进入到了暗灵域中，知道了三年的期限，也只以为至少得等到三年后才能回到普加斯城。

　　却没想到，暗灵域发生了变故，一年后他就重新回到了普加斯城。

　　慨叹了一会儿，梅林也发现了如今普加斯城的警戒似乎加大了许多，他的精神力延伸到了城墙上，发现密密麻麻，全都是重弩手，而且在城内，似乎还聚集着一些重甲骑士。

　　这与当初梅林离开时，祥和宁静的普加斯城，有着很大的变化。再联想到普加斯城外，道路两旁隐藏着的一些元素剑士，梅林隐隐的感觉到，普加斯城肯定是出了一些什么严重的事，否则不会这么紧张。

　　“进去吧。”

　　梅林放下车帘，对着外面的车夫说道，要想知道普加斯城到底发生了什么事，只能进城后才清楚。

　　马车缓缓地来到了城门处，却被城门处的守卫拦住了。

　　“慢着，现在普加斯城戒严，没有城主的命令，不能进入！”

　　车夫正左右两难时，梅林却已经从马车内递出了一块金灿灿的牌子，淡淡地说道：“我是赛林伯爵亲封的男爵，难道也不能进去？”

　　这些守卫一看到令牌上的名字，脸色立刻大变，恭敬地说道：“原来是梅林男爵，虽然普加斯城戒严了，任何人都不能轻易进入，不过城主大人若是知道是男爵大人，一定会让男爵大人进入的，男爵大人请进吧。”

　　梅林掀开了车帘，倒是诧异地看着这名守卫，面露疑惑之色道：“你认识我？”

　　守卫急忙说道：“当初在城主大人的城堡中，我担任侍卫，曾经见过男爵大人一面。”

　　“哦。”

　　梅林点了点头，当初赛林伯爵的城堡中，有许多侍卫，他自然不记得这名小小的侍卫了，于是放下了车帘，对车夫说道：“走吧。”

　　马车缓缓地离开了城门，进入到了城内。

　　等到马车离开后，城门处的一些守卫，则满是疑惑之色地问道：“城主大人不是下令，即便是贵族想要进入到城内，也必须得到他的同意么？你怎么擅自就把他们放进去了？”

　　显然，刚才放梅林的马车进城，仅仅只是这名守卫擅做主张罢了。

　　不过这名守卫却深深地望了一眼梅林乘坐的马车，随后冷笑道：“哼，你们知道什么？这位可不是一般的男爵，那可是当初帮助过伯爵大人的法师大人啊！现在梅林男爵回来了，相信伯爵大人一定会非常高兴的，你们在这守着，我立刻去将这个消息禀报给伯爵大人。”

　　说罢，这名侍卫便直接离开了城门，迅速的朝着伯爵城堡走去。

　　※※※

　　马车缓缓地在街上驶动着，街面上的人，行色都很匆匆，显得很着急的模样，神色中都带着一丝焦虑之色，而且街上也没有了那么多叫卖商品的小商人了。

　　整个普加斯城，仿佛一下变得冷清了起来，与梅林走之前的繁华，形成了强烈的对比。

　　“向左转，一直向前走，直到看到一座城堡就停下。”

　　车夫不知道威尔森古堡的具体位置，梅林便为其指清了方向。

　　没多久，马车就按照梅林所指的方向，渐渐地停在了一座巨大的城堡前。

　　“梅林大人，到了！”

　　车夫转头，恭敬的向马车内说道。

　　车帘很快就被掀开了，一身宽大的黑袍，将梅林整个人都笼罩住了，看起来极为怪异，不过这身打扮，却是暗灵域中很常见的打扮。

　　“到了，威尔森古堡！”

　　梅林抬起了头，眼神望着前面的这座城堡，原本之前还有些不安的心情，现在反倒变得平静了起来。

　　在城堡的大门外，有两名一岁左右的小孩，正在蹒跚学步，挥舞着小手，在城堡大门外，到处乱跑。

　　在小孩的身后，有几名女仆小心翼翼地跟着，生怕小孩摔在地上。

　　看到这两名小孩，梅林心中一动，随即目光热切的望着不远处的两名小孩，并低声喃喃着：“西莉亚、康斯茵，是的，一定是他们！”

　　梅林记得，当初才离开普加斯城后，他们才刚出生不久，算算年纪，现在也差不多一岁多了，这是梅林的孩子，身体里流淌着他的血液！

　　想到西莉亚和康斯茵，梅林便迅速地朝着两名小孩走去。

　　那几名女仆似乎也发现了梅林，急忙一把就抱住了两名小孩，急忙向城堡里走去，而梅林的脚步也加快了起来。

　　“嗖”。

　　忽然，一名年轻的骑士，猛地从城堡内冲了出来，挡在了梅林的身前，手持大剑，语气冰冷地说道：“站住，这里是梅林男爵的城堡！”

　　梅林微微一愣，但随即却仿佛想起了什么，停下了脚步，渐渐地将头上宽大的黑袍揭开，露出了一张年轻的面孔。

　　“亚格斯，好久不见了！”

　　梅林望着面前这名身材魁梧的骑士，嘴角间露出了一丝笑容。


第一百六十一章 家的温馨

　　这名年轻的骑士，就是当初一路跟随着老威尔森从黑水城来到了黑月王国的亚格斯，当初的亚格斯，仅仅只是一名普通的骑士，甚至连重甲骑士都不是，也完全没有元素剑士的资质。

　　但一年过去了，梅林再次看到亚格斯时，却发现亚格斯居然长的这么魁梧了，好像二次发育一般，身体素质也好的令人惊讶，居然达到了一级元素剑士的巅峰。

　　梅林立刻就猜到，一定是老威尔森将神秘浮雕上的奇特姿势，教给了亚格斯，他才能有如此这么强悍的身体素质。

　　亚格斯也是分外的惊喜，看着揭开了黑袍的梅林，几乎是颤抖着声音说道：“男爵……男爵大人？真的是你？”

　　梅林点了点头道：“不错，我回来了，走吧，一起进去。”

　　说罢，梅林便带着亚格斯，一起走进了城堡。

　　西莉亚和康斯茵，都被女仆们抱到了大厅里，当梅林来到大厅时，亚格斯已经对两名年轻的女仆解释了梅林的身份。

　　这两名女仆，都是梅林走后，才进入威尔森古堡的，现在听说眼前这个年轻的男人，就是威尔森古堡真正的主人梅林男爵后，都急忙将西莉亚和康斯茵放下，向梅林恭敬的行礼道：“男爵大人！”

　　梅林摆了摆手，将目光放在了西莉亚和康斯茵身上，两个小家伙，见到陌生人也不害怕，还轻轻的眨动着大眼睛，十分好奇地看着梅林。

　　梅林伸手，抱住了西莉亚和康斯茵，这两个小家伙也不哭闹，看起来十分安静，只是似乎好奇梅林身上这件黑色的长袍，手上不断地抓扯着梅林的黑袍。

　　看着西莉亚和康斯茵，梅林心中并没有特别的激动，但却有种淡淡的温馨感觉，流淌在心中，这就是他在这个世界上最好的明证，西莉亚和康斯茵的身上，都流淌着他的血。

　　“梅林！”

　　“梅林！”

　　忽然，两声熟悉的声音响起，梅林抬头望去，正从二楼急忙跑下的两个美丽的女人，正是梅林的妻子，雪莉丝和艾薇儿。

　　雪莉丝看起来没什么变化，而艾薇儿年纪则要小些，经过了一年后，她的身材显得更加的丰满了起来，体型也更加的圆润，原本那如同瓷娃娃一般的精致模样，也似乎变得更令人心动了。

　　现在的艾薇儿，看起来才像是一个充满了无尽诱惑力的成熟女人，而不是以前精致的瓷娃娃。

　　梅林放下了西莉亚和康斯茵，脸上露出了一丝笑容，快步的迎了上去，轻声道：“是的，我回来了。”

　　雪莉丝和艾薇儿脸上都露出了惊喜之色，急忙来到了梅林的身边，分别抱起了西莉亚和康斯茵。

　　艾薇儿还是那样腼腆安静，即便眼神不断的盯着梅林，似乎有很多话要问，但她也没有率先开口说话。还是雪莉丝显得更加的干练和大方，向梅林说道：“梅林，我们之前接到你的信，说可能会过两三年才会回来。”

　　梅林有些无奈地摇了摇头道：“暗灵域里出了点小变故，所以提前回来了，不过说不定什么时候就会再次离开。”

　　紧接着，梅林又问起了一些西莉亚和康斯茵的事，提起了小孩子，就连一向腼腆的艾薇儿，都滔滔不绝，一个劲儿的说个不停。

　　梅林一边仔细地听着，一边看着康斯茵和西莉亚，心中仿佛流淌着一股暖流一般，感到特别的温馨，也只有在家中，在亲人面前，他才会感觉到全身心的放松。

　　几人聊了许久，那些女仆们都识趣的离开了，梅林便问起了老威尔森。

　　“对了，父亲呢？还在领地？”

　　雪莉丝点了点头道：“是的，父亲一直都在领地，打理着康斯茵小镇，不过最近因为和勒比斯城邦之间紧张的气氛，康斯茵小镇中的商人已经少了许多，这几个月来，领地里的税收都少了至少三成。”

　　提到这点，雪莉丝似乎十分无奈，而且整个威尔森古堡，老威尔森常年在领地，梅林又没有回来，所以几乎古堡的一切，都是雪莉丝和老管家在打理着。

　　或许是因为雪莉丝的干练，最近老管家也极少插手古堡中的事了，全都是雪莉丝在安排着，而且也没出什么差错，安排的井井有条。

　　所以提起领地的税收，雪莉丝就紧皱着眉头。

　　“勒比斯城邦？”

　　梅林想到了他在回到普加斯城的沿路上，遇到的那些鬼鬼祟祟的元素剑士，想必应该就是勒比斯城邦派出的人。

　　“具体是怎么回事？”

　　梅林对勒比斯城邦的了解很少，仅仅只是知道，勒比斯城邦是普加斯城邦附近的一个城邦，在他离开普加斯城前，都是相安无事。

　　雪莉丝也摇了摇头道：“具体是什么原因，我也不是很清楚，或许只有赛林伯爵知道原因。最近几个月气氛越来越紧张，就连赛林伯爵都又重新招募到了一些施法者，似乎在为大战做着准备。”

　　艾薇儿看了看梅林，随后也低声说道：“是啊，自从你走了之后，赛林伯爵就又招募到了两名施法者，尤其是那名贝尔斯法师……”

　　话还没说完，雪莉丝便急忙说道：“艾薇儿！”

　　梅林皱了皱眉头，眼中闪过了一丝异芒，随后摆了摆手道：“无妨，艾薇儿，你继续说！”

　　艾薇儿此时却不敢再说了，反倒是有些小心地看着雪莉丝，梅林看到艾薇儿的这副样子，便知道雪莉丝是威尔森古堡内，已经成了真正的主人。

　　不过梅林也没有什么不满，能够有一个干练的妻子，这自然是极好的，于是梅林便将目光望向了雪莉丝，低沉着声音说道：“既然艾薇儿不说，雪莉丝，那你说！”

　　雪莉丝有些无奈，但看到梅林略微有些阴沉的表情，迟疑了一会儿，最终还是说道：“事情是这样的，三多月前，赛林伯爵招募的施法者贝尔斯法师，不知道从哪打听到了你曾经打败了深渊之堡的梅里隆，并且还得到了梅里隆的戒指。”

　　“后来，他就找各种借口，要进入威尔森古堡，不过都被我们拒绝了，再后来，他干脆就直接硬闯进了古堡，他或许觉得你一定是留了些东西在威尔森古堡里，所以想要找到这些东西。”

　　“不过最终还是希尔法师赶到了，并且惊走了贝尔斯法师……”

　　雪莉丝说完，梅林微微眯着眼睛，身上散发出了一丝冷意，看着雪莉丝和艾薇儿，低声询问道：“你们有没有事？”

　　雪莉丝和艾薇儿都摇了摇头道：“我们都没什么事，都得多亏了希尔法师……不过听说希尔法师情况似乎不太好，最近都没有公开露面了。”

　　梅林点了点头，这也是当初梅林在拜托赛林伯爵对威尔森家族照看的同时，又找了黑袍老头帮忙照看的原因，若不是黑袍老头，只怕威尔森古堡也不会像这样的平静。

　　不过梅林是知道黑袍老头的情况，或许他“惊”走了贝尔斯法师，但也一定是付出了相当大的代价，毕竟他的法术模型不稳，不能轻易动用法术，否则随时法术模型都可能崩溃。

　　“贝尔斯么？这次又欠了希尔法师一个人情……不过你们没事就好。好了，现在别说这些不高兴的事，让我看看西莉亚和康斯茵……”

　　梅林将目光看向了在地上，正不断扭动着的两个小孩，随即便和雪莉丝以及艾薇儿一起，又开始逗弄着西莉亚和康斯茵，享受着一家人难得的温馨时光，一时间，从大厅内传出了阵阵欢快的笑声……

　　※※※

　　伯爵城堡内，一名守卫正仔细地将“梅林男爵”回到普加斯城的消息禀告给赛林伯爵。

　　赛林伯爵脸上露出了一丝惊喜之色，急切地问道：“你真的看清了是梅林男爵？”

　　守卫表情凝重的点了点头道：“的确是梅林男爵，不会有错的。”

　　“哈哈，好，好，现在梅林男爵回来，我们又多了一个强援啊！”

　　赛林伯爵是真的很高兴，最近都在为勒比斯的事愁眉不展，现在梅林回来了，这算得上是最近几个月来，最好的消息了。

　　“哦？是上次化解了伯爵大人城堡的危机，打败了深渊之堡梅里隆的梅林法师吗？”

　　在赛林伯爵的旁边，还有两名表情平静的男子，其中一名男子，此时突然开口，语气中充满着一丝热切。

　　赛林伯爵点了点头，脸上露出了一丝笑容道：“不错，就是梅林法师！不过他现在是我普加斯城邦的男爵，贝尔斯法师，你不是一直都很想见见梅林法师吗？现在就是个机会，我立刻让人把梅林法师找来。”

　　说罢，赛林伯爵便立刻派了几名侍卫，去威尔森古堡寻找梅林。

　　“是啊，我的确很想见见这位梅林法师。”

　　贝尔斯法师的望过门外，目光中露出了一丝热切……

　　※※※

　　“男爵大人，外面有一些侍卫，说是伯爵大人派来的，要请男爵大人去城堡一趟。”

　　身材魁梧的亚格斯，忽然从城堡外走了进来，恭敬的对梅林说道。

　　雪莉丝和艾薇儿脸上的笑容也渐渐地消失，目光都望向了梅林。

　　梅林缓缓站起身来，语气平静地说道：“既然赛林伯爵有请，我自然会去，也是该见一见赛林伯爵了！”

　　梅林身上的气息有些阴冷，随后便直接走出了威尔森古堡，跟着两名侍卫，朝着赛林伯爵的城堡走去。


第一百六十二章 强势轰杀

　　赛林伯爵的城堡内，一身黑色长袍的梅林，跟随着侍卫走了进来。

　　赛林伯爵还是那般模样，不过或许是为最近普加斯城邦的局势担忧，因此神色间，看起来显得很疲倦。

　　而在赛林伯爵的身边，则有着两名中年男子，梅林目光微微一眯，便感觉到这两名男子的不同，他们和梅林一样，都是施法者！

　　“哈哈，真的是梅林男爵！之前侍卫向我汇报，我还有些不相信，没想到真是梅林男爵回来了，这次梅林男爵你回来的可真是时候，帮了我普加斯城邦的大忙！”

　　赛林伯爵立刻站起身来，看到黑袍男子果然是梅林后，他放声大笑了起来，这个时候，能增添一份力量，便多增加一分化解普加斯城的危机的机会。

　　看着梅林将目光放在了那两名施法者的身手，赛林伯爵便介绍了起来：“梅林男爵，这两位法师，都是最近几个月才加入我普加斯城的，这一位是弗雷法师，是一名三系施法者。”

　　顿了顿，赛林伯爵将目光望向了另外一名施法者，继续说道：“而这位是贝尔斯法师，贝尔斯法师可是一名四系施法者，实力强大，甚至在一名一级施法者的手上，都从容的逃走了。贝尔斯法师能够加入我普加斯城，实在是我普加斯城邦的幸运。”

　　赛林伯爵明显对贝尔斯法师极为看重，身为流浪者法师，能够构建四系法术，也的确非常不简单。

　　梅林的眼睛微微一眯，目光也望向了贝尔斯法师，而贝尔斯法师的脸上则露出了一丝傲然之色，嘴角间露出了一丝笑容，平静地说道：“梅林法师的大名，我在普加斯城已经听过无数遍，现在能够见到梅林法师……”

　　贝尔斯法师的话还没说完，梅林便已经挥手打断，声音平静地问道：“你便是贝尔斯？”

　　贝尔斯微微皱了皱眉头，不过也没有立刻翻脸，而是点了点头。

　　“唰”。

　　贝尔斯法师在点头的瞬间，梅林便动了，他的手猛地一挥，顿时，一片漆黑的迷雾凭空出现，不仅将贝尔斯法师笼罩住了，就连另一名施法者弗雷法师，也被迷雾笼罩住了。

　　“黑暗迷雾！”

　　这是梅林释放出的黑暗迷雾，别说这个贝尔斯仅仅只是在一级施法者手上逃走过，哪怕是真正的一级施法者，梅林也没有放在眼中。

　　这两名施法者仅仅只是流浪法师，精神力也不强，都没有达到二级施法者精神力的地步，所以，两人轻易就坠入到了黑暗迷雾中的幻境当中。

　　赛林伯爵心中一惊，急忙喊道：“梅林法师，快住手……”

　　不过梅林却并没有理会赛林伯爵，身前出现了五团拳头大小，散发着灼热温度的火球。

　　“去！”。

　　梅林伸手一指，顿时，这五团火球迅速的飞进了迷雾当中，随后梅林的眼神中更是露出了一丝冰冷的杀意。

　　“爆！”

　　五团火球，迅速的爆炸开来，狂暴的火焰几乎都快要冲散迷雾了，即便是隔的远远的，都能感受到狂暴火焰之中蕴含着灼热气息。

　　随后，梅林便转身，表情不变，语气平静地说道：“赛林伯爵！”

　　赛林伯爵目光十分复杂，他轻轻看了一眼梅林，随后看到黑暗迷雾渐渐散去后，贝尔斯的尸体已经面目全非了。

　　被赛林伯爵寄予厚望，用来抗衡勒比斯城邦的强大施法者，居然连梅林一击都抵挡不住，这个时候，赛林伯爵似乎才想到了施法者组织的强大。

　　现在的梅林，已经比当初和梅里隆争斗时，强上太多了！

　　“这……”

　　赛林伯爵满脸的苦涩，看着梅林时，已经不知道该说些什么了。

　　被黑暗迷雾笼罩住的还有另一名施法者弗雷法师，他呆呆地看着地上贝尔斯法师的尸体，随后望着梅林，目光中渐渐露出了一丝震撼之色。

　　弗雷法师是清楚地知道，贝尔斯法师有多么强大，所以尽管弗雷法师，也对贝尔斯法师有很多不满的地方，但却一直隐忍，不敢对贝尔斯法师怎么样。

　　对于贝尔斯法师来到普加斯城后，对威尔森家族做的那些事，弗雷法师也是一清二楚，现在看到梅林强势的轰杀贝尔斯法师后，他便深深的知道，已经进入了暗灵域的梅林，远比他想像的还要强大得多。

　　“梅林法师，贝尔斯曾经做过的事，我也有颇多不满的地方，所以还请梅林法师见谅！”

　　弗雷法师身为流浪法师，自然懂得这个时候该怎么说。

　　梅林摆了摆手，深深望了一眼弗雷法师，嘴角露出了一丝微笑道：“我自然清楚，否则，这地上就不会只有贝尔斯一人的尸体了。”

　　弗雷法师心中一凛，刚才他被黑暗迷雾笼罩的那一刹那，他就感觉到完全没有了方向感，好像整个人都陷入到了无穷的黑暗当中，他知道，这是陷入到了幻境，但却没有任何的办法。

　　如果梅林要杀他，也只是随手一个法术罢了。

　　赛林伯爵此时脸色有些尴尬，梅林的强大，远远超出了他的预料，本来贝尔斯法师，总是在他面前吹嘘，有多么多么厉害，甚至贝尔斯法师也显露过一些法术，的确强大无比，就连弗雷法师，也甘愿屈居在贝尔斯法师之下。

　　但他却没有想到，强大的贝尔斯法师，在梅林回归后，轻易就被梅林杀了，事实上，贝尔斯在威尔森古堡中所做的一切，他是心知肚明的，只是用得着贝尔斯，所以才没有阻止罢了。

　　不过现在，看到梅林的强大，赛林伯爵却隐隐有些后悔了。

　　“梅林男爵，贝尔斯法师是自愿加入我普加斯城的，他所做的一些事，我也没有办法阻止……”

　　话还没说完，便被梅林挥手打断了，梅林的目光盯着赛林伯爵，语气冰冷地说道：“赛林伯爵，不管什么原因，我只希望这样的事是第一次，也是最后一次！”

　　赛林伯爵心中也隐隐有些不快，梅林这是严重“警告”他的意思，他乃是堂堂的伯爵，掌控庞大的普加斯城邦……

　　不过，赛林伯爵也似乎感觉到，现在的梅林已经今非昔比，身上的可怕气息，让他都有种心惊胆战的感觉，似乎比当初的梅里隆都要强大得多。

　　因此，尽管心中对梅林威胁的语气有些不满，但他的脸上还是勉强露出了一丝笑容道：“梅林男爵放心，今后贝尔斯法师这样的事，绝不会再发生了。”

　　听到了赛林伯爵的保证，梅林点了点头，也就没有再施压，毕竟这样的事，多少都有些难以避免，威尔森家族以后若想要在普加斯城内，彻底的稳固下来，就还是得需要赛林伯爵。

　　这次让赛林伯爵，感受到了一些威胁、忌惮，那么日后，即便梅林离开了普加斯城，赛林伯爵也不会再允许贝尔斯这样的事发生。

　　“好了，这次我回来时，看到普加斯城内似乎很紧张，赛林伯爵，到底出了什么事？”

　　梅林疑惑地问道。

　　听到梅林提到了普加斯城的事，赛林伯爵心头的那点不快，也就迅速的消失了。尽管贝尔斯死了，但却多了个更加厉害的梅林，这对赛林伯爵来说，也是一个利好的消息。

　　于是，赛林伯爵便详细地解释着普加斯城邦与勒比斯城邦之间的事。

　　“本来勒比斯城邦和我普加斯城邦，这么多年来，虽有些小摩擦，但也还算得上是相安无事。不过就在半年前，勒比斯城邦的泰隆伯爵死后，他的儿子隆加迪继承了伯爵爵位，就开始大肆的扩充军备，而且还故意地挑起我们两个城邦之间的一些摩擦。”

　　“后来，隆加迪更是大胆，开始派一些密探，悄悄的潜伏在普加斯城外，严密监控着进出普加斯城的人，导致许多商人，都不敢再到普加斯城来了。”

　　“如果说这些我还都能忍受的话，那么一个多月前，隆加迪居然悍然发动了军队，强行侵占了普加斯城邦的一个小镇，这已经是赤裸裸的发动战争了。”

　　看得出来，赛林伯爵极为愤怒，而且眼神中也闪过了一丝忧虑，他一忍再忍，恐怕还是因为实力不及勒比斯城邦。

　　“城邦之间若有纷争，不是可以申请国王仲裁吗？赛林伯爵怎么不申请仲裁？”

　　梅林向赛林伯爵问道，他虽然呆在普加斯城邦的时间不长，但也知道，虽然黑月王国看似这种城邦之间的体、制很散乱，但实际上，因为黑月王国王室的势力实在太过庞大，所有城邦都不敢违抗王室的命令。

　　因此，如果是城邦之间有了纷争，则可以要求王室来仲裁，这也是许多城邦之间解决纠纷的一个很好的办法。

　　“让王室来仲裁？”

　　赛林伯爵苦笑这摇摇头道：“我早就已经申请了，不过隆加迪已经投靠了王室的八王子殿下，我的申请到了王室，就被八王子殿下压下，所以王室的仲裁，根本就指望不上了。”

　　梅林忽然感到有些烦躁，这么复杂的关系，他也懒得理会，不管有没有王室的影子，梅林都绝不会再让威尔森家族“迁徙”一次，上一次整个威尔森家族，就已经从黑水城长途跋涉来到了普加斯城，算是吃尽的苦头。

　　现在好不容易稍稍稳定了下来，梅林绝不允许这样的事再发生。

　　“赛林伯爵，你就直接说吧，隆加迪这么有信心，恐怕除了军队方面的优势，还有其他一些原因吧？”

　　梅林目光炯炯地盯着赛林伯爵，他知道，赛林伯爵这么看重贝尔斯，肯定有其原因，或许就与这次勒比斯城邦与普加斯城邦之间的事有关。


第一百六十三章 赫加尔法师

　　赛林伯爵看着梅林的目光，知道想要让梅林出力，那就必须如实以告，于是赛林伯爵摇了摇头，脸上露出了一丝无奈之色，缓缓地说道：“不错，勒比斯城邦的军队，的确有些优势，不过我普加斯城邦的军队，也未尝不能一战？真正让我感到忧虑的还是隆加迪所招募到的施法者，其中有一名施法者是强大的一级施法者，之前贝尔斯法师，就是我用来稍稍牵制住勒比斯城邦中的一级施法者。”

　　赛林伯爵说完后，便将目光紧紧地望着梅林，他当初之所以对贝尔斯这么看重，便是因为贝尔斯有着曾经在一级施法者手下从容逃走的战绩。

　　因此，贝尔斯法师，可谓是被赛林伯爵寄予了厚望，如果两个城邦间的局势，真的到了不可收拾的地步，大战了起来，那么对方的那名强大的一级施法者，就会交由贝尔斯法师牵制。

　　不过现在的贝尔斯死了，但普加斯城邦却出现了比贝尔斯更加强大的施法者。

　　“一级施法者么？”

　　梅林沉吟了一会儿，他知道，一级施法者之间的差距也很大，一般的流浪法师，即便是一级施法者，其实力，或许还没有暗灵域中那些入门级的四系施法者强大。

　　而梅林，已经打败过了不少一级的施法者，甚至连当初强大的一级施法者维克萨法师，都死在了梅林的手上。

　　所以，普通的流浪法师，即便是一级施法者，梅林也没有太在意。

　　在梅林进入到暗灵域中的一年时间里，或许梅林的实力提升也很迅速，但更快的却是梅林的见识，在见过了暗灵域中诸多的天才后，那些一、二级的流浪法师，梅林已经不放在心上了。

　　“那名一级施法者，我来对付！”

　　梅林低沉着声音，平静地说道。

　　赛林伯爵心中大喜，如果说之前他对贝尔斯法师，只怀着将信将疑，心中还有着一丝担忧，那么现在梅林做出的承诺，让赛林伯爵心里也隐隐有了一些把握。

　　只要能牵制住对方那名一级施法者，勒比斯城邦的军队，凭借着高大的城墙，再加上众多已经进入到了普加斯城的贵族们的骑士卫队，根本就不怕对方强攻。

　　接下来，梅林便向赛林伯爵告辞，他离开了赛林伯爵的城邦，回到马车上手，梅林沉吟了一会儿，随后便对车夫说道：“去希尔法师的住处！”

　　于是，马车缓缓地启动……

　　※※※

　　一间宽大的房间里，勒比斯城邦的伯爵隆加迪，正来回地走动着，眉头紧皱，神色中隐约有一丝不安。

　　这丝不安，是来自刚才潜伏在普加斯城中的一名密探送来的一条消息。

　　隆加迪伯爵是一个十分有野心的贵族，他已经不安于只做一个小小的伯爵了，不安于现在勒比斯城邦狭小的领地，所以他以前就秘密的投靠了王室的八王子，利用八王子的影响力，帮助他打败了两个哥哥的竞争，最终成为了勒比斯城邦的伯爵。

　　成为伯爵后，他却有着更大的野心，要想勒比斯城邦壮大，他就必须灭掉旁边的普加斯城邦，而现在，一切都在有条不紊地进行着，他的计划几乎快成功了一大半，只等着最后准备妥当了，对普加斯城邦进行决战，从而一举拿下整个普加斯城邦。

　　但现在却出了这样一个变故，就连一向自信的隆加迪，都有些拿捏不准。

　　“拜见伯爵大人。”

　　很快，就从房间外，走进来了几名施法者。

　　隆加迪伯爵看着这几名施法者，神色立刻一振，随即对着为首的一名施法者轻声说道：“赫加尔法师，刚才密探送来了一条消息，让我隐隐有些不安，始终无法下定决心。”

　　“哦？是什么消息，能让伯爵大人都下不了决心？”

　　为首的那名赫加尔法师，脸色非常平静，似乎什么事都不放在他的心上，在他的身边，所有人都能感觉到他那巨大的自信，在不知不觉间，周围的人甚至都会他的自信所感染，觉得没有什么事是办不成的。

　　“赫加尔法师，刚刚我们派去监视普加斯城内外，进出的元素剑士，全都死了，现在他们的尸体就在外面。”

　　隆加迪立刻对外面的侍卫吩咐着，随后，就有一些侍卫，将几具尸体抬了进来，这些尸体全身都焦黑一片，面目全非，明显是被灼热的火焰烧死的。

　　而有些尸体则肢体不全，似乎受到了剧烈的冲击。

　　赫加尔法师看了一会儿这些尸体，随后微微笑道：“他们应该是受到了火球术似的攻击，这是施法者动手了。不过我们早就查到，在普加斯城中，只有三名施法者，贝尔斯法师、弗雷法师以及希尔法师。不过贝尔斯和弗雷，都没有火系法术，希尔法师倒是构建了火球术，但他的法术模型不稳，不能轻易释放法术，难道他不要命，冒着危险，去城外释放法术轰杀了我们派出的元素剑士？”

　　赫加尔法师一开口，便将普加斯城的情况说的一清二楚，说明隆加迪伯爵，早就已经将普加斯城的情况了解清楚了。

　　话音落下，赫加尔法师便将目光望向了隆加迪伯爵。

　　隆加迪伯爵则微微摇了摇头，随后低沉着声音道：“赫加尔法师，你这次可就猜错了，普加斯城中，能拥有火球术的，可不止希尔法师一人，还有一个梅林！”

　　“梅林？你是说进入了暗灵域的梅林？”

　　忽然，赫加尔法师眼中射出了一道精芒，目光炯炯的盯着隆加迪伯爵，不仅是赫加尔法师，就连其他几名施法者，在听到了梅林的名字时，目光中都露出了一丝异样。

　　这倒不是梅林有多么大的名声，而是梅林所加入的暗灵域，是这些流浪法师们梦寐以求的施法者组织。

　　梅林加入暗灵域，早就被普加斯城的赛林伯爵，故意放出了消息，所以周边的一些城邦，都知道了这个消息。

　　“伯爵大人，真的是进入暗灵域的梅林？”

　　赫加尔法师再次问道，这次他的表情显得很凝重。

　　隆加迪伯爵随后也神色郑重地说道：“不错，的确是梅林回来了，我布置在普加斯城内的密探，已经亲眼看到过梅林，不会有错！”

　　“好，实在是太好了！没想到这个时候，梅林不在暗灵域中好好待着，居然回到了普加斯城，这是再好不过的消息了。”

　　赫加尔法师脸上露出了一丝笑容。

　　其他一些施法者也都纷纷说出了他们的想法，有的是高兴，觉得梅林是从暗灵域中回来的，那么他的身上应该有许多法术模型、药剂配方等等，这些都是他们梦寐以求的，身为流浪法师，为了能够得到一个法术模型，他们互相之间甚至都会生死相争。

　　而有的施法者则是有些忌惮，毕竟从施法者组织中出来的施法者，都不是好惹的，一不小心，恐怕会反被其所杀。

　　“赫加尔法师，有你在，我十分放心！愚蠢的赛林，居然想让那个贝尔斯来牵制住赫加尔法师，实在是愚不可及！就算是他们所有的施法者一起上，相信赫加尔法师都能轻易应付，不过我担心的是暗灵域！若是暗灵域知道了梅林死在我们的手上，会不会对我们有麻烦？”

　　隆加迪伯爵似乎对赫加尔法师很有信心，他考虑的居然已经是梅林被杀后，该怎么面临暗灵域的问题了。

　　看到隆加迪伯爵的目光，赫加尔法师冷笑道：“伯爵大人不知道暗灵域的规矩，他们这些施法者组织中的法师，只要没有成为一级施法者，那就只是临时成员，即便是死了，暗灵域也不会追究。”

　　顿了吨，赫加尔法师看到旁边一些施法者，居然还在讨论着在梅林身上得到什么法术模型与药剂，他的脸上便露出了一丝不屑之色，神色傲然地说道：“或许你们都不清楚，这个梅林身上，最有价值的是什么？不是所谓的法术模型，更不是药剂，而是他手中的暗灵指环！”

　　“暗灵域是需要信物才能进入的，而暗灵指环就是暗灵域的信物，只有得到了暗灵指环，才能够进入暗灵域！只要杀了梅林，得到了暗灵指环，到时候，我就能进入暗灵域了！”

　　赫加尔法师的眼神中，露出了一丝热切的期盼之色。

　　“得到暗灵指环？那万一要是有其他一些施法者组织中的成员，杀掉了暗灵域中的施法者，得到了暗灵指环，那岂不是能轻易的混入暗灵域了？”

　　隆加迪伯爵也对赫加尔法师提到的施法者组织有了兴趣，因此随口问道。

　　“嘿嘿，伯爵大人这个问题问的很好，不过暗灵域又岂会没有考虑到？凡是得到暗灵指环，进入到暗灵域中的施法者，都会经历一次严格的审核。这个时候，若是其他施法者组织的法师，就一定会被发现。”

　　“不过，如果是暗灵域的正式成员，那就不一样了，他们已经同暗灵域签订了一份独特的契约，受到暗灵域的保护，若是他们被人杀死了，就会被暗灵域一直追杀！”

　　赫加尔法师似乎对暗灵域十分熟悉。

　　很快，一名精瘦的施法者，低声询问道：“赫加尔法师，暗灵域若真是这样，那进入暗灵域中的入门级施法者，在离开暗灵域后，岂不是很不安全？”

　　拥有暗灵指环的入门级施法者，不受到暗灵域的保护，一旦离开了暗灵域，那就几乎是一个和移动宝库，会受到许多施法者的注意，处境将会十分的危险。他们手中的暗灵指环，这个时候就会变成催命符，无数流浪法师，都想要得到。

　　赫加尔法师的目光，平静地看了一眼这些施法者，随后冷笑道：“你们以为施法者组织是什么地方？入门级施法者而已，这个世界，从来就不缺入门级施法者，更何况是那些施法者组织？”

　　从赫加尔法师的语气中，所有人都感到一阵莫名的心悸，施法者组织，似乎也不是他们想像当中那么美好……


第一百六十四章 紫石粉药剂

　　“好了，有赫加尔法师在，赛林即便再多了个梅林，也不算什么大事！诸位法师都下去准备吧，明天一早，开始对普加斯城动手！”

　　隆加迪伯爵终于也下定了决心，开始对普加斯城动手了。

　　于是，许多施法者都兴奋的离开了，隆加迪伯爵，一共招募到了六名施法者，除了赫加尔是一级施法者而外，其他五名施法者，也仅仅只是入门级施法者。

　　不过，听了刚才赫加尔法师的话，这些入门级的流浪法师们，内心中也有些蠢蠢欲动，暗灵指环是进入暗灵域的信物，无数的流浪法师，都会为之疯狂，即便赫加尔法师的实力，的确是比他们都强，但战场上的事，谁也说不清楚。

　　这些施法者都在打着暗灵指环的主意，甚至就连脸上的神色都变的神采飞扬起来。

　　“伯爵大人，我也告辞了。”

　　赫加尔法师微微欠身，随后便转身了，等离开了房间，赫加尔法师的目光看着前面的几名施法者的背影，低声冷笑道：“哼，都是一群蠢货，施法者组织中的法师，有那么好对付？哪怕是入门级施法者，那比许多流浪法师中的一级施法者都还要强大！若不是我有那件东西在，有着必胜的把握，我还真不想同施法者组织中的法师硬碰！”

　　“嘿嘿，不过这样也好，让你们这些蠢货先消耗点梅林的法力，到时候我再动手，一举得到暗灵指环……”

　　赫加尔法师冷笑了几声，随后也迅速的转身，离开了隆加迪伯爵的住处。

　　※※※

　　“这就是令无数流浪法师疯狂的信物啊……”

　　马车内，梅林的手中是一枚墨黑色的精致指环，这便是他当初杀了尼尔法师后，从其身上得到暗灵指环。

　　就是这样一枚小小的指环，却能令无数的流浪法师疯狂，因为这代表着可以进入暗灵域的信物！

　　梅林在暗灵域一年，也很清楚暗灵域的规矩，没有成为一级施法者，便只能是临时成员，甚至到了外面，其他施法者都可以将其杀掉，从而谋夺暗灵指环，而暗灵域，也不会追究这样的行为。

　　“或许，我也成了一些流浪法师们眼中的猎物……不过到底谁是猎物，还不一定！”

　　梅林眼中精芒一闪，随后便将暗灵指环收了起来，这枚暗灵指环虽然对目前的梅林来说，没什么作用，不过，毕竟是进入暗灵域的信物，或许将来会有很大的用处。

　　“男爵大人，到了！”

　　很快，马车就到了目的地，梅林轻轻掀开了车帘，从马车内跳了下来。

　　黑袍老头的住处，没什么变化，只是周围太安静了一些，看起来有些凄凉和落寞的感觉。

　　“咚咚”。

　　梅林让马车在外面等候着，他自己来到了屋外，轻轻敲响了木门。

　　“吱呀”。

　　大门打开了，探出脑袋的依旧是黑袍老头的女仆。

　　“男爵大人？请进吧！”

　　女仆早已经知道梅林的身份，以前梅林还在普加斯城时，可没少来黑袍老头的住处，女仆自然认识。

　　梅林随即进入到了屋子里，他四处打量了一下，黑袍老头的住处依旧十分简陋，和一年前没什么太大的区别，不过他却没看到黑袍老头。

　　于是，梅林向女仆询问道：“希尔法师在哪？”

　　女仆迟疑了一下，脸色隐隐有些黯然，随后还是对梅林说道：“男爵大人，法师大人就在楼上，跟我来吧。”

　　看到女仆的神色，梅林心中忽然有种很不好的预感。

　　于是，梅林很快就跟着女仆来到了楼上的一间房间，女仆轻轻的打开了房门，对着里面小声地说道：“法师大人，是梅林男爵来了。”

　　“哦？是梅林回来了？快让他进来！”

　　沙哑的声音，语气中却透露出了一丝激动之色。

　　梅林走进了房间，发现房间中的有些昏暗，门窗紧闭，不过屋子里却没什么异味，说明女仆每天都在细心地收拾。

　　“希尔法师，你怎么成了这副样子？”

　　梅林看到在屋子的墙角处，有一名无比苍老的老者，正蜷缩在墙角处，满头的白色，身上居然有种死寂的气息。

　　这是那些行将就木，即将要死的人才会有这样的气息。

　　梅林记得，当初他在离开时，虽然黑袍老头识海内的法术模型，也还没有彻底控制住，但已经趋近稳定了。

　　况且，还有黑袍老头的精神力在镇压着体内的法术模型，一年的时间，黑袍老头的法术模型，应该不会有太大的变化才是。

　　但事实就在眼前，黑袍老头已经压制不住识海内的法术模型了。

　　“梅林法师，真的是你！”

　　黑袍老头抬起了头，看到是梅林后，原本如死寂般的眼神中，居然又露出了一丝神采。

　　顿了顿，黑袍老头勉强一笑，继续说道：“嘿嘿，我能有今日，都是因为那贝尔斯的缘故……”

　　随后，黑袍老头便将事情的经过，简单的讲述了一遍。

　　梅林也渐渐地了解，原来黑袍老头变成现在这副样子，都是当初惊走了贝尔斯，法术模型不稳导致的。

　　要真说起来，梅林这是欠了黑袍老头一个很大的人情，毕竟当初是梅林拜托黑袍老头，对威尔森家族予以照顾。

　　“梅林法师，我这快死的老头，完成了当初的承诺，帮了威尔森家族一次，那你呢？你在暗灵域中，有没有找到稳定法术模型的药剂或者药剂配方？”

　　黑袍老头目光热切的看着梅林，他现在已经将全部的希望，都寄托在了梅林的身上，如果连梅林也没有稳定法术模型的药剂，那他就只有等死了，而且以他现在的身体状况，绝对活不过一年！

　　梅林的脸上渐渐地露出了一丝笑容，他的手一翻，立刻就出现了一服药剂，里面全部都是一种紫色的粉末，看起来十分奇特。

　　“这是我在暗灵域中，兑换的紫石粉，对于稳固零级法术模型，有着很好的效果。希尔法师，你先服下，看看效果如何？”

　　梅林将手中的紫石粉药剂，递给了希尔法师，或许是因为激动的缘故，希尔法师那干枯的手，居然在不断地颤抖着。

　　“好，那我就试试！”

　　希尔法师毫不犹豫地将紫石粉吞了下去，而梅林也在仔细地观察着希尔法师的变化，这份紫石粉药剂，花了梅林二十点贡献点，之所以没有多兑换几份，是因为梅林已经兑换了紫石粉的药剂配方。

　　以后，只需要按照药剂配方来配制紫石粉药剂，就能够配制出紫石粉药剂，而且这份药剂的主材料，便是紫石粉末。

　　这种紫石粉末，并不算珍贵，就连梅林之前得到了银发老头的戒指中，都有一些紫石粉末，梅林完全可以再重新配制几份药剂。

　　不过，前提是紫石粉药剂，对于黑袍老头法术模型的稳固，的确是有好处，梅林才会考虑再继续配制几份紫石粉。

　　黑袍老头在服下紫石粉药剂后，便沉默了起来，似乎是在观察着体内的法术模型，约莫两个小时候，黑袍老头身上居然开始出现了一丝丝的精神力波动。

　　“唰”。

　　黑袍老头猛地睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜色，目光热切的看着梅林道：“梅林法师，这紫石粉药剂还有没有？效果实在是太好了，尽管没有彻底的稳固我的法术模型，但却有了很大的效果，如果再继续服用，相信用不了多久，我的法术模型就不用靠精神力来压制了。”

　　黑袍老头非常激动，他体内的法术模型不稳定，已经让他吃尽了苦头，往往都要靠着精神力来压制住，这也使他无法尽情的释放法术，导致他的实力无法全部发挥出来。

　　而现在，紫石粉药剂，似乎真的能够让他的法术模型稳定。

　　当然，这种稳定，只是暂时的，也是有一定限度的，一旦黑袍老头尝试再在识海内，构建法术模型，不管是一级法术还是零级法术，他原来的法术模型，就一定会崩溃。

　　稳定法术模型的药剂，仅仅只是能够稍稍稳固一下体内的法术模型，依旧无法彻底解决法术模型不稳的隐患。

　　不过即便是这样，黑袍老头也已经是欣喜若狂了。

　　看着黑袍老头热切的目光，梅林则微微摇了摇头道：“现成的药剂，我是没有了，不过我兑换了紫石粉药剂的配方，而且我也有现成的药剂材料，可以现在就配制！”

　　说罢，梅林拿出了从万象之塔里兑换的紫石粉药剂配方，黑袍老头接过药剂配方，迅速的查看起了配方上的所有药剂材料。

　　暗灵域作为一个施法者组织，实际上是比较松散的，对于许多成员的约束力并不是很大，像万象之塔里的许多法术、药剂配方等等，都流传了出去。

　　不过，对于那些珍贵的东西，暗灵域却十分严格！比如法术模型，零级到三级的法术，只要用贡献点兑换了，那就任凭施法者自己处置，许多施法者家族，便是用这样的办法，让家族中零级到三级的法术充实了许多。

　　不过，一旦到了四级法术，那就是严格保密，每一个要兑换四级以上法术的施法者，暗灵域都会和其签订一些防止泄露出去的契约。

　　而一些珍贵的药剂配方、高级精神冥想术，都是这样，要想在暗灵域中兑换这些东西，都必须和暗灵域签订一些不能泄露出去的契约。

　　因此，暗灵域的这些规定，却让许多入门级施法者，甚至是一级、二级、三级的施法者，都利用这些规定，几人交换贡献点来兑换一些四级以下的法术来共享。

　　不过梅林还暂时不需要用这些手段来获取法术，他的大部分一级法术，都是里奥法师免费提供的，不需要梅林的贡献点。

　　甚至就连高级精神冥想术，也都是里奥法师提供的，这是属于里奥法师自己独有的，并不属于暗灵域的东西。而且里奥法师也没有嘱咐过，不可以传给别人，所以梅林的高级精神冥想术，实际上他都可以随意的处理。

　　不过，高级精神冥想术太过珍贵，梅林自然不会随意的处理。

　　至于紫石粉，这在暗灵域中，是很一般的药剂，因此，梅林兑换了药剂配方，也无需签订契约，所以即便给了黑袍老头，也不算什么。


第一百六十五章 久别后的欢愉

　　“现在就配制？”

　　黑袍老头看到梅林拿出了一些精美的玻璃器皿，这是要开始配制药剂了。

　　“不错，就是现在就配制，我在暗灵域中，也研究了一些药剂学，配制药剂的成功率也高些。”

　　梅林自然不能说出他有“矩阵号”，这已经是他最大的秘密了，无论任何人，梅林都不会告诉。所以便只能说是在暗灵域中研究过药剂学，这样也不会引起黑袍老头的怀疑。

　　而实际上，梅林却在暗中启动了矩阵号，按照矩阵号的提示，开始配制紫石粉药剂。

　　看着梅林摆弄着一些药剂材料，一步一步真的开始配制药剂了，黑袍老头张了张嘴，想要说些什么，但最终却没有开口，其目光中也带着一丝感激。

　　对于一名施法者来说，配制药剂是极为重要的，若是有了药剂配方，再加上可以看到一名施法者亲自配制药剂，那日后再想配制药剂，就简单多了。

　　梅林现在当着黑袍老头的面，一步一步非常仔细的在配制着紫石粉药剂，实际上就是想教会黑袍老头，配制紫石粉药剂。

　　黑袍老头也知道梅林的用意，于是也在全神贯注地关注着梅林配制紫石粉药剂的每一个步骤。

　　梅林配制药剂的过程，全都是按着矩阵号的步骤，紫石粉药剂配制的难度，和当初梅林配制的凝血药剂差不多。

　　不过现在的梅林，却不是第一次配制药剂了，因此，在配制紫石粉药剂时，就要显得熟练了许多。

　　一个小时后，梅林配制的第一副紫石粉药剂，最终宣告失败，还是因为火候没有掌握到，于是，梅林再继续配制。

　　两个小时后，梅林又配制了第二副紫石粉药剂，这一次，梅林终于配制成功了，于是立刻就将配制成功的紫石粉药剂，给了黑袍老头。

　　第三次、第四次、第五次……

　　梅林好似不知疲倦一般，渐渐地，外面的天色都渐渐地暗了下来，梅林几乎将银发老头戒指中的紫石粉，全部都用光了，这才停止了配制。

　　他这么长时间的配制，成功率还是很高的，居然一共配制出了八副紫石粉药剂。

　　于是梅林便将这八幅紫石粉药剂，都给了黑袍老头。

　　“希尔法师，天色已晚，我便先回去了。”

　　梅林站起身来，向黑袍老头告别，随后便转身离开了黑袍老头的屋子。

　　回到马车上，梅林掀开车帘，再深深地看了一眼黑袍老头的住处，他刚才特意在黑袍老头的面前配制药剂，用意是再明显不过的了，就是要故意教会黑袍老头配制紫石粉药剂，免得黑袍老头拿着药剂配方，再浪费许多的药剂材料去摸索配制紫石粉药剂的关键。

　　这也算是还了黑袍老头帮助威尔森家族的人情！

　　随后，梅林声音平静地说道：“走吧，回威尔森古堡！”

　　马车缓缓地动了起来，向着威尔森古堡的方向驶去。

　　※※※

　　威尔森古堡外，马车缓缓停下，梅林从马车上跳了下来，慢慢地走进了古堡内。

　　古堡里，梅林却看到了一些身穿鲜亮铠甲的骑士，而且，梅林还眼尖的看到了前面的一道熟悉的身影。

　　“普拉叔叔！”

　　普拉统领转过身来，看到是梅林后，脸上露出了一丝笑容，随后迅速地来到了梅林的面前，欣喜地喊道：“男爵大人？之前夫人送信到领地来，说是男爵大人回来了，我还有些不相信，没想到真的是男爵大人回来了！”

　　梅林能感受到，普拉的高兴是发自内心的。

　　不过，当梅林再仔细地打量着普拉之后，却发现，普拉身上隐隐有种压迫的气息了，身体素质更是达到了极为强大的地步，恐怕综合实力，已经可以媲美三级元素剑士了。

　　要知道，在梅林离开普加斯城时，普拉才仅仅只是一级元素剑士，之所以能够进步的这么快，恐怕也是老威尔森将神秘浮雕上的奇特姿势，传给了普拉。

　　普拉看着梅林，随后低声说道：“男爵大人，快进去吧，你父亲还在等你。”

　　梅林点了点头，他的脑海中渐渐浮现出了老威尔森的身影，随后他便迅速地来到了大厅。

　　大厅里，昏黄的烛光，轻轻晃动着，在椅子上，坐着艾薇儿、雪莉丝以及一个身材魁梧的男人。

　　“父亲！”

　　梅林对着老威尔森喊道。

　　老威尔森猛的转过头来，目光紧紧地盯着梅林，虽然没有说话，但梅林却能从他的目光中，感受到关怀之情。

　　良久，老威尔森才缓缓说道：“回来了就好！”

　　千言万语，就化为了这一句话。

　　接下来，老威尔森就开始和梅林聊些关于领地的事，虽然才仅仅一年的时间，但梅林的领地康斯茵，的确发生了很大的变化，从开始的冷清，到后来的繁荣，这一切都是老威尔森在接管领地后发生的变化。

　　不过，到了最近几个月，普加斯城邦和勒比斯城邦的关系越来越紧张后，康斯茵领地，就又变的冷清了起来。

　　“对了梅林，之前赛林伯爵找你去，是为了什么事？有没有遇到贝尔斯法师？”

　　在提到贝尔斯的时候，老威尔森的眼中也闪过了一丝厉芒。

　　梅林则淡淡一笑道：“贝尔斯已经被我杀了，以后都不会再骚扰威尔森古堡了。至于赛林伯爵找我去的原因，还是为了勒比斯城邦的事，赛林伯爵的意思，也是想保住普加斯城邦，恐怕以后免不了会有一场大战！”

　　“贝尔斯已经死了？好，杀的好，他该死！”

　　老威尔森听到贝尔斯被梅林杀死后，脸上也露出了一丝笑容，随后继续说道：“梅林，普加斯城不能破，若是日后大战，你也要尽一份力，尽量保住普加斯城，毕竟，我们已经逃亡过一次，我是不想带着威尔森家族，再一次狼狈地逃走了。”

　　老威尔森紧紧地握着拳头，脸上露出了坚定之色。

　　梅林点了点头道：“我也是这样想的，在普加斯城，我们威尔森家族也渐渐地扎根下来，绝不能轻易离开，我会尽量的帮助赛林伯爵。”

　　“哈哈，若真有大战，我手下的重甲骑士，可又有用武之地了！”

　　老威尔森摩拳擦掌，脸上露出了兴奋之色，一副跃跃欲试的模样，梅林知道，老威尔森现在这副样子，他即便想劝，恐怕也没什么用。

　　“好了，你刚刚回来，就多陪陪艾薇儿和雪莉丝吧。”

　　老威尔森站起身来，看了一眼旁边的雪莉丝和艾薇儿，嘴角间露出了一丝玩味的笑容，随后便直接转身去了楼上休息。

　　梅林有些愕然，不过他也看到了雪莉丝那炽热的目光，于是点了点头道：“我们也上去休息吧。”

　　随后，梅林便和雪莉丝以及艾薇儿，一起向楼上走去。

　　※※※

　　宽大而温暖的房间里，此起彼伏的喘息声不断，最后一声长长的呻吟过后，房间里便彻底的安静了下来。

　　梅林半靠在床头，看着身边两个美丽的妻子，他的脸上也露出了一丝满意的笑容，他离开了普加斯城一年的时间了，再次见到雪莉丝和艾薇儿时，也十分高兴。

　　或许是分别的时间有些长，就连一向羞涩保守的艾薇儿，在刚才也显得主动了很多，几乎大半个晚上，三人都在尽情地享受着久别之后的欢愉。

　　不过比起洛琳卡的疯狂，雪莉丝和艾薇儿还是远远不及。

　　想到这里，梅林急忙摇了摇头，他自认在男女之事上，还是很有克制力的，也不是很热衷于男女之事，他更享受的是亲人之间的那种淡淡温馨的感觉。

　　不过，在很短的时间里，他却拥有了三个女人，这却是不争的事实，每当想起这些，梅林都感到很无奈。

　　雪莉丝和艾薇儿或许因为太累了，此时都已经沉沉地睡下了，而梅林却依旧没有感觉到疲倦，精力十足。

　　他知道，这是因为他的身体素质在持续的增强，实际上在这一年的时间里，梅林尽管没有刻意地去练习神秘浮雕上的奇特姿势，但他的身体素质，依旧达到了能媲美三级元素剑士的地步。

　　梅林有四块浮雕，在一个多月前，他便已经开始练习第四块浮雕，梅林有种预感，一旦他将第四块浮雕上的姿势练成，长时间坚持下，很可能身体素质能够达到四级元素剑士的地步。

　　这是一个质的提升！不过，其所耗费的时间，也相应的会很长。

　　身体素质越强，保命的机会就会越大，上一次对付维克萨法师，若不是梅林有着强悍的身体素质，中了维克萨法师的腐蚀药剂后，根本就支撑不了多少时间，恐怕早就已经死了。

　　所以，即便梅林很需要时间来冥想精神力，需要很多的时间来配制药剂，但梅林每天依旧会挤出一点时间，专门来练习浮雕上的神秘姿势。

　　而现在，梅林就在练习第四块浮雕上的姿势，渐渐地，他的脑海一片空白，保持着第四块浮雕上的姿势，静静地躺在床上，一动不动……


第一百六十六章 大战来临

　　“砰砰砰”。

　　一大早，外面才刚蒙蒙亮，门外却传来了一阵大力敲门声。

　　“梅林，快起来，出事了！”

　　门外传来了老威尔森低沉的声音，语气似乎很急促。

　　“嗯？”

　　梅林猛地睁开了眼睛，他看了眼身边的艾薇儿和雪莉丝，现在还睡的十分香甜，丝毫都没有醒来的迹象。

　　于是，梅林也没有叫醒她们，而是直接起身打开了大门，发现在门外站着的老威尔森，面露焦急之色，一看到梅林后，便沉声道：“梅林，快走，隆加迪已经派出了大军，现在已经到了城外，赛林伯爵派人来请你去伯爵城堡中商议。”

　　“隆加迪的动作这么快？”

　　梅林也有些意外，在他看来，隆加迪下定决心要一口吞下普加斯城邦，应该还需要一些时间，但却没想到居然这么快。

　　“父亲，那我先去了！”

　　梅林穿上衣服，迅速地来到了大厅，那里早就已经有两名骑士在等待着了。

　　“男爵大人，伯爵大人有请！”

　　两名骑士也对梅林十分的客气，恭敬地说道。

　　“带路吧！”

　　梅林跟在两名骑士身后，钻进了马车，迅速朝着伯爵城堡赶去。

　　很快，马车缓缓停下，梅林跳下了马车，发现在伯爵城堡外，已经停了许多辆马车，看样子，赛林伯爵还叫了不少人。

　　梅林直接走进了城堡，果然发现了许多贵族，都面带焦虑之色，而赛林伯爵的神色也很难看，现在也仅仅只是在众人面前，勉强保持着镇定罢了。

　　“梅林男爵！你来得正好，现在城外有很多勒比斯的军队了，我们普加斯城已经变的岌岌可危了！”

　　赛林伯爵看到梅林时，脸上露出了一丝喜意，急忙说道，甚至已经乱了方寸，以前的赛林伯爵，即便是面对梅里隆，他也没有像现在这般没有方寸。足见这次的事，有多么的严重。

　　“勒比斯城邦的军队，已经到城外了，难道各位就没有办法？”

　　梅林目光微微一扫，发现绝大多数贵族，都面带苦色，不过却谁也说不出什么办法。

　　“现在唯一的办法，便是战！”

　　终于，一道身影站了出来，大声说道，梅林微眯着眼睛，仔细一看说话之人，发现赫然是赛林伯爵的儿子，库克统领！

　　“哈哈，不错，现在还能有什么办法？只能一战！”

　　忽然，从门外又传来了一阵尖锐的声音，随后，一身黑袍，整个人都被宽大的黑袍给遮住了，正是黑袍老头。

　　赛林伯爵脸上露出了一丝惊喜之色，不过随后脸上又露出了一丝忧虑之色，低声说道：“希尔法师，你的伤怎么样了？”

　　赛林伯爵也知道黑袍老头身上有伤，他自然不清楚什么是法术模型不稳，但却知道黑袍老头的情况很不好，不能随意出手。

　　黑袍老头的目光一扫，看到梅林后，微微点头示意，随后高声说道：“我的伤还是多靠了梅林男爵从暗灵域中带回的药剂，让我恢复了一些，虽然还没有完全恢复，但也能施展出全力了，所以这次普加斯城到了这么危险的地步，我又怎么能不来？”

　　赛林伯爵点了点头，心中还是很高兴，毕竟黑袍老头的到来，让他们的实力增强了一分。

　　“好，希尔法师你也同意一战，那梅林男爵，你是怎么想的？”

　　赛林伯爵最后将目光望向了梅林，向梅林询问道。

　　沉吟了一会儿，梅林眼睛微微一眯，随后冷冷地说道：“我也同意库克统领和希尔法师的提议，现在唯一的办法，便是放手一战！”

　　梅林的话音落下，整个大厅都变的极为安静，所有人的目光都望着赛林伯爵，这个时候，也是该赛林伯爵做出选择的时候了。

　　“战，不惜一切代价！隆加迪，他想要我普加斯城邦，那就必须做好付出沉重代价的准备！”

　　赛林伯爵猛地站起身来，大声说道，语气也十分坚决。

　　“战，不惜一切代价！”

　　所有的贵族们，也都大吼了起来，这也代表着普加斯城的上层贵族们，团结一心，会不惜一切代价的守住普加斯城。

　　紧接着，赛林伯爵开始有条不紊的安排部署着普加斯城内众多的军队，而梅林则来到了黑袍老头的身边，低声询问道：“希尔法师，你当真没有问题？”

　　黑袍老头露出了一丝笑容，点了点头道：“不错，你的紫石粉药剂的确很好效，尽管没有完全让法术模型稳定，但现在已经不影响我释放法术了！”

　　不影响释放法术，这就意味着，黑袍老头已经具备了战斗力，不再是之前岌岌可危，法术模型随时都会崩溃的施法者了！

　　很快，赛林伯爵便安排妥当，于是众人都一起登上了城门。

　　在城门上，梅林能够很清晰地看到，在城外，有着密密麻麻的士兵，有的是手持长枪的骑士，有的则是举着盾牌的步卒，还有一些藏在较远处的重弩手，甚至梅林都能看到勒比斯的军队当中，那种可怕的重弩机。

　　这种重弩机，很难打造，不过一旦打造出来，威力却十分惊人，能连续射出数十支如同婴儿手臂粗细的弩剑，威力更是大得惊人。

　　这样厉害的重弩机都出现了，这也说明了隆加迪此举是势在必得，一定要彻底攻破普加斯城。

　　赛林伯爵看着下面勒比斯城邦众多的士兵，脸色都隐隐有些发白。

　　“死守不是办法，迟早都会被他们攻破，无论如何，我们都要试着冲击一下！”

　　赛林伯爵很快就将情绪稳定了下来，尽管他看到了下面勒比斯城邦这么多的人，但他也知道，现在已经没有了退路，死守始终不是办法，现在趁着还没有胜负，可以正面冲击一下。

　　“打开城门，派两万骑士，去冲击对方的阵型！”

　　赛林伯爵沉声说道，像这种大型战争，数万人的相互厮杀，需要的是极为出色的指挥能力，对这一点，无论是梅林还是黑袍老头，都帮不上什么忙。

　　而梅林的目标，则是防止对方的施法者出手破坏城门，只要城门一日不破，那么普加斯城就会很安全。

　　很快，普加斯城的城门打开，从里面冲出了许多的骑士，其中有一股黑色的洪流，十分引人注意。

　　“父亲！”

　　梅林眼睛微微一眯，不知道什么时候，老威尔森居然率领着他手下的几百重甲骑士，也冲出了城门。

　　赛林伯爵面带忧虑之色，看了看梅林，随后低声道：“梅林男爵，要不要我下令，让威尔森统领回来？”

　　现在的老威尔森，不再是男爵了，仅仅只是梅林领地中的一名统领，赛林伯爵也是怕老威尔森遇到了危险，会让梅林误会。

　　不过梅林却微微摇了摇头，目光望着城下的老威尔森，语气平静地说道：“不用了，或许这才是父亲想要的生活，他一直训练重甲骑士，不就是为了重新上战场么？”

　　梅林知道，在军队中的几十年，对老威尔森影响太大，或许这样在战场中奋力厮杀，才是老威尔森想要的生活。

　　“战！”

　　赛林立刻下了命令，顿时，两万骑士，开始疯狂的向着勒比斯城邦的阵型冲去，而勒比斯城邦的军队中，也立刻冲出了数万的骑士，开始疯狂的绞杀着。

　　在数万人的厮杀中，几人或者几十人，根本就起不到多少作用，每一个生命，都显得是那么的渺小。

　　这么浩大的战争场面，梅林也是第一次看到，当两股骑士相遇的时候，便是残酷的绞杀，不是你死就是我活。

　　两股洪流当中，一股黑色的洪流显得异常显眼，那是老威尔森的重甲骑士，这支耗费了老威尔森十多年精力的重甲骑士，一直从黑水城跟到了普加斯城，直到现在，他们才终于实现了他们的价值，在战场上，他们就好像一柄尖刀一般，直接刺进了敌人的心脏当中。

　　重甲骑士所到之处，几乎没有任何人能够抵挡，所向披靡！

　　不过他们的数量太少，而且普加斯城的骑士，已经开始显露出了败局。

　　城墙后的赛林伯爵，微微摇了摇头，脸上露出了一丝失望之色，低声说道：“败了……传令下去吧，让所有人都撤回城内，关闭城门！”

　　赛林伯爵很快就看初出了战局的不利，无论如何，也不能把有生力量给拼光了，毕竟接下来，还得靠他们来守住普加斯城。

　　于是，普加斯城的骑士，开始渐渐地撤回普加斯城。

　　梅林则一直关注着老威尔森，虽然重甲骑士刚才猛烈冲击，折损了不少人，但老威尔森却没什么事，最后也撤回到了城内。

　　看到老威尔森的确没什么事，梅林这才松了口气。

　　看着下面密密麻麻的士卒，梅林皱了皱眉头，他现在最强的范围攻击法术雷霆之网，也不过可以笼罩数十上百米的范围，他也无法达到一扫一大片，独自扫平千军万马的地步，那是四级以上的施法者才具备的能力。

　　“希尔法师，你当初参加过残酷的‘屠宰场’战争，那些强大的施法者们，总不可能人人都是四级施法者，那些低级施法者，又是怎么做的？”

　　梅林将目光转向了旁边的黑袍老头，并轻声问道。


第一百六十七章 突破封堵！

　　“屠宰场战争？”

　　黑袍老头低声喃喃着，这个时候，不仅是梅林，还有其他许多贵族以及赛林伯爵，都将目光聚集在了黑袍老头的身上。

　　他们这才想起，若是论大场面，希尔法师可是见多识广，毕竟参加过“屠宰场”这场恐怖的战场，没有多少战争，能比“屠宰场”还要残酷了。

　　黑袍老头望着城下众多的士卒，似乎陷入了回忆，缓缓说道：“屠宰场战争，很残酷，就连那些能够单独摧毁军事堡垒的强大施法者，都不知道陨落了多少。能摧毁军事堡垒的施法者，至少都是四级施法者，这是战争后期，‘屠宰场’的真实场景，基本上没一名士卒了，全都是强大的施法者。”

　　黑袍老头说的都是战争后期，那些举手投足间，都拥有莫大威势，一个法术便能杀伤成千上万普通人的强大施法者，在互相地厮杀着，死了不知道有多少个强大的施法者。

　　“那战争前期呢？那些低级施法者怎么做的？”

　　梅林继续追问道。

　　“战争前期？那些强大施法者还没有干预之前，一些低级施法者，便随同士卒一起，混入庞大的军队当中，伺机杀掉对方军队中的指挥者，不过由于低级施法者，法术威力不强，面对数百上千名普通士卒，倒也能应付。但若是遇到上万名的普通士卒，一阵弩箭疯狂倾泄，许多低级施法者，就是死在了普通人的手中。”

　　黑袍老头微微摇了摇头，脸上还露出了一丝遗憾之色，作为施法者，黑袍老头与其他大部分的施法者一样，都自认有别于普通人，比普通人更加的高贵。

　　而施法者死在了普通人的手中，在黑袍老头看来，这是施法者最大的悲哀！

　　不过事实的确是这样，一些入门级施法者，若没有防御类的法术，面对手持重弩的普通人，这时的施法者，和普通人也没什么区别，很容易被杀死。

　　不过一旦有了防御类法术，那就要强得多了，不过若是独自面对成千上万，训练有素的军队，那也十分危险，有些三级施法者，甚至都会被射杀。

　　“赛林伯爵，打开城门吧，让我一个人去。”

　　梅林望着城下密密麻麻的士卒，忽然开口说道。

　　“嗯？梅林男爵，你说你独自出城去？那可是数万军队啊！”

　　赛林伯爵神色微微一变，尽管他也想解决掉现在的危机，但让梅林出去，几乎就等于是白白送死，这种没有意义的送死，对整个战局也没什么帮助。

　　“赛林伯爵说得不错，梅林法师，你要想好，我们施法者虽然强大，但四级以下的施法者，还是能被普通人以数量，生生的耗死！”

　　黑袍老头也对梅林劝说道，毕竟在“屠宰场”战争中，也不是没发生过，三级的强大施法者，却被庞大的军队，以近乎无穷无尽的弩箭给生生的耗死。

　　梅林则不置可否，语气平静地说道：“我有说过要同数万的军队抗衡？我有疾风术，速度很快，只要能抗住弩箭的射杀，那我就有机会到达隆加迪的指挥部，将其一举击杀！”

　　听了梅林的话后，赛林伯爵也是心中一动，尽管梅林的这个计划非常疯狂，在他看来，很难成功，不过若是真的成功了，一旦隆加迪死了，勒比斯的军队也就不攻自破了。

　　不管希望有多么渺茫，但这终归是一个希望，否则的话，光凭区区城门就想死守，是绝难守住普加斯城的。

　　“这的确也是一个希望，不过……”

　　黑袍老头还想再说什么，梅林却猛的一摆手，脸上露出了一丝坚决之色，沉声说道：“赛林伯爵，开城门吧，放心，我既然赶出去，那就有保命的手段，若是实在没有机会，那我自会回来，到时候再想其他的办法。”

　　赛林伯爵点了点头，神色复杂地看着梅林，随后低声说道：“若是梅林男爵这次能够成功，便是大功一件，到时候，我可以做主，将梅林男爵的爵位，提升为子爵，而且，男爵的父亲，也可以拥有男爵的爵位！”

　　虽然普加斯城邦中的爵位，也不过只是赛林伯爵一句话的事，但子爵，却依旧非常稀少，而且，一旦成功，还会把老威尔森都封为男爵，这就是一个家族，同时出现两名贵族，这是非常稀少的。

　　足以说明，赛林伯爵对梅林的重视！

　　梅林微微一笑，并没有说什么，他虽然不在意什么爵位，不过若是能让威尔森家族多出一名子爵，并且同时还有男爵的爵位，这也是莫大的荣耀。

　　毕竟，爵位都是世袭的，若是拥有两个爵位，威尔森家族在整个普加斯城邦的地位，就真正变得牢不可破了！

　　“打开城门！”

　　随着赛林伯爵的一声令下，巨大的城门，缓缓地打开了，梅林身影一闪，直接就离开了普加斯城。

　　※※※

　　隆加迪伯爵现在是志得意满，他们刚刚打败了普加斯城的一次冲击，现在正士气旺盛，形势对他们十分有利。

　　“伯爵大人，快看，城门又打开了？”

　　忽然，一名眼尖的骑士，看到了普加斯城的城门，又缓缓地打开了。

　　隆加迪伯爵顿时精神一振，尽管现在看起来他已经占尽了上风，但不到最后的时刻，他就不能放松警惕。

　　看到城门又打开了，隆加迪也是疑惑不已，低声喃喃着说道：“城门又打开了，难道他们还想再冲击一次？”

　　很快，战场上的所有人，都看清楚了，从城门内，只走出了一个人。

　　“一个人？”

　　隆加迪伯爵眼睛微微一凝，似乎有些不敢相信。

　　“嗯？这个人身上有元素波动，是一名施法者，难道是梅林？”

　　在隆加迪伯爵身边的赫加尔法师，立刻就想到了普加斯城内的梅林。不过即便是赫加尔法师，也很难想像，一名入门级施法者，竟然敢独自对抗数万名训练有素的军队。

　　“哈哈，一个人就想对付我的数万军队？真是愚蠢，哪怕他真的是梅林，真的进入了暗灵域，但一个如此狂妄而愚蠢的人，又有什么可怕的？”

　　隆加迪也仿佛被梅林的行为激怒了，一个人就想对抗数万军队？除非是四级以上的强大施法者，能单独摧毁一座座的军事堡垒，否则根本就不可能。

　　“或许，他不是要正面对抗数万军队，他的目标是伯爵大人啊！”

　　赫加尔法师敏锐的察觉到了梅林身上涌现出了剧烈的风元素，他立刻就猜到了梅林的意图。

　　“嗯？对付我？哼，就算他真的成功到了我的面前，不是还有赫加尔法师么？这样也省得诸位法师去普加斯城去找他了！”

　　隆加迪伯爵对赫加尔法师很有自信，所以即便知道了梅林的目的，他也没有一丝担忧之色，反倒是饶有兴趣的看着梅林，是如何突破数万军队的封堵？

　　※※※

　　“唰”。

　　梅林刚刚走出城门，他的身上立刻就浮现出了剧烈的风元素波动，并且他还注意到，似乎有几道特别强大的精神力，在不断的扫描着自己，应该就是隆加迪身边的施法者了。

　　“疾风术！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，立刻释放出了疾风术，顿时，他的速度迅速飚升，疯狂地朝着隆加迪伯爵的指挥部狂奔。

　　“射！”

　　看到梅林在狂奔，数万的军队自然不会无动于衷，于是一声令下，顿时，如雨的箭矢疯狂的倾泄而下，几乎是成千上万支箭矢射向了梅林。

　　梅林脸色微微一变，这成千上万支的箭矢，带给了他极度危险的感觉，果然，这些凡人们，单独一个，哪怕是强大的元素剑士，梅林想要杀死，也是轻而易举。

　　不过，一旦联合了起来，使用工具，那他们的杀伤力将强的可怕。

　　“大地守护！”

　　没有丝毫的犹豫，梅林疯狂地释放出了大地守护，一连释放了十几次，在身前出现了十几道坚硬的土墙，其中还有大地守护的加强版，在战场上，面对数万训练有素的军人，梅林不敢放松警惕。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　很快，成千上万支箭矢落下，梅林身前的大地守护，瞬间崩溃，一道接着一道，就连大地守护的加强版，似乎也支撑不了多久。

　　梅林脸上露出了一丝疯狂之色，他身上的风元素，骤然多了起来，速度更是再度飚升到一个极可怕的地步。

　　这是梅林释放出了疾风术的加强版，凭借着突然的加速，梅林直接向前猛窜了一大截，不用再面对成千上万支，恐怖的箭矢了。

　　这么多的箭矢，哪怕是梅林不停地释放大地守护，恐怕也无法支撑，除非释放出他前不久才构建的第一个一级法术守护之碑，或许才能稍稍抵挡一下。

　　不过梅林也不想就这么轻易的暴露出他拥有守护之碑，毕竟在穿过数万人的防线后，还要面对隆加迪伯爵招募到身边的许多施法者。

　　“速度好快！”

　　梅林释放出了疾风术的加强版后，速度快快了一到两倍，就连那些重弩手也有些发蒙，如果是之前梅林的速度，他们都还可以稍稍瞄准射出箭矢。

　　不过，以现在梅林这么快的速度，他们根本就无法瞄准，而且梅林前进的路线，也不是一条既定的路线，而是弯弯曲曲，根本就没有规律可循。

　　所以，他们只能眼睁睁的看着梅林突破了数万人的封堵，渐渐地接近了隆加迪伯爵。

　　“成功了！”

　　在普加斯的城墙上，看到梅林撑住了数万军队第一波的攻击，随后更是速度大增，冲破了数万人的封堵，赛林伯爵也忍不住激动的喊出声来。

　　“冲破封堵，仅仅只是第一步！毕竟梅林法师的速度很快，突破封堵要相对容易，不过接下来，他就要面对隆加迪招募的许多施法者了，那才是至关重要的一步！”

　　黑袍老头沉声说道，他的目光，一直都在梅林的身上，冲破了封堵才只是第一步，最关键的是要打败隆加迪所招募到的一些施法者。

　　其他施法者，黑袍老头倒也不担心，不过隆加迪招募到的那名一级施法者，却让黑袍老头很忌惮，他只知道梅林仅仅只是入门级施法者，尽管进入了暗灵域，但才不到一年时间而已，他也不知道，梅林是不是对方一级施法者的对手。

　　“不管成不成功，你都要安全回来啊！”

　　谁也没有注意到，老威尔森已经悄悄地来到了城墙上，看着梅林狂奔的身影，他的脸上露出了一丝担忧。


第一百六十八章 赫加尔的自信

　　梅林身上散发着强烈的风元素波动，一般人都只能看到一道道的残影，根本就无法捕捉到梅林的具体位置。

　　也只有那些施法者，能够用精神力来捕捉到梅林的具体位置。

　　“来了！”

　　隆加迪伯爵身边的一些施法者，都在用精神力，紧紧地盯着梅林，一旦梅林接近了隆加迪伯爵，他们就会立刻发动攻击，务必将梅林轰杀。

　　梅林在狂奔中，也在用精神力，盯着远处隆加迪以及他身边的一些施法者的一举一动，他没法抗衡数万大军，不过在高速移动之中，这些普通人，很难用弩箭瞄准梅林。即便有一些箭矢射中了梅林，也被梅林的大地守护所化解。

　　因此，梅林几乎没受什么伤，就穿过了数万大军的重重防线，迅速的接近着隆加迪伯爵。

　　很快，梅林就停了下来，一身黑袍再加上黑色长发，在风中飞扬，年轻的面孔上，却没有一丝稚嫩之色，反倒是那双眼睛，好似历经沧桑，有种无尽深邃的感觉。

　　“杀！”

　　看着梅林已经穿过了防线，直接来到了隆加迪伯爵的指挥部，早已经蓄势待发的施法者们，瞬间便发动了攻击。

　　一时间，漫天都是狂暴的元素波动，有火系法术、风系法术、冰系法术等等，都铺天盖地的向梅林轰来，凶猛的攻击，即便让梅林都感觉到了强烈的危机。

　　尤其是这些攻击之中，还隐藏着一级法术，显然是隆加迪伯爵招募的一级施法者释放出的法术。

　　“守护之碑！”

　　梅林低沉着声音，他终于释放出了刚刚构建成功不久的一级法术守护之碑。

　　顿时，一块块的巨大石碑，散发着阵阵的光芒，将梅林从头到脚，全身都笼罩住了。

　　“轰隆”。

　　剧烈的震动，一连几个法术，守护之碑都没有溃散，仅仅只是稍稍震荡一下罢了，一级法术与零级法术，的确有着很大的区别，这些入门级施法者释放出来的零级法术，根本就对梅林没有什么威胁。

　　不过，很快，梅林便感觉到一股大力，狠狠地轰击在了守护之碑上面，导致守护之碑都在剧烈的震荡，隐隐的出现了一丝裂纹。

　　“嗯？一级法术？”

　　梅林眼神微微一凛，但随即，他又再次释放出了一次守护之碑，光芒大盛，完全不怕对方那铺天盖地的进攻。

　　梅林的身影，已经完全被铺天盖地的法术所淹没，各种各样狂暴的元素，在疯狂地肆虐着，所以即便是隔的最近的施法者，也不知道里面是什么情况。

　　“应该已经死了！面对我们这么多人的攻击，哪怕他是暗灵域中的施法者，只要没有成为一级施法者，根本就不可能抵挡。”

　　许久，一些施法者渐渐地停止了攻击，刚才他们一股脑，疯狂地释放着法术，法力消耗的很快，因此，他们也就停了下来。

　　渐渐地，烟尘开始消散，隆加迪身边的许多施法者，目光中都闪烁着一丝贪婪之色，等到确定梅林已经死了，或许他们就会立刻动手，争抢暗灵指环。

　　除了赫加尔法师而外，其他五名施法者，似乎隐隐都结成了一个联盟，神色间，都对赫加尔法师多加防范。

　　赫加尔法师脸色有些阴沉，他知道，一旦梅林死了，他们六名施法者，一定会大打出手，这五名施法者，很有可能事先已经商量好了。

　　到时候，赫加尔法师若出手，恐怕就得面对五名施法者的围攻了。

　　“嘿嘿，就你们也想得到暗灵指环？谁阻止我得到暗灵指环，谁就得死！”

　　赫加尔心中闪过了一丝杀意，他已经做好了准备，哪怕面对五名施法者，他也不会退缩，为了得到暗灵指环，他可以不惜一切代价！

　　“赫加尔法师，你已经成为了一级施法者，又何必和我们争这一枚暗灵指环？”

　　忽然，一名入门级施法者，低沉着声音说道。

　　“谁不想加入施法者组织？只有在施法者组织中，我才能成为更加强大的施法者，你们若想要暗灵指环，到时候那就别怪我不客气了！”

　　赫加尔冷笑着说道，双方立刻剑拔弩张，气氛十分紧张。

　　隆加迪伯爵皱了皱眉头，随即沉声说道：“诸位法师，等攻破了普加斯城，到时候再决定暗灵指环的归属，如何？”

　　不过隆加迪的话，现在却没什么人能听进去，或许平时，这些施法者还会对隆加迪伯爵十分客气，但在面对暗灵指环，关乎到他们能否进入暗灵域，他们是不会有任何的退让。这个时候，勒比斯城邦的军队，是否能攻进普加斯城，都不是他们所关心的了。

　　“呼……”。

　　一阵微风将烟尘吹散，已经隐约可以看到里面的情况，似乎根本就没有梅林的身影，不过这些施法者，似乎已经等不及烟尘全部散去，于是都迅速的朝着前面冲去。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一道道的身影，都迅速地窜了出去，速度非常快，眨眼间，五名施法者便都冲进了烟尘之中。

　　“你们这是在找死！谁阻挡我得到暗灵指环，谁就要死！”

　　看到这些施法者都冲了进去，赫加尔法师的脸色显得极为恼怒，身上猛的浮现出了剧烈的元素波动，他准备释放法术，对这五名施法者动手！

　　“什么？没死，你没死？”

　　忽然间，从前面的烟尘中，猛地发出了一声尖锐的震惊之色，紧接着，剧烈的元素波动，从烟尘中传出。

　　“没死？”

　　赫加尔法师也停了下来，他死死地盯着前面的烟尘，很快，烟尘就散去了，梅林身上依旧穿着一件宽大的黑袍，周身都被坚硬的石碑所保护着，身上没有一丝受伤的迹象。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林嘴角露出了一丝冷笑，刚才的攻击的确是恐怖，不过，他接连释放了几次守护之碑，根本就不怕这种程度的攻击。

　　一团迷雾瞬间出现，将五名施法者迅速的笼罩住了，并且还在迅速的扩散，要将赫加尔法师都笼罩在其中。

　　“不好，居然是黑暗系法术中的黑暗迷雾！”

　　赫加尔法师见多识广，立刻就知道，此时梅林释放的法术，是黑暗系法术，而且还是黑暗系法术中，最为复杂的黑暗迷雾。

　　“嗖”。

　　赫加尔法师的身上，也迅速的出现了风元素的波动，急忙向后退去，躲避着黑暗迷雾的笼罩，不过其他五名施法者则没有那么幸运了，他们被笼罩在了梅林的黑暗迷雾当中，迅速的坠入到了幻境之中。

　　“雷霆之网！”

　　梅林依旧面无表情，在黑暗迷雾将五名施法者笼罩的那一刹那，他便已经释放出了雷霆之网法术。

　　雷霆之网是范围内攻击法术，顿时，一道道的电光，不断的闪烁着，狠狠的轰击在黑暗迷雾中五名施法者的身上。

　　这五名施法者，仅仅只是入门级的流浪法师，精神力也不强大，被黑暗迷雾笼罩之后，迅速的坠入到了幻境之中，面色呆滞，这个时候，随意一个法术，都能将他们杀死，更何况是雷霆之网？

　　只见一道道细如发丝的电光，不断地在迷雾当中闪烁着，看起来非常美丽，不过在美丽的背后，却是五名施法者身死。

　　“呼……”。

　　梅林微微一挥舞，驱散了黑暗迷雾，留在地上的，便只有五具尸体了，除了赫加尔法师见机逃走，避开了黑暗迷雾的笼罩而没死而外，隆加迪伯爵招募到的施法者，尽皆身死！

　　“死了？好可怕的法术啊！”

　　一向很镇定的隆加迪伯爵，看到梅林只用了两个法术，就将五名施法者统统都杀死，他再也无法保持镇定了，目光看着赫加尔法师，这是他最后一道保护。

　　“赫加尔法师，你有没有办法对付梅林？”

　　隆加迪伯爵，低沉着声音问道，即便他不是施法者，但也能看出，梅林很强大，强大到似乎连赫加尔法师都忌惮的地步。

　　赫加尔法师，一直都盯着梅林，看着地上五名施法者的尸体，赫加尔法师深吸了一口气，随后脸上露出了一丝坚定之色。

　　“伯爵大人，请放心，我有把握，能将梅林杀死！”

　　赫加尔法师向前走了一步，看着梅林道：“梅林，你不愧是暗灵域中的施法者，仅仅一年时间，就变的这么强了！很好，这也让我更加对暗灵域向往了，只有施法者组织，才能让我成为更加强大的施法者！”

　　梅林皱了皱眉头，这个赫加尔法师，难道没看清形势？刚才梅林虽然才释放了两个法术，但已经毫不逊色于一级施法者了。但赫加尔法师，却依旧自信，赫加尔法师哪里来的底气？

　　正当梅林疑惑时，赫加尔法师的手中，忽然出现了一卷破旧的法术卷轴。

　　尽管这卷法术卷轴，看起来似乎已经很古老了，但从里面散发出来的元素波动，却让梅林脸色大变。

　　“守护之碑！”

　　梅林没有任何迟疑，立刻释放出了守护之碑，而且还是守护之碑的加强版！而与此同时，赫加尔法师脸上却露出了一丝狞笑，随后更是以最快的速度，引动了手中的法术卷轴。


第一百六十九章 魔能，极冰指！

　　“咻”。

　　剧烈的冰元素波动从法术卷轴中传递了出来，紧接着，一道白色的匹练瞬间出现，划破了长空，宛如铁锥一般，狠狠的刺向了梅林。

　　这是二级法术，寒冰之锥！

　　冰系法术，主要就是束缚、攻击，梅林的冰系法术，特点是束缚，而这寒冰之锥，却是冰系法术中，攻击力特别强大的法术，而且还是二级法术！

　　没想到赫加尔一个流浪法师，居然也有二级法术卷轴，像攻击力这么强大的法术卷轴，若是在万象之塔里，也至少需要上百点贡献点才能兑换。

　　这才是赫加尔法师的真正底牌，一张二级法术卷轴，足可以轰杀许多一级施法者了，更何况梅林还是入门级施法者？

　　“嘿嘿，死吧！”

　　寒冰之锥，那丝丝的寒气，甚至隔的很远的梅林，都能清晰感受到。

　　“守护之碑！”

　　面对二级法术，梅林深吸了口气，立刻便释放出了守护之碑，而且这一次，他施展的还是加强版的守护之碑，绝对不敢有丝毫的大意。

　　“砰”。

　　寒冰之锥，狠狠的和梅林的守护之碑撞在了一起，梅林感觉到无与伦比的寒冷，即便是在守护之碑的保护范围之内，寒冰之锥的寒气，依旧渗透进了梅林的体内。

　　不过好在这丝寒气，并不算太多，梅林的身体素质很强，再加上梅林也有冰系法术，所以，这丝寒气，很快就被梅林化解了。

　　“咔嚓”。

　　终于，守护之碑的加强版，也抵挡不住寒冰之锥，而瞬间破碎开来，飞溅的碎石朝着四面八方飞去。

　　守护之碑的加强版，已经是无限接近二级法术了，虽然最终也没有抵挡住寒冰之锥，但却消耗了寒冰之锥的大部分力量。

　　所以，梅林再连续释放出两次守护之碑，便将寒冰之锥的力量完全消耗了。

　　“怎么可能？守护之碑只是一级法术，怎么能抵挡住寒冰之锥？”

　　看着寒冰之锥没有对梅林造成什么威胁，赫加尔法师脸色大变，眼神中满是不可思议之色，他也不是第一次使用寒冰之锥这一张法术卷轴了。

　　当初赫加尔法师，意外得到了五张寒冰之锥的法术卷轴，每施展一张卷轴，就能灭杀掉一名一级施法者，甚至曾经还有一名四系一级施法者，也是死在了寒冰之锥下。

　　但梅林，刚才仅仅只用守护之碑，居然就挡住了寒冰之锥，这几乎颠覆了赫加尔法师对于守护之碑法术的认识。

　　“不对，守护之碑的防御力，绝对没有这么强，难道你有增幅类的施法工具？”

　　赫加尔法师仿佛想起了什么，脸色大变。

　　施法工具，一般分为攻击类、防御类以及辅助类，其中，攻击类施法工具最难得，防御类的施法工具最常见，而辅助类的施法工具，则是千奇百怪，什么样的施法工具都有。

　　其中，辅助类施法工具中，就有一种非常可怕的施法工具，叫做增幅类施法工具，一旦有了增幅类施法工具，就能在释放法术时，利用施法工具，使法术的威力变得更加强大。

　　不过增幅类施法工具，实在是太难得了，许多的施法者组织，都没有增幅类的施法工具。

　　“增幅类施法工具？”

　　梅林没有直接回答，让赫加尔法师误以为他有增幅类施法工具也好，这样也能少了很多麻烦。

　　“嗖”。

　　梅林身影一闪，身上的风元素剧烈的波动了起来，直接向赫加尔法师冲去，而赫加尔法师没有了法术卷轴，也不敢再和梅林硬拼，于是也释放出了风系法术，顿时，他的速度倍增，疯狂的向后逃去。

　　“想走，难道你不觉得已经晚了么？雷霆之网！”

　　梅林迅速释放出了雷霆之网，想要利用雷霆之网的麻痹效果，将其麻痹住。

　　不过赫加尔法师身为一级施法者，自然也有防御类的法术，而且还是一级法术，因此，梅林的雷霆之网，对其根本就不起作用。

　　“嗖”。

　　梅林迅速的释放出了疾风术的加强版，顿时，他的速度飚升，要比赫加尔法师的速度快了许多，等到距离拉近后，梅林的精神力再狠狠地刺激着识海内黑暗迷雾的法术模型。

　　“黑暗迷雾！”

　　这一次，梅林直接施展出了黑暗迷雾的加强版，毕竟赫加尔的精神力不弱，也达到了二级精神力的地步，普通的黑暗迷雾，恐怕对其起不到多大的作用。

　　很快，一团迷雾瞬间出现，直接便将赫加尔笼罩在了其中，赫加尔在被笼罩前，脸上还露出了一丝狰狞之色。

　　不过，他刚刚被黑暗迷雾加强版给笼罩之后，他的脸上便露出了一丝惊恐之色，他几乎大声地吼道：“不，不，不要杀我，梅林法师，我有秘密，一个天大的秘密，只要……”

　　话还没说完，声音就戛然而止了，赫加尔法师的神色，立刻就变的呆滞了起来，他已经陷入了幻境。

　　梅林的黑暗迷雾加强版，完全可以让二级巅峰精神力的施法者都陷入幻境之中，更何况是赫加尔法师，他的精神力和梅林差不多，都只是一般的二级精神力罢了。

　　“砰”。

　　梅林直接释放出一个火球，将陷入了幻境中的赫加尔法师轰杀。

　　紧接着，梅林将目光望向了隆加迪伯爵，此时的隆加迪伯爵，再也没有先前的镇定了，脸色煞白，嘴唇都在微微哆嗦着。

　　“梅林法师，我可以下令撤兵！”

　　“砰”。

　　梅林根本不理会隆加迪伯爵，直接一个火球术，便将隆加迪伯爵轰杀，梅林可没有留着敌人的习惯。

　　杀了隆加迪伯爵后，梅林便又来到了地上的六具尸体前，将赫加尔法师等人身上的戒指，都搜刮一空后，这才伸手指向了天空。顿时，数团小火球，猛地腾空而起，在空中炸开，即便是远在城墙上的赛林伯爵等人，都能看得很清楚。

　　这是梅林和赛林伯爵约定的信号，一旦梅林成功将隆加迪伯爵斩杀后，就会发出信号，让赛林伯爵知道。

　　※※※

　　“哈哈，梅林男爵成功了，他竟然真的成功了！”

　　赛林伯爵等人，看到半空中的火光，脸上都露出了一丝惊喜之色。

　　随后，赛林伯爵神色一正，开始吩咐道：“传我的命令，打开城门，所有贵族都带着骑士，一起冲杀出去，这一次，我们要一鼓作气，打退勒比斯城邦的军队！”

　　赛林伯爵有条不紊地下达着命令，这个时候，正是打败勒比斯城邦的最好机会，只要这次能够消灭勒比斯城邦足够多的军队，那么他甚至都有可能，一举将勒比斯城邦吞并。

　　想到这里，赛林伯爵都忍不住有些激动，原本他以为这次即便能侥幸不被隆加迪攻破城门，也必定损失惨重。

　　却没想到，梅林从暗灵域中回来，仅仅一年的时间，居然就变的这么强大了，单独一人，不仅冲破了数万人的封堵，更是将对方的几名施法者全部斩杀，就连隆加迪也死在了梅林的手中。

　　没有了隆加迪，这些勒比斯城邦的军队，就没有了主心骨，只要带着人冲杀一番，必定能够收到奇效。

　　“杀！”

　　震耳欲聋的喊杀声响起，城门大开，从城内立刻就冲出了密密麻麻的骑士，这些骑士一边向前一冲，一边则高声喊着“隆加迪已死”，勒比斯的许多士卒，都回头准备看看隆加迪伯爵，却什么也看不到。

　　于是，许多士卒也都开始相信，隆加迪伯爵的确是死了，这些士卒都心生退意，只要一个人退，那么就会有更多的人跟着退。

　　毫无章法的撤退，只能导致大溃败，现在勒比斯的军队便是这样，完全溃败了，后面全都是普加斯城邦的骑士，在疯狂追击着。

　　而弗雷法师和希尔法师，也都混在了普加斯城邦的普通骑士中，专门对着勒比斯城邦中的指挥者，予以打击！

　　这样一来，勒比斯城邦的军队，根本无法组织起反击，溃败的更加厉害了。

　　远处的梅林，看着普加斯城邦的骑士，疯狂的追击着溃败的勒比斯城邦的军队，大局已定后，他这才微微松了口气。

　　梅林没有去追击勒比斯城邦溃败的军队，而是开始查看起了从六名施法者身上得到的戒指。

　　这些施法者都是流浪法师，身家并不富裕，梅林只简单地看了一眼，就没了兴趣，除了一些无关紧要的药剂材料以及零级法术而外，甚至连一块元素晶石都没有，和当初梅林进入暗灵域之前的情况差不多。

　　“矩阵号，扫描、储存所有法术模型！”

　　梅林清理了一下，只发现了十几个零级法术模型，虽然都是很普通的法术，对梅林没什么作用，但他依旧让矩阵号将这些法术储存起来，为日后矩阵号有可能的数据集成处理，打下坚实的基础。

　　将这些法术都储存之后，梅林拿起了从赫加尔法师身上得到的戒指，仔细查看了起来。

　　赫加尔能够构建四系法术，而且还成为了一级施法者，对于一个流浪法师来说，是非常难得的，赫加尔肯定是得到了什么奇遇。

　　在梅林轰杀赫加尔之前，赫加尔还曾经高喊着什么秘密，梅林并不是无动于衷，只是想先杀了赫加尔，再从他的身上找到些蛛丝马迹。

　　赫加尔法师的戒指内的东西，倒是多了许多，不仅有许多零级和一级法术，甚至还有一些元素晶石，以及各种珍贵的药剂材料。

　　这样的身家，都比许多施法者组织中的法师要丰厚多了。

　　不过梅林的注意力，还是被戒指内，一册散发着淡淡金光的书册给吸引住了。

　　梅林用精神力，直接将这册奇特的书册取了出来，放在手中，看起来只有薄薄几页纸，但却不知道用的是什么材料，居然散发着淡淡的金光，很是奇特。

　　梅林迅速翻开了书册第一页，顿时，梅林看到了在第一页内，有着几个十分耀眼的金色大字：魔能，极冰指！


第一百七十章 什么是魔能？

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林看着书册上，用莫尔塔文字书写的大字，感觉有种莫名的震撼，就好似这几个金光闪闪的大字，“活”了一般。

　　“什么是魔能？难道是一种法术？”

　　梅林皱了皱眉头，他根本就不知道什么是魔能，即便是在暗灵域中，他也没有听到过这个名字。

　　正当梅林想要继续看书册的下一页时，前面响起了阵阵的马蹄声，随后一股黑色洪流，来到了梅林的面前，正是老威尔森以及他的重甲骑士。

　　“梅林，你怎么样了？”

　　老威尔森迅速地来到了梅林的面前，上下打量了起来。

　　梅林收起了书册，微微摇了摇头道：“父亲，我没事，对了，赛林伯爵他们怎么样了？”

　　老威尔森看了眼地上的几具尸体，知道这些尸体生前，可都是强大的施法者，但现在却都被梅林给杀了，他也有些惊异，不知道现在梅林的实力，究竟达到了什么地步。

　　“赛林伯爵指挥着军队，乘胜追击勒比斯城邦溃败的军队了，而且似乎他还想趁着这次机会，一举把勒比斯城邦都吞并了。”

　　老威尔森看了眼远处还在厮杀着的许多士卒，对于赛林伯爵的想法，他还是猜的八九不离十。

　　这次隆加迪几乎是倾巢而出，将能够调集到的所有士卒，几乎都带到了这里，这次大败，能活着回到勒比斯城邦的士卒，恐怕是少之又少，根本就无法抵挡住赛林伯爵率领的大军。

　　不过这些事梅林都不关心，他只需要解除普加斯城的危机就行了，剩下的事，都交给赛林伯爵。

　　“父亲，我们走吧，剩下的事，自有赛林伯爵会处理。”

　　说罢，梅林便上了马，缓缓地进入了普加斯城。

　　※※※

　　大战过后，普加斯城内，显得十分热闹，许多人已经得到了消息，知道勒比斯城邦的军队被打得大溃败，所以无数的人都在欢呼雀跃着。

　　就连梅林在威尔森古堡内，都能看到许多仆人脸上带着的一丝发自内心的笑容。

　　梅林回到房间后，便吩咐了仆人，不要让人打扰，随后就在房间中，拿出了从赫加尔法师戒指中得到的那册神秘的书册。

　　第一页梅林已经看过，关于魔能，梅林也是第一次听说，根本就不知道是什么，所以他便继续翻开了第二页。

　　第二页倒是有关于魔能的详细解释，于是梅林便仔细地看了起来。

　　“魔能，又叫潘多拉魔能，乃是结合法术、炼金术、符文学、药剂学等等众多手段，出现的一种神奇的力量！”

　　“极冰指，冰系魔能之一！修炼所需条件，必须构建一级法术凝固之冰、奇物百年寒髓！”

　　梅林仔细地看着书册中，介绍的潘多拉魔能，其效果也没有最直观的介绍，只是介绍了极冰指，一旦练成，就能拥有强大的冰冻效果。

　　至于这个冰冻效果到底怎样，书册中却没有仔细介绍，但依梅林看来，这冰冻的效果肯定不会差。

　　极冰指共分为两个阶段，第一个阶段便只需要一级法术凝固之冰，以及百年寒髓就能修炼，而第二个阶段就要复杂和困难许多了，需要四级冰系法术，以及千年冰精。

　　不过无论是百年寒髓还是千年冰精，梅林连听都没听过。

　　至于极冰指第一阶所需要的一级法术凝固之冰，也正是梅林想要构建的法术，只是目前精神力还不够，无法构建罢了。

　　梅林微微闭上了眼睛，整理一下脑海中的思路。从赫加尔身上得到的神秘潘多拉魔能极冰指，肯定不简单，再加上，梅林恰巧也准备构建凝固之冰法术，因此，日后若是有机会得到百年寒髓，梅林倒也不介意，修炼这个极冰指。

　　随后，梅林便闭上了眼睛，开始冥想了起来。

　　※※※

　　一个月后，赛林伯爵率领着大军，成功的攻下了整个勒比斯城邦，赛林伯爵的势力，一下子膨胀了两到三倍，整个普加斯城邦，也算得上是一个实力非常强劲的小型城邦了。

　　而赛林伯爵在志得意满后，依旧没忘记当初答应梅林的事，于是当众宣布，梅林由男爵晋升为子爵，而老威尔森则成了男爵。

　　一个家族两名贵族，这在整个普加斯城邦中，是非常少见的，毕竟爵位都是世袭的，威尔森家族拥有了两名贵族，这就代表着威尔森家族的昌盛。

　　如果说一年多以前，威尔森家族还仅仅只是个外来户罢了，但现在，威尔森家族却俨然已经成为了普加斯城邦中，拥有着一定影响力的家族了。

　　而梅林则一直呆在威尔森古堡，白天有时间时，就陪着艾薇儿和雪莉丝，晚上便抓紧时间配制药剂。

　　梅林要配制的药剂是幻魔药剂，幻魔药剂的材料，十分珍贵，从银发老头那得来的药剂材料，只足够配制两副幻魔药剂的，而且还有很大可能会配制失败，所以以前在暗灵域时，梅林一直都没有配制，就是怕药剂材料没了，以后不好找。

　　不过现在离开了暗灵域，梅林这才发现，外面的资源有多么的匮乏，别说是幻魔药剂这么珍贵的药剂材料了，就算是一些最普通的药剂材料，也很难找到。

　　难怪许多施法者，都呆在人迹罕至的地方中，或许其中一个很重要的原因，就是外界的药剂材料，实在太少了，根本就不足以支撑施法者日常的修炼。

　　梅林准备配制幻魔药剂，来快速的增加精神力，即便配制失败了，他还可以配制蓝莓药剂，在维克萨法师的戒指中，还储存着一些蓝莓药剂的材料，也足够配制出一些蓝莓药剂了。

　　用药剂增加精神力，速度非常快，自然比耗费长时间去冥想所增长的精神力要多。

　　“开始配制幻魔药剂！”

　　梅林对矩阵号下达了命令，配制药剂，梅林现在已经是轻车熟路了，不过对于幻魔药剂，梅林也没有很大的把握能够控制住火候。

　　一个小时、两个小时……

　　很快，梅林就按照矩阵号的提示，将幻魔药剂配制了出来，不过可惜的是，经过了矩阵号的检验，配制失败了。

　　还剩下了最后一份幻魔药剂的材料，梅林便继续配制了起来，在暗灵域的时候，梅林足足配制了四五份幻魔药剂，最终才只有一份药剂配制成功了。

　　所以，这最后一份幻魔药剂材料，梅林也不能保证就能够配制成功。

　　过了几个小时，梅林又再次配制出了幻魔药剂，这一次，经过了矩阵号的检测，这副幻魔药剂完全合格了。

　　“终于配制成功了！”

　　梅林心中非常高兴，配制两次就成功了，这其中有很大一部分运气，连梅林自己，也无法保证再配制幻魔药剂时，就能成功。

　　梅林没有立刻服用幻魔药剂，而是又开始配制起了蓝莓药剂。

　　这蓝莓药剂相对要简单一些，是从斗篷男子，维克萨法师的手中得到的，维克萨那庞大的精神力，其中有很大一部分，都是靠了这副蓝莓药剂。

　　梅林也想配制出一些蓝莓药剂，然后和幻魔药剂一起服用，让精神力快速的增加，以求能在最短的时间内，再次构建一个一级法术。

　　蓝莓药剂的配制相对幻魔药剂来说，要简单一些，不过那成功率，却让梅林直摇头，梅林陆续配制了十几份蓝莓药剂，结果只配制成功三份蓝莓药剂。

　　没有了药剂材料，梅林也就无法继续配制药剂，只能停了下来，接下来，梅林便准备服用药剂，看看精神力到底能增加到什么程度。

　　当初梅林第一次服下幻魔药剂时，精神力可是足足增长了三成。

　　很快，梅林休息了许久，一直等到精神力达到了巅峰时，这才将幻魔药剂服下，顿时，他的脑袋中，仿佛有一股热流在流淌着一般，迅速的膨胀着，十分的难受。

　　这和上次服下幻魔药剂的感受是一样的，好在梅林精神力强大，尚能忍受。

　　随着时间的推移，渐渐地，梅林脑袋难受的感觉也渐渐地消失了，而他的精神力却得到了长足的进步，梅林初步估计，虽然没有三成那么夸张，但也至少增加了两成。

　　增加两成的精神力，仅仅只是几个小时而已，这可比冥想的速度要快多了，不过付出的代价也很大，若是没有配制成功，那可就是浪费了无数的药剂材料，若是在万象之塔里去兑换，还不知道需要多少点贡献点。

　　虽然看起来服用药剂，精神力增加的速度很快，但若光凭药剂来增加精神力，根本就不现实。

　　梅林并没有停下，服下了幻魔药剂后，他便继续服用蓝莓药剂。

　　蓝莓药剂的效果似乎比幻魔药剂要差了一些，不过三副蓝莓药剂的效果加起来，却足以比拟幻魔药剂的效果了。

　　幻魔药剂和三副蓝莓药剂，一共让梅林的精神力近乎增加了一半，这让梅林感觉到，应该能够再构建一个一级法术了。

　　“是时候看看，到底构建哪个法术？”

　　梅林沉下心来，开始从戒指中掏出一些一级法术，仔细地翻看了起来，毕竟他的精神力不算多，只能选出一个对他现在帮助最大的法术。


第一百七十一章 第二个一级法术！

　　梅林一共有六个法术，而且在离开暗灵域前，里奥法师，已经将所有一级法术都给了梅林，所以现在梅林并不缺一级法术，他需要好好的选择。

　　之前梅林的第一个一级法术是土系防御类法术，守护之碑！这个法术也的确帮了他大忙，这次对付隆加迪招募到的众多施法者，若是没有守护之碑，光靠大地守护，根本就挡不住赫加尔法师的二级法术的攻击。

　　有了防御类的法术，梅林就感觉到攻击类的法术，威力有些不足了，无论是火球术还是雷霆之网，都无法打破那些一级防御类的法术。

　　就连梅林杀死的赫加尔法师，也是因为梅林释放了黑暗迷雾的加强版，让赫加尔法师陷入了幻境，这才能顺利将其斩杀。而不是梅林的火球术或者雷霆之网的威力有多么大。

　　梅林沉思了许久，尽管他现在攻击力不足，但若是用狂暴之炎和暗光之域相比，毫无疑问，暗光之域对梅林的帮助最强。

　　到时候，一旦释放暗光之域，恐怕就连那些精神力能媲美三级施法者的法师，都无法破开暗光之域。

　　暗光之域还有着强烈致幻的效果，哪怕是再强大的施法者，一旦陷入到了幻境中，几乎就是任人宰割了。

　　因此，梅林还是决定，第二个一级法术，选择暗光之域！

　　“矩阵号，分析‘暗光之域’法术模型！”

　　“滴，任务建立，开始分析！”

　　矩阵号开始分析法术模型，梅林便冥想精神力，静静地等待着。

　　过了大概半个小时，矩阵号终于重新构建了暗光之域的法术模型，不过这一次矩阵号分析的时间，似乎比以前要稍微长了一些。

　　“滴，重新构建了十一万一千三百六十八个‘暗光之域’的法术模型！”

　　构建了十一万多个法术模型，与之前梅林构建的守护之碑的法术模型，相差不大，接下来便是契合度了。

　　“矩阵号，分析暗光之域与黑暗迷雾之间的契合度！”

　　于是，矩阵号迅速的开始分析着两个法术模型之间的契合度，在低级法术的基础上，构建高级法术，契合度是非常重要的。

　　“滴，分析结束！”

　　矩阵号分析完成了，梅林赶紧去查看了起来，发现暗光之域和黑暗迷雾之间的契合度，还真是很高，最高的一个法术模型，居然达到了97％，这可是之前守护之碑的所有法术模型，都无法达到的契合度。

　　接下来，梅林开始选择契合度、稳定性、威力，这三方面综合起来，最佳的法术模型，这个选择过程，梅林倒是轻车熟路，很快就选好了最佳的法术模型。

　　“暗光之域！开始用精神力模拟了……”

　　梅林选好了法术模型后，立刻就调动起了所有的精神力，开始渐渐地模拟着暗光之域的法术模型。

　　不过梅林刚刚用精神力一扫，便察觉到，暗光之域的法术模型，非常复杂，远远比守护之碑的法术模型都要复杂得多。

　　实际上，越是复杂的法术模型，所消耗的精神力就越多，而梅林在万象之塔查看暗光之域时，就被告诫必须要“谨慎”，足见暗光之域的法术模型有多么的复杂了，现在一看，果真是复杂到了难以想像的地步。

　　或许，一些二级法术的法术模型，都没有暗光之域的法术模型这么复杂。

　　梅林刚刚用精神力，模拟了大约三分之一暗光之域的法术模型，随后便停了下来。他睁开了眼睛，无奈地摇着头，低声喃喃着说道：“太复杂了，我的精神力居然还是不够，看来暗光之域这个法术模型要想成功的构建，最起码需要二级巅峰的精神力，甚至是三级施法者的精神力！”

　　暗光之域的法术模型，实在太复杂，所需的精神力也非常庞大，因此，尽管现在梅林通过修炼高级精神冥想术，以及吞服了一些药剂，精神力有了很大的增长，但要想将暗光之域的法术模型模拟进识海中，还是不够。

　　若是强行模拟，恐怕就会发生危险，梅林不会去做没有把握的事。

　　不能构建暗光之域，梅林虽然感到有些遗憾，但心情却很平静，于是他又开始在其他法术上开始选择。

　　凝固之冰倒是一个好选择，毕竟如果能够构建成功凝固之冰，那么梅林也就满足了修炼潘多拉魔能极冰指的一个条件了，只需要在日后寻找到百年寒髓，就能够开始修炼极冰指。

　　梅林虽然不知道这个极冰指的威力到底如何，但想来也不会太差，毕竟就连一级法术凝固之冰，也仅仅只是修炼极冰指的一个基本条件罢了，至少，极冰指的威力也要比凝固之冰强大。

　　虽然有能够修炼极冰指的诱惑，但毕竟凝固之冰仅仅只是束缚类的法术，即便有寒毒的效果，杀伤力也明显不如纯粹进攻的狂暴之炎。

　　梅林现在的精神力，只够构建一个一级法术，所以，必须在凝固之冰和狂暴之炎之间做出一个选择。

　　“算了，还是先构建狂暴之炎，这样，我就能拥有一个一级防御类的法术，以及一个一级进攻类的法术，攻击和防守都比较均衡！”

　　梅林思考了许久，最终还是选择了构建狂暴之炎，毕竟所谓的魔能极冰指，还需要百年寒髓，而这百年寒髓，梅林连听都没听过，或许永远都找不到，那就永远也没办法修炼极冰指。

　　所以衡量了一下，梅林还是觉得构建狂暴之炎比较合适。

　　狂暴之炎的法术模型，早就已经选好了，当初梅林在暗灵域时，还尝试过构建狂暴之炎，不过最终因为精神力太过勉强而失败了。

　　这次，梅林的精神力又增长了许多，虽然还无法构建暗光之域这样非常复杂的法术，但构建狂暴之炎，却没有任何问题。

　　紧接着，梅林迅速的闭上了眼睛，他的脑海中开始出现了狂暴之炎的法术模型，如同三维立体图像一般，呈现在了梅林的脑海中。

　　梅林迅速地调动着精神力，开始模拟起了狂暴之炎的法术模型。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　直到六个小时后，梅林的脑海中，猛地一震，顿时，一股灼热的气息，迅速的出现，梅林身边，隐约都出现了无数火红色的火属性元素。

　　元素本来是无影无形的，但若聚集了太多，就会显现出来，比如火焰，实际上就是由无数的火元素所组成，一些冰晶，便是由无数的冰元素所组成。

　　而现在，在梅林身边，都能够看到火红颜色的元素，这说明，梅林身边聚集的火元素，浓郁到了极点！

　　“成功了！”

　　梅林睁开了眼睛，目光中露出了一丝激动之色，第二个一级法术狂暴之炎，终于构建成功了。

　　在梅林的识海中，狂暴之炎的法术模型，迅速地吸收着外界的无数火元素，并且储存在法术模型里，自动积累着法力。

　　而随着狂暴之炎的成功构建，梅林在识海内，已经有了两个一级法术模型，还有其他四个法术模型仅仅只是零级。

　　两个一级法术模型，所带来的压力是相当大的，其他四个零级法术模型，隐隐承受着巨大的压迫力，现在梅林的识海内，算得上是已经失去平衡了，不过在短时间内，是不会出现什么问题，但时间长了，谁也说不准。

　　严重的，甚至还会使法术模型彻底崩溃。所以，仅仅只构建了两个一级法术，梅林还不能放松，必须尽快的在其他四个零级法术的法术模型上，再构建一级法术模型，那样才能保持住整个识海中法术模型之间的平衡。

　　“试试威力！”

　　梅林也想看看，如今的一级法术狂暴之炎，威力怎么样，于是，他的手轻轻向前一指，地上立刻就出现了一团团的冰晶。

　　“冰冻术！”。

　　梅林接连释放了十多次冰冻术，其中还有大冰冻术，其所凝结而成的冰晶，不知道坚硬到了什么程度。

　　就连当初梅林用火球术，也需要一定的时间，才能将冰冻术所凝结而成的冰晶融化。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林立刻释放出了刚刚才构建成功的狂暴之炎，顿时，一股灼热的气息出现，整个房间的温度似乎都迅速的升高。

　　狂暴之炎的火焰，并不是火球的模样了，而是一条火线，凭空喷涌而出，狠狠的缠绕在了地面上的冰晶之上。

　　这些狂暴之炎的火焰，每一丝都是高度压缩过的，所以显得十分不稳定，只要触碰到了目标，就会立刻炸开。

　　这也是狂暴之炎“狂暴”的原因。

　　“轰轰轰”。

　　狂暴之炎的火焰，碰到了地面上的冰晶后，十分不稳定的高度压缩火焰，立刻就爆炸开来，威力比梅林的大火球术的威力还要强大许多。

　　那些冰晶，在一瞬间就被完全融化了，甚至连冰晶融化后的水，也被高温蒸发成了水汽，整个地面，就只剩下了一个焦黑的坑洞。

　　“嘶”。

　　梅林也不仅倒吸了一口凉气，狂暴之炎的威力，隐隐有些超出他的预料，原本他以为，狂暴之炎只是相当普通的一级法术，但却没想到威力居然这么强，凭借着单纯的火焰之力，不仅将冰晶瞬间融化，而且还将坚硬的地面都炸出了一个大洞。

　　实际上梅林并不清楚，狂暴之炎仅仅只是普遍而已，而不是普通，这其中有着很大的区别，普遍是因为许多施法者，都构建了狂暴之炎，那是因为它的威力，的确是很强。

　　普通的狂暴之炎，威力就已经这么强大了，那加强版的狂暴之炎又该有多强？

　　梅林没有再继续测试，他对狂暴之炎的威力感到很满意。

　　如果他现在再遇到赫加尔法师，即便不施展黑暗迷雾的加强版，也能凭借着狂暴之炎的强大攻击力，轰破他的防御法术，一举将他轰杀！


第一百七十二章 资源匮乏

　　“康斯茵，过来！”

　　梅林走出了房间，明媚的阳光照在他的身上，让他有些不适应，算算时间，他已经呆在房间里几天了，习惯了黑暗的梅林，居然对阳光都有些不适应。

　　康斯茵此时正被女仆们抱着，在宽敞的草场上，尽情的玩耍，即便听到梅林的喊声，也无动于衷。

　　梅林无奈地摇了摇头，无论是康斯茵还是西莉亚，都不亲近他，这两个小家伙，至今甚至都没开口喊过梅林。

　　对此，梅林也是相当的无奈。

　　梅林走了过去，一把抱起了康斯茵，小家伙还在奋力地反抗着，一双小手不断在梅林身上抓扯着，惹得许多女仆都笑出声来。

　　梅林看了眼这些女仆，随后问道：“雪莉丝和艾薇儿呢？”

　　女仆恭敬的回答道：“子爵大人，两位夫人都在洗浴。”

　　梅林闻言，微微摇了摇头，大白天洗浴，肯定是在涂抹活性药剂，自从梅林把活性药剂拿给了雪莉丝和艾薇儿后，她们便对活性药剂近乎痴狂了，每天都将活性药剂放入热水里，细细的浸泡。

　　活性药剂也的确很神奇，浸泡过后，雪莉丝和艾薇儿的皮肤，都变得极为细嫩，整个人看上去都显得精神奕奕。

　　都说女人视美丽为生命，梅林也终于见识到了，女人爱美是不分年纪、不分身份的，活性药剂不仅在那些女法师群体中大受欢迎，很显然，普通的女人也非常喜欢活性药剂。

　　梅林望了眼城堡的二层，知道雪莉丝和艾薇儿在使用活性药剂浸泡，一时半会儿是不会出来，他便直接转身离开，准备去拜访一下黑袍老头，看看黑袍老头服下那些紫石粉药剂后，是否稳定住了法术模型。

　　于是，梅林将康斯茵放下，转身离开了威尔森古堡。

　　※※※

　　“子爵大人，到了！”

　　马车缓缓停下，梅林来到了黑袍老头的住处。

　　梅林直接敲响了大门，依旧是那名女仆将梅林迎进了屋内，梅林一眼就看到了黑袍老头，正悠闲的捧着一册书，坐在屋子里仔细看着。

　　“希尔法师，你的法术模型已经稳定了？”

　　梅林看到黑袍老头这副悠然自得的模样，脸上也露出了一丝笑容，看来他带回的紫石粉药剂，应该是很有效的。

　　很快，梅林也坐在了黑袍老头的对面，灰衣女仆端来了一杯热水，以及一些干果，梅林随口拿起了一个椭圆形的干果，咬了下去，满口芬芳，倒是十分清脆，味道很好。

　　黑袍老头看了一眼梅林，随后微微笑着说道：“梅林法师，你带回的紫石粉药剂，效果很好，我现在已经不用精神力去刻意压制了，而且还能释放法术，只是还略微有些不稳定罢了，还需要继续服用紫石粉。”

　　说到这里，黑袍老头望了一眼梅林，随后低沉着声音道：“梅林法师，紫石粉的药剂配方中，最主要的药剂材料紫石粉，已经用完了，不知道你身上还有没有？”

　　梅林摇了摇头道：“我身上所有的紫石粉，都已经配制了紫石粉药剂，而且，不止你缺药剂材料，我也缺许多药剂材料。离开了暗灵域，要想寻找到一份药剂材料，实在是太难了，偌大个普加斯城邦，施法者需要的药剂材料，居然如此稀少。”

　　梅林的脸上也露出了无奈之色，他也需要一些药剂材料，不过在普加斯城邦中，却很难寻找到药剂材料，难怪那么多的流浪法师，都想要加入施法者组织，光是药剂材料的匮乏，就让许多施法者感到难以忍受。

　　在暗灵域呆了一年的梅林，享受着万象之塔中各种各样的资源，只需要付出一些贡献点即可，他却从没想过，万象之塔内的法术、施法工具、元素晶石以及各种各样，品类丰富的药剂材料，都是暗灵域搜罗了无数地方，从而获得的各种资源。

　　离开了施法者组织，梅林也明显感觉到，要想提升实力，似乎变得更加困难了。

　　“普加斯城邦自然是没有什么药剂材料的，许多想更进一步的施法者，也不会到普加斯城邦中来。不过若是梅林法师，真的缺少药剂材料，我倒是知道一个地方，或许能有梅林法师所需要的药剂材料。”

　　黑袍老头此时已经放下了手中的书册，眼睛微眯着，声音平静地说道。

　　“哦？是哪里？”

　　梅林急忙问道，他现在的确是很想尽快找到能够得到药剂材料的地方，只有得到药剂材料，他才能够继续配制幻魔药剂或者蓝莓药剂，以此来增加精神力。

　　否则的话，即便梅林修炼的是高级精神冥想术，那也需要数年时间，才能让精神力增长到完全能够支撑构建六个一级法术的地步。

　　恐怕到了那时，他早就被暗灵域送出去了。

　　“是浮空城，那里有许多施法者来进行各种各样的交易，无论是流浪法师，还是军队中的法师，又或者是施法者组织、施法者家族的法师等等，各种各样的施法者，都会出现在浮空城中。”

　　黑袍老头将浮空之城详细的解释了一遍，梅林心中一喜，不断念叨着：“浮空城，浮空城……等等，安列娜法师不就是在浮空城德尔曼家族中吗？”

　　梅林脑海中很快就回忆起了安列娜法师，那个模样娇俏可爱，十分活泼的女法师，在暗灵域发生变故后，便对梅林提起过浮空城，只不过当时梅林并没有放在心上，只觉得浮空城只是名字有些古怪，或许只是黑月王国中的一个普通地方。

　　但现在听着黑袍老头的解释，才知道浮空城赫然是许多施法者互相交易的地方。

　　“希尔法师，你到过浮空城没有？”

　　梅林忽然开口问道。

　　黑袍老头点了点头道：“十几年前曾经去过一次，的确是很繁华，许多施法者都在其中互相交易。如果梅林法师决定去的话，我愿和梅林法师一同前往，也顺便交易些紫石粉药剂的材料。”

　　“好，就这么说定了，等我回去安排妥当，就和希尔法师一起动身！”

　　梅林站起身来，脸上露出了一丝笑容，他现在对于药剂材料可是相当急切的，他是非常罕见的六系施法者，而且要构建的一级法术中，还有非常复杂的凝固之冰以及暗光之域，这些法术，可都是需要大量精神力的。

　　光靠高级精神冥想术来增加精神力，实在是太缓慢了，梅林还需要服用一些药剂，以此来快速的增加精神力。

　　于是，梅林和黑袍老头告别后，便回到了马车上，向威尔森古堡的方向驶去。

　　※※※

　　回到了威尔森古堡，梅林向女仆询问了一下老威尔森的消息，随后便朝城堡后走去。

　　威尔森古堡经过了老威尔森的改造，如今已经与一年前，有了很大的变化。在城堡的后面，搭建起了一个巨大的广场，老威尔森就在这里训练着他的重甲骑士。

　　不过今天老威尔森却没有训练重甲骑士，而是只有寥寥几人，都在和老威尔森一起，练习着一套古怪的姿势。

　　梅林远远的便看到，老威尔森练习的姿势，赫然是神秘浮雕上的姿势，在老威尔森的身后，有亚格斯、普拉以及其他两名男子，梅林虽然不知道他们的名字，但感觉面孔很熟悉，应该是追随着老威尔森从黑水城到了普加斯城的重甲骑士。

　　这四人，应该是老威尔森最信任的人了，否则，老威尔森也绝不会将神秘浮雕上的姿势，传授给他们。

　　“谁？”

　　忽然，老威尔森猛地睁开了眼睛，浑身上下散发着恐怖的气息，仿佛一头择人而噬的野兽一般。

　　“父亲，是我！”

　　梅林立刻显现出了身形，并走了上去，老威尔森修炼了神秘浮雕上的姿势后，感觉也变得十分敏锐，所以远远的便发现了梅林。

　　老威尔森看到是梅林后，便收起了身上的狂暴气息，嘴角间露出了一丝和蔼的笑容，并轻声问道：“梅林，你怎么到这来了？”

　　梅林的目光，粗略地看了一眼老威尔森身后的四人，于是微微一笑道：“父亲，我找你是有些事商议，这两位是？”

　　看到梅林的目光看向了那两名身材魁梧的男子，老威尔森便为梅林解释了起来：“普拉和亚格斯，你应该都知道了，这两位是重甲骑士的两位副统领，埃米特和巴尔布，他们都是跟随我一起出生入死很多年了，你给我的神秘浮雕，我还是决定传给他们。”

　　这两名男子见到梅林后，也都微微欠身行礼道：“子爵大人！”

　　现在威尔森古堡中，梅林是子爵，而老威尔森则是男爵。

　　梅林对这两人没什么印象，不过既然是老威尔森挑选的，那梅林还是比较放心，老威尔森很清楚神秘浮雕上的姿势意味着什么，所以他在挑选人选的时候，就绝不会马虎，必定是经过了慎重考虑的。

　　“梅林，你觉得亚格斯怎么样？”

　　忽然，老威尔森的目光看着亚格斯，嘴角间露出了一丝笑容，向梅林轻声问道。


第一百七十三章 浮空城

　　“亚格斯？”

　　梅林的目光看向了亚格斯，那张年轻的面孔，如今已经没有了稚嫩，取而代之的是一丝成熟与稳重之色。

　　梅林还记得，当初年轻的亚格斯，一脸信誓旦旦的说过要保护他，梅林也记得，当初在面对强大盗贼时，亚格斯毫不犹豫的挡在了他的身前。

　　“亚格斯，诚实、勇敢，父亲将浮雕上的姿势传授给他，我没有异议。”

　　梅林对亚格斯也很满意，这个年轻的骑士，当初的梦想，居然仅仅只是加入老威尔森的重甲骑士而已。

　　不过，以现在亚格斯的实力，别说是重甲骑士了，哪怕是成为一个统领，也不算什么。

　　老威尔森却摇了摇头，脸上露出了一丝笑容道：“我不是问你亚格斯的为人怎么样？亚格斯是我一手培养出来的，对他，我是再了解不过了。我是问你，亚格斯和梅雪怎么样？”

　　“亚格斯和梅雪？”

　　梅林脸上露出了一丝古怪之色，他回到普加斯城已经有几天时间了，却一直都没能见到梅雪，听老威尔森提到过，梅雪目前在康斯茵领地，帮助老威尔森管理整个领地。现在梅雪已经上已经成为了老威尔森的左膀右臂。

　　只是，梅林无论如何也想不到，老威尔森居然想要撮合亚格斯和梅雪。

　　“怎么？你觉得不妥？”

　　老威尔森皱了皱眉头，低声问道。

　　梅林摇了摇头，急忙说道：“我没觉得有什么不妥，只是感觉很诧异。”

　　“哈哈，别说你感觉到很诧异，连我刚听到亚格斯表达他对梅雪的爱慕之情时，我也觉得很诧异，亚格斯木讷的性格和梅雪大方活泼的性格，差距实在太大了。不过或许这就是缘分吧，只要他们两人觉得行就可以。”

　　老威尔森也大笑了起来，显然他对亚格斯也是相当满意的。

　　笑过后，老威尔森也似乎想起了什么，对梅林说道：“梅林，你今天来找我，是有什么事吗？”

　　见老威尔森在询问，梅林便简单的解释了一番：“父亲，我可能会暂时离开普加斯城一段时间，和希尔法师，去一个地方。”

　　“这就要走了么？”

　　老威尔森脸上明显露出了一丝失望之色，不过他还是很快就恢复了原样，他知道，梅林如今已经是神秘而强大的施法者，和他们已经是处在了两个不同的世界中。

　　“好吧，不过大概半年后，亚格斯和梅雪就会成婚，你这个当哥哥的，可一定要赶回来。”

　　老威尔森神色郑重地说道。

　　梅林沉吟了一会儿，浮空城也不算太远，只要在浮空城不耽搁太长时间，半年之内，应该是能够赶回来的。

　　想到这里，梅林便点了点头道：“好，半年后我一定赶回来。”

　　随后，梅林便转身离开了，老威尔森则继续传授亚格斯等人神秘的浮雕姿势。

　　※※※

　　夜凉如水，梅林和雪莉丝以及艾薇儿却没有丝毫的睡意，经过了几天不断的浸泡活性药剂，雪莉丝和艾薇儿两人的皮肤，都变得细嫩柔滑，两人看起来也更加的明媚动人。

　　刚刚激情过后，三人都显得有些疲倦，不过却谁都没有睡下，而是静静地享受着这片刻的温馨。

　　“真的又要走了？”

　　雪莉丝忽然开口问道，打破了屋子里的宁静。

　　“是啊，明天就走。”

　　梅林说完后，气氛便显得沉默了起来，实际上，这次回到家中后，梅林也渐渐地发现，和雪莉丝、艾薇儿甚至是老威尔森，都有种疏离感了。

　　这是因为，梅林和老威尔森、雪莉丝等人，已经处在了一个不同的世界，甚至很多东西，梅林也没办法和老威尔森等人解释清楚。

　　这就是隔阂，而且还是巨大的隔阂！

　　良久，雪莉丝才悠悠地说道：“梅林，我似乎越来越觉得，离你很远了，即便你现在就在我的身边。”

　　梅林没有再说话，一时间整个屋子里都陷入了一片死寂。

　　※※※

　　第二天，梅林悄悄地离开了威尔森古堡，他径直来到了黑袍老头的住处，而黑袍老头也早就已经准备妥当了，甚至连马车都雇好在等待着梅林。

　　“怎么样，都安排好了？”

　　黑袍老头的脸上露出了一副似笑非笑的神色。

　　“都安排好了，走吧。”

　　梅林也钻进了马车，平静地说道。

　　黑袍老头深深地看了一眼梅林，颇有感触的长长叹息道：“梅林法师，有家人的时光，要多多的珍惜，我们施法者，注定是孤独的。像现在有家人的温馨日子，不会太长了……”

　　一般的一级施法者，多的可以活上两百岁，即便是少的，也能活到一百多岁，而一般的普通人，基本上也就是六七十，便算得上是高寿了。

　　所以，施法者与普通人，始终是两类人，等到当初熟悉的亲人们，一个个老去或者死去的时候，施法者们便只能忍受着漫长的孤独岁月。

　　梅林看了看黑袍老头，或许，在黑袍老头的身上，也曾经有过一段令人怀念而又懊悔的岁月……

　　※※※

　　崎岖的山路上，马车正缓慢地行进着，时不时马车都会颠簸一下。

　　虽然山路很崎岖，但马车却依旧在朝着前面云雾缭绕的山峰上前行着，在这荒无人烟的地方，也不知道这辆马车里坐的是什么人。

　　终于，马车缓缓地停下来，从马车里走出了两名身穿黑色长袍的男子，其中一名年纪稍大些的老者，和车夫轻声交谈了几句，随后车夫便驾着马车，缓缓地下山去了。

　　“希尔法师，这里就是浮空城？”

　　梅林神色古怪的问道，这两名黑袍男子，就是一路从普加斯城来到这里的梅林和希尔法师。

　　在这半山腰上，前面几乎已经没什么路了，而且前面若再往上，便是被云雾所笼罩的密林了，梅林怎么也看不出，这里就是浮空城。

　　黑袍老头抬头看了一眼，山上被云雾笼罩住的密林，嘴角间露出了一丝笑容道：“不错，就是这里，走吧，再上去一些，你就能看到浮空城了。”

　　说罢，黑袍老头抬脚便走进了云雾当中。

　　梅林迟疑了一下，最终还是跟在了黑袍老头的身后。

　　浓雾中，梅林感觉到视线都受到了严重的影响，只能看到前面黑袍老头一个大概的轮廓，而且雾气还钻进了宽大的黑袍内，非常湿润，有种阴冷的感觉。

　　“咔嚓”。

　　忽然，梅林手一招，向着前面的某处地方，释放出了冰冻术，顿时，一团厚厚的冰晶立刻成形。

　　梅林皱了皱眉头，走近了一看，发现被冰冻住的是一只花纹蜘蛛，约有手掌大小，一看便是有剧毒的，看起来模样非常恐怖。

　　“希尔法师，这里的毒虫猛兽可不少啊！”

　　梅林说完，又抬手释放出了一团火球，猛然间炸开，将几只“嗡嗡”作响，如拇指般大小的甲虫给炸死了。

　　梅林和黑袍老头，才刚刚进入密林中一会儿，就已经接连遇到了许多毒虫，这些毒虫许多都是有剧烈毒性的，一旦被咬中，用不了多久就会毙命。

　　也就是施法者，拥有精神力，可以随时观测到周围的每一点动静，这才能保证自身的安全，否则的话，就算是那些强大的元素剑士，若稍有不察，恐怕也会被毒虫咬中。

　　“希尔法师，这里真是浮空城？”

　　梅林忍不住再次问道。

　　黑袍老头忽然停下了脚步，脸上露出了一丝笑容，低声说道：“好了，我们已经到了！”

　　“到了？”

　　梅林这才抬起头，前面依旧是一片云雾缭绕，看不清，不过等梅林用精神力查看时，却发现，在云雾中，居然真的有一座朦胧的城池，宛如漂浮在云雾中一般，想必这就是浮空城了。

　　黑袍老头看了梅林一眼，随即笑着解释道：“浮空城，并不是真的漂浮在空中，只是修建在山巅上，被云雾所笼罩，所以才得名浮空城。而且，这些云雾，实际上也是由一座庞大的符文法阵制造的，普通人即便进入山中，若没有强大的精神力，也无法发现浮空城。”

　　梅林点了点头，有些施法者，混迹在普通人中，而有些施法者，则远离人群。这浮空城，明显就是远离人群，不想被普通人发现罢了，所以才兴师动众，修建在了这么一个奇特的地方。

　　“走吧，要想进入浮空城，只需要用精神力激活这几块石雕！”

　　黑袍老头指了指云雾中，地上的几块巨大石雕，这些石雕，似乎雕刻的是一些施法者的模样，而在石雕上，还镶嵌着各色的宝石，并且还有一个个非常神秘的符文在石雕上。

　　梅林和黑袍老头走上前去，用精神力迅速的延伸进了两块石雕上，顿时，石雕就仿佛活了过来一般，上面的神秘符文，开始闪烁着阵阵的光芒，就连石雕上的各色宝石，也都闪烁着各色美丽的光芒。

　　“嗖嗖”。

　　两道光芒闪过，梅林和黑袍老头的身影便被符文包裹住，彻底的消失了……


第一百七十四章 炼金士

　　“嗖嗖”。

　　两道光芒微微闪烁着，随后便出现了两道人影。

　　梅林和黑袍老头，都来到了一个陌生的地方，这里也有着几座巨大的雕像，雕像上面布满了密密麻麻的符文，有种非常神秘的感觉，散发这古老的气息。

　　“终于到了，这里就是浮空城！”

　　黑袍老头看了看周围后，随后脸上露出了一丝笑容，对着梅林轻声说道。

　　梅林揭开了头上罩着的黑袍，露出了那张年轻的面孔，他四处看了看，这里已经可以看出，是一个繁华城镇的模样了，只是人少了些，而且周围，有着许多神秘的符文，以及阵阵的元素波动。

　　“走吧，这里只是浮空城的外围，里面才热闹。”

　　黑袍老头笑了笑，随后当起了向导，走在前面，带着梅林进入了浮空城。

　　正如黑袍老头所说，浮空城的确很热闹，一旦步入了浮空城内，阵阵喧嚣声便传入了耳中，街上到处都是人来人往，有男人、女人、老人甚至是小孩，各种各样面貌的人，都在街上随意地走动着。

　　当然，这些都不是普通人，至少都是入门级施法者。

　　而且这些施法者，都十分古怪，有些施法者，身上缠着一些狰狞恐怖的毒虫，张牙舞爪，令人望之生畏，而有些施法者，甚至就长成了怪物模样，比里奥法师还要恐怖许多倍。

　　各种奇形怪状的人都有，梅林倒是开了眼界。

　　梅林在黑袍老头的带领下，继续在街上走着，忽然，梅林看到了前面，有一名褐色长发的丑陋施法者，在他的身后，有一名全身赤裸的男子。

　　男子只是腰间围着一条皮裙，头上带着一个铁面具，手脚上，都套着一根根的银色尖刺，在阳光的照耀下，都反射着阵阵的光芒，显得十分狰狞恐怖。

　　这名戴着面具的男子，颈部居然还套着一条铁链，被前面的丑陋施法者拉着，一步步地向前走动着。

　　梅林皱了皱眉头，他能看的出，那个头戴面具的怪物男子，明显是一个活生生的人，但现在却成了一个怪物。

　　黑袍老头的脸色也变的有些铁青，随后低沉着声音道：“梅林法师，不要惹麻烦，那些人是炼金士，都是些疯子，千万不要招惹他们。”

　　黑袍老头急忙拉着梅林，向前面快步走了几步，等到那名丑陋施法者，带着面具男子离开后，黑袍老头这才停了下来。

　　梅林望着后面头戴面具的“怪物”男子，低沉着声音道：“希尔法师，什么是炼金士？”

　　黑袍老头脸上露出了一丝凝重之色，随后冷笑道：“嘿嘿，炼金士，实际上严格的来说，炼金士也是施法者，不过他们往往以残忍和脾气古怪著称。这些炼金士，施法者等级都不高，或者入门级施法者，又或者是一级施法者等等，不过他们却不怎么用心去构建法术模型，反而是钻研炼金术，尤其是将炼金术运用在人的身上。”

　　“你看到刚才那个面具怪物没有？其实那是个普通人，被这些炼金士抓来，用特殊的药剂，清除了记忆，变成一具只听从那些炼金士的行尸走肉。这些炼金士就极尽所能的在这些被抓来的普通人身上做试验，使他们拥有比野兽更加恐怖的力量，他们称这些行尸走肉为‘宠物’。嘿嘿，炼金士的实力，有大部分都在他们的‘宠物’身上，为了追求强大的力量，这些炼金士已经不顾一切了，他们已经不再是正统的施法者！”

　　黑袍老头的语气中，明显对这些炼金士们很不满。的确，就连梅林在听到这些炼金士的行径后，内心中立刻就有种厌恶感。

　　这些炼金士所谓的“宠物”，实际上就是普通人，但他们却残忍地将其变成“宠物”，这些“宠物”实际上，在梅林前世还有一个名字，叫做生物兵器！

　　不过梅林前世，法制已经非常完善，是严格禁止“生物兵器”的研究，因为那太过骇人听闻，太过践踏人性，不过在这个世界，疯狂的炼金士们，却没有受到任何约束，他们可以随心所欲的在普通人身上试验他们的炼金成果。

　　“走吧，这些事，见多了也就习惯了。”

　　黑袍老头微微摇了摇头，当初他第一次看到炼金士们这么残忍时，他也有些不敢相信，不过，这就是事实。施法者的世界中，残忍、冷漠才是主题，大多数的施法者，都自视高人一等，没有将普通人放在眼中。

　　梅林深吸了口气，尽量平复着内心躁动的情绪，随后转身，跟在了黑袍老头的身后，一路向前面走去。

　　在这一路上，梅林倒是见到了不少残忍的炼金士，这些炼金士的身后，几乎都跟着一些“怪物”，这些“怪物”就是炼金士们的研究成果，梅林甚至从一些“怪物”身上，感受到了一种强烈的危险感觉。

　　这些炼金士的知识，梅林在暗灵域中就从来没有见到过，这也说明，暗灵域是一个十分正统的施法者组织，他们遵循着最古老的施法者的修行方法，药剂学、炼金学、符文学，都只是辅助，能更好的帮助施法者晋升成为更高级的施法者。而不是本末倒置，让符文雪或者炼金学占了上风，而不重视法术模型的构建。

　　不过梅林也从黑袍老头的口中得知，现在整个施法者世界中，正统的施法者组织是越来越少，许多施法者组织也开始渐渐地吸纳和接受一些炼金士了。

　　跟在黑袍老头的身后走了许久，梅林这才忍不住问道：“希尔法师，我们这是要去哪儿？”

　　梅林这次来浮空城，的确是长了不少见识，至少炼金士这样一个残忍但却日渐庞大的群体，他以前不曾接触过，这也代表着整个施法者世界中的一些变化趋势，这些炼金士们，可能只需要很短的时间，就能将一个普通人，用特殊的炼金方法，将其变成一个战力突出的怪物。

　　虽然残忍了一些，但却受到了许多施法者的欢迎，于是，有越来越多的施法者开始考虑成为炼金士。

　　梅林见识了炼金士这么一个残忍的群体，但他这次来到浮空城的最主要目的，还是要得到配制幻魔药剂和蓝莓药剂的一些药剂材料。

　　因此，梅林看到黑袍老头不知道往哪走，这才开口问道。

　　黑袍老头停了下来，对梅林轻声说道：“梅林法师，你和我都需要一些药剂材料，跟我走就是了，我带你去找一个老朋友，若有了他的帮助，在浮空城就能更好地找到我们想要的药剂材料。”

　　梅林点了点头，毕竟黑袍老头曾经来过浮空城，自然比他要熟悉浮空城。

　　说罢，黑袍老头便带着梅林，转过了几个街角，随后就走进了一个绿荫巷子，朝右走进了一间院落。

　　这间院落的环境相当好，看起来十分的清静，在院子里，就只有一个和黑袍老头年纪差不多大的老者，静静的躺在椅子上，懒洋洋地享受着午后的阳光。

　　不过黑袍老头和梅林，才刚刚踏入院落，还没有接近院落中的老头，立刻就从旁边，猛地窜出了一个红衣女子。

　　这名红衣女子，身材丰满，神色冷漠，看起来是一个非常美丽的女人，其上身穿着一件紧身皮甲，胸部高高隆起，使之看起来更加的妩媚。

　　不过，红衣女子的双手，却居然是闪烁着寒芒的一根根锐利尖刺，其紫色的头发上，也满是如同针尖般的尖刺，娇小的身躯内，却蕴含着比任何猛兽都要强大的力量，眼神涣散无光，瞳孔散开，显得非常呆滞和冷漠。

　　这明显又是一名炼金怪物！

　　红衣女子行动如风，眨眼间就到了梅林和黑袍老头的面前，双手扬起了闪烁着银光的尖刺，明显做出一副攻击的模样。

　　“布顿！”

　　黑袍老头猛的一声大喊，顿时，正懒洋洋躺在椅子上的老头，浑身一震，随后，这名红衣女子，也瞬间停下了动作，就如同一个木偶一般，呆呆地盯着梅林和黑袍老头。

　　“布顿，没想到，你居然也成了炼金士！”

　　黑袍老头大踏步的来到了布顿法师的身前，眼神看了眼明显是炼金怪物的红衣女子，语气中蕴含着一丝怒意，冷冷地说道。

　　布顿法师也渐渐地睁开了眼睛，看了一眼黑袍老头和梅林后，显得漫不经心地说道：“原来是希尔，这么多年了，你还是这么一副倔强脾气，一点都学不会变通，难怪你一辈子都在忍受着法术模型不稳的痛苦，而我却已经依靠着我的‘宝贝诡刺’，得到了许多资源，最终成为了一级施法者！”

　　布顿法师看了眼他身边的红衣女子，一脸自傲地说道。

　　“诡刺？嘿嘿，这就是你的炼金怪物的名字？你就是这样堕落了灵魂，这样违背了古老施法者的传统，你如今已经不是施法者了，你是走入歧途的炼金士！”

　　黑袍老头似乎显得十分愤怒，几乎是咆哮着说道。

　　“堕落了灵魂？”

　　布顿法师眼中闪过了一丝厉芒，随后猛地站起身来，目光冰冷的对着黑袍老头说道：“希尔，你还是这样固执，只要能够使我变的强大，用什么办法不行？你所谓的正统施法者，又能有多强大？嘿嘿，‘宝贝’，去招呼一下我的老朋友！”

　　布顿法师话音落下，原本很安静的红衣女子，却立刻就向前一步，速度快如风，手中冰冷的尖刺闪烁着寒芒，随后更是直接向黑袍老头刺去。


第一百七十五章 炼金怪物

　　红衣女子的速度极快，让黑袍老头几乎都没反应过来，红衣女子手上的尖刺，毫不犹豫的刺向了黑袍老头。

　　以黑袍老头这样典型的施法者，其身体素质是很差的，根本就无法抵挡住炼金怪物的一击。

　　“砰”。

　　不过，红衣女子并没有得逞，梅林瞬间出手了，一个“守护之碑”法术，直接将黑袍老头笼罩在其中，红衣女子手中的尖刺，狠狠的刺在了守护之碑上，居然摩擦出了一丝丝的火花，还发出了一阵令人牙酸的声音。

　　“滚！”

　　与此同时，梅林一声低喝，顿时，从他的手中猛的飞出了数团小火球，笔直的撞向了红衣女子。

　　“砰砰砰”。

　　几声闷响，火球术携带着的冲击力，直接将红衣女子撞飞，而且狂暴的火焰，更是将红衣女子都淹没了。

　　“嗯？希尔，没想到这次你倒是结识了一名高手！不过我的宝贝，可没那么容易败的。”

　　布顿法师冷笑一声，随后，身上满是火焰的红衣女子，猛地从地上一跃而起，她身上的紧身皮甲已经被火焰烧毁，露出了其丰满的裸、体，甚至能清晰地看到其高耸丰满的胸部。

　　不过，尽管红衣女子赤身裸体，但看到她的裸体后，却没有谁能生出一丝欲望，反倒会感到一阵阵的恶心。

　　红衣女子那赤裸着的上身，全是一层绿油油如同鳞甲一般的皮层，一层层的包裹住了红衣女子的上半身，梅林的小火球轰在那层绿油油的鳞甲上，根本就不起什么作用。

　　女子身上的那层绿油油的鳞甲上，开始分泌出一丝丝的黏液，将狂暴的火焰也瞬间浇灭，不过红衣女子这副样子，却让人感到特别恶心。

　　只有这个样子，才能让人清楚的知道，眼前这个身材丰满，看似十分惹火的女子，已经是一名非常恐怖的炼金怪物了。

　　“嗖”。

　　红衣女子口中发出一阵阵如同野兽般的吼声，随后更是猛地一跳，身躯开始膨胀起来，虬扎的肌肉一条条的开始浮现，就连其娇媚的脸上，也露出了一条条粗大的青筋，看起来特别的狰狞恐怖。

　　此时的红衣女子，一看便知道力大无穷，非常恐怖，她一跳之下，便直接扑向了梅林。

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林立刻释放了黑暗迷雾，大片的迷雾瞬间出现，将红衣女子笼罩在了里面，不过红衣女子却似乎没有受到任何影响一般，依旧疯狂的冲了出来。

　　“嗯？黑暗迷雾？希尔，真是没想到，你带来的人，居然能构建成功黑暗迷雾！不过，黑暗迷雾即便再强大，对我的宝贝来说，也没有任何用处，因为，她只是一具行尸走肉，没有任何的意识，自然就不可能坠入幻境，哈哈！”

　　在布顿法师大笑声中，红衣女子果然冲了出来，一拳向梅林砸来，甚至连空气中都隐隐有了“嗤嗤”的声音，足见这一拳的力量有多么强大。

　　“守护之碑！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，立刻释放出了守护之碑，红衣女子的一拳，立刻就轰在了守护之碑上。

　　“轰”。

　　剧烈的震荡着，梅林的守护之碑上，居然隐隐都有了裂纹，梅林脸色微微一变，这守护之碑可是强大的一级防御法术，居然一拳就被红衣女子给震出了裂纹，足见红衣女子的力量有多么强大。

　　炼金怪物，果然都很强大，绝对不能小看！

　　“狂暴之炎！”

　　梅林眼睛微微一眯，这个时候，他也释放出了一级攻击法术狂暴之炎，顿时，一股灼热气息瞬间便升腾了起来，一条长长的火线，直接便将红衣女子给淹没了。

　　狂暴之炎，这还是梅林第一次释放，威力比火球术要强大数倍，灼热的高温，足可以将盔甲都熔化，再加上其爆裂的特点，更是让狂暴之炎的威力提升了许多。

　　不过很快，梅林就看到从狂暴的火焰之中，红衣女子又走了出来，其脸上的皮肤已经完全被烧焦，散发出阵阵难闻的恶臭味。

　　这还不算什么，更令人恐怖的是，红衣女子居然若无其事一般，身上的那层绿色鳞甲，开始一点点的慢慢蠕动，紧接着，一层新的皮肤又重新长了出来，红衣女子那焦黑的面部，又重新恢复如初。

　　甚至于，红衣女子身上被狂暴之炎炸出的一些血洞，她直接就用手指，将血洞里的烂肉剜掉，丢到了地上，随后其血洞中，立刻就涌出了一丝丝黏液，将伤口覆盖住，很快就又重新长出了新的皮肤。

　　梅林皱了皱眉头，眼前的红衣女人，实际上已经不是人了，而是布顿法师，不知道耗费了多少精力，炼制的炼金怪物，力量强的惊人，恢复力也惊人，一级法术，似乎都对其没什么作用。

　　甚至可以说，一般的一级施法者，甚至是四系施法者，在面对这样的炼金怪物时候，也会处于劣势，对炼金怪物造不成有效的杀伤力的话，便只能束手无策。

　　布顿法师，仅仅只是个资质很一般的施法者，但一旦成为了炼金士，而且炼制出了这么一个恐怖的炼金怪物，他的实力立刻就能媲美那些天才施法者。

　　难怪，炼金士虽然残忍，但却依旧受到这么多施法者的欢迎，原因就在于炼制炼金怪物，与那些长年累月，历经千辛万苦才构建成功一个法术的传统施法者来说，实力提升的太快了，差距也很明显。

　　这便是炼金士的优势！

　　当然，若施法者等级没有提升，那么寿命也不会提升，不过这对于那些本来就没多少希望晋升到更高级的施法者来说，这样的劣势却根本就不是劣势，他们所追求的，便是更强大的力量！

　　“雷霆之网！”

　　既然狂暴之炎也对付不了这个炼金怪物，那梅林也就不再强行攻击，而是释放出了雷霆之网，顿时，一丝丝的雷电，狠狠的轰击在炼金怪物的身上。

　　雷电的伤害力，对炼金怪物来说，根本就不算什么，她身上的那层绿色鳞甲，微微蠕动着，就能完全抵挡住这些雷电的伤害。

　　不过，梅林并不指望雷霆之网能够伤害到红衣女子，他想要让雷霆之网的麻痹效果，将红衣女子麻痹住。

　　很快，巨大的雷霆之网直接从天而降，将红衣女子都笼罩在了里面，密密麻麻的雷电，疯狂的轰击在她的身上。

　　红衣女子即便是炼金怪物，此时也有些承受不住，身躯开始变得僵硬起来，速度也越来越慢，梅林心中一喜，这代表着雷霆之网的麻痹效果，对炼金怪物还是起作用的。

　　“冰冻术！”

　　梅林没有丝毫迟疑，立刻释放出了冰冻术，而且接连释放了几次，冰冻术中又夹杂着大冰冻术，一连几次，立刻就在炼金怪物的身边，形成了一层厚厚的冰晶，彻底的将炼金怪物冻结住了。

　　“唰”。

　　梅林的目光望向了布顿法师，炼金士的实力，大部分都在炼金怪物身上，一旦能够将炼金怪物束缚住，那么炼金士就容易对付多了。

　　这也是炼金士唯一的弱点！

　　“黑暗迷雾！”

　　梅林身影一闪，身上有着强烈的风元素，他释放了疾风术，速度大增，迅速的接近了布顿法师，而后，他更是直接释放出了黑暗迷雾的加强版。

　　浓郁的迷雾，瞬间便将布顿法师笼罩住了，以布顿法师区区二级施法者的精神力，根本就无法抵挡，很快就坠入了幻境。

　　“咔嚓”。

　　梅林手一挥，同时把布顿法师也冻结住了，随后，他便驱散了黑暗迷雾，让布顿法师清醒过来。

　　“砰”。

　　布顿法师虽然被冻住了，但他的炼金怪物，却依旧依靠着强悍的力量，破开了冰层，直接来到了布顿法师的身边，一拳轰破了冻结在布顿法师身边的冰晶。

　　不过布顿法师脸上却没有任何的高兴之色，他已经输了，刚才如果梅林是敌人的话，随意一个法术，他就已经死了。

　　自从炼出了炼金怪物后，布顿法师甚至已经记不清，他的炼金怪物帮助他化解了多少次危机，帮助他逃走过多少次了。

　　但现在，他却败了，而且还是败在了一名入门级施法者的手上！

　　“狂暴之炎、守护之碑、雷霆之网、疾风术、黑暗迷雾、冰冻术！六系法术，如果我没有看错的话，你是六系施法者？而且还有两个法术，居然已经是一级法术了！”

　　布顿法师的脸上露出了极度震惊的神色，六系施法者，他居然见到了六系施法者！

　　在漫长的时间中，布顿法师见过不少的四系施法者，甚至连五系施法者也略有耳闻，但六系施法者，却只存在于那些浩瀚的古籍中。

　　没想到，现在他居然能够亲眼见到一名六系施法者，尤其是梅林已经构建成功了两个一级法术，这就代表着，梅林已经跨出了最困难的一步，将来会有很大的几率，成为六系一级施法者！

　　“嘿嘿，输给了六系施法者，不算冤！好了，希尔，我们也这么多年没见了，不要因为理念的不同而争吵了，你这次到浮空之城，找我有什么事？”

　　布顿法师挥了挥手，红衣女子便恭敬地退到了墙角的一处阴影中，如果不仔细看，还真发现不了，想必之前红衣女子便是躲在这里，突然冲出，连梅林都有些措手不及。


第一百七十六章 弗拉迪法师

　　黑袍老头的脸色也稍稍缓和了下来，冷冷说道：“布顿，这次我们来，是想购买一些药剂材料。”

　　“药剂材料？”

　　布顿法师脸上露出了一丝笑容，随后继续说道：“希尔，你们需要什么药剂材料？我可以先看看有没有这些材料，这几年时间，我也积攒下了不少的药剂材料。”

　　黑袍老头沉吟了一会儿，还是说道：“我需要的是紫石粉。”

　　梅林也开口道：“我需要的药剂材料有些复杂，比如蓝莓、花银草……”

　　布顿法师诧异地看了一眼梅林，随后表情变的凝重起来，看向了黑袍老头道：“希尔，这位法师是？”

　　“布顿，梅林法师值得信任，你不用顾虑。”

　　黑袍老头自然知道布顿法师指的是什么，于是冷冷地说道。

　　“原来是梅林法师，希尔所需要的紫石粉，我倒是有一些。不过梅林法师需要的蓝莓之类的一些药剂材料，实在是太过珍贵了，我也没有，所以只能带你去一些地方购买，不过价钱很昂贵，梅林法师要做好准备。”

　　梅林点了点头，在来到浮空城时，黑袍老头便已经简单的解释过浮空城的事，在浮空城交易，通常都是用元素晶石，不过一些珍贵的东西，都是用以物易物的方式来交易的。

　　梅林的元素晶石倒也有很多，不过他还是倾向于以物易物，先看看到底有没有这些药剂材料，随后再做打算。

　　看到梅林点头，布顿法师便站起身来，对着黑袍老头和梅林说道：“走吧，跟我来！”

　　随后，布顿法师便离开了院子，他的炼金怪物也是如影随形，与布顿法师的距离很近，一旦有什么风吹草动，炼金怪物便会为布顿法师挡住攻击。

　　跟着布顿法师转过了许多条小巷，而且人群逐渐变的稀少了起来，周围都显得十分安静，梅林心中没有放松警惕，反倒是来到了黑袍老头的身边，低声询问道：“希尔法师，这个布顿法师，值得信任吗？”

　　梅林初到浮空城，对浮空城里的一切都很陌生，他对布顿法师，也不怎么相信。

　　黑袍老头深深地看着前面布顿法师的背影，随后低沉着声音道：“我和布顿，只是因为理念有些不同罢了，但我们之间，有着几十年的友谊了。当初我救过他的命，他也为我化解过许多危机，所以，布顿还是值得信任的。”

　　梅林点了点头，他看得出来，虽然黑袍老头对布顿法师也有一些不满的地方，甚至之前两人还争吵的很厉害，但却并不影响两人的友谊。

　　很快，布顿法师就将梅林以及黑袍老头带到了一处幽静的院落中。

　　院落中的大门紧闭，布顿法师随即高声喊道：“弗拉迪法师！”

　　良久，才从屋子里传来了一阵苍老的声音：“布顿法师，我正在配制药剂，你自己进来吧。”

　　布顿法师脸上露出了一丝无奈之色，对黑袍老头和梅林说道：“走吧，我们先进去，弗拉迪法师就是这样，整天研究一些特殊药剂，他虽然施法者等级不高，只是一级施法者，但在药剂学上却很有天赋，本身便是一名药剂师，能够配制需要药剂。他这里应该有许多珍贵的药剂材料，梅林法师若想要的话，可以去和弗拉迪法师商量。”

　　布顿法师一边走一便向梅林解释着，随后他便迅速的推开了房门，众人立刻就走进了有些昏暗的房间。

　　刚刚走进屋子里，梅林便闻到了一股非常刺鼻的味道，隐隐还有火光在闪烁着，并且发出了阵阵轻微的“嗤嗤”声。

　　梅林这才发现，在屋子里的一个角落中，居然坐着一个头发乱糟糟，胡子拉碴的施法者，正在地上摆弄着许多玻璃器皿。

　　这些玻璃器皿梅林都很熟悉，是配制药剂所必须的，不过若是仔细一看，梅林就发现了，这些玻璃器皿，并不是很精确，与他在暗灵域的万象之塔中兑换出来的玻璃器皿比起来，显得十分粗糙。

　　正在配制药剂的就是布顿法师刚才喊出声的弗拉迪法师。

　　弗拉迪法师果然对于药剂十分狂热，就连梅林等人到了他的身后，他也没有理会，而是死死地盯着玻璃器皿内的一团绿色黏液。

　　这团绿色黏液药剂，还冒出了一丝丝的热气，似乎刚刚才加热完毕。

　　梅林看到在桌上，有一张白纸上，胡乱的涂抹着一些记录，梅林仔细一看，发现这赫然是一份药剂配制的详细步骤，应该就是弗拉迪法师正在配制的药剂。

　　这副药剂名字叫做碱土药剂，具体作用梅林也不清楚，不过按照弗拉迪在白纸上注明的一些药剂步骤，梅林却发现，真的是非常的详细，按照这样的步骤，如果没有丝毫差错的话，应该有很大的把握配制出药剂。

　　“砰”。

　　忽然，一声轻响，在玻璃器皿内的绿色药剂，忽然冒出了一阵白烟，紧接着便瞬间炸开，将玻璃器皿都炸得粉碎，飞溅的绿色黏液，将弗拉迪那身黑袍都染成了绿色，看起来极为滑稽。

　　“该死，竟然又失败了，这到底是怎么回事？我已经配制了五次，怎么次次都失败了？”

　　弗拉迪法师，双手揪住了头发，不住的拉扯着，神情显得十分懊恼，似乎根本就没有理会梅林等人的意思。

　　布顿法师看到弗拉迪法师这副模样，也不禁苦笑道：“希尔、梅林法师，我们先离开吧，弗拉迪法师若不将这副药剂配制成功，是不会理会任何人的。”

　　看来布顿法师已经非常清楚弗拉迪法师的古怪脾气，这就是一个配制药剂，几乎要疯魔的疯子，除了药剂，什么都不会理会。

　　看到弗拉迪法师的模样，梅林脑海中却想到了暗灵域中的霍尔法师，似乎研究药剂的施法者，都是这副疯狂的样子，不将一服药剂配制成功，是绝不会罢休的。

　　想到这里，梅林便立刻启动了矩阵号，让矩阵号记录了碱土药剂的配制步骤，随后再按照药剂材料的比例，加以分析。

　　有矩阵号的控制，配制药剂会变的很简单，仅仅只需要掌握住火候就行了，所以，等到矩阵号记录了碱土药剂的所有步骤以及药剂材料的比例后，梅林便走到了弗拉迪的身后，并没有听从布顿法师的意思离开，而是十分专注地看着弗拉迪法师配制药剂。

　　弗拉迪法师配制药剂的速度相当快，每一份材料，每一个步骤，他几乎都已经烂熟于胸，所以配制起来，也是轻车熟路，非常快速。

　　“慢着，弗拉迪法师，你如果再继续这样配制下去，肯定也会以失败告终！”

　　梅林就站在弗拉迪法师的身后，他忽然出声说道。

　　“嗯？你懂药剂配制？”

　　弗拉迪法师居然缓缓地转过头来，脸色很难看，冷冷地说道。

　　布顿法师正要说些什么，却被黑袍老头给拦住了。黑袍老头自然知道梅林进入暗灵域后，也学习过一段时间药剂学，上次配制紫石粉，便是梅林亲自在他的面前配制的，而且配制药剂的成功率也非常之高。

　　现在看来，梅林应该是发现了弗拉迪配制药剂的过程中，有什么不妥的地方。

　　看到弗拉迪法师明显很难看的表情，梅林则微微一笑，语气平静地说道：“配制药剂，我略微懂一些。”

　　弗拉迪法师反而冷笑了起来，手舞足蹈，神色很激动地说道：“你可知道我配制这副药剂配制了多久？你知道我在这副药剂上花费了多少心血？它的每一步，每一份材料的比例，我都已经做到最精确了，你刚刚来这里，也就看了我在纸上胡乱写的一些配制药剂的步骤，你就能知道我配制药剂的不妥之处？”

　　弗拉迪法师显得很激动，看来他虽然研究药剂，近乎疯狂，但他却并不是没有关心周围的一切，至少，梅林来到屋子里后有什么举动，弗拉迪法师都是一清二楚的。

　　面对弗拉迪法师的质疑，梅林却没有争辩，而是微微笑着说道：“弗拉迪法师的每一个步骤，都很正确，而且药剂材料的比例，也掌握的很好。不过，之所以依旧无法将药剂配制成功，实际上并不是弗拉迪法师你的错误，而是这些配制药剂的玻璃器皿的错误，是工具出错了！”

　　“嗯？你的意思是，我的这些宝贝，不够精确？”

　　弗拉迪法师指了指地面上的这些玻璃器皿，脸上露出了一丝古怪之色。

　　梅林点了点头道：“不错，就是这些器皿，并不精确，所以才导致了碱土药剂的配制失败，如果弗拉迪法师不相信的话，可以用我的器皿先配制一下，看看是否有效？”

　　梅林的手微微一翻，便从戒指中拿出了一支精美的玻璃试管，这是梅林从万象之塔中兑换的，制作的十分精美，而且计量也非常准确，还通过了矩阵号的检验，远远不是弗拉迪法师不知道从哪找来的粗糙玻璃器皿所能媲美的。

　　弗拉迪法师将信将疑的接过了梅林手中的玻璃试管，随后便开始重新配制药剂。


第一百七十七章 可怕的药剂

　　弗拉迪法师虽然看起来不修边幅，有些懒散的样子，但实际上，弗拉迪法师在配制药剂时，却是最专注的时候，他的每一个步骤，都极为谨慎和精确。

　　现在又有了梅林给的精确试管，弗拉迪法师就更不会犯错了。

　　随着配制药剂的时间越来越长，终于，弗拉迪加入了最后的一点药剂材料，随后猛然间开始加热。

　　“嗤嗤嗤”。

　　玻璃器皿内的粘稠药剂，原本是绿色的，而现在，却在剧烈的沸腾着，渐渐地变成了墨黑色，而且有一股非常刺鼻的味道。

　　弗拉迪法师的眼神死死盯着玻璃器皿内的墨黑色药剂，他的脸上甚至都忍不住露出了一丝惊喜之色，等到玻璃器皿内的药剂，完全变成了黑色，弗拉迪法师轻轻用鼻子一闻。

　　随后，弗拉迪法师的脸上便出现了掩饰不住的激动之色，他的声音几乎都有些颤抖地说道：“哈哈，成功了，居然真的配制成功了！我配制了半年的配制，终于成功配制出来了！”

　　弗拉迪法师的脸上，满是狂喜之色，并且小心翼翼的捧起了玻璃器皿内的墨黑药剂，眼睛微眯着，看起来一副陶醉的模样。

　　梅林心中也是感到一阵凛然，这个弗拉迪法师，果然在配制药剂上，有着很深的造诣，他仅仅只是指出了弗拉迪法师配制药剂过程中的一个小缺点，弗拉迪法师改正后，居然立刻就配制成功了。

　　这在梅林看来，实在是有些不可思议，他若是按部就班的按照矩阵号的步骤来，不出一点错误，只怕也配制不出来这个碱土药剂，梅林现在配制药剂，缺乏的便是火候。

　　掌握不了火候，梅林即便有矩阵号的帮助，恐怕配制药剂的成功率，也提升不上去，而弗拉迪法师在配制药剂的火候上，明显要高出梅林许多。

　　“真是好东西啊，这么精准的器皿，实在是难得！”

　　弗拉迪法师捧着梅林给的玻璃试管，一副爱不释手的模样，梅林也微微一笑道：“既然弗拉迪法师喜欢，那这件玻璃器皿就送给弗拉迪法师了。”

　　像这样的玻璃器皿，在万象之塔还有很多，只需要付出一定的贡献点就能重新兑换，况且梅林在离开暗灵域之前，配制药剂的玻璃器皿可是准备了不少，送出去这么一支试管，根本就不算什么。

　　“弗拉迪法师，你的这副碱土药剂，到底有什么作用？”

　　梅林看着弗拉迪法师手中那些墨黑色的药剂，感到很奇怪，光听这副药剂的名字就十分的古怪，所以梅林才有此一问。

　　“嘿嘿，碱土药剂的效果么？”

　　弗拉迪法师抬头，看了一眼布顿法师身边的炼金怪物，随后将这副药剂递给了布顿法师，语气平静地说道：“布顿法师，你将这副碱土药剂，给你的‘宠物’服下。”

　　“这是为炼金怪物的药剂？”

　　布顿法师将信将疑，但还是让炼金怪物服下了这副碱土药剂。

　　过了一会儿，红衣女子的脸色，忽然变得潮红，并且浑身就如同气球一般，迅速的胀大，隐隐都能看到其皮肤下，巨大的血管正在疯狂扩张着，奔腾的血液，更是疯狂的流动着，红衣女子给人一种好似要疯狂的感觉，身上居然浮现出了一股巨大的压迫气息。

　　“吼！”

　　忽然间，红衣女子仰天大声咆哮了起来，声音十分刺耳，而与此同时，红衣女子身上绿油油的一层鳞甲，就好似染上了一层黑色的神秘物质一般，使红衣女子看上去，显得更加的狰狞恐怖。

　　弗拉迪法师满意的点了点头，对着布顿法师说道：“布顿法师，你现在可以试一下你的‘宠物’了。”

　　布顿法师点了点头，随后指着院子中，一棵双人环抱的大树。

　　“嗖”。

　　红衣女子身影一闪，便出现在了大树前，随后一拳轰出。

　　“砰”。

　　巨大的力量，直接将这棵大树打得裂开了，只需要风轻轻一吹，大树就会轰然倒下。

　　而所有人，都有些目瞪口呆的看着红衣女子的这一拳，哪怕是布顿法师，也十分震惊，刚刚红衣女子所展现出来的速度、力量，都几乎增长了两三倍。

　　瞬间便增长两三倍的力量，这是多么可怕，多么霸道的药剂？顿时，布顿法师看向弗拉迪法师的目光中，都闪烁着一丝热切之色。

　　“嘿嘿，看到了吧，这便是碱土药剂的作用，专门给炼金怪物们服用的，一旦服下，速度、力量等等，几乎全方位的提升两到四倍，而且持续的时间，可以长达两三个小时！”

　　弗拉迪法师简单地解释了一下碱土药剂的作用，这种药剂是专门为炼金怪物们研制的，普通人根本就不能服用，因为那是要冒着生命的危险，许多普通人一服下，就会立刻死亡。

　　而炼金怪物们，本身便是身体素质非常强悍，而且有各种各样的能力，又没有意识，足可以承受住碱土药剂霸道的药效。而且，碱土药剂本身没什么副作用，也不需要消耗生命，只是在使用后，哪怕是炼金怪物们，也需要好好的休养一段时间，才能恢复正常。

　　“好，好，弗拉迪法师，你还有没有碱土药剂？给我几副，需要多少元素晶石，尽管说！”

　　布顿法师立刻就知道，这副碱土药剂的重要性了，一旦拥有了这副药剂，在关键时刻，炼金怪物突然爆发出强大的力量，肯定能够扭转不利的局势，甚至击杀对手。

　　一旦碱土药剂开始流通，肯定会受到无数炼金士们的欢迎，毕竟，许多炼金士只是钻研炼金怪物，而不会再分心其他方面的研究。

　　所以，许多药剂学便研制一些奇特的药剂，在普通人身上得不到验证，但在强悍的炼金怪物身上，这些药剂却发挥出了令人难以想像的作用。

　　因此，许多炼金士的炼金怪物，都会用到药剂师们研究出的一些奇特药剂，像清除普通人记忆的药剂，就是这些药剂师们研制出来的，为炼金士们控制炼金怪物，提供了很多的方便。

　　听到布顿法师想要更多的碱土药剂，弗拉迪法师却微微摇了摇头道：“配制碱土药剂的材料，都十分昂贵，不是一般炼金士能用的起的。况且，我也是刚刚配制成功，若想要继续配制，还得耗费很长一段时间。”

　　弗拉迪法师的意思已经很清楚了，布顿法师若是想要碱土药剂，就得再等一段时间。

　　布顿法师脸上露出了一丝期待之色，不过他很快就恢复了过来，看到旁边的梅林和黑袍老头后，这才猛地一拍额头，有些懊恼地说道：“差点忘了正事，弗拉迪法师，我给你介绍一下，这两位是梅林法师和希尔法师，刚来到浮空城，是想购买一些珍贵的药剂材料用来配制药剂。”

　　弗拉迪法师刚刚才收下了梅林赠送的一支非常精美的试管，因此也豪爽的大笑道：“原来梅林法师是想要药剂材料，看刚才梅林法师，能指出我配制药剂过程中的错误，想来也对药剂学有很深的研究，日后我们倒是可以互相探讨一番。”

　　顿了顿，弗拉迪法师继续说道：“梅林法师想要什么药剂材料，就直说吧。”

　　弗拉迪法师倒是很自信，他一直都在研究药剂学，通过卖出一些药剂，也赚取了不少的财富，其中大部分都换成了药剂材料，所以，他很自信，梅林说出的药剂材料，他一定会有。

　　梅林点了点头，随后便将他所需要的幻魔药剂以及蓝莓药剂的一些药剂材料，说了一遍，而弗拉迪法师，刚开始都还是谈笑风生，神色显得很轻松，不过渐渐地，随着梅林报出的药剂材料越来越珍贵，弗拉迪法师的脸色也变的隐隐有些尴尬。

　　最后，梅林将他所需要的药剂材料，统统都说了一遍，弗拉迪法师之前信誓旦旦的神色不见了，反而是一副苦瓜脸。

　　“梅林法师，你所说的这些药剂材料，尤其是蓝莓，想必是想配制蓝莓药剂吧？蓝莓药剂只是增长精神力的药剂，难道梅林法师感觉精神力不够？”

　　弗拉迪法师脸上露出了一丝狐疑之色，毕竟大部分的施法者，都是受阻于法术的构建，尤其是一些复杂的法术，尤其难以构建。所以，大部分的施法者都不会缺少精神力，反倒是缺少适合自身情况的法术模型。

　　梅林并没有解释，谁又能想到，他有矩阵号，完全不用担心法术的构建问题，反倒是精神力一直困扰着他。

　　弗拉迪法师沉吟了一会儿，随后便将戒指中的一些药剂材料拿了出来，并指着这些药剂材料说道：“我就这么多的蓝莓药剂的材料，大概能配制几副蓝莓药剂，至于梅林法师需要的其他药剂材料，我也没有，或许在浮空城的一些大型商行里有，不过那价格，啧啧，可是非常昂贵的。”

　　梅林看着弗拉迪法师拿出的蓝莓药剂材料，也感到很满意，幻魔药剂毕竟是很古老的药剂配方了，是那些古老的祭巫们使用的药剂，弗拉迪法师没有幻魔药剂的材料，也很正常。

　　有了这几副蓝莓药剂材料，梅林也能通过药剂，是精神力快速的增加，或许，精神力增加到足够再次构建一个一级法术也说不一定。

　　弗拉迪法师将这些蓝莓药剂的材料，全都免费送给了梅林，也算是还了之前梅林帮助他配制成功了碱土药剂以及赠送精确器皿的人情。

　　“梅林法师，看你在配制药剂上，有很高的天赋，若是你有时间，可以再到这来找我，我们一起互相交流一下配制药剂的经验。”

　　弗拉迪法师诚挚的邀请梅林，有时间到他这里来交流配制药剂的经验。

　　梅林也点了点头道：“若是有时间，我一定会再来拜访弗拉迪法师！”

　　说罢，梅林和黑袍老头，以及布顿法师，便告别了弗拉迪法师，迅速地离开了弗拉迪法师的住处。


第一百七十八章 贝尔吊坠的变化

　　梅林和黑袍老头又回到了布顿法师的住处，黑袍老头急着回去配制紫石粉药剂来稳定法术模型，梅林也刚刚得到了蓝莓药剂的材料，因此也没有再多聊，直接回到了房间中。

　　蓝莓药剂的配制，梅林已经轻车熟路了，甚至连火候都掌握的差不多，因此配制药剂的成功率，也一定能够提升不少。

　　于是，梅林迅速地拿出了蓝莓药剂的一些材料，开始按照矩阵号的步骤，慢慢地配制药剂。

　　※※※

　　三天后，梅林终于配制完了最后一份药剂材料，他配制的蓝莓药剂，如今的成功率也提升的很快，一共九份蓝莓药剂材料，梅林一共配制成功了四副药剂。

　　这样的成功率，远比当初梅林第一次配制时要高了许多。

　　于是，将这四副蓝莓药剂服下后，梅林的精神力得到了大幅度的提升，他隐隐已经感觉到，似乎又可以再尝试一下构建第三个一级法术了。

　　不过，这只是针对一般的一级法术而言，如果梅林想要构建凝固之冰或者暗光之域这样非常复杂的法术，那么他现在的精神力，还是有些勉强。

　　所以思考了一阵，梅林还是决定，再等精神力增加一些，好直接构建凝固之冰或者暗光之域，反正他现在已经拥有了防御类的一级法术以及进攻类的一级法术，对于一级法术的构建，梅林已经不是那么迫切了，并不急在一时。

　　梅林起身，推开房门，走了出去，今天的天气很好，温暖的阳光透过云层落到院子中，并不十分燥热，反倒感觉很温暖。

　　“梅林法师！”

　　正在院子中半躺着的布顿法师，看到梅林出来后，脸上露出了一丝笑容。

　　“布顿法师，希尔法师还没出来吗？”

　　梅林看了眼希尔法师的房间，发现房门依旧紧闭着，似乎黑袍老头到现在都没出来。

　　布顿法师深深地看了一眼黑袍老头的房间，随后无奈摇了摇头道：“希尔被识海内法术模型不稳折磨了很多年，现在能有药剂使他的法术模型稳定住，他自然恨不能立刻就配制出足够多的药剂。以我给他的紫石粉数量，只怕至少需要半个月的时间，希尔才会出来。”

　　梅林点了点头，随后他便笑着说道：“我想出去走一走，看看这浮空城。”

　　“哦？浮空城我比较熟，今天我就陪着梅林法师，好好转一转浮空城吧。”

　　布顿法师笑呵呵地说道，他的态度，明显比梅林刚来时，要好了许多。

　　“那就有劳布顿法师了！”

　　梅林也没有拒绝，能够有布顿法师相陪，在这浮空城里，梅林也不用瞎转悠了，能更快速的了解整个浮空城。

　　于是，梅林便和布顿法师一起，迅速的离开了院子。

　　※※※

　　一身黑袍的梅林，与布顿法师一起，漫步在浮空城的街上。

　　整个浮空城，早上都笼罩在一层朦胧的云雾当中，好在浮空城中都是施法者，有精神力倒也不用怕看不清。

　　而且随着阳光渐渐变得炽热，笼罩在浮空城的雾气也渐渐地散开了，此时已经有许多施法者，都在地上摆放着一些奇特之物，有药剂材料、施法工具，甚至连法术，都有人拿出来交易。

　　梅林随便看了看，都是些普通的药剂材料，施法工具也很简陋，至于法术，那更是一些非常普通的零级法术，偶尔有一些一级法术，也都十分普遍。

　　梅林看着这些东西，便直摇头，如果浮空城都只有这些东西的话，那就让他太失望了。

　　似乎看出了梅林脸上的失望之色，布顿法师微微一笑，轻声说道：“梅林法师，这里的东西，都是一些入门级施法者，或者一级施法者拿出来的，都是流浪法师，能有什么好东西？他们也不过只是想换些元素晶石罢了，当然，偶尔或许能淘到一些好东西，但那种机会实在是太少了，如果梅林法师想要看好东西的话，我可以带梅林法师前去。”

　　梅林点了点头，这些施法者摆出来的东西，实在是让他太失望了，偌大的一个浮空城，肯定不会只有这么一点东西，否则，又如何吸引那些施法者组织中的施法者前来？

　　很快，梅林便在布顿法师的带领下，来到了一座小楼前，这幢小楼，共有三层，从外表看起来，就像是一座小城堡一般。

　　“梅林法师，这就是白银之楼，里面无论是药剂材料、施法工具、法术等等，都应有尽有，应该会让你满意！”

　　布顿法师低声说道，随后便带着梅林，径直走了进去。

　　梅林看到，来往这里的都是一些一级施法者，而且身上甚至还穿着法袍，这些法袍，每一件都刻画着一些神秘的符文，是有防御力的。

　　或许不如暗灵域给正式成员的法袍，但也相差不多了，毕竟能拥有一件施法工具，对于流浪法师来说，都是天大的幸运。

　　哪怕是梅林，加入了暗灵域，现在也没一件施法工具。

　　梅林和布顿法师进入到了大厅，立刻就有一名褐色长发的女子来到了两人的面前，这名女子长相妩媚，身上穿着一件开领低胸装，稍微仔细一看，就能看到里面大片的雪白肌肤。

　　“两位法师有什么需要我帮助的？”

　　女子声音柔柔的，让人听起来十分舒服。

　　布顿法师却丝毫不为其所动，语气平静地说道：“带我们随便转转吧。”

　　这名妩媚女子也没有生气，依旧很热情地说：“那好，我就先带两位法师去看看我们这里的施法工具。”

　　说罢，妩媚女子便在前面带路，而梅林和布顿法师则跟在了其身后。

　　“布顿法师，她也是施法者？”

　　梅林低沉着声音问道。

　　布顿法师点了点头道：“不错，这里普通人根本就无法进来，当然是施法者了。你是不是觉得，一个高贵的施法者竟然来做这些？嘿嘿，你可不要小看了她们，许多流浪法师可是做梦都想进入这里。一旦成为了白银之楼里的成员，那可是享受不尽的各种资源，法术、施法工具、药剂等等，几乎是不间断的供应。白银之楼里的成员待遇，丝毫不下于一些施法者组织里的正式成员！”

　　听到布顿法师详细解释了白银之楼里的成员，梅林心中也感觉很震惊，一个商行里的成员，居然能拥有施法者组织中正式成员的待遇，这实在是有些不可思议。

　　要知道就连梅林，现在也仅仅只是暗灵域的临时成员而已，要想成为正式成员，还必须在三年内，晋升成为一级施法者。

　　暗灵域尚且如此，其他施法者组织也差不多是这样，正式成员的待遇，不是那么轻易就能得到的，没想到，现在这座看起来也不怎么气派的小楼里的成员，待遇居然那么好，能媲美施法者组织的正式成员。

　　这些念头只在梅林脑海中一闪而过，很快，梅林和布顿法师便被妩媚女子带到了二楼，一处满是各种施法工具的大厅内。

　　大厅内只有寥寥几名施法者，身边都有如同妩媚女子一样的施法者，在为他们介绍着各种施法工具。

　　“两位法师，你们看看这根法杖如何？这根法杖能使法术作用的范围更广，即便是单体法术，但只要有了这根法杖，也能使之在小范围内打击多个目标。”

　　看到梅林和布顿法师似乎都不感兴趣，妩媚女子又继续介绍下一件施法工具。

　　“那这套法袍如何？一旦穿上，上面刻有三个符文法阵，这可是能够抵挡住二级法术攻击的法袍。传闻，这件法袍是模仿神秘的施法者组织暗灵域中正式成员的法袍，所以，一旦穿上这件法袍，实际上和那些暗灵域中的正式成员，没什么两样。”

　　梅林感到很诧异，没想到这件法袍居然是模仿暗灵域正式成员的法袍，他在暗灵域中，可没少见过暗灵域的法袍，从外表上来说，虽然有些相似，但上面的符文法阵，却肯定有很大的区别。

　　不过能抵挡住一般二级法术的攻击，也的确可以媲美暗灵域那些正式成员的法袍了。

　　于是梅林心中一动，向妩媚女子问道：“这套法袍需要多少元素晶石？”

　　妩媚女子脸上露出了更灿烂的笑容，随后轻声说道：“这套法袍并不贵，只需要一千块元素晶石即可！”

　　“一千块元素晶石？”

　　梅林闻言，不由得苦笑着摇了摇头，之前他还觉得他的元素晶石很多，从银发老头那里得到的，再加上斗篷男子维克萨以及尼尔法师身上得到的，但即便是全部加在一起，满打满算，也才七八百块元素晶石罢了，根本就不够一千块元素晶石。

　　“算了，再看看其他的。”

　　梅林连连摇头，低声说道。

　　妩媚女子察言观色，这个时候也知道梅林可能没有一千块元素晶石，于是，她便带着梅林去了一些比较便宜的施法工具的区域。

　　刚刚来到这片区域，货架上摆放着许多杂乱的施法工具，各种各样特点的施法工具，应有尽有。

　　不过还没等梅林仔细查看，他一直佩带在胸前的贝尔吊坠却突然散发出了一丝丝灼热的气息，让梅林立刻就惊觉了起来。

　　这贝尔吊坠，自从梅林使用完了里面储存的大火球术后，贝尔吊坠就几乎算是一件废弃的施法工具了，没有一点作用。

　　但现在，这早已经没什么用的贝尔吊坠却突然有了一些变化，梅林心下微微一惊，随后便将目光投向了货架上摆放的满满的各类施法工具。


第一百七十九章 白银之楼

　　货架上的各类施法工具，实在是太多了，琳琅满目，如果不是仔细查看，根本就看不清楚。

　　梅林不动声色的来到了货架前，他并没有真的去查看，而是细细地感受着胸口处，从贝尔吊坠处传来的温暖感觉，如果这股温暖的感觉变得更加灼热了，这就表明，他可能离某一件和贝尔吊坠有关系的施法工具很近了。

　　靠着这样的办法，梅林逐渐地来到了靠墙的一座货架上，他胸口处的贝尔吊坠，果然传出了阵阵非常灼热的气息。

　　那名妩媚女子随即向梅林介绍道：“这里的施法工具，有各种类型，而且某些施法工具，连我们的七级法师，都辨别不出用处，说不定就是从很遥远的时期，流传下来的宝贝。如果两位法师有缘的话，很可能会得到一些非常奇特的强大施法工具。”

　　这名妩媚女子说话也很有技巧，这里的许多施法工具，或许真的被七级施法者看过，但若是连七级施法者都看不出来有什么作用，又哪里会有什么强大的施法工具？

　　毕竟“捡漏”的概率实在太低太低，但妩媚女子这样一说，却能立刻激起一些施法者内心中的兴奋之情，或许就能做成几笔交易。

　　梅林心中雪亮，在前世，他见过这样推销的人，不知道有多少了，不过无论是不是捡漏，能够引起贝尔吊坠这样变化的，也一定是和贝尔吊坠有关的东西，只要价格合适，他也会考虑买下来的。

　　见到梅林无动于衷，妩媚女子便不说话了，她知道，像梅林这样的人，是很有目的性和主见的，不会因为她的话而改变主意，所以面对这样的人，她所能做的，便是安静的陪着，静静地等待着梅林最终的挑选。

　　梅林从货架上一堆的施法工具中，选出了一件布满了灰尘的吊坠，看外表，倒是和梅林的贝尔吊坠差不多。

　　不过在吊坠的后面，却并没有署名。

　　梅林仔细查看着吊坠，从他胸口处，贝尔吊坠所散发出来的阵阵热气，已经非常灼热了，很明显，这件布满灰尘的吊坠，就是和贝尔吊坠有关的东西。

　　只是，无论梅林怎么查看，这件吊坠都没有丝毫的特殊之处，精神力也无法延伸进去，看起来就是一个非常普通的吊坠，或许因为其能明显看出年代久远，这才将其当成了施法工具，放到了货架上。

　　“这件吊坠多少元素晶石？”

　　梅林直截了当的对着妩媚女子问道。

　　妩媚女子微微一笑，眼神中闪过了一丝狡黠的光芒，随后轻声说道：“这件吊坠，是我们白银之楼的七级施法者，费尽千辛万苦，从一处古遗迹中找到的，虽然暂时不知道它到底是什么类型的施法工具，但一定非常了不得。这样，我们就只收五百元素晶石，如何？”

　　“五百元素晶石？”

　　梅林的脸上忽然露出了一丝笑容，白银之楼或许有七级施法者，但那一定是地位非常尊崇，他从古遗迹中找到的东西，又岂会放在这里随意贩卖？

　　这件吊坠，很有可能只是白银之楼花了几块或者几十块元素晶石，从一些施法者手中收过来的，现在遇到了梅林，就想要狮子大开口。

　　梅林直接将吊坠放了回去，对着布顿法师说道：“布顿法师，走吧。”

　　布顿法师似笑非笑地看着妩媚女子道：“你们白银之楼这次可是看走眼了，梅林法师可不是普通的流浪法师，而是施法者组织中的法师！他的眼光，又岂会差？所以，你们还是给个实际点的价格吧。”

　　布顿法师早就已经从黑袍老头那里打听到了梅林的身份，暗灵域中的施法者，这可不比一般的流浪法师。

　　也正因为这层身份，布顿法师才会这么放低姿态，陪同梅林到浮空城中随意的转悠。

　　“哦？原来是施法者组织中的法师！”

　　妩媚女子美目中也露出了一丝惊异之色，随后她便轻声笑道：“既然是有见识的法师，那我就出个实际价格，五十块元素晶石！梅林法师，你觉得如何？”

　　妩媚女子直接从五百元素晶石，降低了十倍，现在只需要五十块元素晶石。

　　梅林迟疑了一下，觉得这个价格还是能接受，于是点了点头道：“好，五十块元素晶石！”

　　说罢，梅林直接从戒指中掏出了一些元素晶石，递给了妩媚女子，而后将吊坠抓在手中，顿时，梅林胸口处的贝尔吊坠，又变的灼热起来。

　　不过在这里，梅林也不好仔细查看，便将吊坠放进了戒指中，等回去后再仔细查看，到底和贝尔吊坠有什么关系？

　　妩媚女子做成了一笔交易，十分高兴，尤其是知道了梅林是施法者组织中的法师，这可比一般的流浪法师要富裕太多了。

　　于是，妩媚女子继续问道：“梅林法师可还想购买些东西吗？我们这里有施法工具、药剂配方、药剂材料、甚至一些炼金材料也有。”

　　梅林沉吟了一会儿，随后说道：“带我去看看你们的药剂材料。”

　　随后，妩媚女子便带着梅林和布顿法师，来到了一间非常安静的大厅，在这个大厅内，到处都摆放着一些药剂材料，数量非常之多。

　　梅林一下就看到了蓝莓，这正是他所需要的药剂材料。

　　不过梅林询问了一下蓝莓的价格，却又摇了摇头，实在太过昂贵，如果凑齐一份蓝莓药剂材料，至少都需要五百元素晶石，这样的价格，实在太过昂贵，梅林即便想买，也只能购买一份蓝莓药剂的材料。

　　接下来，梅林又仔细询问了一些幻魔药剂的材料，让梅林惊喜的是，白银之楼里果然有幻魔药剂的材料，不过那价格，更加的昂贵。

　　看了许久，梅林心中已经有数，蓝莓药剂和幻魔药剂的材料，白银之楼里都有，这可比暗灵域中的药剂材料都还要丰富，梅林记得，当初他在万象之塔里，就没有找到幻魔药剂的材料。

　　很快，梅林便和布顿法师离开了白银之楼，梅林向布顿法师问道：“布顿法师，这个白银之楼看起来好像很不简单，这么多的施法工具、药剂材料，甚至许多东西，连暗灵域中都没有，它岂不是能媲美施法者组织了？”

　　“媲美施法者组织？嘿嘿，梅林法师，若是你知道白银之楼是谁建立的，你就不会这么问了。”

　　布顿法师微微摇了摇头，脸上露出了一丝古怪之色。

　　“哦？是谁建立的？”

　　梅林急忙问道。

　　“白银大法师！”

　　布顿法师的表情，忽然变的凝重了起来。

　　“白银大法师？大法师？”

　　梅林脸色微微一变，内心感到很震撼，他可不是什么都不懂的流浪法师，而是暗灵域中的施法者了。

　　进入暗灵域后，梅林知道了许多施法者的一些常识，其中，大法师可不是一个尊称，而是一种实力的象征！

　　大法师是九级施法者之上，无法想像的境界，当初创建暗灵域的菲德尔大法师，便是九级之上的强大施法者，只是后来不知所踪，或许是死了，或许是去了其他地方，总之，菲德尔大法师再也没有出现过。

　　而白银之楼的建立者白银大法师，可是整个施法者世界中，极为稀少的大法师之一，现在也还在，所以白银之楼才能发展的这么迅速，其势力，甚至能媲美一些中型的施法者组织，至于暗灵域这样的小型施法者组织，自然就更不在话下了。

　　“白银之楼里的确有好东西，但大都太过昂贵，像我这样的流浪法师，平时根本就不会考虑去白银之楼。”

　　布顿法师望着后面的白银之楼，无奈地摇了摇头，流浪法师要想成为更加强大的施法者，非常困难，光是修炼资源，就很难得到。

　　相对来说，暗灵域中的贡献点，倒是相对容易得到，也难怪许多流浪法师，都疯狂地想要进入施法者组织。

　　梅林没有再继续转悠，而是和布顿法师一起回到了院子中。

　　回到房间后，梅林取下了挂在胸前的贝尔吊坠，随后又从戒指中，取出了在白银之楼里买到的吊坠，顿时，贝尔吊坠立刻就散发出阵阵灼热的气息。

　　这两块吊坠，看起来极为相似，不过贝尔吊坠里面有空间，可以储存法术，但从白银之楼里买到的这块吊坠，里面却没有任何空间，甚至看起来都不像是一件施法工具。

　　自从梅林将贝尔吊坠内储存的大火球术释放完后，这件贝尔吊坠便几乎成了废弃的施法工具，再没有了任何作用。

　　但现在，贝尔吊坠忽然发生了一些变化，这让梅林也是满怀期待，想看看贝尔吊坠到底有什么变化。

　　梅林仔细地比较着两块吊坠，渐渐地，他居然也看出了一些门道，这两块吊坠，看起来一左一右，似乎是一体的，只是不知道什么原因，而被拆分开来了。

　　想到这里，梅林立刻就将两块吊坠放在了一起，顿时，从贝尔吊坠上，闪烁出了一道耀眼的光芒，立刻就包裹住了另外一块吊坠。

　　两块吊坠都被耀眼的白光所笼罩，隐隐的在发生着一些变化，梅林也是满怀期待，密切地注视着贝尔吊坠。


第一百八十章 增幅类施法工具

　　“咔嚓”。

　　忽然，白光中传出了一声脆响声，紧接着，白光开始渐渐地散去，两块吊坠此时居然已经彻底的融为了一体，一左一右的两块吊坠，现在看起来就好像一块蝴蝶结一般。

　　“这……这是？”

　　梅林伸手一抓，将两块吊坠融合形成的蝴蝶结抓到了手中，他的精神力，迅速的延伸进了这块蝴蝶结中。

　　蝴蝶结中蕴含着一道简单的意念，梅林略微一查看，立刻就明白了这块全新的蝴蝶结施法工具，到底有什么样的妙用了。

　　全新的蝴蝶结施法工具，居然是一件非常罕见的增幅类施法工具，原本这两块吊坠，独自为一体，都是一种比较简单的施法工具。

　　像之前梅林得到的贝尔吊坠，就能够储存法术，随后释放出去，而两块吊坠融合之后，就形成了一件全新的施法工具，而且还是非常珍贵的增幅类施法工具。

　　梅林心中极为震撼，他立刻就想到了传说中的组合类施法工具，这是属于三千六百年前的莫尔塔帝国时期，一些强大的炼金士们，创造出来的一种施法工具，能够将几种单独的施法工具组合起来，而后形成一些强大的施法工具。

　　只是，炼金士们如今已经走上了歧路，没有多少炼金士愿意遵循传统，去炼制一些奇特的施法工具，而是愿意花费更多的精力，去炼制一些强大的炼金怪物。

　　所以，这种组合类的施法工具，现在大部分的炼金士，都已经不会炼制了。

　　梅林得到的两块吊坠，居然是组合类的施法工具，这更是罕见之极！而且从蝴蝶结形施法工具内蕴含的简单意念中，梅林还知道，两块吊坠融合之后的施法工具，仅仅只是比较简单的施法工具，真正的贝尔法师炼制的组合类施法工具，如果全部都集齐的话，是连强大的大法师们都羡慕的强大施法工具。

　　许久，梅林这才渐渐地平复下了激动的心情，他将蝴蝶结形的施法工具翻转了过来，看到背面，果然是用莫尔塔文字刻着“贝尔”两个字。

　　这位“贝尔”法师，梅林虽然从来没有听说过，但毫无疑问，能够炼制出这么一套组合类施法工具，而且一旦集齐所有单独的施法工具，形成新的施法工具，居然是连强大的大法师们都会争相夺取的施法工具。毫无疑问，贝尔法师至少也是一位大法师，而且还是在炼金一途上有着极高造诣的大炼金士。

　　这件增幅类施法工具，梅林仔细地查看着，它的威力梅林也不清楚，只知道，这件增幅施法工具，只能增幅一个法术，所以事先，就必须选好法术。

　　梅林现在有零级法术和一级法术，零级法术自然不用考虑了，而一级法术，梅林识海中就只有防御类法术守护之碑和进攻类法术狂暴之炎。

　　进攻类的法术，日后梅林还可以构建一级法术雷光之球，所以，将如此宝贵的增幅类施法工具用在狂暴之炎上，实在是有些可惜。

　　若是用在防御类的法术守护之碑上，在遇到某些危险时，很可能就能发挥巨大的作用了，想到这里，梅林心中已经隐隐有了选择。

　　不过很快，梅林又想到一个问题，他的守护之碑也有加强版的，而且加强版的守护之碑，也几乎达到了一级法术的巅峰，无限的接近二级法术了，若是这件增幅类施法工具能够增幅，岂不是能让守护之碑的加强版，变得更加厉害？

　　想到这里，梅林便迫不及待的立刻试验了起来。

　　“守护之碑！”

　　梅林接连释放了几次守护之碑，随后再次释放守护之碑的加强版。

　　这一次守护之碑的加强版，在增幅类施法工具内留下了一些独有的印记，梅林手中一翻，立刻就出现了一枚土系的元素晶石。

　　增幅类施法工具并不是凭空增幅的，而是需要消耗大量的元素晶石，梅林用施法工具增幅的是土系法术，因此需要消耗土系的元素晶石。

　　“守护之碑！”

　　梅林立刻释放出了守护之碑的加强版，而且是通过增幅类施法工具，顿时，一层灰蒙蒙的光芒出现，将梅林笼罩在其中，一片片巨大的石碑，出现在梅林身前。

　　这些石碑，就连梅林都能清晰地感受到其中所蕴含的恐怖力量，这已经远远超过了二级法术的范畴，甚至达到了三级法术的地步。

　　有了增幅类施法工具，梅林的守护之碑法术的加强版，甚至就能够媲美一些三级防御类的法术了，这件增幅类施法工具，居然直接将梅林的守护之碑加强版的威力，提升了整整一个多等级，达到了三级防御类法术的地步。

　　“好，好，这才是真正强大的施法工具！”

　　梅林脸上露出了一丝喜意，他之前就在万象之塔中，看到过一些施法工具，虽然心中喜欢，但所需贡献点太过昂贵。

　　而到了浮空城后，白银之楼里的一件模仿暗灵域正式成员的法袍，居然也要一千元素晶石，同样太过昂贵了。

　　不过现在，梅林却有了这么一件强大的增幅类施法工具，论起珍贵程度，比许多法袍、法杖之类的施法工具，都要珍贵许多。

　　而且，这件增幅类施法工具，还是组合施法工具，日后若能够找到其他单独的施法工具，就能够再次组合成一件全新的，威力更大的施法工具。

　　贝尔法师这样古老的施法者，能够炼制出这么神奇的施法工具，这才是正统的炼金士，与现在已经走入歧路的炼金士们，有着很大的区别。

　　当然，或许现在那些炼金士，不会认为他们是走入歧途的，反而觉得是在炼金学一途上，走出了一条全新的路。

　　梅林收起了守护之碑加强版的法术，随后他再释放普通的守护之碑法术，却发现，增幅类施法工具，果然没有任何动静，守护之碑的威力也依旧只是一级法术的地步。

　　梅林知道，今后要想使用这件增幅类施法工具，只能释放守护之碑的加强版，一下就能将其威力提升到三级法术的地步，可以作为他的底牌，不到万不得已，绝不能使用。

　　而且，使用增幅类施法工具，所消耗的土系元素晶石也非常多，刚刚梅林只持续释放守护之碑的加强版一会儿时间，居然就已经消耗了两枚土系元素晶石。

　　若是一般的流浪法师，就算是得到了这件增幅类施法工具，恐怕也用不起，梅林若不是得到了银发老头、斗篷男子维克萨法师以及尼尔法师的全部财富，只怕此时也是捉襟见肘，光是一两枚元素晶石，梅林都很难拿出来。

　　“元素晶石……看来得想办法赚取一些元素晶石了！”

　　梅林收起了这件增幅类施法工具，低声喃喃着，他如今已经不在暗灵域了，在暗灵域中，最珍贵的便是贡献点，有了贡献点，就可以兑换万象之塔内的各种药剂、法术或者施法工具。

　　但在外面，元素晶石却最宝贵，没有元素晶石，即便想得到一些普通的药剂材料都不可能。

　　比如，梅林想要得到的蓝莓药剂材料、幻魔药剂材料，都是需要庞大的元素晶石，若没有元素晶石，就很难得到足够的药剂材料。

　　梅林想了想，要想得到更多的元素晶石，根据他自身的情况，毫无疑问，只有大量配制一些药剂出售，而后赚取一些元素晶石。

　　而且，这个方法还很有可行性，毕竟他有矩阵号，在配制药剂的成功率上，要比一般的药剂师高上一些。

　　再加上，如果等到梅林逐渐掌握住了某一服药剂配制的火候，那么他配制药剂的成功率还会更高。

　　所以，配制药剂来出售，目前是梅林唯一能够快速赚取大量元素晶石的办法。

　　不过配制药剂来出售，这里面也牵涉到许多问题，比如哪种药剂在浮空城最热销，哪些药剂材料比较便宜，以及销售渠道等等，这些都是需要梅林考虑的，而且如果光靠梅林一人，在短时间内，他都不可能独自掌握这些。

　　梅林也没打算依靠自己一个人埋头苦干，就能快速的赚取元素晶石，他想到了之前的弗拉迪法师。

　　弗拉迪法师一心研究药剂，他在浮空城这么多年，肯定知道许多关于药剂的事，找他帮忙，一定能够省下很多事。

　　想到这里，梅林没有迟疑，立刻就离开了房间，向弗拉迪法师的住处走去。

　　梅林回想着上一次，布顿法师带领着他走过的路，梅林也慢慢地来到了弗拉迪法师的住处，依旧是这片很安静的院落。

　　当梅林走进院落时，看到房门依旧紧闭着，不过梅林的精神力却感应到，屋内有着阵阵灼热的气息。

　　恐怕弗拉迪法师，又在配制药剂了，于是梅林便敲响了门，轻声喊道：“弗拉迪法师，我是梅林，有些事想请教！”

　　“是梅林法师？快请进！”

　　屋内弗拉迪法师苍老的声音响起，语气中似乎还有带着一丝兴奋。


第一百八十一章 合作

　　“吱呀”。

　　梅林推门而入，看到弗拉迪法师已经站起身来，笑着说道：“梅林法师，你可算是来了，来来来，我们互相探讨一下彼此对于药剂学的经验。”

　　弗拉迪法师对药剂学十分痴迷，就像当初梅林在暗灵域中，遇到的霍尔法师一样，都对药剂学十分痴迷，甚至已经到了疯狂的地步。

　　弗拉迪法师硬拉着梅林要探讨什么经验，而梅林却无奈地摇了摇头，他对于药剂学实在没什么研究，只能说初步了解一些药剂学的常识而已，他之所以配制药剂能有这么高的成功率，最主要的原因还是因为有了矩阵号的精确控制。

　　“弗拉迪法师，关于药剂学，我们改日再探讨吧，这次来，我是有事要请教弗拉迪法师！”

　　“哦？有什么事，梅林法师尽管说！”

　　弗拉迪法师见梅林不肯探讨配制药剂的经验，便也不再强求，反倒是微眯着眼睛，目光紧紧地看着梅林。

　　梅林点了点头，随后便将他想要配制药剂的想法简单解释了一遍。而弗拉迪法师也是一点就透，微微点了点头道：“原来梅林法师想要配制药剂出售，其实很简单，现在热销的药剂，就是上次经过梅林法师指点的碱土药剂。在浮空城，有很多的流浪法师，而大部分的流浪法师，都成为了炼金士，所以这碱土药剂，几乎是供不应求，只要能够配制出碱土药剂，就一定能够很快速的售出。”

　　“碱土药剂？”

　　梅林略微沉吟了一阵，尽管他自认并不是什么好人，对于敢于威胁到他的人，他也从不放过，不过上一世的某些思想，依旧影响着他，炼金士用尽手段，将普通人炼制成为炼金怪物的残忍手段，让梅林很不适应。

　　“怎么，梅林法师有顾虑？”

　　弗拉迪法师观察很敏锐，目光炯炯地盯着梅林。

　　良久，梅林深吸了口气，随后将脑海中那些纷乱的念头都抛到了脑后，他如今已经不是前世的林飞了，而是施法者威尔森·梅林！

　　“好，就配制碱土药剂，我配制出的碱土药剂，还得有劳弗拉迪法师帮我售出，其中三成的收益，归弗拉迪法师所有！”

　　梅林低沉着声音说道。他很清楚，他所配制的碱土药剂，数量肯定不会少，若想让弗拉迪法师全心全意地帮助售出碱土药剂，而不惹一些麻烦，最好的办法自然是将弗拉迪法师也拉进来，两人一起合作经营，只有共同的利益，才能将两人绑在一起。

　　弗拉迪法师的脸上果然露出了一丝笑容，他虽然疯狂痴迷于药剂的研究，但并不是不知人情世故，相反，作为流浪法师，他什么手段没见识过？梅林的用意是再明显不过了，想要将他也绑在一起，不过这的确是有很大利益的事，弗拉迪法师自然不会拒绝。

　　“好，就这样办！梅林法师现在想必没有碱土药剂的材料吧？我这里有一些药剂材料，不用一枚元素晶石，就当是我送给梅林法师的吧，不过以后碱土药剂的材料，就得需要梅林法师用元素晶石购买了。”

　　说罢，弗拉迪法师立刻就从戒指中拿出了大约十几份碱土药剂的材料，递给了梅林，这也是在表达着他的诚意。

　　梅林也没有推辞，将这十几份碱土药剂的材料都收了起来，随后对着弗拉迪法师说道：“过几天，我会将配制好的碱土药剂送来。”

　　“好，只要是合格的碱土药剂，我一定在最短的时间内，帮梅林法师售出。”

　　梅林点了点头，正要转身离开时，他似乎又想起了什么，又继续对弗拉迪法师说道：“对了，以后我配制出的碱土药剂，还请弗拉迪法师不要对任何人提起。”

　　梅林并不想因为配制药剂的事而引人注目，他仅仅只是想赚取一些元素晶石，好购买幻魔药剂和蓝莓药剂的一些材料罢了，能不惹麻烦就不惹麻烦。

　　弗拉迪法师点了点头，嘴角间露出了一丝笑容道：“这个要求很容易，对外我就说这些碱土药剂都是我配制出来的，相信以我弗拉迪的信誉，是没人会怀疑的。”

　　“这就好！”

　　梅林满意地点了点头，随后便径直转身离开了。

　　※※※

　　回到布顿法师的院落，梅林并没有见到布顿法师，或许布顿法师又去试验他的炼金怪物了，而黑袍老头房间的大门依旧紧闭，想必在短时间内，黑袍老头是不会出来了。

　　梅林转身回到了房间内，将弗拉迪法师给的十几份碱土药剂的材料，都摆在了桌上，随后又从戒指内，拿出了一整套配制药剂的玻璃器皿。

　　这些器皿都是从梅林从万象之塔内用贡献点兑换的，在精确度上，根本不用担心，远比弗拉迪法师所用的器皿好多了。

　　有了这些精确的器皿，梅林再配制碱土药剂，也会减少一些不必要的失误，能够有效的提升成功率。上一次弗拉迪法师，配制了那么长时间的碱土药剂，无论是火候还是药剂材料的剂量，都掌握的非常好了，但还是无法配制成功，就是因为配制药剂的玻璃器皿不精确所导致的。

　　因此，配制药剂的器皿，对于药剂配制的成功，也非常的重要。

　　“矩阵号，开始配制碱土药剂！”

　　梅林立刻开启了矩阵号，他上一次在弗拉迪法师的房间里，已经将碱土药剂配制的步骤以及药剂材料的剂量，都录入了矩阵号中，因此，现在就只需要严格的按照矩阵号的要求，然后再掌握好火候，就一定能够配制出碱土药剂。

　　第一次亲自配制碱土药剂，梅林不可避免的失败了，至于原因，有了矩阵号帮助的梅林，配制药剂依旧失败的原因，只能是火候没有掌握好。

　　不过这种情况，梅林已经太熟悉了，所以他并没有耽搁，而是继续开始了第二次配制，这次很幸运，梅林一鼓作气的配制成功了第一份碱土药剂。

　　接下来，便是不停歇的配制药剂，直到整整一天后，梅林才将弗拉迪法师给的十多份碱土药剂材料全部用完，他的成功率算不上有多高，但也非常可观了，十八副碱土药剂的材料，一共配制出了六副碱土药剂。

　　这就相当于三成的成功率了，算得上是相当高了，即便是火候掌握的炉火纯青的弗拉迪法师，也不敢说能够达到这样高的成功率。

　　梅林休息了一会儿，便直接带着配制好的六副碱土药剂，向弗拉迪法师的住处走去。

　　※※※

　　“弗拉迪法师！”

　　梅林走进了弗拉迪法师的房间，看到弗拉迪法师似乎正闭上眼睛在休息。

　　听到梅林的声音，弗拉迪法师立刻就睁开了眼睛，他微微摇了摇头，脸上露出了一丝疲倦之色道：“昨天研究了一晚上的药剂，所以才刚休息一会儿。对了，梅林法师，你来有什么事吗？难道是碱土药剂在配制上遇到了困难？”

　　梅林微微摇了摇头，他直接从戒指中拿出了六副配制好的碱土药剂，对弗拉迪法师说道：“弗拉迪法师，这是我刚刚配制好的六副碱土药剂，带来让你看看。”

　　“碱土药剂？你这么快就配制成功了六副碱土药剂？”

　　弗拉迪法师满脸的不可思议，急忙接过了梅林手上的碱土药剂，他轻轻将药剂放到桌上，用鼻子轻轻闻了一会儿，随后又将其放在透明的玻璃器皿内，仔细的观察。

　　经过了反复观察，弗拉迪法师忍不住赞叹道：“果然是碱土药剂，没错，这真的是碱土药剂！啧啧，没想到梅林法师在配制药剂上的造诣，比我想像的还要高，居然只用一天的时间，就配制成功了六副药剂！”

　　配制药剂，最耗时间的便是那些繁琐的步骤，需要一丝不苟的完成，而一般的施法者，即便精力旺盛，也会详细的仔细思考每一个步骤。

　　但梅林却不用考虑这些，他有矩阵号的帮助，可以将配制药剂的步骤都严格的控制住，他所要注意的地方，就只有配制药剂的火候罢了。

　　而火候，是可以通过长时间的配制，等到熟练后，自然而然就能够掌握住配制药剂的火候，从而提升配制药剂的成功率。

　　“好，很好，这六副碱土药剂，我会尽快的处理，到时候的价格，我也会对梅林法师如实以告！对了，梅林法师还有没有碱土药剂的材料？”

　　弗拉迪法师忽然开口问道。

　　梅林摇了摇头道：“十八副药剂材料，已经全都耗完了。”

　　弗拉迪法师沉吟了一会儿，直接就从戒指内拿出了一大堆的药剂材料，脸上露出了一丝笑容道：“梅林法师刚刚配制碱土药剂，居然就能有三成的成功率，实在是不可思议！这里有近三十份的碱土药剂材料，我按照每一份药剂材料五十枚元素晶石的价格收取，三十份就是一千五百枚元素晶石。等到日后售出碱土药剂，得到的元素晶石，我再慢慢扣除，不知梅林法师意下如何？”

　　梅林自然是点头同意，这是弗拉迪法师明显示好的意思，梅林初次配制碱土药剂，就能够有三成的成功率，让弗拉迪法师都感到很震撼。

　　所以，弗拉迪法师甚至在心中暗暗地猜测，梅林是否是某位药剂大师，因为一些特殊原因而来到了浮空城。

　　不过不管梅林的身份是什么，在配制碱土药剂上，能有这么高的成功率，这已经值得弗拉迪法师尽全力的示好和拉拢了。

　　梅林和弗拉迪法师又简单地聊了几句，随后梅林便又离开了弗拉迪法师的住处，重新回到了布顿法师的院落，又开始将所有的精力都投入到了配制碱土药剂中。


第一百八十二章 窥视

　　梅林疯狂地配制着碱土药剂，这一段时间，他几乎将所有的精力，都放在配制碱土药剂上了，所以那近三十份碱土药剂的材料，又被梅林在短短两天内，全部消耗一空。

　　而通过配制了几十幅碱土药剂后，梅林对于碱土药剂的火候掌握，也越来越纯属，这近三十份药剂材料，梅林足足成功配制出了十二副碱土药剂，这已经超过了三成的成功率。

　　配制好了这些碱土药剂后，梅林便直接来到了弗拉迪法师的住处。

　　一看到梅林前来，弗拉迪法师脸上就堆满了笑容道：“哈哈，梅林法师，我算着时间，就知道你会今天来，怎么样，三十份的药剂材料，配制出了多少副碱土药剂？”

　　“十二副！”

　　梅林直接拿出了配制好的十二副碱土药剂，让弗拉迪法师检查，而弗拉迪法师也仔细的检查了一下，再抬起头时，眼神中都闪烁着一丝热切之色。

　　“成功率超过三成了！好，很好，梅林法师，我还有一个好消息要告诉你，你前天给的六副碱土药剂，我已经帮你全部卖出了，每副碱土药剂是二百五十枚元素晶石！”

　　“二百五十枚元素晶石？”

　　梅林迅速在心中默默计算，每份碱土药剂的材料需要五十枚元素晶石，一共十八份药剂材料，光是成本就需要九百枚元素晶石。而六副药剂全部卖出，就得到了一千五百枚元素晶石，几乎净赚了六百枚元素晶石，这还真是相当暴利，难怪许多药剂师的身家都比较富裕。

　　像布顿法师和弗拉迪法师，根本就没有什么可比性，弗拉迪法师能随意拿出价值数百元素晶石的药剂材料给梅林，而布顿法师恐怕连数十枚元素晶石都拿不出来。

　　不过，这也需要药剂师配制药剂的成功率一定要很高，否则，十几副药剂只配制成功一两副，那是无论如何都赚不了元素晶石的。

　　说罢，弗拉迪法师拿出了一千五百枚元素晶石，递给了梅林。

　　梅林微微一笑，对弗拉迪法师说道：“我说过，每一份碱土药剂三成的收益归你，弗拉迪法师，除去九百枚元素晶石的药剂材料成本而外，六百枚元素晶石是碱土药剂的收益，三成就是一百八十枚元素晶石，你以后卖出药剂后，都可以先将你的三成收益扣除掉。”

　　对此，弗拉迪法师也没有客气，收了一百八十枚元素晶石，随后，梅林便将所有的元素晶石，都给了弗拉迪法师道：“之前欠了弗拉迪法师三十份药剂材料，总共一千五百枚元素晶石，只能等日后慢慢还了，现在这些元素晶石，再用来购买一些药剂材料。”

　　弗拉迪法师则摇了摇头，脸上露出了一丝微笑道：“梅林法师，你这点元素晶石能买多少材料？这样，药剂材料让我来想办法，以后每一份药剂材料的元素晶石，我都会在卖出后，顺便扣除药剂材料，怎么样？”

　　弗拉迪法师之所以这么大方，也是看到了梅林配制药剂的高成功率，这样高的成功率，连他都达不到，只要梅林能够一直保持这样高的成功率，那这区区几百上千的元素晶石，根本就不算什么。

　　梅林点了点头，也就没有再推辞，他现在也是急需元素晶石的时候，用不着客气。

　　于是，梅林又从弗拉迪法师这里拿了许多的碱土药剂材料，便又重新回去，开始疯狂的配制药剂。

　　※※※

　　最近整个浮空城的炼金士，似乎都在讨论着一种奇特的药剂——碱土药剂！

　　这种碱土药剂，本来说不上有多稀奇，的确能够让炼金怪物们变的力大无穷，速度大增，各种身体素质都增加。

　　这是一个能够明显提升炼金怪物们实力的药剂，虽然仅仅只是临时性增加的，但由于其副作用很少，几乎就没有副作用，再加上能够迅速的提升炼金怪物的实力，在某些危急时刻，可是能够保命的药剂。

　　因此，许多炼金士都喜欢购买一些碱土药剂。

　　不过，因为碱土药剂配制比较复杂，所以浮空城内的碱土药剂，一直都是供不应求，有许多炼金士都买不到碱土药剂。

　　但就在最近几天，这种情况却悄悄地发生改变了，在浮空城比较著名的弗拉迪法师，宣布配制出了碱土药剂，于是，许多炼金士都闻风而动，找到了弗拉迪法师要求购买碱土药剂。

　　刚开始，弗拉迪法师只有六副药剂，接下来速度加快，有十二副、二十副、三十副……

　　直到每隔十天时间，几乎就有几十副碱土药剂，数量如此多的碱土药剂，自然让更多的炼金士知道了弗拉迪法师的大名，更是慕名而来要求购买。

　　短短几天时间，每一副碱土药剂的价格就已经从二百五十枚元素晶石，涨到了三百枚元素晶石，而且依旧供不应求。

　　※※※

　　在一间阴暗的房间中，一名年轻的施法者，恭敬的对着身前的一名紫发老者说道：“老师，我刚刚去打听了一下，最近浮空城里争相购买的碱土药剂，的确是出自弗拉迪法师之手。而且这个弗拉迪法师，相信老师也应该有所耳闻，虽然只是一级施法者，但在药剂学的研究上，还是有一定造诣的。”

　　紫发老者忽然伸出手，对年轻的施法者说道：“科尔顿，把你买到的碱土药剂给我看看。”

　　科尔顿立刻恭敬的递出了几副药剂。

　　老者拿到了药剂后，仔细看了看，随后点了点头道：“不错，的确是碱土药剂，不过若说都是弗拉迪配制的，我不信！嘿嘿，科尔顿，去盯着弗拉迪的住处，我相信，那个神秘的药剂师，一定会出现的。”

　　科尔顿尽管脸上露出了一丝疑惑，但还是点了点头，恭敬的退了下去。

　　整个昏暗的房间，又陷入了一片死寂般的安静。

　　※※※

　　“呼……”

　　梅林长长松了口气，他看着眼前放这的一些碱土药剂，脸上终于露出了一丝笑容。

　　“应该足够了，整整一个多月了，我疯狂的配制碱土药剂，不仅成功率提高了许多，还赚取了足够的元素晶石，是时候去白银之楼，购买幻魔药剂和蓝莓药剂的材料了。”

　　梅林低声喃喃着说道，他这一个多月来，在屋子里疯狂的配制碱土药剂，出去药剂材料的成本以及给弗拉迪法师三成的收益而外，他也已经积攒下了三万元素晶石。

　　三万元素晶石，这是一笔庞大的财富，而且还得考虑到梅林才只是用了一个多月时间罢了，实际上，符文学、药剂学、炼金学，只有药剂学最赚钱，一位在配制药剂方面有很高成就的药剂师，根本就不愁元素晶石的问题，身家都十分丰厚。

　　梅林尽管在配制药剂上，本身并没有什么值得称道的地方，但他有矩阵号，却能够提升药剂配制的成功率，从而可以让他在短时间内，迅速的赚取大量的元素晶石。

　　有了三万元素晶石，即便是购买昂贵的幻魔药剂材料和蓝莓药剂材料，都可以购买很多副了。

　　梅林站起身来，打开了房门，他还得先将这几天配制好的五十多副碱土药剂送去给弗拉迪法师。

　　很快，梅林就到了弗拉迪法师的院落，弗拉迪法师看到梅林时，已经是眉开眼笑，神色间显得非常热情。

　　这一个多月来，弗拉迪法师和梅林合作，也获得了很大的收益，庞大到甚至连他当初也没有预料到。

　　“梅林法师，这次又配制出多少副药剂？”

　　“这次只配制出了五十三副药剂。弗拉迪法师，我还有件事要通知你，我最近可能会放缓速度，配制碱土药剂的速度可能会慢下来。”

　　梅林语气平静地说道。

　　弗拉迪法师轻轻点了点头道：“放慢速度也行，最近我们已经卖出去不少的碱土药剂了，整个浮空城，大部分的炼金士实际上都已经来买过我们的碱土药剂，再继续疯狂配制的话，也不一定能够全部卖出去。”

　　“这就好，我先告辞了。”

　　梅林向弗拉迪法师微微点头示意，随后便转身离开了院子。

　　不过在离开院子时，梅林眉头却轻轻皱着，狐疑地看了一眼四周，刚才他进入院子时，好像有一种被窥视的感觉。

　　现在这种感觉已经消失了，梅林查看了一下四周，并没有发现什么人，便没有再深究，向着白银之楼走去。

　　就在梅林刚刚离开了弗拉迪的院落后，从院落的旁边，一处墙角中，隐隐有淡淡的光芒出现，犹如平静的水面上出现一丝涟漪一般。

　　“嗖”。

　　一道身影瞬间出现在了墙角处，是一名年轻的施法者。

　　年轻的施法者的手中拿着一件小巧的施法工具，刚才他也是靠着这件施法工具，才没有被别人发现。

　　看着梅林离开的背影，这名年轻的施法者眼中闪过一丝异芒，脸上露出了一丝兴奋之色，低声喃喃道：“还真是如老师所预料的那样，这些碱土药剂，果然不是弗拉迪法师配制的，而是另有其人！”

　　年轻的施法者说完，身影立刻就消失在了原地。


第一百八十三章 突然的袭击

　　阴暗的房间里有股湿润的气息，在地上，凌乱地摆放着一些高脚木椅，在椅子上半躺着一名紫发老者。

　　“吱呀”。

　　房间大门被推开，从外面迅速地钻进了一名年轻的施法者。

　　“老师！”

　　紫发老者猛的直起了身躯，眼睛微眯着问道：“科尔顿，看清楚了没有，那些碱土药剂，是何人配制的？”

　　年轻施法者抬头看了一眼紫发老者，随后低沉着声音说道：“老师，如你所预料的那样，那些碱土药剂果然不是弗拉迪法师配制的，而是另外一人！”

　　“谁？”

　　“我已经打听清楚了，是一名刚刚来到浮空城的施法者，好像还没有成为一级施法者，叫做梅林！”

　　紫发老者嘴角间露出了一丝笑容，低声说道：“还没有成为一级施法者，只是区区的入门级施法者，居然能够配制出碱土药剂，而且比弗拉迪配制的速度还要快，看来应该是在药剂学上，有一些成就！”

　　顿了顿，紫发老者的眼神忽然间变的凌厉了起来，对着年轻的施法者冷冷地说道：“科尔顿，带着你的‘宠物’，去将梅林抓来，记住，我要活的！”

　　年轻施法者心中一凛，随后便恭敬的退下了，在他的身后，赫然还跟着一名带着面具，身躯十分魁梧的炼金怪物。

　　“嘿嘿，神秘的药剂师，希望这次不要让我失望……”

　　紫发老者低声喃喃着，眼神中隐隐有着一丝期待之色。

　　※※※

　　白银之楼里，梅林正被上次的妩媚女子带着，去了摆放着大量药剂材料的大厅，上一次梅林已经看过一些幻魔药剂和蓝莓药剂的材料，知道白银之楼里是有这些药剂材料的，不过就是价格贵了一些。

　　要想购买一份幻魔药剂材料，大约需要一千五百枚元素晶石左右，而一份蓝莓药剂材料相对而言要便宜些，但也需要一千两百枚元素晶石。

　　梅林考虑了一下，他现在有大约三万多枚元素晶石，虽然看起来很多，但实际上若是全部购买了幻魔药剂和蓝莓药剂的材料，也买不了多少份药剂材料。

　　更何况，他配制幻魔药剂的成功率还很低，甚至都没有三成，这样算下来，花费就更多了。

　　梅林思考了许久，最终还是决定购买十二份幻魔药剂材料，再购买九份蓝莓药剂材料，一共花去了两万八千八百枚元素晶石。

　　购买了这些药剂材料后，白银之楼里的妩媚女子，更是笑靥如花，恭敬的将梅林送出了白银之楼。

　　虽然花费了将近三万枚元素晶石，梅林心中却很平静，甚至还带着一丝兴奋，有了这些药剂材料，一旦将药剂配制成功，可以预见的是他的精神力将有一次很大的提升，到时候，甚至就可以考虑构建一级法术暗光之域和凝固之冰了。

　　梅林将药剂材料全都放进了戒指中，裹紧了身上的黑袍，便又沿着原路，向布顿法师的院落走去。

　　浮空城街上，人群熙熙攘攘，似乎最近几天猛然间多出了许多陌生的施法者，梅林之前一直在屋子里配制药剂，也没怎么注意。

　　布顿法师的院落十分清静，梅林刚转过几个街角，准备回到布顿法师的院落时，抬头一看，却发现前面有一名年轻的施法者，身后还跟着一个身材魁梧，戴着面具的炼金怪物。

　　梅林多打量了一下前面的这名年轻施法者，布顿法师的院落十分偏僻，所以梅林基本上都碰不到什么施法者，现在突然出现一个炼金士，自然忍不住多看了几眼。

　　不过对方似乎察觉到了梅林的打量，目光虽然显得十分平静，但脚步却明显加快了一些。

　　梅林皱了皱眉头，随后，那名年轻施法者，却猛地伸手一指梅林。

　　“嗖”。

　　年轻施法者身后的炼金怪物，就如同一头凶猛的野兽一般，身上迅速的浮现出了一层如老树皮般的奇特鳞甲，并且疯狂地朝着梅林冲来。

　　“不好，守护之碑！”

　　梅林立刻就察觉到了危险，以最快的速度释放出了守护之碑，顿时，在他身前迅速的浮现出了一片片的石碑。

　　“砰”。

　　狂暴的炼金怪物一个冲击，便狠狠的撞在了守护之碑上，顿时，整个守护之碑都在剧烈的颤动着，那狂暴的冲击力，直接将梅林整个人都推着撞倒了厚厚的墙上。

　　“轰隆”。

　　坚硬的墙壁，都被撞开了一个大缺口，身材魁梧的炼金怪物，仿佛丝毫都没受到影响一般，握紧了拳头，其拳头上立刻就浮现出了一层银色的物质，如同水面的波纹一般，不断闪烁着，随后一拳快过一拳，疯狂的向梅林身上砸去。

　　“咔嚓”。

　　仅仅还不到十拳，梅林的守护之碑便支持不住，瞬间裂开，好在梅林立刻又释放出了守护之碑，这才勉强支撑住。

　　“好厉害的炼金怪物！”

　　梅林心中一惊，这个身材魁梧的炼金怪物，比布顿法师的炼金怪物要强大多了，虽然看起来那名年轻的施法者，也是一级施法者，但很明显，这名施法者在炼制这名炼金怪物时，炼金手段明显比布顿法师要高超许多。

　　梅林心念急转，他的守护之碑接连破碎，炼金怪物的攻击速度实在太快了，而且炼金怪物手上的那层银色物质，明显是很高超的炼金手法，要想对付这名炼金怪物，非常难。

　　“哼，大冰冻术！”

　　梅林眼中闪过了一丝厉芒，被一个炼金怪物，弄的这么狼狈，他心中也很不爽，于是立刻就释放出了十多次冰冻术，并且其中还夹杂着大冰冻术，一时间，漫天的寒气飞舞，将炼金怪物包裹了起来。

　　即便这名炼金怪物的身体素质很强，但其动作也明显有些迟缓起来。

　　“雷霆之网！”

　　梅林接着释放出了雷霆之网，随后更是向后一退，迅速的脱离出了炼金怪物的控制，在冰冻术和雷霆之网的双重打击下，这名狂暴的炼金怪物，总算是稍稍被牵制住了。

　　要想灭杀这名炼金怪物，短时间内根本不可能，即便是梅林释放出狂暴之炎，估计也没什么用，要想打败炼金怪物，最快速的办法，还是将炼金士解决掉。

　　无论炼金怪物多么强大，都需要炼金士来操控，一旦炼金士死了，炼金怪物便也没有了任何威胁。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林伸手一指，瞬间，一条巨大的火线瞬间出现，犹如一条火龙一般喷涌而出，迅速地向着那名操控炼金怪物的施法者飞去。

　　随后，梅林的身上更是浮现出了剧烈的风元素波动，速度倍增，也朝着年轻施法者冲去。

　　“五系施法者？”

　　年轻的施法者也是脸色剧变，梅林刚才接连释放出了守护之碑、冰冻术、雷霆之网、狂暴之炎以及疾风术，这可是五系法术了，而且还有着两个法术是一级法术。

　　五系法术，不仅一举将炼金怪物暂时牵制住了，而且还能有余力，向他冲来。

　　法术一多，在面对对手时，便有了更多的选择，否则，若是一般的三系施法者，恐怕立刻就会被炼金怪物缠上，和一名狂暴的炼金怪物肉搏，那无异于是自杀。

　　灼热的火焰喷涌而来，年轻施法者也不敢怠慢，他虽然是炼金士，但也是一级施法者，因此立刻就释放出了一个防御类法术，勉强抵挡住狂暴之炎的攻击，就立刻果断地向后退去。

　　不过他却没有速度类的法术，因此，梅林接连释放疾风术之后，更是瞬间释放出了疾风术的加强版，速度骤然飚升，一下就冲到了年轻施法者的身前。

　　“黑暗迷雾！”

　　这名年轻的施法者，精神力也不强，即便是一般的黑暗迷雾，也能使其陷入幻境当中，炼金士一般来说，大部分的实力都在炼金怪物身上，一旦炼金怪物被牵制住了，他们就非常危险了。

　　“什么？六系施法者，这不可能！”

　　年轻施法者看到梅林释放出了黑暗迷雾，脸上立刻就露出了一丝震惊之色，目光中满是不可思议之色。六系施法者，他在浮空城这么久了，恐怕连听都没听说过。

　　“死！”

　　梅林却梅林一丝犹豫，手中已经再次出现了一丝灼热的火焰，而年轻的施法者，此时脸上也露出了一丝疯狂之色，精神力高度集中起来，在狠狠地刺激着炼金怪物。

　　“砰”。

　　炼金怪物立刻挣脱出了冰冻术的束缚，破碎的冰晶碎片四处飞溅，炼金怪物的眼睛此时也变成了血红色，他身上的肌肉立刻隆起，魁梧的身躯仿佛又增高了一大截。而且表情扭曲狰狞，身上闪烁着阵阵暴虐的气息。

　　尽管此时年轻的施法者，已经被黑暗迷雾笼罩，陷入到了幻境当中，但是那名狂暴的炼金怪物，依旧疯狂的向梅林冲来，双手全都覆盖上了一层奇特的银色物质，在阳光下，反射出阵阵刺眼的光芒。

　　“想拼命？”

　　梅林看到后面发足狂奔的炼金怪物，知道了炼金士的打算，若想要杀了炼金士，那毫无疑问，或许在此之前，梅林就会被赶到的炼金怪物撕成碎片。

　　若是要抵挡炼金怪物，就得放弃继续轰杀炼金士，不得不说，在危急关头，这个年轻施法者，展现出了一般的施法者所不具备的急智。

　　“可惜，你遇上了我！”

　　梅林并没有躲避的意思，而是立刻释放出了守护之碑的加强版，不仅如此，还是通过了增幅类施法工具释放的守护之碑加强版。

　　通过增幅类施法工具，守护之碑的防御力，立刻就可以媲美三级防御类法术，即便对方的炼金怪物，似乎是爆发出了前所未有的潜能，但那也不可能破开通过增幅类施法工具释放的守护之碑。

　　“砰”。

　　果然，炼金怪物狠狠地撞上了守护之碑，这股力量之大，恐怕是接近二级法术的守护之碑加强版，也会抵挡不住。

　　不过，有了增幅类施法工具释放的守护之碑加强版，却是非常平稳，甚至都没出现一丝颤动，梅林被守护之碑保护着，根本就没受到任何威胁。

　　“死吧！”

　　梅林眼神冰冷，狂暴之炎瞬间便将黑暗迷雾中炼金士的身影淹没了……


第一百八十四章 已经来了！

　　阴暗的房间里，紫发老头微微闭着眼睛，似乎是在冥想，但脸上却露出了一丝痛苦的表情，神色显得很狰狞。

　　“咔嚓”。

　　忽然，紫发老头手指上的一枚刻满了符文的戒指，瞬间裂开，发出了一声脆响，随后掉落在地上，摔得粉碎。

　　“科尔顿，死了？”

　　紫发老头脸色大变，原本略微有些佝偻的身躯，立刻就挺直了，苍老的面孔也隐隐扭曲了起来，浑身散发着一股阴沉的气息。

　　“嗖”。

　　紫发老头，身上立刻就浮现出了一股庞大的风元素，随后他便迅速的冲出了阴暗的房间，在紫发老头的身后，还依稀跟着一名体型庞大，浑身都裹着一层银色铠甲的炼金怪物……

　　※※※

　　“死了？”

　　梅林释放出了狂暴之炎，汹涌的火焰，眨眼间就将黑暗迷雾中，坠入了幻境的炼金士给淹没了，而这名炼金士的身上，可没有法袍之类的防御类施法工具。

　　因此，这名炼金士甚至都没发出惨叫声，就被狂暴的火焰直接烧得面目全非，几乎成了焦炭，还散发着阵阵焦糊的恶臭味。

　　这名炼金士死后，梅林将目光看向了身后那个身材魁梧的炼金怪物，这个炼金怪物力大无穷，而且速度也不慢，还几乎打不死，算得上非常强悍的炼金怪物了。

　　不过在炼金士死后，身材魁梧的炼金怪物，身上却突然冒出了青绿色的黏液，几乎流遍了全身。

　　随后，这些青绿色的黏液流过的地方，炼金怪物的皮肤立刻就开始腐烂，肌肉、骨骼也是一样，几乎在以肉眼可见的速度迅速的腐烂着，而且还冒出了一个又一个的气泡，伴随着粘稠的血水，滴落到了地上。

　　只用了很短的时间，身材魁梧的炼金怪物便已经化为了一摊血水，在血水中，还有一丝丝的绿色黏液，看起来极为恶心。

　　梅林皱了皱眉头，看着已经化为地说道：血水的炼金怪物，他心中隐隐有些猜测，看来这又是炼金士们控制炼金怪物的一种手段，一旦炼金士死亡，那么其所控制的炼金怪物，也会因为某种原因，也跟着死亡。

　　“梅林法师，这是怎么回事？”

　　从房间中出来的布顿法师，目瞪口呆的看着眼前的一切，他的院子，几乎是一片狼藉，就连院墙，都被撞得坍塌了下来，露出了一个巨大的豁口，足见刚才炼金怪物的力量有多么恐怖。

　　“吱呀”。

　　另外一间房门也打开了，赫然是已经在房间里呆了一两个月的黑袍老头，他似乎也是被刚才院子里巨大的动静给惊醒了，立刻就打开房门，出来查看。

　　“梅林法师，到底是怎么回事？刚才我听见了巨大的动静，而且似乎还有元素的波动。”

　　黑袍老头和布顿法师都来到了梅林的身边，他们都皱着眉头看着地上的一具烧成了焦炭的尸体，以及那地说道：散发着恶臭的血水。

　　梅林脸色有些阴沉，低沉着声音说道：“我也不知道是怎么回事，我地说道：白银之楼，刚刚回来的时候，就碰到了一名神秘的炼金士。他突然对我发起了攻击，最后经过了一番激烈的厮杀，我才将他杀了。”

　　“梅林法师，这名炼金士长什么模样？或者说，有什么引人注目的地方？”

　　布顿法师急忙问道，他在浮空城这么多年，认识的人很多，或许就能认出这名炼金士。

　　随即梅林便将那名炼金士的模样仔细的形容了一遍，布顿法师则一直皱着眉头，等到梅林说完后，他更是沉思了起来，似乎在脑海中搜索着一些与梅林的形容差不多的炼金士。

　　忽然，布顿法师猛的抬起头，沉声问道：“梅林法师，这名炼金士的炼金怪物，是不是身材特别魁梧？”

　　梅林点了点头，随后想到了炼金怪物的种种奇特之处，于是低沉着声音说道：“不错，他的炼金怪物力大无穷，而且不仅是身材魁梧，其手上还会浮现出一层神秘的银色物质……”

　　话还没说完，布顿法师便立刻打断了梅林的话，并急切地说道：“糟糕，你杀的这名炼金士，很可能是萨米尔法师的学生科尔顿！他们的炼金怪物身上浮现出的神秘银色物质，就是萨米尔法师独有的一种炼金手段，将柔软且坚韧的秘银注入到了炼金怪物的体内，可以随时在炼金怪物的体表形成各种各样的武器或者盔甲，十分难以对付！”

　　“梅林法师，你肯定是某些地方得罪了萨米尔法师，赶快离开这里，最好是离开浮空城，萨米尔法师是强大的三级施法者，而且其炼金的手段，更是可怕，他所炼制的炼金怪物，曾经硬生生抗衡过一名强大的四级施法者而不败，被他盯上了，你会非常的危险！”

　　梅林虽然没听说过萨米尔法师，但看到布顿法师这么焦急的模样，而且“三级施法者”，“抗衡四级施法者”这样的信息，也让梅林心中略微一沉。

　　尽管梅林对突如其来的变故，还有些理不清头绪，但他也知道，现在不是查找原因的时候，而是得赶快离开。

　　“希尔法师，我们走吧，先离开浮空城再说！”

　　梅林也当机立断，立刻就要和黑袍老头一起离开浮空城。

　　“等等，我先去把配制好的紫石粉药剂带走。”

　　黑袍老头是被院子里的巨大动静惊醒的，所以在屋子里还有许多他配制的药剂，正当他转身进入房间时，梅林眼睛却微微一眯，他敏锐的感觉到了一股异样的气息。

　　随后，寂静的院子外，狭小的通道内，渐渐地出现了一名苍老的紫色头发的施法者。

　　“走不了了……萨米尔法师已经来了！”

　　布顿法师看到这名紫发老者时，无奈地摇了摇头，苦笑着说道。

　　“萨米尔法师！”

　　梅林低声念叨着，此时他全身都已经警惕了起来，死死地盯着前面不远处的紫发老头，对方就是令布顿法师谈之色变的三级施法者萨米尔法师。

　　梅林也没想到，萨米尔法师居然会来的这么快。

　　“是你杀了科尔顿？”

　　萨米尔法师眼睛微微一凝，随后大手一张，从其五指中，立刻飞出了一道火红的光芒，炽热的气息扑面而来。

　　“疾风术！”

　　梅林心中一惊，萨米尔法师直接就动手了，而且一出手就是威力强大的三级法术，这一丝火光，看似只有一点，但却具备恐怖的威力。

　　火光撞在了墙上，直接将坚硬的墙上熔出了一个大洞，并且，一阵汹涌的火焰，骤然间便将大片的墙壁都包裹住，熊熊的燃烧起来了。

　　梅林心中一凛，刚才他若是选择抵挡的话，恐怕现在已经被熊熊的火焰给困住了。

　　三级施法者，实在太强大了，梅林已经没有了丝毫周旋的心思，现在他唯一的念头，便是逃，逃得越远越好。

　　“嗖”。

　　梅林身上涌现出了强烈的风元素，他的速度瞬间倍增，这是他释放出了疾风术的加强版，以最快的速度向后逃去。

　　萨米尔法师眉头微微一皱，仿佛自言自语般说道：“我最讨厌有速度类法术的施法者了，水之缠绕！”

　　萨米尔法师伸手向天空一指，顿时，一丝丝的水汽迅速凝聚着，就好似空气中忽然间就变的湿润了起来。

　　一团水凭空出现，并且随着水的波纹散去，这团水的覆盖范围也越来越广，眨眼间就将梅林都覆盖住了。

　　顿时，梅林感到一股强大的束缚力，几乎将他压迫的无法动弹。

　　这是水系束缚类法术，梅林从进入暗灵域之后，就几乎没遇到过有人构建了水系法术，没想到现在居然在浮空城中碰到了构建了水系法术的施法者。

　　而且，这水系束缚类的法术，释放出来，威力也同样不小。

　　“宝贝，去吧，将他抓住，可别伤了他！”

　　萨米尔法师轻声对着身后的一名体型庞大，浑身闪烁着一股彪悍气息的炼金怪物。

　　“砰”。

　　这个高大的炼金怪物，比先前梅林遇到的科尔顿的炼金怪物，不知道强大了多少倍，他双腿一蹬之力，立刻就将地面的青石地砖踩得粉碎，随后其庞大的身躯，更是腾空而起，在梅林的头顶形成了一片巨大的阴影区。

　　看着这个凶悍无比的炼金怪物，梅林再也不敢有丝毫的保留，立刻大吼道：“守护之碑！”

　　一连释放了三次守护之碑在身前，随后，梅林更是通过增幅类施法工具，释放出了守护之碑的加强版，作为他身前的最后一道防御屏障。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”

　　三声脆响，梅林释放的普通守护之碑，根本就不能阻挡住这个恐怖的炼金怪物，他全身都笼罩在一层如同水银一般的银色铠甲之内。这就是秘银，一种十分坚韧的矿物质，有着很好的延展性，但同时又非常坚硬，不过却有剧毒，就算是那些身体素质非常出色的元素剑士，一旦吞服了秘银，也是必死无疑。

　　也不知道萨米尔法师到底用了什么特殊的炼金手段，居然能将秘银注射进了炼金怪物的体内，而且还让炼金怪物不死，反倒凭借着秘银的坚韧性，可以千变万化，用秘银变化出铠甲、武器，十分恐怖。

　　就连一些坚守古老炼金士传统的施法者，也不得不承认，现在某些炼金士们在炼制炼金怪物的手段上，已经推陈出新，创造出了许多新的炼金方法。

　　而此时，梅林就面对着这样一个恐怖的炼金怪物，其手上已经用秘银变化出了一柄大锤，随即狠狠地向着梅林的头上砸下。

　　梅林之前释放的三层守护之碑，已经被炼金怪物破坏掉了，此时炼金怪物用秘银变化出的一柄银色大锤，要破坏的便是梅林用增幅类施法工具释放的守护之碑的加强版，这也是梅林身前最后的一层防御了。

　　“轰”。

　　炼金怪物身高有三米，如同一尊小巨人般，身上隆起的肌肉中，蕴含着爆炸性的力量，举起了银色大锤，瞬间破空落下，狠狠地砸到了守护之碑上。


第一百八十五章 正视

　　梅林的守护之碑，是通过增幅类施法工具释放的，完全可以媲美三级防御类法术，这也是目前梅林最强的防御法术，若是抵挡不住萨米尔法师的炼金怪物，那梅林今天就凶多吉少了。

　　银色的巨锤，狠狠地砸下，就连空气都摩擦出了阵阵“嗤嗤”的声音。

　　随后，巨锤落到了守护之碑上，整个守护之碑开始剧烈的颤动着，仿佛下一刻就要破碎一般，梅林的心也提到了嗓子眼，死死地盯着守护之碑。

　　守护之碑的光芒，不断地闪烁着，但最终，却终究没有破灭，通过增幅类施法工具释放的守护之碑法术，挡住了萨米尔法师的炼金怪物的攻击。

　　萨米尔法师眼神微微一眯，目光中也露出了一丝惊诧之色，但他随后，立刻就抬手一挥，一股灼热的气息瞬间向梅林飞去。

　　这是萨米尔法师释放的三级法术，梅林刚才可是见识过这种法术的可怕，一旦被击中，立刻就会被灼热的火焰所包围。

　　但现在他被炼金怪物缠住，一时半会儿也无法脱离，于是，他再次连续释放出了几次守护之碑的法术，又通过增幅类施法工具，释放出了守护之碑的加强版。

　　连续通过增幅类施法工具释放两次守护之碑的加强版，梅林的土系元素晶石也消耗了四枚，好在他目前元素晶石充足，若光是被增幅类施法工具消耗，也足以支撑大半天了。

　　萨米尔法师释放的火系法术，刚开始只是一条浅浅的火光，随后迅速的撞在了梅林的守护之碑上。

　　顿时，火光汹涌起来，大片的狂暴火焰，将梅林整个人都笼罩在了里面，这可是三级法术，即便只是一般的三级法术，那也是非常强大，更何况，外面还有着那名恐怖的炼金怪物。

　　“咔嚓”。

　　梅林的守护之碑开始渐渐出现了龟裂，他立刻又释放了几次守护之碑，再通过增幅类施法工具，释放守护之碑的加强版，这才堪堪地抵挡住。

　　“必须尽快的离开，走！”

　　梅林有守护之碑的保护，无论是萨米尔法师的法术，还是炼金怪物的攻击，梅林都可以抵挡住，不过不能再这么纠缠下去了，否则等到他的法力耗尽，那就只有死路一条。

　　所以，在看准了机会后，趁着炼金怪物还没有攻击，梅林身上猛的浮现出了一股剧烈的风元素，他直接释放出疾风术的加强版，整个人就如同一条幻影一般，迅速的冲出了火焰的包围。

　　“速度类法术？我最讨厌速度类法术了，而且还有一个可以媲美三级法术的防御类法术！”

　　萨米尔法师看到梅林身上不断闪烁着光芒的守护之碑，皱了皱眉头，他没有速度类法术，如果一旦对方能够抵挡住他的法术以及炼金怪物的攻击，对方就能够释放风系速度类的法术，立刻逃走。

　　原本萨米尔法师以为，一个区区入门级施法者，根本就不值一提，但现在动手了才发现，梅林是如此的难缠。

　　现在梅林要走，他是一点办法也没有，即便再释放束缚类法术，但梅林有守护之碑护住全身，束缚类法术也起不到多大的效果。

　　“慢着，梅林法师，我们做个交易如何？”

　　看着梅林的身影越来越远，萨米尔法师忽然开口，大声地喊道。

　　正在向后狂奔的梅林，身影微微一顿，随后便渐渐地停了下来，他的目光狐疑地看着萨米尔法师以及那名体型庞大的炼金怪物。

　　萨米尔法师微微一笑，随后挥手让炼金怪物返回到了他的身边，这才对着梅林说道：“梅林法师，我没有速度类法术，所以，你能接下我的法术和我的宝贝的攻击，那我就拿你没有任何办法。我承认，你现在有了让我正视的资格，所以，我要和你谈一笔交易！”

　　梅林谨慎地看着萨米尔法师，他知道对方说的是实话，刚开始萨米尔法师根本就不给梅林机会，直接就施展出所有的手段。

　　不过，梅林有增幅类施法工具，释放守护之碑居然可以媲美三级防御类法术，让萨米尔法师的攻击起不到任何作用，再加上梅林还有速度类法术，要想逃走，萨米尔法师也没有任何办法。

　　通过这次非常凶险的危机，梅林才真正体会到六系施法者的好处，法术足够多，面对各种危险情况时，就有足够多的选择，若是这次梅林没有速度类法术，那即便有增幅类施法工具，凭借着守护之碑能够支撑一会儿，但却无法逃走，最终的结局只能是法力被耗尽，被萨米尔法师抓住或者杀死。

　　而萨米尔法师堂堂三级施法者，即便梅林有增幅类工具，释放的法术能够暂时抵挡住他的攻击，但若他有速度类法术，就可以吃定梅林，可以轻易镇压梅林。

　　萨米尔法师当初没有能力构建更多的法术，现在面对梅林这个怪胎，出现了意外情况，堂堂的三级施法者，也是束手无策。

　　“交易？你之前派科尔顿来，也是为了交易？”

　　梅林依旧警惕地看着萨米尔法师，不敢有一丝放松。

　　萨米尔法师点了点头道：“不错，之前派科尔顿来，的确是为了找你交易。”

　　“嘿嘿，你就是这样交易的？”

　　梅林冷笑道，无论是之前的科尔顿还是萨米尔法师，无不是蛮横的直接动手抓人，哪里是什么交易？

　　萨米尔法师眼睛微微眯着，眼神深深地看着梅林，随后笑着说道：“梅林法师，你觉得一名区区入门级施法者，我有必要和他客气么？直接抓来就是！不过你现在展示出的实力，已经可以得到我的正视了，至少现在，我奈何不了你，所以，我们现在可以公平的交易了，只要你能帮我配制出一服药剂，你想交易什么珍贵之物，我都可以满足！”

　　“什么都可以满足？萨米尔法师，你的口气也未免显得太大了！”

　　梅林根本就不想和萨米尔这样危险的人物做什么交易，只想立刻一走了之，不过萨米尔法师现在隐隐让他的炼金怪物，站到了距离黑袍老头和布顿法师很近的地方，用意已经是很明显了，这让梅林有一些忌惮。

　　布顿法师倒还罢了，梅林可以不管他的死活，但黑袍老头，梅林欠了他太多人情，如果能救，还是救下。

　　看到梅林并没有一走了之，萨米尔法师脸上露出了一丝笑容，继续说道：“不错，你需要什么？元素晶石？法术？施法工具？甚至是我的秘银炼金手段，我都可以给你！”

　　萨米尔法师的眼神中，露出了一丝热切之色，让梅林都能看出他的急迫。

　　梅林皱了皱眉头，他隐隐也猜了出来，可能这副药剂，对萨米尔法师非常重要，否则绝不会如此的急迫。

　　不过梅林是真不想同萨米尔法师这么危险的人靠的太近，于是便冷笑道：“什么元素晶石、法术、施法工具，我统统不要！你的秘银炼金手段，的确很神奇，但我不是炼金士，自然也不需要，你若真想交易，那就给我百年寒髓！”

　　梅林在浮空城也曾经打探过，百年寒髓就连白银之楼都没有，许多施法者甚至连听都没听过，因此，梅林也就彻底绝了修炼潘多拉魔能极冰指的念头。

　　这个时候提出百年寒髓，也只是为了让萨米尔法师知难而退罢了。

　　“百年寒髓？”

　　萨米尔法师眉头微微一皱，出乎梅林意料的是，萨米尔法师仿佛真的知道百年寒髓一般。

　　沉吟了许久，萨米尔法师猛的抬起头，他紧咬着牙道：“百年寒髓，的确很珍贵，一般的施法者可能都没有听过，但我却恰恰知道，有个老家伙手中有一些百年寒髓！不过那个老家伙，垂涎我的秘银炼金手段很长时间了，大不了我用秘银炼金手段，和那个老家伙交换，一定会满足你的要求！”

　　这下轮到梅林有些难以抉择了，他提出百年寒髓，本是想让萨米尔法师知难而退，却没想到萨米尔法师居然真的能够拿出百年寒髓出来与梅林交易。

　　这百年寒髓，是能够让梅林修成潘多拉魔能极冰指的，也让梅林十分心动，不过出于对萨米尔法师的不信任，梅林才有些迟疑。

　　似乎看出了梅林的迟疑，萨米尔法师直接从戒指中，拿出了一份药剂配方，让炼金怪物送到了梅林的手上。

　　梅林身上的守护之碑丝毫也没有放松，一旦炼金怪物有什么异动，他立刻就会施展疾风术逃走。

　　炼金怪物并没有什么异动，这让梅林轻轻松了口气，随后便接过了这张神秘的药剂配方。

　　萨米尔法师脸上颇有些无奈之色，低沉着声音道：“梅林法师，想必你看了这张药剂配方，就应该知道我所言非虚，这种情况下的我，还怎么会对你有什么不利？”

　　梅林皱了皱眉头，不知道萨米尔法师指的是什么，于是便将目光放在了手中的药剂配方上，萨米尔法师所说的一切，都能在这张药剂配方上得到解释。


第一百八十六章 复杂的药剂

　　“埃杜罗药剂，稳定四级以下法术模型，所需要药剂材料红杉果、青莲叶……”

　　梅林仔细地看完了这张长长的药剂配方。

　　这张药剂配方叫做埃杜罗药剂，埃杜罗应该是一位施法者，遵循古老的施法者传统，一些特殊的药剂被研制了出来，是可以用研制出药剂的施法者名字来命名的。

　　像这副埃杜罗药剂，就是这样，以施法者埃杜罗来命名。

　　这副埃杜罗药剂的作用，就是稳定法术模型，与紫石粉药剂不同，紫石粉药剂仅仅只对稳定零级法术有效果，而埃杜罗药剂则是对四级以下的法术模型，都有一定的稳定作用。

　　“难道萨米尔法师的法术模型不稳？”

　　梅林有些惊疑地看着萨米尔法师，法术模型不稳是非常严重的事，尤其是识海内构建的法术模型等级越高，就越是难以控制，一旦法术模型崩溃，其法术模型内蕴含的庞大法力，足以将任何施法者都炸得粉碎。

　　黑袍老头还仅仅只是入门级施法者，其法术模型也都是零级法术，但他也饱受法术模型不稳的折磨，若不是梅林从暗灵域给他带回了紫石粉药剂，黑袍老头能不能活到现在都是个问题。

　　而现在，萨米尔法师居然也是法术模型不稳，他识海内的法术模型可都是三级法术，一旦崩溃，后果难以想像，难怪他的脸上有一丝急迫之色。

　　看到梅林看完了药剂配方，萨米尔法师沉声道：“现在梅林法师知道我没什么理由要对你不利了吧？之前我对科尔顿下的命令，也只是让他将你活捉，不过你既然有这样的实力，那我们之间就可以平等的交易，只要你成功的配制出埃杜罗药剂，我就给你百年寒髓！”

　　梅林放下了药剂配方，沉吟了一会儿问道：“萨米尔法师，浮空城难道没有其他的药剂师？而且，你就这么肯定我能配制出这副药剂？”

　　萨米尔法师微微摇了摇头道：“浮空城一些著名的药剂师，我早就已经找过了，不过无一例外，都无法配制出这副药剂。至于梅林法师，你到底能不能配制出药剂，总得试一试，我相信，能在这么短时间里，配制出大量的碱土药剂，梅林法师对于药剂学的研究，一定很深刻。若是梅林法师实在无法配制，我也不会勉强！”

　　梅林眼神微微一凝，原来萨米尔法师是从碱土药剂中察觉到了一丝蛛丝马迹，这才找到了他。

　　随后梅林的目光又朝着旁边的黑袍老头看了看，这个萨米尔法师绝对不是个这么好说话的人，一旦他不答应，即便萨米尔法师杀不了他，但也会对黑袍老头和布顿法师动手。

　　不过，萨米尔法师承诺的百年寒髓，也的确让梅林很心动，如果有了百年寒髓，等他构建了凝固之冰法术后，甚至就能动手修炼潘多拉魔能极冰指了。

　　左右权衡了一番，梅林便做出了决定，抬起头看着萨米尔法师道：“好，我试着配制一下埃杜罗药剂，不过我也无法保证能够成功。”

　　“哈哈，放心，不管成不成功，我都不会计较科尔顿的事。”

　　萨米尔法师和梅林之间的气氛，总算是缓和了下来，旁边的布顿法师和黑袍老头，也都松了口气，在萨米尔法师的炼金怪物虎视眈眈的情况下，他们连大气都不敢出一口。

　　不过在松口气的同时，布顿法师和黑袍老头的心中却很是震撼，刚刚萨米尔法师的到来，直接释放了法术与炼金怪物，同梅林大战，而梅林尽管没有什么反击之力，但却能够在萨米尔法师的攻击之下，支撑住，并且伺机逃走了。

　　若不是萨米尔法师最后提出的交易条件，让梅林动心了，那么此时梅林便早已经逃走了，萨米尔法师堂堂三级施法者，而且还有一名非常强大的炼金怪物，但却奈何不了梅林。

　　梅林的实力，已经远远的超出了他们的想像，尤其是布顿法师，之前还用炼金怪物和梅林交手过，这让布顿法师感到更加的尴尬。

　　“梅林法师，看来你在暗灵域中的一年，已经成长到了我所无法想像的地步！”

　　黑袍老头微微摇了摇头，有些感叹地说道。

　　布顿法师则是看了一眼萨米尔法师，随后表情凝重，低沉着声音说道：“梅林法师，萨米尔法师在浮空城的信誉，可不算好，尤其是对待低级施法者，萨米尔法师更是显得随意，你确定要和他交易？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，淡淡地说道：“萨米尔法师不会拿他的性命开玩笑，放心吧，他不会轻举妄动的。”

　　萨米尔法师此时脸上堆满了笑容，对梅林问道：“埃杜罗药剂的材料，我可以先给梅林法师一份，梅林法师先尝试着配制，看看有没有把握配制出药剂。梅林法师是在这里配制，还是到我的实验室去配制？我的实验室中，不仅有各种炼金器皿，更有一套完整的配制药剂的器皿……”

　　话还没说完，便被梅林打断了，梅林冷冷地说道：“不用了，我就在这里配制，十天后，你再过来，我会给你答复，看看能否配制出埃杜罗药剂？”

　　梅林自然不会到萨米尔法师的地方，否则，若是萨米尔法师有了什么心思，将他困住，那他即便有再多的法术，恐怕也无济于事。

　　萨米尔法师没有介意梅林生冷的语气，反倒从戒指中直接掏出了一大堆的药剂材料，放在了地上，指着这些药剂材料道：“这是配制一副埃杜罗药剂的材料，十天后我会再来！”

　　说罢，萨米尔法师便带着炼金怪物，直接转身离开了。

　　看着萨米尔法师走的这么干脆，黑袍老头来到了梅林身边，低声说道：“梅林法师，这个萨米尔法师实在太危险，我们要不要现在就离开浮空城？”

　　“离开？”

　　布顿法师苦笑着摇了摇头道：“浮空城实际上是一个混乱之城，每天死于非命的施法者有很多，只有那些大型施法者家族以及像白银之楼这样的庞大势力，才能得以保全。萨米尔法师在浮空城多年，他有很多办法监视你们，你们想要离开，或许梅林法师能做到，但希尔你，就困难了！”

　　布顿法师很清楚浮空城的规矩，浮空城就是冒险者的乐园，表面上看好像是风平浪静，但实际上，几乎每天都有施法者在争斗，也就是在某些大型势力的势力范围内，没有人敢放肆，至于其他地方，那就很混乱了。

　　所以别看萨米尔法师好像走的很干脆，而且还留下了价值不菲的药剂材料，实际上，萨米尔法师却是时刻都在监视着梅林等人。

　　黑袍老头脸上一阵黯然，他微微摇了摇头，有些无奈地说道：“看来还是我连累了梅林法师……”

　　梅林将地上的药剂材料都收进了戒指内，脸上露出了一丝笑容道：“和萨米尔法师的交易，我也有好处，百年寒髓，那是我在白银之楼都没有找到的珍贵之物，我留下，和希尔法师没什么关系。好了，我先进去研究埃杜罗药剂了，若是能够配制出药剂，那么一切就都好说。”

　　说完，梅林便转身走进了房间中，只留下黑袍老头和布顿法师，两人的眼神中，都带着一丝担忧之色。

　　※※※

　　一连几天，梅林都在屋子里，对于药剂配制的进程，由于梅林从来就没有出来过，黑袍老头和布顿法师自然也就无从得知了。

　　不过，梅林几乎不眠不休的在屋子里，他们也可以想像到，萨米尔法师的这副药剂，肯定不是那么好配制的。

　　此时房间内的梅林，却在紧锣密鼓地准备着各类药剂材料。在看过了埃杜罗药剂的全部步骤以及药材比例后，他这才知道，为什么萨米尔法师找遍了浮空城里的药剂师，都没有谁能够将这副药剂配制出来。

　　不是药剂有多么高深，而是配制步骤太过繁琐了，梅林用矩阵号记录了一下，足足有三百六十九个步骤。

　　一般的药剂，基本上也就是十几个步骤，稍微复杂点的是几十个步骤，至于上百的，也就是幻魔药剂，能有上百个步骤。

　　至于三百多个步骤的药剂，梅林还从没有遇到过，这么繁琐的步骤，只要稍微出一点错，就是前功尽弃，即便是再高明的药剂师，想要完全掌握这么多繁琐的步骤，也不是短时间内就能办到的。

　　所以，萨米尔法师尽管找了许多的药剂师，结果却没一人能将埃杜罗药剂配制成功的。

　　不过，繁琐的步骤对于梅林来说，却根本不是什么大问题，他拥有矩阵号，别说三百多个步骤了，哪怕是上千个步骤，在矩阵号的帮助下，梅林也能有条不紊，不出任何差错的将药剂配制的每一个步骤都做好。

　　唯一需要用心的便是配制药剂时的火候，随着步骤的增多，需要掌握火候的地方也就有很多，不过梅林已经有把握配制出埃杜罗药剂，只是可能成功率会很低罢了。

　　梅林花了几天时间，才将上千种药剂材料清理出来，确定没有一丝的差错后，这才开始准备正式配制药剂。

　　“矩阵号，开始配制埃杜罗药剂！”

　　梅林开启了矩阵号，随后，他便按照矩阵号的要求，开始一个步骤一个步骤的配制药剂。

　　※※※

　　十天后，萨米尔法师非常准时的出现在了布顿法师的院落内，在他的身后依旧跟着那个恐怖的炼金怪物。

　　萨米尔法师的脸上虽然看起来很平静，但其目光却目不转睛的盯着梅林的屋子，也显示出了他内心的不平静。

　　布顿法师和黑袍老头也是满脸忧虑地望着梅林的房间，一旦配制失败，虽然萨米尔法师说过不追究科尔顿的死，但谁又能知道，到时萨米尔法师会不会恼羞成怒，对他们动手。

　　“吱呀”。

　　终于，梅林的房门从里面打开了，梅林的身影出现在了屋外，神情看起来似乎有些疲倦。

　　“梅林法师，药剂配制的怎么样了？”

　　萨米尔法师一个箭步便到了梅林的身前，目光中隐隐闪烁着一丝期待之色，语气急切地问道。


第一百八十七章 承诺？

　　梅林的神色间显得很疲倦，他抬起头，看了一眼萨米尔法师，语气平静地说道：“萨米尔法师，埃杜罗药剂的配制失败了！”

　　“失败了？”

　　萨米尔法师微微一愣，不过随后就回过神来，脸上明显露出了一丝失望之色，并低声喃喃道：“还是失败了……”

　　“失败了？”

　　布顿法师和黑袍老头立刻就紧张了起来，警惕地看着萨米尔法师，甚至连布顿法师身后的炼金怪物，也跟紧了布顿法师，一旦萨米尔法师有什么异动，布顿法师和黑袍老头尽管不敌，但也会竭尽所能的抵抗。

　　萨米尔法师伸出了其枯槁的手，他自然察觉了布顿法师和黑袍老头的动作，脸色略微一沉，随后冷笑道：“嘿嘿，我说过，不管梅林法师能不能将药剂配制成功，都不会动你们！”

　　说罢，萨米尔法师冷冷地看了一眼布顿法师和黑袍老头，随后立刻转身，带着他的炼金怪物准备离开。

　　“萨米尔法师，这次虽然没有配制成功，不过我已经有一些把握了，难道萨米尔法师准备打算只用一份药剂材料，就让我配制成功？”

　　忽然，梅林的声音响起，萨米尔法师猛地转身，脸上的神色变幻不定。

　　许久，萨米尔法师才用颤抖着的声音说道：“梅林法师，你是说，你有把握配制出埃杜罗药剂？”

　　“有一些把握，不过，需要很多份药剂材料，毕竟埃杜罗药剂，非常难以配制，成功率很低。”

　　梅林以肯定的语气说道，萨米尔法师再也掩饰不住脸上的狂喜之色，急忙问道：“梅林法师，那你至少需要多少份药剂材料，才有把握配制出埃杜罗药剂？”

　　梅林沉吟了一会儿说道：“埃杜罗药剂的配制过程太过复杂，需要掌控火候的地方也有很多，一般的药剂，我能有三成的把握，但配制埃杜罗药剂，我连一成的把握都没有。你先给我十份埃杜罗的药剂材料，或许能配制出一服药剂。若是最后还没有配制成功，那你便再准备几份，应该就能配制成功了。”

　　“十份……”

　　萨米尔法师嘴角微微一抽，随后苦笑着说道：“梅林法师，你真当埃杜罗药剂的材料是随便可以买到的？这么多年了，我通过各种手段，也才凑齐了十几份药剂材料，结果给了许多药剂师配制，又消耗了一些，现在就只剩下八份药剂材料了。”

　　萨米尔法师也有些无奈，心中也更是心疼，这些药剂材料，都是珍贵之极，本来这一份埃杜罗药剂，就是他从某一处古遗迹中意外得到的，发现居然能有稳定四级以下的法术模型，他便到处搜罗埃杜罗药剂配方中的各种材料。

　　每一份材料，都耗费了他不少心思，有些材料，甚至根本就不是元素晶石所能买到的，梅林一开口就得需要十几份材料，让萨米尔法师感到很无奈。

　　“只剩下八份药剂材料？那我就只能尽力了，毕竟药剂配制的成功率，不是那么容易提升的，在我配制药剂的这段时间里，希望萨米尔法师也要再去尝试找一下药剂材料，若能再凑齐几份材料，那我的把握就更大了！”

　　梅林说完后，萨米尔法师也连连点头，立刻就将八份药剂材料，都给了梅林，并对梅林说道：“梅林法师放心，如果配制成功了，我会立刻将百年寒髓送到你的手中，现在我就不打扰梅林法师了。”

　　萨米尔法师终于看到了药剂配制成功的一丝希望，语气中也显得很高兴。

　　等到萨米尔法师离开后，布顿法师和黑袍老头都急忙向梅林问道：“梅林法师，你真有把握配制萨米尔法师给的药剂？”

　　他们就怕梅林之前对萨米尔法师说的只是权宜之计，若是不能配制，到时候萨米尔法师肯定会恼羞成怒，他们一个都逃不了。

　　梅林神色郑重地点了点头道：“放心吧，我的确是有了很大的把握，一定配制出药剂。”

　　“能配制药剂自然是最好，那我们就静候梅林法师佳音了！”

　　布顿法师和黑袍老头也都各自离开，他们知道，接下来的几天，将是最关键的时期，梅林不能受一点打扰。

　　接下来的几天，梅林的确都在努力的配制埃杜罗药剂，即便有矩阵号的帮助，梅林也不敢放松，每一次配制药剂，几乎都是全力以赴。

　　不过，正如之前梅林所预测的那样，他有矩阵号的帮助，虽然可以做到，三百多个繁琐的步骤都不出一丝差错，但火候的掌握却不到位，因此，接连几天，他都配制失败了，一连消耗了三份药剂。

　　好在，萨米尔法师准备的药剂材料足够多，一共有八份，即便消耗了三份，也还有五份药剂材料，而梅林每配制失败一次，积累的经验就越多，对于火候的把握就越准确。

　　所以，梅林配制失败，也并不是什么收获都没有，对于火候的掌握，就是梅林最大的收获。

　　※※※

　　“嗤嗤嗤”。

　　梅林的玻璃器皿中，立刻冒出了丝丝的青烟，这是最后一个步骤了，前面的火候都掌握的很好，只需要再加热一会，掌握好火候，那么就能成功的配制出埃杜罗药剂。

　　梅林全神贯注的盯着玻璃器皿内的药剂，自从上次他接连配制三次药剂失败后，如今便已经过去了大半个月，他又接连配制了四次药剂。

　　加起来，一共就是七次，这是第七次配制埃杜罗药剂，梅林已经将火候都掌握的差不多了，若是这次再失败，那么他就只剩下了最后一份药剂。

　　玻璃器皿内的药剂，已经成了一团墨绿色的粘稠液体，在高温的灼烧下，在不断的翻滚着，并冒出了一个个的小气泡。

　　过了一会儿，梅林逐渐停止了加热，玻璃器皿内的药剂开始渐渐冷却了下来，不过在冷却中，器皿内的药剂颜色却在开始改变，从墨绿色，渐渐变为了有些发青的奇特药剂。

　　而梅林心中却是微微一喜，根据萨米尔法师给的那副埃杜罗药剂配方上的提示，真正的埃杜罗药剂，就是一种青色的粉末。

　　原本这些粘稠的药剂，也在冷却后，开始变干，最后变成了一团青色的粉末。

　　“终于成功了！”

　　梅林长长的松了口气，凭借他的判断，这副药剂应该是配制成功了，不过还是得矩阵号检测过后，最后才能确定是否配制成功。

　　“矩阵号，检测这副埃杜罗药剂是否合格？”

　　在埃杜罗药剂配方中，就有关于真正的埃杜罗药剂的一些鉴别方法，梅林早已经将其录入到了矩阵号中，有矩阵号的检测，才不会出错。

　　“滴，检测完毕，超过九成九以上概率，是埃杜罗药剂！”

　　矩阵号的检测结果出来了，梅林长长的松了口气，超过九成九以上的概率，这几乎已经确定，他第七次配制出的药剂，就是真正的埃杜罗药剂。

　　“快一个月的时间了，相信萨米尔法师也等了很久，该出去了！”

　　梅林长长的松了口气，他将最后一份埃杜罗药剂材料收了起来，这最后一份药剂材料，也非常珍贵，梅林也不会傻到直接还给萨米尔法师，而且，相信萨米尔法师也不会提到这些药剂材料。

　　“吱呀”。

　　梅林推门而出，第一时间，布顿法师和黑袍老头便听到了响动，急忙来到了梅林的房间外。

　　布顿法师最是急切，他急忙问道：“梅林法师，药剂配制的怎么样了？”

　　梅林微笑着点了点头道：“虽然耗费的时间很长，但总算是将药剂配制出来了。”

　　“配制成功了？”

　　黑袍老头脸上露出了一丝喜意。

　　“不错，的确是配制成功了！”

　　梅林也肯定的说道，一时间，布顿法师和黑袍老头都忍不住长长松了口气，虽然药剂是梅林在配制，但实际上，这也关系到他们的身家性命，他们甚至比梅林都还要着急。

　　“对了，我们还是赶紧通知萨米尔法师吧。”

　　黑袍老头低沉着声音说道。

　　而梅林和布顿法师相互一望，梅林摇了摇头道：“还用通知么？相信现在萨米尔法师，已经在赶来的路上了！”

　　说罢，梅林还深深地看了一眼院落外，萨米尔法师，肯定早就在周围安排了一些人监视住梅林等人的行踪了，早在梅林出来的那一刻，就已经有人去通知萨米尔法师了。

　　黑袍老头也默不作声，随后梅林等人便静静的等待起来。

　　没过一会儿，萨米尔法师便急匆匆的赶来了，刚刚来到布顿法师的院落，甚至还没看到梅林，便大声地喊道：“梅林法师，药剂配制的怎么样了？”

　　梅林没有说话，而是直接从戒指中，拿出了一件透明的玻璃器皿，里面装着一团青色粉末状药剂。

　　看到梅林手中的这副药剂，萨米尔法师苍老的脸上，再也忍不住，立刻就露出了一丝惊喜之色，并且双手几乎都在微微颤抖着，颤颤巍巍的就准备上来接住梅林手中的药剂。

　　不过梅林却将药剂又收回了戒指中，语气平静地说道：“萨米尔法师，你可还记得你的承诺？”


第一百八十八章 接连构建

　　“承诺？”

　　萨米尔法师微微一愣，随后似乎想到了什么，微微拍了拍额头道：“我是看到埃杜罗药剂配制成功了，太激动，所以倒是差点忘了。那个老家伙，我足足磨了他近半个月的时间，而且还将秘银炼制进炼金怪物体内的方法都送了出去，这才换了这么一块百年寒髓。”

　　“唰”。

　　萨米尔法师一边说，一边就从戒指中拿出了一个密封的巨大玻璃缸，这块巨大的玻璃缸有脸盆大小，完全是密闭的，厚厚的玻璃缸里，有着一块晶莹剔透，呈淡白色的冰块。

　　梅林眼睛微微一凝，他在万象之塔见过这样的玻璃缸，制作这么精美，而且这么厚的玻璃缸，是很少见的炼金产品，至少都需要上百点贡献点才能得到，光是这么一个玻璃缸，就几乎能比得上一件一般的施法工具了。

　　而现在，这个玻璃缸居然仅仅只是用来装着这样一块冰晶，毫无疑问，这就是梅林梦寐以求的百年寒髓。

　　萨米尔法师笑着说道：“这里面就是百年寒髓，这块百年寒髓，被那个老家伙宝贝似的藏了十多年，若不是我的秘银炼金手段，老家伙也垂涎了很久，恐怕不会轻易将这块百年寒髓换给我。”

　　“萨米尔法师，你可以检查下，这是不是埃杜罗药剂？”

　　梅林看到萨米尔法师手上的百年寒髓后，便直接将配制好的埃杜罗药剂递给了梅林，随后，萨米尔法师也同样将百年寒髓交给了梅林。

　　这百年寒髓即便有厚厚的玻璃缸阻隔，却依旧有股彻骨寒冷的感觉。

　　“哈哈，这果然是埃杜罗药剂！”

　　忽然，萨米尔法师大笑了起来，他仔细的检查过了梅林配制的药剂，与药剂配方上所描述的药剂，没什么两样，这是千真万确的埃杜罗药剂。

　　不过，真正的效果，还得服下药剂后才能知道，萨米尔法师的脸上已经有些迫不及待了，于是收起了药剂，对梅林说道：“梅林法师，我先回去服下药剂，等到法术模型稳定下来，再专程来感谢梅林法师！”

　　说罢，萨米尔法师便带着身后的炼金怪物，迅速的离开了。

　　“呼……”。

　　布顿法师和黑袍老头都长长松了口气，于是都向梅林祝贺道：“恭喜梅林法师。”

　　虽然他们不知道梅林用这百年寒髓来干什么，但一看到那精致的玻璃缸，也知道百年寒髓必定是非常珍贵的宝物。

　　梅林看着玻璃缸里的百年寒髓，心中也是一片火热，现在萨米尔法师的事算是告一段落了，他也终于可以配制幻魔药剂和蓝莓药剂，用来提升精神力。

　　于是，梅林和黑袍老头以及布顿法师解释了一番，便又回到屋子里，继续配制精神力药剂了。

　　※※※

　　一个月后，梅林看着眼前配制成功的七副药剂，脸上露出了一丝笑容。

　　在这一个月时间里，梅林一直都在配制药剂，幻魔药剂一共有十二份药剂材料，梅林最终配制出了四副幻魔药剂，而蓝莓药剂也是三成的成功率，九份蓝莓药剂材料，梅林成功配制出了三副。

　　蓝莓药剂的作用稍稍比幻魔药剂弱些，于是梅林便先将三副药剂都服下，顿时，他的精神力几乎是节节攀升。

　　不过，随着同一种药剂的服用，增加精神力的效果也会逐渐减弱，但即便如此，梅林的精神力还是增长了大半。

　　接下来便是四副幻魔药剂了，其效果一定比三副蓝莓药剂要强得多。

　　于是，梅林花了四天时间，每天服用一副幻魔药剂，他的精神力迅速的得到了提升，比服用药剂前，精神力几乎增加了两倍。

　　这是一个质的提升，梅林目前的精神力也终于达到了二级施法者精神力的极限，如今，无论梅林是想构建凝固之冰还是暗光之域，都没有一点的问题。

　　不过，若想要同时构建凝固之冰和暗光之域，梅林的精神力却依旧还差些，暗光之域所耗费的精神力，实在太多，以现在梅林庞大的精神力，只构建暗光之域，那自然绰绰有余，但若想要在构建暗光之域后，继续构建凝固之冰，却很难成功。

　　而凝固之冰的法术模型虽然也很复杂，但相比暗光之域，所消耗的精神力却相对少些，如果构建凝固之冰后，梅林的精神力，甚至都还能支撑再构建两个相对普通点的一级法术。

　　再加上，如今梅林又有了百年寒髓，只有构建了凝固之冰后，才能利用百年寒髓，修炼潘多拉魔能极冰指。

　　因此，梅林没想多久，心中就已经有了决定，先暂时构建凝固之冰，剩下的精神力若足够，那么他再继续构建自由之风以及雷光之球的法术模型。

　　日后等到精神力达到可以媲美三级施法者的地步，梅林再去考虑构建暗光之域，毕竟梅林是六系施法者，每一个法术模型，都会消耗许多精神力，再加上梅林的法术，又都是一级法术中，比较复杂和强大的法术，所消耗的精神力自然会很夸张。

　　尤其是暗光之域，所消耗的精神力更是夸张，当然，一旦暗光之域构建成功，那梅林的整体实力，也将会提升一大截。

　　梅林已经决定先构建凝固之冰，于是便沉下心来，将脑海中纷乱的念头都抛诸脑后，立刻开始启动矩阵号。

　　“矩阵号，开始分析一级法术凝固之冰！”

　　“滴，任务建立，开始分析！”

　　用矩阵号重新构建全新的法术模型，梅林早就已经轻车熟路了，因此，随着一系列的命令之后，梅林最终选定了一个无论是在契合度还是稳定性，或者是威力上，都是上佳的法术模型。

　　于是，梅林脑海中，很快就出现了一个非常复杂的法术模型。

　　凝固之冰是非常复杂的法术，除了暗光之域而外，是迄今为止，梅林所构建的所有法术当中，最为复杂的法术，当然，其威力也很大。

　　要想构建这么一个复杂的法术，精神力不够强大，或者是契合度不高，是根本无法构建的，即便是最终侥幸模拟在了识海中，也会有无穷的隐患。

　　好在，现在梅林的精神力很庞大，完全足够构建凝固之冰复杂的法术模型，再加上有了矩阵号重新构建出契合度很高的法术模型，这两样对一般的施法者无比困难的地方，对梅林来说，都没有什么问题。

　　现在他只需要静下心来，耐心一些，慢慢将凝固之冰的法术模型模拟进识海中就可以了。

　　用精神力模拟凝固之冰的法术模型，持续了很长一段时间，几乎过了两天，梅林的识海中才猛地一震，顿时，一个全新的法术模型出现在了识海中。

　　凝固之冰的法术模型，终于构建成功了！

　　与此同时，梅林身躯似乎感到有些冷意，他能清晰地感觉到，凝固之冰的法术模型，正疯狂地吸收着外界的冰元素。

　　法术模型一旦构建，就会自动吸收外界的元素，形成法力储存在法术模型当中，不过这个过程相当漫长，梅林还是取出了一些冰属性的元素晶石，增加着凝固之冰法术模型积累法力的速度。

　　接下来，梅林又开始继续构建自由之风法术。

　　构建自由之风所耗费的精神力，与凝固之冰的法术模型比起来，就太少了，因此，梅林只花了不到一天时间，就将自由之风法术构建成功了，而且识海内的精神力，似乎还能支撑着梅林继续构建法术。

　　最终，梅林决定再继续构建雷光之球。

　　雷光之球的法术模型，和自由之风的法术模型差不多，耗费的精神力都远远比不上凝固之冰，因此，梅林又只花了不到一天的时间，便将雷光之球的法术模型模拟进了识海。

　　梅林接连构建了三个一级法术，而现在，梅林的识海内，已经成功模拟了一级法术狂暴之炎、自由之风、凝固之冰、守护之碑以及雷光之球！

　　六系法术，梅林已经构建了五个，现在只差最后一个一级法术暗光之域。

　　一旦将暗光之域也成功的构建了，那梅林就成为了一级施法者，不用再担心会达不到暗灵域的条件，从而被送出暗灵域了。

　　不过，暗光之域太过复杂，所需精神力太多，以现在梅林剩下的一点点精神力，根本就不足以构建暗光之域，只能再继续增加精神力。

　　梅林初步估算过，只有当他的全部精神力，可以媲美三级施法者时，他才有把握成功的构建暗光之域。

　　接下来的时间，梅林开始用元素晶石来快速增加新构建的三个法术模型的法力，等到了三个法术模型内的法力，基本都可以释放出十多次后，梅林这才没有继续用元素晶石来增加法术模型的法力。

　　毕竟，用元素晶石来增加法力，耗费实在是太大了，而现在每个法术，至少都能释放十几次，这已经足够支撑梅林用来应付一般的战斗了。

　　“唰”。

　　梅林的手中，忽然出现了一块巨大的玻璃缸，里面正静静的放着他梦寐以求的百年寒髓。

　　“凝固之冰法术已经很稳固了，现在，是修炼魔能极冰指的时候了！”

　　临到修炼潘多拉魔能极冰指时，梅林内心居然也忍不住激动了起来，即便是之前构建凝固之冰等法术时，也没有现在这般兴奋。

　　过了一会儿，梅林才深吸了口气，平复了激动的心情，随后猛的揭开了玻璃缸上面的密封盖子，顿时，一股彻骨的寒气，如同一缕缕的白烟一般，从厚厚的玻璃缸内飘了出来。


第一百八十九章 恐怖魔能！

　　“咔嚓”。

　　从厚厚的玻璃缸里飘出的寒气，居然从玻璃缸的外面，直接冻结成了一层厚厚的冰晶，连带着梅林的手指，都被冻住了。

　　“守护之碑！”

　　梅林心中一惊，这才想起，这百年寒髓可不是一般的东西，一旦将其释放出来，任何东西都会被其冻住。

　　梅林的手指仅仅只是被一股寒气冻住了，便已经几乎动弹不得，完全麻木了。

　　随着守护之碑的释放，将梅林全身都护住后，但寒气还在往外蔓延，迅速的将守护之碑也冻住了，这可比梅林的大冰冻术都要厉害，一般的守护之碑法术，都无法抵挡住百年寒髓的一丝丝寒气的冻结。

　　想到这里，梅林急忙将玻璃缸完全盖上，这才阻止了寒气继续蔓延，而手他又释放了狂暴之炎，狠狠地烧了一许久时间，才渐渐将冰晶融化。

　　不过梅林左手的一截手指，却被冻伤了，需要好好的休养一段时间，才能恢复。

　　“好厉害的寒气，百年寒髓，这是货真价实的百年寒髓！”

　　梅林低声喃喃着说道，百年寒髓的一点点寒气，就这么恐怖了，那还要用其修炼极冰指，想想就让人觉得不可思议。

　　不过在修炼极冰指前，是要先做一些准备的。

　　梅林先用一根尖刺，在右手手指上，渐渐地刻画着一些奇特的符号，好像看起来是一个不规则的六角符号，完全是用尖刺刺上去的，犹如最显眼的文身一样。

　　这个古怪的符号刻画上后，按照极冰指修炼要求，还得用精神力，附着在这个奇特的符号中，梅林运用精神力已经轻车熟路了，立刻就将精神力附着在手指上这个奇特的符号中。

　　就是这么一个奇特的符号，居然在梅林的精神力附着上去之后，隐隐让梅林有种十分奇怪的感觉，说不清道不明，不过他却能肯定，他的手指在刻上这个奇特的符号后，已经发生了一些莫名的变化。

　　紧接着，梅林释放出了凝固之冰。

　　“咔嚓”。

　　凝固之冰迅速将梅林的手指冻结住了，这凝固之冰不同于大冰冻术，是有寒毒的，梅林的手指被凝固之冰冻结住后，立刻就有一股寒毒，向梅林的体内蔓延。

　　不过奇怪的是，梅林分明感觉到，这股寒毒似乎被手指中一种奇特的力量给阻挡住了，他仔细的查看，却发现，赫然就是他之前刻画在手指上的奇特符号。

　　“这个符号，难道是和神秘的符文一样，具备着特殊的力量？”

　　梅林在暗灵域中，也了解过符文学，不过符文学太过浩瀚和复杂，即便暗灵域是最为擅长符文学的，梅林也没有在符文学上耗费太多的精力，仅仅只是稍稍了解一些符文学的常识罢了。

　　这个神秘的符文，与符文学有些类似，不过梅林却知道，这根本就不是符文，不过却具备着特殊的力量，是修炼潘多拉魔能极冰指不可或缺之物。

　　凝固之冰的寒毒，不能侵入梅林的体内，不过百年寒髓的寒毒却比凝固之冰的寒毒更甚，因此，极冰指之所以需要用到凝固之冰，就是用来稍稍抵挡住百年寒髓的寒毒。

　　看到手指已经被凝固之冰冻结住后，梅林便立刻揭开了玻璃缸的盖子，顿时，从里面飘出了一缕缕的寒气。

　　梅林迅速的引导这些寒气，冻结在了手指上，百年寒髓一点点的寒气，便能媲美凝固之冰的寒毒，而这两股寒毒必须达到一个平衡，使百年寒髓完全被手指所吸收。

　　这就是极冰指的修炼过程，整个过程是非常漫长的，需要一点点的释放出百年寒髓的寒气，每释放一次百年寒髓的寒气，就必须释放一次甚至几次凝固之冰。

　　在手指上特殊符号的作用下，梅林的手指就会渐渐变成如冰晶一样的白色，随后再继续修炼，一直到手指又恢复了原样，那才是极冰指修炼成功了。

　　当然，这只是第一阶段的极冰指修炼成功了，还有第二阶段，不过那时需要一些四级法术的辅助，不是梅林现在所能修炼的。

　　潘多拉魔能极冰指的修炼过程，实在是太过耗费精力，梅林每天的精神力都是高度集中，生怕凝固之冰释放太多，导致手指被冻坏。或者是百年寒髓的寒气太多，连凝固之冰的寒毒都支撑不住，随时都需要注意，要保持一个基本的平衡。

　　一个月过去了，梅林的手指，还仅仅只是淡白色，都还没有完全变成冰晶的颜色，更别说手指重新恢复成原本的样子了，若要想完全修成极冰指，或许还得需要一两个月的时间。

　　不过，梅林却已经停了下来，并没有继续修炼，百年寒髓还有很多，每天释放一点点的寒气，玻璃缸内的百年寒髓根本就少不了多少。

　　反倒是梅林的凝固之冰的法力消耗太过快速了，光靠法术模型原本的恢复力，根本就不够，所以梅林便拿出了元素晶石来补充法力。

　　因此，这一个月来，梅林戒指内的所有冰属性元素晶石，基本都被消耗的差不多了，现在再也无法用元素晶石来恢复法力，梅林这才不得不停了下来。

　　“两个月了，弗拉迪法师那里的碱土药剂，应该卖的差不多了，或许能得到许多元素晶石。”

　　梅林将百年寒髓收了起来，望着有些僵硬的手指，梅林随即将手指伸了出去，指向了地上的一块残破的松木。

　　“魔能，极冰指！”

　　话音落下，地上的松木，立刻就出现了一道半透明的寒气，直接就冻结了起来。

　　“咔嚓”。

　　梅林轻轻一碰，被冰晶冻结住的松木，居然跟着冰晶一起，碎成了无数小块。

　　梅林深吸了口气，脸上露出了一丝震惊之色，若是被冻结的是一个人，恐怕下场也比松木好不到哪去。

　　“好霸道的极冰指，这比凝固之冰强大了不知道多少倍，尚未完全修成的极冰指就这般厉害，若是完全修成，又能有多恐怖？”

　　梅林低声喃喃着，有些难以置信的盯着完全变了颜色的手指，他虽然之前也隐隐预测，潘多拉魔能极冰指，可能会非常强大。

　　但还没有完全修成的极冰指，就这么强大了，还是让梅林很吃惊。

　　“再试一下，大地守护！”

　　梅林直接释放出了大地守护，一道土墙凭空出现，梅林再次将手指指向了这一道土墙。

　　“咔嚓”。

　　没有任何意外，土墙被寒气冻结，随后瞬间炸得粉碎。

　　“守护之碑！”

　　梅林又释放出了一级法术守护之碑，而他再使用极冰指时，却依旧有效，守护之碑几乎被全方位的冻结，随后直接破碎。

　　“极冰指居然也在消耗着冰冻术和凝固之冰的法力？”

　　梅林也很快发现，每释放一次极冰指，似乎就要消耗大量的法力，而且只有冰冻术和凝固之冰的法术模型内的法力会减少，说明，极冰指只能消耗冰元素凝聚的法力。

　　普通的守护之碑，完全抵挡不住极冰指的冻结，梅林于是便一步步的增加防御法术的威力，他再次释放出守护之碑的加强版。

　　顿时，六块巨大的石碑，散发着阵阵的光芒，出现在半空中，这是守护之碑的加强版，无限接近二级法术。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林依旧只是一点，顿时，几块守护之碑，居然也是立刻就被冻结住了，随后炸裂开来，化为了阵阵的光点。

　　连守护之碑的加强版，也抵挡不住极冰指的冰冻，想到这里，梅林的表情也渐渐变的凝重了起来。

　　“守护之碑！”

　　这一次，梅林是通过增幅类施法工具，释放的守护之碑的加强版，这已经是目前梅林最强的防御法术了。

　　有了增幅类施法工具的增幅，这次守护之碑的防御力，已经可以媲美一些三级的防御类法术了。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林再一次释放出了极冰指，这一次，梅林也是尽了全力，他感觉到，似乎凝固之冰和冰冻术法术模型内的法力，一下就被抽空了大半一般。

　　不过，好在梅林损耗这么多的法力，也能够承受住。

　　“咔嚓”。

　　这一次冻结可以媲美三级法术的守护之碑，所耗的时间稍微长了些，但最终还是将守护之碑也冻结住了，依旧炸得粉碎。

　　“三级防御法术都挡不住？”

　　这一次，梅林的脸色微微一沉，内心感到极为震撼，他的守护之碑是用增幅施法工具释放的，就连当初的萨米尔法师都没能打破，但现在，梅林的极冰指却能直接破掉。

　　而且，这还是没有完全修炼成功的极冰指，就都能有如此恐怖的威力，若是完全修炼成功了，那又该多么恐怖？

　　“潘多拉魔能……这的确是如魔鬼一般的能力，不属于凡人，甚至连大部分的施法者，也没有掌握这么强大的力量。”

　　梅林低声喃喃着，他此时才真正清楚，他意外得到的极冰指，是多么恐怖的力量，难怪要被称为潘多拉魔能，那是连施法者都恐惧的强大力量！


第一百九十章 古遗迹

　　梅林低头看着他那已经隐隐有些泛白的手指，脑海中闪过了许多的念头。

　　极冰指的确很强大，不过修炼起来，也不是那么容易，需要满足许多条件，当初赫加尔法师得到极冰指已经很长一段时间了，却没有能够修成极冰指，最主要的原因就是他可能在得到极冰指之前，便已经是一级施法者了。

　　不过赫加尔法师并没有构建凝固之冰法术，而且也不像梅林这么幸运，能够得到百年寒髓。

　　要想修炼极冰指，首先得构建非常复杂的一级法术凝固之冰，而后还需要得到珍贵的百年寒髓，这才基本满足修炼极冰指的条件。

　　所以，梅林能够修炼极冰指，已经是非常幸运了，也是诸多巧合加在一起的结果。

　　随后，梅林便走出了屋子，他修炼极冰指，需要消耗大量的法力，而冰属性的元素晶石，现在梅林身上已经没多少了，只能去寻找弗拉迪法师。

　　※※※

　　“弗拉迪法师！”

　　一身宽松黑袍的梅林，来到了弗拉迪法师的屋外，高声喊道。

　　“吱呀”。

　　大门打开，弗拉迪法师从屋里探出头来，看到是梅林后，他的眼神一亮，脸上露出了一丝笑容，热情地迎向了梅林，并低声说道：“梅林法师，真没想到，居然连萨米尔法师都奈何不了梅林法师……”

　　看着弗拉迪法师有些惊叹的目光，梅林知道，弗拉迪法师肯定已经知道了萨米尔法师来找梅林了，不过为了明哲保身，弗拉迪法师并没有介入。

　　况且，就算他介入，也帮不了梅林什么。

　　梅林没有在这件事上多做解释，而是对弗拉迪法师说道：“这两个月我都没来，不知道碱土药剂卖的怎么样了？”

　　弗拉迪法师点了点头说道：“虽然这两个月卖的没那么多了，不过还是将你配制的碱土药剂全都卖完了，扣除一切材料费用，一共是六千八百五十枚元素晶石。”

　　说罢，弗拉迪法师立刻就从戒指中取出了六千多枚元素晶石。

　　梅林微微摇了摇头，看了一眼这些元素晶石，它们大都是土属性元素晶石，而现在梅林需要的却是冰属性的元素晶石。

　　因此，梅林对弗拉迪法师说道：“这些元素晶石，能否换成冰属性的元素晶石？”

　　“冰属性元素晶石？你先等等，我看看我还有多少冰属性元素晶石。”

　　弗拉迪法师又找了一会儿，这才抬起头道：“我也只有五千枚冰属性的元素晶石，够不够？若不够的话，我还可以去白银之楼兑换，只需要出很少一部分的费用，就能全部都换成冰属性的元素晶石。”

　　元素晶石分为很多属性，不过除了特殊一些的黑暗属性的元素晶石稍微少些，其他的元素晶石都差不多，因此可以随意兑换。

　　“五千枚冰属性元素晶石，差不多了，不用再去兑换。”

　　梅林直接便让弗拉迪法师拿出了五千枚冰属性元素晶石，随后便将所有的元素晶石都装进了戒指中。

　　弗拉迪法师继续对梅林说道：“梅林法师，现在碱土药剂依旧还有人需要，只是没以前卖的那么多而已，你若有时间配制药剂的话，依旧可以再配制一些碱土药剂。”

　　梅林沉吟了一会儿，他最近要尽全力的修炼潘多拉魔能极冰指，并没有多少精力再配制碱土药剂，于是便摇了摇头，婉拒道：“最近我有些忙，等忙过这段时间，我再看看能否再配制一些碱土药剂？”

　　弗拉迪法师的脸上露出了一丝遗憾之色，不过也没有再继续追问。

　　随后，梅林便转身离开了弗拉迪法师的院子。

　　刚走了没多久，还在布顿法师的院子外，梅林便看到了一个熟悉的背影。

　　“萨米尔法师？”

　　梅林皱着梅林，低声喊道。

　　顿时，萨米尔法师身后的炼金怪物猛的转过身来，紧紧地盯着梅林，而萨米尔法师看到梅林后，脸上明显露出了一丝喜意。

　　“梅林法师，正好，我刚想进去找你。”

　　萨米尔法师脸色红润，似乎看起来都比以前要年轻了一些，不过梅林知道，这是他的错觉，实际上萨米尔法师应该是精神显得很旺盛，这就说明，他所配制的埃杜罗药剂对萨米尔法师的法术模型，是起到了稳固的作用。

　　“萨米尔法师，埃杜罗药剂怎么样？”

　　梅林也只是配制出了埃杜罗药剂，对于埃杜罗药剂的真正效果，他也不清楚。

　　一提到埃杜罗药剂，萨米尔法师脸上就露出了一丝笑容，低声说道：“埃杜罗药剂的效果很好，我的几个法术模型，基本上已经稳定了。不过还是有些遗憾，这副埃杜罗药剂是我无意中在一处古遗迹中找到的，虽然效果很好，的确能够稳定住识海中不稳定的法术模型，不过却无法彻底根除法术模型不稳的隐患。”

　　梅林微微摇了摇头，要想根除掉法术模型不稳的隐患，便只能在构建法术时，重新谨慎的构建法术模型，否则的话，即便再好的药剂，也无济于事。

　　就像黑袍老头一样，也仅仅只是用紫石粉药剂暂时稳定住罢了，使之不受法术模型不稳的折磨，但却无法再构建新的法术模型，永远也无法成为一级施法者。

　　相对于黑袍老头的紫石粉药剂，需要服用很多副才能稳定住法术模型，萨米尔法师的埃杜罗药剂，只用了一副，就能稳定法术模型，这已经是药剂的效果相当出色的结果了。

　　因此，在梅林看来，能够稳定识海内的法术模型，这已经是很好的结果了，他根本就不相信，这世界上还有能够彻底解决法术模型不稳的药剂，否则的话，其他施法者，还需要那么谨慎地构建法术模型吗？

　　不过，萨米尔法师似乎并不甘心一直都只是三级施法者，他的目光中闪过了一丝异样的光芒，随后低沉着声音，神神秘秘地说道：“梅林法师，你如今已经有了抗衡三级施法者的实力，而且还擅长配制药剂，日后若是找到其他一些药剂，我少不得要麻烦梅林法师。所以，这一次有一个非常好的机会，梅林法师想加入的话，很可能会获得一些意想不到的收获。”

　　“什么机会？”

　　梅林看到萨米尔法师都神神秘秘的，也起了兴趣。

　　“古遗迹，一个非常古老的遗迹，应该是三千六百年前，莫尔塔帝国时期留下来的遗迹！”

　　“莫尔塔帝国时期遗留下来的古遗迹？”

　　梅林脸色微微一变，三千六百年前的莫尔塔帝国时期，是公认的施法者达到巅峰的时代，那个时代，有太多强大的施法者了，无论是药剂学、符文学还是炼金学，在莫尔塔帝国时期，几乎都发展到了一个巅峰高度。

　　可是，随着莫尔塔帝国一夜间崩溃后，那些强大的施法者们，似乎也消失不见了，只留下了一些古籍略微提到过一点，这几乎就是一桩历史谜案。

　　而有些古老遗迹，就是莫尔塔帝国时期的一些强大施法者建立的，往往可以从中得到一些古老的药剂配方、炼金方法以及一些奇特的法术和施法工具等等。

　　总之，一旦一个古遗迹被发现，立刻就会引起许多施法者的争夺。

　　看到梅林微变的神色，萨米尔法师继续笑着说道：“不错，就是莫尔塔帝国时期的古遗迹，梅林法师若是愿意一起去，我就带着梅林法师去见见我的一些老朋友，我们将会一起进入古遗迹。我甚至还可以和梅林法师达成一些私下的协议，古遗迹里的东西，我只要稳定法术模型的药剂或者药剂配方，其他东西，我都可以不要，梅林法师若能得到，就归你所有。”

　　“为什么找我去？”

　　梅林脸色变幻不定，沉吟了许久，这才问道。

　　萨米尔法师也不隐瞒，而是开门见山地说道：“很简单，我需要一个既懂药剂配制的药剂师，而实力又很强大的施法者，在浮空城，也只有梅林法师符合这些的条件。”

　　梅林心中闪过了无数个念头，他在仔细分析着萨米尔法师的话。

　　从萨米尔法师的话中分析，似乎萨米尔法师依旧没有放弃能够完全根除法术模型不稳隐患的药剂的想法，于是就想去古遗迹中寻找。毕竟埃杜罗药剂就是萨米尔法师从一处古遗迹中意外得到的，尝到了甜头的萨米尔法师，自然不会放弃进入古遗迹的机会。

　　而看中梅林，是因为梅林既懂药剂配制，实力又能抗衡三级施法者，这才让萨米尔法师前来拉拢梅林一起进入古遗迹。

　　良久，梅林再次问道：“萨米尔法师，这个古遗迹中，只怕充满着危险吧？”

　　“嘿嘿，古遗迹乃是几千年前，那些古老而强大的施法者建立的，里面有什么危险，谁都不能确定，不过相对于风险，从古遗迹中得到的回报，却更大！如果梅林法师担心危险，而放弃了这次去古遗迹的机会，那就太可惜了。”

　　萨米尔法师说完，便静静地等待着梅林最终的决定。

　　“莫尔塔帝国时期是施法者的黄金时代，现在既然发现了一个古遗迹，我为什么不去？”

　　梅林抬起头，嘴角露出了一丝笑容。

　　古遗迹中或许真的有危险，但梅林如今的极冰指，已经有了很强大的威力，梅林完全可以媲美三级施法者，即便古遗迹中有什么危险，他也有自保之力。

　　所以，这才是梅林下定决心答应萨米尔法师，去古遗迹的真正原因，否则，错过了一个莫尔塔帝国时期的古遗迹，就实在是太遗憾了。

　　“哈哈，梅林法师放心，古遗迹我也进入过不少，这次应该也没什么危险。走吧，我先带梅林法师去认识一下我的那些老朋友，他们都是要一起进入古遗迹的。”

　　说罢，萨米尔法师便在前面带路，而梅林也点了点头，跟在了萨米尔法师的身后，向远处走去。


第一百九十一章 一击

　　转过了几个街角，梅林跟着萨米尔法师来到了一处狭小的胡同中，在这个胡同的右侧，有一道小门，就是萨米尔法师的住处。

　　梅林四处打量着这间小院，住在这么隐秘的地方，寻常施法者即便想找，都需要耗费一段时间，这也足以表明萨米尔法师实际上是一个行事非常谨慎小心的人。

　　进入到院子中后，前面有一道长长的青石走廊，穿过走廊，才进入到客厅，虽然萨米尔法师的住处看起来很隐蔽，但却很宽敞。

　　“梅林法师，请吧，我的那些老朋友，都在客厅。”

　　萨米尔法师转过头来，伸手向着客厅一指，笑着说道。

　　梅林点了点头，随后便抬脚跨入了客厅，刚刚进入客厅，梅林就看到在左边位置，有三名施法者。

　　这三名施法者身上都罩着黑袍，其中一名施法者只有一只眼睛，而且还顶着个大光头，身材又很魁梧，看起来像是一个凶悍的盗贼，而不像是强大的施法者。

　　“嘿嘿，萨米尔，这就是你让我们等的人？”

　　那名独眼光头的施法者，看到梅林后，冷笑了一声。

　　梅林刚进入客厅，就立刻感觉到了三股庞大的精神力在他的身上扫过，他只是轻轻皱了皱眉头，被人用精神力直接查看，这是极不礼貌的行为。

　　有时甚至就能导致两名施法者的战斗，不过这三名施法者，自视是三级法师，自然没有将梅林区区一个入门级施法者放在眼中，即便是萨米尔法师给他们提到过梅林能够抵挡住他的攻击，但这三名施法者也是将信将疑。

　　萨米尔法师点了点头道：“不错，这就是梅林法师。”

　　顿了顿，萨米尔法师又对梅林说道：“梅林法师，我来给你介绍一下，这位是达马修法师，三级施法者！”

　　达马修法师便是那位独眼光头的施法者，看到梅林时，也没什么好脸色，大大咧咧地坐在椅子上。

　　梅林只是轻轻点头示意，随后萨米尔法师指着另一名肤色白净，看起来好像只有三四十岁的施法者说道：“这位是布伦法师。梅林法师，你在药剂学上有很高的造诣，不过这位布伦法师却在炼金学上有很高的造诣，他可是拥有两名炼金怪物！”

　　萨米尔法师意味深长地向梅林说道，神色间却露出了一丝古怪之色，而梅林顺着萨米尔法师的目光望去，看到布伦法师的身边，果然站着两个炼金怪物。

　　不过，这两个炼金怪物，却都是容貌妩媚，身材丰满性感的女子，其中一个炼金怪物，甚至还躺在布伦法师的怀中。

　　梅林心中摇了摇头，这些炼金士，都有些奇特的癖好。

　　不过这个布伦法师或许在炼金学上真的有很高的造诣，毕竟一般的炼金士，都只有一个炼金怪物，而布伦法师却能拥有两个炼金怪物。炼金怪物数量的问题，恐怕牵涉到了一些非常隐秘的手段，连萨米尔法师也只有一个炼金怪物。

　　也难怪，萨米尔法师介绍布伦法师时，神色会露出一丝古怪之色。

　　梅林也对布伦法师微微点头示意，随后萨米尔法师便向梅林介绍起了最后一名施法者：“这位是赖斯恩法师。”

　　赖斯恩法师看起来在三位施法者中，算是显得比较正常的，还微笑着向梅林点头示意。

　　萨米尔法师所介绍的三名施法者，都是三级施法者，这几名施法者暂时结成了一个利益联盟，是准备和萨米尔法师一起进入古遗迹的。

　　“嘿嘿，萨米尔一个劲地说你能抵挡三级施法者，我有些不信！不过，小家伙，你若能抵挡我的一击，当众展示出你的实力，我便同意你加入，否则，光凭萨米尔一个人让你加入，也是没用的。”

　　独眼光头的达马修法师，忽然阴森森的盯着梅林说道。

　　梅林看了一眼萨米尔法师，对方面无表情，看来这是他们早就已经商量好了的，否则，以梅林区区入门级施法者的身份，是根本无法让其他三名施法者答应的。

　　“来吧！”

　　梅林的神色很平静，语气中也充满着一丝自信。

　　“哈哈，萨米尔，你看着吧，区区一个入门级施法者，居然就让你束手无策了，实在是可笑！暴风之眼！”

　　达马修法师大笑着，随后其眉毛一挑，身上立刻就浮动出了剧烈的风元素波动，顿时，一股狂风凭空出现。

　　这股狂风不断旋转着，依稀可以看到在狂风的中间，隐隐形成了一只风眼，速度之快，简直匪夷所思，其所形成的绞杀力，自然恐怖之极。

　　这是一个三级法术，不过更令梅林看重的并不是三级法术，反倒是暴风之眼居然只维持在一个小范围内的旋转，丝毫都不破坏客厅中的东西，这就表明了达马修法师那精湛的控制力，对于法术无与伦比的控制力，这是连梅林也做不到的。

　　想不到这个看起来五大三粗，彪悍的一塌糊涂，像盗贼多过像施法者的达马修，居然对于法术能有这么精准的控制力，这也表明了他的精神力，肯定非常的强大，否则根本就无法精准的控制这么强大的法术。

　　“守护之碑！”

　　梅林接连释放出了三次守护之碑，在身前布置下了三层防护网，最后才用增幅类施法工具，释放守护之碑的加强版，可以媲美三级防御类法术。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”。

　　那三个普通的守护之碑法术，根本就连一丝阻挡效果都起不到，就被暴风之眼给直接破除掉了，随后狂暴的劲风，直接席卷上了梅林最后一个法术上。

　　不过，这最后一个法术，却可以媲美三级防御类法术，暴风之眼的威力固然强大，但也做不到一下就将三级防御类法术摧毁。

　　因此，梅林在暴风之眼的绞杀之下，依旧很安全。

　　“果然是增幅类施法工具！”

　　看到梅林区区一个一级法术守护之碑，居然就能爆发出不逊于三级法术的威力，不仅是达马修，就连其他两名施法者，目光中也闪过了一丝异色。

　　达马修法师更是喊出声来，脸上丝毫不掩饰的露出了一丝贪婪之色。

　　不过达马修尽管贪婪，但他却还是看了一眼萨米尔法师，似乎有些忌惮，这才驱散了暴风之眼法术，眼睛微眯着说道：“不错，靠着增幅类施法工具，你勉强有了和我们进入古遗迹的资格。”

　　达马修法师是一个非常贪婪的施法者，他的目光中，根本就不掩饰的露出对梅林身上的增幅类施法工具的贪婪之色，只不过或许是因为之前萨米尔法师有过警告，因此达马修便没有继续动手。

　　毕竟萨米尔法师还用得着梅林，他还需要梅林为他继续配制药剂。

　　“好了，接下来我们商量一下，看看具体该怎么进入古遗迹？”

　　达马修法师，看也没看梅林一眼，对着萨米尔法师等人沉声说道。

　　众人也都将目光看向了萨米尔法师，看来这次进入古遗迹，似乎还是以萨米尔法师为主，由他出谋划策，商量着具体如何进入古遗迹的事宜。

　　“达马修法师，刚才我挡住了你的一个法术，不知你可敢接下我的一击？”

　　忽然，梅林猛的抬起头，声音低沉着说道。

　　“嗯？小家伙，你是在向我挑战？”

　　达马修法师微微眯着眼睛，虽然语气很平静，但众人却能听得出，达马修法师现在已经是有了怒意。

　　“梅林法师，达马修法师的实力，连我都忌惮几分，刚才的事，你也不要放在心上，只是达马修法师对你实力的一个检验罢了，并没有恶意。”

　　萨米尔法师的脸色也微微一变，急忙对梅林轻声说道。

　　“达马修法师，我的一击，你可敢接下？”

　　梅林的语气依旧很平静，并没有听从萨米尔法师的劝说。

　　“接下你的一击？嘿嘿，小家伙，还真以为你能抗衡三级施法者了？我可不是萨米尔法师，我的宝贝，速度可是快得惊人，你想逃都逃不掉！”

　　达马修法师语气阴森森地说道，随后更是猛的向梅林一指，顿时，他身后的一名身材瘦小的炼金怪物，身影一闪，几乎是眨眼间便到了梅林的身前，挥舞着长满了锐利尖刺的拳头，铺天盖地的向梅林砸去。

　　“达马修法师，住手！”

　　看到达马修让他的炼金怪物动手了，萨米尔法师脸色一变，立刻就让他的炼金怪物上前，准备帮梅林挡住达马修的炼金怪物的攻击。

　　不过达马修的炼金怪物，似乎专精速度，实在太快，萨米尔法师的炼金怪物根本就追不上，便只能眼睁睁的看着梅林的身影被漫天的拳影所淹没。

　　“嘿嘿，萨米尔法师，这可是小家伙自找的，他敢挑衅，那就要做好接受惩罚的准备！”

　　达马修的身上，也猛的涌现出了剧烈的火元素波动，他也准备立刻释放出他最为强大的攻击类法术，一举将梅林轰杀。

　　达马修法师是明显起了杀意，他那眼神中的贪婪之色，早就已经将他的意图显露无遗了，他不比萨米尔法师，还需要梅林，达马修可不需要梅林帮他配制药剂，他要的就是梅林身上强大的增幅类施法工具。

　　炼金怪物漫天的拳影，将梅林笼罩住了，再加上达马修即将释放的强大攻击法术，即便梅林的守护之碑能抵挡，但也肯定是强弩之末，光是耗也把梅林耗死了。

　　达马修法师有着绝对的自信，萨米尔是自身有缺陷，速度不够快，才让梅林在抵挡住攻击后可以离开，但他一旦发动了攻击，那就会是连绵不断，如同狂暴暴雨般的恐怖攻击，根本就不会让梅林有时间逃走。

　　“魔能，极冰指！”

　　就在这时，从炼金怪物那漫天的拳影中，发出了一声冷漠而平静的声音。

　　“咔嚓”。

　　原本凶悍的炼金怪物，在话音落下后，全身居然覆盖上了一层厚厚的冰晶，随后，炼金怪物身上的冰晶，更是开始龟裂，瞬间倒在了地上，化为了成百上千块碎裂的冰块。

　　“这是？”

　　凶悍的炼金怪物已经消失了，没有一丝血腥味，地面上除了碎裂的冰块而外，看起来十分干净，不过在客厅中的几名强大的三级施法者，脸色却都齐刷刷的大变。

　　尤其是达马修法师，盯着梅林的身影，眼神中露出了难以置信之色。

　　“达马修法师，我说过，只一击！”

　　说罢，梅林嘴角间露出了一丝笑容，随后便伸出了一根略微泛白的手指，轻轻向达马修法师一指。


第一百九十二章 击杀

　　达马修法师看到梅林那根泛白的手指，脸色大变，身上的火元素骤然升腾了起来。

　　“熔岩之火，去死吧！”

　　达马修法师瞬间释放出了三级法术熔岩之火，顿时，漫天都是火红的火焰，就好似火山喷发一般，疯狂的向梅林席卷而来。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　梅林脸上的表情一直都很平静，其手指只是轻轻一指，顿时，一股半透明的寒气，瞬间飞出，迎向了漫天的火焰。

　　寒气与火焰的碰撞，看似无形的火焰，在遇到这股半透明的寒气后，却居然瞬间就被冻结成了一块快的冰晶，掉落在地上摔得粉碎。

　　虽然火焰与冰晶，一般来说是火焰克制冰晶，但一些强大的冰系法术，也能将火焰都冻结掉，不过前提是法术等级差距很大，比如三级冰系法术能轻易将一级火系法术给冰冻住。

　　而眼前达马修法师的熔岩之火，那可是在三级火系法术当中，攻击力都非常强大的，一旦释放，就犹如火山喷发一般，狂暴的火焰瞬间便能席卷而来。

　　但就是这么强大的三级火系法术，在遇到梅林的极冰指后，却根本就没发挥出什么作用，很快，漫天的火焰都被寒气所笼罩，无一例外，全都被冻结成了冰晶，掉在地上摔得粉碎。

　　与此同时，寒气还化为了一道白影，迅速的飞向达马修法师。

　　“不可能，这不可能！”

　　达马修法师脸色煞白，看着寒气飞速的接近，身影急忙向后面退去，并且还释放出了土系防御类的法术。

　　无穷的土元素在他的体表聚集着，形成了一层厚厚的密封铠甲，还散发着土黄色的光芒，将他笼罩在了里面，这是丝毫不下于梅林用增幅类施法工具释放出的守护之碑法术。

　　释放出了三级防御类法术，达马修法师的脸色才稍稍缓和下来，但还没等到他松口气，梅林的极冰指便已经到了。

　　“咔嚓”。

　　寒气迅速的笼罩住了达马修法师的身躯，将其体表的那层厚厚的土元素铠甲，也冻结住了，这是三级防御类法术，达马修法师还是有些自信的。

　　不过梅林脸上却露出了一丝笑容，尽管刚才施展极冰指，几乎将他体内凝固之冰和冰冻术的大半法力都抽干了，但极冰指的威力，梅林可是一清二楚。

　　“裂！”

　　梅林低声喊道，顿时，只见被寒气冰冻住的达马修法师，体表那层土元素凝聚而成的铠甲，瞬间开始裂开，随着冰晶的破碎而瞬间破碎。

　　与此同时，达马修法师脸上露出了一丝痛苦之色，他的身上就连血液的流动，似乎也被瞬间冻住了一般，伴随着一层层的冰晶出现，他整个人也都被冰封了起来。

　　“梅林法师，快住手！”

　　回过神来的萨米尔法师，神色复杂地看着梅林，急忙说道。

　　不过梅林却微微摇了摇头，极冰指的威力，他是再清楚不过了，一旦被冻住，以施法者那懦弱的身体素质，根本就无法抵挡。

　　“咔嚓”。

　　果然，达马修法师的身体，也如之前的炼金怪物一般，被冰晶冻住，迅速的裂开，掉在了地上，化为了成百上千的碎片。

　　看着达马修法师，居然就这么死了，无论是萨米尔法师还是其他两名三级施法者，都怔怔地看着梅林，目光中露出了一丝难以置信之色。

　　堂堂三级施法者，居然挡不住梅林的一击？这还是入门级施法者？

　　萨米尔法师等人，脸上渐渐露出了一丝骇然之色，尤其是他们还不知道梅林刚才究竟用的是什么手段，但肯定不是法术，梅林一个入门级施法者，是绝不可能构建出如此恐怖的法术。

　　良久，之前对梅林的态度还相对平和一些的赖斯恩法师，表情凝重地看了一眼地上的一堆破碎的冰晶，随后他的目光便盯在了梅林右手上泛白的手指上，并低沉着声音说道：“魔能，这是传说中的潘多拉魔能！”

　　梅林抬起头，倒是差异地看了一眼赖斯恩，没想到这个沉默寡言，看起来很平常的施法者，居然认识潘多拉魔能。

　　梅林这次直接将达马修杀了，固然是因为达马修之前对他动手，而让梅林心生不满，不过更大的原因，还是梅林想要震慑这些三级施法者。

　　能和萨米尔法师一起进入古遗迹的三级法师们，没一人是简单的，梅林身上有太多秘密，不管是增幅类施法工具还是潘多拉魔能，都是能让许多施法者心生贪婪。

　　达马修法师就丝毫不掩饰他对梅林身上，增幅类施法工具的贪婪，而萨米尔法师、布伦法师甚至是对梅林态度稍好些的赖斯恩法师，也肯定都对梅林的增幅类施法工具有觊觎之心。

　　或许他们都没有达马修那么急切，不过若是真正进入古遗迹，那一切就都不好说了，所以梅林这才施展刚修炼的极冰指，将达马修法师杀了，以震慑这群三级施法者。

　　达马修法师一死，这些三级施法者或许对梅林的潘多拉魔能极为羡慕，不过也仅仅是羡慕而已，梅林有了潘多拉魔能，便丝毫不下于三级施法者了，已经是和他们站在了同一高度，这些施法者再有什么心思，就得仔细思量了，这就是梅林的目的。

　　而现在，萨米尔法师等人看向梅林的目光中，隐隐已经正视了起来，这也说明，梅林的目的达到了。

　　良久，萨米尔法师才出声道：“没想到梅林法师，居然已经修成了传说中的潘多拉魔能，达马修法师也是自取其辱罢了。”

　　萨米尔法师脸上的表情变幻不定，内心中也很感慨，他是清楚梅林底细的，在两个月前，他逼迫梅林时，梅林就肯定没修成潘多拉魔能。

　　不过，这也让萨米尔法师感到很庆幸，若是当初梅林就已经修成了潘多拉魔能，恐怕他的下场不会比达马修法师好上多少。

　　接下来，梅林便静静地听取着萨米尔法师等人的商议，他对这次的古遗迹，了解的很少，所以自然也不好插话，只是默默的听着萨米尔法师只言片语中所透露出来的消息。

　　“十天后，我们便出发去古遗迹，诸位法师觉得怎么样？”

　　商议了进入古遗迹的具体事宜，萨米尔法师便目光一扫，开始约定时间。

　　梅林率先点了点头道：“我没问题，什么时候去都可以。”

　　赖斯恩法师以及布伦法师也都点了点头，表示同意十天后出发去古遗迹。

　　随后几人都相继离开了萨米尔法师的住处。

　　※※※

　　梅林全身都被宽大的黑袍笼罩着，身上的气息也隐隐有些冰冷，让周围其他的施法者都不约而同地避开着。

　　这是梅林修炼极冰指而带来的小小副作用，在他的身上，有着一股很冰冷的气息，只要修炼了极冰指，就会出现这样的气息，梅林也没有什么办法。

　　不过，正当梅林准备回到布顿法师的院子时，他却忽然停下了脚步，脸色一沉，猛地转身，迅速的伸出了右手手指，正准备施展极冰指。

　　“梅林法师，不要误会，是我！”

　　从一处阴影区域，忽然走出一名施法者，赫然是刚才在萨米尔法师的住处一起商议进入古遗迹的赖斯恩法师。

　　梅林心中一沉，这个赖斯恩法师，看起来很普通，但在萨米尔法师的住处时，却一口道出了梅林的极冰指乃是潘多拉魔能。

　　虽然萨米尔法师和布伦法师，似乎也听到过潘多拉魔能，但却没有赖斯恩法师了解的透彻。

　　萨米尔法师反复无常，不过实力只能算一般，而布伦法师实力强大，不过梅林也能看透。

　　梅林唯一看不透的就是这个看起来很普通的赖斯恩法师了，梅林总感觉在赖斯恩法师不是那么简单，而刚才梅林敏锐的察觉到，周围似乎有一丝元素的波动，正是靠着这一丝细小的察觉，他才知道有人跟踪。

　　却没想到居然是赖斯恩法师，而且一路上跟了这么久才被梅林发现，足见在隐匿方面，赖斯恩法师有独到之处。

　　“赖斯恩法师，你跟在我的身后，是什么意思？”

　　梅林语气冷冷地说道，他全身也都很警惕，随时都可以施展出极冰指。

　　赖斯恩法师却微微一笑，耸了耸肩道：“梅林法师不用这么紧张，我连炼金怪物都没带，难道还能对梅林法师不利不成？况且以梅林法师潘多拉魔能的恐怖，我可不敢亲自尝试。”

　　梅林仔细查看了一下，赖斯恩法师的确没有带着炼金怪物，对于这些炼金士来说，他们大半的实力，几乎都在炼金怪物身上，没带炼金怪物，就已经表达着他们的诚意。

　　不过梅林却依旧没有放松警惕，冷冷地说道：“赖斯恩法师有什么事？刚才为何不在萨米尔法师那里谈？”

　　赖斯恩的表情也变的凝重了起来，沉声道：“我要说的事，相信梅林法师一定会感兴趣的，也是关于这次古遗迹的事，只不过，我要说的，是连萨米尔法师、布伦法师他们都不知道的消息！”

　　赖斯恩法师一副神神秘秘的模样，看来真是有什么重要的事。

　　想到这里，梅林便点了点头说道：“既然是有重要的事，那我们里面谈，赖斯恩法师请进吧。”

　　梅林让开了路，将赖斯恩法师请进了屋内。


第一百九十三章 又是潘多拉魔能？

　　“赖斯恩法师，有什么事是连萨米尔法师与布伦法师都不能告诉的？”

　　梅林和赖斯恩法师刚刚坐下，梅林便已经开口询问道。

　　赖斯恩深深地看了梅林一眼，随后低声说道：“这处古遗迹，他们仅仅只知道是处古遗迹，但不知道古遗迹内有什么。而我却知道，在古遗迹中，最珍贵的不是什么药剂，也不是施法工具，更不是法术，而是潘多拉魔能！由三千六百年前，施法者们最为辉煌的时期，强大的施法者留下的潘多拉魔能！”

　　“又是潘多拉魔能？”

　　梅林心中微微一惊，随后又疑惑地问道：“古遗迹中有潘多拉魔能，你是怎么知道的？”

　　梅林脑海中瞬间转过了许多念头，潘多拉魔能这么隐秘的消息，任何人得到都是小心谨慎的藏在心里，赖斯恩法师又怎么会轻易说出来？

　　这才是让梅林疑惑的地方。

　　“嘿嘿，因为这个古遗迹，我早已经进入过一次了！所以我自然知道古遗迹内有潘多拉魔能了！”

　　忽然，赖斯恩法师透露出了一个极为震撼的消息，他居然已经进入过古遗迹一次了。

　　似乎看出了梅林的疑惑，赖斯恩法师继续说道：“我在三年前，曾经进入过古遗迹一次，但被困了三年，前不久才逃了出来。而在古遗迹中，我发现了潘多拉魔能，不过因为古遗迹中有着强大的守护力量，我没有得到潘多拉魔能。”

　　潘多拉魔能，这是何等震惊的消息？赖斯恩自然不会告诉萨米尔法师和布伦法师，不过，梅林心中却隐隐的警惕了起来，冷冷地说道：“既然赖斯恩法师已经知道了古遗迹中有潘多拉魔能，那为何不趁着这次进入古遗迹的机会，再独自一人悄悄的前去寻找，反而要把这个消息告诉我？”

　　“很简单，我独自一人根本就没法得到潘多拉魔能！你不知道那些守卫的力量有多强大，一般的三级施法者，根本就不可能得到潘多拉魔能，甚至连这次，我也是准备再撞撞运气，去闯一次。不过，梅林法师之前展示出了潘多拉魔能恐怖的力量，兴许能够破掉那些守卫，到时候，得到了古遗迹中潘多拉魔能的修炼方法，我们共同享有，不必发生什么冲突。不知道梅林法师意下如何？”

　　梅林沉吟了许久才抬起头来，脸上露出了一丝笑容道：“既然赖斯恩法师这么有诚意，我又有什么理由不答应？”

　　“哈哈，那好，具体的事宜，等我们十天后进了古遗迹，再和梅林法师细说。”

　　说罢，赖斯恩法师便站起身来，离开了院落。

　　望着赖斯恩法师的身影，渐渐地消失在了视线中，梅林脸色也渐渐变的凝重了起来，冷笑道：“赖斯恩法师倒是隐藏的够深的，连萨米尔法师都被蒙在鼓里。若是真心实意，想借助我的力量得到古遗迹中的潘多拉魔能倒也罢了，若是打其他主意……”

　　想到这里，梅林身上冰冷的气息似乎更盛了，他抬起了手指，仔细地看着右手泛白的手指，正是修炼了极冰指，才让他今天能够斩杀达马修法师，才能让萨米尔法师等人忌惮。

　　更何况，梅林的极冰指还没有完全修成，他还可以趁着这十天的时间，继续修炼极冰指，到时候，实力再度提升，不管赖斯恩有什么样的阴谋打算，也不管在古遗迹中遇到什么危险，梅林都能自保。

　　随后，梅林便重新回到了房间中，利用从弗拉迪法师那里得到的元素晶石，开始不分昼夜，疯狂地修炼着极冰指。

　　※※※

　　浮空城最近几天，施法者的数量似乎增多了许多，而且都是一些行色匆匆，看起来十分匆忙的施法者。

　　“安列娜姐姐，这阵子浮空城的施法者忽然增多，会不会与古遗迹有关？”

　　两名年轻的女施法者，身穿蓝色法师长袍，扎着一条马尾，在人来人往的浮空城街上，显得很扎眼。

　　不过，许多施法者看到这两名女法师袖口上的一个金色镶边印记后，脸上都露出了一丝凝重。

　　这个看起来不起眼的印记，却很不简单，代表着浮空城几大施法者家族之一的德尔曼家族成员，或许这些南来北往的流浪法师见过了不少强大的施法者家族，德尔曼家族也不算特别强大，但在浮空城，却没人敢对德尔曼家族不利。

　　这倒不是德尔曼家族很强大，而是因为在浮空城，几个最为强大的家族，联合起来，形成了一个巨大的联盟，同进退，势力很庞大，甚至这几大家族还有所谓的“执法队”。

　　当然，这些“执法队”都只是在浮空城的那些家族能够控制到的地方才有，像现在这里是在浮空城的最南面，几大家族的势力，也没有延伸到这里来，因此这里的情况就显得比较混乱。

　　但即便如此，还是很少有施法者敢在浮空城明目张胆的对付这几大家族中的人。

　　被称为“安列娜姐姐”的女法师，沉吟了片刻说道：“或许吧，前几天突然出现了一个古遗迹的消息，许多施法者都动心了，准备进入古遗迹中碰碰运气。”

　　“安列娜姐姐，前几天已经有一些施法者，进入到了古遗迹中了，而且卡伦哥哥也已经去找戈兰哥哥了，那可是二级施法者，火焰之城都重视的天才施法者！我们还来这里干什么？”

　　另外一名女法师，满脸疑惑地问道。

　　安列娜停下了脚步，迟疑的了一下，随后低沉着声音说道：“戈兰固然很强，不过，古遗迹中危机重重，谁也不知道会发生什么样的危险，若是这次我得到的消息是千真万确，弗拉迪口中的‘梅林法师’，确是我认识的那位‘梅林法师’的话，那我们进入古遗迹就有更大的把握了。”

　　“哦？是安列娜姐姐经常提起的暗灵域中，那位非常天才的六系施法者梅林？浮空城的施法者那么多，或许配制碱土药剂的那位‘梅林法师’仅仅只是同名罢了。更何况，六系施法者，又没有成为一级施法者，那又能有多厉害？远远比不上戈兰哥哥，甚至连卡伦哥哥也比不上呢……”

　　安列娜微微摇了摇头，却并没有再解释什么，她抬头看到了一处院子，看样子，应该就是她从弗拉迪法师口中得到的“梅林法师”所住的地方了。

　　于是，安列娜直接便进入到了院子中。

　　院子中，只有黑袍老头和布顿法师两人，布顿法师身上正浮现出了剧烈的元素波动，而黑袍老头身上也浮现着剧烈的元素波动。

　　黑袍老头已经服用了很长一段紫石粉药剂了，感觉到法术模型已经稳定了下来，所以才找布顿法师来试一下他的法术。

　　试了一会儿，布顿法师嘴角含笑，点了点头道：“不错，希尔，你识海内的法术模型，应该算是稳固下来了，今后也不用再继续服用紫石粉药剂了。不过，你却不能再构建新的法术模型……”

　　布顿法师微微摇了摇头，觉得很遗憾，当初他和黑袍老头也算是一起经历过生死，但现在，他已经成了一级施法者，虽然是炼金士，但依旧有成为二级、三级施法者的机会。

　　而黑袍老头，却永远不可能成为一级施法者了。

　　“嘿嘿，我能活到现在，已经很庆幸了，构建不了新的法术模型，也没什么好可惜的……”

　　黑袍老头爽朗的笑道，他现在是完全放平了心态，只求能够摆脱法术模型不稳的折磨，至于能不能构建新的法术模型，他已经不在乎了。

　　忽然，黑袍老头和布顿法师都发现了从外面走进来的两名陌生施法者。

　　“你们是谁？”

　　黑袍老头立刻就警惕了起来，立刻沉声问道。

　　而布顿法师看到两名女法师的装扮，心中一动，脸上露出了一丝笑容道：“两位可是德尔曼家族的法师？”

　　年纪较小的女法师昂起了头道：“不错，我们是德尔曼家族的施法者，我叫西米，她是我的姐姐安列娜。”

　　安列娜也点了点头，向布顿法师说道：“我们是来寻找一位叫‘梅林’的法师，他是否在这里？”

　　“你找梅林法师有什么事？”

　　黑袍老头忽然开口问道。

　　看着很紧张的黑袍老头，安列娜脸上露出了一丝笑容道：“你们不用担心，如果梅林法师在这里的话，那就请他出来一见。”

　　黑袍老头皱了皱眉头，看到这两名女法师，似乎也没什么危险，这才放松了警惕。

　　不过他却依旧摇了摇头道：“梅林法师叮嘱过，这段时间不要让任何人来打扰他，所以，两位还是请回吧。”

　　“不见客？”

　　安列娜抬头看向了四周，随后深吸了口气，猛的大声喊道：“梅林法师，我是暗灵域中的安列娜，若还记得，请出来一见！”

　　声音很大，立刻就传遍了整个院子。

　　不过等了许久，却依旧没等到回应，安列娜这才微微摇了摇头，脸上露出了一丝失望之色，心想，这个“梅林法师”恐怕不是暗灵域中她认识的“梅林法师”。

　　因此，安列娜对着黑袍老头和布顿法师道：“看来是找错人了，打扰了。”

　　说罢，安列娜便带着另一名女法师，转身正准备离开。

　　“安列娜法师，既然来了，又何必急着走？”

　　院子中的一处房门忽然间打开，一道熟悉的身影，出现在了院子中。


第一百九十四章 施法者家族

　　“梅林法师，还真的是你？”

　　安列娜看到那道熟悉的身影后，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　随后，安列娜便直接来到了梅林的面前，上下打量了一会儿，随后长叹道：“梅林法师，你还真能给人惊喜，上一次你在暗灵域中，以六系施法者的身份，令人惊叹。而现在，你居然已经成了浮空城中，名声颇大的‘药剂大师’了。”

　　梅林配制的碱土药剂，虽然公开宣称是弗拉迪法师配制的，但天下没有不透风的墙，更何况弗拉迪法师在浮空城，也有许多相熟的施法者。

　　一来二去，或许是不经意间的透露，便已经让许多施法者都知道，在浮空城曾经引起过一阵轰动的碱土药剂，是一位叫“梅林”的神秘施法者配制的。

　　安列娜也是听到了风声，才决定来找找看，是否是她在暗灵域中认识的梅林法师？

　　梅林只是笑了笑，并没有解释什么，他是知道安列娜的家族就在浮空城，不过来到浮空城后，忙着配制药剂的事宜，自然也就忘了去德尔曼家族找安列娜了。

　　“对了，安列娜法师，你可有暗灵域的消息？现在暗灵域怎么样了？”

　　梅林已经离开暗灵域几个月时间了，却听到过任何关于暗灵域的消息，即便是来到浮空城，他接触的也只是一些流浪法师，又哪里能够知道暗灵域的消息？

　　现在碰到了身在施法者家族中的安列娜，或许对方知道一些消息。

　　“暗灵域么？”

　　安列娜看了一眼不远处的黑袍老头和布顿法师，显得有些迟疑。

　　梅林会意，将安列娜以及另一名女法师西米，迎进了房间。

　　在房间中，年龄较小的西米法师，好奇地打量着梅林，不知道心里在琢磨着什么。梅林只是看了一眼西米法师，便没有再关注了，继续向安列娜问道：“安列娜法师，你是不是知道一些暗灵域的消息？”

　　安列娜的表情也渐渐变得凝重了起来，低沉着声音道：“我的确知道一些暗灵域的消息，这次暗灵域联合火焰之城、深渊之堡、地炎域等众多施法者组织，在各自的势力范围内，疯狂地阻击着奥斯姆的人。”

　　“我所得到的消息，战斗很惨烈，这次暗灵域等施法者组织是铁了心，要将奥斯姆伸到这几家施法者组织中的手斩断。奥斯姆虽然很强大，但树敌太多，不敢分出太多精力，因此，在暗灵域等几家施法者组织联合的情况下，奥斯姆还处在下风，看来用不了多久，我们就能回到暗灵域了。”

　　梅林暗暗点了点头，当初里奥法师曾经说过，一年内就会让他们回到暗灵域，现在看来，的确是这样。

　　不过这样隐秘的消息，也只有像德尔曼这样在浮空城中，有很强势力的施法者家族才能探听到，一般的流浪法师，或许连这几个施法者组织都没听过，就更别说知道这些隐秘的消息了。

　　知道了暗灵域没什么事后，梅林也松了口气，隐隐放心了，现在他已经成功构建了五个法术，即便精神力的进步再慢，但有高级精神冥想术，再加上一些精神力药剂，最迟也不会超过半年，他的精神力就能够达到三级施法者的地步。

　　到时候构建最后一个一级法术暗光之域，将没有任何的困难，成为一级施法者也是可以预见的，只有在暗灵域安然无恙的情况下，梅林成为暗灵域中的正式成员后，才能继续享受着暗灵域那庞大的各种资源。

　　“你就是梅林法师？听安列娜姐姐说，你如何如何厉害，而且还是六系施法者，你是不是真的六系施法者？”

　　忽然，旁边那个有着很漂亮的大眼睛女法师，好奇地看着梅林。

　　“西米！”

　　安列娜眉头微微一皱，大声的呵斥了一句，随后便对梅林说道：“梅林法师，抱歉，这位是我的妹妹西米，让你见笑了！”

　　梅林看着西米，倒是想起了普加斯城赛林伯爵的女儿雪莱小姐，当初雪莱也是这样询问梅林，施法者强大么？能比得上她的哥哥库克？

　　梅林看着西米，脸上露出了一轻松的丝笑道：“没什么。”

　　顿了顿，梅林继续说道“对了，安列娜法师，你今天来，恐怕是有什么事吧？”

　　听到梅林的询问，安列娜脸上露出了一丝迟疑之色。

　　反倒是旁边的女法师西米抢先说道：“梅林法师，安列娜姐姐这次是专程来请你去德尔曼家族做客的，你不会拒绝吧？”

　　“做客？”

　　梅林脸上露出了一丝似笑非笑的神色，他知道安列娜肯定是有什么事，或许在这里并不方便细说。

　　这几天，梅林都在全力的修炼极冰指，现在已经过去九天了，明天就是和萨米尔法师约定，一起进入古遗迹的日子了，他的极冰指现在仅仅只是颜色稍稍加深了些罢了，并没有恢复成原样。

　　极冰指完全修炼成功的特征，就是手指的颜色，要重新恢复成原样，梅林修炼极冰指的时间终究是太短了，即便这几天昼夜不分的修炼，也没能将极冰指完全修炼成功，还需要至少一个月的时间，才有可能将极冰指完全修成。

　　这剩下的时间，修不修炼极冰指都无所谓了，因此，梅林便点了点头道：“既然安列娜法师邀请，我又怎么会拒绝？”

　　安列娜倒是大有深意的看了一眼西米，没想到西米平时口无遮拦，今天居然也能有急智，只要能将梅林先请到德尔曼家族，再和卡伦一起商量，相信梅林到时候也不会轻易拒绝，这件事便成功了一大半。

　　于是，安列娜站起身，脸上露出了一丝笑容道：“梅林法师，请吧，我们现在就去。”

　　梅林点了点头，便走出了屋子，和黑袍老头以及布顿法师交代了一番，这才和安列娜一起，向德尔曼家族走去。

　　※※※

　　安列娜一路上都心事重重的模样，梅林也没有在意，只是一路跟紧了安列娜，倒是旁边的年纪较小的西米，一个劲地和梅林聊个不停，不过更多的是在询问梅林，暗灵域中的一些事，梅林也简单地回答着西米，而且还旁敲侧击，知道了一些德尔曼家族的事。

　　德尔曼家族是一个典型的施法者家族，这些施法者家族，也并不是每一个族人都能有施法者资质。

　　像西米和安列娜，虽然是姐妹，但也不是同一个母亲，她们的父亲，足足拥有三十多位妻子，其所生下的小孩，自然会多到一个无法想像的地步。

　　也正是靠着这样一个庞大的数量，才能基本保持着德尔曼家族中有足够多拥有施法者资质的后代。

　　原本梅林还想着，日后看看他的两个孩子康斯茵和西莉亚，有没有施法者资质，若是有的话，他也会考虑将他们引上施法者之路，最终让威尔森家族也成为一个施法者家族。

　　不过，在知道了德尔曼这样的施法者家族，是怎么保持后代中有足够数量的施法者的办法后，梅林便彻底打消了让威尔森家族成为施法者家族这样的念头。

　　德尔曼家族能够形成今天这样，算得上是一个中型的施法者家族了，也是发展了数百上千年的结果。

　　正因为有着如此深厚的底蕴，因此德尔曼家族中，有许多族人，都分布在各个施法者组织中，比如安列娜，就是从家族中得到的信物，从而得以顺利的进入暗灵域。

　　而其他人，有的进入火焰之城，有的进入深渊之堡，甚至也有些能够进入浮空城中的巨无霸势力白银之楼中。

　　正是靠着这样遍地撒网的方式，才能使家族一直昌盛，当然，这其中需要耗费许多资源，如进入暗灵域的信物，或许就是德尔曼家族，不知道耗费了多大的代价，才得到的。

　　所以，越是天才，越是资质出众的族人，才能在家族中脱颖而出，得到家族足够多的资源，从而晋升的速度更快。

　　若是资质不出色，就像当初的洛琳卡一样，被暗灵域送了出去，她回到家族中，便再也得不到家族中的一点资源了。

　　这也是大多数施法者家族延续下去的办法，或许也有些特殊的施法者家族，那种能媲美一些施法者组织的家族，就不需要靠这样的办法来延续家族。

　　这种本身便媲美施法者组织的家族，实在太少太少了，哪怕浮空城这几家施法者家族联合起来，也无法媲美施法者组织，因为他们没有控制多少资源，而且也没有最重要的系统知识传承。

　　比如，较为广泛和完整的法术、全面的药剂学知识、神秘而强大的符文学等等，这都不是几个强大家族联合起来，就能够拥有的。

　　只有施法者组织，才能有这些比较全面的知识传承，这才是施法者组织的真正核心！

　　“梅林法师，到了！”

　　忽然，一直都埋头赶路的安列娜，渐渐地停下了脚步，指着前面一座座巨大的建筑群，这就是德尔曼家族！


第一百九十五章 戈兰法师

　　梅林是第一次看到施法者家族，整个德尔曼家族的建筑群，和暗灵域的那种高塔遍地完全不同，反倒是低矮的房屋很多，而且每一处建筑群，都很宽大，占地极广，在房屋的周围，还栽种着一些药剂材料。

　　整个建筑群，是如蜘蛛网一般的网状，辐散开去，梅林看到的这处些建筑，仅仅只是在德尔曼家族的外围罢了。

　　“梅林法师，走吧。”

　　安列娜对梅林说道，随后便带着梅林到了大门前，她和西米都抬手，袖口处的金色镶边印记，立刻就出现了一些符文，随后，一股奇特的波动凭空出现，梅林惊奇的发现，原来在大门口，也设置了一些符文法阵。

　　不过这个符文法阵并不强大，梅林依稀能感觉到，只需要随便一个一级法术，就能破除掉这个符文法阵，与暗灵域中，几乎将整个暗灵域都笼罩的法阵根本就无法相比。

　　毕竟，暗灵域中的符文法阵，那是菲德尔大法师亲自布置出来的，德尔曼家族可没有那么强大的施法者。

　　进入德尔曼家族后，梅林看到来来往往有许多施法者，看到安列娜时，还会行礼，这些施法者一眼就能看出来，并不强大，有些甚至才只构建了一两个法术。

　　偌大的德尔曼家族，梅林一路上，居然连一个一级施法者都没有碰到。

　　梅林忍不住问道：“安列娜法师，你的家族在浮空城，应该算得上是比较强大的施法者家族了，但为何刚才一路上，连一个一级施法者都没看到？”

　　“一级施法者？”

　　安列娜停下了脚步，脸色有些古怪地看着梅林，随后苦笑道：“梅林法师，我想你是把暗灵域和我的家族拿来相比了。暗灵域中，一级施法者比比皆是，但我们施法者家族，有几个能比得上施法者组织？实际上，只要成为一级施法者，在家族中的地位就非常高了，我还没有成为一级施法者，但因为被送进了暗灵域中，还有希望成为一级施法者。所以，我目前在家族中的地位，也很高，被家族重点培养，而我的资质，实际上在暗灵域中又算得了什么？”

　　听到安列娜的详细解释，梅林脸上也露出了一丝若有所思的神色。

　　的确，安列娜在暗灵域中，资质并不好，否则也不会被分到里奥法师的高塔里，不过即便是这样，安列娜在德尔曼家族中的地位，却依旧很高，不是因为其他原因，而是安列娜至少还有一些希望成为一级施法者。

　　在德尔曼家族中，更多的是连一丝希望都没有的普通族人。

　　梅林又想起了流浪法师，一百名流浪法师中出现一位一级施法者，都算是幸运的了。梅林之前在暗灵域，后来又到了浮空城，见到了许多流浪法师，似乎都是一级施法者。

　　甚至还有萨米尔法师、布伦法师、赖斯恩法师等人，他们也是流浪法师，但却已经是三级施法者了。

　　梅林遇到的都是一些一级甚至三级施法者，这让他有种错觉，似乎觉得一级施法者很普遍，但实际上，即便是德尔曼家族，只要是一级施法者，那都是家族中非常有地位的人了。

　　浮空城中，更是南来北往，众多流浪法师们聚集、交易的地方，能够来到浮空城的，都是流浪法师中比较“强大”的施法者了。

　　“梅林法师，请进吧。”

　　不知不觉间，梅林抬头一看，已经到了一处幽静的屋子前。

　　屋子中打扫的很干净，空气中似乎还有股淡淡的清香气，安列娜和梅林相对而坐，气氛渐渐显得严肃起来，就连一直叽叽喳喳说个不停的西米，此时也安静了下来。

　　梅林微微一笑，知道安列娜要说“正事”了，他知道，安列娜将他请到德尔曼家族中来，肯定不会仅仅只是邀请他来“做客”这么简单。

　　“安列娜法师，有什么事就说吧。”

　　梅林轻声说道。

　　安列娜看了一眼西米，随后对着西米沉声道：“西米，去外面看看卡伦回来了没有？”

　　西米显得很不情愿，不过也不敢多说什么，只能站起身来，离开了屋子。

　　梅林心中很诧异，什么事居然让安列娜这么谨慎？

　　“梅林法师，这次请你来，的确是有一件事，想要和你商量一下，不过绝对是很有好处的。”

　　“哦，什么事？”

　　梅林的表情也变得凝重了起来。

　　安列娜低沉着声音说道：“不知道梅林法师听说过古遗迹没有？”

　　“古遗迹？你说的是古老施法者遗留下来的遗迹？”

　　梅林脸上露出了一丝古怪之色，难道安列娜也发现了一处古遗迹？

　　安列娜点了点头道：“不错，就是古老而强大的施法者，遗留下来的遗迹。既然梅林法师也知道古遗迹，那应该清楚古遗迹的价值，更何况，这还是一个三千六百年前，莫尔塔帝国时期遗留下来的古遗迹，相信，那个施法者时代最为辉煌的时代所遗留下来的遗迹，肯定有许多神奇的法术、施法工具或者稀少的药剂材料。”

　　“我得到了一个古遗迹确切的消息，而且也知道具体的位置，这次邀请梅林法师前来，就是想要梅林法师加入我们，一起去探寻这个古遗迹。”

　　安列娜说完，便将目光看向了梅林，静静地等待着梅林的回答。

　　听了安列娜提到古遗迹的相关信息，梅林心中却越来越疑惑了。

　　“三千六百年前的古遗迹，不会那么巧，同时出现两个古遗迹？”

　　梅林立刻就想到了之前和萨米尔法师等人约定，一起去一个莫尔塔帝国时期遗留下来的古遗迹。

　　“安列娜，你所说的古遗迹，具体在哪里？”

　　梅林想弄清楚，到底是不是萨米尔法师等人要进入的古遗迹，如果真是那个古遗迹的话，恐怕古遗迹的消息便已经泄露了。

　　“古遗迹具体的位置在……”

　　安列娜正准备详细解释时，却听到门外传来了一声陌生男子的声音：“具体的位置，若是梅林法师能加入我们，自然会如实以告！”

　　“卡伦？”

　　大门被推开，外面站着一个褐色长发的施法者。

　　“安列娜姐姐，卡伦哥哥刚刚才回来，所以没来得及通知你……”

　　西米小心翼翼地看了一眼安列娜，轻声地说道。

　　安列娜微微皱了皱眉头，不过还是很快恢复了正常，对卡伦说道：“卡伦，我来向你介绍一下，这位是……”

　　不过卡伦却直接摆了摆手，目光看向了梅林，随后低沉着声音说道：“不用介绍了，我知道，他是梅林，暗灵域的六系施法者，也是安列娜，你整天挂在口中的天才。”

　　顿了顿，卡伦高昂着头高声说道：“安列娜，这次古遗迹的事，关系很大，你怎么趁我不在，随意将古遗迹的消息，告诉给其他人？暗灵域的六系施法者，的确是天才，不过又怎么比的上戈兰？”

　　卡伦的声音刚落，就看到卡伦的身后，赫然出现了一个高大的身影，全身都罩在一件红色法袍内。

　　这个身材高大，身穿红色法师长袍的施法者一出现，梅林立刻就感觉到了一股炽热的气息，就好像这个身材高大的施法者，是一团火焰一般。

　　“戈兰？你答应来了，这自然是再好不过的了，不过若再有梅林法师的加入，那我们这次进入古遗迹就更有把握了。”

　　看到这个红袍法师的到来，安列娜的神色有些复杂，语气平静地说道。

　　“火焰之城的人！”

　　梅林的目光，也望向了这个红袍法师，对方身上穿的是刻着符文的法袍，这种法袍，梅林从暗灵域中恰好见到过，是火焰之城正式弟子的法袍。

　　火焰之城和暗灵域一样，是小型施法者组织，甚至这次还一起联合了起来，共同驱逐奥斯姆的人，而且相对于暗灵域和深渊之堡之间隐隐有些暗中的竞争，火焰之城就离暗灵域很遥远了，基本上没什么利益纠纷。

　　而梅林，也是第一次见到火焰之城的施法者！

　　安列娜脸色有些尴尬，但还是很快就恢复了，立刻向梅林介绍道：“梅林法师，这位是我德尔曼家族，最出色的天才施法者之一，戈兰法师！戈兰是火焰之城的正式成员，而且是四系二级施法者！”

　　原来这个戈兰还是四系二级施法者，难怪可以成为德尔曼家族最出色的天才之一。

　　不过卡伦法师却急忙补充道：“要不是这次火焰之城和你们暗灵域，联合对付奥斯姆的人，戈兰都准备构建三级法术，离成为三级施法者也不远了。”

　　相对于卡伦法师神色间的兴奋，戈兰反倒表现得很平静，他走进了屋子里，对梅林微微点头示意，随后语气平静地说道：“我曾经听安列娜提到过你，暗灵域新近出现的六系施法者，曾经在暗灵域的交流会中，战胜过一级施法者。”

　　“对于暗灵域，我不怎么熟悉，不过当初我曾和克莱斯有过一面之缘，他当时是五系施法者，也还没有成为暗灵域的正式成员，啧啧，没想到这么多年过去了，他成了暗灵域中独一无二的天才，如今却又背叛暗灵域，投靠了奥斯姆，真是可惜了！”

　　戈兰法师摇着头，一副惋惜的神色。

　　说完，戈兰法师的目光盯着梅林，随后向安列娜说道：“安列娜，将古遗迹的消息告诉梅林法师吧，这个消息现在已经传遍了整个浮空城，随便找个施法者都能知道，已经没什么好保密的了。”

　　“都传遍了整个浮空城？”

　　梅林脸色微微一变，如果这个遗迹真的是萨米尔法师等人要去的遗迹，恐怕事情就有些不妙了。

　　想到这里，梅林便抬头看着安列娜，准备仔细地听着安列娜对古遗迹的介绍。


第一百九十六章 消息扩散

　　梅林仔细听着安列娜对于古遗迹的介绍，可越听到后面，梅林的脸色便渐渐沉了下来，他虽然也不知道萨米尔法师等人要去的古遗迹具体的位置，但也曾经听到过萨米尔法师等人的一些描述。

　　而安列娜刚才介绍古遗迹的一些情况，和当初萨米尔法师所说的古遗迹情况，几乎一样，这已经可以确定，古遗迹的消息，已经传遍了整个浮空城。

　　“怎么样，梅林法师？这个古遗迹中，或许有危险，不过有我在，应该能安然度过许多危险的区域，到最后收获肯定不小。”

　　戈兰法师微眯着眼睛，嘴角露出了一丝笑容，显得很自信。

　　“唰”。

　　梅林却猛地站起身来，连连摇头道：“戈兰法师、安列娜，我还有些事，就暂时先离开了，至于古遗迹，我就不加入你们了。”

　　说罢，梅林便直接转身离开了房间，直留下房间里一众施法者，气氛十分凝重，尤其是戈兰法师，他脸上的笑容已经凝固住了，神色间隐隐显得有些尴尬。

　　“嘿嘿，安列娜，你整天挂在口中的天才，现在却不敢进入古遗迹，哈哈……”

　　卡伦法师的目光看向了安列娜，语气充满了嘲讽，而安列娜的神色也隐隐有些阴沉，却并没有理会卡伦法师的冷嘲热讽。

　　只是，安列娜的目光中，也不禁露出了一丝疑惑之色，在她看来，进入古遗迹，梅林应该会很高兴答应的，却没想到梅林居然直接拒绝离开了。

　　戈兰法师的神色很快就恢复了过来，他深深看了一眼梅林的背影，随后低沉着声音道：“走就走吧，不能强求，六系施法者？他还是远不如克莱斯啊，这样畏首畏尾，永远也成不了一级施法者……就我们三人去古遗迹，我也能保护周全，少一人，反倒是最合适的！”

　　看着戈兰法师阴沉的神色，安列娜张了张嘴，他知道戈兰的性格，此时戈兰心里肯定对梅林已经隐隐生出了一丝怒气。

　　不过安列娜最终却也只是张着嘴，并没有说什么，神色复杂地盯着梅林离开的方向……

　　※※※

　　梅林离开了德尔曼家族，他的脸色显得有些阴沉，抬头看了看繁华的浮空城，脑海中闪过了无数个念头。

　　古遗迹既然已经传得人尽皆知了，那萨米尔法师等人已经失去了先机，这件事必须尽快去找萨米尔商议。

　　想到这里，梅林便直接朝着萨米尔法师住处走去。

　　很快，梅林便来到了萨米尔法师的住处，刚刚踏进院子，梅林便忍不住着急地喊道：“萨米尔法师，事情有些不妙！”

　　“嗯？梅林法师，你来得正好，我们还正准备去找你。”

　　从屋子里，梅林看到萨米尔法师、布伦法师还有赖斯恩法师，这三人居然都聚集在了萨米尔法好似这里。

　　“两位法师怎么也在这里？”

　　梅林的目光望向了布伦法师和赖斯恩法师，尤其是在赖斯恩法师的身上，梅林的目光略微停了一下。

　　“梅林法师，你刚才说的‘不妙’，是指什么？”

　　萨米尔法师却并没有直接回答，反倒是向梅林反问道。

　　梅林沉吟了一下，最终还是沉声道：“古遗迹的消息，现在已经在浮空城传开了，不知道萨米尔法师可知道？”

　　“哦？梅林法师，你来的还真是巧，今天布伦法师与赖斯恩法师匆匆赶来，也是为了这件事！”

　　原来布伦法师和赖斯恩法师来到萨米尔法法师这里，居然也是为了这件事。

　　随即一行四人，便进入了客厅中，仔细的商讨着古遗迹消息扩散开来的变故。

　　萨米尔法师率先开口道：“古遗迹的消息不知道怎么就扩散开来了，这个消息，只有我们几人知道，不过大家都应该不会主动泄露这个消息。那么剩下的就只有一个可能了，这个古遗迹是意外被其他施法者发现了。”

　　其实这件事一眼就能看出端倪，无论梅林等四人有什么打算，他们都是绝不会主动扩散古遗迹的消息。而古遗迹既然能被赖斯恩法师发现，那么就有可能会被其他一些施法者发现，所以，古遗迹的消息扩散开来，也不是没有可能。

　　至于古遗迹的消息到底是谁扩散开来的，这已经不重要了，重要的是接下来，梅林等人该怎么面对这样的变故。

　　“诸位法师都说说吧，到底该怎么办？”

　　萨米尔法法师目光一扫，沉声问道。

　　“还能怎么办？古遗迹的消息扩散，虽然对我们的确很不妙，但局势也没有坏到不可收拾的地步，以我们几人的实力，要想进入古遗迹，那是轻而易举，有谁敢和我们争？谁敢争，就杀了谁！”

　　布伦法师冷笑着，他的语气倒是显得很霸气，就连他身后的两名身材丰满的炼金怪物，都似乎跟着变的冷漠了起来，身上散发着莫名的霸道气息，隐隐形成了一种压迫感。

　　赖斯恩法师看了一眼布伦法师，随后也点了点头，语气平静地说道：“不错，以我们几人的实力，联合在一起，还有谁敢和我们争？古遗迹我们是一定要进，而且必须快，就算不能抢到先机，但也不能太落后，否则，哪怕古遗迹中有危险，不是一般施法者能够轻易闯过的，但说不定哪个流浪法师，就能幸运地进入古遗迹深处。若真到了那个时候，就糟糕了。”

　　古遗迹现在肯定已经有一些施法者进入了，也许其中就有一些，运气很好的施法者，恰好就躲过了古遗迹中的危险区域，进入到了古遗迹的深处，将法术、施法工具、药剂等等搜刮一空。

　　虽然赖斯恩法师语气似乎显得有些着急，但梅林却从赖斯恩的眼神深处，感觉到了一丝平静。

　　这说明，赖斯恩法师最在意的潘多拉魔能，应该很安全，或者说，古遗迹中存放潘多拉魔能的地方，不会被一般的施法者轻易找到。

　　“梅林法师，你觉得怎么样？”

　　萨米尔法师又将目光望向了梅林，自从上次梅林用极冰指，瞬息间将强大的达马修法师杀死后，他在这个小团体中，也占据着举足轻重的位置，萨米尔法师等人，现在已经完全将梅林看成了同等级的存在。

　　梅林沉吟了一会儿，却微微摇了摇头道：“我觉得情况很糟糕，古遗迹消息扩散已经有好几天的时间了，说不定就有一些四级以上的施法者赶去，我们虽然有三名三级施法者联合在一起，但实力，恐怕还是要稍稍微逊色于那些四五级的强大法师。”

　　梅林自从听到古遗迹的消息扩散后，心中就一直忧心忡忡，他感觉到情况很不妙，若是古遗迹吸引到了四级以上的施法者前来，那他们几人的优势就不那么明显了。

　　梅林的脑海中，甚至都开始想像着，一些四五级的强大法师们，若是发现了古遗迹中有潘多拉魔能而疯狂的场景了。

　　不过等到梅林说话后，他抬起头，却看到萨米尔法师等人面色古怪地盯着他。

　　“难道有什么不妥？这种情况还不算糟糕？”

　　梅林皱了皱眉头，不知道萨米尔法师等人为什么会有这般古怪的神色。

　　良久，萨米尔法师似乎才想起了什么，恍然大悟起来，微微摇了摇头，苦笑道：“梅林法师，四级施法者，你觉得浮空城中有多少四级施法者？”

　　“那些施法者家族，最多也就只有一位强大的四级施法者坐镇，而白银之楼虽然强大，但浮空城中的白银之楼只是分部，而且白银制楼还有一个规矩，他们从不派施法者进入古遗迹，他们只会用大手笔，收购从古遗迹中冒险的施法者手中的东西。”

　　“除了白银之楼，剩下的便是流浪法师了……梅林法师，或许你是从施法者组织中出来的，并不清楚流浪法师们的真正情况。流浪法师，能达到三级，便已经十分困难了，像布伦法师、赖斯恩法师，再算上我，便算得上是浮空城中的流浪法师中，最为强大的流浪法师之一了。在浮空城这么多年，我还没见过一位四级以上的流浪法师！”

　　梅林心中恍然，原来萨米尔法师等人，便已经算得上是流浪法师中的霸主了，流浪法师们修炼的艰难，梅林已经从安列娜口中略知一二了，现在再听到萨米尔法师提到，只是更加深了他对流浪法师群体的认知。

　　或许有一些流浪法师，能够有各种各样的奇遇，再加上某些流浪法师的确有很出色的资质，能够成为四级施法者，但在浮空城中，却肯定没有这样的强大流浪法师，萨米尔法好师等人，便称得上流浪法师中的霸主，难怪刚才布伦法师语气会那么霸道。

　　“除了施法者家族和流浪法师而外，还有施法者组织！那些施法者组织，若是听说了这个古遗迹，难道不会派强大的施法者前来？”

　　梅林立刻就想到了实力雄厚的施法者组织，于是疑惑地问道。


第一百九十七章 霸道

　　“施法者组织？”

　　整个客厅又再次安静了下来。

　　许久，萨米尔法师才长长叹道：“梅林法师，你在暗灵域中，可曾为法术、药剂、施法工具无处寻找而发愁？我知道，你们施法者组织中，要想得到一些珍贵的法术、药剂和施法工具，同样需要付出一定的代价，但总算是有希望得到，各种法术、药剂、施法工具应有尽有。”

　　“而我们流浪法师，却什么都没有，每一个法术若是想购买，那是要付出昂贵代价的，更何况，有时即便有了大量的元素晶石，也不一定能够买到合适的法术或者药剂材料。这个古遗迹，或许有奇特的法术，或许也有珍贵的药剂，甚至还有古老而强大的施法工具，但又怎及得上施法者组织中现成的东西？只需要努力付出一些代价，就能得到想要的东西，古遗迹对施法者组织中的法师，尤其是四级以上强大法师，几乎没什么吸引力。”

　　顿了顿，萨米尔法师深深地看了一眼梅林，随后似笑非笑地说道：“更何况，这个古遗迹的地址，即便离最近的施法者组织火焰之城，也很遥远。嘿嘿，而且，梅林法师应该比我们更清楚才对，现在火焰之城、暗灵域等施法者组织，正忙于对付奥斯姆，根本就没有精力理会什么古遗迹。”

　　梅林心中微微一惊，虽然暗灵域、火焰之城、深渊之堡以及地炎域这四家施法者组织，联合在了一起对付奥斯姆，对于施法者组织中的法师来说，已经是人尽皆知了。

　　但许多流浪法师，却连施法者组织都不怎么了解，更别说得到这么详细的消息了，很显然，萨米尔法师已经专门打探过这些施法者组织的消息。

　　梅林暗暗点了点头，萨米尔法师所说的有一定的道理，施法者组织中有着完整的传承，非常全面的知识体系，而且各种各样的资源数之不尽。施法者组织中的成员，只需要付出一些贡献点就能获得各种法术、药剂、施法工具等等。

　　所以，古遗迹中的法术、药剂、施法工具等，对于施法者组织中强大的施法者，的确没什么吸引力。

　　不过，萨米尔法师并不知道古遗迹中还有传说中的潘多拉魔能，否则的话，即便是施法者组织中的强大法师，也一定会进入古遗迹。

　　想到这里，梅林还深深看了一眼赖斯恩法师，发现赖斯恩法师面色平静，看到梅林的目光，还很随意地笑着点了点头。

　　“隐藏的倒是挺深！”

　　梅林看到一点都不为所动的赖斯恩法师，心中隐隐生出了一丝警惕，这个赖斯恩，心机很深沉，进入古遗迹后，倒是需要小心一些。

　　“萨米尔法师，既然不会有四级以上的施法者，那我们就早点动身，也不必等到明天了，随时都可以动身前往古遗迹。”

　　梅林心中也没有了疑惑，表示赞同布伦法师的提议，直接进入古遗迹。

　　萨米尔法师点了点头道：“好，事不宜迟，我们现在就出发！”

　　于是，萨米尔法师准备了几辆马车，由他们各自的炼金怪物们驾着马车，飞奔出了浮空城，向着神秘的古遗迹赶去。

　　※※※

　　清晨，冬日的雾气还没散去，温暖的阳光便已经照在一片密林中，地上的落叶，沾上了湿润的露珠，在阳光的映照下，散发出了一丝丝金色的光芒。

　　整个密林，都笼罩在雾气当中，几乎是伸手不见五指。

　　不过，在这样一处密林当中，却隐约聚集着一群施法者。

　　这群施法者的目光，都聚集在前面一处小山包上，这个小山包如果仔细看，却能隐约看出，这根本不是一个小山包，而是堆满了泥土，长满了各种花草树木的古塔。

　　这座古塔，只露出了上面三四层，常年被泥土掩盖，所以看起来就好像是一处小山包。而且这种古塔，有至少九层，也就是说，除了露出在地面上的四层，在地下还掩埋着至少六层古塔。

　　能够将这么高的一座古塔都淹没，足见沧海桑田，肯定是经过了数百上千年的时间。

　　在古塔下方，有一处焦黑的泥土，明显是被高温灼烧过，说明有人在这里释放过火系法术，而且在焦黑的泥土旁，就有着一个巨大的坑洞，已经有人通过这个坑洞，进入到了地面以下的古塔中。

　　古塔前面，就聚集着一群施法者，这些施法者居然大多数都只是区区的入门级施法者，望着这个古塔洞口，却不敢进入。

　　“刚才进去的几名施法者，到现在也没出什么状况，我看遗迹里面没什么危险，我们还是赶紧进去吧。”

　　在施法者人群中，明显有一个小团体，说话的人赫然就是德尔曼家族的卡伦法师。

　　而在卡伦的旁边，还有四系二级施法者戈兰法师以及安列娜，他们三人以戈兰为首，已经来到了古遗迹前。

　　这座古塔便是古遗迹中的一部分，而在地面下，还掩藏着更多层的古塔，那才是古遗迹的全部。

　　“不急，刚才进去的都是些入门级施法者，他们就算进去了又能闯过多少危险区域？”

　　戈兰法师神情倒是显得很平静，他并不召集，阻止了有些急躁的卡伦法师。

　　“呼……”

　　戈兰法师的话语刚刚落下，一股狂风忽然凭空出现，紧接着，一名身材瘦小，满头白发的苍老施法者，一步一步的向古遗迹走来。

　　这名看起来很苍老的施法者，虽然步履蹒跚，但在他的身前，却不断刮着一股旋风，硬是生生地将古遗迹前众多的施法者分开，让出了一条路。

　　“是霍奇顿法师，他可是老牌的一级施法者，有着几件强大的防御类施法工具，再加上其对风系法术的精通，啧啧，可是能抗衡二级施法者的强大法师。”

　　人群中有施法者认出了苍老法师的身份，都在窃窃私语着。

　　“霍奇顿，这个老家伙实力倒是不错，有他在前面探路，倒是不错。”

　　隐藏在众多施法者中的戈兰法师，微微拉低了罩在头上的法师长袍，低沉着声音说道。

　　古遗迹中危险重重，戈兰法师虽然有自信，但也不想贸然进入，所以一直都在等待，有一定实力的施法者率先进入古遗迹中，他再紧随其后，能减少很多危险。

　　“卡伦、安列娜，都跟紧了，等霍奇顿这个老家伙进入了古遗迹中，我们立刻就跟着他进入古塔里。”

　　戈兰法师已经做好了准备，目光紧紧地盯着霍奇顿法师。

　　“嘿嘿，霍奇顿老头，你已经是快死的人了，也想进入古遗迹中碰碰运气？不过还是等我先进去吧，哈哈！”

　　忽然，一阵大笑声响了起来，紧接着，一名身材魁梧，打扮怪异，身上只穿着一些简短兽皮的施法者从密林中冲了出来，其左耳上还挂满了密密麻麻的巨大耳环，看起来令人心悸。

　　打扮怪物的施法者，微微抖了抖身体上的露水，随后咧开厚厚的大嘴唇，猛地指着霍奇顿老头，一丝火光凭空出现，转眼间便形成了一股铺天盖地的火焰，几乎要将整个密林都点燃一般。

　　原本面无表情的霍奇顿老头，看到这名打扮怪物的施法者后，脸色大变，等到火焰汹涌出现时，他更是立刻向后一退，身上闪动着剧烈的风元素，速度快得惊人。

　　不过霍奇顿老头依旧慢了一步，身上沾染上了火焰，但其身上却闪烁着一丝灰蒙蒙的光芒，明显是一件防御类的施法工具，在抵御着打扮怪物的施法者的法术攻击。

　　“巴斯洛，你这个疯子，想干什么？你要进去，我就让你进去！”

　　霍奇顿老头显得极为愤怒，涨红着脸大吼道。

　　被称为巴斯洛的施法者，脸上露出了一丝冷笑道：“霍奇顿老头，上次的事，我还没和你好好算账！不过你其他本事没有，保命的手段倒是层出不穷，你最好离我远点，否则，嘿嘿，说不定我哪个时候心情不好，就会对你下手！”

　　巴斯洛似乎和霍奇顿老头有过一些纷争，不过他也拿擅长逃跑，保命手段众多的霍奇顿老头没法。

　　霍奇顿老头脸色阴沉，不过他自认不是巴斯洛的对手，便只能忍住没再说话，而巴斯洛大概也很想进入古遗迹，“警告”了一番霍奇顿老头后，就大踏步的朝着古遗迹的洞口走去。

　　他和戈兰法师等人不同，似乎根本就不在乎里面的危险，也不想再等其他人先进去。

　　“真是愚蠢啊，率先进入古遗迹的，都是死的最快的，不过这个巴斯洛是二级施法者，比霍奇顿老头更适合为我们带路。”

　　戈兰法师隐藏在人群中，密切注意着众多施法者的注意。

　　这个身穿兽皮的巴斯洛，的确很霸道，他也有霸道的底气，不过在他准备进入古遗迹时，两道带着香风的身影，迅速的冲向了巴斯洛。

　　“砰”。

　　巴斯洛急忙间释放了防御类法术，但依旧被强大的力量给直接震飞，紧接着，一阵刺耳的声音响了起来：“浮空城四大炼金士办事，闲杂人等，全部退散，否则，死！”

　　四道身影不快不慢的出现在了古遗迹前，躲在人群中的戈兰法师，看到这几人出现后，一向很平静的表情，也终于忍不住大变。

　　“是这四个老家伙……他们这次也来了，那就麻烦了！”

　　戈兰法师微微皱了皱眉头，言语间似乎知道这所谓的“浮空城四大炼金士”，而且还十分忌惮。

　　“不对，四个老家伙少了一个，嗯？那是？”

　　忽然，这四道身影中的一个黑袍施法者，那年轻的面孔，让戈兰法师微微一愣，眼神中露出了一丝惊诧之色。


第一百九十八章 混战

　　“那是梅林？安列娜，那名年轻的黑袍施法者，可是暗灵域的梅林？”

　　戈兰法师脸色大变，急忙向安列娜询问。

　　他是知道所谓“浮空城四大炼金士”实际上就是浮空城中，四名流浪法师中的强者，组成的一个利益联盟。

　　而且，这四大炼金士，也的确厉害，每一名都有着独特的手段，作为三级施法者，这四名施法者，甚至都不逊色于一般施法者组织中的同等级法师。

　　所以，戈兰法师也对这四名施法者很忌惮。

　　但现在，这四名施法者，却少了一个达马修法师，却多出了一个陌生的年轻施法者，许多人都不认识这个全身笼罩在黑袍中的年轻施法者。

　　安列娜紧紧地盯着那个全身都罩在宽大黑袍中的年轻施法者，这张面孔，她实在是太熟悉了。

　　“是梅林法师！”

　　安列娜神色复杂，低声说道。

　　听到了安列娜肯定的回答，戈兰法师脸色一沉，低沉着声音道：“没想到，梅林居然跟着这三个老家伙一起来到了古遗迹，难怪他不答应跟随我们一起进入古遗迹。不过，哼，这三个老家伙，哪个没有各自的心思？不管梅林是以什么方式，让这三个老家伙动心，带他一起进入古遗迹，嘿嘿，真到了古遗迹中，遇到危险时，这三个老家伙又能保得了他多久？”

　　“戈兰，这四大炼金士，一向都是一起行动，怎么这次只有三个？”

　　安列娜注意到了萨米尔法师等四人，却少了一个强大的施法者，以往浮空城四大炼金士，可是有萨米尔法师、布伦法师、赖斯恩法师以及达马修法师这四名强大的施法者。

　　而这次，多了一个梅林，但却少了一个达马修法师。

　　戈兰冷笑道：“或许那个老家伙没来，又或许他跟在了身后，不过不管怎样，有这四个老家伙进入古遗迹，那我们就麻烦了！”

　　本来戈兰一直都信心满满，即便是一般的三级施法者，他甚至都有自信能抗衡，但萨米尔法师等人不同，虽然也是流浪法师，但却各自有着独特的手段，实力完全不逊色于一般施法者组织中的三级施法者。

　　所以，戈兰法师的神色显得有些难看，萨米尔法师等人的到来，打乱了他的计划。

　　不过很快，事情就又有了变化，即便“浮空城四大炼金士”凶名昭著，但这次面对这神秘的古遗迹，也有一些流浪法师，看到人多，心里便有了一些底气，于是并不那么畏惧萨米尔法师等人。

　　即便是刚才布伦法师的语气那么“霸道”，这些流浪法师们，也都没有离开，而是一直围在古遗迹前，盯着刚刚出现的萨米尔法师等人。

　　萨米尔法师皱了皱眉头，低沉着声音说道：“看来我们很久没动手，已经有人忘了我们！”

　　“嘿嘿，萨米尔，看来，得动手了！”

　　布伦法师冷笑了起来，随后，他身上渐渐浮现出了一丝丝剧烈的元素波动。

　　“杀！”

　　萨米尔法师看到周围的施法者，依旧不退，立刻低吼道。

　　“轰”。

　　顿时，一大片狂暴的火焰瞬间升腾了起来，萨米尔法师等人的炼金怪物，更是如同野兽一般，直接便冲进了这一群数量众多的施法者中。

　　萨米尔法师等人的炼金怪物，直接冲进了人群，开始疯狂屠戮了起来，这些炼金怪物本身便非常强大，能够扛住一般三级攻击法术！而这些施法者，大多数都是入门级施法者，或者侥幸成为了一级施法者。

　　这些区区零级、一级法术，轰在萨米尔法师等人的炼金怪物身上，却根本就其造不成任何的伤害，一时间，人群中的惨叫声此起彼伏。

　　“好厉害的炼金怪物！”

　　梅林并没有动手，他只是微微眯着眼睛，看着萨米尔法师等人动手，他在和萨米尔法师等人的炼金怪物战斗时，并不觉得这些炼金怪物有多么强大。

　　尤其是他在有潘多拉魔能极冰指的情况下，这些炼金怪物，根本就对梅林造不成任何威胁。

　　但现在，梅林看到了萨米尔法师等人的炼金怪物，在这些入门级、一级甚至是二级施法者面前，是多么的恐怖，几乎占尽了优势，此时这群施法者，就好似等在那，被炼金怪物屠戮一般。

　　战斗从一开始，便是一边倒的局面，这些施法者数量虽然很多，但却根本不是萨米尔法师等三人的对手。

　　“哈哈，宝贝，尽情杀戮吧！”

　　布伦法师派出了他的两名炼金怪物，在施法者人群中，来去如风，而且防御力惊人，在很短的时间内，就已经杀了十几名流浪法师。

　　这样一边倒的屠杀，还是在萨米尔法师等人没有释放法术的前提下，要知道，他们都是三级施法者，构建的都是三级法术，一旦释放法术，这些流浪法师，就更支撑不住了。

　　“该死，这三个老家伙居然这么强，看来我们得先暂时退去，等到时机合适了，再进入古遗迹！”

　　混在人群中的戈兰法师，深深地看了一眼萨米尔法师等人，脸上也显得相当无奈，他知道，即便是他，在面对萨米尔法师等人时，也没什么胜算，再想跟在萨米尔法师等人的身后，那根本就是找死。

　　就在这时，梅林却忽然抬起头，他似乎察觉到了什么，一眼就看到了戈兰法师以及安列娜等人。

　　“安列娜果然也来了！”

　　梅林看到安列娜等人，已经悄悄地从人群中退了出去，于是也暗暗的点了点头，在这种情况下，萨米尔法师等人这么强势，还在这里坚持不离开的人，实在是很愚蠢。

　　“咻”。

　　忽然，一道风刃向梅林席卷而来，不过风刃到了梅林身前，就已经被梅林释放零级法术大地守护给化解了。

　　或许是有人终于注意到了梅林，似乎觉得梅林是四人中比较弱小的施法者，因此，倒是有很大一部分施法者，将目光都望向了梅林。

　　“嘿嘿，巴斯洛，这个年轻施法者，实力没那么强，先杀了他，也出口恶气！”

　　霍奇顿老头阴恻恻地说道。

　　巴斯洛狠狠瞪了一眼霍奇顿老头，不过他却将目光紧紧盯着梅林，之前他被布伦法师的两个炼金怪物攻击，虽然没受伤，但也算很狼狈，心里早就憋着一股气。

　　不过布伦法师是三级施法者，巴斯洛远不是对手，因此，看到梅林身上的气息，似乎不怎么强大，而且模样也很年轻稚嫩，对于霍奇顿老头的话，他早就动心了。

　　“这三个老家伙也就罢了，我不是对手！不过你这个不知道从哪冒出来的年轻施法者，也想这么轻易地进入古遗迹？”

　　巴斯洛一声大吼，直接就将梅林的目光吸引了过来，看到巴斯洛居然将梅林的注意力吸引了过来，霍奇顿老头恨不能破口大骂。

　　“巴斯洛，真是个蠢货，愚蠢之极！若是小心翼翼，一举偷袭，或许轻易就能杀了这名年轻的施法者。他毕竟是跟着这三个老家伙一起来的，杀了他，也算是挫挫三个老家伙的锐气！但现在，一切都被你搞砸了！”

　　霍奇顿老头实在是无法理解巴斯洛的行为，他一向都是喜欢偷袭下手，一旦杀不了，立刻就退，是个十分难缠的人，所以即便是在萨米尔法师等人的面前，霍奇顿老头也想伺机杀了梅林，挫挫萨米尔法师等人的锐气。

　　不过现在一切，都被巴斯洛那一声大吼给搞砸了。但霍奇顿老头却也十分无奈，不得不跟在巴斯洛的身后，瞬间释放出了法术，铺天盖地的朝着梅林轰去。

　　“嗯？怎么法术都向梅林法师的方向轰去了？”

　　萨米尔法师等人忽然发现了一些异常，许多施法者，居然都在释放法术，向着梅林轰去，一时间，铺天盖地的法术，宛如一股狂风一般，呼啸着向梅林席卷而去。

　　不过，看到这么多的法术，都向梅林轰去，萨米尔法师却不仅没有一丝担心之色，反倒是停止了攻击，脸上露出了一丝似笑非笑的神色，眼神怜悯地看着率先攻击的巴斯洛和霍奇顿。

　　“巴斯洛和霍奇顿，也算是流浪法师中，非常强大的存在了，但可惜，这次却要死在这里了……”

　　萨米尔法师低声喃喃着，梅林用潘多拉魔能，杀了达马修法师的事，目前也还是处在很保密的情况下，知道这件事的也就是萨米尔法师、布伦法师以及赖斯恩法师三人而已。

　　只有他们三人，才深深的知道，梅林有多么恐怖，梅林才是他们三人中，最强的存在，霍奇顿老头和巴斯洛，这个时候去招惹梅林，根本就是去送死。

　　萨米尔法师等人古怪的表情，倒是引起了一向多疑的霍奇顿老头的注意，不过一时半会儿，他也看不清有什么不妥的地方，于是，依旧释放着法术，向梅林轰去。

　　霍奇顿老头和巴斯洛都已经计划好了退路，一旦杀了梅林，立刻就以最快的速度逃离这里，绝不给萨米尔法师等人机会。

　　“轰”。

　　漫天的法术，如同狂风暴雨一般，疯狂地轰在了梅林的身上，转眼间便将梅林的身影淹没了……


第一百九十九章 这才是狠角色！

　　无穷的法术，将梅林的身影淹没，巴斯洛法师和霍奇顿老头脸上都露出了一丝喜意。

　　不过，还没等他们彻底放下心来时，一道微弱的光芒，瞬间便笼罩在了梅林的身上，与此同时，梅林所在的地方，因为众多法术攻击而变得烟雾弥漫的正中间，却响起了阵阵沉闷的声音。

　　听到这阵沉闷的声音，霍奇顿老头和巴斯洛法师，脸上都猛地一变，这样的声音代表着，众多的法术，被某一件施法工具或者是防御类法术给阻挡下来了。

　　“挡住了？”

　　霍奇顿老头都有些难以置信，梅林不是三级施法者，他们早就看出来了，充其量最多也就是一级施法者。

　　哪怕是一级的施法者，也绝对不可能抵挡这么多的法术，除非是那些三级施法者，释放出三级防御类的法术。

　　“咻”。

　　突然间，一道道的电光开始闪烁着，一颗颗拳头大小的雷电之球，突兀地出现在了众多施法者的头顶。

　　与此同时，这些雷球猛的闪烁出了一丝丝的雷电之力，每一丝雷电都有指头大小，蕴含着狂暴的力量。

　　“雷光之球！”

　　梅林的声音从烟尘中传了出来，他的身前，还有着几片散发着灰蒙蒙光芒的石碑，梅林就是在第一时间，通过增幅类施法工具，释放出了守护之碑的加强版，才能抵挡住这么多的法术攻击。

　　“果然没死！他的身上，一定有着强大的增幅类施法工具，其释放的一级法术，居然都能媲美三级法术了！”

　　巴斯洛脸上闪过了一丝异色，这么强大的增幅类施法工具，若不是亲眼见到，他也不愿意相信，但梅林的守护之碑，的确只是一级防御类法术，却足可以媲美一些三级法术。

　　除了增幅类施法工具，巴斯洛已经想不出还有其他什么办法，能让法术的威力暴增到这般地步。

　　不过，巴斯洛却没有一丝后退，反倒是身上迅速释放出了一个防御类法术，随后更是再次向梅林冲去，神色间满是疯狂之色。

　　而霍奇顿老头，则是迟疑了一下，最后再深深地看了一眼梅林身前散发着灰蒙蒙光芒的守护之碑，随后微微摇了摇头，他知道，他是没有能力打破梅林的守护之碑。因此，霍奇顿老头身上浮现出了剧烈的风元素波动，他的身影也迅速地向后退去。

　　“嗯？想走？已经迟了！”

　　梅林眼睛微微一眯，他释放的雷光之球是大范围攻击法术，那些连一级施法者都不是的流浪法师，大部分都在梅林的雷光之球打击下，纷纷发出了凄惨的叫声，直接被雷光之球轰杀。

　　这才是真正的屠杀，就连之前萨米尔法师等人的炼金怪物，都没有梅林的雷光之球轰杀的效果好，毕竟这是大范围的法术，尤其是雷光之球，更是大范围攻击法术中，相当强大的法术，一旦被笼罩，若是没有强大的法术或者防御类施法工具，根本就抵挡不住。

　　而那些二级施法者，雷光之球却没什么作用，除非梅林释放出雷光之球的加强版，不过以巴斯洛法师以及霍奇顿老头的实力，恐怕即便是雷光之球的加强版法术，也无法对付这两人。

　　想到这里，梅林眼中寒芒一闪，对待敢于向他动手的人，他不会有丝毫的客气。

　　“魔能，极冰指！”

　　白色的手指，如冰晶一般，轻轻向着巴斯洛一指。

　　“嗤！”。

　　仅仅只是一声轻响，巴斯洛甚至还保持着奔跑的姿势，但整个人却被冰冻住了，就连脸上的表情都是栩栩如生，没一丝变化。

　　“砰”。

　　冰晶破碎，之前霸道无比的巴斯洛，被冰晶包裹住，直接就化为了无数的冰晶碎片，散落了一地。

　　梅林的极冰指，不仅将巴斯洛冻结住了，而且还有余势，向着霍奇顿老头冲去。

　　霍奇顿老头刚刚准备释放风系法术逃走，但他立刻就看到了巴斯洛被寒气冻住，直接破碎成了无数块的场景。

　　即便是见多识广的霍奇顿老头，也不经心下骇然，浑身甚至都忍不住颤抖了起来，足见他的内心是多么恐惧。

　　“这到底是什么？法术？施法工具？”

　　霍奇顿老头不认识潘多拉魔能，不过他看到巴斯洛的下场，就更加生不出抵挡的心思了，立刻飞一般的向后退去。

　　不过，梅林的极冰指速度更快，一道寒气直接缠绕在了霍奇顿老头的身上，顿时，霍奇顿老头的身躯开始被冰晶冻结住。

　　“不，不，我的法袍，快给我挡住……”

　　霍奇顿老头逃走的手段很多，身上甚至还有几件施法工具，不过，在梅林的极冰指下，他身上的法袍，根本就没发挥到作用，直接就被寒气包裹住，一起被冰冻。

　　“咔嚓”。

　　冰晶破碎，霍奇顿老头也和之前的巴斯洛一样，身躯化为了无数块，被散落到地下的无数细小的冰晶包裹着。

　　霍奇顿老头和巴斯洛法师都死了，两名二级施法者，几乎没有一点抵抗之力，眨眼间就已经变成了地上一堆破碎的冰晶碎片。

　　尽管没有什么血腥，但却更令人感到毛骨悚然，尤其是那些还在竭力抵挡梅林雷光之求攻击的流浪法师们，看到梅林轻易就杀了强大的巴斯洛法师，以及保命手段层出不穷的霍奇顿老头后，这些流浪法师便再也生不出一丝抵抗的心思了，纷纷的施展拼命手段，想要逃出雷光之球的笼罩。

　　这些流浪法师，能够坚持到不被第一波雷霆之力轰杀，那也至少都是一级施法者了，而且还是有强大的防御类法术或者有防御类施法工具，才能坚持到现在。

　　直到现在，这些流浪法师才感到后悔不已，原以为梅林很弱，但没想到，梅林居然这么疯狂，这么强大，一个大范围内的攻击法术，就几乎灭杀了一小半的流浪法师。

　　“走，快走，这个年轻施法者，才是真正的狠角色啊！”

　　许多流浪法师，终于在付出了一些代价后，还是挣扎着逃离了梅林雷光之球的攻击范围，他们甚至连一刻都不敢停留，逃也似的疯狂向古遗迹相反的方向飞奔而去，根本就不敢再靠近古遗迹了。

　　很快，梅林也没有再继续释放雷光之球，而此时，地面上已经布满了一层焦黑的尸体，原本有几乎上百名的流浪法师，但现在，逃出去或者躲起来的流浪法师，只有五六十人了。

　　梅林刚才释放雷光之球，近乎灭杀了一半的流浪法师！

　　“狠，实在太狠了，这个年轻施法者到底是什么人，这么恐怖？大范围的攻击类法术啊，而且还是一级法术，一般很少出现。”

　　那些侥幸逃走了的流浪法师，都心有余悸的望着梅林的身影，范围类的攻击法术对这些流浪法师来说，是非常珍贵的，许多流浪法师或许永远都没见过范围类的攻击法术。

　　就连萨米尔法师等三级施法者，算得上是流浪法师中非常强大的施法者了，他们也只有大范围束缚法术，并没有大范围攻击类法术。

　　范围内攻击法术，论攻击效果，实际上不如单体攻击，比如梅林的狂暴之炎，实际上若是只对付一个目标，明显狂暴之炎的威力更大。

　　也正因为如此，许多施法者，并不愿意构建范围类攻击法术，毕竟，在施法者的世界，大部分的施法者，都只有能力构建三个法术，许多施法者都会选择构建一个单体攻击类法术、一个防御类法术以及一个束缚类法术。

　　即便是四系施法者，第四个法术一般都会再选择一个速度类的法术，所以，大范围的攻击法术，就很少有施法者会选择。

　　不过梅林完全没有这样的限制，他是六系施法者，拥有足够多的法术，可以选择构建各种类型的法术，而这次释放雷光之球，也是梅林第一次使用这个大范围的攻击法术，取得的战果就十分辉煌。

　　或许，那些侥幸逃走的流浪法师，心里永远都会留下今天的这幅令他们恐惧的画面。

　　※※※

　　早已经悄悄退到了一个隐蔽地方的戈兰法师等人，都有些目瞪口呆地盯着那道熟悉而陌生的身影。

　　刚才漫天的法术攻击，让他们都觉得，梅林无论如何也挡不住，戈兰法师也自认，如果让他抵挡，他肯定挡不住。

　　但，结果却远远超出了他们的想像，梅林不仅挡住了，而且还瞬间反击，一击就灭杀了强大的二级施法者巴斯洛法师和霍奇顿老头。

　　巴斯洛倒也罢了，他虽然强大，但论保命手段，却远不如霍奇顿老头。不过，即便是三级施法者面前，都能保命的霍奇顿老头，却连梅林的一击都抵挡不住。

　　想到两人的死状，以及那一丝半透明的寒气，戈兰法师等人都忍不住从内心深处感觉到恐惧。

　　“强，真的很强！梅林法师的潜力，远比当初的克莱斯要强得多啊！安列娜，你们暗灵域，又出现了一个真正的天才，六系施法者，真是不可思议的存在！”

　　原本之前还对梅林的“傲慢”有些懊恼的戈兰法师，此时已经完全被梅林所展现出的实力折服，他在德尔曼家族，或许算得上是个天才，但在火焰之城中，却只能算是中等了，自然远远比不上梅林这样的六系施法者，尤其还是展现出了如此强大实力的六系施法者。

　　“梅林法师的成长，真是太快了……”

　　安列娜法师忽然觉得有些感慨，她之前是知道梅林的实力，在暗灵域的时候，梅林虽然也很强大，一般的一级施法者，根本就不是梅林的对手，但却绝对没现在表现的这般强大。

　　也就是说，梅林是在短短几个月时间，实力增长到了这般恐怖的地步，尤其是梅林刚才释放的法术，都是一级法术，很有可能，梅林已经成为了一级施法者，这是达到了摆脱暗灵域临时成员的条件，可以成为暗灵域中的正式成员，这才是安列娜最羡慕的。

　　“唰”。

　　忽然间，戈兰法师脸色猛地一变，他可以清晰地看到，梅林的目光正望向了他们现在所在的地方……


第二百章 神秘符号

　　梅林的目光，望向了戈兰法师等人所在的地方，尽管梅林的目光看起来很平静，但戈兰法师等人，却感觉到犹如彻骨的冰寒，浑身一动也不敢动。

　　尤其是卡伦法师，他之前对梅林言语间多有嘲讽，现在看到梅林的目光后，心中也是忐忑不安。

　　不过很快，梅林便收回了目光，转过身去，戈兰法师等人这才松了口气。

　　“戈兰，我们现在怎么办？”

　　卡伦法师现在已经是六神无主，甚至都想直接离开这里，毕竟无论是萨米尔法师等人还是梅林，都非常恐怖，连戈兰法师都不是对手，若是刚才他们没有事先退走的话，只怕现在也和霍奇巴斯洛两人没什么两样。

　　戈兰法师紧紧地盯着梅林和萨米尔法师等人，随后低沉着声音道：“不能跟他们太近了，只能等他们先进入古遗迹，若是再碰到他们，立刻就走，想必有梅林法师在，也不会为难我们。”

　　说罢，戈兰法师的目光还看了一眼旁边的安列娜，刚才虽然梅林仅仅只是朝着这里看了一眼，但戈兰法师却敏锐的察觉到，梅林的目光看的是安列娜。

　　只要有安列娜在，相信即便是再碰到梅林等人，他们应该也不会有事，这也是戈兰法师依旧决定进入古遗迹的中的重要原因。

　　随后，戈兰法师等人，便静静地在远处，小心翼翼地注意着梅林和萨米尔法师等人的一举一动。

　　※※※

　　“梅林法师，相信今天过后，你的大名可比我们几个老家伙要响亮多了。”

　　萨米尔法师笑着说道，一下子灭杀了五六十名流浪法师，就连萨米尔法师等人，都感到很震惊，没想到梅林除了拥有潘多拉魔能而外，就连法术也是这样厉害。

　　“好了，碍眼的人已经清除了，之前已经有人进入古遗迹了，我们也赶快进去吧。”

　　布伦法师看着古遗迹的入口处，都有些迫不及待的想要进去了。

　　“好，走吧！”

　　梅林点了点头，随后他又看了一眼地上碎成了无数块的霍奇顿老头和巴斯洛，也觉得有些可惜，虽然极冰指的威力的确很强大，但一旦施展极冰指，就连霍奇顿老头等人身上的戒指，也都被一同冻碎了。

　　这个霍奇顿老头，擅长逃跑，保命手段层出不穷，而且还有几件施法工具，不过这一下都彻底湮灭了，梅林也得不到。

　　虽然有些可惜，但梅林也没有显得太遗憾，和萨米尔法师一行四人，便迅速的跳进了古遗迹前的一个大洞，开始进入这个神秘的古遗迹。

　　过了一会儿，从远处又出现了一些施法者，他们都是有些不甘心，还是想要进入古遗迹的施法者，现在看到凶神恶煞的梅林、萨米尔法师等人都进入到了古遗迹，于是又都蠢蠢欲动起来。

　　“走，我们也进去！”

　　戈兰法师低沉着声音说道，随后，他便带着卡伦法师、安列娜，一共三人，也迅速的进入了古遗迹中。

　　※※※

　　古遗迹中，漆黑一片，而且还略微有些潮湿。

　　梅林的手轻轻地抚摸着一片石壁，非常湿润，轻轻一用力，就能抠下一大片的碎石。

　　现在他们都还没有进入古遗迹中，这处古遗迹是一座九层的高塔，裸露在地面上的有四层，这四层早就被人探了不知道多少遍。

　　而在地面下，还掩埋着五层，这五层才是梅林等人这次探查的重点。

　　很快，通过漆黑幽深的通道，下面隐约出现了一个洞口，在洞口处还留下了许多杂乱的脚印，说明这里曾经有人来过。

　　这个洞口才是古遗迹的真正入口，只要进入里面，才算是进入到了古塔中。

　　“砰”。

　　布伦法师首先让炼金怪物开道，走在最前面，即便有什么危险，炼金怪物也能第一时间发现和抵挡。

　　炼金怪物一脚便踩碎了地上已经腐朽的木门，率先进入到了古塔中，梅林等人也跟在了炼金怪物的身后。

　　刚刚进入古塔，梅林便闻到了一股十分浓重的灰尘味，古塔虽然被掩埋在了地下，但里面却保存的尚算完整，只是年深日久，灰尘遍地，几乎都遮住了古塔里面的各种摆设。

　　“咔嚓”。

　　忽然间，梅林猛地释放出了冰冻术，一团冰晶迅速的出现在了塔壁上，一只花纹斑斓，几乎有婴儿手掌大小的蜘蛛，被冻在了冰晶中。

　　“小心些，古遗迹中很有可能存在着一些危险。”

　　萨米尔法师看了一眼被冰冻住的花纹蜘蛛，再次提醒到。这种蜘蛛，一看便是有剧毒的，施法者本身身体素质只比普通人好上一点，一旦没有注意到，被这些蜘蛛咬到，就非常危险。

　　所以，梅林的身上，一直都保持着土元素的波动，他时刻都在释放着大地守护，虽然比较消耗法力，但大地守护的法术模型中，已经积累了许多法术，甚至都可以支撑几个小时。

　　有大地守护的保护，即便有一些小小的危险，也不会对梅林造成任何伤害，而布伦法师、赖斯恩法师，甚至是萨米尔法师，都没有释放防御类法术，他们身上穿着一些法袍，有法袍的保护，他们自然不用耗费法力释放防御法术。

　　梅林也有些羡慕他们身上的法袍，有了法袍在身上，会免去很多麻烦，好在他只要再构建成功暗光之域，就能成为一级施法者，到时候再回到暗灵域，会自动获得暗灵域的一件免费的法袍。

　　梅林等人有炼金怪物开道，所以速度很快，很快就朝着古塔深处走去，不过就在他们刚刚离开后，原本被冰冻住掉落在地上的那只花纹蜘蛛，身上却渐渐冒出了一丝丝的青色光芒，并且体型还在迅速膨胀着。

　　“砰”。

　　冰晶瞬间破碎，花纹蜘蛛此时已经长成了脸盆大小，嘴下露出了两根黑色的獠牙，模样十分狰狞恐怖。

　　花纹蜘蛛挣脱出了冰晶的束缚，又看了一眼梅林等人刚才走过的方向，随后便摇头晃脑地开始紧跟在后面，迅速的消失在了黑暗中。

　　※※※

　　“等等，有血腥味！”

　　忽然，梅林皱了皱眉头，急忙喊道，他一直都在坚持练习着神秘浮雕上的姿势，身体素质大幅度的提升，各种感知力也远比一般人要强得多，所以刚才他才能隐约的闻到一丝血腥味。

　　萨米尔法师等人也停了下来，尽管他们都没闻到血腥味，不过出于谨慎，他们还是迅速的做好了准备。

　　“宝贝，去看看前面有什么？”

　　布伦法师对着其中一个炼金怪物低声说道，随后，身材丰满的炼金怪物，便迅速的朝着前面跑去。

　　布伦法师有两个炼金怪物，这也是他最为独特的炼金手段，像萨米尔法师的秘银炼金手段一样，都是各自最隐秘的手段，不会轻易透露给其他人。

　　有了两个炼金怪物的布伦法师，自然是在前面探路，即便是遇到危险，死了一个炼金怪物，那他也还有一个炼金怪物可以保护他。

　　在炼金怪物去查看前面情况的空隙间，梅林便在原地走动了起来。

　　微弱的火光，照亮了梅林所在的这处屋子，到处都布满了灰尘，看不清古塔的本来面目，梅林轻轻的来到了一处塔墙边，轻轻伸出手，随意的擦干净墙面上的灰尘。

　　被擦干净的墙面上，居然出现了一些神秘的符号。

　　梅林心中一动，对着布伦法师说道：“布伦法师，麻烦你用风系法术，将这间屋子内的灰尘都吹干净。”

　　“梅林法师，你发现了什么吗？”

　　布伦法师一边问道，一边释放风系法术，顿时，一股股的狂风出现，将塔墙上的灰尘都吹散到了地上。

　　渐渐地，被吹开的墙面上，露出了一些歪歪曲曲的神秘符号，这不是莫尔塔文字，梅林也看不明白这些符号代表着什么。

　　不过，萨米尔法师却是什么微微一变，目光显得有些炽热了起来，低沉着声音道：“这是药剂配制的一些神秘计算方法，我以前进入过几处古遗迹，发现许多遗迹中，都有这种神秘的符号，全都是那些古老的施法者用来配制药剂配方的。这里出现了这些神秘符号，说明在前面的某一处，很可能就是配制药剂的房间，里面或许就有我所需要的药剂！”

　　萨米尔法师显得极为激动，这里的所有施法者，进入到古遗迹的目的都有不同，而萨米尔法师的目的，就是为了寻找能够稳定识海内法术模型的药剂。

　　一旦出现了与药剂有关的线索，他都会很兴奋。

　　“这些符号……”

　　梅林皱了皱眉头，这些符号居然是三千六百前年，那些古老的施法者配制药剂时留下的，梅林有种直觉，这种神秘的符号，似乎代表着三千六百年前，施法者最为辉煌时代，那些强大施法者配制药剂的辅助手段。

　　现在的施法者，配制药剂成功率是非常低的，而三千六百年前，从一些古籍中倒是提到过一些，无论是药剂、炼金还是法术、符文，都达到了一个巅峰。

　　或许，可以从这些神秘符号中，得到一些三千六百年前，施法者配制药剂方面的一些知识。

　　想到这里，梅林立刻就让矩阵号将这些神秘符号都记录下来，以后有时间再慢慢的分析。

　　“嗖”。

　　就在这时，布伦法师派出去探路的炼金怪物回来了，而且在回来时，手上居然还提着一具尸体，散发着刺鼻的血腥味。


第二百零一章 花纹蜘蛛！

　　布伦法师脸色微微一变，他仔细看了看这具尸体，发现尸体已经面目全非，而且身上还缠绕着一些白色的丝线，将尸体包裹了起来，显得极为诡异。

　　“这好像是从外面进入到古遗迹的施法者，但却死于非命，到底他们遇到了什么？”

　　萨米尔法师也皱着眉头，不知道这些率先进入到古遗迹中的施法者，到底遭遇到了什么，毕竟在古遗迹中，存在着各种各样的危险，谁也说不清里面会遇到多少危险。

　　“走吧，我们去前面仔细看一看。”

　　布伦法师从炼金怪物口中，似乎得到了什么信息，脸色微微一变，低沉着声音说道。

　　于是，梅林等人便跟在了布伦法师的炼金怪物身后，向着前面走去。

　　走了一会儿，终于，一股浓郁的血腥气出现了，这一次，萨米尔法师、布伦法师以及赖斯恩法师都可以清晰的闻道，于是三人的脸色都忍不住微微一变。

　　“小心些，前面可能会有危险！”

　　萨米尔法师轻声提醒道，梅林也不敢大意，精神力延伸出去，密切的注意着周围的一切，一旦有任何异动，他都能够立刻感知到。

　　很快，梅林等人来到了一处稍显杂乱的屋子里，在这间屋子中，放着许多长条石桌，在桌上还摆放着一些布满了灰尘的器皿。

　　这些器皿，梅林都很熟悉，因为这些器皿正是配制药剂必须准备的，而且还有一些器皿，甚至连梅林都没有看到过，也不知道有什么用。

　　在其他一些石桌上，还摆放着一些精美的瓷器，里面被密封着。

　　“这是三千多前年前，古塔主人配制药剂的房间，这些密封的瓷器中，肯定有一些神奇的药剂！”

　　萨米尔法师最兴奋，他这次来到古遗迹中的目的，就是寻找能彻底根除法术模型不稳隐患的药剂。没想到刚进入古遗迹中不久，居然就发现了配制药剂的地方，萨米尔法师自然很兴奋。

　　想到这里，萨米尔法师立刻就准备上前去打开密封的瓷器，看看里面究竟有什么药剂。

　　“萨米尔法师，小心些，地上这些施法者，死状凄惨，肯定是遇到了什么。”

　　梅林低沉着声音，对萨米尔法师说道。

　　萨米尔法师眼睛微微一眯，他同样也发现了地面上，横七竖八躺着许多具尸体，全都是面目全非，尸体上都被一圈圈的白丝给缠住了。

　　萨米尔法师迟疑了一阵，随即停下了脚步，他虽然心中对药剂很急切，但也不会贸然去解开桌上的瓷器，于是便命令他的炼金怪物，迅速地来到了这些瓷器前。

　　“打开它！”

　　随着萨米尔法师的话音落下，炼金怪物猛地打开了蒙在瓷器上的一层布满了灰尘的黑布，顿时，阵阵灰尘迅速的飘了起来，让整间屋子都弥漫着一股古怪的味道。

　　炼金怪物双手抱着瓷器罐子，向下猛地一倒。

　　顿时，从瓷器罐子中居然钻出了一些全身布满了花纹的蜘蛛。

　　这些花纹蜘蛛掉在地上，立刻就醒了过来，居然开始渐渐地抖动了身体，摇摇晃晃的开始向炼金怪物飞奔而来。

　　“居然是这些剧毒蜘蛛！”

　　萨米尔法师皱了皱眉头，脸上露出了一丝失望之色，居然不是他所期盼的药剂，于是他随手释放出了火系法术。

　　顿时，熊熊燃烧的火焰，迅速的将这些花纹蜘蛛淹没了。

　　“走吧，去下一个屋子再找找看。”

　　萨米尔法师微微摇了摇头，立刻准备离开。

　　但就在这时，一丝丝的白线，忽然从火焰之中飞出，铺天盖地的向萨米尔法师等人罩去。

　　“嗯？没死？”

　　萨米尔法师不敢怠慢，立刻就释放了防御类法术，而梅林甚至也用增幅类施法工具，释放出了守护之碑的加强版。

　　顿时，一条条的白丝，将梅林等人都包裹住了，这些白丝有着很强的腐蚀效果，哪怕是一级的法术，也会被渐渐腐蚀掉。

　　难怪这里死了这么多的施法者，恐怕就是不小心打开了瓷器罐子，结果放了这些花纹蜘蛛出来。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林迅速地释放出了狂暴之炎，顿时，在他的守护之碑上，立刻就出现了一股汹涌澎湃的火焰，开始剧烈地灼烧着这些白色丝线。

　　一般的狂暴之炎，对白色丝线的效果并不好，需要烧很久，才能将丝线烧断，而梅林便直接释放出了狂暴之炎的加强版，顿时，火焰的温度再次升高，这些白色丝线被狂暴的火焰所包裹着，还发出了一阵阵“噼啪”的声响。

　　终于，缠住梅林的白色丝线，被全部烧断了，梅林的身影也迅速地向后退去。

　　除了梅林，萨米尔法师、布伦法师还有赖斯恩法师，也都从丝线的缠绕中挣脱了出来，不过他们的脸色都很难看，若不是他们都是三级施法者，法术威力强大，这一下还真有可能被缠住，至于其结果，只怕也就和地上的这些施法者的下场一样了。

　　“小心，是那些花纹蜘蛛！”

　　萨米尔法师的表情也变的凝重了起来，死死地盯着之前被他释放法术灼烧的花纹蜘蛛，这些花纹蜘蛛，浑身上下虽然都焦黑，但此刻却好似发生了神奇的变化一般。

　　每一只花纹蜘蛛，身躯都迅速地变大，直至有脸盆大小，模样十分恐怖狰狞。

　　“这些花纹蜘蛛到底是什么怪物？”

　　梅林皱了皱眉头，他之前遇到过这些花纹蜘蛛，但被他随手释放的零级法术冰冻术冻结住了，不过现在看来，这些花纹蜘蛛却远不像他想像的那么简单。

　　“冰冻术！”

　　梅林迅速的释放了冰冻术，不过这一次，却没有任何作用了，这些体型庞大的花纹蜘蛛，只是略微挣扎了一下，就将冰晶撞得粉碎，再次向梅林等人飞奔而来。

　　“走，先暂时避一避！”

　　萨米尔法师不知道这些令人毛骨悚然的花纹蜘蛛到底有多么恐怖，于是第一个想到的便是先退走。

　　可当他们刚刚准备向后退走时，却突然发现，在他们的身后，不知道从什么时候，居然也出现了一大批的花纹蜘蛛。

　　“是刚才那些小型的花纹蜘蛛，它们悄悄地来到了我们的身后，从而把我们包围了，这些蜘蛛居然有这样的智慧？”

　　萨米尔法师低声喃喃着，花纹蜘蛛将他们都包围了起来，很明显，这是非常智慧的行为，若不是这些花纹蜘蛛智慧很高，那就一定有神秘的力量在驱动着这些花纹蜘蛛。

　　“既然不能退，那就杀！”

　　布伦法师低吼了一声，他们都是三级施法者，自然不会被这些花纹蜘蛛所吓倒，于是，都纷纷释放出了三级法术。

　　“轰轰轰”。

　　漫天的法术，朝着四面八方的花纹蜘蛛轰去，或许一级的法术对这些花纹蜘蛛不起什么作用，它们的防御也极强，根本就不怕一般的攻击。

　　不过，萨米尔法师等人，释放的却是三级法术，能轻易灭杀掉这些花纹蜘蛛，只是由于他们都是单体攻击法术，想要灭杀掉这些数量众多的花纹蜘蛛，却需要耗费很长的时间。

　　这个时候，梅林的大范围攻击法术，雷光之球就显得极为重要了。

　　“水之缠绕！”

　　萨米尔法师迅速的释放出了束缚类的法术，几乎将大半个屋子内的花纹蜘蛛都束缚住了，这些花纹蜘蛛虽然力量很强，而且还能吐出极为坚韧的白色丝线，但却无法突破三级法术的束缚。

　　“梅林法师，看你的了！”

　　萨米尔法师低沉着声音对梅林说道，而布伦法师和赖斯恩法师，也都将目光望向了梅林，要想靠他们一只只的将花纹蜘蛛灭杀，还不知道会耗费多长时间，很可能连法力都不够消耗。

　　“雷光之球！”

　　梅林点了点头，立刻释放出了雷光之求法术，顿时，一颗颗的雷球出现，闪烁着如指头般大小的雷电，向着这些被束缚住的花纹蜘蛛轰去。

　　“噼啪”。

　　每一次雷光之球的攻击，都只能使花纹蜘蛛受到一些创伤，但一级法术雷光之球，却无法有效的灭杀这些花纹蜘蛛。

　　想到这里，梅林也不再犹豫，立刻释放出了雷光之球的加强版。

　　顿时，雷霆之力明显强了至少两倍，粗大的雷电光芒，只需要几次，便能将花纹蜘蛛灭杀掉，看来这些花纹蜘蛛防御的极限，便是二级法术。

　　一般的二级法术，都能对付这些花纹蜘蛛，而梅林的雷光之球加强版，却是无限接近二级法术的威力，因此只需要几次，便能灭杀这些花纹蜘蛛。

　　看到雷光之球法术见效，萨米尔法师等人都微微松了口气，不过以他们的眼光，又哪里看不出，梅林前后的雷光之球，法术威力明显提升了许多。

　　他们立刻就联想到了梅林身上那件神秘的增幅类施法工具，只有神秘的增幅类施法工具，才能让同一法术的威力，前后相差这么大。

　　“增幅类施法工具，真是好东西啊！”

　　布伦法师和萨米尔法师，都互望了一眼，脸上都露出了一丝意动，不过随后他们想到了当初达马修法师的下场，心中微微一凛，立刻把觊觎的念头从脑海中甩出。

　　只有一直都很神秘的赖斯恩法师，看着梅林的背影，眼神中偶尔流露出了一丝异样。


第二百零二章 秘密通道

　　梅林接连释放出了五次雷光之球法术的加强版，最终才将整个屋子里的花纹蜘蛛都灭杀掉了，屋子中都弥漫着一股焦臭味。

　　这些花纹蜘蛛明显不是元素怪物，而是有血有肉的奇特生物，即便是见多识广的萨米尔法师，也不知道这些花纹蜘蛛到底是什么。

　　“这个古遗迹，大家得小心了，刚才若不是梅林法师，我们恐怕就有麻烦了。”

　　布伦法师也语气凝重地说道，他虽然有两名炼金怪物，而且也能灭杀花纹蜘蛛，但这些花纹蜘蛛的数量太多，布伦法师以及萨米尔法师等人，都没有大范围的攻击法术，因此，除了慢慢的耗死这些花纹蜘蛛而外，便是强行突出这些花纹蜘蛛的包围。

　　不过无论哪一种，都会耗费大量的时间，到时候在这古遗迹中，究竟还会出现什么危险，那就很难说了。

　　屋子里的石桌上，还有几个罐子，但萨米尔法师等人却不敢再打开了，里面或许也是一些花纹蜘蛛，到时候也很麻烦。

　　“走吧，我们继续向下走。”

　　于是梅林等人，迅速地向下走去，这处古遗迹是一座古塔，他们现在就在中间的第六层，下面还有五层。

　　有了之前碰到的这些花纹蜘蛛，萨米尔法师再继续往下走时，就显得更加的小心谨慎了，而且在第五层、第四层、第三层都碰到了这些花纹蜘蛛。

　　而且花纹蜘蛛的实力还很强，每一只花纹蜘蛛刚开始体型都很小，但在遇到攻击后，体型就会立刻变大，力量也随之变得更加的强大。

　　好在萨米尔法师等人已经有了默契，主要依靠他们的三级束缚类法术，先束缚住这些花纹蜘蛛，随后便再让梅林释放雷光之球。

　　所以，尽管遇到了一些危险，但他们都安然度过了。

　　现在，他们终于到了第二层古塔。

　　“第二层了，快看，这间屋子也有神秘的符号，还有配制药剂的器皿，嗯？甚至还有法术？”

　　萨米尔法师忽然发现了第二层中的一处很宽敞的房间，到处都摆放着一些精致的玻璃器皿，以及一些看起来很残破的书册。

　　这些书册似乎已经被人翻过了，丢了一地，但萨米尔法师和布伦法师，依旧是喜出望外。

　　“药剂，这些统统都是药剂啊！”

　　萨米尔法师每来到一层古塔时，都不会放弃搜寻药剂，而他们也渐渐地发现，这座古塔似乎并不只是居住着一名施法者，而应该是生活着许多位施法者。

　　所以，几乎每一层都有一些配制药剂的房间，只是在那些房间中，要么是空空如也，要么就是像第六层一样，有数量众多的花纹蜘蛛。

　　只有在第二层的这间屋子中，萨米尔法师才发现了真正的药剂，那些放在透明玻璃器皿内的药剂，一眼就能看见，而且数量众多，需要一一的分辨。

　　萨米尔法师关注的是药剂，而布伦法师关注的则是地上那些似乎被翻过的书册，里面记载着一些独特的法术，这让布伦法师很兴奋，他到古遗迹中，最主要的目的就是寻找法术。

　　看着这些数量众多的法术书册，梅林也正想上前去查看一番时，却忽然被赖斯恩法师挡住了，赖斯恩法师低沉着声音说道：“梅林法师，这已经是第二层了，古塔里的障碍基本上都被清空，我们已经不需要萨米尔和布伦了。走吧，古塔里的神秘潘多拉魔能，就放在第一层，我知道具体的位置！”

　　梅林停下了脚步，心里也有些火热，潘多拉魔能，他是深深的体会到潘多拉魔能的强大，所以即便是有了极冰指，梅林也想再得到一些潘多拉魔能。

　　“好，我们找个理由，先暂时离开萨米尔法师和布伦法师。”

　　随后梅林便转身，向萨米尔法师走去。

　　“萨米尔法师，我和赖斯恩法师再去别处转转。”

　　梅林来到了萨米尔法师的身前，低声说道。

　　萨米尔法师抬起了头，看了一眼赖斯恩法师，随后点了点头道：“嗯，小心些，我和布伦法师都找到了自己想要的东西了，你们再去找找其他地方，等过一会儿，我们再在这里汇合，一起去第一层。”

　　萨米尔法师和布伦法师，都沉浸在了药剂和各类法术上，也没有怀疑什么，反正他和布伦法师，已经达到了他们到古遗迹中的目的。

　　“走吧，赖斯恩法师！”

　　梅林于是转身，和赖斯恩法师轻轻的离开了古塔的第二层。

　　走了一段路，梅林向旁边的赖斯恩法师问道：“这一路上，我们碰到了许多花纹蜘蛛，危险重重，不知道上一次赖斯恩法师是怎么去第一层的？”

　　赖斯恩法师说过，他曾经到过古遗迹，并且知道古遗迹中潘多拉魔能具体存放的地点，梅林便很怀疑，赖斯恩法师第一次进入古遗迹时，是怎么到第一层的？

　　“梅林法师，上一次我之所以能进入第一层，完全是运气太好，不过我返回的时候，就遇到了这些花纹蜘蛛，几乎是九死一生才堪堪地离开了古遗迹。所以这次我才会邀请、萨米尔法师和布伦法师以及达马修法师，他们一起进入古遗迹。”

　　赖斯恩法师倒也没有隐瞒，低声说道。

　　梅林点了点头，赖斯恩法师的意思已经很清楚了，他就是在利用萨米尔法师等人，帮他开道，扫清通往古遗迹第一层的种种障碍。

　　“若是萨米尔法师和布伦法师，非要和我们一起行动，进入第一层呢？”

　　梅林微眯着眼睛，渐渐停下了脚步，轻声说道。

　　赖斯恩法师也停下了脚步，转过身来，脸上露出了一丝冷笑道：“若是他们执意要跟随，我想以梅林法师的魔能之威，再加上我一起动手，萨米尔和布伦，根本就没有任何取胜的机会。”

　　梅林心中微微一凛，这个赖斯恩，为了不想让潘多拉魔能的秘密泄露，居然想要直接杀掉萨米尔法师和布伦法师。

　　于是，梅林心中也对赖斯恩法师更加的警惕了起来。

　　“梅林法师，这里是一条秘密通道，能够直接进入古塔的第一层，存放潘多拉魔能的地方，不过，恐怕会有麻烦，到时候，就得借助梅林法师的魔能了。”

　　赖斯恩法师忽然指着前面一道黑黢黢的狭小通道，语气凝重地说道。

　　梅林点了点头，他之前就听赖斯恩法师说过，古遗迹中，存放潘多拉魔能的地方，似乎有一些强大的“守卫”。

　　不过这些“守卫”具体到底是什么样的，梅林却并不清楚。

　　赖斯恩法师率先，直接走进了这条秘密通道，而梅林也紧随其后。

　　※※※

　　古遗迹内，戈兰法师带着安列娜和卡伦法师，居然也悄悄的进入到了古遗迹内，而且他们一路上，也都是在仔细地寻找着萨米尔法师等人的足迹。

　　戈兰法师清楚，只有跟在萨米尔法师等人的身后，他们在古遗迹内才能更加的安全，不过他们也不敢跟得太近，否则可能会引起了萨米尔法师等人的注意。

　　“这些尸体？都是施法者！”

　　“还有花纹蜘蛛，体型居然这么庞大！”

　　戈兰法师也来到了古塔中的一间屋子，他们也看到了地面上面目全非的施法者尸体，以及尸体焦臭的花纹蜘蛛。

　　“走，走，这里太危险，很有可能是萨米尔法师等人在这里大战过。”

　　戈兰法师看到地上密密麻麻的尸体，心中也很震惊，这说明古遗迹中，的确是有危险，若是没有找到萨米尔法师等人的足迹，他们到处乱闯的话，只怕会十分危险。

　　“小心！”

　　忽然，一只脸盆大小的巨大花纹蜘蛛，从屋子里的角落中冲了出来，安列娜和卡伦立刻就释放了法术，轰在了这只花纹蜘蛛的身上。

　　花纹蜘蛛被轰的身躯倒飞，但随后却有摇摇晃晃的再次冲来。

　　“一级法术都没作用……”

　　戈兰法师脸色微微一变，随后他立刻出手，一道冰刺，直接将花纹蜘蛛的身躯洞穿。戈兰法师毕竟是二级施法者，其法术也是二级法术，刚好能够灭杀花纹蜘蛛。

　　不过，想到这里很可能隐藏着不止一只花纹蜘蛛，戈兰法师便有些心悸，立刻催促着说道：“赶快离开这里。”

　　于是，戈兰法师迅速地向古塔下层走去。

　　第五层、第四层、第三层……

　　戈兰法师仔细找寻着萨米尔法师留下的一些线索，终于安全的到达了第二层，不过这次他们却没有了萨米尔法师等人的足迹。

　　“这是第二层了，走，下面就是第一层，萨米尔法师等人很可能就在第一层，下面或许有三千六百年前，古塔主人留下的各种宝物。”

　　想到这里，戈兰法师的心里也忍不住有些兴奋，于是带着安列娜和卡伦，迅速地向古塔的第一层走去。不过他们却没有发现梅林和赖斯恩法师所通过的秘密通道，而是按照正常的古塔道路，进入到了第一层。

　　“嗯？第一层里有人？”

　　小心翼翼地来到了古塔第一层的戈兰法师，却忽然发现，第一层中居然已经有四五名施法者了，而且隐约可以听到这些施法者间互相交谈的一些声音。

　　通过这些声音，戈兰法师判定，是那些早早就进入到了古遗迹中的施法者。

　　“嗤”。

　　本来悄悄进入第一层的戈兰法师，却突然看到漆黑的身后，不知道什么时候居然出现了一只花纹蜘蛛，而且花纹蜘蛛还迅速的吐出了白色丝线。

　　戈兰法师自然迅速的释放出了二级法术，立刻将这只花纹蜘蛛灭杀，不过剧烈的元素波动却立刻就惊动了第一层中的几名施法者。

　　“谁？滚出来！”

　　一声冰冷的呵斥声响起，与此同时，四五道锐利的目光，都锁定住了戈兰法师等人藏身的地方。


第二百零三章 傀儡守卫

　　幽深的通道，伸手不见五指，不过梅林时刻都保持着精神力的探查，因此，即便周围一片漆黑，他也能“看清”一切。

　　在梅林的前面，赖斯恩法师几乎是匍匐着身躯，小心翼翼的行走着，甚至连他的炼金怪物，都被放在了赖斯恩法师的身后。

　　梅林心种很清醒，赖斯恩法师也在防着他，否则，若是在这样狭小、漆黑的通道中，梅林有心想杀了赖斯恩法师的话，若没有炼金怪物的抵挡，赖斯恩法师根本就挡不住。

　　“到了！”

　　赖斯恩法师渐渐停下了脚步，他回过头来，低声对梅林说道：“梅林法师，不要用精神力去探查，否则可能惊动那个守卫。”

　　梅林点了点头，于是顺着赖斯恩法师的目光，在漆黑的通道外，赫然有一丝丝的亮光，那是一颗颗巨大的珍珠，被镶嵌在了洁白的墙壁上，将墙壁映照的透亮。

　　而在墙壁的大门口，则站着一具三米高，全身都笼罩在一层漆黑铠甲中的神秘“守卫”，这个“守卫”令赖斯恩法师忌惮不已，上一次，他便是被这个“守卫”所阻挡，若不是他见机逃的快，恐怕早就已经死了。

　　梅林皱了皱眉头，他从这个“守卫”的身上，没有发现任何生命气息，虽然他对赖斯恩法师口中的潘多拉魔能也很感兴趣，但若是没搞清楚情况，他是绝不会贸然动手的。

　　“赖斯恩法师，说说这名‘守卫’吧，你不会一点情况也不知道吧？”

　　梅林大有深意的看着赖斯恩法师，低沉着声音说道。

　　赖斯恩法师微微笑了笑道：“这个守卫的情况，我当然知道一些，毕竟上一次，我可是被他差点给杀了。实不相瞒，上一次我是舍弃了一个炼金怪物，以及好不容易才得到的几件施法工具，这才侥幸逃了出来。这名‘守卫’应该是三千六百年前，炼金术发展到了最鼎盛时期，炼金士们炼制出来的傀儡。”

　　“傀儡？三千六百年了，傀儡还能有这么强大的实力？”

　　梅林在暗灵域中，也知道很久以前，一些古老的施法者，可以炼制一些神奇的傀儡，不过，那些傀儡多半寿命不长，而且需要消耗大量的元素晶石，非常不方便。

　　但眼前的这个“守卫”如果真是傀儡的话，那可是在三千六百年后，依旧拥有着强大实力的傀儡，从侧面也可以看出这座古塔曾经的主人，是多么的强大。

　　赖斯恩法师表情凝重的点了点头道：“不错，我敢肯定，这个‘守卫’肯定是傀儡，没有任何生命气息，不是傀儡是什么？它身上穿着的黑色铠甲，应该也是一件非常不错的炼金产物，防御力非常强大，我的三级攻击法术，都仅仅只能稍稍在其盔甲上留下一些痕迹罢了。”

　　梅林心中微微一惊，赖斯恩的三级法术，居然也仅仅只能在这具傀儡“守卫”的身上留下一些痕迹，那他的极冰指，又能起到什么作用？

　　想到这里，梅林脸上露出了一丝迟疑之色，虽然潘多拉魔能很诱人，但若是明知几乎没希望，却硬是要冲上去，这根本就是在找死。

　　似乎看出了梅林心里的想法，赖斯恩法师沉声说道：“梅林法师，不用担心，虽然这个傀儡守卫，防御力很强大，但他毕竟在古塔中三千六百多年了，即便是有大量的元素晶石，他又能坚持多久？更何况，我已经知道了这具傀儡守卫的弱点，他身上的那件黑色铠甲，最怕冰系法术，或许一般三级冰系法术它还能稍稍抵挡，但梅林法师你的魔能，可是寒冷到了极致，相信一定能够出其不意，对这具傀儡造成重创。”

　　顿了顿，赖斯恩法师情绪都显得高亢了起来，继续说道：“梅林法师，只要闯过了这具傀儡守卫，就能打开其身后的大门，在大门里，很可能就藏着潘多拉魔能！”

　　“潘多拉魔能！”

　　梅林沉吟了一会儿，想到他如今已经构建了“自由之风”法术，即便最终真的不敌这具傀儡守卫，那也能从容的逃走，不会有太大的危险。

　　想到这里，梅林点了点头，心里已经下定了决心，目光注释着那具一动不动的傀儡守卫，低沉着声音说道：“赖斯恩法师，走吧，早点解决这具守卫，也能早点得到古遗迹中的潘多拉魔能！”

　　看到梅林答应了，赖斯恩法师脸上也露出了一丝喜意，随后，他便和梅林小心翼翼的从漆黑的通道中，渐渐朝着傀儡守卫靠近。

　　“咔嚓”。

　　忽然间，原本一动不动的傀儡守卫，其空洞的眼神中，忽然闪烁着一丝青色光芒，紧接着，傀儡守卫的目光，瞬间便看向了前面漆黑的通道中。

　　“被发现了，这具傀儡守卫还真是神奇！梅林法师，动手吧，杀！”

　　赖斯恩法师看着那具高大的傀儡守卫，脸上露出了一丝疯狂之色，随后，他的手一挥，整个黑暗的通道内，立刻就弥漫出了一股火焰，迅速地向傀儡守卫蔓延而去。他的炼金怪物，也大吼一声，浑身肌肉虬扎，蕴含着令人心悸的力量，也疯狂的向傀儡守卫冲去。

　　傀儡守卫没有丝毫的退缩，其身上的黑色铠甲似乎极为沉重，每一次移动，都能听到令人牙酸的“吱吱”声。

　　“砰”。

　　一声沉闷的声音响起，刚才还大吼着疯狂向傀儡守卫冲去的炼金怪物，居然被傀儡守卫，直接一拳就砸飞，重重地撞在了坚硬的墙上。

　　赖斯恩法师的炼金怪物，可是纯粹力量型的炼金怪物，力量非常强大，但现在与傀儡守卫一比，却相差太大了，在力量上，炼金怪物根本就不是这具傀儡守卫的对手。

　　“好强的力量！”

　　梅林心中微微一惊，随后，赖斯恩法师的三级法术，迅速将傀儡守卫包围住了，熊熊燃烧的火焰散发着可怕的温度，即便是特制的重装铠甲，也无法抵挡住这么恐怖的火焰法术灼烧。

　　但傀儡守卫却仿佛根本不畏惧这些可怕的火焰，其身上的黑色铠甲，在熊熊的火焰的包裹下，甚至连一丝变化都没有。

　　“梅林法师，快用冰系法术！”

　　赖斯恩法师此时也有些焦急，急忙向梅林喊道。

　　“凝固之冰！”

　　梅林深吸了口气，直接便释放出了他刚刚才构建不久的一级法术凝固之冰。

　　这凝固之冰，若是论威力，在所有的一级法术中，都算得上是非常不错的了，虽然是束缚类法术，但却有寒毒，恐怖的寒毒一旦入侵，即便身体素质再好，也无济于事。

　　“咔嚓”。

　　一层厚厚的冰晶将傀儡守卫包裹住了，不过还没等梅林高兴，毕竟便瞬间破碎了，凝固之冰根本就束缚不住傀儡守卫。

　　而凝固之冰的寒毒，对于这具完全没有生命气息的傀儡守卫来说，就更加没有作用了。

　　紧接着，梅林又一连释放出了几次凝固之冰法术，甚至连凝固之冰法术的加强版都释放过，但对傀儡守卫依旧没有任何作用。

　　看着傀儡守卫似乎根本就没弱点一样，赖斯恩法师忍不住低声喊道：“梅林法师，就连三级冰系法术，都对傀儡守卫没多少作用。还是需要梅林法师施展潘多拉魔能！”

　　梅林的极冰指，才是赖斯恩法师最看重的，虽然赖斯恩法师知道傀儡守卫的弱点是不能承受住太过强大的冰系法术，但很明显，即便是三级冰系法术，也都在傀儡守卫的承受范围之内，根本就对傀儡守卫造不成一点损伤。

　　想到这里，梅林也没有再继续释放凝固之冰法术，而是直接抬起了手，用那只如同冰晶一般的雪白手指，向着傀儡守卫一指。

　　“魔能，极冰指！”

　　顿时，一道冷到了极致的寒气，笔直地朝着傀儡守卫射去。

　　※※※

　　“糟糕，被发现了！”

　　隐藏在黑暗中的戈兰法师，低沉着声音说道，此时，第一层古塔中的几名施法者，已经发现了他们的藏身之处。

　　“走吧，先出去再说！”

　　戈兰法师脸色阴沉，随后便带着安列娜和卡伦法师，径直从黑暗中走了出来，到了古塔的第一层，与对面五名施法者对峙着。

　　这五名施法者，居然都有炼金怪物，而且看其炼金怪物的气息，还非常强大，对方是五名施法者，数量众多，让戈兰法师都感到了一丝危险。

　　“居然又有人进来了？我们九死一生，一路十三人，来到第一层后，就只剩下了五人，现在好不容易有得到宝物的机会了，没想到外面又有施法者进来了。埃特兰法师，看来我们得抓紧时间，打开那道门了，否则迟则生变！”

　　这几名施法者，似乎根本没在意戈兰法师等人，而是自顾自地说道。

　　被称为埃特兰法师的施法者，微微点了点头，目光轻轻扫了一眼戈兰法师等人，语气平静地说道：“我会在最短的时间里，打开大门，进入古遗迹中宝物存放的地点，不过在这期间，进入到这里的施法者，还需要靠黑尔曼法师清理。”

　　“嘿嘿，埃特兰法师，放心吧，不会有人在这段时间给你造成麻烦，你就尽情的轰开那道大门吧！”

　　话音落下，黑尔曼法师冷漠的目光，便立刻锁定住了戈兰法师等人。


第二百零四章 入侵者

　　“不好，快走！”

　　看到黑尔曼法师那冰冷的目光，再联系这些施法者刚刚说的话，戈兰法师立刻就猜到了对方的意图，这是要将进入第一层古塔的施法者，全都杀了。

　　安列娜和卡伦法师，自然也不愚蠢，不用戈兰法师提醒，他们已经迅速地向后面逃去。

　　不过，黑尔曼法师等四人，速度更快，其身后的炼金怪物，几乎瞬间便动了，如同一道道的残影一般，将戈兰法师等四人都围在了中间。

　　“嘿嘿，现在想走，已经迟了，杀！”

　　黑尔曼法师盯着戈兰法师冷笑道，随着他的一声令下，顿时，四个炼金怪物，都疯狂的向戈兰法师等人冲去。

　　“灼热之炎！”

　　戈兰法师深吸了口气，看到周围的四个炼金怪物扑来，他的眼睛微微一眯，随后身上闪烁出了剧烈的火元素波动。

　　顿时，整个第一层古塔内，温度似乎都升高了许多，一丝丝灼热的火焰，宛如透明一般，漂浮在了空中。

　　“嗖”。

　　一个炼金怪物，双手套着尖锐的利刺，呼啸着向戈兰法师猛的刺刺下，不过在接触到了空气中灼热的火焰时，炼金怪物身上迅速就被灼热火焰所包裹住了，汹涌的燃烧了起来。

　　“砰”。

　　而与此同时，戈兰法师身上却闪烁着一丝丝的符文，原来在他的身后，不知道什么时候又多出了一个炼金怪物，正伸出拳头，狠狠的轰在了戈兰法师的身上。好在戈兰法师身上套着一件法袍，所以才能堪堪挡住。

　　但饶是如此，戈兰法师的脸色也隐隐有些发白，通过刚才瞬息间的交手，他已经知道，这些炼金怪物的力量非常强大，而且速度很快，很有可能是那些二级施法者才能炼制出的炼金怪物。

　　也就是说，这五名施法者，都是二级施法者！

　　想到这里，戈兰法师的脸上忍不住露出了一丝焦急之色，尽管他是火焰之城的四系二级施法者，实力比一般的流浪法师强大了许多，即便是两名同等级的流浪法师一起围攻，戈兰法师都有把握应付。

　　不过，这里可是足足有五名二级施法者，其中四人都在围攻着戈兰法师。

　　黑尔曼法师，看到戈兰法师释放出了灼热之炎以及其他一些二级法术后，眼中闪过了一丝异色，不过却依旧冷笑道：“倒的确有几分手段，不过，你们却必须死！”

　　黑尔曼法师五指微微一张，一股狂风出现，好似一股无形的力量，瞬间便将戈兰法师、安列娜以及卡伦法师都束缚住。

　　这是风系二级束缚类的法术，随着黑尔曼法师释放出了法术，其他几名施法者，也都纷纷配合着炼金怪物，向着戈兰法师释放了法术。

　　即便戈兰法师身上有法袍的保护，也有些抵挡不住，处境十分不妙。

　　至于安列娜和卡伦法师，他们都不是二级施法者，尤其是安列娜，甚至都不是一级施法者，根本就不是这些二级施法者所炼制的炼金怪物的对手，两人都只是依靠着身上的施法工具，才能堪堪保住性命。

　　但即便如此，他们也已经是岌岌可危，处境比戈兰法师还要危险。

　　“不行，再这样下去，恐怕就永远都走不了了！”

　　戈兰法师眼睛通红，他内心深处，甚至都隐隐有些后悔来到这处古遗迹了，原本他可以安安稳稳的在火焰之城，按部就班的成为三级施法者，甚至都有可能成为强大的四级施法者！

　　但现在，为了古遗迹中可能存在着的一些宝物，戈兰法师不惜铤而走险进入到了古遗迹中，而且，他也太小看流浪法师了，能进入古遗迹中的施法者，又岂是简单？

　　现在被几名同样是二级施法者的法师围攻，纵使戈兰法师有再多的手段，也支撑不了多久了。

　　“咔嚓”。

　　就在这时，一声清脆的声音响起，正在激烈战斗的施法者们，也都立刻被这阵声音吸引。

　　“哈哈，终于裂开了，宝贝，再继续撞，一定要把这道石门撞开，里面就是古遗迹中存放宝物的地方！”

　　发出狂吼声的是五名施法者中的埃特兰法师，他的炼金怪物，非常高大，是力量型的炼金怪物，因此，他就负责让炼金怪物，去轰开第一层古塔内的一堵坚硬的石门。

　　这堵石门，非常坚硬，在力量狂暴的炼金怪物，不断的轰击下，终于渐渐裂开了一丝裂缝，刚才的脆响，就是厚厚的石门出现了一丝裂缝而发出的响声。

　　“宝贝，快点撞开石门！”

　　埃特兰法师面色红润，神情显得十分兴奋，其精神力似乎又迅速的刺激了炼金怪物，顿时，这个身材高大，力量强大的炼金怪物，好似更加疯狂了，举起了手中的一柄大锤，疯狂的砸在了石门上。

　　“快了，石门就快破碎了……”

　　埃特兰法师低声喃喃着，目不转睛的盯着石门上的那道裂缝。

　　“轰”。

　　忽然间，整个古塔都好似震动了一下，所有人都有些愣住了。

　　埃特兰法师的眼睛微微一凝，更是死死地盯着这堵石门，刚才的巨大声音，好像就是从石门后传出来的。

　　“难道石门后有什么东西？”

　　正当埃特兰法师惊疑不定的时候，又是一声巨响，古塔再一次被震动了，这一次，在第一层的所有施法者，都能清晰地感受到刚才的那声巨响，就是从石门后传出的。

　　“轰轰轰”。

　　紧接着，声音越来越密集，而石门后的动静，似乎更大，猛烈的撞击，让石门的裂缝变的更大了。

　　“砰”。

　　终于，石门被完全撞碎，从石门后，迅速的飞出了一个黑影，速度极快，居然直接就将埃特兰法师的炼金怪物都撞飞了。

　　“这是什么？”

　　这个时候，所有人都有些目瞪口呆的盯着从石门后飞出的一道黑影，这个黑影非常高大，比埃特兰法师的炼金怪物都还要高大，而且全身都笼罩着一层黑色铠甲。

　　不过，此时这道个黑影，样子却有些狼狈，狠狠地摔在了地上，看得出，他是被强大的力量直接给撞飞的。

　　黑影在地上微微抖动了一下身躯，随后迅速地站起身来，不过他似乎察觉到了什么，低下头去，却看到了被他压在身下的炼金怪物。

　　埃特兰法师也从开始的震惊，渐渐回过神来，他不知道这个突然出现的黑影到底是谁，但毫无疑问，他是从石门后出来的。

　　很可能，已经有人捷足先登，将石门后的宝物都夺走了。

　　想到这里，埃特兰法师心中十分焦急，立刻向炼金怪物命令道：“宝贝，杀了他！”

　　埃特兰法师手指的目标，正是刚才从石门后，莫名其妙飞出的神秘黑影。

　　“砰”。

　　炼金怪物一拳打在了黑影的身上，但却发出了一阵闷响声，从炼金怪物的拳头上，居然留下了殷红的鲜血，一滴滴的掉落在了地上。

　　要知道，埃特兰法师的炼金怪物，可是以力量强大而著称，但现在，却居然连黑影的铠甲都没能打破。

　　“入侵者，杀！”

　　黑影转过身来，发出了一声极为别扭古怪的声音，其黑色铠甲内的眼睛，居然散发出了一丝青色的光芒，一眼就能看出，里面是空洞洞的。这个黑影并不是施法者，更不是炼金怪物，甚至连丝毫生命的气息都没有。

　　黑影话音落下，随后猛的伸出了粗壮的手，双手直接抓住了魁梧的炼金怪物，似乎毫不费力一般。

　　随后，黑影双手，猛地向外一撕。

　　“嗤”。

　　魁梧的炼金怪物，居然直接就被黑影撕成了两半，一股股殷红的热血，滴落在地上，散发着一股刺鼻的血腥味。

　　“嘶”。

　　埃特兰法师看着地上，被撕成了两半的炼金怪物，忍不住倒吸了一口凉气，他的炼金怪物是他亲手炼制的，自然是再清楚不过了。他的炼金怪物虽然是以力量著称，但实际上其防御力也是非常恐怖的。

　　哪怕是那些强大的三级法术，也不一定能一下就杀了他的炼金怪物，但现在，那个高大的黑影，居然只是随手一撕，就将埃特兰法师的炼金怪物撕成了两半，足见这个身上没有任何生命气息的黑影，力量是多么恐怖了。

　　“这到底是个什么怪物？”

　　埃特兰法师脸上露出了一丝忌惮之色，尽管炼金怪物死了，他也非常愤怒，但见识了这个毫无生命气息的黑影怪物的恐怖力量，连炼金怪物都能随手撕裂，恐怕就连三级施法者都不是黑影怪物的对手，埃特兰法师自然不会轻举妄动。

　　不过，埃特兰法师不敢招惹这个突然出现的黑影怪物，但却不代表黑影怪物不会动手，这个黑影怪物，用其空洞的眼睛，扫了一眼埃特兰法师等人，随后，迅速地转过身来，浑身的沉重铠甲都发出了令人牙酸的“吱吱”声。

　　被黑影怪物那空洞的眼神盯着，埃特兰法师立刻就感到了一丝强烈的危机。

　　不过，黑影怪物却并没有动手，而是又偏过头去，空洞的双眼看向了那堵被撞出了一个大口子的石门，在石门的另一侧，隐约可以看到一道身穿黑袍的身影。

　　“魔能，极冰指！”

　　一阵冰冷的声音响起，从石门另一面，迅速的飞出了一股半透明的寒气，眨眼间就到了黑影怪物的身前。


第二百零五章 再遇

　　“咔嚓”。

　　寒气直接在黑影怪物的身上，冻结成了一层厚厚的冰晶，紧接着，三道身影从石门的另一面，也迅速的走了出来。

　　“砰”。

　　三道身影中，其中一个明显是炼金怪物，直接便撞向了黑影怪物，并发出了一声沉闷的响声，黑影怪物被瞬间撞飞。

　　而原本受到三名二级施法者的围攻，处境已经岌岌可危的戈兰法师等人，看到这突然出现的三道身影时，神色间明显都露出了一丝喜意。

　　戈兰法师更是忍不住大声喊道：“梅林法师！”

　　这突然出现的三道人影，赫然便是梅林和赖斯恩法师以及他的炼金怪物。

　　“嗯？戈兰法师，安列娜？”

　　梅林听到了戈兰法师的声音，向远处看了过去，他自然一眼就能看出戈兰法师、安列娜和卡伦法师目前的危险处境。

　　黑尔曼法师原本还在震惊于出现的这三个神秘人，居然能将这么恐怖的黑影怪物“撞飞”，看来之前黑影怪物撞破石门，从另一头摔了出来，就是这三个神秘人发起的攻击。

　　这三个神秘人，在黑尔曼法师看来，是非常强大的，他的炼金怪物在面对黑影怪物时，几乎是没有任何的反抗力，直接就被撕成了两半，但黑影怪物和这三个神秘人相比，似乎明显处在下风。

　　现在听到戈兰法师等人，居然任何是这三个神秘人，黑尔曼法师立刻就警惕了起来，在他看来，无论是戈兰法师还是梅林等人，都是“争夺”古遗迹宝物的人，都是他的敌人。

　　“咔嚓”。

　　很快，黑影怪物又挣脱出了冰晶的束缚，身上的冰晶掉落了一地，随后那空洞恐怖的眼神，更是冒着诡异的青色光芒，将黑尔曼法师、梅林等人都扫了一遍，随后用极其冰冷的声音说道：“入侵者，杀！”

　　“还真是麻烦，我的极冰指对这个傀儡守卫，仅仅只有一点点的伤害，哪怕再加上赖斯恩法师的法术和炼金怪物的攻击，也仅仅只能占一些上风而已。看来要想解决掉这个傀儡守卫，只能慢慢耗光傀儡守卫的元素晶石了。”

　　梅林将目光重新又放在了黑影怪物身上，这个黑影怪物就是赖斯恩法师所说的，守护古遗迹中潘多拉魔能的傀儡守卫。

　　这个傀儡守卫实在是很强悍，一般法术攻击，根本就对其没有任何效果，也就只有梅林的极冰指，才能对其造成一点点的伤害，再加上赖斯恩法师炼金怪物配合着攻击，也能占据一些上风。但也仅仅只是占据一些上风罢了，要想毁掉这个傀儡守卫，至少在短时间内根本做不到。

　　也就只有消耗掉这个傀儡守卫的元素晶石，才有可能毁掉这个强悍的傀儡守卫。

　　“杀！”

　　想到这里，梅林没有任何犹豫，又冲上去，右手白皙的手指向着傀儡守卫一点，顿时，一股寒气迅速的飞出，笼罩住了傀儡守卫的全身。

　　这是梅林的极冰指，能暂时冰冻住傀儡守卫，不过时间很短暂，而这个时候，赖斯恩法师的炼金怪物，便会冲上前去，用尽力量，狠狠地砸在了傀儡守卫的身上。

　　不过，炼金怪物的力量虽然已经算得上是十分强大了，但却依旧无法轰破傀儡守卫身上的那层黑色铠甲。

　　炼金怪物一连在傀儡守卫身上砸了十多拳，但傀儡守卫身上的铠甲，却连一丝痕迹都没有，随后，赖斯恩法师看到了地上，之前黑尔曼法师的炼金怪物被傀儡守卫撕成两半后，掉落下的一柄大锤。

　　于是，赖斯恩法师手一指，顿时，他的炼金怪物迅速地捡起了地上的大锤。

　　这柄大锤很沉重，炼金怪物拿在手上，很影响速度和灵活度，若是对付其他施法者或者炼金怪物，这柄大锤根本就是累赘。

　　不过，傀儡守卫被梅林的极冰指冻住了，所以，根本就是任凭炼金怪物攻击，即便炼金怪物的速度再慢，傀儡守卫也躲不开。

　　“宝贝，去吧，给我狠狠地砸！”

　　赖斯恩法师的话音落下，炼金怪物便手持大锤，快速奔跑了起来，高高举起了手中的大锤，直接砸在了傀儡守卫那高大的身躯上。

　　“砰砰砰”。

　　炼金怪物手中大锤砸出的速度也很快，一连砸了几下，傀儡守卫原本很高大，三米多高，但此时，却居然被炼金怪物用大锤生生地砸得陷入进了地下。

　　而且每一次砸下，都带着令人心悸的呼啸声，傀儡守卫偶尔也能挣脱出极冰指的束缚，但梅林立刻又释放出极冰指。

　　有了梅林极冰指的牵制，傀儡守卫便只能靠着其身上的那层厚厚的黑色铠甲抵挡。

　　这件黑色铠甲，也的确是很强悍，每一次炼金怪物大锤的攻击，力量非常恐怖，都能再起铠甲上印入了一个铁印，并且不断的砸下，几乎在其铠甲上形成了一个又一个凹陷进去的铁印，不过即便如此，却依旧破坏不了傀儡守卫身上的铠甲。

　　黑尔曼法师等人，此时都在看着炼金怪物，举起大锤几乎是如同打树桩一般，疯狂地砸向了傀儡守卫，每砸一下，黑尔曼法师的嘴角都忍不住会微微抽动着，他已经看了出来，指挥着炼金怪物的施法者，乃是浮空城中，最为强大的流浪法师之一赖斯恩法师。

　　不过，虽然赖斯恩法师是三级施法者，实力强大，其炼金怪物也非常恐怖，但黑尔曼法师却更清楚，之所以现在傀儡守卫，能够几乎没有任何反抗之力的被炼金怪物压着打，最重要的原因，还是梅林释放的古怪“寒气”。

　　这种寒气，即便黑尔曼法师隔的很远，也感觉到了一丝强烈的危险，足见，梅林释放的古怪“寒气”有多么强大了。

　　不过，无论是赖斯恩法师还是梅林，都不是黑尔曼法师所能抗衡的，因此，看到梅林和赖斯恩法师和傀儡守卫大战，黑尔曼法师已经知道，他们这次进入到古遗迹中，算是白跑一趟了。

　　尤其是赖斯恩法师那冷漠的眼神，时不时的看着黑尔曼法师，更令黑尔曼法师心中发毛，赖斯恩法师在浮空城，那可是凶名赫赫的四大炼金士之一，绝对心狠手辣，一旦解决了傀儡守卫，很可能就会对他们动手。

　　想到这里，黑尔曼法师有些不甘心地看了一眼那堵破碎的石门后，随后声音急促地说道：“我们走！”

　　刚才还在围攻戈兰法师等人的那几名二级施法者，也都没有任何迟疑，迅速地跟在了黑尔曼法师的身后，离开了古塔的第一层。

　　毕竟，梅林和赖斯恩法师的炼金怪物的配合，与傀儡守卫大战，那种恐怖的攻击，早已经让他们心生惧意，再加上赖斯恩法师凶名赫赫，自然不敢多呆。

　　“戈兰，我们也走吧，这里很危险。”

　　安列娜看了一眼梅林以及赖斯恩法师，尤其是赖斯恩法师也看了过来，目光中的警告之色很明显，如果再不走，恐怕等到傀儡守卫被毁掉后，他们想走也走不了了。

　　戈兰法师点了点头，他的眼神看了看梅林，神色很复杂。刚才他的处境已经岌岌可危，但梅林出现后，那几名二级施法者，明显忌惮梅林，不敢对戈兰法师等人再动手。

　　所以，这次戈兰法师能够化险为夷，还是靠了梅林。

　　“走吧。”

　　戈兰法师看到有赖斯恩法师在，便知道古遗迹第一层的宝物，他们是无论如何也得不到了。

　　于是，戈兰法师和安列娜等人，也迅速的离开了古塔的第一层，整个第一层，顷刻间就又显得很空旷，就只有炼金怪物的大锤狠狠砸在傀儡守卫身上时，所发出的阵阵沉闷响声。

　　过了许久，傀儡守卫的半个身躯，几乎都被砸的陷进了地下，他的身躯上，那件黑色的铠甲，更是被炼金怪物的巨锤砸得凹陷了大半，其脑袋几乎大半都被砸扁了。

　　但傀儡守卫，看起来却依旧没什么影响，梅林也不得不暗自赞叹，三千六百年前的莫尔塔帝国时期，不愧是施法者最为辉煌的时代，无论是在符文学还是法术，又或者是在炼金学、药剂学上，都几乎发展到了巅峰。

　　这个傀儡守卫，明显是一个傀儡，是古老施法者的炼金产物，虽然炼金怪物的出现时间并不长，但三千六百年前的莫尔塔帝国时期，施法者们即便没有炼金怪物，但在炼金学的成就上，却依旧很强大。

　　尤其是这种极为精致的傀儡，如此强大的傀儡，只怕那些四级以上的炼金士，炼制出来的炼金怪物都比不上这个傀儡守卫。

　　“咻”。

　　当梅林再一次释放出极冰指时，他却皱了皱眉头，低声喃喃道：“有些麻烦了，冰属性法力不够了，最多只能再释放一两次极冰指。”

　　本来梅林和赖斯恩法师，是打算耗光傀儡守卫的元素晶石，让其没有了动力，到时候就能轻易毁掉这个强悍的傀儡守卫了。

　　但现在，傀儡守卫的元素晶石还没被耗光，反倒是梅林的法力已经快被极冰指给耗光了。

　　“咔嚓”。

　　再一次释放极冰指，冻结住了傀儡守卫后，梅林的手中已经出现了一些冰属性的元素晶石，随后，梅林向赖斯恩法师说道：“赖斯恩法师，我的法力快耗完了，你先抵挡住傀儡守卫一阵，等我恢复了法力，再施展极冰指！”

　　赖斯恩法师微微点了点头，表情显得很凝重，他刚准备释放法术，配合炼金怪物一起攻击傀儡守卫时，却忽然发现，傀儡守卫那双空洞的眼神，原本会散发出诡异的青色光芒，但此时光芒微微一闪，居然直接就消失了。

　　而傀儡守卫的脑袋也迅速的低垂了下去，任凭炼金怪物挥舞着大锤狠砸，却再也没有一丝动静了。


第二百零六章 崩灭之火

　　“没动静了，难道是元素晶石耗光了？”

　　看到傀儡守卫一动不动，赖斯恩法师脸上闪过了一丝喜色，他也是炼金士，虽然不太清楚这些傀儡的炼制方式，但也知道，这些炼金傀儡，都是用元素晶石作为其力量的源泉，一旦元素晶石消耗完，这些炼金傀儡就没一点威胁了。

　　不过赖斯恩法师还是显得很谨慎，先让炼金怪物上去，检查一下这个傀儡守卫，是不是真的没动静了？

　　炼金怪物迅速地来到了傀儡守卫的身前，双手猛地抓住傀儡守卫，向上一提，将陷入了地下的傀儡守卫提了起来。

　　傀儡守卫此时依旧没有任何动静，炼金怪物轻轻地在傀儡守卫身上，仔细摸索了一阵，随后，从其腋下的一个隐秘地点，找到了一个凸起的按钮，炼金怪物狠狠的按了下去。

　　“咔嚓”。

　　顿时，傀儡守卫的头部，立刻就出现了一个大洞，黑黝黝的洞口内，有着一堆白色的细沙，这些白色的细沙，就是无数元素晶石释放完里面的元素之后，残留下的一些渣滓积累而成，就变成了现在这个样子。

　　一般元素晶石，都是大量的元素凝聚、挤压而成的结晶，非常纯净，但也总会残留下一点点的残渣。如果只是一颗元素晶石，那倒不算什么，残留下的残渣会很少，几乎无法辨别出来，但一旦积累了足够的元素晶石，恐怕残渣就会很多。

　　像现在，傀儡守卫体内残留的残渣居然有这么多，足以从侧面说明，这具傀儡守卫所消耗的元素晶石，已经不知道有多少了，肯定是一个非常庞大的数量。

　　“哈哈，终于解决了这个傀儡守卫，当初我可是在傀儡守卫的追杀下，几乎九死一生才逃出了古遗迹！走吧，解决了傀儡守卫，里面应该就是放置潘多拉魔能的地方了！”

　　赖斯恩法师的目光，直勾勾的盯在了石门后，他们之前是和傀儡守卫大战，都撞碎了石门，而在石门后，才是放置潘多拉魔能的地方。

　　不过，到底有没有潘多拉魔能，梅林也不敢肯定，古遗迹中有潘多拉魔能，一直都是出自赖斯恩法师之口。

　　看到赖斯恩法师率先走进了石门的另一头，梅林也跟着走了进去。

　　石门的另一头，居然也有着一堵巨大的石门，不过在石门旁边，却镶嵌着许多闪闪发光的宝石，这些宝石，每一颗都很巨大，将昏暗的古塔，都映照的犹如白昼一般。

　　“咔嚓”。

　　赖斯恩法师径直走到了石门的旁边，对着某一处凸起的石砖，猛的一旋转，顿时，整个石门都开始发出了阵阵异响。

　　很快，石门便抖动了起来，开始缓缓地向上面升了起来。

　　“终于打开了！”

　　赖斯恩法师的目光看着缓缓打开的石门，脸上闪过了一丝激动之色，不过梅林却十分警惕，精神力时刻注意着周围，一旦有什么动静，他就会立刻释放法术。

　　甚至于，梅林都在拿出戒指中的一些元素晶石，一边走着一边恢复识海内凝固之冰和冰冻术法术模型内的法力。之前因为要施展极冰指，梅林消耗了识海内太多的法力了，所以现在要利用好每一分时间，抓紧恢复法力。

　　相对于梅林的谨慎，赖斯恩法师却显得很急切，直接让炼金怪物在前面，迅速的冲进了缓缓打开的石门。

　　石门后的屋子不算大，也显得很空旷，里面的布置似乎都很整洁，不过上面布满的厚厚灰尘，还是能够看出，这间屋子里已经很久都没有人住过了。

　　在屋子里的一张长条石桌上，居然放着一座半米高的巨大火焰雕像。

　　雕像雕刻的是一团熊熊燃烧着的火焰，雕刻的栩栩如生，十分引人注目，而且整个屋子，最有特点，最吸引人的，也是这座造型奇特的火焰型雕像。

　　梅林和赖斯恩法师的目光，自然也被这座造型奇特的火焰型雕像所吸引住了，两人的精神力，都迅速的查看起了这座火焰雕像。

　　不过，他们的精神力刚刚接触到这座雕像，就感觉到了一股“灼热”的感觉，好像要燃烧起来一般。而实际上精神力是无形的，根本就不可能燃烧，之所以有“灼热”的感觉，肯定是这座火焰雕像上面布置着一些符文法阵。

　　果然，经过了梅林和赖斯恩法师精神力的刺激，这座火焰型雕像上面，立刻就出现了一个个神秘的符文，犹如一团团的小火球一般，漂浮在了虚空中，将整座火焰型雕像衬托的更加栩栩如生了。

　　看到火焰型雕像这样的变化，赖斯恩法师脸上反倒是露出了一丝喜意，他直接伸出了一根手指，火属性法力，从识海内的法术模型中，通过手指，迅速的进入到了这座火焰型雕像当中。

　　“轰”。

　　顿时，整座火焰型雕像都好似震动了一般，随后，这座雕像开始从中间裂开了一道巨大的裂缝，从裂缝中，可以看到里面有一个黑色木匣。

　　“找到了！”

　　看到火焰型雕像内的黑色木匣，赖斯恩法师脸上露出了一丝喜色，隐藏在火焰型雕像中的黑色木匣，很有可能就是赖斯恩法师和梅林这次要寻找的潘多拉魔能。

　　赖斯恩法师看了一眼梅林，随后当着梅林的面，猛地用力，打开了黑色木匣。

　　“咔嚓”。

　　木匣裂成了两半，露出了里面一卷薄薄的兽皮卷。

　　赖斯恩法师小心翼翼地打开了兽皮卷，渐渐地，一个个熟悉的文字出现在了兽皮卷内，正是古老的莫尔塔文字。

　　兽皮卷上的莫尔塔文字并不多，梅林很快就通读了一遍，兽皮卷上，果然就是梅林和赖斯恩法师一直都在寻找的潘多拉魔能！

　　“崩灭之火！”

　　兽皮卷上记载的正是一种非常强大的潘多拉魔能，叫做崩灭之火。

　　崩灭之火分为三个形态，第一形态需要构建出一级法术狂暴之炎或者火焰之海，只要构建了这两个法术中的任何一个，都可以修炼崩灭之火。

　　这也比修炼极冰指的条件要广泛了一些，可以有两种法术可以选择。

　　第一形态的崩灭之火需要一级法术，而第二形态的崩灭之火则需要某些特定的火系四级法术。

　　而且，崩灭之火还有第三形态，是可以在构建七级法术时，结合崩灭之火，使崩灭之火和构建的七级法术，相互结合起来，就可以形成崩灭之火的第三形态。

　　不过，这第三种形态的崩灭之火，却非常困难，就连极冰指也只有第二阶段，要想形成第三形态的崩灭之火，所需要的条件实在是太多，甚至已经达到了苛刻的地步。

　　不过，第三种形态的崩灭之火，离梅林还太过遥远，现在梅林已经构建了一级法术狂暴之炎，他倒是符合修炼崩灭之火的第一种形态。

　　“果然是潘多拉魔能！嘿嘿，梅林法师，你可以先在这里，将这份潘多拉魔能，崩灭之火抄录一份。”

　　赖斯恩法师眼神中闪过了一丝激动之色，随后便表情凝重地将兽皮卷递给了梅林。

　　梅林点了点头，根据之前他和赖斯恩法师的协议，一旦在古遗迹中找到了潘多拉魔能，就由两人共享。

　　这兽皮卷中，除了记载一些崩灭之火的简单介绍而外，还有崩灭之火具体的修炼方法，这才是最重要的。

　　于是，梅林一边从戒指中拿出一些羽毛笔和白纸，一边则暗暗的开始对矩阵号下命令：“矩阵号，开始扫描、记录兽皮卷上的内容。”

　　“滴，开始记录！”

　　矩阵号直接一扫描，瞬间就将兽皮卷上所记载的崩灭之火记录了下来，而与此同时，梅林为了不引起赖斯恩法师的怀疑，便开始拿起了羽毛笔，开始在洁白的纸张上抄录了起来。

　　羽毛笔在洁白的纸张上，开始不断的划动着，发出了阵阵“沙沙”的声音，在空旷的屋子里，显得十分清晰。

　　而赖斯恩法师，原本平静的脸上，却渐渐露出了一丝诡异的笑容，目光时不时地都会看向梅林，而且不知道什么时候，赖斯恩法师的手中，居然多出了一卷小巧精致的法术卷轴。

　　过了一会儿，梅林将兽皮卷上的内容都抄录完了，随后便站起身来，将兽皮卷交给给了赖斯恩法师。

　　“抄录完了，赖斯恩法师，这次还得谢谢你，否则，像这样的潘多拉魔能，即便有再多的元素晶石，也买不到。”

　　梅林感慨地说道，潘多拉魔能，是非常珍稀的，哪怕是白银之楼，也不会拿出潘多拉魔能来贩卖，而且，像暗灵域这样的施法者组织，或许有潘多拉魔能，那也绝对是很少很少。至少梅林在万象之塔内，就没有看到过能够用贡献点兑换潘多拉魔能的。

　　“感谢我？那倒不用！不过若是真的感谢我，那就请梅林法师将身上的某件东西给我，如何？”

　　忽然间，赖斯恩法师的声音中，充满了着一丝冷意。

　　“嗯？一件什么东西？”

　　梅林猛地抬起头，眼睛微微一眯，延伸变得无比锐利，死死地盯着赖斯恩法师！


第二百零七章 反目

　　“我要你身上的潘多拉魔能！”

　　赖斯恩法师低沉着声音说道，话音刚落，他的手中，不知道什么时候，就已经多出了一卷法术卷轴。

　　“轰”。

　　法术卷轴冒出了一丝土黄色光芒，紧接着，浓郁的土元素，迅速的凝聚了起来，并且快速的化为了一柄长矛。

　　“大地之矛！”

　　这一柄长矛，在疯狂的旋转着，一丝丝的空气也在跟着震动，几乎是眨眼间，就向梅林飞去。

　　虽然看起来，这柄长矛并没有多么大的威势，但梅林却从中感受到了一股强烈的危机。

　　“守护之碑！”

　　梅林一声大吼，在他的身前，立刻就出现了一片片的石碑，散发着灰蒙蒙的光芒。这是梅林在瞬间释放的法术，而且还是一连释放了三次守护之碑的法术。

　　不过，当大地之矛接触到守护之碑时，几乎没有一点的停滞，势如破竹一般，将梅林身边的守护之碑法术，全都破除掉，锋利的气息，让梅林甚至都有种窒息的感觉。

　　“不好！好强的法术，这不是三级法术，而是四级法术！”

　　梅林心中念头急转，刹那间便已经再次释放出了守护之碑法术，不过这一次，梅林却是通过增幅类施法工具来释放的。

　　一旦通过增幅类施法工具来释放的守护之碑加强版，那威力瞬间便可以媲美三级法术，而且这也是目前，梅林最强的防御类法术。

　　“咔嚓”。

　　守护之碑的法术，瞬间便出现了密密麻麻的裂缝，仅仅只是稍微抵挡了一下大地之矛而已，随后，这一柄大地之矛，便直接破开了守护之碑的防御。

　　“砰”。

　　终于，梅林感觉到左胸一痛，紧接着，一股大力袭来，梅林都被这股大力直接冲向了后面，重重地摔在了地上。

　　“嘶”。

　　梅林忍不住倒吸了一口凉气，四级法术的威力有多强，他现在就真正体会到了。

　　这一次，大地之矛的大部分力量，几乎都轰在了梅林的身上，尽管没有伤到梅林的要害，但那股冲击力，却可以轻易让一个施法者死去。

　　不过，梅林的身体素质，可远远不是一般的施法者所能比拟的，他的身体素质，近乎达到了三级元素剑士的巅峰。这么强大的身体素质，面对着削弱了一部分力量的大地之矛，梅林虽然不能抵挡，但也不会在没有伤到要害的情况下死去。

　　梅林虽然没死，但却受到了重创，现在感觉整个人都快要散架了一般，一股强烈的虚弱感，迅速出现。梅林低头一看，他左胸口的血肉，几乎都被炸得粉碎，血肉模糊，鲜血不停地向外流出，四级法术大地之矛，远远不是三级法术所能比拟的，梅林现在连一根手指头都没办法动了。

　　“赖斯恩！”

　　梅林低吼着，脸色也变得无比难看！他此时身受重创，但却没有死，身上连一根手指都没法动，但身躯上的严重伤势，却对梅林的精神力却没有一丝的影响，因此，梅林的精神力也瞬间锁定住了赖斯恩法师。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林几乎是用尽了全身的力气，猛地抬起了右手，其略微泛白的手指上，立刻就出现了一丝丝的寒气，并且迅速地向着赖斯恩法师飞去。

　　这几乎已经是梅林最后一击了，他施展了极冰指后，右手随后便无力的重重摔到了地上，只有胸口还在不断起伏着，大口大口地喘息着。

　　“还没死！”

　　赖斯恩法师脸上闪过了一丝恐惧之色，他是深深的知道梅林的极冰指有多么恐怖，就连当初的达马修法师，也抵挡不住，所以，赖斯恩法师立刻就召回了他的炼金怪物。

　　“咔嚓”。

　　炼金怪物瞬间挡在了赖斯恩法师的身前，随后，寒气将炼金怪物缠绕着，炼金怪物的身上，也迅速的冻结出了一层厚厚的冰晶。

　　与此同时，甚至还有一点点的寒气，沾到了赖斯恩法师的手臂上，并且并且的向上蔓延着，顿时，赖斯恩法师的手臂，迅速的出现了一层层的冰晶，几乎将半只手臂都冻结住了。

　　赖斯恩法师的脸色变幻不定，随后一咬牙，迅速的从戒指中拿出了一柄大剑，径直向着手臂砍去。

　　“嗤”。

　　大剑砍在手上，将半只手臂都砍断，一股鲜血喷涌而出，赖斯恩法师的脸色，也隐隐变得苍白了起来。

　　随后，掉落在地上的那半截手臂，居然发出了“咔嚓”的异响，赖斯恩法师向地上看去，原来那半截手臂，已经被厚厚的冰晶给覆盖住，掉在地上摔得粉碎。

　　看着手臂被摔得粉碎，赖斯恩法师脸上也忍不住露出了一丝骇然，他虽然早就知道梅林的极冰指很厉害，那可是潘多拉魔能，每一种潘多拉魔能，都有着非常诡异的力量。

　　但知道是一回事，真正面对潘多拉魔能，就又是另一回事了，梅林再抬起头，看了看他的炼金怪物，果然，此时的炼金怪物，已经完全被冰冻住，没了一丝生命的气息，并且也开始渐渐地裂开，随后轰然炸开，也化为了一块块的冰晶碎片，散落了一地。

　　赖斯恩法师脸色铁青，他自认为已经做好了一切准备，布置的很周密，一旦得到了古遗迹中的潘多拉魔能，他就会趁着梅林不注意，瞬间释放出他仅有的一卷四级法术卷轴，将梅林轰杀。

　　一切都进行得很顺利，但梅林却没死，而且还能施展潘多拉魔能，赖斯恩法师此时已经心生惧意，虽然看到梅林躺在地上，一动不动，但却再没有勇气靠近。

　　“可惜了，终究没能把你杀了，否则，再得到你身上的潘多拉魔能，我就能拥有两种潘多拉魔能了！”

　　赖斯恩法师低声喃喃着，他微微摇了摇头，没有能够杀掉梅林，得到梅林身上的极冰指，赖斯恩法师感到很遗憾。

　　随后，他猛地一咬牙，来到了石门旁的塔壁上，不停地在摸索着什么。

　　“结束了……”

　　赖斯恩法师明显对古塔中的一切都很熟悉，他在一处隐秘的地方按下，顿时，石门发出了阵阵“轰轰”的声音，随后便彻底的落了下来。

　　古塔内，又恢复了宁静……


第二百零八章 因祸得福

　　宁静的古塔中，梅林躺在地上，胸口不住的起伏着，他的伤势实在太严重了，虽然没死，但却受到了重创，想要恢复如初，还不知道需要多么漫长的时间。

　　“这次真是大意了，原本我对赖斯恩也有一定的警惕性，但却没想到，居然这么突然发动了袭击，而且还有一卷四级法术卷轴。”

　　梅林脸上露出了一丝无奈之色，他其实也对赖斯恩法师有警惕心，尤其是赖斯恩法师的炼金怪物。

　　不过，梅林却对赖斯恩法师本人没什么警惕性，毕竟哪怕赖斯恩法师释放出三级法术，梅林也不怕。但这次，赖斯恩法师居然有一卷四级法术卷轴，从而重创了梅林。若不是梅林的身体素质远超一般的施法者，只怕现在也被赖斯恩法师杀了。

　　幸好，梅林用尽了全身所有的力量，施展了一次极冰指，将赖斯恩给惊走了，再加上梅林早就用矩阵号，将“崩灭之火”的修炼方法，都记录了下来。

　　所以，只要静静的等待伤势好转，再离开古遗迹，梅林也没什么损失，而且还算得上有很大的收获。

　　想到这里，梅林原本很纷乱的脑海，现在也渐渐地平静了下来。

　　“咔嚓”。

　　就在梅林心绪渐渐平稳时，石门里的地面上，却突然出现了一个洞口，一只体型巨大的花纹蜘蛛，渐渐地从地面上的洞口爬了出来。

　　这只体型巨大的花纹蜘蛛，约有一人多高，比梅林之前见到过的所有花纹蜘蛛都还要庞大，随后，花纹蜘蛛便渐渐地来到了梅林面前，而且其口中还发出了阵阵“嘶嘶”的异响。

　　梅林的脸色瞬间变得苍白了起来，原本他还打算，在这里慢慢地恢复，到时候再轰破石门，离开古遗迹。

　　但现在居然在他最虚弱的时候，出现了一只花纹蜘蛛，而且看样子，这只花纹蜘蛛，明显比梅林之前遇到过的所有花纹蜘蛛都还要强大。

　　梅林已经无法再释放极冰指了，不过，他的精神力却没有受到任何影响，因此，梅林迅速的便释放出了守护之碑法术。

　　一连三次守护之碑的法术，在梅林身前，形成了一道屏障，散发着灰蒙蒙的石碑，将梅林全身都笼罩住了。

　　这只体型巨大的花纹蜘蛛，来到了梅林身前后，便渐渐停了下来，似乎也发现了守护之碑法术。

　　“嗖”。

　　突然间，花纹蜘蛛动了，速度很快，眨眼间就到了梅林身后，随后更是狠狠地撞在了守护之碑上。

　　“砰”。

　　这一撞，居然一连撞碎了三个守护之碑法术，只有最后一个法术，是梅林用增幅类施法工具释放的，所以才没有被撞破，但即便如此，梅林也感觉到守护之碑遭受到了十分强烈的撞击，这只花纹蜘蛛，绝对比赖斯恩的炼金怪物都还要强大。

　　花纹蜘蛛一撞之下，似乎并没有起到什么效果，于是，花纹蜘蛛又渐渐退向了后面，随后，其腹部猛的一鼓，一股白丝，瞬间飞去，缠绕在了梅林的身上。

　　白丝开始越来越多，而且十分的坚韧，力量很强大，梅林通过增幅类施法工具而施展的守护之碑法术，也开始渐渐受到了一股强大的束缚力。

　　如果只有一点点的白丝，或者是梅林能够行动自如，那么花纹蜘蛛的白丝，梅林也能破掉，就算破不掉，梅林也能释放自由之风法术，从容的离开。

　　但现在，梅林被赖斯恩法师的法术卷轴所重创，浑身上下，甚至连一个手指头都不能动，几乎就是一个活靶子，只能被动的防御。

　　偶尔梅林也释放出狂暴之炎，但花纹蜘蛛吐出的白丝，却根本就不怕火焰，依旧十分坚韧，将梅林全身都笼罩住了，几乎都缠成了一个粽子。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　终于，就连梅林用增幅类施法工具释放的守护之碑，也承受不住如此众多的白丝的缠绕，渐渐地开始碎裂开来。

　　梅林脸上露出了一丝无奈之色，他现在已经没有了任何办法，随着身前石碑的碎裂，他整个人都被花纹蜘蛛吐出的白丝所捆住了。

　　梅林被花纹蜘蛛吐出的白丝所缠绕，随后，花纹蜘蛛便开始拖着梅林，慢慢的进入到了地面上的一个洞口。

　　洞口内一片漆黑，梅林被拖住向前走，他只能感觉到，这是一个斜坡，一直延伸向了地面之下。

　　梅林甚至都怀疑，花纹蜘蛛会不会把他当成一份美味，将他拖进花纹蜘蛛的老巢，好细细的享用。

　　很快，一片漆黑的洞中，终于出现了一丝亮光，花纹蜘蛛将梅林拖到了一处隐秘的大厅内，梅林一眼就看到了在大厅中间，居然也摆放着一座巨大火焰形雕像。

　　不过这个火焰形雕像，却很大，比之前在石门后见到过的那个火焰形雕像要大了很多。

　　花纹蜘蛛又来到了梅林的身前，随后，也不知道花纹蜘蛛到底用了什么办法，本来缠在梅林身上，那无比坚韧的白丝，现在居然都断开了，散落了一地。

　　随后，花纹蜘蛛便径直来到了大厅内的一处角落中，匍匐在地上，一动不动。

　　梅林皱了皱眉头，这里不像是花纹蜘蛛的老巢，而且花纹蜘蛛，也没有将梅林“吃”了的打算。

　　在大厅的四周，都画着一些精美的壁画，这些壁画无一例外，居然都是画的火焰，而且是各种各样的火焰。

　　有狂放的火红色火焰，也有十分诡异的赤红火焰，更有似乎还冒着寒气的白色火焰，总之，各种各样的火焰，都几乎被画在了壁画上。

　　“这里是什么地方？”

　　梅林低声喃喃着，他现在无法动弹，所以即便知道了花纹蜘蛛退到了大厅中的一处角落中，梅林也无法逃走。

　　过了许久，大厅里的那座巨大的火焰形雕像，开始迅速的震动了起来，火焰形的雕像，就好似真的火焰一般，在熊熊燃烧着，甚至梅林都感觉到，空气中的温度，似乎都高了许多。

　　渐渐地，从火焰形雕像中，居然真的升腾出了一团火焰，这团火焰在剧烈地燃烧着，渐渐地形成了一团完全由火焰组成的，只有手掌大小的“小人”。

　　这个“小人”，因为全都是由火焰所组成的，因此根本就看不清其模样。不过，这团火焰“小人”虽然只有巴掌大小，但其温度却是高的令人吃惊，它隔着梅林很远，梅林都能够感受到其炽热的温度，令人难以忍受。

　　火焰“小人”直接飘到了梅林的身前，居高临下，俯视着梅林，随后说道：“恭喜你，幸运的施法者，你打败了主人遗留下来的傀儡守卫，而且也有一级法术狂暴之炎，算是通过了主人的考验。”

　　“考验？”

　　梅林看着这团火焰“小人”，脸上露出了疑惑之色，这个火焰“小人”看起来智慧很高，倒是和当初在暗灵域遇到的黑猫迪迪摩斯差不多，所以梅林也没有太过惊讶，这个火焰“小人”能够口吐人言。

　　“不错，是主人留下的考验。只要打败了傀儡守卫，又有一级法术狂暴之炎或者火焰之海，那么就算是通过了主人的考验，会得到主人准备的修炼崩灭之火的一些宝物。”

　　火焰“小人”声音平静的向梅林解释着。

　　梅林脑海中念头纷乱，似乎有千头万绪却没办法理清，这个古遗迹可是三前六百年前，一位强大的施法者留下的。

　　但三千六百年后，这个火焰“小人”以及那些花纹蜘蛛，却依旧存在，这让梅林有些难以想像。

　　“你到底是什么？”

　　梅林很好奇这个火焰“小人”到底是什么，既没有生命气息，但却有似乎有着智慧，完全不像之前那个傀儡守卫那样呆板。

　　“我是主人抓回来的火焰精灵，被封在了这座火焰形雕像中，永远也无法离开这座雕像范围百米的距离。当初主人说过，只要我帮助主人寻找到了一个合适的施法者，能够将崩灭之火修炼到第二种形态，那么我就能够重新回归自由。”

　　“这么多年了，发现主人古遗迹的人有很多，但能真正进入到第一层，面对傀儡守卫的却很少，这一次，你们终于打败了傀儡守卫，已经满足了条件，但可惜的是，其中一人却离开了古遗迹，没有了主人留下的宝物，根本就不可能修成崩灭之火。所以，现在符合条件的，就只有你一个人了，于是我命令花纹蜘蛛将你拖到这里来。”

　　听了火焰精灵的解释，梅林心中许多疑惑都解开了，原本火焰精灵，一直都在关注着进入到古遗迹中的所有施法者，因为它想要离开这座雕像的束缚，重新回归自、由，所以就必须竭尽全力的帮助古塔的主人，寻找修炼崩灭之火的施法者。

　　火焰精灵提到，离开了古遗迹的施法者，应该就是赖斯恩法师，他或许知道一些古塔中的机关，在偷袭梅林不成后，便企图将梅林关在古遗迹中，困死梅林。

　　赖斯恩法师却没想到，原来这座古遗迹，一直都有人在观察着，他已经达到了条件，但最后却离开了古遗迹。

　　没有了古遗迹神秘的主人留下的宝物，可以预见的是，即便赖斯恩法师得到了崩灭之火的修炼方法，也无济于事。恐怕就连崩灭之火的第一种形态，也无法修成。

　　梅林也算是因祸得福，被赖斯恩法师困在了古遗迹中，却恰好能得到古塔主人留下的诸多宝物，尤其是对修成崩灭之火，有很大的帮助！


第二百零九章 收获

　　梅林现在不能动弹，只能静静地躺在地上，火焰精灵看了一眼梅林后，声音平静地说道：“你目前伤势很严重，若想要慢慢恢复，还不知道会等到什么时候。”

　　梅林心中一动，他现在的伤势的确很严重，若想靠着强悍的身体素质，一点点的恢复，肯定会耗费很长一段时间。

　　于是，梅林对火焰精灵说道：“我现在伤势很严重，如果你有什么办法，能够快速让我恢复的话，那我也能早一点开始修炼崩灭之火，说不定，会早一点时间，修成崩灭之火的第二种形态，到时候你也能早日脱离出这座火焰雕像的束缚，真正获得自由。”

　　梅林知道，这个火焰精灵的智慧很高，与一般人没什么两样，它被束缚在了古塔中三千多年，肯定早就想离开古塔了，只是一直都没有谁能达到古塔主人的要求，就更没有人能将崩灭之火修炼到第二种形态。

　　而梅林，则是火焰精灵脱离束缚的唯一希望了。

　　所以，听到了梅林的要求后，火焰精灵明显迟疑了一下，继续说道：“你的伤势的确很严重，不过我也没什么办法，我没有你需要的疗伤的药剂。”

　　“没有疗伤的药剂？”

　　梅林微微摇了摇头，脸上露出了一丝无奈之色，若是没有疗伤药剂的话，靠着他强悍的身体素质，只怕要需要几个月的时间，才能慢慢恢复。

　　“也不是没有办法，虽然我没有疗伤药剂，但这些年来，进入古遗迹中的施法者越来越多了，他们大部分都被花纹蜘蛛给杀了。这些花纹蜘蛛，是守护整座古塔的，只要有人入侵，它们就会发起攻击，杀死了许多施法者。我让花纹蜘蛛将那些施法者身上的戒指拿来，你自己找找看，有没有疗伤的药剂？”

　　火焰精灵说完后，梅林便感觉到了一股奇特的精神波动。

　　这股精神波动，赫然就是从火焰精灵的身上散发出来的，这个纯粹由火焰组成身躯的火焰精灵，居然也能拥有和施法者一样的精神力，让梅林很吃惊。

　　随着这股精神力散发了出去，原本盘踞在角落里的那只巨型花纹蜘蛛，开始站了起来，沿着黑黢黢的洞口，又重新钻了进去。

　　梅林静静地躺在地上，但精神力却散发了出去，查看着周围的一切。

　　这个大厅很安静，不过却有些冰凉的感觉，气息也很干燥，这应该是在古塔第一层之下，是当初古塔主人，特意修建的。

　　而且在大厅内，还依稀摆放着一些稀奇古怪的器具，梅林虽然不认识，但也能猜得出来，应该是一些炼金工具。之前梅林等人对付的那具强大的傀儡守卫，梅林也不是真正打败了傀儡守卫，仅仅只是靠着傀儡守卫将元素晶石消耗完了之后，这才让将傀儡守卫损毁。

　　这也说明，古塔主人，肯定是一位强大的炼金士，在这个隐秘的地方，放一些炼金器具是再正常不过的了。

　　而且，这么宽敞而隐秘的地方，甚至连里面弄出了响动，外面都不会有人发现，恐怕也是用来测试一些傀儡。

　　就在梅林暗暗猜测时，从黑暗的洞口中，渐渐传出了阵阵的异响声，紧接着，一只体型庞大的花纹蜘蛛，从洞中钻了出来。

　　随后，一只又一只花纹蜘蛛，也从洞口中钻了出来，这些花纹蜘蛛的体型没有第一只那么大，就和当初梅林等人在古塔中，遇到的那些花纹蜘蛛一样。

　　这些花纹蜘蛛一个个地都来到了梅林的面前，随后便张开大嘴，吐出了一两枚戒指，这些戒指模样各异，明显都是那些闯进古遗迹中，最后却被花纹蜘蛛杀了的施法者，留下的戒指。

　　十多只花纹蜘蛛，都带来了一两枚戒指，不一会儿，在梅林身边，就堆积起了二十枚戒指，随后，这些花纹蜘蛛便又重新钻进了洞口，离开了大厅，只留下了那只体型巨大的花纹蜘蛛，依旧盘踞在大厅中的角落里。

　　梅林一直都在默默观察着，这个火焰精灵，好像真的能够控制这些花纹蜘蛛，整座古塔的情况，也被火焰精灵给控制着，任何人一旦进入到了古塔内，就会被火焰精灵所发现。

　　这并不是火焰精灵自身的力量，而是那座巨大的火焰形雕像，其表面布置着密密麻麻的神奇符文，或许就是这些符文，才能让火焰精灵了解到整座古塔内的详细情况。

　　“好了，这么多的戒指，你仔细找找看，有没有你需要的疗伤药剂？”

　　火焰精灵指着地上的戒指，平静地说道。

　　梅林点了点头，随后精神力迅速的延伸进了其中一枚戒指中，这枚戒指内，有着许多药剂材料，不过都是一些比较普通的药剂材料，还有一些元素晶石，也很少，只有几十枚元素晶石。

　　紧接着，第二枚、第三枚戒指……

　　梅林一连寻找了几枚戒指，都没有发现疗伤的药剂，不过这几枚戒指中的药剂材料以及元素晶石，加起来倒可以算得上是一笔不小的财富了。

　　这些东西，虽然梅林暂时用不到，但他也将其全都放入到了他自己的戒指中。

　　终于，在查看第十枚戒指时，梅林终于发现了一些疗伤的药剂，而且品类还非常丰富。梅林是被赖斯恩法师释放的四级法术大地之矛震伤的，全身都几乎陷入到了一个非常糟糕的地步，所需要的药剂，也是那种以恢复血肉活力的药剂。

　　第十枚戒指内，就有这样的药剂，梅林直接用精神力，取出了戒指内的药剂，随后又费了很长一段时间，才将药剂服下。

　　服下药剂后，梅林立刻就感觉到了变化，一股股的暖流，渐渐开始出现在了他的体内，与此同时，还有种酥酥麻麻的感觉。

　　药剂的效果很好，梅林感觉到体内的血肉之中，开始出现了活性，在慢慢地恢复着，有了这种恢复药剂，原本需要几个月时间才能彻底恢复，现在也仅仅只需要十天时间，便能够完全恢复了。

　　“还有没有戒指？火焰精灵，你再让花纹蜘蛛去找，多找点戒指，如果能发现恢复药剂，那我恢复的速度，肯定会大大的加快。”

　　梅林的脸上终于露出了一丝笑容，对着火焰精灵说道。

　　火焰精灵点了点头，随后又让那只体型巨大的花纹蜘蛛去寻找施法者的戒指了。

　　※※※

　　转眼间，十五天过去了，梅林的身体，已经恢复了一大半，他如今正清理着今天，花纹蜘蛛带来的一些戒指。

　　这半个月的时间，梅林每天都会被“惊喜”所包围，因为每天都会有花纹蜘蛛，会将一些戒指带给梅林，这些戒指都是那些死在了古遗迹中施法者身上的。

　　毕竟，这座古塔已经存在三千六百多年了，这三千多年间，不知道有多少施法者，曾经进入到古塔中，不过大多数都被花纹蜘蛛以及古塔中的其他守卫给杀了。

　　所以，每天梅林都会得到一些戒指，而这些戒指累积起来的财富，简直不可估量，有大量的元素晶石，大量的药剂材料，无论是珍稀的还是普通的药剂材料都有。甚至就连梅林所需要的幻魔药剂的珍稀材料，居然都从几枚戒指中找到了一些，足够梅林配制至少十多份幻魔药剂了。

　　除了元素晶石和药剂材料而外，还有大量的法术，这些法术，大部分都是零级法术，偶尔也有一级或者二级法术。

　　不过二级法术实在是太过稀少了，梅林得到了那么多的戒指，现在也仅仅只在一枚戒指中，发现了两个二级法术罢了。

　　但可惜的是，这两个二级法术，都不是梅林所需要的。这么多的法术，梅林都用矩阵号，将这些法术记录了下来。

　　梅林现在戒指内的各种法术、药剂材料、元素晶石等等，几乎堆满了整个戒指，梅林也没想到，被困在了古塔内，居然还能有这样的意外收获。

　　现在梅林身上的财富，恐怕即便是暗灵域中，那些单独建立高塔的四级施法者，也比不上了。

　　“现在是该离开了。”

　　梅林低声喃喃着，他被困在古塔内已经半个月时间了，在这段时间里，他每天都在服用药剂来恢复身体。

　　而现在，身体上的伤已经好了大半，梅林也打算得到了古塔主人留下的宝物后，便离开古塔。

　　“火焰精灵！”

　　梅林对着那座巨大的火焰雕像，轻声喊道。

　　顿时，一团火焰从火焰雕像内飞出，迅速的凝聚成形，正是藏在火焰雕像内的火焰精灵。

　　“火焰精灵，你之前不是说，我符合修炼崩灭之火的条件么？我现在身体也好了大半，准备离开古塔，所以还请你将古塔主人留下的宝物交给我，等日后我若有机会修成崩灭之火的第二种形态，我会再来到古塔中，帮你脱离束缚，真正获得自由！”

　　梅林早就想好了说辞，语气平静地说道。

　　“你现在就想离开古塔？”

　　火焰精灵听了梅林的话后，语气中流露出了一丝惊讶。


第二百一十章 闯关

　　“怎么？不能离开？”

　　梅林听出了火焰精灵语气中的惊讶之色，急忙问道。

　　火焰精灵沉吟了一会儿，这才说道：“你可以上去试一试，看看能否离开？”

　　梅林狐疑地看着火焰精灵，但随后还是转身，钻进了洞口中，来到了古塔的第一层。

　　此时，整个第一层已经没有任何人了，显得十分的安静。

　　梅林直接来到了那堵厚厚的石门前，当初赖斯恩法师，便是放下了这堵石门，将梅林困在了古塔中。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林直接释放出了狂暴之炎法术，顿时，灼热的高温升腾了起来，还带着一些爆炸的效果，但轰在了石门上，却一点效果都没有。

　　紧接着，梅林抬起手，用那只泛白的手指猛的指向了石门。

　　“咻”。

　　一丝寒气，猛然间飞向了石门，并将整堵石门彻底的冻结住，一声声“咔嚓咔嚓”的异响后，整堵石门便被彻底冰冻住了。

　　“砰”。

　　梅林又释放出了数团火球，狠狠的炸在了石门上，极冰指的寒气那是何等的恐怖？就连三级法术都抵挡不住，但现在，极冰指的寒气，却根本就奈何不了这堵石门。

　　“果然破不开。”

　　梅林紧皱着眉头，他也没有再继续试图轰开这堵石门，他知道，这堵石门是无论如何也轰不开了。

　　于是，梅林重新回到了地底，来到了火焰型雕像的面前。

　　“火焰精灵，那堵石门有什么办法能轰开？”

　　梅林低沉着声音问道，他隐隐有种不好的预感。

　　“轰开石门？梅林法师，你永远也别想轰开这堵石门了，这座古塔，是当初主人为了防御一个大敌而修建的，整个古塔都布置了不知道多少的符文法阵，那堵大门也同样布置了无数的符文大阵，除了强大的大法师，谁也别想轰开这堵石门。”

　　火焰精灵缓缓地说道，而梅林的脸色却瞬间一变，显得很阴沉。

　　大法师才能轰开石门，梅林到现在为止，即便是在暗灵域中，也仅仅只见到过六级施法者，甚至连七级以上的施法者都没见过，就更别说传说中的大法师了。

　　那堵石门居然需要大法师才能轰开，梅林已经对轰开石门不抱什么希望了。

　　火焰精灵看到梅林阴沉的神情，忽然开口说道：“梅林法师，你想要离开古塔，却不一定非要轰开那堵石门！”

　　“嗯？难道还有其他通道离开古塔？”

　　梅林听出了火焰精灵的言外之意，于是急忙问道。

　　“当然有其他的办法离开古塔，当初主人在修建这座高塔的时候，早就考虑到了，如果有大敌前来，就封闭所有出口，然后利用事先早就布置好的符文法阵，直接离开古塔。”

　　“那符文法阵在哪？”

　　梅林的脸上一喜，终于有希望离开了。

　　不过火焰精灵却摇了摇头道：“为了安全，这个符文法阵被主人布置在了一个密室之内，只有将崩灭之火的第一种形态修炼成功，才能进入密室。”

　　“崩灭之火第一种形态？那我现在就可以修炼了！”

　　梅林急忙对矩阵号下命令道：“矩阵号，调出崩灭之火的所有资料。”

　　很快，在梅林的脑海中，就出现了崩灭之火修炼的条件，首先需要一级法术狂暴之炎或者火焰之海，只要拥有这两个法术中的任何一个，都能顺利修炼崩灭之火。

　　当然，除了需要一级法术这个最基本的条件而外，就如极冰指一样，还需要某些极为珍贵的宝物。

　　当初极冰指的第一阶段，仅仅只需要百年寒髓一种宝物，而这崩灭之火却要复杂很多，需要地火之精、火焰石等等许多宝物，其中大部分的宝物，梅林连听都没听过。

　　不过从某种程度上来说，需要的宝物越多的潘多拉魔能，一旦修炼成功，其威力也会更加强大，极冰指只有两个阶段，而崩灭之火则足足有三种形态，高下立判。极冰指仅仅只是潘多拉魔能中，威力很一般的魔能，远远比不上崩灭之火。

　　“这么多的宝物……火焰精灵，你不是说，古塔主人在古塔内，留下了一些修炼崩灭之火的宝物吗？”

　　火焰精灵点了点头道：“不错，当初主人的确留下了许多宝物，只有留在古塔内，才能得到这些宝物。不过，宝物也不是那么容易得到的，主人将宝物放进了一间密室，在密室外，则有一个守卫在守护着，你只有打败守卫，才能进入密室，得到主人留下的宝物。”

　　“还需要打败守卫，才能得到宝物？”

　　梅林皱了皱眉头，感觉这座古塔主人还真是谨慎啊。

　　“不错，必须得打败守卫，才能得到宝物！主人当初突然离开，似乎是预感到了什么，所以这才精心布置了几间密室，毕竟崩灭之火是主人一生的心血，要想成为主人的继承人，就必须得比一般的施法者要强大！”

　　火焰精灵缓缓地说道。

　　梅林点了点头，看来这座古塔的主人，曾经是一位伟大的施法者，只是不知道什么原因突然离开，但崩灭之火是他一生的结晶，他不会轻易传给人。

　　所以，只留下了崩灭之火的修炼方法，但修炼崩灭之火的一些宝物，却留在了古塔中的密室中，得不到密室内的宝物，即便得到了崩灭之火的修炼方法，也无济于事。

　　就像赖斯恩法师，千算万算，只怕也想不到，他得到的崩灭之火却不能修炼，就犹如得到一张白纸一般，根本就没有任何作用。

　　“好，火焰精灵，带我去闯关！”

　　梅林深吸了一口气，对火焰精灵说道。他很有自信，除了暗光之域法术而外，梅林目前已经构建了五个一级法术，足以对付一些二级施法者了，而且还有增幅类施法工具，防御法术更是不下于一些三级施法者。

　　若是再加上极冰指，梅林完全可以战胜那些三级施法者，所以对于古塔主人留下的守卫，梅林也很有自信，能够打败守卫，得到古塔主人留下的宝物。

　　火焰精灵点了点头，随后它身上又出现了一丝丝奇特的精神波动。

　　“轰隆隆”。

　　在宽敞的大厅内，火焰形雕像后面，一堵厚厚的石门缓缓地升了起来，露出了里面一间宽敞的屋子。

　　火焰精灵缓缓开口说道：“梅林法师，里面就是密室，不过若是你不是守卫的对手，只需离开密室，守卫便不会继续攻击了，切记，一次打不过，还可以第二次、第三次，若是被守卫杀了，你就永远都没机会了。”

　　梅林点了点头，将火焰精灵的话暗暗记在心里，随后便直接进入到了密室中。

　　密室中，梅林看到屋子内，空空如也，十分的宽敞，仅仅在密室的角落中，有着一个全身雪白，看起来如同一个美丽的兔子一般的奇怪生物。

　　“终于有人来了……年轻的施法者，我是伟大的道兰法师的追随者，你可以称我为利斯特！”

　　这只疑似乎“兔子”一样的奇特生物，居然还能口吐人言，十分神奇。

　　梅林知道，道兰法师就是这座古塔主人的名字，而这个疑似“兔子”的奇特生物，却非常不简单，别看其模样好像并没有什么可怕的，但梅林却从它的身上，感受到了浓郁的冰系元素波动。

　　梅林脑海中瞬间便闪过了一道灵光，立刻就知道这只疑似“兔子”的真正身份，是由元素怪物蜕变而成的元素生物！

　　只有元素生物，才能如此轻易的掌控元素，就连梅林体内的凝固之冰以及冰冻术的法术模型，在他进入到这间屋子时，便再也无法吸收一丝的冰元素了，都统统被这个“兔子”元素生物给强行“掠夺”了。

　　这也是元素生物的可怕之处，当初银发白头，就是想要让那些黑暗血蝠彻底的蜕变成为元素生物，一旦蜕变成功，这些元素生物的实力，立刻就会成倍的提升，至少都可以媲美三级施法者。

　　这只“兔子”元素生物，其实力肯定也早已经超越了一般的三级施法者，梅林都从其身上，感受到了一股强烈的威胁。

　　“守护之碑！”

　　梅林不敢大意，直接便通过增幅类施法工具，释放出了守护之碑法术的加强版，面对这只“兔子”元素生物，梅林也是非常警惕。

　　看到梅林身上散发着灰蒙蒙光芒的石碑，这只“兔子”元素生物，忽然站了起来，顿时，它的身躯开始变大，双腿开始站立起来，变得粗壮无比。

　　而白色的皮毛，也开始蜕变成为一半黑一半白，一双利爪，更是散发着丝丝的寒芒，整间屋子里的冰元素，完全都汇聚在了这个“兔子”元素生物的身边了。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林毫不犹豫，直接就施展出了最强手段，元素生物可不是那么好对付的，至少都能媲美三级施法者，梅林的其他法术，根本就对付不了这只“兔子”守卫。

　　“咻”。

　　一丝寒气，瞬间便射向了“兔子”守卫，这只高大的“兔子”，刚开始都还满不在乎，但是在感受到了其中的寒气后，脸色却大变，其身影无比的矫捷，瞬间便躲了过去。

　　“咔嚓”。

　　极冰指的寒气，将密室的墙壁都彻底冻结住了。

　　“潘多拉魔能，你居然还修炼了一种潘多拉魔能！嘿嘿，不过没用，速度太慢了！”

　　“兔子”守卫一眼就认出了梅林施展的极冰指是潘多拉魔能，但它却并没有害怕的神色，反倒是显得跃跃欲试，表情十分兴奋。

　　“砰”。

　　“兔子”守卫双腿狠狠向下一踏，顿时，它的身影就化为了一道残影，眨眼间就消失在了原地，速度之快，即便是梅林释放自由之风的加强版，也远远比不上此刻“兔子”守卫的速度。

　　难怪，“兔子”守卫根本就不怕梅林的极冰指，有这么快的速度，若无法束缚住“兔子”守卫，即便有再强的潘多拉魔能，也没什么用。

　　“兔子”守卫的速度极快，眨眼间就到了梅林的身前，随后其身形几乎再度暴涨到了三米多高，几乎就是一个恐怖的怪物。

　　巨大的利爪，对着梅林头上，便狠狠的划了下来。


第二百一十一章 一级施法者！

　　“砰”。

　　“兔子”守卫的利爪，锋利无比，一抓之下，还携带着一股巨力，将梅林身前的守护之碑，都震得裂开，出现了一丝丝密密麻麻的裂纹。

　　“好强大的力量啊，而且速度这么快，我的极冰指，根本就对其起不到任何作用！”

　　梅林脸上露出了一丝骇然神色，这么强大的力量，再加上速度太快，连梅林的精神力也很难锁定，即便施展出了极冰指，也没什么作用。

　　“雷霆之网！”

　　梅林再次释放出了雷霆之网，虽然仅仅只是零级法术，但梅林还是想试一下，能否麻痹住这个“兔子”守卫。

　　铺天盖地的雷电在闪烁着，不过正如之前梅林所预料的那样，雷霆之网也没什么作用，紧接着，梅林又释放了黑暗迷雾的加强版，不过对于这只“兔子”守卫，也没什么作用，无法使其陷入幻境。

　　或许，梅林若构建了暗光之域，才能让这个强大的元素生物陷入幻境之中，但现在明显是不可能。

　　想到这里，梅林身形一闪，趁着“兔子”守卫还没有发动第二次攻击，他便退出了密室。

　　“真弱，就这么退走了？”

　　“兔子”守卫一副意犹未尽的感觉，不过它只能活动在这间密室之内，一旦离开了密室，它就无能为力，便只能再次蜷缩在密室的角落里，呼呼的大睡了起来。

　　看着已经又重新恢复了成雪白色的“兔子”守卫，梅林有些无奈地摇了摇头，谁又能想到，这个看起来没什么危险的“兔子”，居然是恐怖的元素生物？

　　而且，刚刚“兔子”守卫，还没有显示出它操纵冰元素的能力，所有的元素生物，其真正强大的手段，还是操纵元素。

　　“兔子”守卫还没尽全力，梅林便招架不住了，要想打败“兔子”守卫，看来也是非常困难的。

　　很快，梅林重新来到了火焰形雕像的面前，从雕像中立刻就飞出了火焰精灵。

　　火焰精灵语气平静地说道：“失败了？利斯特可没那么好对付，你要想闯过利斯特把守的关口，只怕没那么容易。”

　　梅林也点了点头道：“的确很强，之前的傀儡守卫，我还能硬撑着，硬生生地耗死傀儡守卫，但现在，面对这只‘兔子’守卫，强大的元素生物，我却没一点机会。”

　　梅林抬起了略微有些泛白的手指，知道光靠极冰指，是很难对付“兔子”守卫的，必须需要某种办法来限制住“兔子”守卫的速度。

　　“既然已经败了，那就好好修炼，如果我没看错的话，你应该连一级施法者都不是，等你构建了最后一个法术，成为了一级施法者后，再去挑战一下利斯特！”

　　火焰精灵居然一眼就看出了梅林的真实情况，梅林的确还不是一级施法者，目前还差一个暗光之域法术，才能成为一级施法者。

　　“好吧，给我安排一间静室，等我将暗光之域法术构建成功，成为了一级施法者，再来挑战！”

　　说罢，梅林便直接走进了火焰精灵所安排的一间静室。

　　在静室中，梅林也仔细回忆起了刚才和“兔子”守卫战斗的过程，很明显，兔子守卫的速度太快，而梅林极冰指，根本就锁定不住“兔子”守卫，即便力量再强，也没什么作用。

　　再则，梅林的黑暗迷雾，威力也稍显弱了些，尽管“兔子”守卫已经明显具备了智慧，相当于普通人，是可以陷入幻境的，但黑暗迷雾却无法让其陷入幻境，或许，暗光之域能够让“兔子”守卫陷入幻境之中。

　　如果真的成功了，那么打败“兔子”守卫，闯过密室，就没什么问题了。

　　想到这里，梅林便有些迫不及待起来，暗光之域他是肯定要构建的，只是所需的精神力，至少得达到三级施法者的地步，梅林除掉维持体内众多的法术模型外，才能用精神力来模拟暗光之域这个非常复杂的法术。

　　现在梅林的精神力，几乎已经达到了二级施法者的巅峰，因此，还需要增加大量的精神力，才能够成功的构建暗光之域。

　　如果光是靠精神冥想术，梅林可能需要半年的时间，或许才能让精神力突破，达到三级别施法者的地步。

　　这样的速度，已经算得上是很快了，毕竟梅林修炼的可是里奥法师给的高级精神冥想术，不过，梅林却依旧不满足这样的速度，他除了修炼高级精神冥想术而外，还在配制幻魔药剂。

　　本来梅林的幻魔药剂材料，已经消耗的差不多了，但来到古塔后，得到了那些被花纹蜘蛛杀死的许多施法者的戒指，从这些戒指内，梅林发现了不少的药剂材料。

　　其中就有配制幻魔药剂所需要的许多药剂材料，有了这些药剂材料，以梅林配制药剂，几乎是三成的成功率来看，是能够配制成功许多副药剂的。

　　于是，梅林便在矩阵号的帮助下，开始安静的配制起了药剂。

　　※※※

　　一晃三个月过去了，梅林刚刚从冥想中醒来，他的精神力已经达到了一个巅峰，随时都能突破。

　　“最后一副幻魔药剂了，希望能让我的精神力，突破到三级施法者的地步！”

　　梅林猛的将玻璃器皿内的幻魔药剂服下，顿时，脑海中的精神力几乎是以肉眼可见的速度，迅速的增加了起来。

　　尽管服用了许多幻魔药剂，药效已经没有第一次服用幻魔药剂时那么明显了，但精神力的增加速度依旧很快。

　　“轰”。

　　梅林脑海瞬间变的空白，紧接着，一股清凉的感觉，出现在了梅林的脑海中，他的精神力，直接增加了一倍有余。

　　“突破了？”

　　梅林心中一喜，他在古塔的静室内，静修了三个月，而且还在配制幻魔药剂服下，但也直到现在，他的精神力才算是有了质的突破，达到了三级施法者的地步。

　　精神力一突破，梅林明显感觉到，精神力似乎更加的活跃了，甚至都能够穿透厚厚的墙壁，看到墙后的另一面。

　　这是以前梅林的精神力做不到的，以前梅林的精神力，遇到稍微厚一点的墙壁，便无法穿透，但现在，达到了三级施法者地步的精神力，却能够轻易的穿透墙壁。

　　当然，精神力的增加，好处有很多，最大的好处就是能够构建暗光之域的法术了，只要能够成功的构建暗光之域法术，梅林也就成为了一级施法者，成为了正式法师！

　　“三个月了，再加上浮空城呆的两个多月，已经快半年时间，恐怕我赶不上梅雪和亚格斯的婚礼了。”

　　梅林低声喃喃着，他还记得，当初在离开普加斯城时，老威尔森还专门向梅林提到过梅雪和亚格斯的婚事，只是，梅林现在被困在了古塔中，根本就无法赶回到普加斯城，参加梅雪和亚格斯的婚礼。

　　虽然梅林成为了施法者，而且还越来越强大，但家人在梅林的心中，却占据着很重要的地位，参加不了梅雪和亚格斯的婚礼，梅林也感到很遗憾。

　　很快，梅林便将脑海中的纷乱念头都甩了出去，他渐渐地沉下心来，开始启动矩阵号。

　　“矩阵号，分析暗光之域的法术模型！”

　　“滴，暗光之域的法术模型已经分析过，是否开始重新分析暗光之域的法术模型？”

　　梅林有些疑惑，不过再仔细一想，他当初的确是用矩阵号分析过暗光之域的法术模型，不过最终却因为精神力不足，没有构建成功。

　　当初矩阵号重新构建了十一万一千三百六十八个“暗光之域”的法术模型，梅林也从中选出了一个非常合适的法术模型，无论是在稳定性上，还是在威力上，又或者是与黑暗迷雾法术模型的契合度上，都是上佳之选的法术模型。

　　以前梅林因为精神力不足而构建失败，这一次，梅林的精神力已经能够媲美三级施法者了，他也很有自信，一次性就将暗光之域的法术模型，模拟在识海中，成为一级施法者。

　　不过，要构建暗光之域这么复杂的法术模型，所需要的时间也会很漫长，梅林将心绪平静下来，脑海中立刻就出现了一个如同三维图像的法术模型，复杂程度，远比当初梅林构建的凝固之冰的法术模型，还要复杂了几倍。

　　好在梅林早就做好了准备，并不畏惧这么复杂的法术模型，庞大的精神力立刻就调动了起来，开始在识海中模拟着暗光之域的法术模型。

　　※※※

　　时间一天天过去，梅林坐在静室内，一动不动，表情显得很凝重。

　　突然，梅林浑身一震，在他的周围，无穷的黑暗元素，疯狂的向梅林聚集着，将整个宽敞的静室都几乎遮盖住了，成了一片漆黑。

　　梅林的身体，就好似黑洞一般，在疯狂地吞噬着周围的黑暗元素。

　　也不知道过了多久，梅林终于睁开了眼睛，嘴角间也露出了一丝笑容。

　　“终于成功了！”

　　梅林的暗光之域法术，终于成功的构建了，如今，梅林也成为了货真价实的一级施法者，而且还是六系一级施法者，即便是在那些大型施法者组织，也很难找出六系一级施法者。

　　只有成为一级施法者，才算得上是正式施法者，梅林现在也才算是真正的踏上了施法者之路！


第二百一十二章 再次闯关！

　　梅林构建了暗光之域，现在他识海内的六个法术，都成为了一级法术，完全达到了一种平衡的地步。

　　平衡所带来的好处是巨大的，至少，原本梅林所需要维持体内的法术模型，需要耗费大量的精神力，怕法术模型不平衡而崩溃。

　　但现在，梅林已经不需要用太多的精神力来维持识海内的法术模型了。

　　而且，成为了一级施法者，梅林识海内的法术模型，其法力极限也会再次得到提升。这就意味着，梅林一旦成为了一级施法者，实力至少提升了几倍。

　　梅林慢慢地站起身来，他在感受着识海内的变化，如今他成为了一级施法者，似乎也终于有了一丝“强大”的感觉。

　　“该去闯关了！”

　　梅林在古塔中已经呆了三个多月时间，这次将暗光之域法术构建成功，实力大进，也可以尝试再去闯关。

　　梅林刚刚走出静室，火焰精灵便从火焰形雕像内飞出，它上下打量了梅林一眼，随后语气中带着一丝欢愉道：“恭喜梅林法师，终于成为了一级施法者！现在你的实力大进，是要去闯关了？”

　　“不错，我准备再去闯关，得到古塔主人留下来的宝物，争取尽快修成崩灭之火的第一种形态，也好离开古塔。”

　　梅林点了点头说道。

　　“很好，我打开密室，进去吧，还是那个规矩，一旦没有把握打败利斯特，就立刻离开密室的范围，利斯特根本就没法离开密室。”

　　火焰精灵依旧向梅林解释着一些需要注意的地方，梅林也点了点头，随后深吸了一口气，直接踏入了密室中。

　　刚刚踏进密室，梅林便又见到了蜷缩在角落里，一身雪白皮毛的“兔子”守卫。

　　“小家伙，又来了？”

　　“兔子”守卫抬起头来，淡淡地扫了梅林一眼，随后，“兔子”守卫便渐渐地站了起来，语气中有些惊异地说道：“小家伙，看来这几个月，你没白白浪费，居然成了一级施法者！”

　　梅林并不觉得意外，火焰精灵都能一眼看出自己的变化，这个“兔子”守卫，或许也有这样的奇特能力，一眼就看出了梅林已经成为了一级施法者。

　　梅林点了点头道：“不错，今天我是来闯关的。”

　　“嘿嘿，小家伙，尽管施展你最强的手段吧，这么多年了，我还没好好活动过，上一次你实在是太不堪了……”

　　“兔子”守卫满不在乎地说道。

　　梅林面色平静，并没有继续说下去，在他的身上，却迅速的出现了一片片灰蒙蒙的石碑，围绕在了梅林的身边。

　　这是梅林用增幅类施法工具，释放的守护之碑加强版法术，做好了防御后，梅林这才用精神力，直接触动了识海内，刚刚构建成功的一级法术，暗光之域！

　　“暗光之域！”

　　梅林一声低吼，顿时，原本就有些昏暗的房间里，光线开始迅速的扭曲了起来，刹那间就变成了漆黑一片，就连精神力都无法再探查。

　　“黑暗系法术？”

　　“兔子”守卫的语气，第一次出现了一丝变化，立刻，梅林就感觉到了一股剧烈的冰元素波动，在“兔子”守卫的身边，居然出现了一堵厚厚的冰晶，将“兔子”守卫保护在了里面。

　　梅林的暗光之域，虽然才仅仅只是一级法术，但它却能够将精神力达到三级施法者地步的法师都拖入幻境之中。

　　“兔子”守卫的精神力也的确很强大，可能达到了三级施法者的巅峰，梅林释放的普通一级法术暗光之域，并没有将“兔子”守卫拖入到幻境之中。不过即便如此，“兔子”守卫的语气中也变的凝重了起来，很显然，它应付起来，也不像几个月前那么轻松了。

　　三个月前，“兔子”守卫对付梅林，几乎让梅林没有任何的招架之力。

　　看到普通的暗光之域，对“兔子”守卫，似乎没多大的影响，梅林便一连释放了几次暗光之域，最后，再突然释放出暗光之域的加强版。

　　顿时，整个屋子，已经完全陷入到了一片漆黑之中，普通的暗光之域，仅仅只能让精神力达到三级施法者地步的法师陷入到幻境当中，而暗光之域的加强版，却能让那些三级巅峰，甚至四级施法者，都陷入到幻境当中。

　　刚才还能够操纵冰元素的“兔子”守卫，在梅林释放出暗光之域加强版后，便已经陷入到了幻境当中，只剩下它身边那堵厚厚的冰墙在保护。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林迅速的释放出了狂暴之炎，以他现在庞大的精神力，对于法术的掌控，算得上是极为精湛的，控制的火焰，一丝都没有逸散，迅速地向着“兔子”守卫轰去。

　　而且，梅林还不是只释放一次狂暴之炎，而是一连释放了十几次，狂暴的火焰，几乎将大半个屋子都淹没了，恐怖的高温在灼烧着一切。

　　梅林静静的盯着屋子里，弥漫着的火焰，已经被暗光之域拖入幻境中的“兔子”守卫，是无论如何也不能抵挡的。

　　暗光之域的加强版，连三级巅峰甚至四级施法者，都能够拖入幻境，更别说是这个“兔子”守卫了，它仅仅只是一个元素生物，即便再强大，一旦陷入到了幻境中，也是任人宰割。

　　这也是黑暗系法术暗光之域的强大之处，否则，梅林也不用耗费那么长时间，那么多的精力去构建暗光之域法术了。

　　耗费那么长时间以及那么多精力，才最终将暗光之域的法术构建成功，暗光之域法术的威力，也的确没有让梅林失望，第一次施展，便打败了强大的“兔子”守卫。

　　很快，火焰渐渐地消失，暗光之域法术的效果也开始减弱，直到整间屋子又重新出现了一丝亮光，此时，强大的“兔子”守卫，那白色的皮毛，已经变成了一片焦黑，还散发着一股非常难闻的焦臭味。

　　“死了？”

　　梅林眼睛微微一眯，“兔子”守卫被拖入到了幻境当中，完全就是硬生生地承受了梅林十几次狂暴之炎法术的攻击，即便是元素生物，也承受不住。

　　“咔嚓”。

　　就在梅林准备向密室的深处走去时，“兔子”守卫身上却发出了一声异响声，它体表仿佛开始裂开了一般，露出了里面雪白的毛皮。

　　“小家伙，你赢了，进去吧！”

　　忽然，已经变成了一片焦黑的“兔子”守卫，居然再次出声，对梅林说道。

　　“你没死？”

　　梅林心中很诧异，刚才狂暴之炎的威力，他是感受的最清楚的，血肉之躯根本就不能抵挡，“兔子”守卫明显已经从元素怪物蜕变成了元素生物，应该也无法抵挡十几次狂暴之炎的轰击。

　　“我怎么可能死？我们这些元素生物，都是被当初主人用特殊办法蜕变的，不过却并没有蜕变完全，只能说蜕变了一半。别看我们都是血肉之躯，但我们体内，却依旧是由冰元素构成，即便被再强大的法术攻击，我们也不会死。只要在这间密室之内，我们几乎就能无限的复活，除非毁掉整座古塔，我们就会自然而然的消失。”

　　这个“兔子”守卫慢慢地解释了一遍，原来“兔子”守卫并不完全是元素生物，而仅仅只是蜕变了一半的元素怪物，只有体表才是血肉之躯，其他地方都是由冰元素构成。

　　而且，也只能在这间密室的范围内活动，无论有多么强大的攻击，“兔子”守卫都能瞬间复活。

　　不过，当初古塔主人给它的命令，仅仅只是阻挡前来闯关的施法者，一旦打败了它，就算是闯关成功，并不是说一定要杀死“兔子”守卫。

　　因此，梅林现在是闯关成功了，即便“兔子”守卫再次复活，也不会再动手了。

　　“轰隆隆”。

　　随着“兔子”守卫话音落下，里面的一堵厚厚石门，再次打开，里面居然又是一间密室，这间密室才是古塔主人留下宝物的地方。

　　想到这里，梅林向“兔子”守卫微微点了点头，随后便迅速的进入到了最里面的密室之中。

　　※※※

　　密室不算宽敞，四周的墙壁上镶嵌着许多颗巨大的宝珠，这些宝珠散发出来的光芒，将整间密室都映照得犹如白昼一般。

　　梅林一眼就看到了密室内的几口布满了灰尘的大箱子。

　　打开这几口大箱子，里面全都是一些药剂材料以及元素晶石，尤其是火属性的元素晶石，简直多不胜数。

　　“地火之精、火焰石……果然都是修炼崩灭之火的宝物！”

　　梅林很快就认出了箱子中的宝物，除了火属性的元素晶石而外，就只有一些修炼崩灭之火所需要的宝物，数量都很多，足够梅林修炼很长一段时间崩灭之火了。

　　至少，将崩灭之火的第一种形态修炼成功，是没有什么问题了。

　　查看了一阵，无论是元素晶石还是修炼崩灭之火的宝物，数量都非常多，堪称一笔庞大的财富了，于是梅林将这几口大箱子里的宝物，全都收进戒指后，这才慢慢地离开了密室。


第二百一十三章 第一种形态！

　　密室外，火焰精灵看到梅林出来后，嘴角间露出了一丝微笑道：“终于出来了？恭喜你，打败了利斯特，得到了主人留下的宝物。”

　　火焰精灵掌控古塔的一切，在密室里，梅林和“兔子”守卫之间的战斗，自然逃不过火焰精灵的观察。

　　梅林也点了点头道：“我总算幸运的得到了修炼崩灭之火的宝物，等我将崩灭之火的第一种形态修炼成功，是否就能离开古塔了？”

　　“不错，只要你能将崩灭之火的第一种形态修炼成功，那你就能通过主人留下的符文法阵离开古塔了。”

　　火焰精灵也非常高兴地说道，只要梅林能快速的修炼崩灭之火的第一形态，那么日后就有希望将崩灭之火的第二种形态也修炼成功。

　　到时候，火焰精灵也有机会脱离束缚，获得真正的自、由。

　　“赶快去修炼崩灭之火吧，在古塔里，火元素非常浓郁，很适合修炼崩灭之火。”

　　火焰精灵也催促着梅林，赶紧去修炼崩灭之火。

　　梅林点了点头，随后便直接进入到了静室中。

　　※※※

　　“崩灭之火的第一种形态，火焰是白色的，最大的特点，就是温度极高，可以燃烧一切！”

　　梅林在静室中，仔细地看着矩阵号中记录的崩灭之火的一些详细情况。

　　崩灭之火一共有三种形态，第一种形态是白色，需要构建一级法术狂暴之炎或者火焰之海，才能修炼。

　　第二种形态的崩灭之火呈淡白色，而且还需要一些四级的法术才能修炼。

　　第三种形态的崩灭之火就几乎是透明的了，而且修炼方式也与第一种形态、第二种形态的崩灭之火有了很大的区别。第三种形态的崩灭之火，是需要和施法者独自构建的全新法术相融合，最后直接形成一种诡异的火焰。

　　也就是说，想要修成第三种形态的崩灭之火，就得和七级法术相互融为一体，到那个时候的崩灭之火，威力将强的可怕，真正拥有了“崩灭”的力量。

　　梅林摇了摇头，现在想第二种形态、第三种形态的崩灭之火，还太过遥远了，他现在只需要全力将第一种形态的崩灭之火修炼成功，争取尽快的离开古塔。

　　于是梅林拿出了从密室中得到的各种宝物，如地火之精、火焰石等等，都是拥有着庞大的火元素的宝物。

　　紧接着，梅林开始按照崩灭之火上的修炼方法，开始调动精神力，在手掌上轻轻的刻画着一个火焰印记。

　　这团火焰印记一出现，梅林立刻就感觉到，似乎冥冥中，和识海内的狂暴之炎法术模型，有了某种联系。

　　紧接着，梅林按照修炼崩灭之火的方法，将火焰石、地火之精等宝物，都放在手心中，梅林刻画在手心中的那团火焰印记，开始渐渐地散发出了一丝丝灼热的温度，将手中的火焰石以及地火之精都纷纷的熔化，全都被手心中的那团火焰印记给吸收了。

　　不过这是一个渐进的过程，所需要的时间非常漫长，第一种形态的崩灭之火，必须让手心上的火焰印记从浅白色，变成火红色，才算是将第一种形态的崩灭之火修炼成功，按照现在这样的进度，至少也得需要数月的时间。

　　梅林现在被困在古塔内，最不缺的便是时间，于是，他一边修炼崩灭之火的第一种形态，而另一边，梅林也在继续用冰属性的元素晶石，来修炼极冰指。

　　梅林的极冰指，并没有完全修炼成功，第一阶段的极冰指，其手指是能恢复成原样的，而不像现在，修炼极冰指的手指变成了略微泛白的颜色。

　　※※※

　　时间渐渐过去，转眼间就又过去了大半年的时间，梅林手上的暗灵指环忽然微微震动了起来，并且散发着一丝丝的光芒。

　　梅林猛地睁开了眼睛，看向了手指上的暗灵指环，皱着眉头道：“是里奥法师在召唤我回去，看来应该是暗灵域和奥斯姆之间的战争已经结束了。”

　　算算时间，距离梅林离开暗灵域也已经有一年多的时间了，当初里奥法师曾经说过，一年左右的时间，就会让梅林等人回到暗灵域。

　　现在看来，暗灵域与奥斯姆的战争，似乎已经结束了，许多施法者都会被重新召回到暗灵域中，不过梅林现在却被困在古塔中，无法离开。

　　“必须得抓紧时间，争取在三个月内，将崩灭之火第一种形态修炼成功！”

　　梅林举起了手掌，在他的手心处，那团火焰印记，已经隐约有了一丝火红色，这是崩灭之火的第一种形态，还需要再继续修炼，直至手心中的火焰印记，彻底变成了火红色，才算是大功告成。

　　至于极冰指，梅林的手指，已经完全恢复了原样，极冰指的第一阶段已经完全修炼成功了。

　　※※※

　　又过了三个月，梅林已经在古塔内，几乎呆了一年时间，当初梅林进入暗灵域后，只有三年的时间修炼。

　　一旦过了三年时间，梅林没有回到暗灵域，或者是没有成为一级施法者，都会被送出暗灵域。现在梅林早已经成为了一级施法者，但却被困在了古塔中无法离开，而距离梅林进入暗灵域三年时间，已经越来越接近了。

　　梅林进入暗灵域，已经两年多时间，留给他在古塔中修炼崩灭之火的时间已经不多了。

　　“轰”。

　　忽然间，梅林身上猛的散发出了一股灼热的气息，紧接着，整个静室内的温度都飞快的升高，空气中凭空出现了一丝丝的火焰。

　　“终于成功了！”

　　梅林睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜意，随后，他伸出了手掌，只见洁白的手心中，一团栩栩如生的火焰印记，若隐若现，呈火红色。

　　这是崩灭之火第一种形态，修炼成功的特征，火焰印记会变成火红色，看起来就如同真正的火焰一般。

　　“试试威力，魔能，极冰指！”

　　梅林想看看这第一种形态的崩灭之火，威力究竟有多大，而最好的参照物，便是梅林的极冰指。

　　梅林的潘多拉魔能极冰指，也同样是强大的潘多拉魔能，其所冻结的冰晶，无比的坚固，而且温度几乎低到了极致，哪怕是三级的防御类法术，都抵挡不住极冰指的冰冻。

　　“咔嚓”。

　　极冰指的寒气，瞬间便将一块坚硬的石块冰冻了起来，形成了一块巨大的冰晶，闪烁着阵阵晶莹的光芒。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林伸出了白皙的手掌，其手心中的火焰印记，微微一震，顿时，梅林体内的狂暴之炎法术模型内储存的法力，更是疯狂的涌进了火焰印记当中。

　　与此同时，一股白色的诡异火焰，迅速的出现，并且缠绕在了被极冰指的寒气冻结成的冰晶之上。

　　“嗤嗤嗤”。

　　白色的火焰包裹住了晶莹剔透的冰晶，居然发出了阵阵的异响，不过这坚硬的冰晶，也在迅速的融化着，化为了一摊水渍，将地面打湿一片。

　　梅林有些目瞪口呆地看着地上的地说道：水渍，还有些难以置信。极冰指也是潘多拉魔能，而且这次梅林在静室中，更是将极冰指第一阶段完全修炼成了，威力得到了大幅度的提升。

　　但现在，面对崩灭之火的第一种形态，极冰指却完全起不到任何作用，甚至连抵挡片刻都做不到，崩灭之火的特点只有一个，那就是高温，温度高到难以想像，哪怕是那些强大的法袍，都无法抵挡住崩灭之火的灼烧。

　　这还只是第一种形态的崩灭之火，而第二种形态，甚至第三种形态的崩灭之火，又该有多强？梅林已经无法想像了。

　　潘多拉魔能也有高低之分，崩灭之火明显要比极冰指要强得多，而且在对敌时，梅林还可以将崩灭之火隐藏在火系法术之中，做到出其不意，这样一来，只要对方没有十分强大的防御类法术或者是防御类施法工具，就不是梅林的对手。

　　“第一种形态的崩灭之火已经修炼成功，是时候离开了！”

　　梅林站起身来，直接离开了静室，古塔中虽然很安静，倒也是个不错的地方，但梅林却不得不离开。

　　现在离他到暗灵域，已经快有三年时间了，必须在三年时间来到之前，尽快的赶回到暗灵域，成为正式弟子。

　　更何况，梅林还没有将赖斯恩法师忘记，对方偷袭了梅林，并且将梅林困在了古塔中，等梅林出去，自然不会放过赖斯恩法师。

　　“火焰精灵，崩灭之火的第一种形态，我已经修成了，现在是否可以离开古塔？”

　　梅林来到了火焰形雕像前，轻声说道。

　　很快，火焰精灵就从火焰形雕像中飞了出来，语气中也显得很高兴：“这么快就修成了崩灭之火的第一种形态？不过若是真的修成了，你的确现在就可以离开古塔，我让花纹蜘蛛带你去离开古塔的密室。”

　　说罢，火焰精灵便又散发出了一丝丝奇特的精神波动，紧接着，原本蜷缩在角落中的那只体型庞大的花纹蜘蛛，也站了起来，看了一眼梅林和火焰精灵，随后便转身走进了一间密室中。

　　“跟着它去吧，它会带你去离开古塔的地方，不过你可不要忘了，若成了四级施法者，一定要再来古塔一躺，打败密室守卫，得到修炼第二种形态崩灭之火的宝物。”

　　火焰精灵的语气中充满着一丝期待，毕竟它要想脱离束缚，梅林是唯一的希望了，只有梅林将崩灭之火的第二种形态也修炼成功，火焰精灵才能脱离束缚，真正获得自、由。

　　“我一定会再回来的。”

　　梅林表情凝重地点了点头，随后便跟在了花纹蜘蛛的身后，迅速地向着离开古塔的地方走去。


第二百一十四章 荆棘山脉

　　花纹蜘蛛带着梅林，来到了一处非常隐蔽的密室前，一堵厚厚的石门，阻挡住了前进的路，不过在石门上，却布满了密密麻麻的神秘符文。

　　梅林看了一眼花纹蜘蛛，想必这间密室中，就有着离开古塔的符文法阵，必须得将崩灭之火的第一种形态修炼成功，才能进入密室，借助符文法阵离开古遗迹。

　　想到这里，梅林心中已经明白了，随即他伸出了白皙的手掌，手心中的那团火焰印记，迅速的散发出了一丝丝灼热的气息。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　顿时，一股白色的火焰瞬间飞向了那堵厚厚的石门，顿时，石门上的神秘符文大放光芒，将崩灭之火团团的围住，最终，符文却和崩灭之火完全的融为了一体。

　　“轰隆”。

　　巨大的石门缓缓地升了起来，似乎是已经确定，梅林已经将崩灭之火的第一种形态修炼成功了，符合进入密室的条件。

　　梅林脸上露出了一丝喜意，再看向花纹蜘蛛时，体型巨大的花纹蜘蛛已经缓缓地向后离开，去向火焰精灵禀报了。

　　在密室内，地面上刻画着许多密密麻麻的复杂符文，组成了一个神秘莫测的符文法阵，梅林对于符文法阵已经不陌生了，在暗灵域中，他已经看到过太多的符文法阵了。

　　所以，梅林轻车熟路的站到了符文法阵之上，随后深吸了一口气，精神力猛地刺激着地上的符文法阵。

　　“嗡嗡嗡”。

　　地上的神秘符文法阵，开始散发出一丝丝耀眼的光芒，将梅林的身形都笼罩在了里面，梅林感觉到了一股熟悉的拉扯力，知道这是符文法阵在开始传送了。

　　“嗖”。

　　耀眼的光芒一闪，梅林的身影便消失在了密室中，整间密室也重新的恢复了平静。

　　※※※

　　“小姐，我们这次偷偷跑出来，子爵大人要是知道了，恐怕饶不了你。”

　　一身灰色女仆装打扮的女仆，小心翼翼的对着旁边的娜安丝小姐说道。

　　娜安丝小姐身穿一条白色连衣长裙，金黄色的长发，随意的束在了一起，头上戴着一顶小帽，看起来更显青春的美感。

　　“没事的，上次我偷偷跑出去，回去后不也没受到什么惩罚么？”

　　娜安丝小姐满不在乎地说道，还掀开了车帘，兴致勃勃地看着外面的风景。

　　“这次怎么能和上次比？这次是子爵大人让小姐与基安伯爵的儿子成婚，小姐却偷跑了出来，恐怕子爵大人现在已经满世界派人来寻找了……”

　　灰衣女仆知道娜安丝小姐的性子，现在想劝她回去是不可能的了，只能想个办法，沿途留下记号，让子爵派出的人能够顺着记号找到娜安丝小姐。

　　马车的速度并不快，娜安丝小姐也不介意，她只对沿途的风景感兴趣，因此一路上，让马车的速度放慢，好仔细的欣赏沿途的风景。

　　“快看，前面好像有个人。”

　　娜安丝小姐率先发现，在前面有一个全身都笼罩在黑色长袍中的男子，正站在路旁，低着头，也不知道在做什么。

　　这里可是密林丛生，名副其实的荒郊野外，在这样一个地方遇到这么一个古怪的人，女仆立刻就警惕了起来。

　　“小姐，不要管他是谁，我们赶紧离开。”

　　女奴的话，也让娜安丝小姐警惕了起来，她虽然很大胆，接连几次都从城堡中偷跑了出来，但也知道，在路上可能会遇到危险。尤其是这个看起来古里古怪，全身都笼罩在黑色长袍的男子，一看便有种令人感觉到心中发冷的感觉，更是有可能会有危险。

　　于是，马车的速度瞬间变快，呼啸着向前面冲去。

　　“砰”。

　　忽然间，在路边没有丝毫动静的黑袍男子，手一扬，顿时，数团火球凭空出现，在马车前面不远处炸开，巨大的冲击力以及响声，让马车上的娜安丝小姐以及女仆，都惊慌失措起来，已经不知道该怎么办了。

　　赶车的是娜安丝小姐的仆人，这个仆人见识都要比娜安丝小姐要广得多，看到黑袍人释放的火球，仆人立刻就知道了黑袍人的身份。于是毕恭毕敬的对黑袍人微微欠身道：“尊敬的法师大人，马车上是昂利斯子爵大人的女儿，娜安丝小姐！不知道尊敬的法师大人，有什么需要我们帮忙的？”

　　车夫看到黑袍人释放的火球，便知道眼前的黑袍人，是神秘而强大的施法者，这是连昂利斯子爵大人见到了，都会毕恭毕敬的强大存在。

　　黑袍人语气平静地说道：“给我一张地图。”

　　车夫急忙回到马车上，拿出了一张地图，并小心翼翼地说道：“尊敬的法师大人，现在我们是在昂利斯子爵大人的领地外围。”

　　黑袍人点了点头，随后便打开了地图，仔细地查看了起来。

　　“居然离浮空城这么远了？这里已经是火焰之城的势力范围了，即便离最近的一处暗灵域的符文法阵，也需要几天的路程。”

　　黑袍人紧皱着眉头，低声喃喃着。他就是刚刚从古遗迹中出来的梅林，虽然他通过古遗迹中的符文法阵，成功的离开了古遗迹，但符文法阵传送到的地方，却是梅林不认识的地方。

　　现在对比着地图，梅林才发现，他已经离浮空城太遥远了，如今这里已经算是火焰之城的势力范围。

　　本来梅林还想着，先去将赖斯恩法师杀了，但离浮空城实在是太遥远了，光是赶路，恐怕都需要数月的时间。

　　所以，沉吟了许久，综合各方面的考量，梅林还是决定先回到暗灵域，等到获得了暗灵域正式成员的身份，再考虑去浮空城解决赖斯恩法师。

　　不过暗灵域非常神秘，能够进入暗灵域的就只有通过布置在各处的符文法阵，只有手持暗灵指环的施法者，才能激活符文法阵，从而进入暗灵域。

　　梅林刚刚看了地图，发现离暗灵域最近的一个符文法阵，也需要几天的时间。

　　想到这里，梅林看了一眼马车上，虽然车帘紧闭着，但梅林的精神力还是轻易地就知道马车上，只有两个女人。

　　“带我去荆棘山脉！”

　　梅林以不容置疑的语气说道，随后便将地图收了起来，直接钻进了马车内。

　　马车内的娜安丝小姐以及女仆，脸上都带着一丝恐惧之色，低着头，蜷缩在马车内的角落中。

　　梅林只是淡淡地扫了一眼，并没有说话，只是很安静地坐在了马车上。

　　车夫不敢违抗梅林的意志，他曾经跟随过昂利斯子爵前去拜访一位伯爵大人，亲眼看到过那位伯爵大人身边的神秘法师的恐怖力量，因此，为了保证安全，车夫只能按照梅林的要求，先去荆棘山脉。

　　※※※

　　一连几天，梅林都一言不发，不过除了脸色有些冷酷而外，梅林似乎并没有做可怕的事，因此，娜安丝小姐渐渐变得大胆了起来，已经可以肆无忌惮的盯着梅林看个不停了。

　　“法师大人，到了荆棘山脉，您会放了我们吗？还是将我们都变成邪恶的怪物？”

　　娜安丝小姐鼓起了勇气，低声问道。

　　“嗯？你也知道炼金怪物？”

　　梅林猛地睁开了眼睛，目光紧紧地盯着娜安丝小姐。

　　娜安丝小姐却并不惊慌，而是轻轻点了点头，继续说道：“我曾经见过一位法师，在他的身后，就跟着一个丑陋的炼金怪物，听父亲说过，那个炼金怪物是法师大人，用邪恶的手段，将活人变成那个样子的。”

　　娜安丝的父亲是子爵，肯定见过施法者，而且那些施法者，也多半都是流浪法师。现在许多流浪法师，都是炼金士，用活人炼制恐怖的炼金怪物，想必娜安丝所见到的那些施法者便是炼金士。

　　看着娜安丝小姐和女仆的脸上，都露出了一丝害怕之色，梅林微微一笑，随即摇了摇头道：“我不会把你们都炼成怪物，只要到了荆棘山脉，我就会放你们离开。”

　　娜安丝小姐看到梅林，似乎并不那么“凶神恶煞”，因此也大胆了起来，开始向梅林询问一些关于施法者的事。

　　梅林也乐得在漫长的路上无聊，因此也捡些简单的趣事，和娜安丝聊了起来，看着娜安丝和女仆那欢快的笑容，梅林也渐渐感觉到心情放松了下来，似乎找到了一丝久违的宁静感觉。

　　※※※

　　“梅林法师，你说的那种活性药剂，真的能让人永远保持年轻？”

　　娜安丝小姐对于梅林提到过的活性药剂，表现出了浓厚的兴趣。

　　“不错，如果一直使用活性药剂，的确可以让人的皮肤保持活性，从而让人看起来更显年轻许多。”

　　梅林似笑非笑地看着娜安丝。

　　“那梅林法师，你现在有没有活性药剂？”

　　娜安丝急忙问道。

　　“我没有活性药剂，不过成为了施法者，倒是可以自己配制活性药剂。”

　　梅林话音刚落，就感觉到马车渐渐地停了下来，娜安丝正要继续询问时，车夫却已经高声向马车内喊道：“尊敬的法师大人，荆棘山脉已经到了。”

　　“已经到了？”

　　梅林看了一眼手指上的暗灵指环，暗暗点了点头，此时暗灵指环已经有反应了，是感应到了暗灵域布置的符文法阵。

　　“好了，我该走了！”

　　梅林对娜安丝说完，随后便跳下了马车，身上浮现出了一股强烈的风元素，迅速的消失在了密林中。

　　娜安丝则还呆呆地看着梅林消失的背影，女仆则轻声提醒到：“小姐，梅林法师已经走了，我们现在去哪？”

　　“去哪？”

　　娜安丝脸上忽然露出了一丝喜意，语气急切地说道：“当然是回家找父亲，我决定，一定要成为一名伟大的施法者，我要配制出活性药剂！”

　　娜安丝狠狠挥舞着拳头，她想成为施法者的动力，居然是梅林提到的，能够让人永远保持年轻的活性药剂。

　　女仆微微摇了摇头，看着兴奋的娜安丝小姐，她知道娜安丝小姐这次回去后，恐怕又会让子爵大人头痛了……


第二百一十五章 回归暗灵域！

　　广袤的荆棘山脉中，梅林没有如无头苍蝇一般，到处乱撞，他一直都在注意着手上的暗灵指环，根据暗灵指环的指引，渐渐地找到了一处隐秘的符文法阵。

　　这处符文法阵，一看就是很长时间没有激活过了。

　　暗灵域非常神秘，谁也不知道暗灵域的具体地点在哪儿，能够进入暗灵域的途径，就只有这些符文法阵，而且暗灵域的符文法阵也的确非常多，几乎到处都有，只有暗灵域中的施法者，根据暗灵指环的指引，才能找到这些符文法阵。

　　梅林已经对符文法阵轻车熟路了，因此直接便站到了符文法阵之上，随后精神力猛地一刺激这些符文法阵，顿时，符文法阵中，立刻就升腾起了一个个的神秘符文，与暗灵指环上的符文遥相辉应。

　　梅林的暗灵指环，得到了这处符文法阵的认同，于是，一股强大的拉扯力出现，耀眼的光芒渐渐将梅林笼罩住了。

　　“嗖”。

　　光芒一闪，整片密林中又恢复了安静，而梅林的身影，也早已经消失不见，被传送到暗灵域中去了。

　　※※※

　　湿润的空气，微凉的海风，还有沙滩上的那一只只嬉戏的海鸟，梅林看着眼前熟悉的地方，终于长长松了口气。

　　“暗灵域，终于又回来了！”

　　梅林重新又回到了暗灵域，算算时间，他已经离开暗灵域一年多的时间了，现在再回到暗灵域，却发现，暗灵域并没有什么改变。

　　梅林来到了那座巨大的石碑前，看着这座石碑，梅林就想到了当初刚刚来到暗灵域的时候，那个时候，他还只是个什么都不懂的菜鸟法师。

　　而现在，他却已经成长到，连三级施法者都能轻易灭杀的地步了。

　　“迪迪摩斯大人。”

　　梅林来到石碑前，对着石碑低声喊道。

　　顿时，从石碑中立刻就飞出了一团雾气，随后渐渐变成了一只全身漆黑的神气黑猫。

　　“哦？是你，梅林法师！你回来的可真迟啊，大部分离开暗灵域的施法者，早就已经回来了。”

　　迪迪摩斯显然还认识梅林，看着梅林后，摇头晃脑的说道，而且目光中还带着一丝期盼。

　　梅林微微一笑，知道迪迪摩斯的意思，于是直接从戒指中，拿出了几枚冰系元素晶石，直接扔给了迪迪摩斯。

　　黑猫眼神一亮，其体型忽然瞬间膨胀，变得无比巨大，随后一口便咬住了梅林给的几枚冰系元素晶石，并发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，将元素晶石咬的粉碎。

　　最后，黑猫还露出了一副满意的表情，点了点头道：“梅林法师，不错，这次的元素晶石味道很好，快进去吧！”

　　说罢，黑猫又重新化为了一道黑芒，钻进了石碑中，随后，一层灰蒙蒙的光芒，如同水的波纹一般，在半空中撕开了一道口子。

　　梅林抬起了手指上的暗灵指环，直接便进入到了暗灵域中。

　　※※※

　　里奥法师的高塔前，梅林静静地站着，看着高塔外冷清的模样，嘴角间露出了一丝笑容，与其他几座高塔相比，里奥法师的高塔，永远都是这么冷清。

　　走进高塔，梅林又看到了正在埋头配制药剂的霍尔法师，对于霍尔法师来说，无论什么事都比不上他配制药剂要紧。

　　“霍尔法师！”

　　梅林向霍尔法师喊了一声，霍尔法师只是随意应了一声，不过随后他却猛的抬起了头，怔怔地看着梅林。

　　“梅林法师，你才回来？”

　　霍尔法师神色古怪地问道。

　　梅林点了点头道：“我的确才回来，霍尔法师，你有什么事吗？”

　　霍尔法师随即摇了摇头道：“不是我有事，而是里奥导师，他之前曾经找过你，不过你没回到暗灵域，所以便作罢了。梅林法师，这可是很不寻常啊，里奥导师很少亲自找一个人，你还是第一个！”

　　“里奥导师找我？”

　　梅林沉吟了一会儿，随即便匆匆告别霍尔法师，进入符文法阵之内，向高塔的最顶层赶去。

　　“嗖”。

　　梅林的身影刚刚消失，霍尔法师再次抬起头，不过他的脸上却露出了一丝沉思之色，低声喃喃着：“奇怪，这种感觉，的确是一级施法者啊！难道梅林已经成为了一级施法者？六系一级施法者，这怎么可能？或许是我感应错了吧……”

　　霍尔法师微微摇了摇头，随后就又埋头配制药剂了。

　　※※※

　　“里奥导师！”

　　梅林来到了高塔最顶层，轻轻敲响了房门，轻声喊道。

　　“吱呀”。

　　没过一会儿，大门就打开了，梅林走了进去，看到了里奥法师，依旧是那副恐怖的模样，额头上的血红竖眼，似乎在闪烁着淡淡的血色光芒，双眼也依旧空洞。

　　不过，里奥法师身上还是有一些变化，他的右手臂，空荡荡的，明显是断了，连手臂都没了，成了独臂人。

　　“里奥导师，这是怎么回事？”

　　梅林脸色一沉，急忙问道。

　　里奥法师看到梅林后，难得脸上露出了一丝笑容道：“没什么，不过是丢了一只手臂罢了，但奥斯姆中的七级施法者奥修斯，却被我杀了，很划算！”

　　里奥法师的语气虽然很平静，但内容却让梅林心惊胆战，七级施法者，而且还是号称天才圣地的奥斯姆中的七级施法者，不知道有多么的强大。

　　但里奥法师，却仅仅以一条手臂的代价，就将奥斯姆中的七级施法者斩杀，梅林无法想像，这其中蕴含着多么大的危机。

　　不过，里奥法师斩杀了奥修斯，似乎整个人都有了一些改变，以前的里奥法师，总是给人以一种深沉、恐怖的感觉，好像很难相处，但现在，里奥法师身上的气息，明显有了一些改变，不再有那种令人恐惧的感觉了。

　　“梅林，之前我召唤过你，但你却没有及时回到暗灵域，是怎么回事？”

　　里奥法师语气平静地问道。

　　梅林早就想好了说辞，当然不能提到潘多拉魔能，尽管梅林相信，在暗灵域中也一定会有潘多拉魔能，里奥法师也不会贪图他的潘多拉魔能，毕竟黑暗之眼就很厉害了。

　　不过，梅林依旧不打算提到潘多拉魔能，而是以修炼法术为由，简单的解释了一番。

　　“我被困在了一处古遗迹内，就在那里潜心构建法术，直到成为了一级施法者，这才侥幸离开了古遗迹，回到暗灵域。”

　　梅林说完后，里奥法师的脸色微微一变，急忙问道：“你说你已经成为了一级施法者？”

　　与此同时，里奥法师额头上的那只血色竖眼，也渐渐地张开，散发出一丝丝血色的光芒，直接将梅林笼罩住。

　　在血色光芒的笼罩下，梅林感觉到浑身上下，好像没一丝秘密，全都暴露在了里奥法师的面前。

　　“真的是一级施法者，六系一级施法者？”

　　里奥法师的目光中，也带着震惊之色，他是清楚梅林底细的，在离开暗灵域前，肯定没有构建任何一级法术的。

　　但现在，梅林不仅构建了一级法术，而且还是六个一级法术，非常复杂困难的凝固之冰法术以及暗光之域法术，都被梅林构建成功了。

　　这才仅仅只是梅林离开暗灵域区区一年时间，也就是说，梅林只用了一年时间，便将六个一级法术，全都构建成功了。

　　“哈哈，梅林，没想到你这次回来，居然带来了这么一个大惊喜，克莱斯算什么？你才是我暗灵域真正的天才！”

　　里奥法师显得很高兴，六系施法者，这是暗灵域创建至今，第一次出现六系一级施法者，就连之前背叛了暗灵域的克莱斯，也仅仅只是五系施法者罢了。

　　“很好，梅林，现在你有两个选择。一个是和暗灵域签订契约，成为我暗灵域的正式成员，可以享受到暗灵域中的各种资源，但相应的，也要承受一些责任。第二种就是留下暗灵指环，直接离开暗灵域，成为流浪法师，不受到暗灵域的任何束缚，不过相应的，你也享受不到暗灵域的任何修炼资源了。”

　　里奥法师给出了两种选择，这也是暗灵域中所有的临时成员在成为一级施法者后，都要面临的选择。

　　梅林心中早就已经有了决定，他在浮空城，见到过了太多的流浪法师，许多流浪法师为了一点点的药剂材料或者是法术，都需要去闯荡危险的古遗迹，哪里比得上在施法者组织中修炼？

　　梅林自然选择了第一种，成为暗灵域的正式成员！

　　“里奥导师，我选择成为暗灵域的正式成员。”

　　听到梅林的回答，里奥法师并不觉得意外，几乎所有的临时成员在成为了一级施法者后，都会选择成为暗灵域的正式成员，以此享受着暗灵域诸多庞大的修炼资源。

　　“很好！梅林，你既然选择成为暗灵域的正式成员，那首先就得签订契约，不过在签订契约之前，我还要带你去见见那些老家伙。嘿嘿，该是你的，就一定会给你，我会给你全力争取你应该得到的奖励！”

　　里奥法师的脸上露出了一丝古怪的笑容，随后便带着梅林，直接离开了高塔，向着暗灵域中，最高的那几座高塔飞去。

　　梅林心中一惊，里奥法师带他去的那几座最高的高塔，代表着的是暗灵域中真正的核心，强大的七级施法者！


第二百一十六章 兴师动众

　　暗灵域中，梅林只见到过里奥法师这样的六级施法者，至于七级施法者，别说是梅林了，就连许多正式成员，在暗灵域中待了数十年，有可能都没有见到过七级施法者。

　　而现在，梅林却被里奥法师带着，直接就进入到了七级施法者的高塔中。

　　刚刚进入高塔，梅林就看到一位施法者迎了上来，恭敬的向里奥法师说道：“里奥法师，请问您有什么吩咐？”

　　里奥法师看了一眼这名施法者，随后语气平静地说道：“亚尔维斯，带我去暗灵法阵，我要激活暗灵法阵。”

　　“什么？里奥法师，你要激活暗灵法阵？这可是只有非常重要的事，才能激活暗灵法阵，您是？”

　　亚尔维斯看了一眼里奥法师身后的梅林，有些吃惊地说道。

　　里奥法师语气一冷，空洞的眼神木然地看着亚尔维斯，其额头上的血色竖眼，更是微微眨动着，让亚尔维斯立刻就感觉到了一股庞大的压力，纵使他是四级施法者，但面对里奥法师，依旧得毕恭毕敬。尤其是经过了这次同奥斯姆的战争，或许其他人不知道，但作为七级施法者罗比亚法师的侍从，亚尔维斯却很清楚，眼前的里奥法师，那可是越级斩杀了一名奥斯姆中的强大的七级施法者。

　　里奥法师千里追杀，最终仅仅只付出一只手臂的代价，居然越级斩杀了奥斯姆中的一名强大的七级施法者，这件事在暗灵域、深远之堡、火焰之城等等施法者组织中，都掀起了一阵轩然大波，影响非常大。

　　所以，现在暗灵域中的高层，也不再当里奥法师只是一名六级施法者，而是当成了强大的七级施法者，是暗灵域中真正的核心！

　　“我自然有重要的事，等激活了暗灵法阵，我自然会向七级法师们解释。”

　　里奥法师语气平静地说道，而亚尔维斯也没有再说什么，而是径直向前带路，来到了高塔的最顶层，一处巨大的空地上，密密麻麻的布置着无数的神秘符文。

　　这就是暗灵法阵，有着无穷的妙用，几乎控制着整个暗灵域的法阵，只有暗灵域中的一些七级以上的施法者，才能略微控制暗灵法阵。

　　而一旦有什么重要的事，就可以激活暗灵法阵，那些七级以上的施法者就会立刻感应到，从而迅速的赶来。

　　里奥法师看着这个暗灵法阵，庞大的精神力立刻调动了起来，顿时，整个暗灵法阵立刻就运转了起来，整座高塔，都开始散发着一阵淡淡的白光。

　　“嗯？是暗灵法阵被激活了，又有什么事？”

　　“暗灵法阵又被激活，难道奥斯姆的事又起了什么变化？”

　　一些七级施法者们，有些正在配制药剂，有些正在炼制一些神奇的施法工具，而有的则在继续推演着法术。但此时，却都不约而同的将目光望向了暗灵域中的一座高塔上，在那里，他们感受到了暗灵法阵又被激活了，这是在召唤暗灵域中，所有七级以上的施法者前去。

　　“嗖”。

　　最先赶到的是一位披散着头发，一身金色镶边法袍的老者。

　　“亚尔维斯，怎么回事？是谁激活了暗灵法阵？”

　　这名老者就是亚尔维斯追随的七级施法者，罗比亚法师！也是当初在暗灵域交流会上，看中了塞西尔，却没有选中梅林的七级施法者。

　　亚尔维斯急忙微微欠身行礼，随后恭敬地说道：“罗比亚大人，是里奥法师激活的暗灵法阵。”

　　“里奥？”

　　罗比亚法师将目光看向了里奥法师，神色间露出了一丝复杂之色，他正要询问时，又有一些七级施法者纷纷到来。

　　“又出什么事了？居然激活了暗灵法阵？”

　　说话的是一身黑袍的黑尔修斯法师，上次也是他带着里奥法师等人去阻截奥斯姆中的高手。

　　“老家伙，别急，等人到齐了我自会告诉你们原因。”

　　里奥法师脸上难得的露出了一丝笑容，对着黑尔修斯法师说道，他似乎和黑尔修斯法师很熟，不时会开些小玩笑。

　　“里奥？你能有什么事？”

　　黑尔修斯法师上下打量了一下里奥法师，似乎没什么发现，随后目光又看向了里奥法师身后的梅林。

　　“难道是因为这个小家伙？”

　　黑尔修斯法师眼睛微微一凝，笑眯眯地盯着梅林，他似乎有了一些猜测。

　　过了一会儿，已经来了许多陌生的法师，梅林细细一数，居然有八名法师，若是再加上里奥法师，那就是九名。

　　这些施法者可都非同一般，都是强大的七级施法者，平时能见到一位七级施法者都非常困难了，而现在，却聚集了超过八名七级施法者。

　　可能除了那些实在来不了或者不在暗灵域的施法者，基本上暗灵域的七级施法者都到齐了。

　　“好了，人都到齐了。”

　　里奥法师那血色的竖眼微微一扫，知道该来的法师基本上都到齐了，于是便带着梅林，进入到了早已经准备好的房间中。

　　众多的七级施法者都坐了下来，黑尔修斯法师率先开口道：“里奥法师，说说你把我们都召来，有什么事吧？你应该知道，暗灵法阵不能轻易激活。”

　　众多施法者的目光，都齐齐的聚集在了里奥法师的身上。

　　里奥法师倒是显得很镇定，他伸手一指，指向了身后的梅林，随后平静地说道：“我今天激活暗灵法阵是为了我的学生，梅林！”

　　“你的学生？一个区区入门级施法者？”

　　“不对，应该是一级施法者了，不过即便这样，也仅仅只是能成为我暗灵域的正式成员，为了这么一个一级施法者，能随便激活暗灵法阵吗？”

　　许多七级施法者皱着眉头，隐隐对里奥法师有些不满了。

　　不过这些施法者，大都是一直在高塔中潜心修炼，根本就不知道梅林的情况，像黑尔修斯法师以及罗比亚法师，就知道一些梅林的情况，因此脸上露出了一丝震惊之色。

　　“里奥法师，梅林成为了一级施法者？”

　　黑尔修斯法师即便之前已经隐隐有了一些猜测，但还不敢肯定，现在看到里奥法师的态度，心中便信了八九分。

　　“不错，梅林已经成为了一级施法者，而且还是六系施法者！相信各位法师，应该清楚六系一级施法者，代表着什么吧？”

　　里奥法师话音落下，整个屋子立刻就变的寂静一片，落针可闻，梅林感受到，一股股庞大的精神力，在他的身上肆无忌惮地打量着。

　　本来用精神力直接探查，这是十分失礼的行为，但这些施法者都是七级法师，梅林也只能无奈的忍耐下来。

　　许多七级法师仔细探查了梅林全身，随即都默然了起来，很显然，他们已经探查清楚，梅林的确是六系一级施法者，在整个暗灵域千年的悠久历史中，都没有哪个成员是六系施法者。

　　“梅林，你先出去吧。”

　　里奥法师看了眼梅林，低声说道。

　　梅林点了点头，随后便退出了屋子，虽然他不知道里奥法师到底要和这些七级施法者们讨论什么，但毫无疑问，肯定是对梅林有巨大好处的，否则，里奥法师也不会兴师动众，居然单独为了自己而召来了这么多的七级施法者。

　　“看来，成了六系施法者，似乎不是那么简单……”

　　梅林低声喃喃着，他原以为，这次回到暗灵域，就可以成为暗灵域中的正式成员，和暗灵域签订一份契约就行了，但现在看来，他的“六系施法者”的分量可不轻，大到足可以让暗灵域众多的七级施法者都来商议。

　　看到梅林离开后，里奥法师的嘴角间露出了一丝笑容，其额头上的血色竖眼微微眨动着，看起来异常诡异。

　　“诸位法师，相信你们也看清楚了，我的学生梅林法师，的确是六系一级施法者，他也表达了想要和暗灵域签订契约的意向。面对这样的天才，我的意见是，给梅林十万贡献点的奖励！”

　　里奥法师语出惊人，居然开口就是十万贡献点，要知道贡献点在暗灵域中，那可是有很大的作用，各种施法工具、法术、药剂等等，都可以用贡献点兑换。

　　而十万贡献点，更是许多七级施法者都不可能拥有的巨大财富。

　　“不可能，绝对不可能！里奥法师，当初的克莱斯也才五万贡献点罢了，一个梅林，怎么可能一下奖励十万贡献点？”

　　当即就有一位七级施法者开口反驳了起来，十万贡献点，实在是太过骇人听闻了。

　　“索罗法师，克莱斯只是五系施法者，暗灵域当时便奖励了五万贡献点。而梅林是六系施法者，在我暗灵域的历史中，可有六系施法者？除了我暗灵域，在火焰之城、地炎域又或者是深渊之堡，又可曾出现过六系施法者？即便是那些大型施法者组织，恐怕也少有出现六系施法者，这样的天才，奖励十万贡献点又有何不可？”

　　里奥法师似乎早就意料到有人会反对，因此语气很平静，有条不紊地说道。

　　里奥法师说完，整个屋子又陷入了寂静，六系施法者，在暗灵域上千年的历史中，都从未出现过，如果说梅林仅仅只是个入门级施法者，那倒也罢了，根本不会引起这些七级施法者的注意，但梅林现在却已经是一级施法者了。

　　这就代表着梅林已经有很大的希望成为四级施法者，甚至更高的地步，有了无限的可能，这样的天才，任何人都不能预测其未来。

　　以往出现这样的天才，暗灵域都会做出大胆的奖励，用庞大的贡献点来支持这些天才施法者的修炼，不过，自从出了克莱斯背叛的事之后，尤其是这件事才过去不久，这些七级施法者都还有些顾忌。

　　“十万贡献点，其实也未必不可，但里奥法师，你能保证梅林法师不再像克莱斯一样，背叛暗灵域？”

　　说话的是罗比亚法师，他之前在交流会上没有选中梅林，认为他不可能成为一级施法者，但现在仅仅才一年时间，梅林居然就成为了一级施法者，让他也感到有些尴尬。

　　不过，他提出的这点，也是众多七级施法者们的顾虑，毕竟克莱斯前不久才背叛了暗灵域，而且还用他手中的贡献点，兑换了暗灵域中的许多法术和施法工具，去投奔了奥斯姆，让暗灵域上下都十分愤怒。

　　有了克莱斯这个前车之鉴，暗灵域中的七级法师们，自然会更加慎重，不愿再看到这样的事发生了。

　　此时，所有的目光又聚集在了里奥法师的身上。


第二百一十七章 签订契约

　　“背叛？”

　　里奥法师脸上露出了一丝笑容，语气平静地说道：“克莱斯是克莱斯，梅林是梅林，怎能混为一谈？难道出了个克莱斯，我暗灵域就拒绝所有的天才？”

　　“更何况，若是梅林真的在日后背叛了暗灵域，我会亲自出手将他斩杀！”

　　里奥法师的语气虽然很平静，但却透露出了一丝坚定，不容置疑。

　　“嘿嘿，里奥法师，现在你说亲自出手斩杀，若是梅林日后也像克莱斯一样，受到了奥斯姆的蛊惑，从而背叛了暗灵域，有奥斯姆的庇佑，你能轻易斩杀？”

　　其中一名七级法师，忽然出声冷笑道。

　　“嗯？沙尔曼法师，你是在质疑我的话？前不久，奥斯姆中的天才施法者，奥修斯法师也质疑我，但他如今已经死了！”

　　里奥法师声音冰冷，其额头上的血色竖眼微微眨动着，闪烁着一丝丝的血色光芒，空洞的眼睛也望向了沙尔曼法师，气氛一下显得紧张起来。

　　众人看着里奥法师那只空荡荡的衣袖，目光中都闪过一丝忌惮之色。的确，连奥斯姆中的天才施法者奥修斯，都死在了里奥法师的手中，一般的七级施法者，根本就不是已经将黑暗之眼修炼到大成的里奥法师的对手。

　　里奥法师这次在与奥斯姆的战争中，奔袭千里，一直追杀奥修斯，将强大的七级施法者奥修斯斩杀，算得上是震动了诸多施法者组织，甚至连奥斯姆中也感到很震动。

　　越级斩杀并不算什么，奥斯姆中的许多天才，都可以做到越级斩杀，但里奥法师越级斩杀的却是奥斯姆中的天才施法者，这就非常少见了。

　　甚至也是受到了里奥法师这个变数的影响，奥斯姆派出的高手，在面对暗灵域与深渊之堡、火焰之城、地炎域等众多施法者组织的联手时，全面败退，最后才不得不与暗灵域等施法者组织达成了一个协议，以稳定住局势。

　　沙尔曼法师张了张嘴，脸上闪过一丝怒色，他刚想说些什么，黑尔修斯法师却摆了摆手道：“里奥法师，沙尔曼法师并没有质疑你，只是这次有了克莱斯这个前车之鉴，我们需要更加谨慎罢了。”

　　顿了顿，黑尔修斯法师继续说道：“我暗灵域出现了六系施法者，这是值得庆贺的事，毕竟许多大型施法者组织，也没有这样的天才施法者。不过，这个消息一旦传出，只怕奥斯姆又会蠢蠢欲动，尽管我们与奥斯姆达成了一个协议，但奥斯姆可从来没有遵守协议的传统，只要他们愿意，他们随时都能派人再来蛊惑。所以，我们也不得不做一些防备。”

　　“这样，十万贡献点，奖励一名六系施法者，并不算什么，不过却不能一次性给，而分为十年，每年给予梅林法师一万贡献点的奖励。这样一来，像克莱斯那样，用贡献点兑换了大量法术和施法工具再背叛的事，就很难出现了，而一万贡献点，也足够梅林用来兑换一些法术以及药剂了。”

　　“再者，我们与梅林法师签订的契约，得用最高等级的契约，能够束缚住七级施法者的契约，有了这个契约，即便奥斯姆再想要蛊惑，但想用一般的‘地之净水’来解除契约就不可能了，必须耗费巨大的代价才行！”

　　黑尔修斯法师提出了两点建议，十万贡献点分为十年，每年给一万贡献点，里奥法师也能接受，实际上一万贡献点已经非常庞大了。

　　而关于第二点，给梅林签订的契约需要最高等级的契约，里奥法师也没有什么异议。以前暗灵域和一般的正式成员签订的契约，只是低等的契约，束缚力并不算大，导致奥斯姆用“地之净水”就能轻易的解除契约。

　　不过若是最高等级的契约，虽然暗灵域也要为这最高等级契约付出一些代价，但相对来说，奥斯姆如果想要解除最高等级契约，付出的代价却更加的巨大，绝对不是用一点点“地之净水”就能解除契约的。

　　“好，这两点要求我都同意，相信梅林也会同意的。”

　　里奥法师点了点头，感到很满意，这两点条件，无论怎么看，都对梅林是有好处的，至于契约的束缚，只要梅林不背叛暗灵域，那这个契约就不会对梅林有任何影响。

　　“梅林，进来吧。”

　　梅林还在屋外静静地等候着，忽然，耳边传来了里奥法师的声音，梅林精神一振，想必这些七级施法者们，已经商议出了一些结果，于是，他迅速的走了进去。

　　“里奥导师！”

　　梅林向里奥法师以及众多的七级法师们都微微欠身行礼。

　　里奥法师点了点头，随后嘴角含笑说道：“梅林，刚刚我和诸位法师已经商议出了一个结果，决定对你进行奖励，当初克莱斯以五系施法者的身份，晋升成为一级施法者时，暗灵域给了克莱斯五万贡献点的奖励。而你是以六系施法者的身份，晋升成为了一级施法者，你的奖励则更多，是十万贡献点！”

　　“轰”。

　　听到里奥法师口中的“十万贡献点”，梅林依旧感到脑海一片空白。

　　十万贡献点，这几乎是一笔无法想像的财富，足可以支撑到他一直修炼到七级施法者的地步了。

　　难怪梅林听说，这次背叛了暗灵域的克莱斯，当初在成为一级施法者后，短短几年时间内，就已经成为了三级施法者，原来是有暗灵域奖励的数量众多的贡献点作为支撑。

　　一些一级法术才几十上百贡献点，一件符文法袍，也才一两百贡献点罢了，足见十万贡献点是多么庞大的一笔财富。

　　原来，里奥法师激活暗灵法阵，是为了给梅林争取奖励，梅林可以想像得到，刚才在房间中，里奥法师肯定是和众多的七级施法者们经过了激烈的争论和交锋，这才敲定下了十万贡献点的奖励。

　　梅林望向里奥法师的目光中，也带着感激之色。

　　不过里奥法师话锋一转，语气渐渐显得严厉了起来，沉声道：“梅林，相信你也知道我暗灵域的克莱斯背叛的事吧？克莱斯被奥斯姆所蛊惑，背叛了暗灵域，鉴于这点，所以十万贡献点不能一下给你，而是分为十年，每年一万贡献点，并且你还需要与暗灵域签订最高等级的契约，你可同意？”

　　贡献点分为十年，每年一万贡献点，对梅林来说，这依旧是一笔巨大的财富，自然不会拒绝，至于最高等级的契约，梅林心中却有些警惕，低声询问道：“里奥导师，这最高等级的契约，对我有什么影响？”

　　一般的契约，梅林已经了解过了，仅仅只是不能背叛暗灵域罢了，没有其他任何的束缚，而最高等级的契约，他却一点都不了解。

　　“最高等级的契约，内容和一般契约没什么两样，都不能背叛暗灵域，不过最高等级的契约，却不能轻易解除，即便是奥斯姆要想解除，也需要耗费巨大的代价。”

　　里奥法师略微向梅林解释了一下最高等级的契约，梅林也是一点就通，这最高等级的契约，实际上就是为了防止再像克莱斯这样的事发生。

　　于是，梅林再没有任何犹豫，点了点头道：“里奥导师，我同意签订最高等级的契约！”

　　“很好！”

　　里奥法师点了点头，将目光望向了黑尔修斯法师，低沉着声音说道：“黑尔修斯法师，将契约纸拿出来吧。”

　　黑尔修斯法师点了点头，随后从其戒指中，抓出了一张通体漆黑，但却散发着丝丝金色光芒的纸张。

　　里奥法师接过契约纸，随后轻轻的抛向了半空中，顿时，一股奇特的精神波动从契约纸上传递了出来，并散发着一丝丝耀眼的光芒，还有一个个诡异的符文，在不断的围绕着契约纸，显得非常神秘。

　　这就是契约纸，是一种非常神奇的施法工具。契约纸本身并不复杂，但却需要一种特殊的材料，才能炼成契约纸，越是高级的材料，所炼成的契约纸，其契约的效力也就越大。

　　像现在这张契约纸，是最高等级的契约纸，连七级施法者都能束缚住，在暗灵域中，也是属于非常珍贵的契约纸了。

　　“梅林，在签订契约前，我还要再郑重的提醒你，如果你日后如克莱斯一样，背叛了暗灵域，那么我会亲自出手，不管你在哪，我都会将你斩杀！”

　　里奥法师看着梅林，其额头的血色竖眼也不断眨动着，语气很凝重。

　　梅林也深吸了口气，随后重重地点了点头，将精神力延伸进了契约纸上，并开始签订契约：“以我威尔森·梅林之名起誓，遵循古老的契约，永不背叛暗灵域！”

　　梅林每说一个字，就会从契约纸上跳跃出一个神秘的符文，随后印入了契约纸内，等到梅林说完后，忽然从契约纸上出现了一股拉扯力，将他的一小股精神力生生的拉进了契约纸内。

　　这便代表着契约已经签订完了，日后梅林若是违反了契约，就会遭到反噬，严重者，甚至精神紊乱，法术模型完全崩溃。

　　契约签订完成，从今以后，梅林便不再是临时成员了，而是暗灵域中的正式成员，真正的成为了暗灵域中的一员！


第二百一十八章 致命缺陷

　　梅林签订了契约，许多七级施法者都纷纷离开了，他们的时间很宝贵，平时就和里奥法师一样，很少离开高塔。

　　“里奥法师。”

　　黑尔修斯法师忽然叫住了里奥法师，脸上露出了一丝笑容。

　　“梅林，你在外面去等我。”

　　里奥法师让梅林先走一步，随后便转过身来，额头上的血色竖眼，轻轻眨动着，语气平静地说道：“老家伙，你还有事？”

　　黑尔修斯法师和里奥法师明显私交不错，也没有介意里奥法师的称呼，其表情却渐渐地凝重了起来，低沉着声音道：“里奥，你真的没事？雷多尔的事，毕竟已经过去这么多年了，而且这次你还将奥修斯也斩杀了，这是你的心结，现在也彻底了结，以前的事，也该放下了！”

　　黑尔修斯十分清楚里奥法师的心结，当初里奥法师的弟弟雷多尔，也是一位天才施法者，但却被奥斯姆的人蛊惑，从而背叛了里奥法师的家族。

　　当时，里奥法师还没有加入暗灵域，他所在的施法者家族，也非常庞大，族中高手牵制住了奥斯姆中的高手，是他亲自出手，亲手了结了弟弟雷多尔。

　　这件事就一直成了里奥法师心中一个挥之不去的心结，直到里奥法师加入了暗灵域，并意外得到了黑暗之眼的修炼方法，随后更是千方百计，不惜一切代价，将黑暗之眼修炼到了大成。

　　最终，里奥法师在前不久与奥斯姆的战争中，终于奔袭千里，亲手将当初蛊惑雷多尔背叛家族的奥修斯法师斩杀，了却了心结。

　　这件事，即便是暗灵域中的七级施法者，也极少有人知道，而黑尔修斯法师就是知道其中详情之一的法师。

　　“是啊，雷多尔的事，我已经彻底放下了，奥修斯已经死了，现在的我，才是真正的里奥！老家伙，放心吧，今后我就是我，暗灵域的六级法师里奥，我会好好的培养梅林，他是我见过的最天才的施法者，而且除了天资出色，他的毅力才是最让我欣赏的，看到他，就如同看到当初的我……”

　　里奥法师说完，脸上露出了满意的笑容，随后便大踏步的离开了房间，对着外面的梅林说道：“梅林，走吧，回高塔！”

　　梅林微微向黑尔修斯法师欠身行礼，随后跟着里奥法师，直接转身离开了。

　　※※※

　　回到高塔，梅林又被里奥法师带到了房间中，里奥法师咧嘴一笑，显得非常满意，语气平静地说道：“梅林，你刚刚和暗灵域签订了最高等级的契约，作为我暗灵域重点培养的天才，重视程度与当时的克莱斯相同，所以有些事，也应该告诉你。”

　　顿了顿，里奥法师继续说道：“是关于这次与奥斯姆战争的结果，这次我们谁也奈何不了谁，奥斯姆树敌太多，这次没有投入太多的高手，所以便与暗灵域、深渊之堡等施法者组织签订了一个协议。双方约定，奥斯姆的人，不得再来暗灵域等施法者组织中蛊惑施法者背叛，而暗灵域、深渊之堡等施法者组织，也不得再派出四级以上的施法者，对之前背叛的天才施法者们进行追杀。”

　　“奥斯姆倒是精明，背叛的施法者，哪个不是天才中的天才？同级之中谁能是他们的对手？不过，协议毕竟已经签订，我们也不能公开违背，所以关于克莱斯，暗灵域已经在任务大厅里发出了任务，暗灵域中，四级以下的任何施法者，只要能杀了克莱斯，便奖励五万贡献点！”

　　“梅林，日后你若晋升三级施法者，倒是很有机会斩杀克莱斯，得到这五万贡献点。不过在你没有绝对把握前，也不要冒险，克莱斯是我当初最看好的天才之一，在进入奥斯姆后，实力肯定会有大幅度的提升。”

　　梅林若有所思地点了点头，这次暗灵域等施法者组织同奥斯姆签订协议，实际上也是处在劣势，尽管在战场上，似乎暗灵域等施法者组织占据着上风，但那是奥斯姆只派出了一小部分力量而已，若是等奥斯姆缓过劲来，暗灵域等施法者组织，根本就不是对手。

　　所以，签订的协议，还是奥斯姆的人占了便宜，也间接的庇护了那些天才。

　　说完了奥斯姆的事，里奥法师的神色渐渐变的严肃了起来，低沉着声音对梅林说道：“梅林，你现在的暗灵指环内，应该已经有一万贡献点了，有了一万贡献点，你需要的法术、施法工具、药剂等等，都不成问题，可以自行到万象之塔中兑换，我能帮你的也不多了……”

　　梅林张了张嘴，正要说些什么，但被里奥法师一摆手阻止了，里奥法师继续说道：“我知道，我不擅长教导学生，你有今天的成就，也不是我的功劳，不过你终究是我里奥的学生，你能有今天的成就，我也感到很自豪！我现在能帮你的不多，只有两件事，我应该还能帮到你，那就是我的黑暗之眼，以及你所需要的二级以上的黑暗系法术！”

　　听到里奥法师提到了“黑暗之眼”，梅林的精神也立刻一振，实际上他已经隐隐的知道，里奥法师的“黑暗之眼”，恐怕也是潘多拉魔能，而且还是非常强大的潘多拉魔能！

　　至于二级以上的黑暗系法术，梅林在万象之塔中，根本就找不到黑暗系二级以上的法术，在暗灵域中，构建黑暗系法术的施法者也很少，成就最大的，自然就是里奥法师了。所以，要想得到二级以上的黑暗系法术，还得需要里奥法师的帮助。

　　看到梅林期待的目光，里奥法师满意的点了点头，随后露出了一丝微笑，语气平静地说道：“我的黑暗之眼，是一种潘多拉魔能，这是比法术更加神奇，从古老的时代传承到现在的一种神奇力量。靠着黑暗之眼，我能越级斩杀奥斯姆中的七级施法者，靠着黑暗之眼，我甚至能影响这次与奥斯姆战争的结局！”

　　“无数人都想得到我的黑暗之眼，实际上，黑暗之眼在深渊之堡中也有记载，他们擅长黑暗系法术，自然，黑暗系的潘多拉魔能，他们早就收集到了。不过这么长时间，深渊之堡却没一个人能修成，反倒是我这个出身暗灵域的人，将黑暗之眼修成了，你可知道是什么原因？”

　　梅林摇了摇头，他对黑暗之眼根本就不清楚，仅仅只是知道是一种非常强大的潘多拉魔能，而且修炼起来应该也很难，否则里奥法师就不会自己挖掉双眼，才将黑暗之眼修炼成功了。

　　里奥法师额头上的黑暗之眼，开始完全张开，一丝丝的血光瞬间便将梅林笼罩住了，梅林感觉到他仿佛立刻就置身在另一个完全陌生的地方。

　　“幻境？”

　　梅林自己就构建着黑暗迷雾与暗光之域法术，自然对幻境不陌生，但以他现在三级施法者地步的强大精神力，居然毫无抵挡之力，就被里奥法师的黑暗之眼给拉入了幻境之中，足见里奥法师的黑暗之眼有多么的强大。

　　而且，致幻还仅仅只是黑暗之眼很不起眼的力量之一。

　　里奥法师脸上的神色忽然变得非常复杂，缓缓开口说道：“深渊之堡的施法者，之所以这么多年，都没有人修炼成黑暗之眼，是因为黑暗之眼的修炼方法，根本就是残缺的，是不完整的，自然就没人能修成黑暗之眼了。”

　　“残缺的？那里奥导师，你怎么能修成黑暗之眼？难道里奥导师，你有黑暗之眼完整的修炼方法？”

　　梅林心中一惊，没想到黑暗之眼的修炼方法居然是残缺不完整的，难怪深渊之堡空有黑暗之眼的修炼方法，但却一直都没人能够修成。

　　不过里奥法师如今却修成了黑暗之眼，恐怕十有八九是得到了黑暗之眼完整的修炼方法了。

　　里奥法师却摇了摇头道：“黑暗之眼的修炼方法是残缺的，我也没有得到完整的修炼方法，不过我却独创了一种修炼方法，强行将黑暗之眼修炼到大成。这种修炼方法是有致命缺陷的，为此，我付出了巨大的代价，除了双眼再也看不见而外，我也永远不可能成为七级施法者了，我体内的黑暗系法术模型，因为我强行修炼黑暗之眼，已经彻底失去了平衡。现在我也只能维持现状而已，若是再构建新的七级法术，我识海内的法术模型，将瞬间崩溃……”

　　梅林能够从里奥法师的语气中，感受到深深的无奈和遗憾。

　　这是只有里奥法师最大的秘密，他居然独创出了黑暗之眼的修炼方法，虽然有着致命缺陷，但也足以说明里奥法师在黑暗系法术上的造诣，恐怕比深渊之堡中的七级施法者还要强。

　　里奥法师永远不可能成为七级施法者，纵使他拥有了能斩杀七级施法者的强大力量，却也是一个很大的遗憾，为了能给雷多尔报仇，为了能了结心结，里奥法师的确是付出了一般施法者难以想像的代价！

　　“梅林，我的黑暗之眼有着巨大的缺陷，所以不能传给你，但我却可以让你学到另外一种黑暗系的潘多拉魔能，甚至你所需要的二级以上的黑暗系法术，也都能全部得到！”

　　里奥法师的忽然低声说道，嘴角间露出了一丝古怪的笑容，让梅林感到很疑惑。


第二百一十九章 法袍

　　“难道暗灵域还有黑暗系的潘多拉魔能？”

　　梅林疑惑的问道，不过在暗灵域中，甚至连二级以上的黑暗系法术都没有，又更何况是更加珍贵的黑暗系潘多拉魔能？

　　里奥法师微微摇了摇头道：“暗灵域当然没有潘多拉魔能……算了，你先准备准备，明天我就带你去一个地方，到时候你就知道了。”

　　里奥法师并没有直接告诉梅林，而是让梅林下去准备，一切都等到明天去一个神秘地方，梅林自然就清楚了。

　　见里奥法师现在不肯说，梅林也没有继续问，随后恭敬的离开了里奥法师的房间。

　　梅林没有回到自己的房间，而是径直离开了高塔，向万象之塔走去，他要先去领取成为暗灵域的正式成员后，得到的法袍。

　　暗灵域的正式成员的法袍可不一般，称得上是一件防御类的施法工具了，即便是在万象之塔中兑换，也至少需要上百的贡献点。

　　梅林来到万象之塔时，看到高塔内，人来人往，很是热闹，有许多的施法者都在万象之塔中兑换着所需的法术或者药剂等等。

　　在万象之塔的门口，就有几名灰袍法师，有些懒散的闭着眼睛。

　　“我来领取正式成员的法袍。”

　　梅林来到这几名灰袍法师的面前，轻声说道。

　　“正式成员的法袍？把你的暗灵指环拿来。”

　　其中一名灰袍法师睁开了眼睛，平静地看了梅林一眼，向梅林要暗灵指环。

　　梅林点了点头，立刻就将暗灵指环递给了这名灰袍法师。

　　在暗灵指环中，记录着施法者的一切信息，只有这些掌握着暗灵域特定的一些施法工具的灰袍法师们，才能查看到暗灵指环中的信息。

　　这名灰袍法师，刚开始还是一副漫不经心的模样，但等到梅林的暗灵指环大放光芒，他看到了梅林暗灵指环中的信息时，脸色却猛的大变。再抬起头看向梅林时，目光中已经是一副难以置信之色。

　　“梅林法师，你要领取一件正式成员的法袍？”

　　灰袍法师的语气明显恭敬了起来，他看到暗灵指环中梅林的信息后，心中直到现在都还是恍如梦中一般，有些不敢相信。

　　“不错，给我一件正式成员的法袍。”

　　梅林点了点头，随后灰袍法师立刻叫醒了另外几名灰袍法师，低声交代了几句，这几名灰袍法师的表情都变得凝重了起来，立刻就去了万象之塔内，取来了一件法袍。

　　“梅林法师，这就是暗灵域正式成员的法袍，上面铭刻着强大的符文法阵，能够抵挡一级法术的攻击。”

　　灰袍法师取出的这件法袍，是墨黑色，袖口和领子都镶着金色花边，并且左胸处，还有着一个独特的符文印记，这是暗灵域的独特印记，代表着暗灵域的正式成员。

　　若是那些在外面做任务的暗灵域正式成员，就会身着法袍，其他施法者组织或者有见识的法师们，就会知道是暗灵域的正式成员。

　　一旦杀了暗灵域的正式成员，暗灵域就会有义务，对杀死暗灵域正式成员的人进行追杀，不死不休！这也是暗灵域与正式成员们签订契约后，必须履行的义务。

　　所以，尽管进入暗灵域只需要手持暗灵指环，但却没有谁愚蠢到去杀死暗灵域的正式成员，从而抢夺暗灵指环，因为那样，不仅不能进入暗灵域，还会遭到暗灵域无穷无尽的追杀。

　　只有成为了暗灵域的正式成员，才能受到暗灵域的庇护，那些临时成员，则不会享受到暗灵域的这些保护，离开了暗灵域，那些临时成员就会变得非常危险。

　　梅林对暗灵域正式成员的法袍也有一些了解，以前他还很羡慕暗灵域正式成员的法袍，但现在，只能防御一级法术的法袍，对梅林却起不到多大的作用了。

　　“就只有这种法袍？我记得在万象之塔里，似乎有防御力更加出色的法袍吧？”

　　梅林皱着眉头，低声说道。

　　灰袍法师急忙解释道：“梅林法师，正式成员能领取的免费法袍，就是这种能防御一级法术的法袍。在万象之塔里，当然有防御力更加出色的法袍，不过不能免费领取，如果梅林法师需要更换的话，只能将这件法袍折算成一百贡献点，从梅林法师更换的法袍当中抵扣，还需要梅林法师额外付出许多贡献点。”

　　听到这，梅林脸上露出了一丝笑容道：“能更换就好，至于所需的贡献点，我自会补上。”

　　对梅林来说，现在他最不缺的便是贡献点了，暗灵域每年都会奖励一万贡献点，现在他的暗灵指环里，就有一万贡献点，即便是许多能够单独修建高塔的四级以上的施法者，也没有梅林现在这么富裕。

　　随后，梅林跟着这名灰袍法师，来到了万象之塔的第三层，这里全都是一些施法工具，其中法袍的数量是最多的，各类法袍应有尽有。

　　灰袍法师还向梅林介绍道：“万象之塔里的法袍有很多种，其中一般的就是正式成员的法袍，这种法袍一般也就能抵挡一级法术，还有就是能抵挡二级法术以及三级法术的法袍。不过无论哪种法袍，都是需要正式成员才能兑换，而临时成员们，也能兑换一些防御力强大的法袍，但那些法袍上，却没有暗灵域的独特符文印记，不会被当成正式成员。”

　　梅林点了点头，当初的霍姆斯法师，实际上就在万象之塔内兑换了一件法袍，防御力和一般暗灵域正式成员身上的法袍没什么两样，但就是少了暗灵域独特的符文印记，即便穿着那样的法袍出去，也不会被人当做暗灵域的正式成员。

　　“难道就没有能抵挡四级法术的法袍？”

　　梅林听到灰袍法师只介绍到了能抵挡三级法术的法袍，所以有些疑惑地问道。

　　灰袍法师笑着解释道：“当然有能够抵挡四级法术的法袍，甚至抵挡五级、六级法术的法袍都有，不过这些符文法袍，都需要精通符文学，才能激发出法袍上强大的符文法阵。否则，不需要精通符文学，也能自动激发符文法阵的法袍，最强的也就是那些能抵挡三级法术的法袍了。”

　　“而且，这还是因为我暗灵域擅长符文的结果，若是在其他施法者组织，符文学远没有我暗灵域这么强大，能制作出不用附带任何条件就能抵挡二级法术的法袍便很不错了，更别说不附带任何条件，能轻易抵挡三级法术攻击的法袍了。”

　　梅林点了点头，暗灵域擅长符文学，所以能轻易的制作出不用附带任何条件，任何施法者都能使用的能抵挡三级法术的强大法袍，在其他地方，像这样任何施法者都能使用的，能抵挡三级法术的法袍，都是非常珍贵的。

　　至少，当初梅林在浮空城的白银之楼，都没有见到过，任何施法者都能使用的，能抵挡三级法术的法袍。

　　只有在暗灵域中，才能见到这么多的强大法袍。

　　“好，我就要这件能够抵挡三级法术的法袍。”

　　梅林对符文学也不精通，自然不能选择那些更加强大的法袍，而这件能抵挡三级法术攻击的法袍，也非常实用，在遇到危险时，梅林也就不用时刻都用增幅类施法工具去释放守护之碑的加强版了，那样对法力也是非常大的消耗。

　　“梅林法师，这件法袍需要一千一百点贡献点，扣除掉之前那件免费法袍折算的一百贡献点，还需要一千贡献点。”

　　灰袍法师眉开眼笑地说道，一千点贡献点，他在万象之塔这么久了，也没碰到过，不过一想到梅林暗灵指环上那庞大的贡献点，灰袍法师就有种很无奈的感觉。

　　灰袍法师也是由暗灵域中的正式成员，在任务大厅里接了任务，从而赚取一些贡献点的，看到梅林暗灵指环内庞大的贡献点，这些灰袍法师自然都很震惊。不过一想到梅林六系施法者的身份，那可是比克莱斯都要天才的施法者，被暗灵域重视也是再正常不过了。

　　“一千贡献点？的确很贵！”

　　梅林也微微一愣，他再一仔细询问，能抵挡一级法术的法袍，只需要一百贡献点，而能抵挡二级法术的法袍，则瞬间飚升到了五百贡献点。

　　至于能抵挡三级法术的法袍，更是需要无比昂贵的一千一百贡献点，这么多的贡献点，也只有那些四级以上的施法者们，才能拥有。但这样的法袍，对那些四级以上的施法者们又显得太过鸡肋，所以万象之塔中，几年也不一定能兑换出一件这么昂贵的法袍。

　　“就兑换这件法袍！”

　　尽管这件法袍很昂贵，但对梅林确实有很大的作用，梅林没有任何犹豫，很快就下定决心兑换了。

　　“梅林法师，你还需要兑换什么？法术？药剂？”

　　灰袍法师热情的向梅林询问。

　　梅林则微微摇了摇头道：“不用了，就先兑换这件法袍。”

　　他刚刚成为一级施法者不久，二级法术用不着这么着急构建，至于药剂，也等以后有时间了再慢慢挑选，他虽然贡献点有很多，但也不会肆意挥霍。

　　梅林穿上了刚刚兑换的法袍，感受到法袍上密密麻麻的符文，在遭到攻击后，立刻就会浮现出来，抵挡攻击。

　　于是，梅林直接离开了万象之塔，重新回到了里奥法师的高塔。

　　“不知道明天里奥法师会带我去哪？”

　　梅林回到了房间，他现在只能静静地等待着，不知道里奥法师明天究竟会把他带到哪去？


第二百二十章 深渊之堡

　　第二天一大早，梅林便来到了高塔顶层，在里奥法师的门外静静地等待着。

　　“吱呀”。

　　很快，里奥法师便推开大门，从里面走了出来，看到梅林在门外等待着，微微点了点头，神色平静地说道：“走吧，今天带你去一个地方。”

　　梅林点了点头，也没有多问，随后便跟在了里奥法师的身后。

　　里奥法师带着梅林直接离开了高塔，来到了一处布满了密密麻麻符文法阵的地方，梅林知道，这是离开暗灵域的符文法阵，看来里奥法师要带他离开暗灵域。

　　“嗡嗡”。

　　里奥法师庞大的精神力立刻启动了一个符文法阵，在密密麻麻的符文笼罩住，梅林和里奥法师的身影，瞬间就消失不见了。

　　※※※

　　寂静的山谷中，两道身影凭空出现，身边还环绕着一些没来得及消散的神秘符文。

　　一身黑色法师长袍的梅林，好奇地打量着这片山谷，他刚才在符文法阵中，感受到比以前要强大得多压力，这说明，这次通过符文法阵传送的距离，非常的遥远。

　　“走吧，还得赶路！”

　　里奥法师面无表情的说道，随后他的手一招，一阵剧烈的风元素从他的身上出现，紧接着，迅速的缠绕在了梅林的身上，随后便腾空而起，向着远处飞去。

　　只有四级以上的法术，才能飞行，而要做到像里奥法师这样，轻而易举带着一个人飞行，更是非常不容易，也显示出了里奥法师体内非常庞大的法力。

　　飞行的速度很快，梅林向下一看，下面无数的山川、密林尽收眼底，让梅林心中有种异样的感觉，或许只有这样能够肆意翱翔的施法者，才算得上是真正强大的法师。

　　梅林已经成为了一级施法者，这还仅仅只是起步，或许凭借着一些潘多拉魔能，他能够打败一些三级施法者，但比起四级施法者，却仍然很弱小。

　　至少，四级施法者一个飞行法术，就能让梅林无计可施！这是任何法术或者魔能都不能弥补的巨大差距！

　　就在梅林脑海中闪过无数念头时，里奥法师已经带着梅林渐渐向下飞去，最终落到了一片巨大的四处环绕的山谷内。

　　这片山谷，四周都是密林，在山谷内，还有着一条蜿蜒的小河，静静地流淌着，不过奇怪的是，这里却没有任何野兽的痕迹。

　　梅林不解地看着里奥法师，不知道里奥法师为何将他带到这里？

　　里奥法师忽然开口说道：“梅林，你没发现什么吗？”

　　梅林皱了皱眉头，听了里奥法师的话，他便将精神力迅速的延伸了出去，不过却没有发现任何不对劲的对方。

　　于是，梅林微微摇了摇头道：“里奥导师，我没发现什么不对劲的对方。”

　　里奥法师嘴角间露出了一丝笑容，语气颇有些感慨地说道：“能将幻境布置得如此逼真，即便没有精湛的符文手段，靠着法术，也一样能做到！”

　　说罢，里奥法师猛地一挥手，庞大的精神力却犹如一股狂风一般，在巨大的山谷内肆虐了起来。

　　里奥法师的精神力，庞大到难以想像，尽管精神力只是无形、虚幻的，但梅林却在这股庞大的精神力下，感觉到心惊胆战，连一丝抵抗的心思都无法生出。

　　这便是当精神力强大到一个极致的体现，里奥法师的精神力，已经远远超越了六级施法者所能容纳的极限，达到了七级，甚至更强的地步。

　　不过更令梅林震惊的是，里奥法师的精神力席卷过后，整片山谷，就如同被一点点抹掉了一般，完全失去了踪迹，出现在梅林面前的是一个比刚才的山谷还要庞大的，光秃秃的巨大山坡。

　　而在山坡下，则耸立着一个巨大的石碑，石碑上赫然用莫尔塔文字写着“深渊之堡”四个大字。

　　“深渊之堡？这就是深渊之堡？”

　　梅林感到有些震惊，没想到刚才还一副山清水秀的地方，现在就变成了看起来有些阴森恐怖、荒凉枯寂的深渊之堡。

　　“是哪位法师驾临我深渊之堡？”

　　很快，从石碑后的一个巨大洞口内，迅速的走出了几名施法者，这些施法者身上的气息都不强大，应该都只是一级、二级施法者。

　　这些施法者和暗灵域的施法者一样，都只是看守入口通道的施法者，以赚取少量的贡献点，这些施法者刚才感受到一股令人心惊胆战的精神力，直接强行的破掉了深渊之堡一直维持着的巨大幻境法术，所以才惊疑不定的立刻迎了出来。

　　能够直接用精神力强行破掉深渊之堡幻境法术的施法者，都是非常恐怖强大的施法者，所以即便是在深渊之堡的门口，这些深渊之堡内的施法者也没多少底气。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，微微张开，闪烁着丝丝的血色光芒，随后语气平静地说道：“去禀告你们的霍比斯法师，就说暗灵域的里奥前来拜访！”

　　“里奥法师？你就是暗灵域中，修成了黑暗之眼，千里追杀奥斯姆中的强大七级施法者奥修斯的里奥法师？”

　　这些深渊之堡中的施法者，一听到里奥法师的名字后，脸上都露出了一丝震惊之色。

　　里奥法师这次斩杀了奥斯姆中的七级施法者，震动了许多施法者组织，不过最感震撼的还是深渊之堡，因为深渊之堡就是擅长黑暗系法术的施法者组织，甚至里奥法师的黑暗之眼的修炼方法，深渊之堡中也有，但却没有人能够修成。

　　而里奥法师居然凭借着黑暗之眼，越级斩杀了奥斯姆中的七级施法者，这对于深渊之堡来说，是一种巨大的冲击，让他们也真正了解到了，黑暗之眼是多么的强大。

　　“里奥法师请稍等，我们立刻去禀报霍比斯法师！”

　　这些一、二级的施法者，看到是里奥法师后，不敢怠慢，立刻就钻进了巨大的洞中，向深渊之堡的高层禀告。

　　梅林看了眼巨大的石碑，若有所思地点了点头，其实他早就该想到了，里奥法师说要让他得到二级以上的黑暗系法术，甚至是黑暗系的潘多拉魔能。

　　除了擅长黑暗系法术的深渊之堡，还有哪里能满足梅林的需要？即便是白银之楼，有白银大法师坐镇，也不可能收集到各种完整的黑暗系法术以及黑暗系潘多拉魔能。

　　“梅林，我体内构建的黑暗系法术，虽然也适合你，但却不能传给你，因为我的黑暗系法术，也是从深渊之堡得到的，并且我还和深渊之堡签订了契约，不能将黑暗系法术传给任何人。所以，你要想得到二级以上的黑暗系法术，就只有从深渊之堡中得到了。”

　　里奥法师简单的向梅林解释了他不能将黑暗系法术给梅林的原因，原来里奥法师的黑暗系法术，也是从深渊之堡中得到的，而且还和深渊之堡签订了契约。

　　不过即便是这样，恐怕当初里奥法术也是付出了相当大的代价，才能从深渊之堡中得到黑暗系法术。而这一次，为了梅林能学到二级以上的黑暗系法术，甚至是黑暗系的潘多拉魔能，恐怕里奥法师也要付出巨大的代价。

　　而且，里奥法师用什么来交换深渊之堡中的法术，梅林的心中也隐隐有了一丝猜测，脸上不禁露出了一丝复杂之色。

　　没多久，就从洞中走出了一个身体干瘦，面容苍老的法师。

　　“里奥法师，没想到真是你来了！”

　　苍老法师声音有些沙哑，低沉着声音，语气显得很平静。

　　“霍比斯法师，几十年没见了，你还是老样子！”

　　里奥法师额头上的血色竖眼微微一张，随后嘴角间露出了一丝笑容。

　　“他是你的学生？”

　　霍比斯法师似乎不苟言笑，表情一直都很僵硬，目光在梅林身上微微一顿，随后便盯着里奥法师问道。

　　“梅林，快来见过霍比斯法师，他可是暗灵域中的七级施法者！”

　　里奥法师向梅林说道，原来这个霍比斯法师，居然是一名七级施法者。梅林急忙上前，恭敬地行礼，随后便退到了一旁。

　　霍比斯法师深深地看了一眼梅林，随后脸上露出了一丝似小非笑的神色，声音沙哑着说道：“里奥法师，上一次你来我深渊之堡，是为了你构建黑暗法术。时隔六十年，你再次来到我深渊之堡，是为了这个小家伙？”

　　霍比斯法师的眼光的确很老辣，一眼就看出了里奥法师的意图。

　　不过里奥法师却没有立刻回答，而是看了一眼四周道：“霍比斯法师，你们深渊之堡，难道让我在这和你们谈‘黑暗之眼’的事？”

　　“黑暗之眼？”

　　霍比斯法师眼睛猛的一凝，身上闪过了一丝强大的压迫感，几乎和刚才里奥法师释放出庞大的精神力后的感觉一样，令人无法生出反抗的念头。

　　“里奥法师，欢迎你再次来到深渊之堡，这么多年来，你是唯一一个，能够两次进入我深渊之堡的外界法师！”

　　霍比斯法师侧身一让，邀请里奥法师和梅林进入到深渊之堡中，很显然，刚才里奥法师提到的“黑暗之眼”让霍比斯法师重视了起来，否则，作为暗灵域中的施法者，恐怕里奥法师和梅林都进不了深渊之堡。

　　于是，梅林便跟在里奥法师的身后，走进了那巨大的漆黑洞口中。


第二百二十一章 黑暗之心

　　巨大漆黑的洞中，梅林跟在了里奥法师的身后，精神力随时都注意着周围的一切。

　　漆黑的通道很长，梅林能够感觉到，他们正在继续向地下深入，这深渊之堡不仅没有城堡之类的建筑，反倒是修建在地下，拥有着庞大的四通八达的通道。

　　很快，漆黑的通道中渐渐出现了一丝亮光，凹凸不平的墙壁上，更是呈现出一种淡金色的光芒。

　　“到了，里奥法师，你已经不是第一次来到我深渊之堡了，但这个小家伙，恐怕是第一次来到深渊之堡，很好奇啊！”

　　面容苍老的霍比斯法师，看到梅林四处张望后，脸上露出了一丝笑容。

　　梅林的确很好奇，这间大厅，深埋在地下，但却没有任何的憋闷的感觉，而大厅的四周角落里，则挂着四个洁白的看似是灯罩一般的玻璃器皿，里面放着一颗巨大晶莹的珍珠，居然从珍珠上，散发出了柔和的白光，将地下大厅映照得有如白昼一般。

　　深渊之堡的一切设施，都让梅林感到有些不可思议。

　　“好了，说正事！里奥法师，你刚才提到的黑暗之眼是什么意思？”

　　霍比斯法师的表情也凝重了起来，沙哑着声音问道。

　　里奥法师额头上的血色竖眼微微眨动着，他的双眼看不见了，但这只“黑暗之眼”却似乎能代替双眼，能够看到周围的一切，而且似乎还能看到常人难以看到的东西，比如一些幻境之类的，根本就无法迷惑住拥有黑暗之眼的里奥法师。

　　“黑暗之眼的修炼方法，你们深渊之堡得到的只是残缺的修炼方法，所以这么多年了，你们深渊之堡可有人能修成黑暗之眼？”

　　里奥法师忽然开口说道，不过他却并没有直接回答霍比斯的问题，而是提到了黑暗之眼的修炼方法。

　　对此，霍比斯法师自然一清二楚，于是冷笑一声，继续说道：“嘿嘿，里奥法师，黑暗之眼的修炼方法的确是残缺的，这并不是什么秘密，而且你得到的黑暗之眼，其修炼方法应该也是残缺的。不过你也的确厉害，居然能够自己独创出一种修炼黑暗之眼的方法，从而将黑暗之眼修炼到了大成。”

　　霍比斯法师的目光中，明显露出了对里奥法师独创的黑暗之眼修炼方法的好奇。

　　里奥法师嘴角露出了一丝笑容道：“六十年前，我来到深渊之堡，用了些宝物，换取了你们的一些黑暗系法术，这次我来，同样是给你们送宝物的，不过这一次，我送的是我独创的黑暗之眼的修炼方法！”

　　“你独创的黑暗之眼修炼方法？”

　　霍比斯法师的眼神中闪过了一丝炽热之色，如果其他人说独创了黑暗之眼的修炼方法，霍比斯法师肯定不屑一顾。

　　不过说出这话的是里奥法师，这分量很不一般了，里奥法师是公认的，已经将黑暗之眼修炼到了大成，甚至还依靠着黑暗之眼，越级斩杀了奥斯姆中的七级施法者。

　　有了这样的战绩，众人对里奥法师的黑暗之眼再不会怀疑，而里奥法师独创的黑暗之眼修炼方法，自然也是宝贵之极，比得上任何宝物。

　　想到这里，霍比斯法师忍不住问道：“里奥法师，你想用黑暗之眼的修炼方法，换取什么？”

　　里奥法师脸上微微露出了一丝笑容，果然不出所料，他的黑暗之眼，展现出了强大的实力，对深渊之堡来说，他独创的黑暗之眼的修炼方法是最具吸引力的。

　　于是，里奥法师便将手指轻轻放在桌上，沉声说道：“你们需要让我的学生梅林法师，去你们的书库中，挑选任意的二级以上的黑暗系法术，这是其一。”

　　“其二，你们深渊之堡内的潘多拉魔能，黑暗之心的修炼方法，也要传给梅林，并且，梅林还需要借助你们的黑暗迷境修炼几日，最好能在这段时间里将黑暗之心修成。就这两个条件，如果你们答应，我就会把我独创的黑暗之眼的修炼方法给你们！”

　　里奥法师说完，便静静地等待着霍比斯法师的回答。

　　而霍比斯法师的脸色也有些阴沉，目光不断地落在梅林的身上，他也没想到，这次里奥法师用珍贵的黑暗之眼的修炼方法，居然完全是为了梅林来换取法术和黑暗之心这个潘多拉魔能，所以他也想看看，梅林到底有什么特殊之处，居然让里奥法师这么大费周章，付出这么大的代价，也要帮助梅林。

　　良久，霍比斯法师这才开口说道：“第一点，二级以上的黑暗系法术，梅林完全可以去挑选，不过要签订契约，不能将这些法术外传。”

　　“没问题！”

　　里奥法师点了点头，当初他在深渊之堡来换取法术，就是签订了契约，绝不能外传。他提出的条件，最关键的还是第二点。

　　“关于第二点，里奥法师，你应该清楚，黑暗之心是我深渊之堡独有，向来都是不外传的。”

　　霍比斯法师缓缓地说道，目光却紧紧地盯着里奥法师。

　　“嘿嘿，霍比斯法师，黑暗之心的确不外传，但黑暗之心比之黑暗之眼如何？孰轻孰重，相信你们能想清楚。”

　　“黑暗之心固然很重要，但你们也可以和梅林签订契约，让其不能将黑暗之心外传，甚至连我也不能修炼，这样一来，仅仅只是梅林一人能修炼罢了，但你们却得到了黑暗之眼的修炼方法，或许你们深渊之堡中有天赋，有毅力的施法者，得到了我的修炼方法，就能将黑暗之眼也修炼成功也不一定。”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，散发着诡异的血色光芒，说完后，便不再言语，静静地等待着霍比斯法师的结果。

　　许久，霍比斯法师站起身来，对里奥法师说道：“这件事关系重大，我需要去找人商议。”

　　“无妨，我们可以等。”

　　里奥法师的脸色显得很平静，淡淡地说道。

　　霍比斯法师点了点头，随后便走进了大厅深处，从另一侧通道离开了，在这四通八达的地下，若没有长期住下，根本就不知道这些通道究竟通向哪里，若是深渊之堡遭遇了危险，众多的施法者也可以通过这些复杂的通道迅速离开。

　　暗灵域是非常神秘的，就连进出暗灵域都只能靠符文法阵传送，外人想要找到暗灵域，非常困难，而深渊之堡则是在地下构建了庞大而复杂的地下通道，让外人很难弄清楚这些通道。

　　所以，这些施法者组织所在的地方，都很难被一下攻陷，这也是施法者组织能够传承上千年而没有遭到毁灭性打击而覆灭的最主要原因之一。

　　“里奥导师，黑暗之心是什么？”

　　梅林见霍比斯法师离开后，忍不住开口向里奥法师问道，从刚才霍比斯法师和里奥法师两人的交谈中，梅林仅仅只知道，黑暗之心是一种潘多拉魔能，是深渊之堡独有的，但具体是怎么样的，梅林却是一头雾水。

　　里奥法师神色平静的解释道：“黑暗之心是一种黑暗系的潘多拉魔能，不过与黑暗之眼不同，黑暗之心仅仅只是辅助性的潘多拉魔能。如果修成了黑暗之心，你释放任何黑暗系法术，威力都会大大增加，比许多增幅类施法工具的效果都要强。而且，如果你自己遭遇到了黑暗系法术的攻击，黑暗之心就能自动化解，只要不是强得特别离谱的黑暗系法术，都不会对你造成任何威胁。”

　　顿了顿，里奥法师表情变得凝重了起来，沉声道：“如果仅仅只有这些，那我也不会让你修炼黑暗之心。你修炼黑暗之心最大的好处，其实是在你构建四级法术的时候，到那时，你构建的四级黑暗系法术，将可以和黑暗之心融合，法术威力就将变得无比的强大。”

　　“实际上，我从一些古老典籍中，偶尔看到过，在三千六百年前，施法者最为鼎盛的时代，那些古老而强大的施法者们，每一个法术都会和潘多拉魔能融合，融合之后的法术，即便是一级法术，也能拥有恐怖的力量。不过时过境迁，施法者最鼎盛的时代已经过去了，就连大部分的潘多拉魔能都丢失在了漫长的历史中，又何况是潘多拉魔能与法术融合的方法？我现在能找到的潘多拉魔能与法术融合的，就只有黑暗之心了。”

　　里奥法师长叹了一声，语气中也有颇多的感慨。

　　不过梅林心中却微微一动，原来在三千六百年前，施法者最为鼎盛的时代，潘多拉魔能是能与法术融合的，即便是一级法术，一旦与潘多拉魔能融合，都能有恐怖的威能。

　　梅林想到了他的潘多拉魔能崩灭之火，这崩灭之火一共有三种形态，第三种形态的崩灭之火，似乎就能和七级法术相互融合，这也从侧面证实了里奥法师刚才所说，很可能就是事实。

　　就在梅林还想再询问时，霍比斯法师却重新回到了大厅内，而且在他的身后，还跟着两名气息强大的施法者，这些施法者一来到大厅，都一言不发，微微眯着眼睛，目光不断地在梅林和里奥法师身上打量着。

　　大厅里的气氛，也一下子变得有些沉闷。


第二百二十二章 黑暗迷境

　　“里奥法师，我们又见面了。”

　　被霍比斯法师带来的其中一位法师，忽然开口说道，打破了沉闷的气氛。

　　“格塞洛法师！”

　　里奥法师点了点头，这格塞洛法师也是上次在联合深渊之堡，一同阻击奥斯姆的高手时见过面，也是一位七级施法者。

　　“这位是巴林法师！我们三人商议过了一阵，这位梅林法师，可不仅仅是里奥法师的学生，他更是你们暗灵域新出现的天才施法者，是比克莱斯更加天才的六系施法者，不知道我说的对不对？”

　　格塞洛法师，目光深深地看了梅林一眼，随后语气平静地说道。

　　里奥法师并没有觉得有多意外，虽然梅林才刚刚在暗灵域中，成为正式成员，但深渊之堡、火焰之城等等，这几个施法者组织，现在虽然看似是联合在了一起，共同对付奥斯姆。但实际上，这几个施法者组织，也在相互的竞争，自然有其独特的方法，知道一些重大的消息。

　　梅林成为六系施法者，这在暗灵域中已经小范围的流传开了，深渊之堡自然不用费多大劲就能知道。

　　“不错，梅林的确是六系施法者，已经同我暗灵域签订了最高等级的契约！成为了暗灵域的正式成员！”

　　里奥法师也没打算隐瞒，这样的事，也隐瞒不下来，当初克莱斯身为五系施法者，成为了暗灵域的正式成员后，便已经传遍了各个施法者组织，更何况是梅林这个更加天才的六系施法者？

　　“六系施法者啊……你们暗灵域还真是人才辈出，刚走了个克莱斯，现在就又出现了一个更加天才的梅林！不过，里奥法师，像梅林这样的天才，恐怕会让奥斯姆惦记……”

　　格塞洛法师的话还没说完，便被里奥法师打断：“奥斯姆的事，我们暗灵域自能应付，现在是说我们之间的交换问题。刚才我提出的几点条件，不知道你们商议的怎么样了？”

　　里奥法师明显不想过多的谈论奥斯姆的事。

　　听到里奥法师的话，霍比斯法师等三人，则互望了一眼，随后便由霍比斯法师沉声说道：“这几个条件，我们都可以答应，但有一点，里奥法师也应该知道，进入我深渊之堡的黑暗迷境的施法者，是有一定危险的，若是梅林法师迷失在了黑暗迷境中，到时候可不是我们的责任。”

　　里奥法师不仅没有担心，反倒是露出了一丝笑容道：“这是自然，黑暗迷境中的危险，我又岂会不知道？梅林若是真的迷失在黑暗迷境中，黑暗之眼的修炼方法，我也会遵守诺言，交给你们。”

　　“这就好！”

　　霍比斯法师等人都满意地点了点头，眼中闪烁着一丝炽热之色。

　　“这是黑暗之心的修炼方法！”

　　霍比斯法师从戒指中，拿出了一册制作精美的书册，只有薄薄几页，全都是用莫尔塔文字书写的。

　　梅林接过了霍比斯法师手中的书册，轻轻翻看了一会儿，随后便立刻让矩阵号将黑暗之心的修炼方法记录了下来。

　　“梅林法师，签订契约吧。”

　　看到梅林翻看了一下黑暗之心的修炼方法，霍比斯法师直接就拿出了一张泛着淡金色光芒的契约纸。

　　梅林点了点头，他已经和暗灵域签订过契约了，所以这次也显得很熟练，接过了契约纸后，将精神力延伸进了契约纸内，一字一句沉声说道：“以我威尔森·梅林之名起誓，永不将从深渊之堡内得到的黑暗系法术和黑暗之心传出！”

　　梅林每说一个字，就会从契约纸上飞出一个与之相对应的神秘符文，随后又飞进了契约纸内，等到梅林话音落下后，一股庞大的吸力，将他的精神力截取了一点，印进了契约纸内。

　　“契约签订了，梅林法师，你是准备先到书库中挑选黑暗系法术还是直接就去黑暗迷境中，修炼黑暗之心？”

　　霍比斯法师收起了契约纸后，微眯着眼问道。

　　梅林正想询问关于黑暗迷境的问题，里奥法师却直接开口说道：“梅林先去黑暗迷境修炼黑暗之心。”

　　见里奥法师都开口了，梅林也只能点了点头，不过却是满脸的疑惑，他对于深渊之堡的黑暗迷境，一点都不清楚，更何况之前霍比斯法师曾经说过，在黑暗迷境中，是有一定危险性的，这也让梅林存有一丝疑虑。

　　“等会在路上，我会慢慢将黑暗迷境的情况详细的介绍一遍。”

　　里奥法师似乎知道梅林心中的疑惑，又专门交代了一句。

　　梅林点了点头，随后霍比斯法师等人，便站起身来道：“走吧，我这就带你们去黑暗迷境。”

　　随后，梅林和里奥法师便跟在了霍比斯法师的身后，走进了那些复杂的漆黑通道内。

　　在漆黑的通道内，里奥法师开始向梅林介绍起了黑暗迷境。

　　“黑暗迷境是深渊之堡的创建者，当初的达曼尼大法师花费了很大的精力，制造的一个奇特区域。里面充斥着无穷无尽的黑暗元素，更有黑暗系法术的致幻效果，一旦进入了黑暗迷境，就会陷入幻境当中。”

　　“这本来是非常危险的，不过达曼尼大法师不可能单纯的制造一个非常危险的区域，黑暗迷境虽然很危险，能让人陷入到幻境当中，但对修炼黑暗之心却是有极大的好处，配合着黑暗迷境，如果能抵挡住里面的幻境，那么修成黑暗之心将没有任何问题。具体的，你仔细看看黑暗之心的修炼方法就知道了。”

　　里奥法师将黑暗迷境简单的介绍了一遍，梅林也已经清楚黑暗迷境的作用，就是为了帮助那些一心想修成黑暗之心的施法者。

　　想必当初达曼尼大法师的初衷，也是想借助黑暗迷境的帮助，让深渊之堡的施法者，更容易修成黑暗之心。

　　不过现在看来，深渊之堡中却很少有人修成黑暗之心，这不禁让梅林很疑惑。

　　里奥法师似乎知道梅林心中所想，声音低沉着说道：“当然了，黑暗迷境很危险，稍不注意就会陷入幻境中，彻底的迷失……不过，当初深渊之堡内有一种宝物，叫做清醒之石，顾名思义，有了这件宝物，就能在黑暗迷境中保持清醒，不怕陷入幻境中，从而更容易修成黑暗只心。不过最近数百年，深渊之堡内已经几乎没有了清醒之石，霍比斯法师，我说的可对？”

　　霍比斯法师脚步微微一顿，虽然在黑暗中看不清他的表情，但想来应该是很阴沉，不过霍比斯法师还是冷冷说道：“不错，我深渊之堡的确已经没有清醒之石了，所以进入黑暗迷境的施法者，大多数都迷失在了幻境中，修成黑暗之心的，更是寥寥无几。”

　　霍比斯法师其实还有一些隐瞒，在深渊之堡中，修成黑暗之心的的确是寥寥无几，而且这次在奥斯姆的蛊惑下，更是有修成黑暗之心的施法者，背叛了深渊之堡。

　　“好了，前面就是黑暗迷境。”

　　霍比斯法师转过身来，深深地看了一眼梅林，随后语气冷淡地说道：“黑暗迷境的危险你是了解了，没有清醒之石，进入黑暗迷境，十之八九会彻底的迷失。”

　　这也是之前霍比斯法师等人答应的那么爽快的原因，黑暗迷境的确对于修炼黑暗之心有很大的好处，但没有清醒之石，进入黑暗迷境基本就是找死，十之八九都会彻底的迷失在幻境中。

　　“谁说没有清醒之石的？”

　　就在梅林心中还有些犹豫时，里奥法师的声音传进了众人的耳中，与此同时，里奥法师的手上，不知道什么时候已经多出了一块椭圆形，如同鸡蛋大小的黑色石块，正散发着阵阵奇特的气息，让梅林有些沉重的心情，都变得轻松了起来。

　　“这是清醒之石？这是真的清醒之石啊！”

　　霍比斯法师忍不住惊呼出声道，格塞洛法师以及巴林法师，都睁大了眼睛，死死地盯着里奥法师手上的黑色石头，脸上露出了一丝震惊之色。

　　清醒之石，在他们深渊之堡已经消失了数百年，否则的话，深渊之堡坐拥着黑暗迷境，又岂会衰落到现在这般地步？

　　当初的深渊之堡，可远比暗灵域、火焰之城等施法者组织强大得多，但就因为清醒之石消耗殆尽，人才出现了断层，从而实力大损，渐渐没落了下来。

　　所以现在看到里奥法师手中的清醒之石，深渊之堡的施法者，自然很惊讶。

　　“没有准备，我岂会贸然让梅林进入黑暗迷境？”

　　里奥法师脸上露出了一丝难看的“笑容”，尽管其“笑容”配上那副恐怖的模样，的确让人有些恐惧，但梅林心中却松了口气，似乎感觉里奥法师将一切都准备好了。

　　有了清醒之石，那他进入黑暗迷境中，就会安全许多，而且修成黑暗之心的机会也会大增。

　　“梅林，拿着清醒之石，进入黑暗迷境吧。”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，在不断地眨动着，散发出了丝丝诡异的血色光芒，让格塞洛法师、霍比斯法师以及巴林法师，这三名七级施法者心中，也感到一阵莫名的压力。

　　这三名七级施法者，看着里奥法师那只空荡荡的手臂，这才想起，里奥可是刚刚斩杀过奥斯姆中的七级施法者，即便他们有些眼热清醒之石，但也绝不能在这个时候，做出什么不明智的举动。

　　“黑暗迷境，开！”

　　随着霍比斯法师随手打出了几个神秘的符文，顿时，一堵厚厚的石门缓缓打开，里面漆黑一片，连精神力都探查不到什么。

　　石门后就是黑暗迷境，梅林深吸了一口气，直接便踏入了黑暗迷境中。

　　“里奥法师，等吧，一般进入黑暗迷境，两三天便能出来，最迟不过七天！若是超过了七天，哪怕是有清醒之石，恐怕也救不了梅林法师。”

　　霍比斯法师冷哼了一声，明显对刚才里奥法师略带威胁的举动表示不满。一个六级施法者，居然敢威胁三名七级施法者。

　　不过想想里奥法师斩杀奥斯姆的七级施法者，霍比斯法师等人便也只能暂时忍耐，在黑暗迷境外陪着里奥法师，静静地等待着。


第二百二十三章 幻境

　　黑暗迷境中，梅林刚刚踏入，识海内的黑暗迷雾和暗光之域的法术模型，就变得特别活跃，好似有无穷无尽的黑暗元素，向他蜂拥而来，几乎比他使用黑暗属性的元素晶石还要快速。

　　梅林现在算是真正理解到了，里奥法师口中的黑暗元素“浓郁”是什么概念了，大法师究竟是什么境界？拥有哪些能力？梅林现在都一无所知。

　　但从暗灵域那庞大的符文法阵以及现在深渊之堡的黑暗迷境中，也能从侧面体现出，大法师们那强大到极点的力量，根本就不是现在的梅林所能想像的。

　　在黑暗迷境中，除了蜂拥而至的黑暗元素而外，梅林忽然感觉到，周围的光线开始扭曲了起来，就好似空间坍塌了一般，他整个人都置身在一个陌生的空间之中。

　　“这……这是怎么回事？空间坍塌？这根本就不可能，哪怕是大法师，也没法让空间坍塌吧，难道是幻境？”

　　梅林立刻醒悟，他是在黑暗迷境之中，一旦进入黑暗迷境，就会陷入重重的幻境当中，不可自拔。

　　陷入幻境当中是非常危险的，许多施法者，就是因为陷入到了幻境中，结果彻底的迷失在了黑暗迷境中，永远也出不去。

　　梅林并没有着急，他有里奥法师给的清醒之石，只要将清醒之石一拿出来，幻境立刻就会被破，但他却并没有立刻破掉幻境，反倒是微微闭上眼睛，仔细体会着这幻境。

　　周围的空间依旧在坍塌，速度非常快，眨眼间梅林所在的地方，就只有区区一小块了，而且无论是眼睛看到的，还是精神力探查的，似乎都没有问题，非常真实。

　　这样逼真的幻境，让梅林也不禁暗暗赞叹道：“好逼真的幻境，这才是大法师的手笔，布置一个黑暗迷境，这么多年了，居然都还能有这么强大的力量，真是神奇！”

　　梅林轻轻伸出手去，将手放进了正在崩塌的空间，随后，他似乎也感觉到了一股剧痛，紧接着，他眼睁睁看着手臂，也跟随着空间坍塌，完全湮灭了。

　　这种感觉是如此的逼真，即便是梅林认定这是幻境，但也忍不住心生恐惧。

　　“唰。”

　　梅林再不迟疑，直接拿出了清醒之石，顿时，这清醒之石上面散发这一种奇特的气息，让梅林脑海一振，周围的幻境立刻就消失了，取而代之的是一个阴冷、干燥的山洞。

　　“果然是幻境！”

　　梅林看了眼手中的清醒之石，有了这东西，他根本就不担心陷入幻境。

　　随后，梅林找了个角落坐了下来，立刻启动了矩阵号。

　　“矩阵号，调出黑暗之心的修炼方法！”

　　梅林早已经将黑暗之心的修炼方法都储存进了矩阵号中，现在查看起来也非常的方便。

　　很快，在梅林的脑海中，立刻就出现了一段黑暗之心的修炼方法。

　　“黑暗之心，能大幅提升黑暗系法术的威力，也能对大部分的黑暗系法术具备强大的抵御力。并且，还可以融合进四级以上的法术中，使黑暗系法术的威力再度提升，举手投足间，都拥有着莫大的力量！”

　　这首先是对黑暗之心的一些介绍，的确是如里奥法师所说的那样，黑暗之心是一种辅助魔能，不过一旦等到他开始构建四级法术后，黑暗之心的真正作用才会慢慢地凸显出来。

　　梅林继续看了下去，接下来就是对黑暗之心更深入的介绍：“黑暗之心也分为三种，第一种黑暗之心，能略微提升黑暗系法术的威力，融合进四级法术后，能使四级以上的黑暗系法术，威力增加一倍。”

　　“第二种黑暗之心，能大幅提升黑暗系法术的威力，尤其是融合进四级法术后，能使四级以上的黑暗系法术，威力增加三倍！”

　　“第三种黑暗之心，也是黑暗之心的终极形态，能超大幅度的提升黑暗系法术的威力，尤其是融合进四级法术后，能使四级以上的黑暗系法术，威力增加五到十倍！”

　　看到这里，梅林忍不住倒吸了一口凉气，黑暗之心的三种形态，差别居然这么大，虽然说的是融合进四级法术之后的事，但那提升法术的威力，也让梅林很震惊。

　　哪怕是效果最弱的第一种黑暗之心，也能使四级法术的威力提升一倍，当然，前提是融合进四级法术后，如果单纯的黑暗之心，提升现在梅林的黑暗迷雾和暗光之域法术，幅度就不会很大，比如等到融合进四级法术后，四级黑暗系法术的威力才会大幅度的提升，这也是黑暗之心的真正作用。

　　“厉害，一般的增幅类施法工具，能增加几成的威力便已经很了不起了，但即便是最差的黑暗之心，也能至少提升四级以上法术一倍威力！若是第二种、第三种黑暗之心，那提升法术的幅度，恐怕任何增幅类施法工具都无法比拟。”

　　梅林脑海中闪烁着无数念头，黑暗之心或许现阶段不会很强大，对零级、一级、二级甚至三级的黑暗系法术，都不会有很大的提升，但一旦构建了四级法术，黑暗之心的作用将真正体现出来，甚至四级黑暗系法术，在提升了数倍威力之后，将比大多数的六级法术还要强大得多。

　　难怪当初深渊之堡在辉煌的时候，会是那么强大，甚至隐约都能媲美那些大型施法者组织，有黑暗之心这个辅助性的潘多拉魔能在，深渊之堡的整体实力，不知道会提升多少倍。

　　不过现在深渊之堡，已经没有了清醒之石，无法大批量的让众多施法者都修成黑暗之心。

　　清醒之石对修炼黑暗之心的作用，究竟有多大，梅林继续将黑暗之心的修炼方法看完后，就豁然开朗起来。

　　黑暗之心的修炼方法，首先就得掌握一个神秘符号，就和梅林当初修炼极冰指、崩灭之火一样，将这个神秘符号刻在身上。

　　一旦这个神秘符号刻下，就会产生一种奇特的黑暗力量，正是这些奇特的黑暗力量，会将施法者拉入无尽的幻境之中。

　　所以，必须得靠自己的力量，破开这些幻境之后，才能掌握这个神秘符号，一旦能掌握住了神秘符文，不受那丝奇特的黑暗力量的影响后，那就意味着修成了黑暗之心。

　　梅林将修炼黑暗之心的方法理清之后，便一目了然了，刻下神秘符号，然后破开无尽幻境，成功就修成了黑暗之心，失败，就陷入无尽的幻境之中，彻底迷失，对外界没有任何感应，这也就和死了没什么区别。

　　至于黑暗之心的三种形态，就是对应着三个神秘符号，每一种形态所产生的幻境力量都不同，第二种、第三种黑暗之心，其符号产生的幻境强度，几乎将是第一种黑暗之心的数倍。

　　所以，如果没把握的人，根本就不敢选择第二种或者第三种黑暗之心，只会选择第一种形态的黑暗之心。

　　“靠着自己的力量破开幻境……原来黑暗迷境和清醒之石的作用，就是让施法者可以慢慢使用幻境，一旦在黑暗迷境中，都可以不陷入幻境，那再修炼黑暗之心，几乎就没什么困难了。”

　　梅林低声喃喃着，他终于知道这黑暗迷境和清醒之石是多么的重要了，有了黑暗迷境，施法者们才能先感受到各种各样的幻境。

　　不过若是迷失了，那自然没什么作用，根本就达不到锻炼的效果，这个时候就需要清醒之石，让陷入幻境的施法者，再清醒过来，从而积累经验，再继续去体验一下次的幻境。

　　这样就能越来越了解幻境，到最后再修炼黑暗之心时，就根本不怕什么幻境了。

　　分析出了黑暗迷境和清醒之石的作用，梅林也不急着修炼黑暗之心，便全心全意的开始体验着黑暗迷境中的幻境。

　　梅林刚刚将清醒之石收了起来，周围的环境立刻就大变，变成了一片幽深的深渊之中，周围漆黑一片，下面则是万丈深渊，梅林此时就置身在半山腰上，看起来很危险。

　　尽管梅林内心知道这是幻境，但他看着下面的万丈深渊，心中却依旧忍不住生出了恐惧的念头，怎么也挥之不去。

　　在他掉下深渊的那一刻，梅林拿出了清醒之石，重新清醒过来，这次他依旧没能靠着他自己强行的破开幻境。

　　“有些时候，明明知道一切都是假的，但是在潜意识的深处，却依旧忍不住会害怕这虚幻的幻境！”

　　梅林低声喃喃着，随后他又坚定了信念，继续去体验幻境。

　　一次、两次、三次，梅林甚至都不知道经历过多少次幻景了，每一次都是惊心动魄的场面，各种各样非常恐怖的场景，梅林都身临其境。

　　他尝试过各种办法，大声吼叫、默不作声、释放法术、调动精神力等等各种手段，但都无济于事，他依旧无法靠他自己的力量破开幻境。

　　“究竟怎么才能破开幻境？不是靠法力，甚至不是靠精神力，外在的任何力量，都对幻境没有任何作用。”

　　梅林苦苦思索着破开幻境的办法，若想不出破开幻境的办法，即便尝试修炼黑暗之心，也不会有任何效果，根本就修不成黑暗之心。

　　梅林也第一次感觉到，要想成为强大的施法者，光是靠矩阵号还远远不够，他缺少的，何止是构建法术？他更缺少，作为真正施法者，尤其是强者应该有的坚定信念！

　　“信念，对，我缺少的是信念，哪怕没有了矩阵号，我也能成为一名伟大施法者的信念……”

　　梅林脑海中灵光一闪，似乎想到了破开幻境的办法。


第二百二十四章 骷髅

　　所有的幻境，都不是任何外力所能打破的，即便是借助了清醒之石，那也总有耗尽的时候，而且梅林也察觉到了，他在黑暗迷境这么长时间，原本是鸡蛋大小的清醒之石，居然在渐渐缩小。

　　这说明，清醒之石散发的那种奇特气息，不会持续很长时间，或许某一天，这块清醒之石就会被耗尽，到时候，没有了清醒之石，若梅林还不能靠着自己的力量，强行破开幻境，恐怕就会一直迷失在黑暗迷境中了。

　　“信念，拥有坚定的信念，就能打破一切迷障，破解一切幻境！”

　　梅林的神色渐渐变得坚定起来，幻境其实并不可怕，幻境只是作用在精神层面上，而意志、精神力，似乎都对幻境起不到作用。

　　不过，只要坚定信念，任何幻境都奈何不了梅林。

　　强大的信念，也不是立刻就能建立起来的，梅林在光明王国时，从一个普通人，得到了艾塔老头的法术手札后，依靠着矩阵号，终于走到了今天这个地步，成为了六系施法者。

　　梅林很难想像，若没有矩阵号，他还能成为六系施法者？

　　“没有了矩阵号，或许我成不了六系施法者，但即便再困难，我也能自己摸索着，构建法术模型，成为施法者！”

　　梅林沉吟了许久，脑海中始终回荡着这个问题，若没有矩阵号，他能否成为强大的施法者？

　　以前的梅林，太过依赖矩阵号，构建法术模型、配制药剂，都太过依赖矩阵号了，有神奇的工具，能够帮助更轻松构建法术模型，节省时间，这自然很好，但在内心中，却不能将这种神奇工具当成唯一。

　　否则，就不会拥有强大的信念！

　　“信念，信念……”

　　梅林口中低声念叨着，他的眼神也越来越亮。

　　随后，梅林将清醒之石重新放进了戒指之中，他周围的环境瞬间变化，变成了一个狂风呼啸，宛如人间炼狱般的可怕存在。

　　梅林缓缓地伸出手，感受着体内强大的法力，一共十二个法术模型在有条不紊地运转着，这是最真实的力量，梅林所能掌握住的力量！

　　强大信念的源泉，就是来自于本身强大的力量！

　　梅林想清楚了，他现在没有强大的信念，但却有强大的力量，有了力量才能有强大的信念，想通了这点，梅林嘴角渐渐露出了一丝笑容。

　　看着身边栩栩如生的炼狱般的幻境，梅林只是微微一笑，随后就轻轻地闭上了眼睛。

　　过了一会儿，梅林再睁开眼睛时，周围又恢复了平静，他依旧呆在干燥、阴冷的山洞中，甚至连身躯都没有挪动一步。

　　“破了，幻境已经对我没有任何影响了！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他终于以强大的信念，破开了黑暗迷境中的幻境。

　　实际上，要破掉幻境，有许多种办法，不过归根结底，都需要施法者心志坚定，有些人心中有着强烈的牵挂，这也可以破掉幻境。

　　有些人则是一心想要变强，心思纯粹，这也可以破掉幻境。

　　甚至有些人则是心灵强大到了极点，根本就不怕任何幻境，也能破掉黑暗迷境中的幻境，总之，各种各样的办法都可以破掉幻境，而梅林就是坚定了信念，所以才能破掉幻境。

　　“原来这才第三天而已！”

　　梅林破掉了幻境之后，这才询问矩阵号，才发现现在仅仅只使他进入黑暗迷境的第三天时间，梅林虽然刚刚以坚定的信念，破掉了黑暗迷境的幻境，但他却并没有着急立刻就修炼黑暗之心。

　　毕竟黑暗之心有三种形态，第一种形态，或许他已经能够修成了，但梅林还想试试第二种甚至第三种形态的黑暗之心。

　　所以，他还需要在黑暗迷境中多呆一些时间，体验更多的幻境，最好完全准备，谁也不清楚第二种、第三种形态的黑暗之心，幻境有多么厉害，梅林现在能做的，便是在黑暗迷境中，多多的体验各种各样的幻境。

　　※※※

　　在黑暗迷境外，里奥法师面色平静地坐在地上，在他的旁边不远处，还有霍比斯法师、格塞洛法师以及巴林法师陪伴着。

　　现在已经离梅林进入黑暗迷境，三天的时间了，但黑暗迷境中，却没有一点动静，里奥法师额头间的血色竖眼，不断地眨动着，似乎也反应出了里奥法师内心中的不平静。

　　霍比斯法师抬头看了一眼平静的黑暗迷境，随后沙哑着声音，低沉着说道：“里奥法师，我们早就提醒过，黑暗迷境不是那么容易进的，即便有清醒之石，但清醒之石可是会消耗完的。或许里奥法师，你也不清楚我深渊之堡中黑暗迷境的具体信息，现在告诉里奥法师也无妨，也让里奥法师有些心理准备。”

　　顿了顿，霍比斯法师继续说道：“当初在创建黑暗迷境时，达曼尼大法师的目的，便是帮助我深渊之堡的施法者，更好的修炼黑暗之心。而黑暗之心，有三种形态，每一种形态所需要的条件都不同，所以，黑暗迷境中的幻境就分为了三个层次，一共七天时间！一到三天，是幻境最弱的时间段，如果能靠自己挺住这段时间，修炼成黑暗之心第一种形态，就不成问题。”

　　“四到六天，黑暗迷境中的幻境就要强大得多了，如果能挺过去，基本上修成黑暗之心的第二种形态就没什么问题了。”

　　“第七天，也是黑暗迷境中的幻境最强的，就连我们七级施法者进去，也扛不住，都要陷入重重的幻境之中，嘿嘿，若是能靠着自己的力量，挺过第七天，那就能修成黑暗之心的第三种形态。不过我深渊之堡，即便在最辉煌的时候，能挺过第七天，修成第三种黑暗之心的施法者，也是屈指可数！超过七天，梅林法师若还没出来，嘿嘿，恐怕就凶多吉少了，到时候，里奥法师可别忘记兑现承诺！”

　　霍比斯法师的话音落下，里奥法师依旧面无表情，语气平静地说道：“等过了七天再说吧。”

　　里奥法师的语气虽然很平静，但他额头上的血色竖眼，却依旧忍不住超着那漆黑的黑暗迷境内看去，毕竟，梅林进入黑暗迷境中第三天的时间，也快要过去了……

　　※※※

　　“嗯？幻境威力增强了？”

　　梅林依旧平静的坐在黑暗迷境内，现在已经是他在黑暗迷境中的第四天了，从今天起，梅林很明显的感觉到，他所遭遇到的幻境有了一些变化，威力增强了很多。

　　此时在梅林的周围，居然开始出现一个个他认识的人物，有他的两个妻子艾薇儿和雪莉丝，也有梅林的父亲老威尔森，甚至还有当初在光明王国时比较熟悉的人，比如艾塔老头、小胖子古特、死党安森等等。

　　这些熟悉的面孔，都在梅林的幻境中出现，栩栩如生，勾起了梅林的许多回忆。

　　“梅林，你怎么今天又迟到了，害得我也会被佩罗剑士惩罚……”

　　这是红头发小子，梅林的死党安森，向梅林抱怨道。

　　“梅林，今天我又弄到一对姐妹花，嘿嘿，怎么样，一起去？”

　　这是小胖子古特，脸上挂着一丝坏笑，轻声对梅林说道。

　　“梅林，你要是再去和他们鬼混，我就不会客气了！”

　　一脸恶狠狠表情的梅雪，挥舞着拳头，对梅林“警告”。

　　还有老威尔森、艾塔老头等等，一个个熟悉的人出现在了梅林的面前，看着这些熟悉的人，即便梅林知道这是幻境，但仍旧忍不住陷入了回忆。

　　“虽然是幻境，但的确让人不想离开这幻境，一直沉浸在这里面啊……”

　　梅林低声喃喃着，脸上露出了一丝怀念之色，这些熟悉的人，熟悉的面孔，熟悉的声音，都在他的脑海中不断的闪烁着。

　　黑暗迷境中的幻境，也都勾起了梅林脑海中久远的回忆，这样的感觉，让梅林感到很舒心，甚至愿意一直都沉浸在这样的幻境中。

　　这也是黑暗迷境中幻境的厉害之处，许多施法者就是彻底的迷失在了这样的幻境之中。

　　“不过，这都是假的，明知是假的，却还要沉浸在这里面，那我岂不是太过愚蠢了？古特、安森，父亲，放心吧，光明王国我一定会再回来的，而不是沉浸在这虚幻的幻境中，该结束了！”

　　梅林声音中蕴含着坚定的信念，尽管这样的幻境，让梅林也很是回味，不过他却依然选择了破开幻境，虽然回味，但却并未迷失，所以，随着梅林微微闭上了眼睛，当他再睁开时，刚才的幻境已经彻底消失不见了，又重新回到了干燥、阴冷的山洞中。

　　“矩阵号，我在黑暗迷境中呆了多少天？”

　　梅林低声问道，他在黑暗迷境中，陷入了各种各样的幻境，自然不清楚时间过去了多久，不过幻境却对矩阵号起不到任何作用，矩阵号也在时刻记录着梅林进入黑暗迷境中的时间。

　　“进入黑暗迷境五天零八个小时！”

　　矩阵号回答得很详细，而梅林也是微微一愣，他居然已经在幻境中，不知不觉间呆了一天的时间，从第四天起，黑暗迷境的幻境的确比前三天的幻境要厉害多了。

　　“五天时间，是时候尝试修炼黑暗之心了。”

　　梅林觉得在黑暗迷境中呆的时间也差不多了，正准备开始修炼黑暗之心时，他眼角的余光，却看到了在前面不远处，干燥而阴冷的地上，居然有着几具化为了骷髅的死尸。

　　“难道是深渊之堡内，曾经进入黑暗迷境的施法者？”

　　梅林心中一动，想到这些进入黑暗迷境中的施法者，可都是深渊之堡重点培养的施法者，但他们却死在了黑暗迷境中，想必是修炼黑暗之心失败了。

　　于是，梅林便站起身，轻轻的朝着这几具骷髅死尸走了过去。


第二百二十五章 第七天！

　　干燥、阴冷的山洞中，静静的躺着许多具骷髅，这些骷髅身上披着已经腐烂了的法师长袍，散乱的躺在地上。

　　看得出来，这些人已经死了很久，在这黑暗迷境之中，只有深渊之堡中，想修成黑暗之心的施法者才能进入。

　　那么这些骷髅的身份就不难猜了，应该就是深渊之堡以前进入到黑暗迷境中修炼黑暗之心的施法者，不过他们失败了，永远的迷失在了黑暗迷境中。

　　“咔嚓”。

　　梅林刚刚一碰，一具骷髅便瞬间断裂，看来时间已经相当漫长了，导致骷髅都变的很脆弱。

　　梅林一路向里面走去，发现地上的骷髅有很多，或许几十年前死的，又或许是几百年前死的，现在都变成了骷髅。

　　不过，梅林又仔细查看了一遍，原本是想寻找这些骷髅留下的戒指，但找了几遍，却发现一枚戒指都没有。

　　黑暗迷境中，一般不会有施法者进入，除非是那些进入到黑暗迷境中修炼黑暗之心的施法者，梅林看到这些骷髅，还以为会发一笔“小财”，毕竟这么多施法者，留下的戒指中，肯定蕴含着巨大的财富。

　　不过现在看来，这里早就被人搜刮了一遍，自然不会有什么戒指遗漏，最大的可能就是曾经进入到黑暗迷境中，并且成功撑过了黑暗迷境中的幻境，将黑暗之心修成的施法者。

　　多半是那些将黑暗之心修炼成功的施法者，将黑暗迷境中，这些骷髅身上的戒指和宝物都搜刮干净了。

　　梅林自嘲地笑了笑，哪会遇到这么好的事，随便在哪都能收获一笔“横财”？

　　虽然在这些骷髅身上，梅林没能找到戒指，但一些骷髅身前，却刻着一些歪歪曲曲的莫尔塔文字，梅林有些好奇，随后便轻轻地擦干净了地面上的灰尘，仔细的查看起了这些莫尔塔文字。

　　“已经第六天了，我坚持了六天，终于将幻境撑过去了，不过清醒之石也消耗完了，现在，是该做出一个选择了，是继续等待第七天的降临，还是选择第二种黑暗之心修炼？”

　　“真是艰难的选择啊，黑暗迷境中，撑过前三天，只能修成第一种黑暗之心。撑过四到六天，才能修成第二种黑暗之心，我已经完全能修成第二种黑暗之心了，不过，还是有些不甘心啊，第二种黑暗之心和第三种黑暗之心，差距太大了！”

　　“罢了，我要成为深渊之堡的第一天才，必须修成第三种黑暗之心，只要撑过第七天，我就能修成第三种黑暗之心！”

　　地面上的莫尔塔文字到这里就没了，刻下这些文字的主人，已经变成了一具枯骨，很显然，他并没有撑过黑暗迷境中的第七天。

　　梅林看完地上的这段文字后，却紧紧地皱起了眉头，这段文字透露出了许多信息，而且很多信息对他还很有用。

　　“按照这段文字的说明，黑暗迷境中的幻境，实际上是分为三个层次的，前三天，对应着第一种黑暗之心，也就是说，黑暗迷境中前三天的幻境，或许强度就和修炼第一种黑暗之心所需要承受的幻境的强度差不多，因此，只要能支撑过黑暗迷境的前三天，就能轻而易举的修成第一种黑暗之心。”

　　“而第四到六天，幻境强度就会增加，对应着第二种黑暗之心，第七天就对应着第三种黑暗之心！”

　　梅林终于明白过来，原来这黑暗迷境中，还有着这么巨大的区别，难怪当初霍比斯法师曾经提到过，梅林若是七天都还没从黑暗迷境中出来，就多半凶多吉少了。

　　第七天，那代表着的是黑暗迷境中最强的幻境，哪怕是在地面上刻下这些文字的施法者，似乎是当初深渊之堡中，了不起的天才，居然想成为深渊之堡的第一天才。

　　但即便是这样的天才，也撑不过黑暗迷境的第七天，无法修成第三种黑暗之心，从而永远的迷失在了黑暗迷境中。

　　深渊之堡的霍比斯法师等人，偏偏没有提到过黑暗迷境的这些情况，恐怕也是存了一些心思，让梅林彻底的迷失在黑暗迷境中无法出来。

　　梅林脑海中念头纷乱，不过他现在想的，却是在黑暗迷境中待的时间，他现在已经在黑暗迷境中呆了五天时间了，现在也破了幻境，这个时候再去修炼第二种黑暗之心，应该会很容易就修成。

　　不过正如地上的那段文字所说，第二种黑暗之心和第三种黑暗之心，差距实在是太大了，只要稍微有点想法的，都想要修成第三种黑暗之心。

　　但黑暗迷境第七天，幻境的强度将会成倍的增加，刻下地上这段文字的天才施法者，便撑不住黑暗迷境第七天的幻境，结果彻底的迷失在了黑暗迷境中，现在也只剩下了这一具白骨。

　　“我还有清醒之石，若实在撑不住，就用清醒之石！”

　　梅林想了许久，最后做出了决定，他准备静静的等待黑暗迷境的第七天降临，若是第七天黑暗迷境的幻境，实在是太过强大，根本就抵挡不住，那他就会使用清醒之石。

　　这一块清醒之石，现在已经缩小了一半多，只剩下一点点了，之所以还没消耗完，是因为梅林用坚定的信念，强行破掉了黑暗迷境中的幻境。

　　哪怕是到了第四天，幻境的力量增强了，梅林也是用信念，破开了信念，根本就没使用清醒之石，所以才让清醒之石保留到了现在。

　　若是其他的施法者，频繁使用清醒之石，恐怕在黑暗迷境的前三天，清醒之石就会消耗完。

　　心中做出决定后，梅林的心中反而渐渐地平静了下来，重新坐回到了原地，静静地等待着黑暗迷境中第七天的到来！

　　※※※

　　“第七天了，里奥法师，若今天梅林再不出来，恐怕就凶多吉少了！”

　　霍比斯法师冷冷地看了一眼一片漆黑的黑暗迷境，嘴角间露出了一丝笑容，到了第七天，霍比斯法师等人，才算是真正松了口气。

　　第七天是黑暗迷境中的幻境最强的，即便是在深渊之堡漫长的历史中，能在黑暗迷境中撑过第七天的施法者，都是屈指可数，更别说是梅林了。

　　因为第七天，就连清醒之石都将没有任何作用，只能靠施法者自己，用强大的心灵，看破幻境，从而走出黑暗迷境。

　　“七天时间还没结束！”

　　里奥法师的神色也有些阴沉，额头上的黑暗之眼，不断地望着漆黑一片的黑暗迷境。

　　※※※

　　“第七天来临，幻境果然来了！”

　　梅林周围的环境忽然一变，他立刻就置身在了一间熟悉的房间里，这正是他当初在黑水城的威尔森古堡内的房间。

　　“有意思，居然让我回到了黑水城的时候，这幻境可真是厉害啊！”

　　梅林微微一笑，也不在意，随后便推开了大门，看到了当初的侍女露西嘉，也看到了梅雪在楼下大厅里和管家在小声交谈着什么。

　　还有老威尔森，身后跟着普拉统领，似乎刚刚训练完毕，满身的大汗，正吩咐侍女准备洗浴，这是多么熟悉而温馨的场景啊，似乎带着梅林重温了当初在黑水城的那段时光。

　　“的确很美好，而且没有一丝破绽，我坚定的信念，似乎都有些动摇了……不过，再美好都是虚幻的，即便现在破不了，但我可以用清醒之石！”

　　梅林试着闭上眼睛，坚定信念，但再睁开时，却依旧置身在幻境中，他便知道，这黑暗迷境第七日的幻境，十分强大，不是短时间内能破得掉的。

　　于是，他迅速的从戒指中拿出了清醒之石，一股奇特的气息，让梅林头脑都为之一振，顿时，周围的幻境瞬间消失，梅林依旧坐在干燥、阴冷的山洞中。

　　“坚定信念，再体验一次幻境，一定能破开幻境！”

　　梅林看着又缩小了一些的清醒之石，信念似乎也更加的坚定了，于是，再次将清醒之石收了起来，随后又陷入到了幻境之中。

　　一次、两次、三次……

　　直到梅林的清醒之石，似乎都消耗完了，梅林也在一次次的幻境中，信念变得越来越坚定。

　　“虚幻始终就是虚幻，这个幻境，也不过如此！该结束了！”

　　梅林嘴角间露出了一丝微笑，随后便深吸了口气，微微闭上眼睛，强大的心灵更是有着无与伦比的坚定信念。

　　当他再睁开眼睛时，幻境已经消失了，他终于破了黑暗迷境第七天中的幻境！

　　“第七天的幻境的确厉害，不过终究破了，现在可以修炼第三种黑暗之心了！”

　　梅林能支撑住黑暗迷境第七天，即便修炼第三种黑暗之心会产生非常强大的幻境，梅林也能轻易应付。

　　于是，他开始修炼第三种黑暗之心，一天、两天……

　　第三种黑暗之心所产生的幻境，都被梅林一一的破去，他感觉到整个人立刻就化身为了黑夜中的精灵，对于黑暗元素，似乎都有种非常亲近的感觉。

　　而且他的黑暗迷雾法术和暗光之域，在黑暗之心的作用下，威力都大幅度的提升了。

　　“该出去了。”

　　梅林站起身来，正准备离开黑暗迷境，不过在临走前，梅林无意中向矩阵号问道：“矩阵号，我在黑暗迷境中呆了多少天了？”

　　在梅林的印象中，他在黑暗迷境中已经呆了超过九天的时间，或许已经让外面等待的里奥法师很担心了。

　　“您正在黑暗迷境中的第七天！”

　　“七天？不可能啊，我修炼黑暗之心都用了超过两天时间，怎么可能才七天？”

　　听到矩阵号的回答，梅林微微一愣，他记得很清楚，他在破了黑暗迷境中的幻境后，又用了两天时间来修炼黑暗之心。

　　“矩阵号的记录不会出错，但我记的也不会错，难道是？”

　　梅林紧皱着眉头，脑海中忽然山过了一种可能，让他感到心惊不已。

　　“难道我一直都在幻境中？”

　　梅林猛的抬起头，看到周围依旧是一个干燥、阴冷的山洞，似乎没有任何不妥之处，但他的额头上，却隐隐冒出了一丝冷汗。


第二百二十六章 真实的幻境

　　梅林第一次，心中有些犹豫了，周围的一切看似熟悉，但似乎又格格不入，让他心中如同坠入了冰窖中一般，无比的冰冷。

　　“到底是从什么时候就陷入幻境的？是从一开始进入黑暗迷境中，还是第四天，幻境明显增强时，便已经陷入了幻境？”

　　梅林低声喃喃着，他一动不动，注意着周围的一切，他的眼睛、记忆等等，都可能出错，都可能被迷惑住，但矩阵号的记录却不会错。

　　矩阵号记录着，今天才是梅林进入黑暗迷境的第七天，那他现在就处在第七天，梅林也根本就没有度过第七天，也根本没有修成黑暗之心，这一切都是幻境！

　　不过，现在的首要问题，就是找出，他是从什么时候就陷入幻境中的。

　　进入黑暗迷境的第一天起，以及到了第四天，幻境明显增强，梅林又破掉了幻境，这与矩阵号的记录没有出入。

　　这么看来，梅林陷入幻境中，应该就是第七天，他从一开始就陷入了幻境，而且还是一个真实的幻境，让他丝毫都没有察觉到，在幻境中，他自以为非常困难但却顺利的破掉了幻境，并最终修成了第三种黑暗之心。

　　然而，这一切都是虚幻的，是梅林心中隐隐期盼的，所以才产生了这些幻境。

　　“内心所期待的么？验证到底是不是幻境，试一试就知道了！”

　　梅林渐渐平复下了心绪，随后微微闭上了眼睛，他的心中隐隐生出了一丝期待，之前他在黑暗迷境中，找到的那些白骨骷髅，其戒指已经被搜刮一空了，这件事在梅林内心中，一直都觉得很遗憾。

　　而现在，梅林就在内心深处，潜意识处，生出了一丝期盼，希望还有骷髅的戒指没有被人找到，他还能意外得到一些戒指。

　　这样的期盼很隐晦，只潜藏在梅林内心深处。

　　过了一会儿，梅林睁开了眼睛，朝着山洞深处走去，地面上到处都是累累白骨，前面几具白骨和梅林之前看到的，也没什么两样。

　　不过等到他开始进入山洞深处，在一处角落中，看到的一具骷髅身边，被灰尘掩盖住了，梅林轻轻的拨开厚厚的灰尘，居然在骷髅身边，看到了一枚完整的戒指。

　　这枚戒指呈墨黑色，看起来毫不起眼，梅林的精神力猛的探查了进去，发现里面有着大量的元素晶石、药剂材料，甚至还有一些法术卷轴。

　　这是一笔巨大的财富，说明这具骷髅生前，肯定是一名身家富裕的施法者，不过却最终熬不过黑暗迷境中的幻境，彻底的迷失在了黑暗迷境中。

　　墨黑色的戒指握在梅林手中，有种冰冷的感觉，没有谁会在这种情况下怀疑什么，不过梅林的脸色却很阴沉，而且心中也越来越感觉到这个幻境的恐怖之处。

　　“居然这么逼真……果然，我心中所想，就能在幻境中体现出来，这个幻境，是完全依照我内心深处，潜意识中的各种欲望，而产生的，所以，我之前一点都没有察觉到这是个幻境，因为这本身就是我内心深处期盼的……”

　　梅林低声喃喃着，尽管他手中的墨黑色戒指，看起来很真实，但他却直接将戒指扔到了地上，随后站起身来，四处走动着。

　　这是一个真实的幻境，刚才梅林的内心深处，仅仅只是产生一点点，想要找到骷髅身上的戒指，结果立刻就找到了一枚戒指，哪有这么巧的事？

　　当初梅林在黑暗迷境中，仔细查找了许久，都没能发现一枚戒指，这已经很能说明问题了，梅林现在的确是处在幻境中，而且是根据他内心深处，潜意识中的欲望所形成的一个真实的幻境，这样的幻境，梅林都不知道该如何破解。

　　至少，清醒之石应该没什么作用，否则也不会出现之前的种种幻境了，清醒之石也对黑暗迷境中第七天的幻境，没什么作用。

　　梅林来回在山洞中走动着，他知道，此刻他肯定还坐在原地，这是幻境，但如此逼真的幻境，他却无法破开，心中也越来越焦虑。

　　这个幻境是他内心深处最真实的写照，甚至平时连梅林都没有注意到，这样的幻境才是最可怕的，远比他之前遇到的幻境要可怕得多。

　　难怪当初在地上留下一段文字的那名天才施法者，都没能破掉黑暗迷境中第七天的幻境，结果彻底的迷失在了黑暗迷境中，化为了累累白骨。

　　“假的始终是假的，虚幻终究是虚幻的，或许我看到的、听到的、感受到的，一切都是假的，但我的力量却是真实的，这是我强大信念的源泉！”

　　梅林干脆坐在地上，也不到处走动了，渐渐地平静下心绪，他开始感受着识海中的法术。

　　识海中的法术有十二个，都非常的平静，吸收着外界的元素，渐渐地转化为法力，储存在法术模型当中。

　　除了法术而外，还有潘多拉魔能，崩灭之火、极冰指以及黑暗之心。

　　看到黑暗之心，梅林便知道，他依旧处在幻境中，因为就是在幻境中，他才修成了黑暗之心，但实际上，他根本就没有修炼黑暗之心。

　　这幻境，甚至连法术、潘多拉魔能都能模拟，而且还模拟的栩栩如生，这一下，梅林也彻底没辙了。

　　他很清楚，若继续这样下去，他就彻底的迷失在幻境中，不能自拔，最终的下场，就和黑暗迷境中，那些累累白骨没什么区别。

　　“要破掉幻境，还是靠信念，只有信念强大了，才能破开幻境。”

　　梅林深深地知道，这个时候只能依靠他自己，信念是什么？这东西说起来很虚幻，但却是真实存在着的。

　　比如那些七级施法者，他们即便没有构建黑暗系法术，但他们长期以来，养成的自信就会形成一种强者的信念，这个时候，一般的幻境，根本就无法迷惑住他们，这就是信念，由自身力量带来的信念。

　　有些人，则是天生带着极强大的信念，任何困难都打不倒，经历的劫难越多，就越能激发出潜力。

　　这些都需要强大的信念来作为支撑。

　　梅林现在已经有信念了，但还不够强大，没有那种破除一切，哪怕他现在丢失了一切，没有了一切，都能重新振作起来，成为强者，如果有这样的信念，这个幻境自然不攻自破。

　　不过，信念是需要培养的，梅林脑海中忽然闪过了一丝灵光，既然这个幻境能够给他想要的一切，那么他就利用这个幻境来培养信念。

　　这是一个疯狂的想法，但梅林目前也只有这一个办法了。

　　于是，梅林再次陷入到了幻境之中，只要他心中所想，幻境就会出现，一一满足他的愿望，在幻境中，梅林却没忘记，一点一滴培养着他的信念。

　　用幻境来培养信念，再用信念破开幻境，这样的办法，梅林恐怕也是古往今来的第一个了，的确是大胆而疯狂。

　　※※※

　　黑暗迷境外，霍比斯法师忽然缓缓慢的站了起来，对着里奥法师道：“里奥法师，七天时间都快过了，梅林还没出来，恐怕已经彻底的迷失在黑暗迷境中了，你之前的诺言，也该兑现了！”

　　良久，里奥法师额头上的血色竖眼，开始不断的闪动着，随后，他站起身来，空洞的眼睛望向了那一片漆黑的黑暗迷境，语气平静地说道：“我的诺言我自会遵守，梅林失败了也没什么，不过他不能死！”

　　说罢，里奥法师居然径直朝着黑暗迷境中走去。

　　霍比斯法师等人，脸色大变，随后纷纷挡在了里奥法师的身前，声音冷冷地说道：“里奥法师，你应该知道我深渊之堡的规矩，黑暗迷境连我们这些七级施法者，都不允许进去，更何况是外面的施法者了。梅林陷入到了黑暗迷境中，没人能去救他！”

　　这是深渊之堡的规矩，凡是进入黑暗迷境的，必须靠着自己的力量走出黑暗迷境，任何人都不能进去搭救，这也是为什么在黑暗迷境中，会死那么多施法者的原因。

　　所以，看到里奥法师居然要进入黑暗迷境，而且里奥法师还是暗灵域中的施法者，霍比斯法师等人，自然不会允许。

　　里奥法师脚步微微一顿，随后其额头上的血色竖眼，开始迅速的张开，闪烁着阵阵血色的光芒，声音中充满了冷意道：“你们挡不住我！”

　　此话一出，霍比斯法师等人脸上都露出了一丝怒意，尽管他们都知道里奥法师非同一般，连奥斯姆中的七级施法者都能斩杀，但他们可是三名七级施法者，又岂会怕里奥法师这样一个六级施法者？

　　“嘿嘿，里奥法师，这里是在深渊之堡，不是你们暗灵域！”

　　霍比斯法师、格塞洛法师以及巴林法师，三人迅速的将里奥法师围在了里面，身上隐隐都闪烁着一丝丝的元素波动。

　　“你们挡不住我！”

　　里奥法师的语气依旧平静，重复着这句话，但他额头上的黑暗之眼，却猛的大放光芒，血色的光芒就如同一张巨网一般，将霍比斯法师等三人都笼罩在了里面。

　　“黑暗之眼，幻！”

　　随着里奥法师冰冷的声音落下，霍比斯法师等人的脸色立刻大变，甚至连身躯都微微地颤抖了起来。


第二百二十七章 破开迷境！

　　“黑暗之眼，幻！”

　　谁都没想到，里奥法师的黑暗之眼，居然仅仅只是幻境，就能如此的强大，连霍比斯法师等七级施法者，居然都能迷惑住。

　　霍比斯法师等人，身躯开始猛烈的颤抖起来，甚至脸色都显得非常狰狞，不过三人身上却同时闪烁起了剧烈的精神波动。

　　“区区幻境，又怎能迷惑得住我？”

　　随着霍比斯法师的话音落下，一股狂暴的精神波动，瞬间升腾而起，以无形之力，居然生生的将里奥法师黑暗之眼的血色光芒，都撑开了，一丝丝的血色光芒迅速的消失，而霍比斯法师等人，也迅速的摆脱了幻境，恢复了清醒。

　　他们毕竟是深渊之堡内的施法者，深渊之堡本就擅长黑暗系法术，他们接触各种幻境已经不知道有多少了，自然对于幻境的抵挡之力就要强大得多。

　　所以，即便是里奥法师的黑暗之眼释放出来的幻境，也依旧困不住他们。

　　不过，从刚才的小交锋来看，霍比斯法师等三名七级施法者，却是居于下风，因此，他们也对里奥法师忌惮了起来。

　　黑暗之眼最强大的，可不是幻境，而是破灭之力，一旦里奥法师真正的动用，他们能不能抵挡，心里也没底。

　　因此，霍比斯法师并没有立刻动手，而是大声说道：“里奥法师，你若再敢往前走一步，你和梅林，恐怕都无法离开深渊之堡！”

　　在深渊之堡中，虽然达曼尼大法师也早已经消失了，但却有九级施法者！

　　九级施法者，是暗灵域、深渊之堡等施法者组织的最强力量，即便在上一次联合对付奥斯姆时，都没有九级施法者的参与。

　　不过，一旦里奥法师胆敢真的踏入黑暗迷境，恐怕深渊之堡中的那位九级施法者，便有理由出手了，霍比斯法师的威胁，是有着坚强后盾的。

　　里奥法师第一次，略微迟疑了一阵，空洞的眼睛望着一片漆黑的黑暗迷境，随后，他的神色变得坚定起来，声音依旧平静地说道：“梅林不能死，救了梅林，你们想要什么，我都答应！”

　　说罢，里奥法师依旧坚定的朝着黑暗迷境中走去。

　　霍比斯法师等人，相互望了一眼，都深吸了口气，随后，霍比斯法师几乎立刻大吼道：“里奥法师，你真要强行进入，恐怕没那么容易！”

　　这三名七级施法者，身上都闪烁着强大的元素波动，法术一触即发。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　还没等霍比斯法师动手，里奥法师额头上的黑暗之眼，再次微微一闪，顿时，一道浓郁的血光迅速的飞出，悄无声息的血光，却让霍比斯法师等人，感受到了一股剧烈的危险气息。

　　“不好，这是黑暗之眼的攻击，七级法术都挡不了，快走！”

　　霍比斯法师等人一个个狼狈不堪，纷纷的逃走，看到里奥法师依旧朝着黑暗迷境中走去，几人的脸上都露出了一丝无奈之色。

　　“里奥真是疯了，看来必须要请动黑格里曼法师了！”

　　霍比斯法师等人都微微点了点头，黑格里曼法师是深渊之堡中的九级施法者，有了他出手，肯定能对付里奥法师。

　　倒不是他们真的就不如里奥法师，实在是他们有很多的顾虑，黑暗之眼非常强大，他们可不想和里奥法师死磕，而后受到严重的损伤。

　　※※※

　　梅林在黑暗迷境中，已经不知道经历过多少次幻境了，他遵循着他内心深处的欲望，在幻境中，欲望不断膨胀，力量也随之变的强大。

　　一次又一次，甚至连梅林都感觉到很沧桑了，他前世加上这世，一共也才两世所经历的事，也远远没有在幻境中经历的事多。

　　这种经历，也不是什么人都能经历的，梅林想成为最强大的法师，那么他在幻境中，就能够得到实现。

　　梅林想成为至高无上的国王，在幻境中甚至也能实现，如果没有丝毫的察觉，这样是很容易迷失在幻境中的。

　　但梅林内心深处，却始终保持着清醒和理智，在几次幻境最危险的关头，他都差点迷失了，幸亏他事先设定了矩阵号，无论他经历多少次幻境，甚至于他就迷失在幻境中了，矩阵号都会提醒他，而后梅林就会醒悟过来。

　　可以说，矩阵号起着比清醒之石还要重要的作用，正是有矩阵号的提醒，梅林才能每每迷失在幻境中最关键的时候，醒悟过来。

　　从而一次次的积累着信念，梅林甚至都可以清晰的感觉到，他的信念越来越强大，在幻境中，考验的是心灵，积累的信念也同样属于心灵的力量。

　　因此，幻境中积累的信念，根本就不会有什么变化，梅林的实力依旧没一点的提升，但他的心灵信念，却要强大得多了。

　　“滴。”

　　梅林又沉浸在了一个幻境中，在这一次的幻境中，梅林是化身成了古老的神祇，拥有着强大至极的力量。

　　这是他的欲望达到了极限，但突然间，他的脑海中就响起了一阵异响，紧接着，矩阵号的声音响了起来：“预定时间结束，请您立刻回归！”

　　“回归？”

　　梅林还有些疑惑，在幻境中，他是天生的神祇，掌握着一切，俯视着人间大地，没有什么能引起他的兴趣了。

　　不过矩阵号立刻就在他的脑海中，放出了一幅幅的画面以及一条条的信息，从他进入黑暗迷境再到决定坠入幻境，都有着详细的记载。

　　有了这些信息，梅林瞬间便醒悟了过来。

　　“原来，这一切又是个幻境吗？”

　　说完，梅林嘴角间露出了一丝笑容，随后他化身成的神祇瞬间消失，他依旧在一间干燥、阴冷的山洞中。

　　不过梅林知道，这也是在幻境中，他所经历的幻境，分为了无数层，这最后一层幻境是最难破的，即便知道这是幻境，也无法破除。

　　“矩阵号，距离我进入黑暗迷境已经多长时间了？”

　　梅林立刻向矩阵号询问道。

　　“您进入黑暗迷境第七天时间已经快要结束了，只差两个小时！”

　　“只差两个小时了？”

　　梅林微微皱着眉头，他经历了无数次的幻境，信念已经积累到了极致，现在他浑身上下的气息，甚至都有了很大的变化，有一种深沉的感觉，让人摸不透。

　　似乎里奥法师、霍比斯法师等人身上的气息，也不如梅林身上这种深沉的气息浓烈。

　　“是时候了，试一试能否破掉幻境？”

　　梅林深吸了口气，在黑暗迷境这么长时间，经历了无数个幻境，他觉得积累的信念已经足够强了，现在没有什么困难能够让他退缩，哪怕是矩阵号立刻消失，法术模型崩溃，他也有着强烈的信念支撑，能够重新振作起来。

　　这便是在无数个幻境中的收获，心灵变的强大了！

　　梅林闭上了眼睛，他所经历的幻境一个个的都在脑海中不断闪烁着，一幅幅栩栩如生的画面，在脑海中闪烁不停。

　　“没有什么能迷惑住我！”

　　梅林低沉着声音说道，随后，他猛地睁开了眼睛，眼神如同漆黑的夜空一般深邃。

　　“呼……”

　　梅林睁开了眼睛，看到他居然坐在了一处角落中，地面上还散乱的堆积着一些白骨，他这才长长松了口气。

　　“终于挣脱出幻境了，这是真实的世界！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，这是真实的世界，他很自信，这肯定是真实的世界，在他强大的信念面前，没有什么幻境能够迷惑住他了。

　　之前最为恐怖的幻境，黑暗迷境第七天的幻境，已经能被梅林轻易破掉，如今他再修炼第三种黑暗之心，将不会遇到任何困难。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　忽然，梅林耳中传进了一阵低沉的声音，梅林微微一愣，随即想到了，这是里奥法师的声音，是从黑暗迷境外传来的。

　　“难道里奥法师和霍比斯法师等人动手了？”

　　梅林心中一惊，再看看时间，他在黑暗迷境中的第七天都快过去了，里奥法师或许就按捺不住，与霍比斯法师等人起了冲突。

　　现在是在深渊之堡，梅林也不想看到里奥法师同深渊之堡中的施法者交恶，于是立刻站起身来，也顾不上修炼黑暗之心了。

　　黑暗之心他可以随时都修炼，他的信念已经变得极为强大，修炼黑暗之心所要面对的幻境，根本就奈何不了他，因此，他随时都可以修炼黑暗之心，但现在重要的是里奥法师不要同深渊之堡的施法者交恶。

　　梅林很快就找到了黑暗迷境的洞口，于是迅速的朝着黑暗迷境的洞口走去。

　　※※※

　　黑暗迷境外，里奥法师的脚步没有一丝停滞，依旧朝着黑暗迷境走去，而霍比斯法师等人，脸色也变的很阴沉，微微一咬牙，他们手中开始出现一个个神秘的符文。

　　这是传信用的符文，深渊之堡虽然不擅长符文学，但这些简单传信之类的符文，他们也还是能够掌握的。

　　一个个复杂的符文迅速的被霍比斯法师刻画了出来，漂浮在半空中，只需要他注入精神力，立刻就能唤醒在深渊之堡深处，伟大的九级施法者黑格里曼法师！

　　“里奥导师！”

　　忽然，一声突兀的声音响起，霍比斯法师猛地抬起头，目光望向了黑暗迷境的洞口，看着洞口渐渐出现的一道身影，他的手微微一僵，居然没有完成最后一个符文，就连其表情也变得愕然起来。


第二百二十八章 修炼黑暗之心

　　“梅林？”

　　里奥法师的脚步渐渐停了下来，其额头上的血色竖眼，闪烁不定，看向了那片漆黑的黑暗迷静洞口，梅林的身影，正缓缓地走出黑暗迷境。

　　“怎么可能？梅林进入黑暗迷境整整七天的时间了，他怎么可能还能出来？”

　　霍比斯法师，脸上露出了愕然之色，目光死死地盯着刚刚从黑暗迷境入口处走出的那道身影，虽然他很不愿意相信，但那道身影，的确是进入黑暗迷境七天时间的梅林。

　　也就是说，梅林撑过了黑暗迷境最为恐怖的第七天的幻境。

　　“梅林，你修成了黑暗之心？”

　　里奥法师脸上终于露出了一丝喜意，随后他额头上的血色竖眼，猛的闪过一丝血色光芒，迅速将梅林笼罩在了血色光芒中。

　　“黑暗之眼，幻！”

　　里奥法师直接施展了黑暗之眼，让梅林陷入了重重的幻境当中，他知道，凡是修成黑暗之心的施法者，对于黑暗系法术的攻击，都会有很强大的抵抗之力，他只施展很小一部分黑暗之眼的力量，来试试梅林的黑暗之心。

　　梅林被血色光芒笼罩，瞬间，他便陷入到了幻境当中，不过幻境，对于梅林来说，已经经历的太多了，这个幻境也不算什么，以他现在强大的信念，虽然没修成黑暗之心，但破开这种强度的幻境，还是轻而易举的。

　　真正让梅林感兴趣的是里奥法师的黑暗之眼，只是一道血光，瞬间就能让他陷入幻境中，这恐怕还只是黑暗之眼很小的一部分力量。

　　黑暗之眼也当真神奇，难怪深渊之堡会答应里奥法师的许多条件，目的就是为了黑暗之眼的修炼方法，一旦修成黑暗之眼，就能拥有着难以想像的强大力量，在某种程度上，黑暗之眼的确要比黑暗之心强大许多。

　　“里奥导师，这点幻境对我可没什么作用！”

　　梅林在里奥法师的血色笼罩中，居然笑着说道，随后，他微微闭上了眼神，心中强大的信念生出，顿时，眼前的幻境瞬间便消失不见了。

　　里奥法师微微点了点头，脸上露出了一丝微笑道：“不错，黑暗之心果然不同凡响，我刚才施展的幻境，虽然只用了一点点的力量，但也足以让四级施法者都陷入幻境中，不过你却能不受一点影响，轻易就挣脱出了幻境，黑暗之心比我想像的都要强一些。”

　　看到梅林轻易地就挣脱出了他用黑暗之眼制造的幻境，里奥法师也感到很满意，以为梅林修成了黑暗之心。

　　梅林却微微摇了摇头道：“里奥导师，我还没有修成黑暗之心，不过是因为我在黑暗迷境中，经历了太多的幻境，所以一般的幻境居然就无法迷惑我。”

　　“什么？你没修成黑暗之心？”

　　里奥法师皱了皱眉头，他费了这么大的代价，以黑暗之眼的修炼方法来换取黑暗之心，甚至还送梅林进入到深渊之堡的圣地，黑暗迷境中，目的就是为了让梅林能够修成黑暗之心。

　　但现在，梅林从黑暗迷境中出来了，却没有修成黑暗之心，这让里奥法师心生疑虑，立刻便将目光看向了霍比斯法师等人，他的第一个念头就是霍比斯法师并没有拿出真正的黑暗之心的修炼方法。

　　看到里奥法师略带疑惑的目光，霍比斯法师冷哼一声道：“哼，我们拿出的是真正黑暗之心的修炼方法，如果我所料的不错，梅林法师是已经能破开黑暗迷境中第七天的幻境，随时都能修炼第三种黑暗之心，梅林法师，我猜的可对？”

　　霍比斯法师等人的脸色都有些不太好看，他们作为深渊之堡的施法者，自然知道梅林在黑暗迷境中待过了七天，意味着什么。

　　那意味着，梅林已经可以修炼第三种黑暗之心，即便是在深渊之堡最为辉煌的时代，能够修炼第三种黑暗之心的施法者，也是屈指可数。

　　所以，现在看到梅林居然能够修炼第三种黑暗之心，但却不是他们深渊之堡的施法者，他们的心情也很复杂，就像里奥法师居然修成了黑暗之心，却不是深渊之堡的施法者一样，心情很复杂。

　　里奥法师将信将疑地将目光看向了梅林。

　　而梅林也点了点头道：“不错，里奥导师，我已经能修成黑暗之心了，只需要随便找个时间，就能轻易修成黑暗之心了。”

　　里奥法师点了点头，神色渐渐恢复了平静，随后便对霍比斯法师说道：“霍比斯法师，麻烦你们给梅林安排一间静室，让他好好修炼黑暗之心。”

　　尽管之前里奥法师还因为梅林，还和霍比斯法师等人发生了一些冲突，不过现在冲突已经化解了，梅林也从黑暗迷境中出来，再者，他们还是希望能够得到里奥法师黑暗之眼的修炼方法，所以只得忍耐下来，沉声道：“静室我深渊之堡倒是有很多，里奥法师，希望这次你能遵守承诺，我们深渊之堡的忍耐也是有限度的！”

　　里奥法师没有回答，而是直接带着梅林，跟在了霍比斯法师的身后，渐渐离开了黑暗迷境。

　　※※※

　　“第三种黑暗之心，看看到底有多么恐怖的幻境？”

　　梅林在静室中，立刻就选中了第三种黑暗之心，他已经成功地破解了黑暗迷境的第七天的幻境，第一种黑暗之心和第二种黑暗之心，与第三种黑暗之心差距太大，梅林自然没有丝毫的犹豫，选择了第三种黑暗之心。

　　修炼第三种黑暗之心，首先需要在身上刻画下一个神秘的黑暗印记，梅林沉吟了一会儿，他的两只手上，都有了崩灭之火和极冰指的印记，虽然不知道两种潘多拉魔能的印记刻在一起，会不会有事，但为了安全，梅林还是没有这样做。

　　梅林脱下了身上的法袍，露出了其极为健壮的胸膛，这是他长年练习神秘浮雕，所以身体素质变的极为出色，现在已经达到了三级元素剑士的巅峰。

　　如果再练习一年半载，说不定他就能够成功将身体素质提升到四级元素剑士的地步。

　　梅林双手开始舞动了起来，迅速的按在了胸膛上，渐渐地，一个古怪的漆黑印记，渐渐出现在了他的胸膛上。

　　紧接着，梅林的精神力调动了起来，迅速地刺激着胸膛上的印记，顿时，梅林浑身一震，整个人都好似迅速的坠入了无边的黑暗之中，有一种化身黑暗的感觉。

　　不过这种感觉一闪即逝，他低下头，看向了胸膛上的这个墨黑色的印记，在白皙的皮肤上，就犹如沾上了一滴墨汁一样，不过若是仔细看，却仿佛有种神奇的魔力，居然能将人的目光深深吸引住。

　　梅林深吸了口气，他知道，这还仅仅只是开始，接下来，便是无穷的幻境了，黑暗之心的修炼，并不是一蹴而就的，有些人可能只需要一两天时间，而有些施法者却陷入在幻境中，需要十天半个月，才能清醒过来。

　　梅林虽然很有自信，但并不知道第三种黑暗之心的幻境，究竟成了什么样，所以也很谨慎。

　　这个神奇的印记刻画之后，梅林的精神力似乎激活了这个印记，让梅林感觉到，识海内的黑暗迷雾法术模型和暗光之域法术模型，都隐隐的和这个奇特印记有了一些联系。

　　这和当初梅林在修炼崩灭之火以及极冰指时，是一样的，也让他略微的放下心来。

　　“轰”。

　　突然间，梅林就感觉到天旋地转，脑海就好似炸开了一样，有种处在云巅的感觉。

　　“幻境来了！”

　　梅林心中一紧，他早就做好了准备，但也没想到幻境居然来的这么迅猛，不过不管是什么幻境，他那强大信念，能破除一切幻境，只要紧守住心灵，强大的信念就根本不怕任何幻境。

　　一次、两次、三次……

　　梅林已经记不清到底经历了多少次幻境了，但每次，一旦幻境来历，立刻就会被梅林强大信念所破除掉，甚至他都没来得及陷入幻境，就已经消失了。

　　不过这些幻境，也是一次比一次厉害，到最后，都几乎和黑暗迷境中的第七天幻境，一样强大了。

　　好在梅林的信念的确是很强大，是从无数个幻境中一点一点的积累起来的，否则早就陷入这些强大的幻境中了。

　　时间一点点过去，并不漫长，只小半天时间，梅林便重新睁开了眼睛，他虽然经历的幻境很多，但所花时间却并不多，很可能一刹那间，就是几个幻境过去了。

　　“第三种黑暗之心的幻境，的确强大，没有破开黑暗迷境中第七天的幻境，恐怕真的很容易迷失在幻境中。”

　　梅林现在才深深的体会到，他在黑暗迷境中度过的七天是多么的重要，黑暗迷境中的幻境，简直就是为修炼黑暗之心量身订做的。

　　若没有黑暗迷境，哪怕心灵很强大的施法者，恐怕也会被第三种黑暗之心的强大幻境，弄的措手不及，最终彻底迷失在幻境中。

　　在梅林度过所有幻境之后，他胸膛上的奇特印记，也开始出现一丝丝清凉的气息，梅林急忙低下头，向胸膛上的印记看去。


第二百二十九章 实力提升

　　梅林胸膛上的印记，颜色越发的深了，犹如一颗黑痣一般，不过却在散发着一丝丝清凉的气息，这是黑暗元素，不断汇聚的缘故。

　　梅林识海内的黑暗迷雾法术模型，以及暗光之域的法术模型，吸收法力的速度都大大的增快了，这都是因为梅林修成了黑暗之心的缘故。

　　黑暗之心，对黑暗元素天生就非常亲近，而且释放法术，也会大幅的提升黑暗系法术的威力，尤其是梅林的还是第三种黑暗之心。

　　“试一下，黑暗迷雾！”

　　梅林瞬间释放出了黑暗迷雾，顿时，一片迷雾笼罩住了整个静室，并且似乎还在向外蔓延开去。

　　本来这间静室也很宽敞，但梅林的黑暗迷雾，远比修成黑暗之心前，要强大许多，本来黑暗迷雾也就能覆盖方圆数十米，不到百米的范围。

　　但现在，梅林在释放黑暗迷雾时，能够清晰地感觉到，其胸膛上的黑暗之心的印记，在迅速地灼热起来，并且一丝奇特的力量，直接作用在了黑暗迷雾的法术模型上，顿时，黑暗迷雾就好似使用了增幅类施法工具一样，威能暴涨。

　　即便是最稳妥的估计，黑暗迷雾的威力，也应该是增加了近一倍。

　　梅林心中也很震惊，黑暗迷雾的威力增加了一倍，那就完全能媲美一级法术了，如果再释放黑暗迷雾加强版的话，那威力恐怕就更加可怕了。

　　想到这里，梅林便迫不及待的释放一级法术暗光之域，这才是重点，如果暗光之域增幅的威力，也是如此恐怖的话，那梅林的实力就算得上是又有了大幅度的提升。

　　梅林伸手一挥，将黑暗迷雾驱散之后，随后便释放了暗光之域，与黑暗迷雾不同，暗光之域能扭曲光线，使之一片区域完全黑暗下来，并且还有着更加强大的致幻效果。

　　普通的暗光之域法术，其致幻效果能让二级巅峰的施法者都陷入到幻境中，而如果是暗光之域法术的加强版，那更是能轻易让三级施法者都陷入到幻境中。

　　现在梅林就要试一试，修成了第三种黑暗之心的他，能让暗光之域的法术增幅度达到怎样的地步？

　　随着光线不断的扭曲，梅林能清晰地感受到，暗光之域法术的威力有了大幅度的提升，即便是普通的暗光之域法术，经过了黑暗之心的增幅，也能轻易让三级施法者都陷入到幻境之中。

　　“暗光之域！”

　　梅林再次释放了暗光之域，不过这一次，他释放的是暗光之域的加强版，而梅林胸膛上的黑暗之心的印记，依旧散发出了阵阵的灼热气息。

　　这说明，黑暗之心对暗光之域的加强版，依旧有着增幅的作用，实际上，一旦修成了黑暗之心，就能增幅所有的黑暗系法术，而且作为第三种黑暗之心，连深渊之堡最辉煌的时代，能修成第三种黑暗之心的施法者，也是屈指可数。

　　而且，黑暗之心的真正作用，是要等到施法者成为了四级施法者后，黑暗系的四级法术相融合，最终法术的威力将提升五到十倍。

　　到那个时候，梅林的第三种黑暗之心，才会是真正的可怕！

　　现在，光靠黑暗之心的增幅，能增幅法术一倍的威力，这已经是第三种黑暗之心的强大了，若是第一种或者第二种黑暗之心，最多也只能将黑暗系法术增幅几成。

　　“增幅了一倍的暗光之域的加强版，好强大！即便是三级巅峰的施法者，甚至是一般的四级施法者，恐怕都要陷入幻境之中。”

　　梅林由衷的感叹道，若是释放暗光之域的加强版，靠着黑暗之心的增幅，法术威力将强的可怕，三级精神力的施法者，根本就抵挡不住。

　　甚至连一般四级施法者也要陷入到幻境中，不过梅林没有同四级施法者交过手，并不清楚四级施法者到底有多强。

　　而且，即便同为四级施法者，也有强弱之分，若是那些四级施法者中的强者，精神力异常强大，梅林的暗光之域恐怕便起不到多少作用了。

　　不过即便如此，梅林有了黑暗之心，实力的提升效果也是非常显著的，甚至能抗衡四级施法者。

　　“矩阵号，我修炼多长时间了？”

　　梅林向矩阵号询问道。

　　“您已经修炼九个小时！”

　　梅林沉吟了一会儿，九个小时居然就能将第三种黑暗之心修成，这速度算得上是相当快了，这也是因为梅林现在的信念太过强大，没什么幻境能迷惑住他。

　　“该出去了。”

　　于是梅林站起身来，离开了静室。

　　静室外，里奥法师、霍比斯法师等人，看到梅林离开了静室后，都猛地睁开了眼睛，庞大的精神力不断在梅林身上打量着。

　　“梅林，黑暗之心可修成了？”

　　里奥法师急忙问道，似乎内心中也略显焦虑。

　　霍比斯法师等人互望了一眼，他们都听说过里奥法师，不过在他们的印象中，里奥法师是个脾气古怪，十分孤傲的施法者，怎么会对一个学生这么关心？

　　哪怕梅林是六系天才施法者，但也用不着里奥法师用黑暗只眼的修炼方法，这么珍贵的东西来帮助梅林。

　　梅林看着里奥法师焦急的模样，心中在暗暗感激的同时，也同样产生了一丝疑问，里奥法师帮他到深渊之堡内，付出了巨大的代价，才让他修成了黑暗之心。

　　这样的帮助，似乎已经超出了一定意义上的“导师”与“学生”应有的关系。

　　不过梅林却忍住心中的疑惑，笑着回答道：“里奥导师，一切都很顺利，我已经修成了黑暗之心！”

　　梅林修成了黑暗之心，霍比斯法师等人并没有感到惊讶，他们在梅林从黑暗迷境中走出来时，便已经知道，梅林修成黑暗之心，几乎是水到渠成的事，基本上能够破掉黑暗迷境中第七天幻境的施法者，都能修成黑暗之心，而且还是第三种黑暗之心！

　　“好！”

　　里奥法师只说了一个字，随后脸上露出了一丝欣慰之色，他转过身去，从戒指中拿出了一册装订精致的线装书籍，语气平静地说道：“霍比斯法师，这是我独创的修炼黑暗之眼的方法，不过只有一半，你们先看看。”

　　说罢，里奥法师将黑暗之眼的修炼方法，递给了霍比斯法师等人。

　　霍比斯法师、格塞洛法师以及巴林法师，目光中都露出了炽热之色，急忙凑到一起，打开了线装书籍，查看了起来。

　　虽然只有寥寥几页，但霍比斯法师等人却看了大半个小时，就连梅林都有些好奇起来，这可是黑暗之眼的修炼方法。

　　里奥法师却显得很平静，并没有着急，而是静静地等待着霍比斯法师等人看完后的结果。

　　大半个小时后，霍比斯法师抬起头来，和格塞洛、巴林法师互望了一眼，三人的目光中都露出了一丝震撼之色。

　　“厉害，厉害，里奥法师，这黑暗之眼的修炼方法，就连我们深渊之堡的创建者，达曼尼大法师都无法独自创建一个修炼方法，里奥法师居然真的能够独自创出一个修炼方法，而且看起来还真的有成功的可能，光凭这点，我霍比斯就很佩服！”

　　“不错，虽然只是半部，但已经能看清一些情况了，里奥法师的黑暗之眼修炼方法，的确别具一格，非常神奇啊！”

　　霍比斯法师三名七级施法者，仅仅只看了半部黑暗之眼的修炼方法，便对梅林赞不绝口了，难怪里奥法师这么有自信，直接就先给了半部修炼之法。

　　“里奥法师，那后面的半部修炼之法，何时能够给我们？”

　　霍比斯法师的目光中满是热切之色，之前里奥法师动手的事，在黑暗之眼的修炼方法面前，早已经不是什么问题了。

　　“后面半部修炼之法，自然得等到梅林挑选好了法术后，在我们离开深渊之堡时再给你们。”

　　里奥法师早就已经深思熟虑，思考清楚了在什么时候把全部的黑暗之眼修炼方法都交给深渊之堡。

　　霍比斯法师点了点头，随后语气有些急促地对梅林说道：“梅林法师，我们立刻带你进入书库，你想挑选的黑暗系法术，从二级到六级法术，都可以任意挑选，不过每一级法术只能挑选一种！”

　　梅林点了点头后，便跟在了霍比斯法师等人的身后，朝着书库走去，在梅林黑暗之眼的半部修炼方法前，霍比斯法师等人可不急，但在看了里奥法师给的这半部黑暗之眼的修炼方法，他们心里就多了更多的期待，恨不得梅林立刻就能挑选完法术，他们也好得到完整的黑暗之眼的修炼方法。

　　这黑暗之眼，需要六级黑暗系法术才能修炼，霍比斯法师等七级施法者，都构建了许多黑暗系法术，一旦得到了完整的黑暗之眼的修炼方法，那么他们也能够修炼黑暗之眼，所以对里奥法师黑暗之眼的修炼方法，自然十分热切。

　　很快，走过了一条条神秘的通道，梅林等人来到了一处黑暗元素特别浓郁的地方，这里耸立着两扇巨大的石门，而在石门旁边的墙上，还画着许多古怪的壁画，让人感到有些异样。

　　“好了，这里就是书库了！”

　　霍比斯法师转过身来，指着那两扇巨大石门，笑着对梅林和里奥法师说道。


第二百三十章 幻术极致！

　　“书库？”

　　梅林抬头，仔细看向了前面这两扇巨大的大门，在大门两侧，有着两座石墩，石墩上却雕刻着一些梅林从来没有见过的怪物，虽然栩栩如生，但却好似让人从心底生出一股寒气。

　　深渊之堡的书库周围，似乎透露着一种诡异的感觉。

　　梅林皱了皱眉头，随后看向了里奥法师。

　　里奥法师面色平静，淡淡说道：“进去吧，选择你需要的法术！”

　　梅林点了点头，随后深吸了口气，走向了那两扇大门。

　　不过，他刚刚踏上阶梯，立刻，他感觉到眼前一暗，周围就好像立刻就黑暗了下来，他没有了任何的感知，看不见、听不见，没有任何的感知。

　　“幻境？”

　　梅林心中一惊，在黑暗迷境中经历了无数的幻境，以及修炼黑暗之心时，他也经历了无数的幻境，因此对于幻境是很熟悉的，现在突然出现这样的变故，他立刻就知道是幻境。

　　不过很快，还不用梅林释放出强大的信念，他那胸膛上的黑暗之心的符文，立刻就散发出了一丝温热的气息，随后，梅林的头领猛地一激灵，感觉了一阵清凉，随后他就清醒了过来。

　　这是黑暗之心的作用，刚才明显他是被黑暗系法术攻击了，是黑暗之心发挥了作用，能抵御大部分的黑暗系法术，有黑暗之心在，尤其是第三种黑暗之心，梅林很难被黑暗系法术伤害到。

　　“谁？”

　　里奥法师最先反应过来，额头上的血色竖眼，立刻闪过了一丝血色光芒，随后划破虚空，向着一处黑暗的地方射去。

　　“砰”。

　　一声闷响，紧接着，一个干瘦的黑袍老者，居然从在里奥法师黑暗之眼的攻击下，显出了身影，并且他还向前踉跄了几步，看起来刚才抵挡黑暗之眼的攻击，也显得很勉强。

　　“黑暗之眼？”

　　干瘦老者脸色变幻不定，似乎有些惊诧，而后他又看向了梅林，声音低沉着说道：“黑暗之心！”

　　干瘦老者的目光在梅林和里奥法师两人之间来回地扫视着，神色显得有些阴沉，他乃堂堂的七级施法者，结果释放法术，却没能将梅林将梅林陷入幻境，而且还没一个六级施法者施展黑暗之眼，弄得狼狈不已。

　　“里奥法师，不要误会，这是看守书库的特斯曼法师！”

　　霍比斯法师看到干瘦老头后，急忙上前解释了起来。

　　里奥法师没有再继续施展黑暗之眼，只是用其额头上血色竖眼，冷冷地看着干瘦老头，并没有放松警惕。

　　梅林也疑惑地看着干瘦老头，刚才对方明显释放的是法术，但他却丝毫动静都没有察觉到，足见这个干瘦老头的高明，至少也是七级施法者。

　　但七级施法者释放的黑暗系法术，却居然被梅林的黑暗之心给轻易抵挡住了，这也体现出了黑暗之心的另一个作用，那就是能够抵挡大部分的黑暗系法术。

　　也就是说，就连七级施法者释放的黑暗系法术，都很难伤到梅林了。

　　过了一会儿，霍比斯法师似乎和干瘦老头特斯曼法师解释清楚了，于是走了过来，对梅林说道：“梅林法师，你现在可以进去挑选法术了，挑选好法术后，会有特斯曼法师给你解开法术上的一些符文法阵。”

　　梅林点了点头，和暗灵域一样，在深渊之堡的书库中，这些法术也是有特定的符文法阵所保护，需要由特斯曼法师亲自来解除法术上的符文法阵，才能看到法术内容。

　　于是，梅林继续朝前走去，那两扇巨大的石门，也缓缓地打开，随后梅林的身影便消失在了众人的视线中。

　　干瘦老头特斯曼法师，深深地看了里奥法师一眼，随后低沉着声音道：“黑暗之眼，不错，你修成的是真正的黑暗之眼！”

　　说罢，干瘦老头也跟着梅林，进入到了书库中。

　　里奥法师对干瘦老头的话不为所动，他那额头上唯一的一只眼睛，看着梅林消失的背影，似乎和脑海中的一道身影渐渐重叠了起来。

　　“雷多儿……我的弟弟，真像啊！是你回来了吗？”

　　里奥法师低垂着头，轻声喃喃着，脸上露出了一丝怀念的神色。

　　※※※

　　刚刚走进书库中，梅林就感觉到一丝阴冷之气，整个书库和暗灵域的万象之塔不一样，暗灵域的万象之塔，人来人往，显得很热闹，但这书库却是冷冷清清，似乎已经很久都没人来过了。

　　梅林有些疑惑，难道深渊之堡没什么施法者来挑选法术？

　　“深渊之堡和你们暗灵域不一样，深渊之堡的施法者很少，不是每个施法者都能适应黑暗系法术的……好了，快点挑选吧，你的导师里奥，居然舍得用黑暗之眼来让你挑选法术，你要好好珍惜。”

　　梅林的身后，忽然响起了一阵有些尖锐刺耳的声音，正是之前不动声色，用法术攻击梅林的特斯曼法师。

　　梅林若有所思的点了点头，随后便开始看向了书库中摆放着的大量法术。

　　这些法术，并不全都是黑暗系法术，毕竟深渊之堡只是擅长黑暗系法术而已，要想成为强大的施法者，还是得需要其他系的法术。

　　只是，这书库中，黑暗系法术的数量却是最多的，足足占了所有法术的三成之多。

　　梅林很容易就找到了摆放黑暗系法术的书架，在书架上，从二级法术一直到六级法术，都是应有尽有，而且种类非常繁多，让梅林一时间都有些不太好挑选了。

　　“你能构建六系法术，想来对于法术模型的构建，还是有一定心得的，里奥付出了那么大的代价，让你到深渊之堡来挑选法术，肯定也不是让你挑选一般的法术。嘿嘿，你若是有自信，就到最后一排的书架上去挑选，那里是一些最为奇特，独具一格，威力最大，最为复杂的法术。”

　　特斯曼法师一直都盯着梅林，看到梅林似乎无从下手，便指着最后一排书架，提醒着梅林。

　　梅林神色微微一喜，他有矩阵号，根本就不怕法术模型有多复杂，相反，他需要挑选最适合他，而且威力也比较大的法术，听到了特斯曼法师的建议，梅林也不用在其他地方浪费时间，于是径直走向了书库中最后一排书架。

　　书架上只摆放着很少一部分的法术，梅林随手抽出了一本法术书册，轻轻的翻开，看到上面对于法术的介绍，梅林立刻便感兴趣了起来。

　　这里的法术，果然都不是简单的法术，要么是具备独特的效果，要么就是法术威力异常强大，但法术模型也非常复杂。

　　梅林以前构建的黑暗迷雾和暗光之域的法术，都在这最后一排书架上。

　　不过这次梅林要选择的法术是从二级法术到六级法术，每级法术都会选择一种法术，至于六级之上的七级法术，那是任何施法者组织都没有的，一旦到了六级施法者的巅峰，想要成为七级施法者，就必须自己推演最适合施法者自己的法术，别人的法术，起不到任何作用。

　　梅林仔细挑选着书架上的各种法术，毕竟一旦挑选了法术，日后可是就会构建进识海的，因此梅林不得不慎重挑选。

　　而特斯曼法师也不急，微眯着眼睛，静静地看着梅林慢慢地翻看着一个又一个的法术。

　　大约过了四五个小时，梅林的脸上终于露出了一丝笑容，他的手中此时已经出现了两册书籍，这就意味着，他已经挑选好了两个法术。

　　这两个法术分别是二级黑暗系法术黑暗之潮以及三级法术黑暗旋涡。

　　这两个法术都带着强烈的致幻效果，黑暗之潮一旦构建成功，释放出来，比之暗光之域更加恐怖，黑暗降临下来，就如同滚滚潮水一般，非常强大。

　　而三级法术黑暗旋涡，号称能吞噬一切精神，哪怕是精神很强大的施法者，一旦陷入了黑暗旋涡，其精神力都会被吞噬，从而陷入幻境之中。

　　这是二级法术和三级法术，都是法术威力特别大，法术模型特别复杂的法术，即便是许多深渊之堡中的施法者，也不敢轻易的选择这两个法术。

　　不过，梅林可以很快就选择二级和三级法术，但四级法术，他却显得很慎重。

　　四级法术一旦选定，那是可以和黑暗之心融合，威力提升数倍，所以四级以上的法术，梅林会非常的谨慎。

　　“黑暗梦魇，号称幻术的极致，能使人神不知鬼不觉，就陷入到无比真实的幻境中，而且一层又一层的幻境，使人分不清真实与虚幻，就犹如梦魇一般让人感觉恐怖……”

　　终于，梅林的目光定格在了一个“黑暗梦魇”的法术上，这个“黑暗梦魇”恰好也是四级法术，属于幻术的极致了。

　　这样的幻术，能够迷惑住绝大部分的施法者，当然，如果连黑暗梦魇都迷惑不住，那实际上就没有什么法术，能够迷惑住了。

　　而且，精神力一旦达到了某种程度，就很难被迷惑住了，即便再强的幻术，也是一样，根本就难以迷惑住那些精神力异常强大的施法者。

　　因此，黑暗系法术致幻类的，到了四级法术“黑暗梦魇”便几乎达到了一个极致，再往上的五级法术，往往都是幻术与真实的攻击并行，幻术也往往只是辅助了。

　　沉吟了许久，梅林便毫不犹豫的选择了这个号称幻术极致的四级法术黑暗梦魇，而此时，已经距离梅林进入书库整整三天的时间了。

　　接下来，梅林还得继续选择五级法术和六级法术，这是一个全新的领域，幻术的极限便是黑暗梦魇法术，在此之后，黑暗系法术便会朝着实体攻击发展。

　　毕竟，黑暗系法术，并不仅仅只有致幻效果！


第二百三十一章 急促的离开

　　“五级黑暗系法术，绞杀风暴！”

　　梅林拿出了一册五级法术的书册，仔细地看着关于这个法术的介绍。

　　绞杀风暴是标准的五级黑暗系法术，一旦释放出来，漫天的黑暗元素，都会化为最强大的攻击，并且伴随着强大的幻境，让施法者手忙脚乱，根本就无法抵挡。

　　之所以被称为绞杀风暴，实在是这个法术太过厉害，漫天都是攻击，再厉害的施法者也要受伤甚至死亡，算得上是五级法术中非常强大的法术了。

　　“果然，五级黑暗系法术便已经不再是单纯的致幻效果了，而是带着实体的攻击！”

　　梅林暗暗地点了点头，光是论幻术，四级法术黑暗梦魇便已经是达到极致了，五级法术，在幻境上已经不可能再比黑暗梦魇都要强大。

　　那么，唯一的突破便是攻击，黑暗系法术也能具备着实际的强大攻击。

　　梅林没有任何犹豫，直接便选择了“绞杀风暴”作者他的五系黑暗系法术。

　　接下来，便是最后一个六级法术的选择了，这一个法术选择，梅林曾经听过里奥法师提起过，六系黑暗系法术，当之无愧最强的乃是“湮灭之光”法术！

　　“湮灭之光”法术，那是连里奥法师当初也没能构建成功的强大六级法术，谁也不清楚“湮灭之光”到底是哪为施法者创造的，甚至不知道“湮灭之光”是从什么时候传下的。

　　仅仅只知道，“湮灭之光”很强大，在施法者最为辉煌的时代，“湮灭之光”也是黑暗系法术中，当值无愧的第一法术！

　　当然，这是仅仅排除了那些强大施法者的七级法术的情况之下，但即便这样，作为六级法术的“湮灭之光”，仅仅只是浩瀚如海的六级法术中的其中一个，又怎么能称得上是第一？

　　而且，甚至从古老的三千六百多年前，衡量一个黑暗系施法者是否是天才的最重要标准之一，便是能否构建“湮灭之光”法术。

　　“湮灭之光，就只是一道黑光，但却有着无与伦比的强大力量，能湮灭一切，甚至比许多七级法术都要强大！”

　　想起里奥法师介绍过的“湮灭之光”法术，梅林选择了相信，连里奥法师都称赞不已，当初构建过，但却没有成功的法术，梅林自然不会再去选择其他的法术。

　　或许有无数的天才施法者，都无法构建“湮灭之光”，但梅林有矩阵号的帮助，不管多么复杂的法术模型，都能轻而易举的构建，选择“湮灭之光”，几乎就代表着，梅林能百分百的构建成功。

　　尤其是梅林还修成了第三种黑暗之心，一旦和“湮灭之光”法术融合，恐怕“湮灭之光”的威力，将大到不可思议的地步。

　　不过这些都是很遥远的事了，梅林也没有想过那么久远的事，直接在书架上找到了“湮灭之光”的法术书册后，便转身朝着特斯曼法师走去。

　　“特斯曼法师，这是我选好的法术！”

　　梅林将他选好的法术一一放到了特斯曼法师的面前。

　　特斯曼法师微眯着眼睛，在这些法术书册上一扫，立刻就知道了梅林选择的法术，虽然他推荐梅林去选择一些威力比较强大，法术模型比较复杂的法术，但也没想到梅林居然真的去选择了这么复杂的法术。

　　“黑暗之潮、黑暗旋涡倒也罢了，四级法术黑暗梦魇可是号称幻术极致，法术模型之复杂，比许多五级法术不知道复杂了多少倍，甚至都能媲美一些简单的六级法术。而六级法术湮灭之光，更是号称只有真正的黑暗系天才施法者，才能构建成功！”

　　看着梅林选择的法术，就连特斯曼法师也显得很动容，有些狐疑地看了梅林一眼。

　　梅林也在观察着特斯曼法师的神色，看到特斯曼法师脸色不断地变幻着，他便知道，他选择的这些法术，肯定都是非常强大的法术，而且是强大到了连特斯曼法师都会动容的地步。

　　“梅林法师，这些都是你选中的法术？”

　　良久，特斯曼法师才低沉着声音问道。

　　“不错，我已经决定了，这就是我要选的法术，还请特斯曼法师解开法术书册上的符文法阵。”

　　梅林知道在这些书册上，都有着符文法阵，不能强行破掉，否则只会将整本书册都毁掉，必须由深渊之堡中，掌握住了这些符文法阵的施法者才能解开。

　　见梅林的确是下定了决心选择这些法术，特斯曼法师也点了点头，随后伸手一画，一个个神秘的符文，在虚空中跳跃着，纷纷地钻进了每一册书册中。

　　随后，梅林便感觉到，这些法术书册上的符文法阵，果然都被的撤掉了，他现在可以随时翻看书册上面的具体法术模型。

　　梅林随意翻开了几页，看见上面果然都是一些法术模型以及说明，于是满意的点了点头，将这些法术书册都收进了戒指中，再向着特斯曼法师一欠身，随后就转身向着书库外走去。

　　这次梅林在深渊之堡中，不仅将黑暗之心修炼成功了，而且还得到了二级到六级的黑暗系法术，以后他也不需要再为黑暗系法术再发愁了。

　　因此，梅林的心情也很舒畅，已经在思索着，什么时候开始构建第一个二级法术了。

　　以梅林现在的精神力，虽然已经达到了三级施法者的地步，但想要构建二级法术，却还不够，还需要再积累。

　　不过三级施法者到四级施法者的精神力，那是一个质的提升，因此，梅林现在还有着很大的提升空间，精神力即便再增加几倍都不成什么问题。

　　很快，梅林便离开了书库，在外面等待着的里奥法师忽然睁开了额头上的血色竖眼，向着梅林平静地问道：“都选好了法术？”

　　梅林在深渊之堡，能有这么多的收获，都是因为里奥法术所付出的巨大代价，因此梅林对里奥法师自然十分感激，恭敬地说道：“里奥导师，我已经选好了法术！”

　　“很好，该我们离开的时候了！”

　　里奥法师终于长长的松了口气，随后转向身后的霍比斯法师，沉声道：“霍比斯法师，黑暗之眼剩下的半部修炼之法，我会在离开深渊之堡前给你们，不过现在，还请你们先送我们离开深渊之堡！”

　　“离开深渊之堡？”

　　霍比斯法师微微皱了皱眉头，他狐疑地看着里奥法师，这么重大的交易，里奥法师绝对不敢不交出后半不的黑暗之眼的修炼方法。

　　否则，即便是回到了暗灵域，深渊之堡也会找上门去。

　　但里奥法师的行为的确有些怪异，可能这其中有着霍比斯法师等人猜不到的原因。考虑了许久之后，出于对黑暗之眼修炼方法的强烈期盼，霍比斯法师还是点了点头道：“好，我们这就送你们离开深渊之堡，不过只能送到深渊之堡外。”

　　里奥法师也点了点头，随后，就由霍比斯法师和其他两名七级施法者，一前一后，“护送”着梅林和里奥法师离开深渊之堡。

　　※※※

　　深渊之堡外，从漆黑的洞中，出现了几道身影，正是霍比斯法师和里奥法师等人。

　　格塞洛和巴林法师，都走在前面，看似为梅林和里奥法师带路，但实际上却是为了以防万一，在前面挡着梅林和里奥法师。

　　而霍比斯法师就在后面，密切关注着里奥法师和梅林的一举一动。

　　“好了，已经离开深渊之堡了，里奥法师，剩下的半部黑暗之眼的修炼之法？”

　　霍比斯法师渐渐挺下了脚步，目光热切地盯着里奥法师，而前面的格塞洛法师和巴林法师，也都立刻警惕了起来，防止里奥法师有什么“不智”的举动。

　　里奥法师直接从戒指中，拿出了后半部黑暗之眼的修炼之法，直接递给了霍比斯法师，让他们担心的事并没有出现。

　　快速扫了黑暗之眼后半部的修炼之法，霍比斯法师眉开眼笑起来，对着里奥法师笑着说道：“很好，里奥法师，你们随时都可以离开了。”

　　“走！”

　　里奥法师没有任何犹豫，身上浮现出了强烈的风元素波动，随后卷起了梅林，迅速的离开了深渊之堡。

　　梅林欲言又止，他有些奇怪，为什么里奥法师看起来似乎有些急迫的离开深渊之堡，难道那后半部的黑暗之眼修炼方法有问题？

　　不过，那霍比斯法师可是七级施法者，如果有问题，他刚才应该就能看出来了，又怎么会放里奥法师离开？

　　似乎看出了梅林心中的疑惑之色，里奥法师回头看了一眼越来越远的深渊之堡，冷笑道：“黑暗之眼的修炼之法自然真的，而且千真万确是我独创的，不过若想靠着我的方法将黑暗之眼修成，深渊之堡都要做好，付出几十位甚至更多的六级施法者的生命，或许才能有一个修炼成功！”

　　“付出几十甚至上百位六级施法者的生命？”

　　梅林微微一愣，整个深渊之堡的六级施法者，能有二十个都算得上是很多了，又怎么可能付出那么大的代价？

　　梅林也立刻就明白了，恐怕里奥法师独创的黑暗之眼的修炼方法，也是有着难以弥补的致命缺陷，靠着他的修炼方法，或许真的有人能成功的修成黑暗之眼，但要付出的代价，却绝对是深渊之堡这样的小型施法者组织，难以承受的！

　　“深渊之堡……这次是吃了哑巴亏，想反悔都没办法了！”

　　梅林看了一眼已经渐渐看不清楚的深渊之堡，深吸了口气，低声喃喃着说道。


第二百三十二章 解决1

　　“终于到手了，完整的黑暗之眼的修炼之法！”

　　霍比斯法师语气中都带着颤音，神色也显得极为激动，旁边的格塞洛法师和巴林法师，也是目光热切地盯着霍比斯法师的后半部修炼之法。

　　他们都是七级施法者，而且都擅长黑暗系法术，他们相信，既然里奥法师一个六级施法者，都能靠着这个修炼之法修成黑暗之眼，那他们也有很大的可能，也修成黑暗之眼。

　　到时候，甚至整个深渊之堡的实力也将提升到一个极为可怕的地步。

　　不过，当他们再继续往下看时，这个时候，霍比斯法师的脸色却迅速的变得古怪起来，等看完了黑暗之眼的所有修炼之法时，他身上隐隐透露的怒气，令人心惊胆战。

　　“该死！里奥，居然给了我们一个根本就不可能成功的修炼之法！”

　　霍比斯法师脸色变的很难看，旁边的格塞洛法师和巴林法师闻言，心中一惊，急忙问道：“难道里奥给的修炼之法是假的？”

　　“哼，比假的还可恶！如果是假的，我们还可以找上暗灵域，让里奥交出真正的修炼之法，但这后半部修炼之法，的确是真的，甚至按照上面的方法，也的确能修成黑暗之眼，不过那成功率，却低得可怜，即便倾尽我深渊之堡所有的六级施法者，恐怕也没一个能修成，而没有修成，就几乎是必死的结局！”

　　霍比斯法师咬牙切齿的看着里奥法师和梅林离开的方向，心中已然是恨极了。

　　“既然这么难修炼，为什么里奥又修炼成功了？”

　　格塞洛法师和巴林法师互望了一眼，又有些不解地问道。

　　霍比斯法师渐渐将目光从远处收了回来，咬牙切齿的低声说道：“里奥就是个疯子，若不是他命大，也早就死了，能修成黑暗之眼，不知道是多走运！里奥是疯子，他可不惜一切，但其他施法者，能这么不惜一切代价吗？”

　　霍比斯法师说完，气氛一下安静了下来。

　　良久，巴林法师才低声说道：“回去吧，不论如何，黑暗之眼的修炼方法，也要让其他老家伙来看一看，甚至，还要惊动黑格里曼法师，说不定黑格里曼法师，能够对里奥的方法修改一二，变得更加完善呢？”

　　霍比斯法师眼神也微微一亮，随后点了点头道：“不错，黑格里曼法师是九级施法者，或许真的能改善里奥的修炼之法！走，我们现在就回去。”

　　说罢，霍比斯法师等人名七级施法者，便迅速的转身，回到了深渊之堡。

　　※※※

　　“嗡嗡嗡”。

　　宁静的海滩上，忽然闪过了一阵白光，紧接着，两道身影出现在了海滩上。

　　其中一道身影，面貌丑陋，空洞的双眼，额头上还有只血色的竖眼，正是刚刚从深渊之堡回到暗灵域的里奥法师。

　　里奥法师看了眼四周，随后转过身来，神色颇有些复杂地说道：“梅林，天才有很多，但不是每个人都能成为伟大的施法者，我如今也只能帮你到这儿了。”

　　顿了顿，里奥法师的脸上忽然露出了一丝伤感之色，低声喃喃道：“如果当初雷多尔没死，或许，他会成为一名真正伟大的施法者，他当初也是立志要成为六系施法者啊……”

　　里奥法师随后转过身去，单独一人，直接进入了暗灵域中，只留下陷入了沉思的梅林。

　　梅林看着里奥法师消失的背影，他知道里奥法师的一些故事，里奥法师当初亲手杀死了弟弟雷多尔，这成了里奥法师永远也挥之不去的噩梦，就连修炼黑暗之眼，千里追杀奥修斯，都是为了给他的弟弟报仇，为了内心能得到宁静。

　　甚至于，这次里奥法师这么帮梅林，也是因为梅林的某些方面，与雷多尔有些相似罢了，第一次，梅林忽然觉得，已经震动了许多施法者组织的里奥法师，其离去的背影，似乎有些孤独……

　　※※※

　　回到了高塔，梅林便呆在高塔中，连续半个月都没有出去过，他倒不是修炼，以他现在的精神力，想要在短时间迅速得到提升，紧紧只靠着一些蓝莓药剂根本就不可能。

　　若是再加上幻魔药剂，也需要长年累月的服用，才能使精神力再度提升，而暗灵域中却没有幻魔药剂的材料。

　　因此，梅林并没有在这段时间服用药剂提升精神力，而是在熟悉他身上的所有力量。

　　目前，梅林可不仅仅只是六系施法者，除了六系强大的法术而外，梅林还拥有着极冰指、崩灭之火，加上刚刚在深渊之堡内修成的黑暗之心，梅林就拥有了三种潘多拉魔能。

　　一人身具三种潘多拉魔能，梅林不知道其他施法者组织的情况，但在暗灵域中，拥有潘多拉魔能的施法者都是少之又少，更别说三种潘多拉魔能了。

　　这三种潘多拉魔能虽多，但也要必须要熟悉它们的力量，最大限度的发挥出它们的特点，这样才能真正展现出三种潘多拉魔能的优势。

　　极冰指目前梅林已经将第一阶完全修炼成功了，威力也十分的强大，一般三级施法者，根本就没有任何抵挡之力，能被瞬间冰冻。

　　而崩灭之火，威力似乎更加的可怕，狂暴的火焰铺天盖地，第一种形态的崩灭之火，威力也是强的可怕，三级的防御类法术，都能被直接燃烧。

　　至于四级法术，梅林目前也没碰到过四级施法者，自然也不清楚崩灭之火的威力，到底有多强，能否让四级施法者都感受到威胁？

　　极冰指和崩灭之火这两种潘多拉魔能，都是攻击性的，不过梅林的黑暗之心却是辅助性质的潘多拉魔能。

　　虽然是辅助性质的，但黑暗之心对于梅林的黑暗系法术威力的提升，可是非常大，尤其是梅林又构建了一级法术当中非常强大的暗光之域，一旦释放，在加上黑暗之心的增幅，甚至能隐隐的让普通的四级施法者都陷入幻境当中。

　　综合梅林身上的所有力量，在不知不觉间，梅林的实力又有了大幅度的提升，三级施法者已经不能带给梅林任何威胁了。

　　“是该去一趟浮空城了，解决赖斯恩了！”

　　梅林低声喃喃着，他自然不会忘记赖斯恩法师在古遗迹中，对梅林的偷袭，并将梅林困在了古遗迹中。

　　赖斯恩法师可能怎么也不会想到，要想修成崩灭之火，必须是在古遗迹中，他空有崩灭之火的修炼方法，却没有任何修成崩灭之火的可能。

　　反倒是梅林被困在了古遗迹中，因祸得福，修成了崩灭之火的第一种形态。

　　现在梅林实力大进，暂时又没有可能再继续构建二级法术，梅林立刻就想到了赖斯恩。

　　“等解决了赖斯恩，再去找洛琳卡，我已经是一级施法者了，可以拥有一个侍从！”

　　梅林并没有忘记当初对洛琳卡的诺言，一旦等他成为了一级施法者，就会让洛琳卡成为他的侍从，从而重新回到暗灵域。

　　这是梅林的承诺，现在也该是去实现他对洛琳卡诺言的时候了。

　　于是，梅林立刻站起身来，刚刚打开房门时，却看到在外面，站着一个熟悉的身影。

　　“安列娜？”

　　梅林皱了皱眉头，狐疑地喊道。

　　安列娜猛的抬起头来，看到是梅林后，脸上一喜道：“梅林法师，你终于出来了！我来过几次，发现你似乎很忙，便没有打扰你。”

　　原来安列娜已经来过了几次，只是没有打扰梅林罢了。

　　梅林微微一笑道：“找我有什么事吗？”

　　安列娜也笑着说道：“也没什么事，只是想感谢一下梅林法师，若没有当初在古遗迹中，你救了我们，恐怕我现在根本就没机会回到暗灵域中。”

　　听到安列娜提起古遗迹的事，梅林也立刻就想了起来，当初他在古遗迹，似乎的确是顺手救了安列娜和戈兰法师。

　　“没什么，举手之劳罢了。”

　　梅林顿了顿，想到这次回到浮空城，恐怕想要找到赖斯恩也不容易，必须借助一些力量，而安列娜的家族，就是浮空城的施法者家族，倒是可以请安列娜帮一下忙。

　　于是，梅林继续说道：“安列娜法师，这次我要回到浮空城，恐怕有些事想请贵家族帮忙。”

　　“哦？梅林法师要回浮空城？那不如我跟梅林法师一起回去吧，如果只是浮空城的事，相信我还是能帮上一些忙的。”

　　安列娜听到梅林要回浮空城，就显得更加热情了，毕竟梅林现在是暗灵域中如日中天的天才施法者，比当初的克莱斯还要天才，交好梅林，对她在家族中地位的提升也有很大的好处。

　　“那就有劳安列娜法师了！”

　　梅林点了点头，没有拒绝，有安列娜的帮助，要找出赖斯恩根本就是轻而易举的事。

　　“事不宜迟，我们现在就走！”

　　梅林语气平静地说道。

　　随后，梅林便和安列娜一起，通过符文法阵，迅速的离开了暗灵域。


第二百三十三章 解决2

　　暗灵域没有直接到达浮空城的符文法阵，因此，梅林和安列娜只能从靠近浮空城的符文法阵中出来，随后再赶一段路到达浮空城。

　　这比梅林上一次和里奥法师去深渊之堡时慢多了，上一次是因为有里奥法师，直接能带着梅林飞行，因此速度很快，而现在，梅林和安列娜都不是四级施法者，无法构建拥有飞行能力的法术，所以速度自然不快。

　　花了两天时间，梅林和安列娜才到达浮空城。

　　此时的浮空城已经冷清了许多，当初梅林在浮空城时，或许是因为古遗迹的消息泄露了，所以才会吸引许多流浪法师前来。现在已经过去这么长时间了，浮空城也渐渐地恢复了平静。

　　想到古遗迹，梅林心中一动，向安列娜问道：“安列娜，上次我们进入的古遗迹，到最后情况怎么样了？”

　　“古遗迹？”

　　安列娜沉吟了一会儿，脸上也渐渐露出了古怪的神色，随后低沉着声音道：“说来也奇怪，本来古遗迹虽然危险，但也有许多施法者闯了进去。但上次我们从古遗迹中出来后不久，古遗迹内就发生了变化，不知道什么时候，古遗迹内有许多花纹蜘蛛怪物，还有一些更加恐怖的怪物，见到施法者就杀。”

　　“由于这些怪物实力极其强大，许多三级施法者都不是对手，于是，便没有多少施法者敢贸然进入了。到最后，古遗迹的通道似乎都被封锁住了，也不知道发生了什么事，让古遗迹起了这么多变化。”

　　说完后，安列娜还狐疑地看了一眼梅林。

　　梅林面色平静，没有露出什么异样，不过他的心中却很清楚，这恐怕是古遗迹中的火焰精灵引起的变化。

　　火焰精灵已经找到了梅林，修成了崩灭之火的第一种形态，因此火焰精灵就有了脱离束缚的希望了。

　　火焰精灵已经不需要那么多施法者进入古遗迹了，所以才会控制着古遗迹内的花纹蜘蛛以及傀儡，除掉古遗迹中的所有施法者，最后再封锁了古遗迹。

　　这对梅林来说是个好消息，古遗迹再没有人能够进去，等到他成为了四级施法者，便可以再去古遗迹中修炼崩灭之火的第二种形态了。

　　“我们先去哪？”

　　安列娜在问向了梅林，他们此时已经在浮空城了。

　　梅林沉吟了一会儿，随后语气平静地说道：“先去一个地方，在那里若得不到赖斯恩的消息，再去劳烦你的家族！”

　　在路上，梅林已经向安列娜提到过赖斯恩，不过也没有详细的解释，只是说他这次到浮空城来是来找赖斯恩的。

　　随后，安列娜便跟在了梅林的身后，梅林想去的地方，自然是萨米尔法师的住处，他不知道赖斯恩住在哪里，甚至他认识赖斯恩，也是在萨迷尔法师的住处。

　　所以，要想知道赖斯恩的消息，就必须得去问萨迷尔法师。

　　梅林带着安列娜，转过了几个街角，迅速地钻进了一条小巷子，前面就是萨迷尔法师的住处。

　　不过，梅林却并没有立刻进去，而是停下了脚步，皱着眉头。

　　从院子中，依稀传出了一阵吵嚷的声音。

　　※※※

　　院子中，坐着几名陌生的施法者，其中一名穿着大红法师长袍的施法者，声音阴森森地说道：“嘿嘿，萨米尔法师，你们是最后一批离开古遗迹的，难道就没在里面找到些什么？萨米尔法师，我们只是让你拿出来给我们看看而已，甚至还可以用等价交换的原则，同你交换。”

　　萨米尔法师脸色铁青，冰冷的目光扫了一眼这些施法者，冷哼一声道：“等价交换？我找到的只是一些药剂罢了，不是你们想要的潘多拉魔能！而且古遗迹中，也根本就没有什么潘多拉魔能。”

　　红袍法师脸色一寒，也猛地站起身来，对着萨米尔法师冷冷地说道：“萨米尔法师，你要想清楚了，潘多拉魔能，不是你一人能吞下的！”

　　看着红袍法师咄咄逼人的态度，萨米尔法师倒不是畏惧，而是在红袍法师的身后，还有着两名三级施法者，这才是让萨米尔法师忌惮的地方。

　　以前萨米尔法师是浮空城流浪法师中，站在巅峰的几名三级施法者之一，但随着古遗迹消息的传开，陆续又有许多的三级施法者，赶到了浮空城。

　　只是，后来古遗迹不知道怎么的，就发生了变故，并且还有人传出了消息，说古遗迹很可能有着潘多拉魔能。

　　虽然是流言，但却被许多流浪法师们深信。而萨米尔法师和布伦法师是最后一批才离开古遗迹的，因此一些流浪法师便盯上了萨米尔法师和布伦法师。

　　不过布伦法师早早的便离开了浮空城，因此，许多流浪法师便将目光盯在了萨米尔法师的身上，以前那些流浪法师忌惮萨米尔法师的实力，倒也不敢明目张胆的上门来，但现在这三名三级施法者，都是从外面来到浮空城的。根本就不怕萨米尔法师，直接上门来索要潘多拉魔能。

　　“我没有得到过什么潘多拉魔能，你们信也好，不信也罢！”

　　萨米尔法师一声冷哼，顿时，他的炼金怪物迅速地向前一步，挡在了萨米尔法师的身前，目光警惕的望着眼前的三名施法者。

　　“是吗？那我们就看看你身上，到底有没有潘多拉魔能？”

　　红袍法师冷笑一声，随后他身后的两名三级施法者，立刻就上前来，将萨米尔法师团团围住，气氛非常紧张。

　　“萨米尔法师！”

　　忽然，门外传来了一阵声音，几名施法者的目光立刻就被吸引了过去。

　　从外面走来了两名年轻的施法者，一男一女，身上的气息都很微弱，不过两人却好似没什么惧怕之色，淡然地面对着这几名三级施法者。

　　萨米尔法师盯着忽然出现的两人，随后脸上就露出了惊喜之色，急忙喊道：“梅林法师？你居然从古遗迹中活了下来，我和布伦还以为你与赖斯恩法师都死了，没想到你居然活了下来。”

　　“赖斯恩？”

　　梅林眼睛微微一凝，随后低沉着声音问道：“萨米尔法师，我正要找赖斯恩，你可知道他的行踪？”

　　萨米尔法师还没开口，那名红袍施法者眼珠微微一转，上下打量了梅林一番，随后声音冷冷地说道：“你是从古遗迹中出来的，那你应该也知道潘多拉魔能！”

　　红袍施法者手微微一挥，顿时，他的炼金怪物，立刻就向梅林大踏步的冲来。

　　梅林的神色很镇定，但旁边的安列娜却是脸色微微一变，她也看了出来，这几名施法者实力强大，而且能将萨米尔法师都逼迫到这种地步，肯定也是三级施法者。

　　虽然是流浪法师，但三级施法者的实力也不可小看，因此她急忙大声喊道：“你们敢动手？我们是暗灵域中的施法者，梅林法师更是暗灵域中的正式成员，你们如果敢动手，立刻就会遭到暗灵域无穷无尽的追杀。”

　　“暗灵域中的正式成员？”

　　红袍法师眼睛微微一眯，随后一阵精神力在梅林身上扫过，当看到梅林身上的法袍时，这名红袍施法者的脸色，微微一变，他是看到了梅林身上法袍代表着的暗灵域的标志。

　　这样的标志，是任何人都无法模仿的，梅林的确是暗灵域货真价实的正式成员。

　　红袍法师明显有些犹豫，流浪法师们对于施法者组织还是相当忌惮的，没有谁愿意面对着一个施法者组织无穷无尽的追杀。

　　“我再问你们一句，你们可知道古遗迹中的潘多拉魔能？”

　　良久，红袍法师似乎有了决定，低沉着声音问道。

　　梅林微微皱了皱眉头，却并没有理会红袍法师的问话，而是继续盯着萨米尔法师问道：“萨米尔法师，我这次来要找赖斯恩，你知道赖斯恩在哪吗？”

　　萨米尔法师微微摇了摇头，苦笑道：“这次也不知道怎么回事？你和赖斯恩在古遗迹中消失后，似乎就永远的消失了，没一点消息。我回到浮空城这么长时间了，也不知道赖斯恩的消息。”

　　赖斯恩这个人很谨慎，即便连萨米尔法师都不知道赖斯恩的行踪。

　　没有得到赖斯恩法师的行踪，梅林心中有些烦闷，脸色也渐渐地阴沉了下来。

　　不过，刚才向梅林问话的红袍法师，脸色却更加的阴沉，见到梅林梅林理会他，红袍法师眼中闪过了一丝冷意。

　　“暗灵域的正式成员又怎样？杀了你，得到潘多拉魔能，大不了隐姓埋名，远远离开暗灵域的势力范围！宝贝，杀！”

　　红袍法师脸上露出了一丝狞笑，随后指挥着他的炼金怪物，突然向梅林发起了攻击。

　　梅林心中正为得不到赖斯恩的行踪而烦躁，听到红袍的话后，心中更是杀意凛然，他猛地抬起头，看着脸上带着狞笑的红袍法师，以及大踏步冲来的炼金怪物，梅林的眼神中透着一丝冷漠。

　　随即，他轻轻地抬起了手，伸手向着红袍法师的炼金怪物轻轻一指。


第二百三十四章 解决3

　　“咔嚓”。

　　一丝丝寒气从梅林身上射出，直接缠绕在了红袍法师的炼金怪物身上，随后，炼金怪物整个身躯一僵，便如同碎裂的鸡蛋壳一般，迅速的破裂开来，掉了一地。

　　“这……这是潘多拉魔能？”

　　红袍法师还是有些见识，一眼便看出了梅林刚才施展的是他梦寐以求的潘多拉魔能，不过，红袍法师虽然对潘多拉魔能很渴求，但真正面对潘多拉魔能时，他却感觉到是多么的可怕。

　　“走！”

　　红袍法师立刻就知道，眼前的梅林绝对不是他所能招惹的，连他的炼金怪物都抵挡不住，更何况是红袍法师自己了。要知道，炼金士几乎大半的实力，都是在他们所炼制的炼金怪物上。

　　“暗光之域！”

　　梅林却没有一点放过红袍法师的打算，他没有从萨米尔法师这里得到赖斯恩的行踪，心中已经颇显烦闷，这个红袍法师算是倒霉之极，在这个时候招惹梅林。

　　周围的光线迅速的开始扭曲了起来，红袍法师等人，立刻就感觉到周围一片漆黑，甚至连精神力都探查不清了。

　　这便是暗光之域，一旦施展出来，可以将光线扭曲，形成一片绝对黑暗的区域，再加上梅林的黑暗之心的增幅，即便不释放暗光之域的加强版，也能让一般的三级施法者陷入到幻境当中。

　　现在红袍法师以及他的两名同伴，同样是三级施法者，统统都被梅林笼罩在了暗光之域中，强烈的致幻效果，再加上梅林的黑暗之心作用，即便暗光之域仅仅只是一级法术，但威力却非常恐怖，红袍法师等三人，立刻就陷入到了层层幻境中。

　　“火！”

　　随着梅林的一声轻喝，顿时，一股白色的火焰，在一片漆黑的区域中显得异常显眼。

　　但这些白色的火焰却非常恐怖，纷纷的包裹住了已经陷入到幻境中的红袍法师等人，随后熊熊的燃烧起来，转眼间，这三人便已经化为了灰烬。

　　梅林再挥手，驱散了暗光之域和白色的火焰。

　　这种白色的火焰，正是梅林的第二种潘多拉魔能崩灭之火，这也是梅林第一次使用崩灭之火对敌，效果还非常不错，让梅林很满意。

　　“萨米尔法师，你真不知道赖斯恩的下落？”

　　梅林轻轻拍了拍手，灭杀红袍法师等三名施法者，好像非常轻松的模样。

　　看到梅林的目光，萨米尔法师心中微微一凛，每次和梅林见面，他都感觉到不同，似乎梅林的实力，每一次都在提升。

　　刚才的红袍法师等三名施法者，可不是一般的施法者，而是强大的三级施法者，再配合上他们的炼金怪物，在浮空城中只要不是去招惹白银之楼，或者那几大施法者家族，算得上是能够横行无忌了，连萨米尔法师也对这三人非常忌惮。

　　但现在，就是这样横行无忌的三名施法者，眨眼间就被梅林所灭杀，与上次梅林灭杀达马修，看似还有一点勉强相比，这次梅林的实力，明显已经远远超越了三级施法者的地步，一般的三级施法者，都不会再对梅林构成威胁。

　　因此，感受到梅林的目光后，萨米尔法师似乎无形中也感受到了一丝的压力。于是，萨米尔法师低沉着声音道：“赖斯恩法师行踪诡秘，外人很难掌握到他的踪迹，我确实不知道赖斯恩的具体下落。”

　　梅林仔细看着萨米尔法师，在他的细微观察下，萨米尔法师根本就不可能撒谎，他说的都是真话，萨米尔法师的确不知道赖斯恩的下落。

　　想到这里，梅林即便再无奈也没办法，只能沉声说道：“我是一定要找到赖斯恩的，如果萨米尔法师知道赖斯恩的下落，便尽快的通知我，我会在浮空城呆一段时间，查找赖斯恩的下落。”

　　“梅林法师放心，如果有赖斯恩的行踪，我一定会立刻通知你。”

　　萨米尔法师的语气中都带着一丝恭敬，今时不同往日，萨米尔法师再也没有在梅林面前自傲的底气了。

　　“安列娜法师，我们走吧，看来还是得动用你家族的力量来查找赖斯恩法师了。”

　　梅林转过头去，皱着眉头对安列娜说道。

　　安列娜现在还沉浸在刚才梅林轻易灭杀掉红袍法师等三名施法者的震惊中，此时听到了审美林的声音，她这才“清醒”了过来，再看向梅林时，脸上更多的是复杂之色。

　　仅仅只是一级施法者，但却能够随手灭杀三级施法者，即便是当初暗灵域的克莱斯，也没有做到过。

　　“只要赖斯恩在浮空城出现过，那我德尔曼家族就一定能找到他的行踪！”

　　安列娜自信满满的说道，或许说其他事，德尔曼并不算什么，但在浮空城中的大大小小的事，却都瞒不过德尔曼家族，只要发动德尔曼家族的力量，赖斯恩并不难寻找。

　　梅林点了点头道：“那就走吧，去德尔曼家族，尽快寻找到赖斯恩。”

　　说完后，梅林便直接转身离开了萨米尔法师的院子。

　　等到梅林离开后，萨米尔法师长叹了口气，目光复杂地看着梅林离开的方向，低声喃喃道：“赖斯恩，不知道你怎么招惹到了梅林法师？不过这次，你恐怕是凶多吉少了……”

　　※※※

　　一架豪华黑色马车，渐渐停在了一座小院前，这间院子几个月前，被一名神秘人所悄悄购买，但却没见到过什么人进入过，这早就引起了小院周围人的注意。

　　不过浮空城，什么样奇怪的人都有，因此，小院周围的普通施法者，在关注了一两个月后，都没有发现什么人住进小院，于是便几乎将小院那神秘的主人都渐渐地忘掉了。

　　不过，现在小院前突然停下了一架豪华的马车，却有重新引起了一些人的注意，毕竟这座小院自从被买下后，几乎就没什么人进去住过。

　　“吱呀”。

　　但现在，小院的大门，却突然打开了，从里面走出了一个面容苍老的施法者，急忙来到了马车下，低着头，显得十分恭敬。

　　这就令周围的一些施法者都惊疑不定，他们一直都以为这座院子是空置的，但现在小院的神秘主人，却分明早就已经回来了，而且还悄悄的住进了院子中，却一直都没有被人察觉。

　　小院主人恭敬地站在马车前，随后，从马车上走下了一名英俊的年轻男子，一头黄褐色长发，微微披散在肩上，脚下的长靴踩在地上，发出阵阵清脆的响声。

　　英俊男子看到苍老的施法者后，面色依旧冷酷，随后更是一言不发，直接便走进了小院中，而那名苍老施法者，则是轻轻抬头向四周看了一眼，随后也跟随着进入到了小院中。

　　“你就是浮空城的外围成员？”

　　进入小院中，年轻男子径直坐在了石椅上，眼睛微微一眯，上下仔细打量着眼前苍老的施法者。

　　苍老的施法者，微微一欠身，随后恭敬的回答道：“尊敬的维斯法师大人，我是奥斯姆的外围成员赖斯恩，我已经接到了奥斯姆的命令，让我全力的配合维斯法师大人在浮空城的任务。”

　　“赖斯恩？”

　　年轻的施法者脸上闪过了一丝冷意，他作为奥斯姆中的正式成员，根本就看不上这些所谓的“外围成员”。

　　虽然奥斯姆中的正式成员很稀少，除了真正的天才而外，他们都不屑再去吸收一般的施法者，不过奥斯姆作为一个可以媲美大型施法者组织的强大势力，自然不会真的只有一些天才施法者，他们还是需要一些不是那么天才的普通施法者。

　　于是，就有了外围成员，这些外围成员，在奥斯姆中根本就没什么地位，甚至于在执行某些任务时，基本上都是炮灰。

　　所以，奥斯姆的这些外围成员，其地位自然远远比不上奥斯姆的正式成员。

　　当然，奥斯姆的外围成员，也会享受到一点点的好处，甚至于，在理论上，奥斯姆的外围成员，也可以成为奥斯姆的正式成员，只是，那只是理论上的，作为只吸收真正天才的奥斯姆，对于吸收新成员是非常慎重和严格的。

　　在奥斯姆漫长的历史中，能够从外围成员转变成正式成员的，几乎是屈指可数。

　　所以，在看到眼前的外围成员赖斯恩的时候，年轻的施法者维斯，根本就不会对赖斯恩客气。

　　赖斯恩此时的表情显得很恭敬，但他心中却很有些无奈，他本是奥斯姆发展的外围成员，一直都留守在浮空城，专门刺探一些浮空城的情报给奥斯姆。

　　这对于赖斯恩来说，是再轻松不过的事了，甚至他还利用身份的便利，从奥斯姆中得到了不少的好处，还进入过一些古遗迹，实力也提升的很快。

　　甚至于在前几个月前，他还进入到了一处古遗迹，得到了一种潘多拉魔能的修炼方法，这让赖斯恩狂喜不已，于是立刻就销声匿迹，躲在他在浮空城的几处最为隐蔽的住处，想要修炼潘多拉魔能。

　　不过，最终他却以失败告终，因为修炼潘多拉魔能中，有几种非常珍稀的宝物，甚至连他听都没听说过。

　　心情陷入低谷的赖斯恩，这个时候又接到了奥斯姆的命令，说是要从奥斯姆中，要来一位三级施法者的正式成员到浮空城中执行任务。

　　这让赖斯恩显得苦恼不已，因为往往奥斯姆派人执行任务，多半是要挖某个施法者组织或者施法者家族的“墙角”，一个不小心，或许奥斯姆的正式成员能逃走，但像他这样的外围成员，最终就会面临着那些暴怒的施法者组织或者施法者家族的疯狂报复。

　　因此，许多外围成员就是这样莫名其妙的做了奥斯姆中的炮灰。

　　赖斯恩在奥斯姆中做了数十年的外围成员，又哪还会不知道这次浮空城恐怕又是多事了，他的处境甚至很快就会变的很危险。

　　但赖斯恩却不敢表现出任何的不满，奥斯姆对于敢于违抗命令的成员，处置可谓是严酷之极，连那些天才中的天才都不敢违抗命令，又何况只是外围成员的赖斯恩了。

　　所以，赖斯恩现在只能尽量平复心情，抬头小心翼翼的打量了一下年轻的施法者维斯，随后轻声问道：“不知道这次维斯法师大人来浮空城是执行什么任务？”

　　“执行什么任务，是你一个外围成员能过问的吗？”

　　年轻的施法者维斯法师，看着赖斯恩，忽然冷笑了一声，似乎丝毫都没把同样是三级施法者的赖斯恩放在眼中。


第二百三十五章 解决4

　　赖斯恩表情微微一僵，心里暗恨了起来。

　　“该死的，一个区区三级施法者，不过是奥斯姆中的正式成员罢了，等我修成了潘多拉魔能崩灭之火后，你又算得了什么？”

　　尽管赖斯恩心里暗恨，但他表面上却不敢露出什么不满之意，甚至脸上还堆满了笑容道：“维斯大人的任务，我自然不敢过问，不过在这浮空城，我还是比较了解的，或许能对维斯大人的任务有所帮助。”

　　维斯法师微微皱了皱眉头，随后表情略微缓和了下来，语气平静地说道：“不错，你们这些外围成员的作用，不就是收集一些情报吗？这是你们分內之事，如果连这点事都办不好，那奥斯姆也就没有必要再留着你们了。告诉我关于莱特家族的一些情况，记住，拣些重要点的说。”

　　“莱特家族？”

　　赖斯恩微微一愣，不过他很快就想到了奥斯姆派维斯法师来浮空城的真正原因了，一定是为了莱特家族中的那名天才施法者希恩法师。

　　据说，希恩虽然仅仅只是入门级施法者，但已经表现出了极为惊人的天赋，目前已经构建了四系法术，正在构建第五个法术。

　　即便希恩没有加入施法者组织，那将来的成就也一定会很大，莱特家族几乎将家族中的所有资源，都向着希恩倾斜了。

　　奥斯姆派维斯法师现在来到浮空城，毫无疑问，肯定是为了希恩。

　　“维斯法师，希恩被莱特家族守得很紧，只怕要想打动他，并不容易。”

　　赖斯恩法师沉吟了一会儿，还是小心翼翼地说道。

　　“打动他不容易？笑话，我奥斯姆看中的人，又有谁不会心动？希恩已经没有问题，不过上次经过了和暗灵域、深渊之堡等施法者组织的大战之后，无论是施法者组织还是施法者家族，都对我奥斯姆防备的很严密。这次的希恩，我们也是刚刚接触，但就被莱特家族发现了，现在希恩就被禁足在了莱特家族。”

　　“不过区区一个施法者家族，也想抵挡住奥斯姆，简直是痴心妄想！所以这次我奥斯姆也不准备再和莱特家族耗费下去了，直接让我到莱特家族中去，带走希恩，现在那些施法者家族，只怕也探听到一些消息了。但不要紧，我直接去莱特家族，带走希恩就行了，谁挡我，就杀谁！”

　　维斯法师脸上露出了一丝自傲之色，他不仅没将赖斯恩法师放在眼里，甚至连整个浮空城的施法者家族，也统统都不放在眼里。

　　早就知道奥斯姆中的人，个个都是疯子，自大狂，但等赖斯恩真正遇到奥斯姆中这么自大狂妄的疯子后，还是让他感到无可奈何。

　　不过深深知道莱特家族实力的赖斯恩，还是忍不住劝说道：“维斯法师，莱特家族其他人，或许不算什么，但还有一个老家伙是四级施法者，恐怕会有些麻烦，不如我们再等等，好好商量一个万全之策，能够不引起什么风吹草动的就将希恩法师带走。”

　　“悄悄带走希恩？那也不是我奥斯姆的作风了，更不是我维斯的作风！区区一个四级施法者，而且还是三系法师，这样弱小的施法者，我都不知道对付过多少个了。好了，赖斯恩，你去安排一下，明天我们就上莱特家族，我会带走希恩，谁也阻挡不了！”

　　维斯法师低沉着声音，但语气中却充满着自信。

　　“疯子、自大狂，用这么愚蠢的方式，真当那些施法者家族的联盟是摆设？就算其他施法者家族不敢插手，但白银之楼呢？白银之楼虽然历来不会插手一些势力之争，但浮空城，却是白银之楼的一个小据点，闹的太大，难保白银之口不出手……”

　　赖斯恩想的很全面，而且做事也十分小心，从他在浮空城呆了这么多年，但却没有任何一个人知道他的底细，这方面就能看出，赖斯恩做事是有多么的小心谨慎了。

　　虽然赖斯恩心中暗骂，但他抬头看到维斯法师高傲的神色时，他张了张嘴，最终也还是没有再劝说，他知道，即便提到了白银之楼可能会干涉，但恐怕以维斯法师这么自傲狂妄的性格，也不会改变他的所谓“计划”。

　　“哼，你想死没人会陪着你，这次得好好准备准备，一旦事情不妙，我就立刻退走，让你这个疯子自己去送死。”

　　赖斯恩法师心中也有着他自己的打算，不过他还是感觉到很憋闷，一旦这次他退走了，那么日后便无法再到浮空城中来了，这对于他一边想利用奥斯姆为自己牟取一些利益，一边又想着在浮空城收集各种修炼资源的设想落空了。

　　不过仔细一权衡，赖斯恩还是觉得性命更宝贵，他可不会跟着维斯法师这样的疯子一起去疯狂。

　　※※※

　　“奥斯姆派了维斯法师，已经来到了浮空城了，而且此刻就在奥斯姆的外围成员赖斯恩法师的隐秘住处。”

　　在一间摆设精致的房间中，几名施法者站在一起，在互相商议着什么。

　　刚才的消息，就是一名三级施法者说出来的。

　　“维斯？听说他当初乃是极北之地，一个中型施法者组织中的成员，但受到了奥斯姆的蛊惑，毅然的背叛了施法者组织，投靠了奥斯姆，成了奥斯姆中的成员。现在过去这么多年了，他虽然依旧只是三级施法者，但实力恐怕不知道提升了多少倍啊，要知道，奥斯姆中的人，都有着越级斩杀的能力，一个个都是些疯子和怪物。”

　　一名蓝袍施法者，低沉着声音说道。

　　“缪修，你是我德尔曼家族的族长，现在我们该怎么办？是请尊贵的四级施法者前去帮助莱特家族，共御奥斯姆，还是撒手不管，静观其变？”

　　为首一名高高瘦瘦，身穿金边灰色法师长袍的施法者，就是德尔曼家族的族长，安列娜的父亲，缪修法师。

　　缪修法师一直都沉默不语，紧紧皱着眉头，其白皙的手掌正拿着一跟细小的黑色法杖，在不断地拨动着，看得出来，缪修法师的内心也十分复杂。

　　良久，缪修法师才缓缓抬起头来，看了看周围的几名施法者，这里的所有人，几乎就是整个德尔曼家族的高端核心力量了，但即便是加上他，也不过才只有区区五名三级施法者。

　　还有一位四级施法者的老法师，但这是德尔曼家族最强的力量了，一般绝不会让老法师出手，更加不会让他去冒险。

　　与德尔曼家族一样，整个浮空城的施法者家族，几乎都是这样，实力与施法者组织，哪怕是最小型的施法者比起来，也相差实在太大。

　　“各位，我们与施法者组织不同，我们的力量实在是太弱小了，前些日子，暗灵域、深渊之堡、火焰之城以及地炎域，可以联合起来共同对抗奥斯姆，甚至连奥斯姆中的七级施法者都死了一个。但我们不是施法者组织，这次奥斯姆只派了一个三级施法者，我们就如临大敌，甚至能不能战胜，还是一个问题。”

　　“但三级施法者，对庞大的奥斯姆来说，根本就不算什么，也就是莱特家族的希恩，稍稍引起了他们一点点兴趣罢了，所以才会派维斯法师前来。我们德尔曼家族，连一点抗衡奥斯姆的资格都没有，所以，我的决定是，撤回我德尔曼家族在外面的一切成员，最近几天，都不要轻易离开家族，静观其变！”

　　缪修法师说完，便将目光看向了其他几名三级施法者。

　　这些三级施法者脸上也露出了一阵黯然之色，的确，他们和奥斯姆的差距实在太大了，暗灵域等施法者组织，还能联合起来，和奥斯姆抗衡一二，但他们这些施法者家族，即便联合起来，连成为奥斯姆敌人的资格都没有。

　　所以，缪修法师也是做出了最正确、最理智的决定。

　　“我们都同意族长的安排。”

　　缪修法师点了点头道：“好，那你们现在就下去安排吧，撤回我德尔曼家族在浮空城的一切人员，统统都回到家族。”

　　缪修法师已经正式下了命令，这些施法者也都纷纷转身，向外走去，准备下去安排家族成员撤回家族的事宜。

　　整间屋子，很快就安静了下来，只剩下了缪修法师一人，缪修法师微微苦笑道：“莱特啊，我们这样的施法者家族，又怎么能保得住真正的天才？或许，当初你就应该将希恩送入火焰之城，而不至于遭遇到今天这样的危局！”

　　缪修法师低声喃喃着，脸上充满了无奈之色，他和莱特家族中的施法者，私下里私交很好，但这次的事，太过重大，稍不注意，就是家族覆灭的结局，所以即便他和莱特家族交好，也不敢动用家族的力量，去帮助莱特家族。

　　※※※

　　原本繁华的浮空城，在短短的时间内，各大家族的成员，居然就迅速的撤了回去，偌大个浮空城，都显得空荡荡的，看起来极为诡异。

　　“这是怎么回事？”

　　梅林正跟在安列娜的身后，向德尔曼家族走去，但看到浮空城转眼间，就变的空空荡荡，似乎许多人都在逃避着什么一般，梅林就显得很疑惑。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然间，安列娜身上的手上，出现了一个神秘的符文，正散发着光芒，在轻微的震动着。

　　安列娜脸色微微一变道：“好像是家族召唤所有成员撤回的命令，梅林，可能出了些变故，走吧，我们赶紧回到家族。”

　　随后，安列娜便加快了脚步，带着梅林迅速朝着德尔曼家族赶回。


第二百三十六章 解决5

　　德尔曼家族中，许多施法者都在紧张地忙碌着，不断地进进出出，也幸好德尔曼家族的地方够大，空置了许多住处，才能让撤回的这些施法者能够有住的地方。

　　德尔曼家族，平时看起来人不多，但这次被缪修法师下了撤回命令之后，居然一下子就出现了这么多人。

　　“梅林，你先在房间里等一下，我去问问，看看到底发生什么事了？”

　　安列娜皱着眉头，脸色很差，看得出来，她内心中也有些着急，不知道家族到底发生什么事了。

　　梅林点了点头道：“安列娜法师，请随意。”

　　随后，安列娜便离开了房间，去打探家族到底出什么事了，而梅林则在静静地感受着精神力，他的精神力目前已经达到了三级施法者的地步，精神力已经非常的庞大了。

　　而且识海内的六个法术模型，也在梅林那庞大的精神力的控制之下，没有一丝差错，每时每刻都在吸收着空气中的各种元素，转化为法力，储存在法术模型之中。

　　在这段空暇的时间内，梅林也没有放弃修炼，而是开始冥想了起来，这段时间虽然很忙碌，但他一有时间，还是会修炼高级精神冥想术，虽然现在再修炼高级精神冥想术，依旧能够增加庞大的精神力，但相对于梅林所需要的精神力，这增加的一点点精神力，就显得微不足道了。

　　不过，高级精神冥想术对目前的梅林来说，依旧还有作用，或许等到他的精神力冲突了三级大关，达到了四级以上，恐怕高级精神冥想术就不会有太多的作用了。

　　“梅林，我找到赖斯恩的消息了！”

　　就在梅林修炼高级精神冥想术时，安列娜忽然闯了进来，并且脸上带着一丝惊喜之色。

　　“嗯？找到赖斯恩了？”

　　梅林猛地睁开了眼睛，身上原本平静的气息，瞬间就变的阴森可怕起来，让安列娜那惊喜的笑容都不禁微微一僵。

　　这是梅林修成黑暗之心后，不自觉散发出来的气息，充满了强大的黑暗压迫性，梅林也很快察觉到了，立刻就将身上的气息微微一收，安列娜这才恢复过来，并低沉着声音说道：“本来我是去询问家族为何会撤回所有家族成员的，但却无意中得到了关于赖斯恩的一些消息。”

　　“原来赖斯恩，居然是隐藏在浮空城中，奥斯姆的外围成员，他倒是隐藏的够深！不过他的身份，对于我德尔曼还有其他几个施法者家族来说，根本算不上多么的隐秘。”

　　梅林眼睛微微一凝，随后沉声问道：“赖斯恩现在在哪？”

　　安列娜能够清晰地感受到，梅林对赖斯恩法师的杀意，不过她还是轻声的提醒道：“梅林法师，你想要杀掉赖斯恩，恐怕会有些麻烦了，赖斯恩目前正跟在奥斯姆的天才施法者，三级施法者维斯法师的身边。”

　　“维斯？”

　　梅林眼睛微微一眯，目光中带着询问之色。

　　“维斯法师是奥斯姆中的一名三级施法者，是从极北之地中的一个中型施法者组织中投靠奥斯姆的，他经过这几天在奥斯姆的锻炼，恐怕实力不知道提升了多少倍。这次他奉命奥斯姆的命令，到浮空城来就是为了莱特家族中的希恩法师。”

　　梅林心中立刻就想明白了，希恩法师已经展现出了极高的天赋，以奥斯姆一向的行事手段，对于天才施法者，都是直接挖墙脚，连一些大型施法者的墙角，奥斯姆都敢挖，又何况是区区一个莱特家族。

　　不过对于奥斯姆，梅林并不关心，他们要挖谁，都和梅林没有关系，他只关心赖斯恩。

　　“维斯和赖斯恩在哪？”

　　梅林目光深沉地问道。

　　安列娜迟疑了一阵，随后还是回答道：“维斯明天会直接到莱特家族中去，作为奥斯姆的外围成员，赖斯恩也肯定会跟着去。”

　　“莱特家族！”

　　梅林低着头，默默的念叨了几声，随后深吸了口气道：“好，明天我们早点去莱特家族，等着赖斯恩的到来！”

　　安列娜张了张嘴，一副欲言又止的模样，但最终还是没说什么，悄悄的离开了房间。

　　※※※

　　一大早，浮空城的浓雾都还没有散去，莱特家族便热闹了起来，许多施法者不断在聚集着，目光死死地盯着门口。

　　莱特家族中的最强者，四级施法者墨依法师，此时正表情严肃的盯着浓雾中的大门，在墨依法师的身边，站着许多的施法者，这些施法者都是莱特家族中的三级施法者。

　　这么多的强者，一大早就聚集在了一起，看样子还是严阵以待，看来是得到了维斯的消息，不敢有丝毫的放松。

　　“呼……”。

　　忽然，两道模糊的身影，渐渐从浓雾中走出，一阵轻风，直接将浓雾刮散开来一点，已经有施法者大声喊出声来：“是维斯，没错，奥斯姆果真的派维斯来了！”

　　浓雾散开，维斯带着赖斯恩，来到了莱特家族的大门口，看到门口内密密麻麻的施法者，维斯法师却没有一丝惧怕之色，反倒高声地喊道：“墨依，赶紧放希恩出来，他现在已经算是我奥斯姆的半个成员了，若不放了他，今天，莱特家族恐怕就会彻底消失了……”

　　“维斯法师，你就这么自信？”

　　坐在椅子上的墨依法师，慢悠悠地站起身来，虽然面容很苍老，但其眼神却炯炯有神。

　　“杀！”

　　墨依法师脸色微微一变，随后低声吼道，顿时，在大雾中隐藏着的众多施法者，都大吼着纷纷释放出了法术，一时间，狂暴的法术疯狂的向维斯法师砸去。

　　看到这么多的法术，赖斯恩法师的脸色立刻大念，几乎是不假思索地向后退去，这么恐怖的攻击，或者单独一个并不算什么，但聚集在一起，就连四级施法者，也不敢说能抵挡住。

　　不过维斯法师却面不改色，抬头望了望那漫天的法术，嘴角间露出了一丝不屑和嘲讽的笑容。

　　“风起！”

　　维斯法师口中低声念叨着，顿时，一股狂风迅速的形成了一个巨大的旋涡，开始向四周横扫而去。

　　狂风所携带的巨大威力，将漫天的法术统统席卷而去，直接绞杀的粉碎。

　　墨依法师都大吃了一惊，睁大了眼睛，看着这股狂风，心中极为震撼，他清楚，这绝对不是三级法术所能有的威力，甚至这也不是法术。

　　“潘多拉魔能！”

　　墨依法师口中低声念叨着。

　　“果然是潘多拉魔能，传说维斯法师当初背叛了施法者组织，投靠了奥斯姆，就是因为奥斯姆提供了一个非常适合他的潘多拉魔能，难道就是这个风系的潘多拉魔能？”

　　在大雾的掩盖下，还有一些十分强大的施法者，隐藏在其中，他们的精神力都能轻易的探查到浓雾中所发生的一切。

　　这些施法者，至少都是三级施法者，显然是浮空城中的各大施法者家族中的法师，他们都知道一些潘多拉魔能的描述，而眼下维斯所释放的狂风，有别于风系法术，威力之大，简直匪夷所思，居然能将漫天的法术都攻击都完全绞碎，这已经超出了一般三级法术的范畴。

　　只有潘多拉魔能才能做到，也难怪维斯法师能这么自信，根本就不怕整个莱特家族，的确，他的风系潘多拉魔能，一旦释放出来，威力奇大，再多的施法者也没用。

　　“这次看来墨依法师是危险了，莱特家族也难以幸免，奥斯姆的势力，的确是强大的可怕啊，派出的一名三级施法者，都掌握着强大而神秘的潘多拉魔能！”

　　这些施法者家族中的三级法师，在看到维斯法师释放出的潘多拉魔能后，心中都是暗自后怕，若是他们真的决定帮助莱特家族，只怕他们的家族也会陷入危机之中。

　　至少，面对拥有潘多拉魔能的维斯，即便是四级施法者，特别是他们这些施法者家族中的四级法师，更是不敢说能够战胜得了维斯。

　　维斯拥有着潘多拉魔能，最吃惊的不是别人，却是跟在维斯身后的赖斯恩。

　　赖斯恩历经千辛万苦，才最终得到了一种潘多拉魔能，而且他暂时也没办法修成，反倒是维斯，当初投靠奥斯姆时，条件便是潘多拉魔能。

　　现在的维斯，更是将潘多拉魔能修成，实力远比一般的四级施法者都要强大了，这才是维斯的真正底气，他的确有小视莱特家族的资格。

　　“老东西，去死吧！”

　　维斯法师目光中露出了一丝疯狂之色，随后身上出现了剧烈的风元素的波动，一股狂暴的旋风，骤然的升腾起来，其威力，似乎比之前还要强大几分，让身为四级施法者的墨依法师都感到一阵心悸。

　　墨依法师明白，他也无法抵挡住维斯的潘多拉魔能，奥斯姆中的天才，能够越级灭杀强大的施法者，也并非是什么夸大其词，现在，墨依法师就要作为维斯的踏脚石了。

　　而这一战，也最终会成为维斯大放异彩的一战！

　　“克莱斯，我会让奥斯姆的高层知道，他们选择了你是多么愚蠢的一个决定！”

　　维斯法师的面孔都隐隐的扭曲了起来，变的极为狰狞，他执意要大张旗鼓的灭掉莱特家族，原来仅仅只是对奥斯姆高层的不满。

　　而所谓的“天才施法者希恩”，在维斯法师的心中，反倒变得无足轻重了。


第二百三十七章 解决6

　　“缪修，你们德尔曼家族，难道也无动于衷？我可记得，你和莱特私交不错，现在忍心看着莱特家族彻底毁于一旦？”

　　浓郁的雾气中，一名头发稀少，半秃头顶的黑袍施法者，声音尖锐地说道。

　　缪修法师以及其他德尔曼家族的一些三级施法者，也来到了这里，毕竟莱特家族的生死存亡，关系到日后浮空城势力格局的变化。

　　再者，奥斯姆气势汹汹，他们虽然不能抗衡，但也想了解清楚，奥斯姆的实力有多么的强大。

　　缪修法师看了一眼秃顶法师，目光再望向莱特家族时，目光中也露出了十分复杂之色，随后沉声道：“莱特不该想要留住希恩，留下希恩，根本就有百害而无一利，难道诸位不知道奥斯姆是一个什么样的势力？”

　　缪修法师冷眼看了一圈周围的施法者，这些施法者都低下了头，露出了一丝沉思之色。

　　良久，那名秃顶法师猛的抬起头来，声音十分尖锐的冷笑道：“嘿嘿，奥斯姆是什么样的势力，我们谁不清楚？那就是一个由无数的疯子所组成的庞大势力，不过那些疯子都是真正的天才，凡是投入到奥斯姆中的施法者，没有谁不想着将自己原本所在的势力毁灭掉。”

　　这就是奥斯姆古怪但却真实存在的规矩，在奥斯姆中，基本上每个施法者，都举止怪异，思想极端，而且还有个奇怪的规矩，凡是在奥斯姆中修炼有成的施法者，都会反过头来，将自己原本的势力，一举毁灭。

　　正因为奥斯姆中是这样的一群疯子，再加上这个奇怪之极，好像只能给奥斯姆带来无尽仇恨和无数敌人的规矩，才让奥斯姆几乎受到所有的施法者势力的抵挡。

　　无论是施法者家族还是施法者组织，都不希望自己的天才，最后背叛了自己，反倒投靠了奥斯姆，并且在某一天，还会前来毁灭自己。

　　莱特家族想要留下希恩，实际上也是舍不得希恩这样的天才，结果却酿成大祸，希恩被奥斯姆的人稍稍一蛊惑，便要求加入奥斯姆。

　　这也才有了今天这一幕，奥斯姆派了维斯前来，带走希恩。

　　“死！死！死！”

　　维斯法师就仿佛癫狂了一般，在疯狂地低吼着，他身边的狂风，威力也越来越恐怖，向着墨依法师绞杀而去。

　　维斯法师心中憋着一口气，他来到奥斯姆这么多年了，一直都无法晋升成为四级施法者，实际上在奥斯姆中，已经属于不受到重视的施法者了。

　　不过，自从暗灵域的克莱斯也投靠了奥斯姆后，维斯法师的处境就更加艰难了，往往都是来执行一些比较简单，没有任何挑战性，当然，奖励也少得可怜的任务。

　　“若没有克莱斯，我的处境至少不会这么糟糕，都是他，毁了我的一切！杀，我要将这些人都杀光，好让奥斯姆的高层看到，我维斯，依旧是奥斯姆中的天才！”

　　维斯法师的表情，已经完全扭曲了起来，显得特别狰狞可怕，他是因为嫉妒和不忿，而产生了恐怖的戾气。

　　这是风系的潘多拉魔能，当初奥斯姆用来蛊惑维斯法师加入奥斯姆，结果维斯的确修成了潘多拉魔能，但却卡在了四级施法者的门槛上，很多年都无法突破。

　　并不是每个天才，都能成为伟大的施法者，即便是许多天才，也会被卡在三级施法者的门槛上，永远也无法更进一步。

　　维斯的风系潘多拉魔能，极为恐怖，呼啸着朝着前面绞杀而去，凡是遇到的任何东西，任何物品，都会被其绞的粉碎，展现出潘多拉魔能如同“魔鬼”一般的能力。

　　“莱特！”

　　缪修法师看到莱特家族的众多施法者中，有一名身材高大的魁梧施法者，那便是莱特家族的族长莱特，也是缪修法师的私交好友。

　　但现在，莱特却要死了，而缪修却不敢出手，因为一旦出手的话，以维斯那疯狂的性格，恐怕也会迁怒到德尔曼家族中。

　　维斯背后那庞大到极点的奥斯姆，那可是能抵挡住许多大型施法者组织的恐怖势力，怎么都无法被消灭。

　　就算不提维斯背后的奥斯姆，光是维斯自己，就不是德尔曼家族所能应付得了的，那恐怖的潘多拉魔能，让同是三级施法者的缪修法师，都感觉到绝望。

　　“忍，一定要忍住！”

　　缪修法师死死地握紧了拳头，他看着恐怖的狂风，越来越接近莱特法师，狂风一旦将莱特法师席卷进去，那便彻底没希望了，任何人都救不了了。

　　不仅是缪修法师紧张，即便在浮空城明争暗斗的几大施法者家族中的施法者，看到偌大一个莱特家族，现在却近乎要完全毁灭了，这也让这些施法者家族的法师心中，生出一丝伤感，或许现在是莱特家族，那么在不久的将来，就会是另外一个施法者家族了。

　　“哈哈，死吧，统统都死！”

　　维斯法师尽情地施展着潘多拉魔能，他的眼睛似乎都泛着红光，显得极为狰狞恐怖。

　　“哼，奥斯姆的人，手也伸的太长了点！”

　　忽然，一声冷哼声响起，与此同时，漫天都凝结出了雪花，极度的寒冷袭来。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　地面上，迅速的就冻结出了一层冰晶，就连半空中的狂风，似乎也要被寒气冻结住一般。

　　“四级法术？”

　　皱了皱眉头，维斯法师的脸上忽然露出了一丝狞笑道：“哼，谁敢阻挡奥斯姆，谁敢阻我，谁就要死！”

　　紧接着，维斯法师伸手再次一指，从他的身上，隐约出现了一丝丝的青光，紧接着，那些原本已经被冻结成了冰晶的旋风，再次肆虐起来，纷纷的将冰晶绞的粉碎。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　无数的冰晶都被绞碎，从雾气中，一道身影略微有些踉跄的显露出了身形，许多施法者的精神力微微一扫，立刻就惊喜了起来。

　　“是白银之楼的布森法师，白银之楼终于无法容忍奥斯姆的人在浮空城弄出这么大的动静了。”

　　“布森法师，快救救莱特家族的人，浮空城也算得上是白银之楼的一个据点啊，今天放任奥斯姆的人，这么疯狂的动手，那以后还有谁敢来浮空城？”

　　“不错，白银之楼有白银大法师坐镇，又岂会怕了奥斯姆？”

　　许多浮空城的施法者，看到从雾气中走出来的施法者是白银之楼的布森法师后，都显得很激动。

　　毕竟，浮空城真正的第一大势力，实际上应该是白银之楼，尽管白银之楼几乎不参加各种势力的纷争，但谁也不敢忽视白银之楼。

　　只要白银大法师还在的一天，白银之楼就永远是一股不可忽视的势力。

　　布森法师刚刚吃了点暗亏，他是四级施法者的巅峰，积累的法力也非常庞大，而且构建的四级法术，也远比施法者家族中的法师，构建的法术要强大得多，因此才能一举冰封掉维斯的潘多拉魔能。

　　不过，维斯毕竟是天才，而且还是出自中型施法者家族的天才，他多年来修成的潘多拉魔能，又岂是一般？

　　因此，只稍微加到了一些力量，便破了布森法师的法术，让布森法师也十分忌惮，或许布森法师若是不顾一切，和维斯死拼，能够抵挡住维斯法师的潘多拉魔能，但那可就是拼命了，布森法师明显不想和维斯这样的疯子拼命。

　　于是，布森法师将脸色略微一正，低沉声道：“维斯法师，浮空城再怎么说，也有我白银之楼的存在，你若要带走希恩法师，我们不会管，但你若要再这么大肆杀戮，恐怕就是与我白银之楼为敌了。”

　　布森法师知道奥斯姆的强大，但同样也知道，奥斯姆近乎被所有大型施法者所阻击，双方一直都在争斗，奥斯姆能出动的真正高手，并不会很多，否则上次暗灵域与深渊之堡等施法者组织联合起来，阻击奥斯姆的高手，就不会那么顺利了。

　　因此，布森法师相信，就算是个傻子都知道，此时应该怎么衡量得失，奥斯姆若得罪了白银之楼，恐怕处境会更加不堪。

　　不过，布森法师忽略了一点，奥斯姆的人，根本就不能以常理来揣度！

　　“哈哈，白银之楼算什么？凭你一个区区四级施法者，就能代表得了白银大法师的意思？你也给我死吧！”

　　维斯法师身上的风元素，似乎波动的更加剧烈了，并且还朝着布森法师席卷而去，维斯的样子，的确是要将布森法师都一举灭杀的态度。

　　“疯子，奥斯姆的人果然都是些不可理喻的疯子！”

　　布森法师脸色微微一变，感受到维斯的潘多拉魔能，似乎对他都造成了极大的威胁，他当然不会准备真的去和维斯拼命，于是只能微微摇了摇头，身影迅速地向后窜去，眨眼间就消失在了浓雾中。

　　莱特家族的施法者更是心生悲凉之感，就连白银之楼都不准备阻止奥斯姆了，那还有谁能阻挡疯狂的维斯？


第二百三十八章 解决7

　　浓郁的雾气中，安列娜的呼吸声都显得有些粗重了起来，她和梅林一早便来到了莱特家族的周围，找了个隐蔽的地方，隐藏了起来。

　　直到维斯的到来，看着维斯居然以一人之力，而且还只是三级施法者，就能让那些四级施法者都无法抗衡。

　　安列娜心中很是震撼，她第一次直观的认识到奥斯姆的厉害！

　　“走吧，莱特家族已经完了，该处理我和赖斯恩之间的事了！”

　　安列娜闻言，微微一愣，她转过头去，诧异地看着梅林。

　　“梅林法师，虽然不知道你和赖斯恩有什么恩怨，但有维斯这个疯子在，恐怕……”

　　“那就一起解决了！”

　　话还没说完，梅林便打断了安列娜的话，语气显得很平静，随后站起身来，一步步朝着前面走去。

　　“暗光之域”。

　　瞬间，梅林身边浓郁的雾气，迅速的变成了黑色，光线扭曲，就仿佛一片黑暗，在雾气中，迅速的朝着四周扩散而去。

　　※※※

　　“咔嚓”。

　　莱特家族的墨依法师，身前的四级防御法术，瞬间崩溃，被维斯的潘多拉魔能绞得粉碎，化为了星星点点的碎片，向着四周飞溅而去。

　　墨依法师脸色一阵潮红，浑身都颤抖了起来，随后，狂暴的旋风，终于将其全身都笼罩在了里面。

　　“墨依法师！”

　　还残存的一些莱特家族的施法者，看到墨依法师的身影，终于被那股狂暴的旋风所吞没后，他们的脸上都露出了一丝悲戚之色。

　　“死了，墨依死了，莱特家族也彻底完了！”

　　在旁边注视着莱特家族和维斯之间战斗的一些施法者，神色都变的有些黯然起来，面对强势的奥斯姆，他们这些浮空城的施法者家族，是显得那么的无助。

　　“走吧，莱特家族已经完了，别被维斯这个疯子惦记上了，还是赶紧离开。”

　　看到连墨依法师都死了，这些施法者家族中的法师们，也都开始准备陆续离开，否则谁也说不清楚，维斯这个疯子还会做出什么事，那可是连白银之楼里的布森法师，维斯都敢直接动手的，更何况他们这些施法者家族中的法师？

　　“赖斯恩，进去把希恩找出来！嘿嘿，奥斯姆的规矩他也知道，今天我就帮他一把，不用他以后再跑一趟了，现在就将莱特家族彻底毁灭！”

　　维斯法师冷笑一声，转头看向了赖斯恩，那目光中的疯狂，让赖斯恩都忍不住心中一颤，他这才知道，奥斯姆中的正式成员是多么的强大，哪怕是他真的修成了崩灭之火，能不能战胜眼前的维斯，都很难说。

　　赖斯恩已经彻底被维斯震慑住了，听到了维斯的命令，他立刻就向前走去。

　　“呼……”

　　就在这时，原本浓郁的白雾中，却仿佛出现了一丝黑暗，并且这丝黑暗还快速的扩张着，转眼间就已经形成了一片黑幕。

　　“怎么回事？”

　　就连那些刚刚准备离开的施法者，也都看到了这片奇怪的黑暗，所到之处，光线全都扭曲了起来，化为了一片黑暗。

　　“一级法术暗光之域，黑暗系法术？是深渊之堡的人？”

　　维斯法师眼睛微微一眯，他身为奥斯姆中的施法者，自然一眼就看出了，这片扭曲光线的黑暗，是一级黑暗系法术暗光之域。

　　而擅长黑暗系法术的，只有深渊之堡！

　　虽然众人都察觉到了这片黑暗来得太过古怪，想要避开，但暗光之域的扩张速度却非常之快，几乎是眨眼间，所有人都被笼罩进了黑暗之中。

　　直到被暗光之域笼罩，许多强大的施法者，这才惊醒过来是多么的恐怖，但无边的幻境，却已经让他们都彻底的迷失了。

　　几乎大部分的施法者，都陷入到了幻境之中，如同行尸走肉一般，面色呆滞，陷入了幻境，他们几乎就是任人宰割，这也是黑暗系法术的可怕之处，一旦陷入了幻境之中，便身不由己了。

　　“轰轰轰”。

　　不过，在人群中却猛然间爆发出了几道剧烈的精神波动，这些精神力的波动，赫然都是四级以上的精神力。

　　梅林略微一数，居然有五道四级以上的精神力，他释放的只是一般的暗光之域，并不是加强版，即便是有了黑暗之心的增幅，也只能让那些三级施法者陷入幻境之中。

　　对于四级以上的施法者，他们的精神力至少都是四级，自然无法让他们也陷入到幻境中。

　　“谁？到底是深渊之堡的哪位法师？”

　　一股股庞大的精神力，都聚集在了黑暗中的一道身影。

　　“暗灵域，梅林！”

　　这道身影在黑暗中，显得尤其显眼，因为整片黑暗中，就只有寥寥几人能够清醒。

　　“居然是暗灵域的施法者，梅林？怎么没听说过？”

　　“这可是一级法术暗光之域啊，居然就有这么强大的威力，不可思议，太不可思议了，而且暗灵域中擅长黑暗系法术的，似乎只有里奥法师！”

　　“嘿嘿，你们的消息也太落后了，居然连暗灵域中新近出现的一个比克莱斯更加天才的施法者都不知道。梅林法师，六系施法者，没想到你居然也来到浮空城了！”

　　终于，一名四级施法者将梅林认了出来，这些四级施法者，都是浮空城其他几个施法者家族中的最强法师，他们居然都隐藏在人群中，若不是梅林的暗光之域，还真没人能够发现。

　　“暗灵域，又是暗灵域！该死，克莱斯就是来自暗灵域，来自暗灵域的人，都要死！”

　　突然之间，另外一个没受到暗光之域影响的施法者，低吼了起来。原来是维斯法师，他虽然才只是三级施法者，但精神力却已经达到了四级以上，梅林释放一般的暗光之域法术，也无法让他陷入到幻境中。

　　随着维斯法师的低吼声，以及一股恐怖的精神力，冲天而起，直接便撕裂了梅林的暗光之域法术。

　　顿时，一丝光明出现，随后便迅速的扩散开来，终于驱散了黑暗，梅林的暗光之域也被维斯法师给破掉了。

　　“刚才怎么回事？”

　　“明明有片黑幕，好像将我们都笼罩了进去。”

　　“咦？这个人是谁？维斯的目光怎么直勾勾的盯着这个人？难道是莱特家族的施法者？”

　　※※※

　　那些被暗光之域笼罩的施法者，即便是三级施法者，也不知道刚才究竟发生了什么事，因为他们都陷入到了幻境当中。

　　因此，看到梅林这个“陌生人”的出现，而且似乎还在和疯狂的维斯法师对峙，这就更令他们惊讶了。

　　不过，有一个人在看到梅林时，脸上却露出了一丝惊怒之色。

　　“梅林，你居然活着离开古遗迹了？”

　　赖斯恩法师脸上露出了难以置信之色，他当初可是亲眼看到，梅林被他困在了古遗迹中，那些石门，哪怕是四级以上的施法者，都难以轰开，更何况是梅林了，即便梅林有潘多拉魔能，都无法离开古遗迹。

　　但现在，梅林却活着离开了古遗迹，而且，看到梅林冰冷的目光后，赖斯恩忍不住打了个寒颤，从心底生出一丝无力感。

　　刚才的黑暗系法术，毫无疑问便是梅林释放的，现在连法术都这么厉害了，更何况梅林还有潘多拉魔能，赖斯恩心中清楚，他绝不是梅林的对手。

　　“赖斯恩，我们的账也该算一算了！”

　　梅林根本就没看其他人，目光自始至终都在盯着赖斯恩。

　　“维斯大人！”

　　赖斯恩向后退了几步，不动声色地躲到了维斯的身后。

　　随后，梅林的目光终于移到了维斯的身后，他皱了皱眉头，这个维斯倒的确是有些麻烦，奥斯姆中的施法者，个个都非常难缠。

　　“我只杀赖斯恩，对你们奥斯姆和莱特家族的事没兴趣！”

　　梅林于是继续向着赖斯恩走去。

　　“冰封！”

　　一丝寒气，骤然间在梅林身边出现，地上开始迅速的凝结出了冰晶，要将梅林都笼罩住。

　　这是三级冰系法术，维斯毫无征兆的就动手了。

　　“守护之碑！”

　　梅林接连释放几次守护之碑的法术，有增幅类施法工具的增幅，梅林的守护之碑法术的加强版，威力已经可以媲美三级防御类法术了。

　　因此，维斯法术的三级法术，仅仅只是阻挡住了梅林继续前进，却奈何不了梅林。

　　“我现在对暗灵域的施法者恨之入骨，怪就怪你是和克莱斯一样，都是出自暗灵域！”

　　维斯法师伸手一指，顿时，狂暴的旋风再次形成，并且呼啸着向梅林席卷而去，声势浩大，与刚才绞杀莱特家族的四级施法者墨依法师，并没什么两样。

　　“我没兴趣和疯子纠缠，魔能，崩灭之火！”

　　梅林身上猛的闪烁出了剧烈的火元素波动，一丝丝的白色火焰，凭空出现，并且迅速的扩大，聚集在一起，形成了一片诡异的白色火海。

　　“嗤嗤嗤”。

　　白色火焰就如同一片光幕一般，迅速地阻挡住了狂暴的旋风，并且和旋风纠缠在了一起，两种潘多拉魔能，无数的风元素和火元素，就如同古老的神祇巨人一般，在半空中疯狂碰撞，形成了极为壮观的景象！


第二百三十九章 解决8

　　两种潘多拉魔能的碰撞，让梅林心中都感觉到一丝震撼，他的崩灭之火虽然不是第一次施展，但与另一种潘多拉魔能相互碰撞，却是第一次！

　　狂风呼啸，驱散了周围数百米的浓雾，而白色的火焰，却好似无穷无尽一般，反倒将狂风都包裹在了里面，这似乎已经违背了大自然的规律。

　　而且两种潘多拉魔能的碰撞，造成的破坏也堪称恐怖，这种情景，让梅林心中忽然闪过了一个念头。

　　他想到了当初在黑水城的教堂中，看到过的那些宗教壁画，光明教会所宣传的光明神，拥有着伟岸的神力，能够驱散黑暗，驱散魔鬼。

　　那所谓的“光明神”会不会就是拥有着强大的潘多拉魔能的古老施法者？

　　这是梅林脑海中，突然跳出来的念头，只因为看到了两种潘多拉魔能碰撞所造成的破坏力后，而突然产生的。

　　不过这样的念头，梅林并没有去深思，光明教会似乎和施法者格格不入，甚至连施法者中，都没有谁构建了光系法术，如果按照法术模型的构建来看，光元素也是一种元素，完全可以构建光系的法术模型。但梅林进入暗灵域这么长时间了，却也没有听说过，有哪位施法者构建了光系法术。

　　“嗯？潘多拉魔能？你居然也有潘多拉魔能？”

　　看到汹涌的白色火焰，维斯法师脸色闪烁着一丝兴奋之色，他也有着火系法术，也能够构建火系潘多拉魔能。

　　维斯自己也修炼了潘多拉魔能，自然知道潘多拉魔能有多么的强大，而且即便在奥斯姆中，潘多拉魔能也是珍贵之极，不是轻易就能得到的。

　　现在看到梅林居然也有一种潘多拉魔能，维斯首先想到的便是杀了梅林，得到潘多拉魔能，似乎他丝毫都没担心，他会失败。

　　这也是奥斯姆中施法者们的普遍心态，自觉是真正的天才，除了奥斯姆中的正式成员而外，没有谁能够让他们高看一眼。

　　“风暴，起！”

　　随着维斯低吼一声，周围的狂风瞬间变得更加恐怖，隐隐要压过白色火焰。

　　梅林微微皱了皱眉头，他知道，要想完全绕过维斯而杀掉赖斯恩，根本就不可能。

　　“既然如此，那就全力一战吧！”

　　梅林目光微微一凝，随后身上的黑暗气息，猛的爆发了出来，形成了一股庞大的压力。这是修炼黑暗之心所产生的，在遥远的时代，凡是拥有着黑暗之心的人，都被称为黑暗中的宠儿，几乎就是黑暗的化身，代表着神秘、强大、阴森、恐怖等等。

　　“暗光之域！”

　　梅林低喝道，瞬间，暗光之域的加强版，被梅林释放，顿时，围绕着维斯的那一片空间，光线直接扭曲，形成了一片绝对的黑暗之地，就连精神力都无法探查。

　　梅林的暗光之域，经过了黑暗之心的增幅，再释放出加强版，能够让那些三级精神力巅峰，甚至四级精神力的施法者都陷入到幻境中。

　　不过，梅林以前毕竟没有遇到过四级施法者，而现在维斯虽然是三级施法者，但其精神力却已经达到了四级的地步。

　　随着黑暗的降临，维斯都不禁受到了影响，他所释放的潘多拉魔能，威势也大减，开始迅速的溃散。

　　这代表着维斯似乎是陷入了幻境。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林看到维斯法师的气势大减，没有丝毫犹豫，再次加强了崩灭之火的力量，他体内的火球术、狂暴之炎法术模型内的法力，几乎被瞬间抽空了大半。

　　而白色火焰，却又猛涨了一大截，直接压下了维斯的潘多拉魔能。

　　“黑暗系法术啊，的确是诡异，不过我的精神力已经达到了四级巅峰，只靠暗光之域，即便你有增幅类工具，也无法让我陷入到幻境中！”

　　忽然，从黑暗中，传来了一阵平静的声音，紧接着，维斯的潘多拉魔能，威势再度暴涨，几乎形成了一个巨大的风暴。

　　两种潘多拉魔能，再次形成了对峙，而若是拼消耗，尽管梅林识海内构建的法术模型，所能容纳的法力有很多，但梅林毕竟才只是一级施法者，肯定比不上三级施法者维斯的法力雄厚。

　　拼消耗，梅林比不过维斯，而这也是维斯最大的优势！

　　“糟了，暗灵域的梅林法师，恐怕也不是维斯的对手，两人现在是在拼消耗了，潘多拉魔能最耗费法力了，不久后，梅林法师就会落败。”

　　在旁边观战的一些四级施法者，看到梅林和维斯在用潘多拉魔能互相攻击，也看出了一些情况，按照现在的趋势，维斯是占据着优势。

　　最高兴的人自然是赖斯恩，他能够感受到梅林对他的杀意，梅林不死，那就将会是他最大的威胁。

　　而现在，维斯似乎占据着上风，一旦将梅林杀了，赖斯恩甚至都还幻想着能够得到些好处，尤其是修炼崩灭之火的一些宝物，正因为赖斯恩没有这些宝物，所以才一直都没能修成崩灭之火。

　　梅林能修成崩灭之火的第一种形态，肯定是有修炼崩灭之火的宝物，若是还没有使用完，赖斯恩法师或许便能得到这些宝物，用之修成崩灭之火。

　　刚才梅林用崩灭之火和维斯大战，那恐怖而强大的力量，已经让赖斯恩法师羡慕不已了，他修成崩灭之火的念头，也越发的强烈起来。

　　梅林也深吸了口气，他若是只有崩灭之火这一种潘多拉魔能，恐怕今天还真有些危险了，不过，除了崩灭之火，他还有着另一种潘多拉魔能。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林伸出了白皙的手指，他的手指已经完全恢复了正常，这是因为他已经将极冰指的第一阶段，完全修炼成了，所以手指也恢复了正常。

　　而且，这也是梅林极冰指第一阶段完全修成后，第一次与人战斗！

　　梅林目光依旧盯着暗光之域中，既然维斯的精神力这么强大，那么梅林的黑暗之心，也就没什么作用了。

　　现在就只能靠潘多拉魔能，毕竟梅林识还内构建的法术，都是一级法术，对付维斯这样强大的三级施法者，根本就构不成威胁。

　　“咻”。

　　极冰指看起来很不起眼，也没有像崩灭之火那么恐怖的威势，但它却依旧是潘多拉魔能，威力也毫不逊色于崩灭之火。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　一层层的冰晶，快速地在地上冻结着，以极夸张的速度，迅速的蔓延到了维斯的脚下。

　　原本势均力敌的维斯和梅林，现在却多了梅林的极冰指，这就几乎是一边倒了，两种潘多拉魔能和一种潘多拉魔能，差距是极大的。

　　维斯的潘多拉魔能，现在正在和崩灭之火纠缠，根本就不可能再分心应对梅林的极冰指，所以，维斯也只能靠着他的三级防御法术，妄图阻挡极冰指。

　　一层灰蒙蒙的光芒闪过，维斯已经释放了防御法术，不过，极冰指的寒气迅速的蔓延了上去，将维斯整个都冻结住了。

　　这个时候，维斯终于感到了一丝恐惧，他或许从来都不会想到，他也会死，而且还是死在梅林这样一个一级施法者手中！

　　“不，我是奥斯姆的天才，我不会死，我是要注定成为伟大施法者的天才！”

　　维斯的声音变的极为尖锐，非常刺耳，让梅林都微微皱起了眉头。

　　“裂！”

　　随着梅林一声低喝，顿时，覆盖在了维斯身上的那层冰晶，直接便破碎开来，梅林的极冰指在还没有完全修成时，便能轻易破掉三级法术了。

　　更何况现在还是极冰指第一阶段的完全修成的时候，维斯的法术根本就起不到什么阻挡作用，随着冰晶的碎裂，他的身躯，也如同鸡蛋壳一般，瞬间破碎。

　　碎裂的冰晶，掉了一地，半空中的狂风，也随着维斯的死，而彻底溃散。

　　此时，早晨的第一束阳光洒了下来，将浓雾刺破，一些低阶的施法者，也能够很清晰地看到地上那一堆破碎的冰晶，里面正冻结着维斯身体的各个部分。

　　虽然没有鲜血，也没有凄惨的叫声，但看到刚刚还威风凛凛，灭了整个莱特家族的维斯，现在就成了这般下场，所有人的心中都忍不住微微一紧，看向梅林的目光时，已经带了一丝敬畏。

　　“暗灵域中的六系施法者，而且还只是一级法师，并且有几种潘多拉魔能……这已经比暗灵域当初的克莱斯都要出色许多了。过了今天，梅林的名声将会比克莱斯还要大，成为暗灵域、深渊之堡、火焰之城和地炎域的第一天才，几乎没什么问题了。”

　　“嘿嘿，暗灵域还真是人才辈出，刚走了个克莱斯，现在又出现了更加出色的梅林。不过，过了今天，恐怕也是暗灵域麻烦的开始了。”

　　“听说暗灵域中已经对克莱斯下了必杀令，暗灵域中四级以下的施法者，若是能杀了克莱斯，将得到难以想像的奖励。我倒是有些期待，暗灵域中新、老两个天才的对决了！”

　　看着梅林居然杀了奥斯姆的正式成员，三级施法者维斯，在远处观看的那些四级施法者们，都感到心中一松。

　　毕竟，若和奥斯姆比起来，暗灵域这样的施法者组织，对他们浮空城来说，甚至根本就没什么交集，也就谈不上威胁浮空城中的施法者家族了。

　　梅林从地上捡起了一枚被冰晶包裹住的戒指，这是维斯的戒指。

　　“咔嚓”。

　　梅林微微一用力，捏碎了冰晶，将戒指取出。

　　“不知道维斯和奥斯姆比起来，又如何？”

　　看着维斯的戒指，梅林立刻就想到了克莱斯，这位暗灵域曾经的第一天才，现在已经背叛了暗灵域，投靠了奥斯姆。

　　或许某一天，梅林也会和克莱斯动手。

　　“赖斯恩法师，我们之间的事，也该有个了结了！”

　　梅林将维斯的戒指收了起来，并没有着急查看，而是将目光看向了还处在震惊中的赖斯恩。


第二百四十章 解决9

　　赖斯恩脸色瞬间变得苍白，毫无血色，看着连强大的维斯，都被梅林所杀，他现在隐隐有些后悔，刚才没有趁着梅林和维斯厮杀的时候逃走。

　　看着梅林身上的黑暗气息压迫越来越严重，赖斯恩忽然从戒指中拿出了一卷兽皮，大声对着周围的所有施法者喊道：“我手中的是潘多拉魔能的修炼方法，谁能帮我拖住梅林，这卷潘多拉魔能的修炼之法，就归谁！”

　　到了现在这个地步，对于赖斯恩来说，这几乎就是绝境了，这个时候只要能够保住命，即便是失去了崩灭之火的修炼方法，他也愿意。

　　“潘多拉魔能？”

　　“那真的是潘多拉魔能？”

　　许多施法者看到赖斯恩手中举起的一卷兽皮，眼神中都露出了一丝惊讶之色，目光热切地盯着赖斯恩手中的兽皮卷。

　　梅林停下了脚步，目光向四周一扫，顿时，许多施法者那热切的心思，立刻就被浇灭了大半，即便是那些四级施法者，也是微微摇了摇头，忍住了诱惑，没有站出来。

　　潘多拉魔能虽然诱人，但梅林刚才和维斯之间的战斗，这些施法者可是都看得很清楚，一般的四级施法者，都绝难抵挡。

　　这个时候出去，分明就是找死，梅林可是比维斯都要强大的法师！

　　“垂死的挣扎，不过没用！”

　　梅林微微摇了摇头，眼神平静地看着赖斯恩，现在的梅林，已经不是当初才进入暗灵域时的菜鸟法师了，他已经有了强者的心态，可以面对任何情况。

　　“火！”

　　梅林轻轻一点，顿时，苍白色的火焰猛地从赖斯恩法师身上升腾而起，并且迅速的将赖斯恩全身都笼罩在了火焰之中。

　　看着在火焰中挣扎的赖斯恩，梅林的表情很平静，直到赖斯恩渐渐地倒在地上，被火焰烧的面目全非，再没有一点动静后，梅林才驱散了火焰。

　　赖斯恩的身上，只留下了一枚戒指和兽皮卷，上面记载着崩灭之火的修炼方式，周围的许多施法者，看到梅林手中的那卷兽皮时，目光中都露出了一丝灼热。

　　不过，兽皮卷已经到了梅林的手上，即便知道梅林有潘多拉魔能又如何？就像里奥法师，谁都知道里奥法师将黑暗之眼修炼成功了，但又有谁敢打里奥法师的主意？

　　这一切都是因为实力的提升，梅林的实力已经从他灭杀了维斯之后，展现了出来，丝毫不逊于四级施法者，在浮空城，恐怕没人能是梅林的对手。

　　所以，即便知道梅林有潘多拉魔能，也没人敢动手，否则，维斯就是前车之鉴！

　　“安列娜，走吧！”

　　梅林将兽皮卷和戒指收了起来，带着安列娜，便直接转身离开了，而德尔曼家族的缪修法师，在看到梅林身后的安列娜后，神色间露出了一丝惊诧之色。

　　“那是安列娜？对了，安列娜不是曾经提到过，她和梅林是同一个导师的学生？”

　　缪修法师想到这里，脸上露出了一丝喜意，随后也迅速地离开了莱特家族。

　　※※※

　　宽阔的海洋，一望无尽，任何庞大的大陆，在这片海洋面前，都显得那么渺小。

　　在海洋深处，一座无名岛屿上，却耸立着一座座金碧辉煌的宫殿，闪烁着一丝丝光芒，即便远远的都能够看到。

　　“克莱斯！”

　　在宫殿中的一间屋子里，一个身材高挑，扎着一条马尾，身穿紧身法袍的女施法者，对着房间中另一名闭着眼睛的男法师喊道。

　　男法师皱了皱眉头，显得有些不满，很快便睁开了眼睛。

　　“蓝雀，有什么事？”

　　女法师叫做蓝雀，看起来更像是一个代号而不是名字。

　　“克莱斯，维斯这个愚蠢的家伙死了！”

　　蓝雀的脸上露出了一丝不屑之色。

　　克莱斯微微皱了皱眉头，却没有像蓝雀一样露出喜意，而是低声问道：“维斯死了？他不是去浮空城执行一项简单的任务了么？浮空城除了白银之楼，似乎就没什么其他庞大的势力了，可即便是白银之楼，在浮空城的最强者，也只是一个四级施法者。维斯虽然实力不济，但对付浮空城的四级施法者，还是不成问题的。到底是怎么回事？”

　　蓝雀撇了撇嘴道：“杀了维斯的人不是浮空城的人，而是暗灵域的施法者！说起来，你们暗灵域还真是神奇，不仅出现了你，而且在你走后，又冒出一个六系施法者，才只是区区一级施法者，居然就能杀了维斯。”

　　“六系施法者！”

　　听了蓝雀的话后，原本神色平静的克莱斯，身上却猛的闪过了一丝骇人的气息，他本身便是五系施法者，自然深深的知道想成为六系施法者，是多么的困难。

　　甚至连克莱斯当初，也想过成为六系施法者，但最终还是放弃了。

　　现在暗灵域居然出现了一个六系施法者，这让克莱斯也很吃惊。

　　“等等，我好像有一些印象，在暗灵域中，有一个被分配到里奥高塔中的施法者，似乎就是六系施法者，不过他当时可不是一级施法者，难道就是他？好像叫梅林！”

　　克莱斯回忆起了他当初在暗灵域中的一些事，似乎隐约听到过一些关于六系施法者的传言，不过当时梅林只是入门级施法者，和一级法师差距太大，自然没有被克莱斯记住。

　　蓝雀点了点头道：“不错，就是梅林！那个里奥，还真是厉害，居然修成了黑暗之眼，连奥修斯大人都死在了他的手上，现在不仅是他自己厉害，就连他的学生都这么强大……”

　　蓝雀很感慨地说道。

　　“高层是怎么想的？”

　　克莱斯微眯着眼睛问道。

　　“高层们自然第一时间想到的便是诱惑梅林背叛暗灵域，嘿嘿，不过和暗灵域、深渊之堡的协议，暂时还不能撕毁，所以不能派四级以上的施法者前去，目标太大了。高层准备派一名三级施法者前去，我已经申请执行这项任务了。”

　　蓝雀表情渐渐变得严肃了起来，低沉着声音说道。

　　“嗯？你去？”

　　“不错，我不会让任何人威胁到你在奥斯姆的地位！之前那个愚蠢的维斯，自不量力，还想着和你较量一番，我早就想找机会杀了他，现在倒好了，梅林帮了我这个忙。不过比起维斯，这个梅林的分量明显要更重一些，克莱斯，你也知道奥斯姆的规矩，对于越是天才的施法者，表现的就越重视，如果梅林真的到了奥斯姆，恐怕就会对你的地位产生严重的威胁！”

　　“所以，我申请这次前去，目的不是为了真的拉拢梅林，而是要让他永远都威胁不到你的地位，我会杀了他！”

　　蓝雀目光冰冷，虽然语气很平静，但表情却令人感到一股寒意，只有她在望向克莱斯时，会显得很柔和。

　　克莱斯目光复杂地看着蓝雀，随后伸出手来，轻轻抚弄着蓝雀的长发，轻声说道：“也好，蓝雀，你去我很放心。若不是我要修炼奥斯姆给我的魔能，我会亲自去会会梅林，看看传说中的六系施法者，到底有多么神奇？”

　　“什么？你确定要修炼那个魔能？那可是连奥斯姆中，都没有人能够修成，死在这种魔能上的天才施法者，已经不知道有多少个了。”

　　蓝雀听到克莱斯的话，脸色大变，显得很紧张。

　　克莱斯依旧轻抚着蓝雀的长发，嘴角露出了一丝微笑，语气平静地说道：“我之所以背叛暗灵域，不就是为了这个魔能么？甘于平凡的施法者，永远都无法成为伟大的施法者，而我，生来就不甘于平凡！”

　　克莱斯的脸上，也隐隐露出了一丝疯狂之色。

　　蓝雀沉默了一会儿，神色也渐渐地恢复了平静，她知道，一旦克莱斯决定了的事，是不会有任何改变的。

　　“好吧，我会在杀了梅林后，尽快的赶回来，如果你死了，我会陪你！”

　　这个时候，冷酷的蓝雀法师似乎也变得温柔了起来。

　　※※※

　　浮空城，德尔曼家族中。

　　缪修法师来回的在院子中走动着，尽管他在德尔曼家族中的地位崇高，但面对这间屋子里的人，他却不敢有任何怠慢。

　　“吱呀”。

　　大门被忽然打开了，缪修法师猛地抬起头，看到从房间里正向外走出一名年轻的，身穿黑色法师长袍的施法者。

　　“梅林法师！”

　　缪修法师急忙上前喊道，在缪修法师的身后，则跟着安列娜法师。

　　梅林疑惑地看向了安列娜，而安列娜的表情则显得有些尴尬，随后低声说道：“梅林，这位是我的父亲。”

　　梅林倒是隐约听安列娜提到过，她的父亲是德尔曼家族的族长缪修法师。

　　“缪修法师，你有什么事吗？”

　　梅林于是将目光看向了缪修法师，语气平静地问道。

　　缪修法师脸上带着和煦的笑容，轻声道：“梅林法师，是这样的，我们德尔曼家族，愿意付出任何代价，来抄录一份梅林法师手中兽皮卷上的潘多拉魔能！”

　　“你要潘多拉魔能？”

　　梅林眼睛微微一眯，随后目光轻轻看了一眼安列娜，只见安列娜脸色通红，显得很尴尬。随后，梅林的目光便盯着缪修法师，眼神中露出了一丝冷意。


第二百四十一章 变化

　　“缪修法师，潘多拉魔能恐怕不能给你的家族带来繁荣，反倒会带来灾难！”

　　梅林冷冷地看了一眼缪修法师，潘多拉魔能的诱惑，是这些施法者家族所不能抵挡的，不过，以他们这些弱小的施法者家族，如果真的得到了潘多拉魔能，恐怕是祸不是福。

　　梅林也是看在安列娜的面上，这才礼貌性的回了一句，随后便不再理会缪修法师，直接离开了德尔曼家族。

　　安列娜追了出来，对梅林有些尴尬地说道：“梅林，让你见笑了，之前我也劝说过父亲，不过，潘多拉魔能的诱惑，让父亲还是向你提出了这样的要求。”

　　安列娜轻轻摇了摇头，显得很无奈，潘多拉魔能，基本上都掌握在施法者组织的手中，就连一些稍微强大一些的施法者家族都没有，更何况是浮空城中这些弱小的施法者家族了。

　　恐怕一旦传出这些施法者家族中有潘多拉魔能，就会给浮空城的这些施法者家族带来难以预估的灾难。

　　安列娜点了点头，随后问道：“梅林，你还会在浮空城呆多久？这次你杀了奥斯姆的施法者，恐怕会有危险。”

　　“危险？”

　　梅林轻轻皱着眉头，他是知道奥斯姆和暗灵域等施法者组织签订的契约，即便奥斯姆真的没将这个契约放在眼中，但至少在短时间内，奥斯姆还是不会公然的撕毁契约，派出一些四级以上的强大施法者。

　　如果不是那些四级以上的施法者，那梅林现在可不会畏惧任何四级以下的施法者，这也是他随着实力的增强，渐渐带来的自信。

　　梅林看了一眼略带担心的安列娜，于是点了点头道：“我会很快离开浮空城的，现在得去白银之楼买些药剂材料。”

　　安列娜微微松了口气，梅林当初虽然拒绝了她成为侍从，但只要保持着和梅林的联系，那么她在家族中的地位，就不会有任何变化，甚至还会更高。

　　所以，安列娜自然也不希望梅林出事，早点离开浮空城回到暗灵域，也会安全许多。

　　不过，安列娜并不知道，梅林即便离开浮空城，也暂时不会回到暗灵域，解决赖斯恩，仅仅只是梅林离开暗灵域后的其中一个目的而已，他还得去寻找洛琳卡，实现他当初的诺言。

　　※※※

　　白银之楼中，站在梅林面前的，赫然是之前同维斯交过手的布森法师，他也是白银之楼在浮空城中的实际掌控者。

　　布森法师神色复杂地看着梅林，他也是知道了梅林与维斯一战的结果，那种潘多拉魔能的碰撞，让他这名四级施法者都感觉到震撼不已。

　　尽管他是白银之楼里的施法者，但至今也没有得到过任何一种潘多拉魔能。

　　“梅林法师，不知道今天来到我白银之楼，是想买些什么？”

　　布森法师亲自接待梅林，也足以证明他对梅林的重视。

　　梅林早就准备好了，将一份幻魔药剂的材料清单，交给了白银之楼，幻魔药剂的材料在暗灵域是没有的，所以梅林也顺便在白银之楼中买一些。

　　“哦？这些都是很珍贵的材料，目前我白银之楼的数量也不多，梅林法师可否在等几个月，我们白银之楼就会送来更多的材料了。”

　　看到清单上的药剂材料，布森法师皱着眉头说道。

　　“几个月？”

　　梅林摇了摇头道：“我等不了这么长的时间，这样吧，你们现在有多少药剂材料？统统都给我。”

　　梅林倒是一点都不担心元素晶石不够，他才灭杀了维斯和赖斯恩，光是赖斯恩戒指中的元素晶石就非常之多。

　　这也是赖斯恩积累了多年，准备用来购买一些修炼潘多拉魔能的珍贵宝物，但崩灭之火所需要的宝物，只有在古遗迹之中才有，连白银之楼都没有，所以这些元素晶石也一直没有被赖斯恩消耗掉，反倒便宜了梅林。

　　至于维斯，他的戒指中元素晶石虽然没有赖斯恩的多，但数量也不少，所以现在梅林可谓是身家富裕，再多的药剂材料都能购买。

　　“好，那请梅林法师稍等。”

　　于是布森法师叫来了白银之楼里的其他施法者，让他们下去开始准备梅林所需要的药剂材料。

　　过了一会儿，布森法师不断看着梅林，神色变化不定，似乎想说些什么，但又欲言又止。

　　“梅林法师，不知道你可有意出售手中的那卷潘多拉魔能？”

　　终于，布森法师忍不住问道，他对于梅林手中的潘多拉魔能，也十分的眼热，不过也仅仅只是眼热而已，梅林的实力他是亲眼看到过的，即便布森法师是白银之楼里的四级施法者，也不敢打梅林的主意。

　　现在的梅林，已经算是真正成长起来，不再是当初刚刚才进入暗灵域的菜鸟法师了！

　　梅林法师脸上露出了玩味的笑容，他并没有拒绝，而是笑这说道：“潘多拉魔能的珍贵，相信布森法师是再清楚不过的了，你觉得我能缺什么？当然，如果布森法师有另一种潘多拉魔能的话，或许我也会考虑交换。”

　　“另一种潘多拉魔能？”

　　布森法师听到这里，脸色一黯，随后便摇了摇头，若他有另一种潘多拉魔能，也就不会这么眼热梅林的潘多拉魔能了。

　　“布森法师，材料送到了。”

　　很亏，白银之楼便将梅林所许的幻魔药剂的材料送到了，是装在一枚戒指中。

　　“梅林法师，请过目！”

　　布森法师将戒指递给了梅林，随后梅林随意一扫，立刻，他就看到了戒指中的药剂材料，非常多，远远比他想像的要多，足够配制几十份幻魔药剂了。

　　虽然之前布森法师说，药剂材料很少，但看到居然有几十份的幻魔药剂材料，梅林也感到很满意，于是点了点头道：“不错，这么多的药剂材料，足够了。”

　　接下来，梅林将戒指中的药剂材料，收进了他的戒指中，又给了白银之楼大量的元素晶石，这才起身，离开了白银之楼。

　　看着梅林离开的身影，布森法师略微摇了摇头，有些无奈地说道：“潘多拉魔能，其实白银之楼里也有，白银大法师甚至掌握着几种潘多拉魔能，不过，却远远不是我所能得到的……”

　　布森法师对于梅林身上的潘多拉魔能很心动，但他也很清楚，现在的梅林，根本就不是他所能对付的，若是强行出手，说不定就会落得和维斯一样的下场。

　　※※※

　　“我若是弱小一些，实力不济，恐怕无论是缪修法师还是布森法师，都会直接动手了！”

　　梅林此时已经回到了德尔曼家族，一个人静静的呆在房间中。

　　潘多拉魔能，拥有着远比法术要强大得多的力量，对于施法者的吸引力，自然也很大，梅林之所以还呆在浮空城，没有人动手，便是因为他杀了维斯，所展现出来的强大实力！

　　就像没有谁会去抢夺里奥法师身上的黑暗之眼一样。

　　“也该看看这维斯戒指中，到底有没有那门风系的潘多拉魔能了？”

　　梅林取出了维斯的戒指，他之前一直在房间中，用元素晶石恢复法力，甚至都还没来得及查看维斯戒指中有哪些宝物？

　　当然，最珍贵的，肯定是维斯的潘多拉魔能，那是当初奥斯姆用来诱惑维斯投靠奥斯姆的。

　　梅林寻找了一会儿，忽然眼神一凝。

　　“咦？还真有！”

　　梅林迅速的取出了他在戒指中找到的一册装订精美的线装书册，上面寥寥几页，记载的果然是一种风系潘多拉魔能。

　　而且，这种潘多拉魔能的具体修炼方法，甚至是来历、威力等等，都记载的很详细，远比梅林得到的极冰指、崩灭之火所记载的要详细的多。

　　梅林迅速的翻看了一下，渐渐地，他的脸色变的有些难看起来。

　　“可惜，我竟然不能修炼！”

　　梅林的目光中露出了一丝失望之色，维斯的风系潘多拉魔能，叫做破坏之风，从名字上也能看出，这是威力特别强大的潘多拉魔能。

　　不过也正是因为这样，所以要想修炼破坏之风，就必须得构建进攻类的风系法术，梅林身为六系施法者，自然构建了一些风系法术，不过却是速度类的法术，完全不符合修炼破坏之风的基本条件。

　　所以，即便梅林现在得到了破坏之风，也无法修炼。

　　不过梅林转念一想，虽然他无法修炼，但这毕竟也是潘多拉魔能，日后可以回到暗灵域，甚至可以要求兑换暗灵域中的潘多拉魔能。

　　梅林如今已经是暗灵域的重点培养对象，所以也隐隐了解到了暗灵域的一些隐秘，暗灵域传承很久远，自然也有一些潘多拉魔能，不过却不会轻易给出，甚至在万象之塔也无法兑换到。

　　只有那些为暗灵域做出了很突出的贡献，或者是暗灵域的正式成员可以拿出相对应的宝物时，才有机会得到暗灵域中的潘多拉魔能。

　　潘多拉魔能，在任何施法者组织中，都是机密中的机密，并不是谁都可以像奥斯姆那样，直接拿着潘多拉魔能去诱惑施法者投靠的。

　　梅林准备将破坏之风重新放回了戒指中，他随后又粗略地看了看维斯戒指中的东西，没有什么特别珍贵的东西了。

　　于是，梅林正要放回戒指时，他胸口处的蝴蝶结形的施法工具，却产生了一丝变化，居然渐渐地散发出了一丝灼热之气。

　　梅林的动作立刻就停了下来，将胸口处的施法工具一把扯下，脸上露出了一丝惊喜之色。


第二百四十二章 贝尔空间

　　在梅林手中的是一块蝴蝶结形状的施法工具，这也是当初梅林在意外得到了两件贝尔法师炼制的族类类施法工具，相互组合起来的。

　　而现在，蝴蝶结形的增幅类施法工具，居然在渐渐散发出了灼热的气息，这也意味着，蝴蝶结形的施法工具，又感应到了其他的一些组件。

　　要知道，蝴蝶结形的施法工具，实际上又叫做组合类施法工具，梅林目前只是收集到了两件施法工具而已。

　　当梅林只有第一件施法工具时，就是那件贝尔吊坠，是拥有储存法术的效果。而当他再得到了一件施法工具后，相互组合了起来，便形成了像现在这件蝴蝶结形的施法工具，是一件增幅类施法工具，能够让他的一级法术守护之碑的防御力，大大的增强，甚至能媲美三级法术的威力。

　　而现在，这件蝴蝶结形的施法工具，又有了变化，这说明，在维斯或者赖斯恩的戒指内，肯定有着和蝴蝶形施法工具有关系的组件。

　　想到这里，梅林便仔细的查看了起来，尤其是在维斯的戒指内，梅林几乎不放过任何一件东西。

　　终于，梅林找到了一个看起来有些呈不规则三角形的奇特施法工具，当他把这件施法工具拿出来时，蝴蝶结形的施法工具，立刻就散发出了阵阵灰蒙蒙的光芒。

　　“看来，这件施法工具，应该是这套组合类施法工具的第三件了！”

　　梅林不知道这套组合类施法工具，最终到底有多少件，但他也隐隐的明白了，这套组合类施法工具，每多出一件，就能够组合成一件全新的施法工具。

　　不过，若是组合出了一件全新的施法工具，那么原本的施法工具的效果，就会消失，现在梅林就在仔细地思考着，到底将不将这件施法工具组合在一起。

　　一旦组合，那么很可能就不会是增幅类施法工具了，也就无法再给梅林的守护之碑法术增强威力了，这对梅林的影响倒是有些大，他目前是典型的攻击强大，而防御比较薄弱，有了增幅类施法工具，才能稍微好些，能够将守护之碑的防御力，增幅到媲美三级法术的地步。

　　“目前我已经有了能够抵挡三级法术的法袍，增幅类施法工具增幅的守护之碑法术，实际上起的作用已经不是很大了。”

　　梅林在权衡着利弊，目前提升了威力的守护之碑的法术，实际上对他已经没有太大的作用了，更何况，如果他的精神力再提升一些，甚至他就能构建二级法术了。

　　到时候构建一个防御类的土系二级法术，释放出加强版的，就能完全不逊色于三级法术的威力了。

　　经过了这些权衡，梅林心中其实已经渐渐地有了决定，他准备让这蝴蝶结形施法工具，和第三件组件融合起来，得到一件全新的施法工具。

　　想到这里，梅林深吸了口气，直接将蝴蝶结形的施法工具，与第三件三角形的组件，放在了一起。

　　顿时，蝴蝶结形的施法工具，散发出的灰蒙蒙光芒，立刻就将那件施法工具，笼罩住了。

　　在这片灰蒙蒙的光芒中，就连梅林也不清楚里面到底发生了什么，但他可以想到，这套组合类施法工具，肯定在渐渐地融合。

　　过了半个小时，施法工具上灰蒙蒙的光芒，突然一闪，随后就彻底消失不见了，在桌子上，出现了一个椭圆形，看起来十分光滑的施法工具，上面还有一个小孔，似乎可以用绳子穿上，戴在胸前。

　　梅林拿起了这件全新的施法工具，入手处，略微有些温润的感觉，不过上面却是有些凹凸不平，雕刻着一些神秘的符号。

　　不过，光是这样看是无法知道这件全新的施法工具到底有什么用，还得需要用精神力，才能知道这件全新的施法工具，到底有什么作用。

　　于是，梅林立刻调动了精神力，直接包裹住了这件全新的施法工具。

　　“轰”。

　　梅林的精神力，刚刚笼罩住这件全新的施法工具，立刻，他的精神力就仿佛陷进了一个旋涡一般，直接出现在了一个陌生的空间内。

　　这片空间，完全是漆黑一片，不过梅林的是精神力，倒也没有任何影响，能够看清周围的一切。

　　这个空间，很大，而且与戒指内的空间很不一样，梅林用精神力能够感受到这其中的区别，至于具体的区别在哪，梅林暂时也没法具体的说出来。

　　“这是施法工具？”

　　梅林倒是有些好奇，这样的施法工具该怎么使用，就在他疑惑时，他的脑海中，忽然出现了一段记忆。

　　这段记忆出现的很突兀，就好像是凭空出现一般，记忆中是一些信息，正是关于这件全新的施法工具的一些信息。

　　很明显，这段记忆和这件施法工具有着直接的关系。

　　信息中提到了，这件施法工具，就是一个很特别的空间，只能精神力进入其中，并且精神力还模拟任何法术甚至是魔能。

　　而且还有一个附带好处，那就是能够精神力能够在这里面独立的存在，甚至缓缓地提升精神力。

　　这段记忆中的信息，让梅林心中很是震惊，虽然只有寥寥几条信息，但其中透露出来的一些消息，却非常震撼。

　　“空间，这是一个真正的空间，甚至可以模拟任何法术、魔能，这是一个完整的空间，这是必须掌握住空间力量，才能创造出这么一个神奇的空间啊！”

　　梅林相当震惊，空间力量，那是连大法师们，都无法掌握的力量，即便是一些大法师们布置出的一些符文法阵，能够穿过遥远的空间距离。

　　但那也仅仅只是稍微利用一些空间力量，却无法掌控空间力量，许多施法者手上的戒指，其实就是运用空间力量的一种方式，不过看似非常平常的戒指，大部分都是从遥远的时代流传下来的，梅林也没有听说过，有哪个施法者组织，能够炼制空间戒指的。

　　或许，这是只有在施法者最为辉煌的时代，才能有一些施法者，掌握空间力量，从而炼制戒指。

　　这个贝尔法师，肯定非常不简单，以前梅林只以为贝尔法师或许是一名大法师，在遥远的时代中，算是比较强大的炼金大师了。

　　但现在，三件施法工具组合而成，居然形成了一个空间，这远远不是大法师能有的手段，这个贝尔法师，梅林已经无法想像他到底是多么强大了，毕竟现在梅林所知道，最强的便是大法师。

　　像暗灵域的创建者菲德尔大法师，白银之楼的创建者白银大法师等等，都是强大的大法师，但也根本不可能掌握空间力量。

　　空间已经不属于元素了，而属于未知的法则力量。

　　“先试一试，这个贝尔空间是不是什么都能模拟？”

　　梅林将这个神奇空间称之为贝尔空间，并且还立刻调动精神力，在空间中化为了一个人形，模样就是梅林的样子。

　　“构建法术模型。”

　　梅林立刻开始让他的“精神力分身”在空间中，尝试着构建零级法术“火球术”。

　　“咔嚓”。

　　梅林的精神力分身，刚刚尝试着准备构建火球术的法术模型，结果一下就崩溃了。

　　梅林皱了皱眉头，又试了几次，都和刚才一样，精神力分身瞬间就崩溃了，不过在这几次的尝试中，他也渐渐地知道了一些原因。

　　“火球术虽然是零级法术，但还是需要一些精神力的，或许是因为我留在空间中的精神力，太弱了，达不到构建火球术的精神力要求，所以一直都没成功。”

　　梅林心中有这样的猜测，于是这一次，他直接加大了力度，朝着空间中输入了一股庞大的精神力。

　　这股精神力，相当于梅林全部精神力的百分之一，虽然只是区区百分之一，但以现在梅林，能媲美三级施法者的庞大精神力，这百分之一的精神力，也足够支撑构建零级法术火球术了。

　　实际上，梅林也能够在空间内，输入更多的精神力，但在刚才的尝试中，梅林还发现了一个问题，那就是他输入空间中的精神力，是直接减少了的，也就是说，他输入空间里的精神力，如果崩溃，那就真正的消失了，梅林的精神力也就凭空少了一些。

　　甚至要是梅林敢将一半的精神力输入空间中，那他的精神力立刻就会下降到一级，到时候，可能其体内的法术模型，也将会瞬间崩溃。

　　正是因为有了这样的发现，梅林才不敢将太多的精神力，输进空间中。

　　很快，梅林的精神力分身，再次在空间中尝试模拟零级法术火球术的法术模型，他按照当初梅林选定的火球术的法术模型，开始构建。

　　“嗡”。

　　这一次，梅林浑身一震，随后，身上开始散发出了一丝丝火元素的波动，要知道，他这可是纯粹的精神力分身，完全由精神力所构成。

　　但事实是，梅林的精神力分身，的确构建成了火球术的法术模型，而且与当初梅林真正构建成法术模型时，没有任何区别。

　　看到这个神奇的空间，模拟的这么真实，梅林也忍不住惊叹了起来：“有了这个空间，如果有着足够庞大的精神力来挥霍，那岂不是可以预先在空间中构建法术了？即便失败了，也没有生命危险！”

　　梅林隐隐地感觉到，这个空间的真正作用了。


第二百四十三章 模拟

　　“火球术！”

　　梅林的精神力分身，在贝尔空间中，伸手一指，顿时，一团火球瞬间飞出，直接炸开。

　　这与一般的火球术，没有任何的区别，不过梅林却很清楚，这一切都只是模拟的，只能在贝尔空间中存在，一旦离开了贝尔空间，那根本就不可能有什么精神力分身和法术了。

　　“有了这个模拟空间，施法者就能够在里面尝试构建法术模型，而没有任何生命危险，甚至还能够多输入一些精神力分身，互相战斗，用来试验法术或者魔能威力！”

　　这就是贝尔空间的作用——模拟！

　　或许也仅仅只是一部分作用，毕竟他也是才刚刚了解这个空间，其中还有许多功能都没有了解清楚。

　　但光是能够模拟法术的构建，这就是一个非常重要的功能了，许多施法者，几乎将大部分的精力，都花费在了构建法术上，一旦模拟法术失败，就会受到重创，甚至还会有生命危险。

　　不过有了这个贝尔空间后，就无需担心构建法术失败了，甚至于可以尝试各种法术，都可以在贝尔空间中模拟构建出来。

　　这样无形中，就能提升构建法术的成功率。

　　梅林有了矩阵号，可以分析出上佳的法术模型，倒是不需要贝尔空间的这种功能，不过，在贝尔空间中的精神力分身，却依旧可以修炼精神冥想术，而且还会逐渐的壮大精神力分身。

　　只要精神力分身不崩溃，那么梅林随时都能够将精神力分身重新的融入到本身的精神力当中，可以快速地提升精神力。

　　或许这只是贝尔空间中的一个毫不起眼的作用，但对于梅林来说，精神力的提升，却是相当重要的，他可以分出一部分的精神力，在贝尔空间中留下几个精神力分身，从而一直不停地进行冥想，增加精神力。

　　这甚至比他服用药剂的速度都要快。

　　“法术能够模拟，那魔能呢？”

　　梅林又想起了潘多拉魔能，这是目前梅林最强的力量。

　　于是，梅林开始模拟出了百年寒髓，再用百年寒髓来修炼极冰指，结果也是很顺利的，直接就修成了极冰指。

　　不过当梅林想要修炼极冰指的第二阶段时，却发现，他无法模拟出极冰指第二阶段所需要的宝物，虽然知道名字，但梅林没有实际接触过那些宝物，所以连贝尔空间也无法模拟。

　　这说明，贝尔空间模拟应该也有一些限制，比如，连施法者自己都没有概念的东西，自然无法模拟。

　　还有，一旦模拟的法术或者魔能，都超过了这个空间所能承受的极限，那肯定也无法模拟出来，毕竟，这个空间也肯定是有极限的，只是目前梅林并没有接触到这个空间的极限罢了。

　　虽然有种种的限制，但就光是能够让梅林的精神力分身，每天能不停的修炼，增加精神力，这便任何的施法工具都对梅林的帮助大了。

　　梅林想了想，直接便调动了精神力，几乎将十分之一的精神力，全都投入到了贝尔空间中了，化为了精神力分身。

　　精神力分身开始修炼着梅林的高级精神冥想术，而且也的确很有作用，在贝尔空间中，精神力分身越强，其修炼高级精神冥想术，所获得的精神力也就越多。

　　当然，以现在梅林的庞大精神力，即便精神力分身不停地修炼高级精神力分身，他的精神力增长速度，也不可能一下子就增加一倍两倍的，还是需要长时间的积累，才能够迅速的提升精神力。

　　三级精神力到四级精神力，是一个门槛，拥有着巨大的鸿沟，所以梅林的暗光之域，能够迷惑住三级施法者，但却无法让四级的施法者陷入到幻境中。

　　所以，梅林提升精神力，也不急在一时，这需要长时间的积累，于是，他便先在德尔曼家族中，拿出了从白银之楼里得到的幻魔药剂材料，开始配制幻魔药剂。

　　以前梅林配制幻魔药剂，成功率只有三成，而现在，随着他配制幻魔药剂的熟练度的提升，他再配制幻魔药剂，成功率已经可以提升到了四成。

　　虽然只提升了一成的成功率，但却已经很高了，他从白银之楼里一共得到了四十份幻魔药剂的药剂材料，因此，他便在德尔曼家族中，花费了好几天时间，将全部的药剂材料都消耗一空，最终得到了十六份幻魔药剂。

　　十六份药剂，足够梅林服用比较长一段时间了，再加上他现在有贝尔空间，他的一道精神力分身也在贝尔空间中不停的修炼精神冥想术，只需要将药剂服用完，过一些时间，或许他的精神力就能够提升到能够构建二级法术的地步了。

　　不过梅林却没有打算一直都呆在德尔曼家族，他这次离开暗灵域，除了处理与赖斯恩的事而外，还会去寻找洛琳卡，完成他当初的诺言，因此，现在也是他该离开的时候了。

　　于是，梅林直接找到了安列娜，语气平静地说道：“安列娜，这次的事，很感谢你！不过我现在必须得离开浮空城了。”

　　“离开浮空城？梅林法师，你准备回暗灵域了？那我陪你一起回去吧，我也正打算回到暗灵域中，开始构建一级法术。”

　　安列娜到现在都还是入门级施法者，她进入暗灵域的时间也不短了，因此，必须抓紧时间构建一级法术，否则，三年时间到了，若安列娜还没有成为一级施法者，就会像当初的洛琳卡一样，被送出暗灵域。

　　看着安列娜略带着一丝期待的目光，梅林微微摇了摇头道：“不用了，你先自己回暗灵域吧，我暂时还不会回去。对了，你可知道多伦之城在哪？”

　　梅林记得，当初洛琳卡曾经说过，她的家族就在多伦之城，不过梅林在浮空城这么长时间，也不知道多伦之城在哪里。

　　“多伦之城？梅林法师想要到那去？”

　　安列娜略带疑惑地问道。

　　“不错，我要去多伦之城。”

　　梅林点了点头，随后安列娜微微抬起了头，眼睛微眯着，似乎在回忆着多伦之城的信息。

　　“多伦之城距离浮空城很遥远，是身处火焰之城的势力范围内。这样吧，我让人给你一份地图，里面有多伦之城详细的地点。”

　　安列娜说完，便直接走了出去，过了没多久，就又重新来到了梅林的房间，并且还带来了一张地图。

　　地图很大，而且标注的很详细，将暗灵域、深渊之堡、火焰之城、地炎域四家施法者组织的势力范围都标注了出来。

　　甚至梅林都看到了处在暗灵域势力范围边缘处的普加斯城，梅林当初就是从普加斯城，到了库尔德山脉，激活了符文法阵，最终才进入到了暗灵域中。

　　地图上也标注着浮空城，不过浮空城离火焰之成稍近些，但却并不处在火焰之城的势力范围内，是一个很“单独”的地方，完全不在任何施法者组织的势力范围内。

　　也正因为如此，所以浮空城才成为了众多流浪法师门都喜欢来的“自由之城”。

　　“这是你们家族的地图？”

　　梅林低声问道，他知道，这样的地图是非常难得的，能够标注的这么清楚，而且还有着暗灵域、深渊之堡等众多施法者组织的势力分布图，一般的施法者都拿不出来。

　　也只有像德尔曼家族这样，长年累月，一直坚持画地图，这才能够画出如此详尽的地图。

　　“是啊，这是家族花费了近十年的时间，用尽了各种办法，这才画出了这张地图。不过，这张地图所画的地方，也仅仅只是黑月王国的冰山一角罢了，黑月王国很庞大，庞大到就连一些施法者，也不敢说到过黑月王国的每一个地方。”

　　“尤其是这些施法者组织的势力范围，这就更难画了，家族也仅仅只能打听到关于暗灵域、深渊之堡、火焰之城以及地炎域的消息，至于其他一些中型甚至大型施法者组织，就根本不知道了，也无法画在地图上。”

　　安列娜也简单介绍了一下这张地图，的确是来之不易，而且这样的地图，也肯定是一个施法者家族中很宝贵的东西，不会轻易拿出来，至少梅林在白银之楼中，都没有看到过这么详尽的地图。

　　这肯定也是缪修法师点头同意了的，所以安列娜才会把它送给梅林。

　　“有劳安列娜法师了！”

　　梅林也没有客气，直接便接过了地图，开始在地图上仔细地找了起来。他刚才听过安列娜提到，多伦之城似乎是在火焰之城的势力范围之内，于是他便在火焰之城的势力范围之内，开始重点的查找起来。

　　很快，梅林果然在地图上，火焰之城的势力范围内，找到了多伦之城的位置，距离暗灵域以及浮空城的距离都很遥远。

　　如果是坐马车的话，恐怕也需要十来天的时间，才能到达多伦之城。

　　“多伦之城！”

　　梅林的脑海中，不禁又回想起了当初在暗灵域中，那个熟悉的身影……


第二百四十四章 偶遇

　　崎岖的马路上，一辆马车慢悠悠地向前行驶着，马车上似乎还挂着一些铃铛，“叮当叮当”的发出着悦耳的声音。

　　在马车上，一身黑色法师长袍的梅林，正捧着一本装订精美的黑色封皮线装书籍，看得津津有味。

　　他已经离开浮空城有四天的时间了，这段时间，因为有了贝尔空间，里面有精神力分身，几乎一刻不停地在修炼着精神冥想术，增加着精神力。

　　因此，梅林也难得有了一些闲暇的时间，除了服用一些幻魔药剂外，其余的时间，他都在看书。

　　这些书籍是从维斯和赖斯恩的戒指中找出的，有些是介绍三千六百年前，庞大的莫尔塔帝国的一些基本情况，有些则是某些强大的施法者，对于莫尔塔帝国一夜间崩溃的分析。

　　莫尔塔帝国是一个非常神奇的国度，而且在莫尔塔帝国时期，也就是三千六百年前，施法者的发展，已经到了一个非常辉煌的地步，是施法者最为辉煌的时代。

　　因此，莫尔塔帝国吸引着无数的施法者，对其进行研究，只是到现在，都还没有谁能够找出莫尔塔帝国崩溃的原因。

　　梅林当初在黑水城，得到了一块神秘浮雕，能够持续的增强身体素质，现在他的身体素质，便已经接近四级元素剑士的地步了，非常强悍，哪怕是受到一些重创，以他的身体素质，也完全可以硬扛住。

　　这与其他施法者懦弱的身体素质比起来，就显得很强大了。

　　而那块神秘浮雕，就是从莫尔塔帝国时期流传下来的，毫无疑问，在莫尔塔帝国时期，这样的浮雕肯定还有很多。

　　甚至于梅林怀疑，在莫尔塔帝国时期，施法者发展到了最为辉煌的时代，施法者们不会放任他们身体懦弱这样一个缺点的。

　　很可能，像神秘浮雕，就是由施法者创造出来，用来改善身体素质的。

　　当然，这一切都只是梅林的猜想。

　　莫尔塔帝国的神秘，让无数的施法者都耗费许多精力去研究，去寻找一些古遗迹等等，用尽了各种办法，所以才有一些施法者刊印出一些书籍，将他找到的一些线索，或者是对莫尔塔帝国的一些推测，放在书籍上，供许多施法者查看。

　　梅林现在就在看这些书中，对于莫尔塔帝国的一些推测，那是一个辉煌的时代，也是一个神秘的时代，没有谁知道三千六百年前，到底发生了什么。

　　“贝尔法师，很可能也是三千六百年前，莫尔塔帝国时期的施法者，他的组合类施法工具，远远不止三件……”

　　梅林低着头，看着胸前悬挂着的贝尔空间，这仅仅只是三件施法工具组合而成，梅林能够感觉到，这个贝尔空间，远远不是这么简单。

　　很可能，这个空间也并不完整，贝尔法师的这套组合类施法工具，还远远不是最完整的形态，很可能还有第四件、第五件、第六件等等许多的组件，还没有出现，不过这都需要梅林日后去寻找。

　　忽然，马车颠簸了一下，车夫急忙低声向梅林说道：“梅林大人，前面有两人挡住了我们的去路。”

　　梅林皱了皱眉头，随后掀开了车帘，向马车外看去。

　　在马车前面，果然有着一男一女拦在了马车前，并且在路旁，还有一辆马车，不过马车似乎坏了，无法再赶路。

　　那名女子身材高挑，一头黑色长发披在肩上，身上穿着合体的贵族长袍，看起来气质高贵，显然是来自贵族家庭。

　　不过让梅林真正注意的却并不是女子身上的气质和模样，而是女子那头黑色的长发。

　　当初梅林在黑水城的时候，就因为一头黑色的长发而与其他人有些格格不入，这头黑色的长发，据说是他那从未谋面的母亲，留给梅林唯一的特征。

　　在东方的黑月王国中，有许多黑发的人，不过梅林来到了黑月王国这么长时间，居然连一个黑头发的人都没见到过，所以看到现在这个女子居然是黑色，感到有些意外。

　　女子向梅林微微欠身，用贵族礼仪向梅林说道：“实在是抱歉，我们的马车出了点问题，这里离最近的城镇也有很远的一段距离，所以我们冒昧请这位先生，能否答应送我们一程？”

　　梅林看了看地图，最近的城镇离这里，的确有大半天的路程，而且还是在有马车的情况下，这两人的马车已经坏了，无法再赶路。

　　沉吟了一会儿，梅林点了点头，语气平静地说道：“上来吧。”

　　在马车前的两人脸上露出了一丝喜意，随后便迅速地来到了梅林的马车上。

　　“打扰了！”

　　女子很有礼貌地说道，来到马车内，似乎也温暖了许多，女子原本有些发白的脸色，也渐渐变得红润了起来。

　　梅林看了这两人一眼，随后就重新抱着那册黑色封皮的线装书籍，仔细地看了起来，而女子在上下打量了梅林之后，目光便集中在了梅林身上的法袍上。

　　原本面色还很平静的女子，在看到梅林身上的法袍后，脸色明显一僵。

　　“这位先生不知道怎么称呼？”

　　女子目光中，有些谨慎地问道。

　　“梅林！”

　　梅林随意的回了一句，这名女子便急忙向梅林介绍道：“梅林先生，我叫希琳，这位是我的弟弟哈亚！”

　　随后希琳狠狠瞪了一眼哈亚，对方这才有些不情愿地向梅林喊道：“梅林先生！”

　　梅林对于哈亚显得很勉强的态度，也没在意，只是轻轻点了点头。

　　看到梅林平静的态度，希琳沉吟了一会儿，随后小心翼翼地问道：“梅林先生，你是准备到哪去？”

　　“多伦之城！”

　　梅林微眯着眼睛，似笑非笑的看着希琳，多伦之城是一个很庞大的城市，并不只是施法者呆的地方，还有许多的普通人。

　　不过，梅林说出多伦之城，却有着其他的意思，他已经看了出来，这一男一女都不是普通人，而是施法者。

　　果然，听到梅林提到多伦之城，希琳明显紧张了起来，而那名懒散的男子哈亚，则略微有些警惕的盯着梅林一举一动。

　　随后，梅林也没有再说话，马车内陷入了宁静。

　　※※※

　　天色渐渐昏暗了起来，已经到了傍晚，一辆马车才缓缓地进了一个小城镇。

　　从马车上迅速的跳下了两道身影，一男一女，其中那名有着一头少见的黑色长发的女子，向着马车内说道：“感谢梅林先生的慷慨，我们现在就去租一辆马车，就不劳烦梅林先生了。”

　　说罢，这一男一女便直接转身离开了。

　　在马车上，梅林的目光看着两人离开的背影，嘴角间露出了一丝笑容，低声喃喃道：“有意思，之前提到多伦之城，他们这么紧张，难道也是去多伦之城的？”

　　梅林只是略微想了想，便没有再多想了，于是让车夫找一个地方休息一晚上，明天再继续赶路。

　　※※※

　　一处隐蔽的墙角，刚才离开的希琳和哈亚，看到马车渐渐离开后，这才从角落中走了出来。

　　希琳看着渐渐离开的马车，表情这才微微一松。

　　旁边的哈亚看到希琳这个样子，皱了皱眉头，低沉着声音道：“希琳，为什么对一个普通人这么客气？我们去多伦之城，可不能耽搁，那辆马车也挺好的，就算你不想杀人，但直接叫那个梅林滚下马车不就行了？”

　　哈亚似乎对希琳的做法，显得很不满。

　　希琳顿时有些气结，不过很快，她又有些无奈地摇了摇头道：“你没怎么离开过家族，可能并不认识梅林先生身上的那件法袍。”

　　“法袍？你是说施法工具？希琳，你怎么不早说，我们都是一级施法者，家族中的佼佼者，但现在也没一件法袍呢，那个梅林身上，既然有一件法袍，也许是一名流浪法师，我们直接逼他交出法袍，那我们可就有法袍了！”

　　哈亚一副跃跃欲试的模样，甚至还望着马车消失的方向，想要再追上去。

　　希琳脸色一沉，冷冷地说道：“哈亚，这次若不是父亲答应，我还真不想带你去多伦之城，虽然这次我们只是去多伦之城见识一下，但你若再这么任性，恐怕就会闯出大祸。那见法袍，你可知道代表着什么吗？那是暗灵域正式成员才能有的法袍，每一个暗灵域的正式成员，至少都是一级施法者，刚才我们在马车上，我都紧张万分，生怕那位梅林法师会对我们不利，你倒好，居然还想着对付他……”

　　希琳感到有些哭笑不得，看着哈亚这个样子，她真的有些后悔带着哈亚离开家族了。

　　暗灵域那可是施法者组织，里面的正式成员，不知道有多么强大，还想着去打施法者组织中施法者的主意，那几乎就是自寻死路。

　　“原来他是暗灵域的施法者，希琳，那我们的运气也不错啊，居然随便遇上一个人，都是强大的施法者，这次我们去多伦之城，肯定能有大收获！”

　　哈亚的脸上居然露出了一丝兴奋之色，直让希琳看的连连摇头，心中打定主意，下一次，无论哈亚怎么苦求，她都不会再带哈亚出来了。

　　“走吧，我们去找马车，尽快赶到多伦之城。”

　　说罢，希琳便带着哈亚，迅速的消失在了有些昏黄的夜色中。


第二百四十五章 多伦之城

　　崎岖的山路上，梅林坐在马车里，他时不时的探出马车外，看着漫山已经逐渐枯黄的落叶，本来这是已经到了深秋的季节，但他却不仅没有感到一丝冷意，反倒有种燥热的感觉。

　　“听说火焰之城，就是坐落在一片温度极高的地方，周围看起来就好似密布着火焰一般，所以才有了火焰之城的由来，有机会，倒也一定要去见识一下。”

　　梅林在马车内，低声喃喃着，他知道现在已经进入到了火焰之城的势力范围内，温度开始明显的升高，这也是火焰之城势力范围内，最为明显的特征。

　　梅林甚至能感觉到，他识海内的火球术以及狂暴之炎的法术模型，吸收火元素的速度，明显更快了，而且法力的增加速度，也明显加快起来。

　　在火焰之城的势力范围之内，连火元素都要比其他的地方浓郁的多。

　　梅林的手指在地图上不断地移动着，最终定格在了一处标志为“多伦之城”的地方。

　　“看来，再有半天时间，大概就能到多伦之城了！”

　　梅林从离开浮空城开始，实际上已经走了接近二十天的时间了，原本他以为只需要十来天的时间，应该就能到多伦之城。

　　不过，山路有很多崎岖的地方，很难走，而且只能白天走，晚上还得找地方休息，所以耽搁了很长一段时间。

　　好在梅林也不着急，在这段时间里，他已经十几份幻魔药剂都服用完了，他的精神力提升的速度，已经比不上以前初次服用幻魔药剂的时候了。

　　这说明，这幻魔药剂已经渐渐快要对梅林失去作用了，好在，他刚刚得到了贝尔空间，由三件施法工具组合而成的贝尔空间，梅林的精神力分身正在里面日夜不停的冥想着，由梅林输入贝尔空间的那道精神力，几乎已经增加了几倍。

　　“再等一段时间，再将贝尔空间里的精神力分身融合进自身的精神力当中，或许就能达到构建黑暗系二级法术黑暗之潮的条件了！”

　　黑暗系法术，梅林在深渊之堡中，选中的都是最复杂，威力最大的，原本梅林也不想第一个二级法术便构建黑暗之潮的，因为那样会很耗费精神力，而且即便构建成功了，也会牵制住他的许多精神力。

　　不过，梅林并没有从暗灵域中兑换其他一些二级法术，所以现在他的身上，也只有黑暗系二级以上的法术，如果精神力增长足够了，那梅林也会毫不犹豫的选择构建黑暗之潮法术。

　　很快，半天的时间过去了，马车渐渐来到了一处拥有着高大城墙的城池前，这便是多伦之城，梅林可以很清楚的感觉到，这里有无数的施法者、普通人，都在忙碌的进进出出。

　　这样的场景让梅林感到有些新奇，因为他知道，施法者都是自傲的，这是从骨子里散发出来的，他们自认和普通人已经完全不一样了，因此，像多伦之城这样，施法者和普通人，好像完全没有什么区别一样，是非常少见的。

　　不过，其中也有些区别，比如一些明显身穿法师长袍的施法者，一些普通人在遇到之后，都会面带微笑，恭敬的欠身，表达着他们对施法者的尊敬，不过也仅仅只是尊敬而已。

　　“有意思，普通人和施法者，完全平等，这个多伦之城，的确是有意思！”

　　梅林对这个多伦之城起了兴趣，于是让马车，开始缓缓地进入到了多伦之城。

　　多伦之城，人来人往，许多小商贩和施法者们一起，都在大声地叫卖着，也没有施法者露出高人一等的姿态，看到这样的情景，梅林就好似重新回到了黑水城一般。

　　不过，一些施法者身上不经意间散发出来的元素波动气息，还是让梅林清醒的感觉到，这是多伦之城，一个非常独特的地方，与浮空城完全不一样，浮空城是完全施法者才能到达的地方，里面也几乎没什么普通人。

　　这次帮梅林驾车的车夫，甚至都是德尔曼家族专门从浮空城外找来的普通人。

　　浮空城中没有普通人，而这个多伦之城，不仅有普通人，而且还有很多，并且这些普通人除了对施法者表达着一丝最基本的尊敬而外，就像对待一般人一样，没有害怕，没有惶恐，甚至一些小商贩还能和一些施法者讨价还价。

　　这样的情景，梅林从来都没有看到过，而且，这样施法者和普通人平静的相处在一起，这也是梅林心中所希望的生活，施法者和普通人，并没有什么区别，无非是力量大了一些而已，但本质上，却依旧是人。

　　“见到洛琳卡后，倒是可以在多伦之城多住些时间。”

　　梅林低声喃喃着，随后便让车夫下去打听沙迪森家族的信息了，沙迪森家族就是洛琳卡所在的家族。

　　“梅林大人，找到了！沙迪森家族就在前面不远的地方。”

　　车夫已经打听消息回来了，知道了沙迪森家族的具体地点，梅林脸上也露出了一丝笑容，点了点道：“走吧，去沙迪森家族！”

　　随后，梅林放下车帘，马车缓缓地向前驶去。

　　※※※

　　多伦之城，一处低矮的院子前，一男一女，一头黑色长发，脸上稍显得有一丝疲倦，不过在看到这座院子后，两人都长长松了口气。

　　“应该就是这里了，我们约定的地方就在这里，哈亚，去敲门吧。”

　　原来这两人就是希琳和哈亚，他们也来到了多伦之城，不过似乎他们在多伦之城已经和人约好了，现在只是来找人。

　　哈亚点了点头，于是上前敲了敲木门，并大声喊道：“塔菲尔、艾米丽，快开门，我们是哈亚和希琳！”

　　这间看似空荡荡的院子，在哈亚狠狠地敲击木门之后，很快就有了动静，几名年轻的少女，看样子也是施法者，全都脸带喜色的冲出了房间。

　　“哈亚、希琳，你们怎么来得这么迟？刚才我们还在商量，要是你们没来，我们到底是该回去，还是继续在多伦之城等着沙迪森家族展出的浩瀚之书？”

　　一名浅褐色短发的女施法者，急忙将木门大开，将哈亚和希琳都迎了进来，神色兴奋地说道。

　　希琳是这几名施法者中，最沉稳的，因此，她一来就扫视了这三名年轻的女施法者，脸色渐渐地沉了下来。

　　“塔菲尔、艾米丽，不是说好了，就你们两人吗？这次多伦之城展示浩瀚之书，不知道会吸引多少施法者前来，到时候若出现了混乱，我可不一定能护住这么多人。”

　　希琳指的是一个模样很漂亮，身材高挑的女施法者。

　　听到希琳有些不满的语气，性格活泼的艾米丽便向前了一步，握着旁边那个陌生的女施法者，向希琳解释道：“这位是我们在半路上遇到的，她叫艾玛，也是一名施法者，而且还很厉害呢，目前已经构建了三个零级法术了。”

　　“流浪法师？”

　　希琳皱了皱眉头，目光不断地打量着这个叫“艾玛”的陌生施法者，她们这些人，都是来自几个施法者家族，本身便是很熟悉，这次也是因为听说多伦之城的沙迪森家族，将会公开展示传说中的浩瀚之书，所以才偷偷地跑出来，想要见识一下。

　　但现在却多了“艾玛”这么一个陌生的施法者，生性谨慎的希琳，可不会像艾米丽以及塔菲尔这样轻易的相信别人。

　　艾玛听到希琳的声音，随即抬起了头，连连摇了摇头道：“希琳法师，我不是流浪法师，我有老师，是暗灵域的施法者！这次我到多伦之城，就是听说多伦之城将会展示浩瀚之书，会吸引很多施法者前来，或许，我就能在这里找到老师。”

　　“暗灵域的施法者？”

　　希琳听到艾玛的解释，倒是更加好奇的上下打量着艾玛。

　　实际上，许多施法者组织中的法师，都会偶尔兴起，会给一些有一些施法者资质的人一些法术之类，让其自生自灭。

　　或许有些施法者，就能凭借着这些法术，成为施法者，但更多的是无法成为施法者。

　　而且，施法者组织中的法师，大都是一时兴起，并不会真的将其收下的“学生”带入施法者组织中，这样的事，希琳也见到过许多。

　　因此，看到艾玛这样说，她立刻就相信了。

　　于是，希琳长叹一声道：“艾玛法师，你也不用抱太大的希望，暗灵域是出了名的神秘，必须得拥有暗灵指环这见信物，才能进入，哪怕是暗灵域中强大的施法者，若没有暗灵指环，也依旧无法将其他施法者带进暗灵域。”

　　希琳说完，艾玛的脸色微微一变，不过她却死死咬着嘴唇道：“谢谢希琳法师告诉我这些，不过我还是想找找老师，能找到老师就足够了！”

　　艾玛还清晰地记得，当初那个拯救了她一家的年轻施法者，在临走前曾经说过，若是三年后，她能将三个零级法术都构建成功，那么就能将她收为真正的学生。

　　而现在，已经快接近三年时间了，她也已经将三个零级法术都构建成功了，但那个年轻的施法者，却再没有来过迪塔斯小镇，也正因为如此，艾玛才决定离开迪塔斯小镇，独自出来寻找她的“老师”。

　　看到艾玛神情坚定，希琳便也没有再继续劝说，而是沉声道：“我们先进去，这次多伦之城的情况有些复杂，我们需要仔细的商议。”

　　说罢，希琳便和这些年轻的施法者一起，进入到了里面的屋子里。


第二百四十六章 浩瀚之书

　　昏暗的房间中，施法者们都显得沉默了起来。

　　希琳目光看了一眼众人，随后低沉着声音问道：“艾米丽，你们先到了多伦之城，那你们可打听到了一些什么消息？”

　　艾米丽是一个金发蓝眼的女施法者，其一双修长白皙的长腿特别引人注目，此时听到了希琳的问话后，所有人的目光都瞬间聚集在了她的身上。

　　许久，艾米丽才有些迟疑地说道：“我们实际上也没打听到什么消息，关于浩瀚之书的消息，还是和我们以前得到的消息一样，在两天后，沙迪森家族就将公开展示浩瀚之书！”

　　“浩瀚之书啊，这可是传说中的宝物！”

　　一提到浩瀚之书，这些施法者脸上都露出了一丝兴奋之色，他们这次不辞辛苦，来到了多伦之城，就是为了来看看浩瀚之书。

　　传说浩瀚之书，一共有三册，是从莫尔塔帝国时期便一直流传下来，只是很多人都没有见过，只是听过浩瀚之书的许多传说。

　　浩瀚之书的第一册，里面记载着许多一级到三级的各类法术，种类非常齐全，而且许多法术还非常的珍贵。

　　若是一般的施法者家族，得到了浩瀚之书的第一册，经过数十年的发展，家族的实力肯定会成倍的提升。

　　而这仅仅只是浩瀚之书的第一册，其第二册则更加吸引人，记载着四级到六级的各类法术，这就更加的吸引人了。因为，一到三级法术，虽然也很难得，但至少在外面流传了许多，一些流浪法师，也完全可以得到一到三级的法术。

　　但四到六级法术却是珍贵之极，流传在外面的，更是少之又少，许多流浪法师们，即便侥幸成为了三级施法者，但就是因为没有四级法术，而无法晋升成为四级施法者。

　　更别说五级、六级法术了，那是连一些施法者组织中的施法者，都要争夺的法术。

　　而浩瀚之书的第三册，一直都属于传说，甚至连莫尔塔帝国时代，也没有过什么记载，有谁得到了浩瀚之书的第三册。

　　不过传闻，浩瀚之书的第三册中，更是记载着神秘而强大的潘多拉魔能，每一种潘多拉魔能，都拥有着恐怖的力量。

　　只是，浩瀚之书的第三册，在莫尔塔帝国时期，都属于传说，更别说三千六百多年过去了，浩瀚之书的第三册，或许永远都不可能出现。

　　希琳点了点头，于是继续问道：“对了，艾米丽、塔菲尔，你们打听到，为什么沙迪森家族会将浩瀚之书的第一册，公开在多伦之城展示？”

　　浩瀚之书，一旦得到，只需要慢慢经营，等过上许多年，就能让家族的实力提升无数倍，这么珍贵的浩瀚之书，沙迪森却要将之公布出来，实在是令人匪夷所思。

　　不过艾米丽却微微摇了摇头道：“这件事早就已经在多伦之城中，引起了很大的讨论，至于原因，也很简单，浩瀚之书这样的宝物，尽管只是第一册，但也远远不是沙迪森一个施法者家族所能够拥有的。”

　　“尽管浩瀚之书第一册，仅仅只有一级法术到三级法术，但却依旧引起了许多施法者家族的窥视。其中，同是多伦之城的另一个施法者家族多雷特家族，就是隐隐在暗中，发动了许多流浪法师，甚至还以此招募了一些强大的三级施法者，来向沙迪森家族施压，要求沙迪森家族交出浩瀚之书的第一册。”

　　“不过，沙迪森家族倒也聪明，而且很果断，直接宣布，将在多伦之城，公开展示浩瀚之书，到时候，浩瀚之书上的法术被公开展示，多雷特家族也就无法笼络住那些流浪法师了，沙迪森家族的危机也就解除了。”

　　艾米丽详细的解释了她在多伦之城中打听到的消息。

　　希琳也点了点头，有多雷特家族在暗中对沙迪森施压，沙迪森不可能独吞浩瀚之书的第一册，而且也只有这么大胆的办法，才能在保住浩瀚之书的同时，化解掉多雷特家族的阴谋。

　　这的确是一个施法者家族的生存之道，希琳也是出自施法者家族，稍微一想，便将整件事情的来龙去脉都想清楚了。

　　“这两大家族之间的明争暗斗，倒也给了我们机会，否则，我们怎么可能见到传说中的浩瀚之书？”

　　希琳笑着说道。

　　“不错，那我们就等着两天后，沙迪森家族展示浩瀚之书了！”

　　几名年轻的施法者，都叽叽喳喳的说个不停，脸上也显得很兴奋，唯独只有艾玛，独自一人，面带惆怅之色的望着那漆黑的夜空，她的脑海中，还不断的回荡着当初在迪塔斯小镇，那个身穿黑袍的身影……

　　※※※

　　昏黄的夜色中，一道身影从密林中一下窜出。

　　“呼……”

　　这道身影长舒了口气，望着前面高大的城墙，低声喃喃道：“多伦之城，终于到了，从浮空城一路追到这里，梅林，你倒也真难找！”

　　这道身影仔细看，却是一个女人，而且还是一个非常漂亮的女人。

　　不过，这个漂亮女人的表情却很冷，目光锐利，令人望之生畏，其金色长发，披在脑后，扎成了一根马尾。

　　在头顶上，则带着一顶奇怪的黑帽，黑帽上还插着一根羽毛。

　　这样奇特的装扮，如果是一些熟知奥斯姆的施法者，便会立刻惊觉，这个漂亮的女人可不简单，是奥斯姆中杀人如麻，不知道杀了多少施法者的蓝雀。

　　蓝雀只是一个代号，谁也不知道她的真名，总之，从她出现的那一刻起，便叫做蓝雀！

　　蓝雀不仅实力强大，而且心狠手辣，杀起施法者来，非常狠毒，常常令施法者痛不欲生，最后生生被折磨而死。

　　所以，许多施法者一提到蓝雀，都会心生恐惧。

　　“嗖”。

　　蓝雀深深地望了一眼，前面那座高大的城墙，随后身上闪过了一股轻微的风元素波动，蓝雀的身影瞬间便向前狂奔而去，眨眼间就消失在了夜色中。

　　※※※

　　“好了，你在这里等着我吧。”

　　梅林的声音从马车上传出，紧接着，马车缓缓地停下，梅林从马车上走了下来，抬头看向了前面一处巨大的庄园。

　　是的，这就是一片巨大的庄园，里面有许多的城堡，看起来显得非常威严，外面还站着一些元素剑士。

　　这些元素剑士，至少都是三级元素剑士，若是在黑水城，那都是绝对的强者了，但在多伦之城中，却仅仅只是负责巡逻、守卫罢了。

　　元素剑士没有达到四级中级元素剑士的地步，根本就无法威胁到施法者，所以这些四级以下的元素剑士，连一个只构建了一个法术的入门级施法者都不如。

　　梅林径直走向了庄园门口，被元素剑士拦了下来。

　　这几名元素剑士上下打量了梅林一会儿，似乎是认出了梅林身上穿着的是法师长袍，知道梅林是一位施法者，因此，这些元素剑士的态度也很恭敬。

　　“这位法师，不知道你来沙迪森庄园有什么事？”

　　这座庄园就是沙迪森家族所在的地方，也叫做沙迪森庄园。

　　梅林语气平静地说道：“我来找洛琳卡！”

　　“洛琳卡小姐？”

　　这名元素剑士面色古怪，不过随后便恢复了平常，于是他恭敬地说对梅林说道：“请法师稍等，我们这就进去通知洛琳卡小姐。”

　　梅林点了点头，随后便站在庄园外，静静的等了起来。

　　在等待时，梅林也将目光望向了庄园里，他虽然没有动用精神力，但也隐约可以感觉到，庄园里埋伏着许多的施法者。

　　整个沙迪森庄园，看似很平静，但实际上，却是暗流涌动，戒备非常森严，梅林也是刚刚来到多伦之城，并不知道沙迪森家族的情况。

　　“洛琳卡小姐，就是这位法师要见您。”

　　很快，元素剑士便带着一名女法师来到了庄园外。

　　女法师神情显得有些疲惫，身穿一件浅蓝色的法师长袍，宽大的帽子将头都笼罩在了里面，只有梅林那非同一般的视力，才能看到女法师脸上的表情。

　　“梅林法师？”

　　女法师一声惊呼，语气中显得很惊讶，随后她更是猛的一把扯下了宽大的帽子，露出了一张略显憔悴的脸。

　　“洛琳卡法师，我们又见面了！”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，语气平静地说道。

　　洛琳卡急忙上前走了两步，上下打量着梅林，随后她似乎想到了什么，眼神中又露出了一丝期待之色，低沉着声音问道：“梅林法师，你……你是不是已经成为了一级施法者？”

　　看来洛琳卡，还并不知道梅林的事迹，所以才有此一问。

　　梅林郑重地点了点头道：“不错，我已经是暗灵域的正式成员了，当初我的诺言，我还记得！”

　　梅林当初的承诺，是他在晋升为一级施法者，并成为暗灵域的正式成员后，让洛琳卡成为他的侍从。

　　这也是当初洛琳卡在黯然离开暗灵域后，心中最后的一丝希望，没想到，这最后一丝希望居然真的成真了。

　　一时间，洛琳卡心情激动，盯着梅林，久久说不出话。


第二百四十七章 混乱前夕（上）

　　一间宽敞的屋子里，沉重的呼吸逐渐平静下来，梅林轻抚着洛琳卡白皙的后背，看着如小猫般蜷缩在他怀中的洛琳卡，梅林平静地说道：“洛琳卡，跟我回到暗灵域中去，你也不用在家族中，孤独无助的度过每一天了。”

　　梅林看到洛琳卡的房间，以及周围一些人对她的态度，便能看出来，洛琳卡在家族中过的并不如意，正如以前洛琳卡曾经说过，一旦她被送出暗灵域，那就代表着没有任何潜力了，家族再也不会给她一点资源，她的处境，将会比许多流浪法师都不如。

　　现在看来，洛琳卡当初说的一点也不夸张。

　　洛琳卡也顺从似的点了点头，轻声说道：“好啊，不过要回到暗灵域，我还得向父亲说明情况，不管怎么说，我都是沙迪森家族的人。”

　　梅林点了点头，不过他随后又想到了沙迪森家族，似乎戒备很森严，暗中隐藏着许多施法者，气氛有些紧张。

　　“洛琳卡，你们沙迪森家族暗中隐藏了那么多高手，是怎么回事？”

　　梅林向洛琳卡问道。

　　而洛琳卡表情微微一僵，随后向梅林身上靠了靠，低沉着声音道：“这件事在多伦之城也不是什么秘密了，在一个多月前，家族意外得到了一件宝物。”

　　“宝物？”

　　“不错，是宝物，就是一直从莫尔塔帝国时期就流传下来的传说，浩瀚之书的第一册！”

　　洛琳卡说完，梅林也立刻想到了关于浩瀚之书的一些信息，他已经不再是刚进入暗灵域的菜鸟法师了，对于浩瀚之书这么著名的宝物，梅林自然也知道一点信息。

　　浩瀚之书的传说，从莫尔塔帝国时期就一直流传着，一般的施法者都知道，不过浩瀚之书现在居然真的出现了，这倒的确是出人意料。

　　“浩瀚之书只是第一册，上面记载的不过是一些一到三级的法术罢了，没多少施法者组织的法师会感兴趣。”

　　梅林知道，浩瀚之书的第一册，仅仅只记载着一到三级的法术，对他甚至都没什么吸引力，只是觉得浩瀚之书，这种传说中的东西，很奇特罢了。

　　许多施法者组织中，法术、炼金学、符文学等等，应有尽有，法术倒是很容易获得。

　　洛琳卡微微摇了摇头道：“施法者组织中的法师，眼光是何等高傲，自然不会对这浩瀚之术的第一册感兴趣了，或许第二册，才能引起他们的一些兴趣，但这并不代表其他施法者也不感兴趣，尤其是在多伦之城，另一家施法者家族多雷特家族，他们对浩瀚之书可是窥视了很久。”

　　“还有一些流浪法师，他们也对浩瀚之书第一册中记载的一到三级法术很感兴趣，家族中的高层知道，若是再继续不回应，只怕就会被多雷特家族，联合着许多流浪法师，对我沙迪森家族不利了。”

　　梅林若有所思地点了点头，沙迪森家族势力太小，最强者也不过是一个四级施法者罢了，综合势力，或许也就比浮空城的德尔曼家族要稍微强些罢了。

　　沙迪森家族现在承受的压力很大，也难怪沙迪森庄园，戒备很森严了。

　　洛琳卡继续说道：“面对这样的情况，家族高层知道，无论如何也保不住浩瀚之书的第一册了，不过却不能便宜多雷特，因此，准备在两天后，将浩瀚之书的第一册，公开向所有来带多伦之城的施法者展示！”

　　“公开展示浩瀚之书？”

　　梅林心中微微一惊，显得很意外，不过等到他仔细回想时，却是暗暗的点了点头，这已经是最好的办法了，只有这样，多雷特家族才无法逼迫沙迪森家族交出浩瀚之书，而且公诸于众，让多雷特家族也再没有联合流浪法师的希望。

　　这的确是一举两得，只是这样一来，浩瀚之书的法术，就不是沙迪森家族所独享的了，这也会对沙迪森家族造成一定的影响。

　　不过相对于因为独吞浩瀚之书，而导致家族的覆灭危机，这一点点损失，算得上是微不足道了。

　　知道了事情的来龙去脉，梅林也就明白，为什么多伦之城会这么热闹，许多施法者都在匆匆的赶到多伦之城，甚至当初他在半路上遇到的那一对男女，似乎也是有什么事赶到多伦之城，或许就与浩瀚之书有关。

　　梅林对浩瀚之书仅仅只是有些好奇罢了，对于一级到三级法术，梅林倒是不会心动，他在暗灵域中的贡献点已经足够多了，完全可以兑换一到六级的所有法术，所以浩瀚之书中的法术，对梅林也没什么吸引力。

　　“洛琳卡，你这就去禀告家族，随我回到暗灵域！”

　　梅林低沉着声音说道，他也不想继续在外面呆着了，还是赶紧回到暗灵域中，只需要慢慢的积累，等时间一长，他的精神力足够了，就能立刻构建二级法术。

　　洛琳卡点了点头，随后穿戴好衣服，离开了房间，梅林迟疑了一下，还是跟在了洛琳卡的身后。

　　※※※

　　“族长，最近几天，多伦之城中又多出了许多强大的施法者，尤其是一些四级流浪法师，居然都开始出现了。”

　　“不错，三级施法者已经很多了，如今再出现了四级施法者，尽管只是流浪法师，但这却更加的可怕，这些流浪法师能够成为四级施法者，不知道有多么困难，这些人，每一个都非常难缠。”

　　“尤其是多雷特家族，似乎还在派人和这些三级、四级施法者接触，族长，两天后我们公开展示浩瀚之书，多雷特家族对我们发难怎么办？”

　　在一间不大的房间里，挤满了十来个施法者，这些施法者脸上都带着一丝担忧之色，将打听到消息都说了出来。

　　莱因特面色平静，他的目光向着屋子里的十来名施法者微微一扫，这里的人，便是沙迪森家族的核心力量了，全都是三级施法者。

　　最近沙迪森家族得到了浩瀚之书的第一册，本来这是家族的机会，但因为消息泄露，机会反而变成了一个大麻烦，一个处理不少，很可能连沙迪森家族都会彻底从多伦之城消失。

　　这一个多月的时间，作为沙迪森家族的族长，莱因特法师似乎都苍老了许多，每天都在绞尽脑汁的想着办法。

　　终于，他想出了办法，那便是公开展示浩瀚之书，让多雷特家族希望联合众多流浪法师，一起对付沙迪森家族的想法落空。

　　不过，浩瀚之书还没有展示，各种各样的意外，随时都有可能会发生，这最后几天，整个沙迪森家族都几乎绷紧了神经，不能有半点的松懈。

　　听到了这些三级施法者的汇报，莱因特法师渐渐站起身来，声音平静地说道：“不用担心，这些流浪法师，都是因为浩瀚之书的莫大名声才来的，等到两天后，我展示出了浩瀚之书中的所有法术，他们自会退去。”

　　“至于多雷特家族，哼，我们在多伦之城争夺了这么多年，也不在乎这一次他们的捣乱，如果他们真敢动手，我沙迪森家族也不会畏惧，你们都下去做好准备，两天后，浩瀚之书展示，一定不能有一丝疏漏，我也会请出四级法师坐镇！”

　　莱因特法师声音低沉，却让人听了之后很安心，许多施法者原本有些躁动的情绪，现在也渐渐地平静了下来。

　　“也好，浩瀚之书本就是族长得到的，家族中的施法者，无意中泄露了消息，对家族造成了很大的影响，后来又是族长提出公开展示浩瀚之书，这才渐渐化解危机，我们一切都听族长的！”

　　许多施法者似乎都对莱因特法师很信服，任凭莱因特法师吩咐。

　　莱因特法师点了点头，感到很满意，他在沙迪森家族中的威信很高，几乎是说一不二，沙迪森家族最近几年，能够渐渐地压制住死对头多雷特家族，其中也有莱因特很多的功劳。

　　“好，你们这就下去开始准备……”

　　话还没说完，却从外面急匆匆的走来了一名年轻的施法者，小心翼翼的对莱因特说道：“族长，洛琳卡小姐来了，说是找您有很重要的事。”

　　“洛琳卡？”

　　莱因特皱着眉头，仔细想了一会儿，他的子女有很多，为了延续家族，莱因特娶了很多女人，生下了无数的子女，其中许多子女，只要不是特别优秀的，他甚至连名字都不知道。

　　这也是很多施法者家族中很常见的事，毕竟不是每一个生下的子女，都能拥有施法者资质的，要想延续家族，就必须得有足够的后代。

　　想了一会儿，莱因特总算是想了起来，这还是因为洛琳卡曾经进入到过暗灵域，也算是比较优秀的施法者之一。

　　不过，洛琳卡被送出暗灵域后，就不被莱因特重视了，几年时间过去，莱因特都快要不记得他还有这么一个女儿了。

　　“不知道我正在和各位法师商量大事吗？洛琳卡能有什么事？不见！”

　　莱因特脸色一沉，冷冷地说道。

　　“族长，洛琳卡小姐身后，似乎还跟着一个陌生的施法者，他的身上穿着暗灵域正式成员才有的法袍！”

　　这名施法者也是一名一级施法者，也很有见识，知道暗灵域的一些法袍，所以这才敢来禀报莱因特。

　　“暗灵域正式成员？”

　　莱因特脸色稍稍缓和了下来，沉吟了一会儿道：“好吧，那就见一见，让洛琳卡进来吧。”

　　莱因特法师点了点头，或许他可以不在乎洛琳卡这个早已经失去了潜力的女儿，但暗灵域的正式成员，他却不得不重视。


第二百四十八章 混乱前夕（下）

　　很快，外面传来了阵阵脚步声，洛琳卡在前面，身后还跟着一名身穿黑色法师长袍，看起来很年轻的施法者。

　　在屋子里众多的施法者，却都不约而同的将目光放在了年轻施法者身上的黑色法袍，当看到黑色法袍上的那一丝独特的印记后，这些施法者的目光都微微一变。

　　那是暗灵域正式成员才有的法袍，不会有错，洛琳卡带来的施法者，的确是一名暗灵域中的正式成员。

　　想到这里，莱因特法师的脸上也微微露出了一丝笑容，站起身来道：“洛琳卡，还不赶紧介绍，这位法师是暗灵域中的哪位法师？”

　　洛琳卡看了一眼梅林，随后点了点头，轻声说道：“父亲，他是梅林法师，刚刚成为暗灵域的正式成员，这次来是要带我回暗灵域。”

　　“带你回暗灵域？”

　　莱因特微微一愣，他知道洛琳卡曾经是暗灵域的临时成员，不过因为达不到暗灵域的条件，最终在三年后，被暗灵域送了出来，难道现在还能回去？

　　这一次，梅林上前一步，语气平静的解释道：“莱因特法师，我以前曾经答应过，成为了正式成员，就让洛琳卡做我的侍从！”

　　莱因特法师脸上露出了一丝恍然之色，他自然知道“侍从”是什么，虽然身份地位很低，但毕竟能够跟着一个刚刚成为一级施法者的暗灵域的法师，洛琳卡日后或许还能更进一步，也远远比呆在家族中，要好上许多。

　　因此，莱因特爽快的点了点头道：“既然如此，我自不会阻拦，洛琳卡就交给梅林法师了！不过你们若想离开的话，现在可不行，必须得等到两天后，等家族度过了危机，你们才能离开多伦之城。相信，洛琳卡应该能够理解，作为沙迪森家族的法师，这是应有的责任！”

　　莱因特挥了挥手，让梅林和洛琳卡离开，而梅林也微微欠身，显得很平静，莱因特显然不知道梅林是谁？或许，梅林在浮空城灭杀维斯的事，还没有传到多伦之城。

　　“没有传来也好，也省了许多麻烦……虽然还要等两天，不过到时候看看传说中的浩瀚之书也不错。”

　　梅林脑海中闪过了一些念头，随后便和洛琳卡一起转身离开了。

　　“好了，诸位法师，你们下去一定要好好准备准备，尤其是要注意多雷特家族的动静，在两天后，一定不能有一丝的疏漏。”

　　莱因特脸色严肃，沉声说道。

　　其他施法者也都纷纷点了点头，随后莱因特便一挥手，让这些法师可以离开了。

　　“族长！”

　　就在众多法师开始陆续离开时，一个头发花白，显得有些老态龙钟的施法者沙哑着声音喊道。

　　“哦？洛比斯法师，你有什么疑问？”

　　莱因特看到房间中的一个苍老法师，疑惑地问道。

　　洛比斯法师微微摇了摇头，他的神色间看起来还有些不敢肯定，但还是说道：“族长，我也不敢肯定，刚才洛琳卡小姐带来的那位叫梅林的施法者，恐怕不那么简单啊！”

　　“嗯？洛比斯法师，你知道那位梅林法师？”

　　莱因特法师轻声问道，本来已经陆续开始离开的众多法师，也都纷纷停下了脚步，目光聚集在了洛比斯法师的身上。

　　洛比斯语气凝重地说道：“前些时间，我从一些流浪法师口中听到了一个消息，奥斯姆的正式成员，三级施法者维斯，前往浮空城诱惑一位天才施法者。结果，却被一位暗灵域的施法者所挡，两人大战，最后，却是维斯死了，而那位暗灵域施法者的名字，就叫梅林！”

　　“什么？连维斯都死了？”

　　莱因特脸色骤然一变，他的目光猛地望向了门外，刚刚梅林和洛琳卡离开的方向，眼神中露出了一丝热切……

　　※※※

　　多雷特家族中，此时灯火通明，众多三级施法者，都聚集在了一起，为首的是一名身材高大，身穿蓝色法师长袍，一脸威严的雷蒙多法师。

　　“族长，还有两天，沙迪森家族就会展示浩瀚之书的第一册了，这对我们很不利啊，这个消息一经放过，原本许多和我们有过接触的流浪法师，都不再和我们接触了，不肯答应我们一起对付沙迪森家族。”

　　“不错，族长，在这样下去，只怕这次危机又会被他们沙迪森家族度过了，本来沙迪森这些年来，就隐隐压住了我们多雷特家族一头，若是再加上浩瀚之书中各类齐全的法术，恐怕我们多雷特家族再难赶上。”

　　许多施法者都纷纷对族长雷蒙多法师说道。

　　雷蒙多法师也紧皱着眉头，本来沙迪森家族得到了浩瀚之书，这不是一见好事，但雷蒙多立刻散发出消息，联络了许多强大的流浪法师，一起逼迫沙迪森家族。

　　只要沙迪森家族硬气一些，那他甚至就可以立刻煽动那些流浪法师，彻底将沙迪森家族覆灭了，到时候，多雷特家族就能够独霸多伦之城。

　　与沙迪森家族的竞争相比起来，浩瀚之书的第一册，反倒显得微不足道了。

　　只是，现在沙迪森家族居然要公开展示浩瀚之书，这就让雷蒙多的计划彻底失败，再没有流浪法师愿意冒着风险，和多雷特家族一起对付沙迪森家族。

　　若没有了这些流浪法师，光靠多雷特家族，根本就不可能覆灭得了沙迪森家族。

　　“不要着急，我自有办法！”

　　雷蒙多忽然沉声说道，所有的施法者立刻就安静了下来。

　　“族长有什么办法？”

　　雷蒙多沉吟了一阵，知道若不说出来，可能会引起这些施法者的不满，他在多雷特家族中的地位，可远远算不上稳固。

　　于是，雷蒙多脸上露出了一丝笑容道：“就在刚才，我已经联系到这次来到多伦之城的几个四级流浪法师，尤其是尤比克这个老家伙，他已经答应，到时候会与我们一起对付沙迪森家族，不过条件是必须得到浩瀚之书的第一册。”

　　“四级施法者？浩瀚之书的第一册，仅仅只有一到三级法术，尤比克可是四级施法者，他得到浩瀚之书第一册有什么用？”

　　这些施法者稍微仔细一想，便明白，要想说动四级施法者出手，可不是那么容易。

　　雷蒙多忽然冷笑了起来，缓缓说道：“浩瀚之书的第一册，对于四级施法者，自然没什么吸引力，不过若是浩瀚之书的第一册上，有第二册甚至第三册浩瀚之书的一些线索呢？”

　　雷蒙多说完，下面的施法者们都倒吸了一口冷气，睁大了眼睛，目光聚集在了雷蒙多的身上，脸上显得有些难以置信。

　　“浩瀚之书的第一册中有第二册甚至第三册的线索？我们怎么没有听说过？”

　　如果真有第二册或者第三册浩瀚之书的线索，这对于那些四级施法者，就具有很大的吸引力了。

　　雷蒙多脸上露出了一丝神秘的笑容，缓缓说道：“浩瀚之书的第一册中，到底有没有第二册的线索，这并不重要。重要的是，我多雷特家族，得到了这方面的一些消息……嘿嘿，有了这样的消息，那些四级施法者们还不动心？我多雷特家族并不需要浩瀚之书，只需要将沙迪森家族覆灭就行了。”

　　在雷蒙多的脸上，露出了一丝疯狂和得意之色。

　　※※※

　　沙迪森家族中，某一处房间内，梅林语气平静的向洛琳卡问道：“你父亲已经离开了？”

　　洛琳卡的脸上露出了一丝尴尬之色，但还是点了点头道：“已经离开了，我已经向父亲转告了你的意思，相信他不会再来了。”

　　梅林点了点头，想到之前洛琳卡的父亲，沙迪森家族的族长莱因特法师，不知道从哪知道了梅林的身份，知道梅林杀了奥斯姆中的施法者维斯，因此就极尽所能的邀请梅林能够在两天后，沙迪森家族展示浩瀚之书时，给予沙迪森家族帮助。

　　不过，被梅林拒绝了，他到沙迪森家族中来，只为了寻找洛琳卡，并不想参与到这些施法者家族中的争夺中。

　　梅林只想安静地等到两天过后，看一看那传说中的浩瀚之书后，便离开多伦之城，重新回到暗灵域。

　　至于沙迪森家族的事，梅林并不想多参合。

　　外面已经安静下来了，莱因特法师已经离开了，不过因为梅林身份的特殊，因此梅林也还享受了“特殊待遇”，没有人再敢来打扰梅林和洛琳卡了。

　　梅林并没有冥想精神力，而是站起身来，脱下了身上的法袍，露出了其极为健壮的身体，与一般施法者懦弱的身体相比，梅林的身体素质，堪称恐怖。

　　梅林已经得到了四块神秘浮雕，而且一直都在练习，都已经练习了几年的时间，这么长时间的坚持下，也让梅林的身体素质达到了极为恐怖的地步，几乎能媲美三级巅峰的元素剑士了。

　　不过，梅林在练习第四块浮雕后，身体素质的提升却极为缓慢，原本梅林也没有放在心上，只是每天都坚持练习。

　　就这么坚持了几年，终于出现了变化，最近几天，梅林都感觉到精力十足，体内就好似有用不完的力量一般，身体有时都会变得有种燥热的感觉。

　　刚开始，梅林并没有在意，但这种感觉越来越强烈，尤其是梅林在练习第四块神秘浮雕上的姿势时，这种感觉更加的强烈。

　　因此，梅林就有种感觉，似乎他的身体在练习了神秘浮雕这么长时间下，终于要开始蜕变了！


第二百四十九章 展示

　　梅林的神秘浮雕，是从莫尔塔帝国时期流传下来的，到现在都是来历成谜，似乎除了能够增强身体素质而外，就没有了其他作用。

　　而且，随着身体素质的逐渐增强，再想继续增强，就变的很困难，梅林的身体素质，已经很长时间都没有提升了。

　　现在身体有了这种快要“蜕变”的感觉，梅林自然不会放弃，于是开始按照第四块浮雕上的姿势，迅速的练习了起来。

　　第四块浮雕上的姿势，梅林已经很熟悉了，所以他很快就能轻松的做出，浮雕上神秘而复杂的姿势。

　　以往，梅林只会练习一遍神秘浮雕上的姿势，而今天，梅林却感觉到身体中，好像有无穷的精力，不发泄出来，就根本不会停下来。

　　于是，一遍又一遍，梅林的速度也越来越快，他感觉到精力不仅没有消耗，反倒是越来越旺盛，让他忍不住有一种要大叫的感觉。

　　梅林上身已经一丝不挂，其白皙的皮肤上，却居然诡异的出现了一丝丝红色的血管，在皮肤下暴露了出来，显得十分狰狞恐怖。

　　甚至于，都能用肉眼看到，鲜血在血管中，快速地奔腾着，还隐隐能听到一声声异响。

　　“轰”。

　　梅林感觉身体就好像炸开了一般，他的身高，硬生生又拔高了一些，虽然比起如小巨人般的老威尔森还差的很远，但却已经比原来要高了许多。

　　不仅仅是身体长高了一些，还有一块块的骨骼，似乎在体内不断地蠕动着，肌肉、血液联系的越来越紧密。

　　“力量！”

　　梅林轻轻握紧了手，他感觉，以他如今的力量，能轻易打穿那些穿着重甲的元素剑士。

　　“啪”。

　　梅林轻轻地挥动了手臂，顿时，他的手臂在空气中挥舞着，并发出了一声清脆的响声。

　　这是单纯靠着肉体的力量，就达到了如此的地步，能随意打在空气中打出异响，这可比四级元素剑士要强得多了。

　　第四块神秘浮雕，上面的姿势，梅林长年累月的练习，尽管之前看起来一点作用都没有，但梅林依旧坚持了下来。

　　而现在，梅林的身体蜕变了，甚至应该叫做“升华”，梅林能够感觉到，如今他的身体，由内而外，都和以前有了很大的区别，他的力量，远远强于四级元素剑士，到底达到了一个什么样的程度，连他都说不清楚。

　　“看看防御和恢复力怎么样？”

　　梅林伸出了白皙的手掌，随后从戒指中，拿出了一柄锋利的匕首，用力在手掌上一划。

　　“嗤嗤”。

　　匕首划在手掌上，居然还发出了一声声的异响，再仔细看手掌时，却发现，手掌上居然只出现了一条条的白痕。

　　梅林心中一惊，这匕首可是非常锋利的，但现在居然没有割破他的皮肤，想到这里，梅林不禁加大了力量。

　　终于，皮肤上隐隐出现了一丝红线，一滴滴的鲜血流了出来，梅林将匕首收了起来，看着手掌上的那条划痕，居然在以肉眼可见的速度，迅速的愈合着，没过多久，只能看到一条血疤了。

　　“嘶”。

　　看到这里，连梅林也忍不住倒吸了一口凉气，他没想到，长年累月的练习那四块浮雕上的姿势，并且身体“蜕变”之后，居然会变的这么恐怖。

　　不仅拥有着强大的力量，而且防御力也非常强大，再加上超常的愈合力，梅林即便不是施法者，不用法术，一般的一级施法者，甚至都不是他的对手。

　　“莫尔塔帝国……”

　　梅林轻声念叨着，莫尔塔帝国仿佛有着一层神秘的浓雾，让人怎么也无法看清其真相，但从莫尔塔帝国中，流传出来的各种法术、施法工具、药剂甚至是魔能，都让无数的施法者争相抢夺。

　　就连这神秘的浮雕，也能有如此令人难以置信的效果，三千六百年前的莫尔塔帝国，已经深深的吸引住了梅林。

　　虽然不知道这些神秘浮雕，到底是做什么用的，但梅林隐隐的感觉，神秘浮雕上的姿势，不单单只是增加身体素质。

　　不过不管这神秘浮雕是什么，现在对梅林来说，带来的却只有好处，他的身体这次得到了“蜕变”，在无形中，实力又提升了一大截。

　　于是，梅林继续在房间中，熟悉着身体“蜕变”之后的各种变化。

　　※※※

　　两天后，多伦之城变得更加的热闹了起来，今天便是沙迪森家族，公开展示浩瀚之书的时间，许多流浪法师，都来到了沙迪森庄园外。

　　沙迪森庄园外，已经挤满了人，几乎被围的水泄不通，许多施法者的精神力，都肆无忌惮的在沙迪森庄园内扫动着，观察着庄园内的动静。

　　“吱呀”。

　　很快，大门被推开，莱因特法师，带领着沙迪森家族的众多三级施法者们，渐渐来到了庄园外。

　　随着这些施法者的出现，又从庄园内，涌出了许多一级、二级的施法者，将莱因特法师等人团团围住，警惕的望着四周。

　　尽管有些流浪法师不满，但在多伦之城，沙迪森家族还是说一不二，是个非常强势的家族，没有谁在沙迪森展现浩瀚之书前，去招惹沙迪森家族的。

　　莱因特法师向着四周看了一眼，他从人群中，隐约看到了一些熟面孔，他知道，这些人都是多雷特家族的施法者，隐藏在人群，可能会伺机对他发难。

　　不过想到已经布置好的一切，莱因特法师的心绪又变的平稳起来，随后，他眼角的余光，看到了人群中，洛琳卡身边的那名黑袍年轻施法者。

　　“终于是留下来了，虽然没有答应帮忙，但只要留下来，就行了！”

　　莱因特法师已经知道了梅林的“真正身份”，那是能灭杀奥斯姆中的天才施法者，暗灵域中最重视的施法者，有了这样的身份和实力，只要能够留下来，若是沙迪森真的遇到了危险，那怕是看在洛琳卡的面子上，梅林也不会袖手旁观。

　　正因为想通了这一点，所以莱因特法师在前两天的时间里，才没有继续去找梅林，而是给了梅林十分安静的环境。

　　“诸位，我沙迪森家族，意外得到了传说中的浩瀚之书的第一册，这是我沙迪森家族的幸运，不过此等宝物，我沙迪森家族也不愿独享，所以便邀请各位法师前来，一起见证这传说中的浩瀚之书！”

　　莱因特法师首先向着四周，围得密密麻麻的施法者大声地说道，无论如何，今天是他要主动展示出浩瀚之书，这些流浪法师已经算得上是非常“幸运”了，能够亲眼目睹众多的法术模型，这就相当于白白得到许多一到三级的法术模型。

　　看着人群中渐渐热闹嘈杂了起来，莱因特法师点了点头，随后在他的身边，立刻就出现了几名施法者。

　　这些施法者，都是沙迪森家族的三级施法者，算得上是沙迪森家族最为核心的力量了，由他们来保护莱因特，算得上是最强的防护了，也足以表明，他们对浩瀚之书的重视。

　　“唰”。

　　一道白光闪过，莱因特法师手中，已经出现了一本巨大厚厚的线装书籍，装订的非常精美，而且还散发着一丝丝的白色光芒，看起来非常神秘。

　　这就是传说中的浩瀚之书，尽管只是第一册，但浩瀚之书一出现，立刻就吸引住了所有人的目光，连人群中的梅林，也忍不住看向了莱因特法师手中的浩瀚之书。

　　“这就是浩瀚之书？”

　　梅林低声喃喃着，他并没有感觉有什么奇特之处，他甚至都动用了精神力去查探，但似乎根本就没有任何的反应。

　　“莱因特法师，快点打开浩瀚之书。”

　　“不错，快点打开浩瀚之书，让我们看看传说中的浩瀚之书，到底记载着一些什么法术？”

　　许多施法者看着平淡无奇的浩瀚之书，都大声地喊了出来，要求莱因特法师打开浩瀚之书。

　　莱因特法师深吸了口气，公开展示浩瀚之书，是迫不得已而为之，他现在也别无选择，谁让沙迪森家族仅仅只是个弱小的施法者家族。若是沙迪森家族，能够像一些施法者组织那样，拥有着七级、八级甚至九级施法者坐镇，谁又能逼迫沙迪森家族公开展示出浩瀚之书？

　　不过，纵使心中有再不甘，这个时候，莱因特法师也必须打开浩瀚之书。

　　“开！”

　　顿时，莱因特法师狠狠的双手一翻，厚重的浩瀚之书，渐渐地打开了，一丝丝光芒，环绕着浩瀚之书，将浩瀚之书衬托的无比的圣洁和神秘。

　　“嗖嗖嗖”。

　　从浩瀚之书内，射出了一道道的白光，这些白光在半空中，迅速的演变成了一个个法术模型，每一个法术模型都能维持几秒，随后白光再继续变化，又会演变成另外一个法术模型。

　　“嗯？狂暴之炎，守护之碑等等的法术都有？”

　　梅林也很诧异地盯着半空中，那些白光演变的一些法术，从简单到复杂一些的法术，几乎是应有尽有，居然有着这么详尽的法术，难怪能够称的上“浩瀚”两字。

　　原本梅林对这些一到三级的法术是不感兴趣的，但看到浩瀚之书中，居然有着这么多详尽的法术，因此他心中一动，想到了矩阵号需要大量的法术，作为基础数据，为了以后的数据集成处理能够成功，梅林便让矩阵号开始记录起了浩瀚之书演变的每一个法术。

　　与梅林一样，几乎所有的流浪法师，都是如饥似渴在记录着浩瀚之书演变的法术，一些聪明的流浪法师也不贪多，只将一些合适的各系法术记录了下来，为日后晋升成为更高等级的施法者做准备。

　　看到近乎所有的施法者，都在埋头记录浩瀚之书内，演变的法术，莱因特法师的脸上露出了一丝笑容，低声说道：“我们的目的已经达到大半了，这些流浪法师在得到了法术后，不会再对我沙迪森家族发难了。不过我们要小心多雷特家族，给我紧盯着他们，我有种预感，多雷特家族不会这么轻易罢休的。”

　　莱因特法师的目光也盯着人群中几个多雷特家族的施法者，一点也不敢放松警惕。


第二百五十章 混战（上）

　　人群中的希琳、哈亚等人，也都在目不转睛的盯着半空中，浩瀚之书演变出的各种各样的法术，她们的脸上都露出了一丝惊叹之色。

　　“果然不愧是浩瀚之书啊，这其中的一些法术，连家族中都没有。”

　　“浩瀚之书还真是神奇，居然记载着这么多的法术，而且品类齐全，数量众多，任何一个施法者家族，若是得到了浩瀚之书，恐怕都会发展得非常迅速，最终甚至都可能媲美那些施法者组织。”

　　“没那么容易，施法者组织是经过了上千年的积累，各种传承都没有断绝，法术仅仅只是其中一种传承罢了，还有符文学、炼金学、药剂学等等，若少了这些完整的传承，便始终无法媲美施法者组织。”

　　希琳望着半空中，还在不断演变着的浩瀚之书，微微摇了摇头，她是深深知道施法者组织的底蕴有多么强大，不是单靠着浩瀚之书，或者是某一位强者，就能成为施法者组织的。

　　就像是白银之楼，现在或许很强大，但那也是由白银大法师一个人在支撑着，一旦白银大法师死了，白银之楼的地位只怕立刻就会一落千丈，因为白银之楼，根本就没有收集到像施法者组织那样完整的各种传承。

　　施法者组织，更像是一种施法者的传承，而实力的体现，仅仅只是一方面罢了，没有了那些传承，便没有施法者。

　　从莫尔塔帝国时代，实际上许多施法者的传承，都已经丢失了，现在的施法者，也远远比不上莫尔塔帝国时代，那是施法者最为辉煌的时代！

　　希琳看了一旁的艾玛一眼，发现艾玛在开始记录着浩瀚之书上的法术时，却又有些心不在焉的样子，目光不断地在人群中寻找着什么。

　　希琳微微摇了摇头，她知道艾玛是在寻找着暗灵域中的那名“老师”，不过这几乎就没什么希望，艾玛的老师，当初多半只是一时兴起，又哪怕会真的把艾玛放在心上？现在艾玛这么苦苦的寻找，根本就没什么结果。

　　不过看到艾玛脸上的执著和坚定之色，希琳便知道，艾玛是无论如何都不会死心的。

　　随后，希琳也和哈亚等人一起，迅速的记录着浩瀚之书上的法术，尤其是那些适合他们的法术，他们都全神贯注的记录着。

　　※※※

　　随着浩瀚之书的展示，人群变的安静了起来，几乎是落针可闻，大部分的施法者，都目不转睛的盯着浩瀚之书演变的法术。

　　只有一些表情凝重，目光闪烁的施法者，似乎并没有盯着浩瀚之书，而是在沙迪森家族中的众多施法者身上，不断地打量着。

　　“浩瀚之书啊，是时候了，动手！”

　　在人群中的雷蒙多法师，眼中闪过了一丝阴冷之色，随后轻轻挥了挥手。

　　“轰”。

　　顿时，一股狂暴的风元素波动，狂风呼啸，直接向着莱因特法师席卷而去。

　　这突如其来的变故，立刻就让人群中发生了混乱，不过沙迪森家族却立刻就做好了准备，许多施法者都纷纷站到了浩瀚之书以及莱因特的前面，身上闪烁着阵阵土元素的波动，在释放出了土系防御类法术。

　　数十名施法者，一起释放某个土系法术，其土元素的波动也堪称恐怖，几乎整片天空，都成为了一片土黄色，非常的壮观。

　　“嗯？多雷特家族动手了？”

　　看到铺天盖地的法术，无数的施法者在人群中突然发难，甚至连莱因特法师，也都看到了在人群中隐藏着的多雷特家族的族长雷蒙多法师。

　　因此，莱因特法师一招手，就准备将浩瀚之书收回，他已经对多雷特家族的攻击，有了准备，所以也不显得慌乱，沙迪森的许多法师，也都迅速的反应了过来。

　　“哼，这个时候发动攻击，已经迟了！”

　　莱因特法师冷笑了一声，他看到众多的流浪法师，根本就没有动手，这说明，他展示浩瀚之书的做法，已经有了效果，既然已经得到了法术，那就没多少流浪法师，会甘冒风险，与多雷特家族一起，对沙迪森家族动手。

　　若是只有多雷特家族动手，莱因特法师也根本不怕。

　　“米维多法师、奥萨利法师，动手吧，将所有来犯之敌，全都灭杀，一个不留！”

　　莱因特法师眼中也闪过了一丝厉芒，浑身都散发着可怕的杀意，随着他的声音落下，有两名施法者，突然大吼一声，顿时，从沙迪森庄园内，冲出了许多施法者，铺天盖地的法术，瞬间便朝着人群中那些多雷特家族的施法者轰去。

　　漫天的法术攻击，此起彼伏的惨叫声，沙迪森庄园外，已经完全开始了混战，许多流浪法师为了不受波及，也都纷纷向后退开。

　　在这样的混战中，稍不注意就会被法术所波及，而后很可能便会受到数十个法术的攻击，哪怕是三级施法者，也不敢说能够全身而退。

　　“浩瀚之书留下！”

　　就在莱因特准备将浩瀚之书收起来时，一声突兀的声音响起，紧接着，一只完全由风元素所凝聚而成的巨大手掌，从天而降，将莱因特法师笼罩在了起来，恐怖的压力让莱因特法师都脸色大变。

　　“四级施法者！”

　　莱因特低吼着，能够释放这么恐怖的法术，毫无疑问，是有四级法术出手了，而多雷特的四级施法者，却根本没有出手，这是另外一名四级施法者。

　　“砰”。

　　风元素凝聚而成的巨大手掌，直接抓向了浩瀚之书，不过很快，从沙迪森庄园内，一团汹涌的火焰，几乎映照了半边天空，就好似将天空都燃烧了起来一般。

　　火焰熊熊燃烧着，眨眼间就来到了莱因特法师的身前，火红色的火焰立刻便喷涌了起来，瞬间便膨胀，威势大增，与那只巨大的风元素手掌，狠狠的碰撞在了一起。

　　这两种法术都是四级法术，狠狠的碰撞在了一起，狂暴的火元素与风元素，向着四面八方扩散而去，转眼间，就将周围弄的一片狼藉。

　　就连一些没有来得及走的流浪法师，都被波及到了，被火焰和狂风所席卷，身躯瞬间便被绞碎，随后在火焰中，变成了灰烬。

　　这便是四级法术的威力，远远超过了三级法术的范畴，这是一个质的提升，毕竟四级施法者，就算是在暗灵域中，也都是可以独自修建高塔的了，地位崇高，与四级之下的施法者，有着天壤之别。

　　“嘿嘿，老家伙，你躲在沙迪森庄园这么多年了，居然还没死！”

　　在狂暴的火焰和狂风之中，一名苍老的瘦小老头，渐渐地了走出了，其微微眯着眼，盯着沙迪森庄园内的一道身影。

　　“尤比克，你这个老东西都没死，我又怎么会死？”

　　从沙迪森庄园内，渐渐地走出了一名精神矍铄的苍老施法者，正是沙迪森家族内的最强者，四级法师吉尔法师。

　　吉尔法师一出现，沙迪森家族中的众多施法者，脸上都露出了一丝自豪之色，吉尔法师在沙迪森家族中，威信很高，当初吉尔法师可是能够同时对付两名四级施法者，而丝毫不落下风，一举奠定了他在多伦之城的威信。

　　所以，即便是现在很久都没出现过了，但却依旧让人不敢小看，就连尤比克法师，脸上都露出了一丝忌惮之色。

　　“吉尔，交出浩瀚之书吧，这不是你们沙迪森家族所能拥有的。”

　　尤比克法师冷笑着说道，目光更是炽热的盯着已经被吉尔法师抓到手中的浩瀚之书。

　　吉尔法师神色复杂地看了一眼手中的浩瀚之书，随后他的表情一沉，冷冷地说道：“尤比克，浩瀚之书的法术，都已经公开展示了，更何况，你身为四级施法者，还需要浩瀚之书的第一册做什么？你多半是被多雷特家族收买，因此对我沙迪森家族发难，既然如此，那我倒要看看，这些年来，你长进了多少？”

　　吉尔法师丝毫都不怕尤比克法师，语气十分凌厉。

　　“哈哈，吉尔，你不用混淆视听了，浩瀚之书的第一册，有第二册甚至第三册浩瀚之书的一些信息，你以为只公开了一些法术，就能独吞了浩瀚之书的秘密？”

　　又从人群中，走出了一名身穿淡银色法袍的施法者。

　　看到这名银袍施法者，吉尔法师并没有显得意外，反倒是眼神猛的一凝，继续冷笑道：“赛比斯，你终于出现了，就凭你们两人，恐怕还远远不够！”

　　吉尔法师脸上露出了一丝傲然之色，他早就防备着赛比撕法师了，对方是多雷特家族中唯一的一位四级施法者，肯定不会放弃这次的机会。

　　果然，赛比斯最终还是来了，而且和尤比克法师隐隐的联合在了一起，两名四级施法者，对吉尔法师也形成了一定的压力。

　　不过，两名四级施法者的压力，却并不足以让吉尔法师担忧，他真正担忧的是刚才赛比斯法师所提到的，浩瀚之书的第一册中，蕴含着浩瀚之书第二册、第三册的线索。

　　不管这是不是真的，但一旦被多雷特大肆的宣扬，只怕今天来的，就绝对不止尤比克一名四级法师了，前些日子，到多伦之城的四级施法者，还在隐藏着，时刻注意着动静，他们会选择最合适的机会动手。

　　这才是吉尔法师真正担心的，没想到，沙迪森家族的计划，只被多雷特家族，区区一句话就给破坏了，现在沙迪森家族，才是真正的陷入了危机！


第二百五十一章 混战（下）

　　“哈亚、艾米丽，我们赶紧躲远点，这里实在是太危险了。”

　　希琳看到刚才混乱的场面，心中一紧，像现在两大施法者家族的混战，都是那些一级、二级、三级甚至四级施法者的争斗，非常恐怖，稍不注意，被他们的战斗余波波及，他们几人谁都无法抵挡。

　　所以，现在还是离的远远的，才最安全。

　　看着艾玛一动不动，脸上似乎还充满着一丝希望之色，希琳微微摇了摇头道：“艾玛，你老师是暗灵域中的施法者，或许根本就没到多伦之城来，虽然浩瀚之书的第一册，引起了很大的关注，但还无法惊动那些施法者组织中的法师。不如你以后，跟我回到家族，我会帮你找找看的。”

　　艾玛眼神一亮，脸上露出了一丝笑容道：“多谢希琳法师了，我也没抱太大的希望，只是不想放过任何一个机会罢了。”

　　随后，艾玛便跟随在了希琳的身后，逐渐向沙迪森庄园远处走去。

　　※※※

　　“梅林，你怎么了？”

　　洛琳卡轻声向梅林问道，脸上露出了一丝疑惑的表情。

　　梅林收回了目光，他刚才似乎恍惚间，看到了一个熟悉的身影，只是始终却想不起是谁，等到再去寻找时，已经看不到人了。

　　“没什么。”

　　梅林微微摇了摇头，随后将目光放在了沙迪森家族和多雷特家族中的众多施法者身上，目前虽然多雷特家族有两名四级施法者，但有吉尔法师在，应该没什么问题。

　　梅林能看的出，吉尔法师身上洋溢着强大的自信，他不是一般的四级施法者。

　　不过，梅林却知道，现在的沙迪森家族，已经陷入了危机，因为那个浩瀚之书第一册中，可能隐藏着第二册、第三册浩瀚之书线索的消息，不管是不是真的，已经让一些流浪法师很心动了。

　　因此，在人群中，还有一些三级施法者，目光闪烁不定的盯着沙迪森家族的众多施法者，或许在两个家族战斗到最激烈的时候，这些三级施法者便会动手。

　　而更可怕的则是那些隐藏在暗中的四级施法者，他们若是一出手，即便吉尔法师再强，恐怕也难以抵挡。

　　这是真正的危机，现在只是暂时隐藏着罢了，莱因特法师以及吉尔法师，应该已经看出了一些端倪，所以神色都很凝重。

　　“梅林，族长和吉尔法师是不是危险了？”

　　洛琳卡轻轻眨动着那双漂亮的大眼睛，忽然出声问道。

　　梅林看了一眼洛琳卡，沉吟了一会儿，才悠悠地说道：“浩瀚之书，不是沙迪森家族所能拥有的……”

　　洛琳卡神色一黯，她已经听出了梅林的言外之意，正是沙迪森家族，一心想要拥有浩瀚之书，即便公布了浩瀚之书上的法术，但却依旧想拥有浩瀚之书，所以才会遇到现在的危机。

　　不过，洛琳卡仅仅只是梅林的一个侍从罢了，尽管洛琳卡已经隐约的知道了梅林的一些事迹，知道梅林现在的实力，是不逊色于家族中的最强者吉尔法师的强大施法者，但她却不能向梅林提出任何一点要求。

　　只能在心中，暗暗祈祷着家族这次能够化险为夷，顺利度过危机。

　　※※※

　　“动手吧，尤比克法师，根据约定，浩瀚之书是你的，但吉尔必须死，沙迪森家族，必须覆灭！”

　　多雷特家族的赛比斯法师，脸上露出了一丝冰冷的表情，身上散发着剧烈的元素波动，他已经准备好了，释放最为强大的法术，与吉尔法师大战一场。

　　尤比克法师也猛地一咬牙，眼神贪婪的望着吉尔法师手中的浩瀚之书，浑身上下，立刻就被一股狂风所笼罩，并且他的手一招，低吼道：“宝贝，杀吧！”

　　“嗖”。

　　一道黑影，居然从人群中瞬间飞出，直接撞向了吉尔法师，赫然是尤比克法师的炼金怪物，他一直都将炼金怪物隐藏着，就是为了出其不意，获得意想不到的效果。

　　“杀！”

　　随着尤比克法师的炼金怪物动手，赛比斯法师也伸手一指，顿时，一丝丝的冰晶瞬间出现，并且迅速的凝固，直接朝着吉尔法师延伸而去。

　　“火！”

　　吉尔法师面色平静，看着两名四级施法者以及炼金怪物，他丝毫都没有畏惧，身上闪烁着浓郁的土元素波动，这是防御类法术。并且，其枯槁的手指前，一团团火焰，直接升腾了起来，将空气都燃烧的扭曲了起来。

　　这三名四级施法者，一举一动都有着莫大的威能，破坏力也极为惊人，根本就没有人敢靠近他们，这是一场真正的大战，他们的法术一旦释放出来，连战争堡垒都不能抵挡。

　　四级法师，才算得上是真正的强者，他们的法术才真正拥有了能无视普通人最为强大的战争兵器——战争堡垒！

　　“莱因特，今天你们沙迪森家族，在劫难逃了！杀！”

　　多雷特家族的族长，雷蒙多法师，一直都盯着莱因特，此时看到那几名四级施法者已经开始大战，这个时候，他的大手也猛地一挥，顿时，数十上百名的施法者，都开始疯狂地释放着法术，这是施法者家族间的战争，也是梅林迄今为止，看到过最为壮观的场面了。

　　哪怕是当初在浮空城，维斯与莱特家族之间的战斗，也没有像现在这般壮观，这都可以称得上是“战争”了，或许，当初黑月王国与光明王国之间的屠宰场战争，便是像现在这般，施法者之间，开始疯狂地攻击着，一级、二级甚至三级施法者，在这样的“战争”中，也显得那么的渺小和无助。

　　整个沙迪森庄园，已经沦为了战场，这次多雷特家族准备的很充分，几乎调动了家族中所有的力量，而且，再加上散布出可以在浩瀚之书的第一册中寻找到第二册甚至第三册的消息，因此，一些三级施法者，也都伺机动出手了。

　　因此，沙迪森家族立刻就显得岌岌可危起来，许多施法者都被漫天的狂暴法术所击中，沙迪森家族的施法者，在开始迅速减少着。

　　梅林倒是对这样的场面很镇定，不过洛琳卡的脸色却隐隐有些发白了，这样残酷的“战争”，或许她都没有想过，会发生在她的眼前，而且还与她息息相关。

　　除了洛琳卡而外，其他流浪法师，原本只是来见识一下浩瀚之书的，却没想到居然会看到这般残酷的场面，许多流浪法师，都有些不敢相信眼前的一切，那些比他们强大得多的一级法师、二级法师，甚至三级法师，就这样轻易的死了。

　　眼前发生的一切，震撼着许多流浪法师的心灵！

　　“嗯？又有人动手了！”

　　一直都在仔细注意着场中动静的梅林，眼睛微微一眯，他感觉到有两道身影，突然冲出，身上浮现出了剧烈的元素波动。

　　一个是冰元素的波动，而另一个则是火元素的波动，两种元素的波动，都达到了四级施法者的地步，这突然冲出的两人，赫然是四级施法者。

　　“浩瀚之书！”

　　其中一名看不清模样的施法者，大吼了一声，狂暴的火元素，化为了一片火海，居然将吉尔法师、赛比斯法师以及尤比克法师，都笼罩在了里面，他们的目标，就是吉尔法师手中的浩瀚之书。

　　这两名施法者，突然冲出，看来是隐藏在人群中很长时间了，见到吉尔法师和尤比克法师等人开始对峙了起来，就突然出手。

　　这个时候，无论是吉尔法师还是尤比克法师，又或者是赛比斯法师，都已经无力抵挡，只能尽全力，将防御法术释放到极致，任凭这两名施法者长驱直入，直接来到他们面前，释放风系法术，将吉尔法师手中的浩瀚之书卷了出去。

　　浩瀚之书到了半空中，向后面落去。

　　“哼，冰冻！”

　　这两名突然冲出的施法者，似乎也并不是一起的，而是各自都释放了法术，想要抢夺浩瀚之书。

　　“该死，我的浩瀚之书！”

　　尤比克法师心中大怒，他和赛比斯费了很大劲，才渐渐地压制住了吉尔法师，原本以为可以顺利的得到浩瀚之书，却没想到被两个神秘人，轻易就抢去了浩瀚之书。

　　不过，尤比克离得太远了，在他的前面，那两名神秘施法者，却对峙了起来，都在释放着法术，争夺着浩瀚之书。

　　浩瀚之书被风系法术卷起，狠狠的抛向了半空中，最后渐渐地掉到了地上。

　　“啪”。

　　浩瀚之书掉在地上，发出了一声脆响，这几名四级施法者，正要想上前去争夺时，却看到一名身材高挑，扎着金色马尾，脚上穿着厚厚牛皮靴的漂亮女子，渐渐地来到了浩瀚之书掉落的地方。

　　漂亮女人头上还戴着一顶奇怪的黑帽，黑帽上插着一根羽毛，面无表情，目光只是很平静地看了一眼脚下的浩瀚之书，随后抬起头来，目光看向了众人，似乎在寻找着什么。


第二百五十二章 蓝雀

　　“我的浩瀚之书！”

　　尤比克法师脸上露出了一丝贪婪之色，甚至看也没看这个神秘女人一眼，直接向前冲来，身上闪烁着猛烈的元素波动。

　　“滚！”

　　神秘女人，只是淡淡看了一眼地上的浩瀚之书，随后抬起头来，伸手向尤比克法师一指。

　　“嗤嗤嗤嗤”。

　　半空中，凭空出现了一丝丝的冰晶，不过这些冰晶，却化为了一根根的丝线，晶莹剔透，但却十分诡异。

　　万千根冰丝，无比的锐利，遍布在半空中，就如同一张大网一般，向着尤比克法师狠狠一切割。

　　“咔嚓”。

　　尤比克法师，身上本来还有着一层防御类法术，将他身躯都笼罩住了，而且似乎也有一些防御类的法袍，但此时，在这些晶莹剔透的冰丝面前，却没有一丝的作用，整个人，没有丝毫预兆，直接就被切割成了无数块。

　　顿时，一股刺鼻的血腥味，弥漫在空气中，所有人都安静了下来，包括赛比撕法师、吉尔法师，以及那两名突然出现的四级施法者，都停了下来，脸上露出了一丝震惊之色，死死地盯着这个戴着黑帽的神秘女人。

　　尤比克是货真价实的四级施法者，尽管是一般的四级施法者，但在这里的众多施法者中，尤比克也绝对称得上是非常强大的施法者了。

　　但如此强大的尤比克法师，却被这个来历不明的神秘女人，一击便灭杀了，让所有的施法者都感到很震撼。

　　“黑帽、羽毛……我知道她是谁了？奥斯姆中，最为残忍的施法者之一，蓝雀！”

　　终于，那两名神秘的四级施法者，说出了神秘女人的身份，居然是奥斯姆中，令人谈之色变的天才施法者蓝雀。

　　如果说，维斯是奥斯姆中，实力比较强大的三级施法者之一，那么蓝雀，便代表着最为恐怖的三级施法者之一，当然，其实力也比维斯都还要强大。

　　当初蓝雀曾经独自一人，灭杀了一个拥有四名四级法师的施法者家族，并且将那个家族中的所有施法者都屠杀一空，连普通人都没有放过，从而一举铸就了凶名，被称为奥斯姆中，最残忍的施法者之一。

　　奥斯姆中，对付一般的施法者家族，都只出动三级施法者，而只有对付一些施法者组织，或者强大的施法者组织，才会出动四级以上的施法者。

　　所以，蓝雀虽然只是三级施法者，但在众多施法者家族或者流浪法师的眼中，却代表着恐怖、强大，不愿招惹蓝雀。

　　“蓝雀，她来干什么？难道也是为了浩瀚之书？”

　　看到这个看起来漂亮的女人，居然是传说中，奥斯姆中铸就了凶名的蓝雀，莱因特法师心中就微微一紧。

　　哪怕是面对尤比克、赛比斯这些四级施法者，莱因特也没有像现在这般紧张，已经隐隐已经失去了对策。

　　如果是蓝雀也是为了浩瀚之书而来，那沙迪森家族，就绝不可能再保得住浩瀚之书了。

　　蓝雀的目光，却一点也没看向地上的浩瀚之书，她的目光一直都在人群中不断的扫过，好像是在寻找着什么。

　　终于，她的目光定格在了一名身穿法师长袍的身影上……

　　※※※

　　“这个女人……好恐怖，好强大！”

　　希琳正带着哈亚、艾米丽、艾玛等施法者，躲在远处，悄悄地注视着沙迪森庄园中的蓝雀。

　　刚才，她们亲眼看到了那些四级施法者之间，恐怖的战斗，每一个法术，几乎都能轻易毁灭一个战争堡垒，那样的法术，已经让她们都觉得是不可思议的了，仿佛不可战胜一般。

　　但现在，出现一个女人，似乎根本就不是四级施法者，却依旧在抬手间，轻易就将强大的四级施法者尤比克都灭杀了。

　　这个时候，这些从未离开过远门，都安静的呆在家族中的“菜鸟法师”们，才真正知道，原来即便是低阶施法者，也能强大成这般恐怖的地步。

　　“蓝雀是在找什么人？”

　　希琳皱了皱眉头，她看到那个强大的蓝雀，并没有在意地上的浩瀚之书，反而是抬起目光，似乎是在不断寻找着什么。

　　忽然，蓝雀的目光微微一凝，聚集在了人群中的一道身影上，希琳也顺着望了过去。

　　“那……那是我们在半路上遇到的梅林法师？”

　　希琳有些惊疑不定地望着人群中的那名黑袍法师，蓝雀的目标难道是梅林法师？

　　希琳丝毫都没注意到，在她身边的艾玛，看到人群中那道黑袍身影时，脸上露出了难以置信的欣喜之色……

　　※※※

　　“梅林，出来吧！”

　　冷漠的蓝雀，嘴角间露出了一丝冷笑，目光死死地盯着人群中的梅林。

　　洛琳卡心中一惊，有些紧张地看着旁边的梅林，不仅是洛琳卡，此时几乎所有的施法者，目光都放在了梅林的身上。

　　在知道了这名神秘女人，就是奥斯姆中凶名赫赫的蓝雀后，这些施法者都不敢再动手了，他们都知道，有了蓝雀的到来，浩瀚之书根本就没人能拿走。

　　不过，现在蓝雀的目标居然不是浩瀚之书，而是为了找一个人？

　　梅林倒是显得有些意外，他立刻就想到了维斯，当初他在浮空城杀了维斯，就知道奥斯姆的人，不会这么善罢甘休。

　　不过，以往奥斯姆的人，对待真正的天才，都是毫不遗力的拉拢，可是看现在这个表情冷酷的蓝雀，却完全不是要拉拢梅林的样子。

　　看到梅林渐渐从人群中走了出来，蓝雀嘴角渐渐露出了一丝笑容，不过却笑的非常冰冷，让人感到有种发自内心的心悸感觉。

　　“梅林，我从浮空城一直找到了这里……虽然花的时间稍微长些，不过找到你就足够了！”

　　蓝雀冰冷的语气中，透露出了一丝杀意。

　　梅林微微皱了皱眉头道：“是奥斯姆让你来杀我？”

　　在暗灵域发生了变故之后，梅林也仔细打探过奥斯姆的一些事，发现奥斯姆真是一个非常奇特的组织，似乎与所有施法者组织的关系都不好，而且一直都在挖掘着天才施法者。

　　奥斯姆中强大的施法者，到底有多少，恐怕就连那些大型施法者组织也不知道，也正因为底蕴如此深厚，奥斯姆甚至能同时抵挡住几个大型施法者组织。

　　而奥斯姆的行事，看起来特别重视天才施法者，尤其是还没被拉拢的天才施法者，那是要不惜一切代价都要拉拢的，不会出现派人杀掉天才施法者的情况。

　　哪怕是处于敌对的施法者组织中的法师，哪怕是刚刚才杀过奥斯姆中施法者的天才法师，只要肯成为奥斯姆的成员，奥斯姆都能欣然接受。

　　梅林现在已经表现出了六系施法者的身份，再加上身具魔能，奥斯姆不可能没有注意到，甚至连梅林都准备好了，若是奥斯姆的人前来诱惑他加入，他也想看看，奥斯姆到底是凭着什么，能够诱惑那么多的天才施法者，不惜背叛施法者组织也要加入到奥斯姆中。

　　但现在，对面这个神秘的女人蓝雀，身上闪烁着的杀意却很清晰，她甚至从来就没掩饰她的意图。

　　“你永远也进不了奥斯姆！”

　　蓝雀冷笑了一声，随后，身上猛的爆发出了剧烈的元素波动，刹那间，梅林就仿佛置身在冰天雪地中一般，感觉到无穷无尽的冰元素，瞬间降临！


第二百五十三章 压制

　　“魔能，崩灭之火！”

　　感受到周身的寒意，梅林眼中精芒一闪，没有丝毫的犹豫，瞬间释放出了崩灭之火。

　　顿时，熊熊的豁然燃烧了起来，冲天而起，几乎形成了一片火海，苍白色的火焰，在半空中燃烧扭曲着，刚刚将尤比克法师轻易切割成了无数块的冰丝魔能，如今遭遇到崩灭之火，却纷纷的融化了。

　　蓝雀刚才施展的冰丝，实际上是一种恐怖的魔能，也正因为如此，在尤比克法师没有多少防备之下，自然轻而易举就将其灭杀了。

　　“自由之风！”

　　梅林释放出了崩灭之火，却并没有停下，而是又释放出了自由之风法术，顿时，一股剧烈的风元素在他的身边涌动，他的身影，几乎化为了一道残影，眨眼间便向蓝雀冲去。

　　梅林完全是主动在向蓝雀攻击，并且一出手，便是最强手段。

　　“地之盾！”

　　蓝雀的脸上，依旧面无表情，身上出现了一层土黄色的光芒，并且开始迅速的形成了一个盾牌，笼罩在他的身上。

　　这是三级土系防御类法术，而且还是三级防御类法术中的佼佼者，蓝雀都已经释放出了防御类法术，看着还在继续向前冲的梅林，她第一次皱了皱眉头，随后双手一合，白皙的手指猛地向前点了几次。

　　“唰唰唰”。

　　一连三次，出现了无数的冰丝，直接在半空中就组成了一张大网，散发着寒意，一举将漫天的苍白火焰似乎都冰冻住了。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　冰晶纷纷的掉落在了地上，摔得粉碎，不过周围已经是一片狼藉了，梅林的崩灭之火，与蓝雀的冰系魔能之间的对轰，远比之前四级法师们的法术还要恐怖的多，稍稍被波及到一点，哪怕有法袍以及防御类法术，都没什么作用。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林身上闪烁着剧烈的风元素波动，与此同时，他也在靠近蓝雀的同时，释放出了极冰指，现在，他的两种魔能，最强的力量都释放了出来。

　　“咻”。

　　极冰指的寒气，直接便冲向了蓝雀，地面上，已经完全被冻结住了，甚至连蓝雀身上的那层土黄色的土之盾法术，也被厚厚的冰晶所包裹住。

　　梅林的极冰指，那可是能轻易破掉三级法术的，土之盾也属于三级法术，尽管是三级法术当中，相当难以修炼的法术。

　　“砰”。

　　突然之间，冰晶破碎，梅林看到一支由无数的风元素，凝聚而出的飞矛，刹那间便将冰晶震碎，随后更是以难以想像的速度，直接射向了梅林。

　　“第二种魔能！”

　　梅林心中也微微一惊，不过他很快就反应了过来，他能有崩灭之火、极冰指再加上黑暗之心三种魔能，那么对于这个奥斯姆中的天才，令无数施法者都恐惧的蓝雀，拥有两个潘多拉魔能也不算什么。

　　奥斯姆的底蕴，甚至比许多大型施法者都要深厚，有许多潘多拉魔能也不足为奇，不过即便有了魔能的修炼方法，也需要许多珍贵之物，奥斯姆是不可能随意提供那些珍贵的宝物的。

　　所以，这些都需要施法者自己去寻找，甚至有些魔能的修炼条件，也是相当的苛刻，蓝雀能够修成两种潘多拉魔能，也非常厉害，难怪在天才集中地的奥斯姆，都能有着赫赫的凶名。

　　“嗡”。

　　梅林精神力，猛地一刺激身上的那件法袍，顿时，法袍上瞬间浮现出了密密麻麻的符文，这还是梅林第一次，激发出法袍的全部防御力量。

　　这件法袍是梅林在暗灵域中的万象之塔中，花费了大量的贡献点，才最终兑换而出的，而且也能抵挡住三级法术的攻击。

　　不轨，蓝雀的飞矛魔能，尽管在破掉了极冰指之后，所剩的力量也肯定不多了，但也远比三级法术要强大。

　　因此，梅林身上的这件法袍，到底能不能抵挡住，还很成问题，尤其是蓝雀的飞矛魔能，一看便是力量型的，力量非常之大。

　　“砰”。

　　飞矛狠狠的撞击在了梅林的身上，体表的法袍开始迅速的波动起来，无数的符文就如同一只巨大的手一般，狠狠地抓住了飞矛，并且在死死地抵挡着。

　　但，飞矛的力量之大，在接触到梅林那一刹那，梅林便清楚，如果是一般的施法者，恐怕光是这股恐怖的震荡之力，也能将之震成重伤。

　　“哼！”

　　不过梅林的身体素质刚刚得到了巨大的提升，这一点的冲击力，对他来说根本就不算什么，所以，梅林轻哼了一声，身上再次闪烁出了苍白色的火焰。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　苍白色的火焰瞬间升腾了起来，这一次，梅林几乎是不惜一切代价，将识海内的火球术、狂暴之炎的法术模型中的法力，统统都调动了起来，释放崩灭之火。

　　因此，崩灭之火的火焰，立刻就升腾了起来，威力也强上了许多，直接将飞矛烧成了灰烬，而且还迅速蔓延着，向着蓝雀燃烧而去。

　　“暗光之域！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，体内的黑暗之心迅速的发动，并且释放出了暗光之域。

　　刹那间，几乎有半边天空，都仿佛黑暗了下来，光线不断的扭曲着，连精神力都无法探查到，梅林释放的暗光之域，通过了黑暗之心的增幅，威力大大的增强，一般三级精神力，都要陷入到幻境当中。

　　除非是有四级精神力，才能够挣脱出暗光之域的笼罩，并且不会陷入到幻境当中，这也是让梅林有些遗憾的地方，他原本以为，暗光之域经过了第三种黑暗之心的增幅，威力会大幅度的提升，能够让四级施法者都陷入到幻境当中。

　　但真实的情况，却完全不是这个样子，暗光之域，通过黑暗之心的增幅，任何三级精神力都无法抵挡，但却无法让四级精神力的施法者陷入到幻境当中。

　　或许，那些精神力刚刚达到四级的施法者，会稍微受到暗光之域的一些影响，但也仅仅只是受到一些影响罢了，根本就不会陷入到幻境当中。

　　当初的维斯，就因为精神力到了四级，所以没有陷入到梅林的暗光之域法术当中，而现在被暗光之域笼罩住的蓝雀，虽然也不是四级施法者，但梅林却根本就没把握，能够让蓝雀都陷入到幻境当中。

　　“轰”。

　　果然，一股强大的精神力冲天而起，瞬间便刺破了黑暗，梅林的暗光之域，被蓝雀破掉了，蓝雀的精神力，果然也达到了四级的地步，奥斯姆的天才，似乎精神力个个都很强大。

　　不过，梅林也早有了准备，他一直都没有停下，一直都在向着蓝雀冲去，虽然两人使用魔能、法术等等，制造的动静很大，让人很震撼，但实际上所花费的时间并不多。

　　“嗖”。

　　梅林已经到了蓝雀的身前，甚至于梅林都能看到，蓝雀那张冷漠的脸上，第一次表情有了一丝变化。

　　“死！”

　　梅林脸上露一丝冷笑，随即挥舞着手臂，一拳轰下。

　　一名施法者，居然举起了拳头？这让所有的施法者都感觉到很荒唐，甚至难以置信，不过却没有哪个施法者能笑出声来。

　　梅林一个一级施法者，他的身份已经被许多施法者所知道了，刚才多雷特家族和沙迪森家族之间的大战，一级施法者也不过是炮灰罢了，影响不了什么大局。

　　但现在，梅林这样一个一级施法者，却能够和蓝雀打得难解难分，而且，从刚才一系列的战斗中来看，梅林还处在上风，一直都在压制着蓝雀。

　　这是在众多施法者面前，众目睽睽之下，都看得很清楚，梅林完全压制住了奥斯姆中凶名赫赫的蓝雀。

　　“砰”。

　　梅林一拳轰出，蓝雀却再也笑不出来了，那一拳刚刚挥出，就让她感受到了一股窒息的感觉，就好似四面八方的空气，都被压缩了一般。

　　这是连那些身体素质强悍，拥有着强悍近身战斗，甚至能够威胁到施法者的中级元素剑士，也远远比不上的。

　　“正是时候，给我开！”

　　梅林察觉到了蓝雀在释放土之盾时，那一瞬间的薄弱初，那是他在施展第二次土之盾法术时，被梅林用暗光之域干扰了一下，所以，还没有来得及释放第二次土之盾。

　　虽然释放法术的时间很短很短，几乎可以忽略不计，但梅林找的就是这样的一个机会，又岂会放过？

　　所以，直接一拳，他的手臂都好像粗大了一圈一般，将空气都打的“嗤嗤”作响。

　　“咔嚓”。

　　土黄色的光芒只是略微支撑了一会儿，随后在梅林的巨大力量之下，就如同鸡蛋壳一般，闪烁了几次，随后瞬间破碎了。

　　在土之盾破碎的那一刻，蓝雀的脸上似乎还露出一丝难以置信之色，她有着两种潘多拉魔能，四级施法者也不是对手，维斯在她眼中，都只是一个狂妄而自大的蠢货罢了。

　　但现在，她却要落得和维斯一样的下场。

　　“不！我不能死，克莱斯还需要我……”

　　蓝雀低吼出声，但梅林却没有丝毫的犹豫，在土之盾破碎的那一刹那，他的手上瞬间出现了一丝苍白色的火焰，眨眼间便将蓝雀的身影淹没……


第二百五十四章 学生？

　　苍白色火焰，将蓝雀全身都淹没了，只剩下蓝雀那凄厉的声音传了出来：“梅林，克莱斯会来找你的，你永远也无法超越克莱斯，哈哈……”

　　梅林面无表情，静静地看着在火焰之中陷入疯狂的蓝雀，被崩灭之火缠身，哪怕是有法袍，也无法抵挡。

　　没过一会儿，蓝雀便彻底没有了气息，随着火焰渐渐地消失，蓝雀的身影已经消失不边了，被烧成了灰烬，只剩下了一枚戒指掉到了地上。

　　“克莱斯？原来是因为克莱斯，你才来杀我，只可惜，你不惜违背了奥斯姆的命令，现在却落得个这样的下场，你的克莱斯，他根本就救不了你啊……”

　　梅林低声喃喃着，手中已经多出了一枚焦黑的戒指，正是蓝雀的戒指，现在落到了梅林的手上。

　　他已经从刚才蓝雀的话中，隐隐地知道了蓝雀和克莱斯的关系，这次，蓝雀甚至违背了奥斯姆的命令，没有“招揽”梅林，反倒是直接对梅林下杀手，结果反被梅林所杀。

　　蓝雀一死，所有施法者的目光都聚集在了地面上的浩瀚之书上，不过，刚才蓝雀和梅林之间的大战，已经让这些施法者，内心中都有了一丝畏惧，自然不敢上前来抢夺。

　　不过梅林却看也没看地上的浩瀚之书，反倒是直接转过身去，对着洛琳卡说道：“洛琳卡，走吧，没什么好看的了。”

　　“嗯？不要浩瀚之书？”

　　许多施法者微微一愣，看到梅林居然不要地上的浩瀚之书，这些施法者又动起了心思。

　　不过很快，沙迪森家族的族长，莱因特法师，便迅速的捡起了地上的浩瀚之书，他的目光望着浩瀚之书，以及转身离开的梅林，脸上露出了一丝复杂的神色。

　　最终，莱因特法师猛的咬了咬牙，微微摇了摇头道：“梅林法师，且慢！”

　　“嗯？莱因特法师，有什么事？”

　　梅林皱了皱眉头，低沉着声音问道。

　　莱因特法师捧起了手中的浩瀚之书，神色很复杂，但随后还是咬了咬牙，直接将浩瀚之书，递到了梅林的身边，低声道：“梅林法师，浩瀚之书的第一册，还是交给你吧，否则，我沙迪森家族，从此只怕会不安宁了。”

　　莱因特法师又有些无奈地看了一眼周围的众多施法者，他现在算是明白了，以沙迪森家族的实力，想要独占浩瀚之书，根本就不可能，哪怕是公开展示了浩瀚之书上的法术，也依旧会被一些施法者盯上，要得到浩瀚之书第一册上，所谓“第二册和第三册浩瀚之书”的信息。

　　因此，迫于形势，莱因特法师知道，浩瀚之书只有被梅林得到，才会让沙迪森家族平安无事。

　　不仅仅是因为梅林的实力强大，能够杀了奥斯姆中赫赫凶名的蓝雀，更因为梅林身后的整个暗灵域，那可是施法者组织，没有谁胆敢为了区区一册浩瀚之书，就去对付梅林，暗灵域的报复，可绝不是任何流浪法师或者施法者家族所能承受的。

　　梅林抬起头来，看了莱因特法师一眼，也微微点了点头，他很清楚现在沙迪森家族的处境，也知道莱因特法师的想法，浩瀚之书是无论如何也保不住了，还不如当众交给梅林，以交好梅林，或者是转移那些流浪法师们的注意力。

　　“浩瀚之书，我收了！”

　　梅林迟疑了一阵，最终还是缓缓开口，接下了浩瀚之书，这上面的法术众多，对于他充实矩阵号内的法术数量，也有着很大的好处。

　　尤其是，浩瀚之书的第一册，或许真的有第二册、第三册浩瀚之书的下落。

　　“浩瀚之书是一份大礼，那我自然也要送莱因特法师一份大礼！”

　　梅林嘴角露出了一丝神秘笑容，随后目光猛的望向了多雷特家族的四级施法者赛比斯法师。

　　看到梅林的目光后，赛比斯法师脸色一变，身上立刻就浮现出一丝剧烈的风元素，并且迅速地向后退去，大声喊道：“今天的事，我们多雷特家族不会再向沙迪森家族追究！”

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林却没有丝毫的犹豫，伸手一指，顿时，那恐怖的苍白色火焰，再次升腾了起来，不过，这一次却是对准了赛比斯法师。

　　赛比斯法师刚才看到了，梅林释放的苍白色火焰，将不可一世的蓝雀都烧成了灰烬，他就更加不可能抵挡了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　赛比斯法师尽管见机逃走，不过却逃不过崩灭之火的速度，漫天的崩灭之火，几乎构成了一张巨大的火焰光幕，将赛比斯法师笼罩在了其中。

　　赛比斯法师身上的防御类法术，尽管是四级法术，但在梅林已经将崩灭之火的第一阶段完全修成了，却无济于事，仅仅只能够多支撑一会儿罢了。

　　随着时间的推移，赛比斯法师身上的防御类法术，瞬间崩溃，随后也和刚才的蓝雀一样，被苍白色火焰所淹没。

　　“嘶”。

　　就连莱因特法师也是倒吸了一口凉气，不过随后看到赛比斯法师死了，他的脸上立刻就露出了一丝狂喜之色。

　　赛比斯法师是多雷特家族最强的施法者，一旦他死了，那么一直与沙迪森针锋相对，在多伦之城明争暗斗的多雷特家族，根本就无法抵挡住沙迪森家族接下来的攻击。

　　“哈哈，梅林法师，这可真是一份大礼！”

　　莱因特法师忍不住大笑出声，随后目光便虎视眈眈地看向了多雷特家族剩下的施法者，这是沙迪森家族，彻底覆灭多雷特家族最好的机会了。

　　“走吧，洛琳卡！”

　　梅林收起了浩瀚之书，他将赛比斯法师解决了，没有了四级施法者的多雷特家族，面对沙迪森家族，根本就没有什么还手之力，被彻底扫出多伦之城，只是时间问题罢了。

　　洛琳卡点了点头，心中也终于长长松了口气，沙迪森家族能够化险为夷，并且逆转局面，都是梅林的功劳。

　　不过就在梅林要离开时，却看到前面有一道熟悉的身影，挡在了他的面前。

　　之前梅林就感觉到，似乎有一道熟悉的身影，但却怎么也想不起来，不过当看到这个站在他面前的身影时，梅林脑海中终于浮现出了一些画面。

　　“老师！”

　　挡在梅林面前的正是当初在迪塔斯小镇的少女艾玛，如今的艾玛，已经彻底长成了一个美丽的女人，其目光中闪烁着无与伦比的激动之色。

　　“老师？梅林法师是艾玛的老师？”

　　原本跟着艾玛一起的希琳、哈亚等人，都是微微一愣，他们对于艾玛一直都要寻找的“老师”，根本就没报什么希望。

　　但现在，艾玛的老师，居然是刚才杀了蓝雀的梅林法师，这让希琳和哈亚，一时间都感觉有些不可思议。

　　“艾玛……”

　　梅林脑海中，还回想着两三年前，那个天真烂漫的少女艾玛，当初他只给了艾玛三个零级法术，并且还定下了三年之约。

　　不过，这个三年之约，甚至也仅仅只是梅林随行而定下的，到现在，连他自己都忘了，若不是在这里碰到了艾玛，他根本就不记得，再迪塔斯小镇上，还有一个他的“学生”。

　　“艾玛，既然来了，就跟我先回沙迪森庄园。”

　　梅林对着艾玛说道，不过艾玛的目光却又望向了希琳和哈亚等人。梅林其实早就发现了希琳和哈亚，是他在来到多伦之城时，在半路上碰到的两名法师。

　　“也一起来吧。”

　　梅林点了点头，语气平静地说道，随后希琳等人脸上一喜，都跟在了梅林的身后，走进了沙迪森庄园。


第二百五十五章 神秘的光系法术

　　沙迪森庄园内，此时已经恢复了平静，刚才沙迪森家族与多雷特家族之间的混战，仅仅只是在沙迪森庄园外围，并没有波及到庄园深处。

　　因此，庄园内此时还保留完好，许多施法者都在匆匆忙忙的不断进出着，不过这些施法者在看到梅林时，都立刻表情肃穆，向梅林微微欠身行礼。

　　如今在整个沙迪森庄园，甚至是多伦之城，已经没有谁不认识梅林了。

　　很快，梅林带着艾玛等人进入到了房间中，除了艾玛而外，还有在半路上遇到的希琳和哈亚，以及艾米丽和塔菲尔，这几人都好奇地看着梅林，在他们看来，蓝雀已经很强大了，强大到他们无法想像的地步。

　　但梅林却能将蓝雀打败，并且将之杀掉，梅林已经远远超过一般意义上的施法者了，更何况，梅林现在还只是一级施法者！

　　这让希琳等人，都很震惊，第一次认识到，原来一级施法者，也能够强大到这种程度！

　　“艾玛，很好，当初三年之约，原本只是我一时兴起，没想到你真能将我给你的三个零级法术，都构建成功。过几天，你就跟我一起回到暗灵域中吧！”

　　梅林说完，艾玛脸上露出了一丝激动之色，她虽然成为施法者没多长时间，但也知道流浪法师和施法者组织间的区别。

　　梅林的这句话，无疑是承认艾玛是他的学生了，并且答应让带艾玛进入暗灵域，成为暗灵域的施法者了。

　　“恭喜艾玛法师，暗灵域可不是那么容易进的。”

　　希琳法师有些羡慕地对艾玛说道，她已经成为一级施法者这么长时间了，曾经也在家族的帮助下，想要进入施法者组织，但最终也没有成功。

　　她知道，暗灵域是多么的难以进入，哪怕是暗灵域中，很强大的施法者，也不能直接带着外面的施法者进入，只能是那些拥有暗灵域信物的施法者，才能成为暗灵域中的施法者。

　　因此，希琳也有些疑惑地看着梅林。

　　梅林察觉希琳的目光，微微点了点头，随后从戒指中，直接拿出了一个充满了神秘感的指环，正是当初梅林初次离开暗灵域时，杀死的尼尔法师所得到的一枚暗灵指环。

　　“这是暗灵指环，凭借着这枚指环，你就可以进入暗灵域，成为暗灵域的临时成员！”

　　梅林将暗灵指环交给了艾玛，这个时候，希琳和哈亚等人，再不怀疑梅林能让艾玛进入暗灵域了。

　　“艾玛，恭喜你了，成为了施法者组织中的法师，日后成为一级、二级、三级，甚至更强的施法者，都有可能！”

　　艾米丽、塔菲尔等人，也纷纷向艾玛送上了祝福。

　　“梅林法师，之前我们在路上，对你多有打扰了！”

　　希琳轻声对梅林说道。

　　梅林微微摆了摆手道：“之前我也不过是举手之劳罢了，洛琳卡，你将他们都带下去吧，留在庄园内，有什么需要都可以来找我。”

　　梅林是看在这些人“保护”了艾玛，所以才这么说，否则，即便他和希琳、哈亚有过一面之缘，也不会安排的这么周到。

　　“老师，我也先下去了。”

　　艾玛也看出了梅林似乎需要静修，于是便也告辞，离开了房间。

　　没过一会儿，梅林的房间中便安静了下来。

　　随后，梅林将浩瀚之书拿了出来，这册浩瀚之书，看起来没有多厚，但上面似乎有一些神秘的符号，梅林一眼便看了出来，这些都是符文。

　　神秘的符文，自成一脉，从远古时代便传承了下来，与炼金学、药剂学还有法术，并称为施法者中的四大学科，只要能有人在任何一项学科上，十分精通，都会有很大成就。

　　不过，一般的施法者，都专注于法术模型的构建，把绝大多数精力都放在了法术上，而从一些古老典籍上，似乎隐约提到过，古老的施法者们，对这四大学科，几乎都有涉及，和法术是同样的重要。

　　梅林目前除了法术构建知识，简单的药剂学而外，符文学和炼金学，都没有仔细研究过，包括法术的构建，也都是靠着矩阵号，熟能生巧之下，才略微多知道一些法术构建的知识罢了。

　　不过，浩瀚之书上的神秘符文，梅林虽然不知道是什么意思，但却知道使用的方法，只需要用精神力略微的刺激，就能看到浩瀚之书内的各种法术了。

　　“嗡”。

　　随着梅林的精神力，猛地刺激在了浩瀚之书上，顿时，从浩瀚之书上，射出了一道白光，从白色光芒中，开始演变成了一个个的法术。

　　这些法术种类繁多，有火系、风系、土系等等，甚至连黑暗系法术都有，不过那些黑暗系法术，却并不如梅林从深渊之堡得到的那些非常复杂的黑暗系法术，只能说浩瀚之书上的法术，威力都在中等，很少有非常复杂，非常独特的法术。

　　梅林开启了矩阵号，开始一一地将这些法术都记录下来，刚才在沙迪森家族展示法术时，有些法术并没有完全展示，梅林得到了浩瀚之书，也立刻恍然大悟。

　　在浩瀚之书中，各种各样的法术的确是多，但沙迪森家族在展示的时候，却只展示了大部分的法术，还有一些他们觉得威力较强的法术，便隐藏了起来，并没有展示。

　　梅林一边在用矩阵号记载着这些法术时，一边又在仔细查看着这些法术，等到浩瀚之书上的法术，几乎快要被翻看一大半时，梅林的眉头却又渐渐皱了起来，因为他在浩瀚之书中，甚至都发现了不少稀少的水系法术，但却依旧没有发现光系法术。

　　浩瀚之书是很古老时，便已经出现了的，但却依旧没有记载光系法术，这说明，很可能在很久以前，至少不比浩瀚之书出现的时间迟，光系法术便因为某种原因，而没有再被施法者使用。

　　或者说，是根本无法使用光系法术。

　　“只要有光明的地方，就应该充斥着光明元素，只需要构建一些光系法术模型，就能轻易模拟在识海中，为什么就没有光系法术？”

　　现在梅林越来越感觉到，这光系法术的消失，或许和光明教会有着很大的联系，因为当初梅林在黑水城时，和杰森法师大战时，杰森法师使用的便是光系法术，这说明，光系法术的确存在，只是不知道为何，施法者中却没有一个光系法术。

　　甚至连古老的浩瀚之书，也没有光系法术……

　　梅林摇了摇头，将这些念头都甩出了脑海，随后静静地等待着浩瀚之书演变完所有的法术。

　　浩瀚之书演变完了所有法术后，随后光芒便渐渐地消失了，梅林直到看完了最后一个法术，也没有找到浩瀚之书的第二册、第三册的一丝线索。

　　“难道真的是多雷特家族，为了联合众多流浪法师，从而散布的虚假消息？”

　　梅林心中沉吟了起来，也不排除这样的可能，浩瀚之书第一册中，有第二册甚至第三册浩瀚之书的消息，最先就是从多雷特家族中扩散的。

　　不过，梅林还是不相信，三册浩瀚之书间，会连一点联系都没有，于是再仔细查看了一阵，最终只能无奈的放弃了。

　　或许，三册浩瀚之书间，真的没有一点联系，也没有什么有价值的线索。

　　“或许，和贝尔法师炼制的施法工具一样，必须得靠近了，才能有联系……如果真的是这样，那这册浩瀚之书，还是有些作用的。”

　　梅林心中闪过了无数个念头，低声喃喃着，随后便将浩瀚之书收了起来，等到以后有时间，再仔细的研究。

　　“蓝雀的戒指……”

　　梅林的手心中，突然出现了一枚墨黑色的戒指，赫然是刚才不可一世的蓝雀的戒指，虽然她人已经被崩灭之火烧成了灰烬，但戒指却是完好的。

　　梅林对于蓝雀的冰系魔能以及风系魔能，都很感兴趣，这两种魔能，明显都属于奥斯姆中的，都非常不凡，甚至在某种意义上，蓝雀的冰丝魔能，要比梅林的极冰指威力要强大许多。

　　若不是梅林身体素质太过强大，再加上崩灭之火的厉害，梅林也无法灭杀身怀两种魔能的蓝雀。

　　而且，严格地说，梅林拥有着三种魔能，只是黑暗之心增幅的暗光之域，对蓝雀起不到什么作用。

　　除非梅林的暗光之域，能够更加强大，或者说，构建了二级黑暗系法术黑暗之潮，才能对强大的施法者有影响。

　　而且对方的精神力越高，似乎对于幻境的抵挡力也就越强，奥斯姆中的天才，精神力一般都很强大，所以梅林的暗光之域，在这方面对奥斯姆中的施法者，却起不到什么作用。

　　二级法术黑暗之潮，梅林自然是要构建的，只是现在还不是时候，得等到梅林的精神力增加一两倍时，他才会尝试构建二级法术黑暗之潮。

　　“先看看，戒指中有没有魔能？”

　　梅林的目光盯在了手中的墨黑戒指上，随后精神力直接便探入了戒指中，开始寻找了起来。


第二百五十六章 空间极限

　　戒指中的东西倒不是很多，有一些元素晶石以及一些药剂材料，不过这些都不是梅林的目标，梅林的目标是蓝雀身上的两种潘多拉魔能。

　　不过，等到他将戒指内都找了一遍之后，脸色却渐渐暗了下来，低沉着声音道：“没有？怎么会没有魔能的修炼方法？”

　　当初梅林在灭杀维斯后，就从对方的戒指中，获得了破坏之风魔能的修炼方法，虽然他因为法术的原因，不能修炼，但总算是获得了一种潘多拉魔能的修炼之法，甚至能够凭借这种潘多拉魔能，与暗灵域交换同等价值的潘多拉魔能。

　　但现在，蓝雀明明拥有两种潘多拉魔能，却在她的戒指中，没有找到任何一种潘多拉魔能。

　　梅林知道，蓝雀肯定是没有将潘多拉魔能的具体修炼方法带在身边，而是永远的记在了脑海中，这让梅林不免有些失望。

　　两种潘多拉魔能，哪怕是风系潘多拉魔能，梅林也无法修炼，但那种冰丝魔能，威力却比极冰指要好上许多，如果能够得到冰丝魔能，梅林多半也能修炼。

　　不过，很快梅林就平复了失落的心情，毕竟不可能遇到的每个施法者，都会将珍贵的魔能或者法术带在身上，就像梅林，实际上他身上的极冰指以及崩灭之火甚至是黑暗之心的修炼之法，他都没有放在戒指中，而是完全记录在了矩阵号中。

　　即便某一天，梅林的戒指被其他施法者得到，也无法找到梅林身上的任何一种魔能。

　　反复寻找了几遍，确实没有在戒指中找到魔能的修炼之法，于是梅林正准备将精神力撤出戒指时，却感觉到似乎有种“冰冷”的感觉。

　　这种冰冷的感觉极为古怪，因为精神力是无形的，无论是寒冷还是炎热，精神力应该都没有任何的感觉，但现在，梅林的精神力在蓝雀的戒指中，的确感觉到了一种极为“冰冷”的感觉。

　　“唰”。

　　梅林立刻就寻着“冰冷”的源头找去，最终，在戒指内，梅林看到了一块巨大的黑木匣，看起来很神秘。

　　而他精神中的那种“冰冷”感觉，就是从黑木匣中散发出来的。

　　“这个木匣有古怪！”

　　梅林略微一沉吟，随后立刻就黑木匣带了出来，刚刚放在桌上，就立刻看到黑木匣的周围，出现了一层层的冰晶，瞬间凝固了起来。

　　“好冷的感觉……木匣中到底装的是什么？”

　　就连梅林也感到很惊奇，看着越来越凝固的冰晶，梅林的手指上，立刻就出现了一丝火光。

　　这是梅林的火球术，灼热的高温迅速的包裹住了这些冰晶，但更令人震惊的是，在火球术的包裹之下，冰晶居然丝毫都不会融化。

　　梅林眼睛微微一凝，随后再次伸手一指，一丝苍白色火焰瞬间从手指上飞出，眨眼间就包裹住了黑木匣周围凝固的冰晶。

　　“嗤嗤嗤”。

　　木匣周围的冰晶，在遇到苍白色的崩灭之火时，终于开始迅速地融化了起来。

　　很快火焰就燃烧到了黑木匣的周围，梅林随手撤掉了崩灭之火，伸出手，狠狠地一拍。

　　“咔嚓”。

　　黑木匣很坚硬，但根本抵挡不住现在梅林的恐怖力量，木匣直接便被梅林打开，露出了里面一块泛着金色的布条包裹住的一块洁白如玉的寒冰。

　　这块寒冰，只有鸡蛋大小，但其散发出的寒气，却惊人之极，一丝丝寒气迅速向这四周扩散而去，而且凡是被寒气包裹住的地方，全都凝结成了一团厚厚的，十分坚硬的冰晶。

　　这是连梅林的火球术都无法融化开来的冰晶，足见这块寒冰的不凡。

　　“难道这是千年寒髓？甚至更久的寒髓？”

　　梅林心中一动，他想到了当初在修炼极冰指时，用过的百年寒髓，也是极寒之物，不过却远远没有这快鸡蛋大小的寒冰这么恐怖。

　　这只有那些千年甚至更长时间的寒髓，才会这么冰冷。

　　“千年寒髓，也好，这下等到成为四级施法者时，也不用去愁极冰指的第二阶段修不成了。”

　　梅林的脸上也露出了一丝笑容，他的极冰指在第二阶段时，就会需要千年寒髓甚至更长时间的寒髓，只是，现在梅林连百年寒髓都找不到，更何况是千年寒髓了。

　　这些东西，连暗灵域都没有，浮空城的白银之楼里也没有，需要靠机缘才能得到，若是没有这些宝物，就会像当初的赖斯恩法师一样，即便得到了崩灭之火的修炼之法，也始终无法修成崩灭之火。

　　这块千年寒髓，肯定是蓝雀费尽了千辛万苦才找到的，毕竟她也在修炼冰丝魔能，或许等到她成为四级施法者时，再修炼冰丝魔能，就需要这块千年寒髓了。

　　不过，现在却都便宜了梅林！

　　这次梅林虽然没有得到蓝雀的魔能，但却得到了这块千年寒髓，也算是意外之喜了，心情也总算是又高兴了起来，于是将千年寒髓放进了戒指中。

　　梅林微微闭着眼睛，开始回忆着之前和蓝雀的交手情况，两人交手的时间虽然很短，但却都非常危险，稍不注意，便会陷入万劫不复之地。

　　这一次，蓝雀死了，最大原因是因为梅林的身体素质，太强大了，挥手间，巨大的力量居然能够破得了蓝雀的防御类法术。

　　要知道，蓝雀的防御类法术，即便是在三级法术中，那也绝对是其中的佼佼者，哪怕是那些五级、六级的元素剑士，也无法打破蓝雀的防御。

　　或许，只有传说中的那些高阶元素剑士，七级以上的元素剑士，才能抗衡三级法术，不过那样的元素剑士，实在是太过稀少了，甚至远比七级施法者都要稀少。

　　梅林重新又拿出了戒指内的四块浮雕，这四块神秘浮雕，每块浮雕上的姿势都不一样，或许只练习前三块，只觉得仅仅能增强一下身体素质而已，提升也不快。

　　不过，一旦将第四块浮雕上的姿势也练成，就会立刻变的不同，身体素质得到大幅度的提升，力量强的可怕。尽管第四块浮雕上的姿势，需要长时间的练习才会收到效果，但一旦身体得到了蜕变，将能拥有完全媲美一般施法者的实力。

　　所以，梅林越看这四块浮雕，就越感觉浮雕的神秘，这些浮雕，绝对不仅仅只有四块，一旦凑齐，或者成为将其神秘姿势全部练成，那身体会蜕变到什么程度？

　　之前，梅林一直都觉得，这些浮雕或许就是莫尔塔帝国时期，那些施法者琢磨出来的增强身体素质的办法，但现在，感受到了体内汹涌澎湃的力量后，梅林又觉得，这些浮雕恐怕不是那么简单。

　　只要练成第四块浮雕上的神秘姿势，就能立刻拥有媲美一般施法者的实力，甚至连三级防御类法术，都挡不住梅林纯粹身体力量的全力爆发一击，足见他的身体蜕变之后，力量变的有多么的恐怖。

　　现在梅林隐隐感觉到，这些神秘浮雕，恐怕是自成体系，完全不同于施法者或者元素剑士的体系，一旦修炼到了高深的地步，就能抗衡强大的施法者！

　　当然，这些都只是梅林的猜测罢了，尽管他身体的力量大幅度的增强，但就想凭借纯粹的身躯，去抗衡三级施法者，那根本就不可能。

　　梅林可不相信，他的身体能够抵挡住三级法术的攻击，或许，配合着这些神秘浮雕上的姿势，再加上一些特殊的装备，比如对法术有很强防御作用的盔甲。

　　如果真的有这种盔甲的话，那么修炼神秘浮雕的强者，将瞬间就变得极为可怕起来。

　　“以后倒要注意一下这些神秘的浮雕，如果能够再找到第五块、第六块、第七块……”

　　梅林的脸上也渐渐露出了一丝笑容，只要能够得到更多的神秘浮雕，哪怕练习的时间再长，梅林也会坚持下去，他身为一级施法者，寿命本就比普通人要长了许多，如果继续修炼到二级、三级甚至四级施法者，他的寿命将更长。

　　有这么漫长的寿命，哪怕是修炼浮雕所花费的时间再长，梅林也能最终将其练成，不过，他到黑月王国这么长时间，也没有找到过浮雕，日后能否再找到浮雕，就得看运气了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　就在梅林憧憬着，找到更多神秘浮雕时，他胸口处的贝尔空间却忽然震动了起来。

　　梅林心中一动，精神力立刻就延伸了进去。

　　在贝尔空间中，梅林的一道精神力分身，如今已经变得很强大了，与当初梅林刚开始输入其中的精神力分身相比，起码强大了一倍。

　　“这么快……贝尔空间内修炼精神力，速度果然很快！”

　　梅林也感到有些意外，不过更多的则是欣喜，如今精神力分身已经足够强大了，甚至能够引起贝尔空间的震动了。

　　这就表明，贝尔空间并不是没有极限的，在其中模拟的精神力或者法术甚至是魔能，都有一个极限，超过这个极限，便无法在贝尔空间中模拟。

　　如今梅林留在贝尔空间内的那道精神力分身，就是因为不停的进行精神冥想，因此精神力增长速度飞快，已经达到了贝尔空间的极限，必须先吸收掉这具精神力分身，才能继续在贝尔空间内冥想精神力。

　　想到这里，梅林自然没有一丝犹豫，几乎调动了所有的精神力，开始融合贝尔空间内的这具精神力分身。


第二百五十七章 黑猫迪迪摩斯

　　梅林浑身微微一震，贝尔空间的那道精神力分身，立刻就融合进了梅林的精神力当中，立刻，梅林的精神力就开始疯狂增长着。

　　这种增长，一点也不突兀，就好似梅林自己冥想而得来的一般，实际上，在贝尔空间内的那道精神力分身，本身便和梅林有着密不可分的关系。

　　因此，精神力分身冥想而来的精神力，完全可以融合进梅林的精神力当中。

　　梅林的精神力在疯狂增长着，实际上，在贝尔空间的那道精神力分身，对于梅林来说，也算是比较多的，原本梅林预料，或许精神力分身能够增加几倍，但却没想到，贝尔空间的极限就只能承受这么多的精神力。

　　所以，现在梅林只能先将精神力分身融合，再在贝尔空间中留下一具精神力分身，继续冥想精神力，这样的速度，已经比当初他服用幻魔药剂的速度都要快了。

　　“精神力好强……不过似乎还稍微差点，二级黑暗系法术黑暗之潮，对于精神力的要求，也很高，以我现在的精神力，或许能勉强构建黑暗之潮，但也会有一定风险。”

　　梅林感受到体内迅速增加的精神力，心中闪过了许多的念头。

　　他自然想构建二级法术黑暗之潮，那样他的实力会大大增加，凭借着黑暗之潮更加强大的致幻效果，梅林也能够轻易将四级施法者都拉入到幻境中了。

　　不过，随着法术构建的越多，等级越高，梅林就更加的小心谨慎了，若没有很充足的把握，他是不会贸然去构建法术模型的。

　　因此，梅林还是打算等到回了暗灵域，精神力再充足一些，再考虑构建二级黑暗系法术黑暗之潮。

　　“是该离开多伦之城了，虽然不知道奥斯姆到底会有什么态度，但就怕万一！”

　　梅林心中很清楚，他杀了蓝雀和维斯，尽管是蓝雀挑衅，但奥斯姆到底会不会受到一些压力，从而不再招揽梅林，反倒要除掉梅林。

　　这些都是奥斯姆高层需要做出的决定，梅林也不会傻到，真的在多伦之城等着奥斯姆的报复，回到暗灵域是最安全的了，奥斯姆也不会为了他一个一级施法者，真的现在就撕掉和暗灵域等施法者组织之间的协议。

　　“洛琳卡！”

　　梅林抬起头，轻声向门外喊道。

　　“吱呀”。

　　洛琳卡从屋外迅速的走了进来，神色恭敬地问道：“梅林法师，有什么需要吩咐的？”

　　梅林看到洛琳卡这副模样，也暗暗点了点头，暗灵域现在已经完全熟悉了她新的身份，梅林的侍从。

　　侍从就得有侍从的作用，一位施法者的侍从，可不是那么简单，需要时刻陪伴在施法者的身边，有什么需要，侍从就必须立刻去做。

　　至少到现在为止，洛琳卡还做得不错。

　　“洛琳卡，去把艾玛叫来，我准备回暗灵域了。”

　　梅林微笑着说道，洛琳卡目光中也露出了一丝欣喜之色，她甘愿成为梅林的侍从，为的自然就会回到暗灵域。

　　只有回到暗灵域，洛琳卡这个“侍从”的身份，才能得到真正的实惠，对于她成为一级施法者，有很大的帮助。

　　洛琳卡点了点头，随后又恭敬的退了出去。

　　梅林在房间里等了一会儿，洛琳卡就带着艾玛来到了房间。

　　“老师！”

　　艾玛恭敬地喊道。

　　“艾玛，我要带你回到暗灵域了，你跟你的那些朋友告别一下，或许，你们以后也很难再见面了。”

　　梅林心中也有很多感慨，他自从进入到了暗灵域，就连家都很少回了，这么多年了，也仅仅只回到普加斯城一次，艾玛若进了暗灵域，她和她那些朋友，恐怕就很难再见一面了。

　　艾玛神色微微一黯，但很快就恢复了，她也早已经有了准备。

　　“老师，我这就去向她们道别！”

　　艾玛向梅林微微欠身，随后便离开了房间，看着艾玛离开的背影，梅林忽然又有些想念普加斯城的家人们了。

　　“梅雪和亚格斯应该已经成婚了，或许连孩子都有了，不知道什么时候，能再回到普加斯城……”

　　梅林长叹了一声，虽然心中有些牵挂和想念，但这就是他当初要选择的路，他也并不后悔，不过却要忍受着对亲人们的思念之情。

　　很快，艾玛和洛琳卡又重新来到了梅林的面前，她们都已经准备好了。

　　“好了，我们走吧！”

　　梅林并没有通知沙迪森家族的人，他知道，洛琳卡之前肯定已经通知了，随后梅林便带着艾玛和洛琳卡，离开了多伦之城。

　　暗灵域很神秘，没有谁知道暗灵域究竟在什么地方，所以，梅林等人回到暗灵域，也需要通过暗灵域的符文法阵，洛琳卡对于这些符文法阵所在的地方也很熟悉，带着梅林等人，迅速地来到了一个隐蔽的符文法阵前。

　　梅林看了一眼洛琳卡，她是无法进入符文法阵的，因为她并没有暗灵指环。

　　梅林和艾玛，都有暗灵指环，可以进入暗灵域，而洛琳卡虽然是侍从，但还得梅林回到暗灵域去申请一枚侍从的暗灵指环。

　　有了侍从的暗灵指环，才能够让洛琳卡重新回到暗灵域，于是，梅林对洛琳卡说道：“洛琳卡，你在这里等一段时间，到时候我会通过符文法阵，将暗灵指环给你带来。”

　　洛琳卡脸上露出了一丝笑容，点了点头道：“梅林法师，这里没什么危险，我会在这里等着。”

　　梅林点了点头，随后带着艾玛进入到了符文法阵当中，顿时，一个个神秘的符文出现，将梅林和艾玛都笼罩在了其中。

　　“嗖”。

　　一道白光闪过，梅林和艾玛的身影，瞬间便消失不见了。

　　※※※

　　宁静温暖的海滩上，一道白光闪过，梅林和艾玛的身影从白光中慢慢走出。

　　梅林对于暗灵域的环境已经很熟悉了，所以被符文法阵带到暗灵域后，便直接朝着那块巨大的石碑走去。

　　而艾玛则满是好奇之色，到处都在打量着，她对于传说中的施法者组织，也不知道听说了多少次，心中也很是向往，所以现在对暗灵域的一切都很好奇。

　　“迪迪摩斯大人！”

　　梅林来到了石碑前，语气依旧很恭敬的喊道，尽管他现在已经是一级施法者，而且还是暗灵域重点培养的天才，但对于这个石碑的碑灵迪迪摩斯，梅林还是很尊敬。

　　即便到了他现在这样的实力，也很难看清迪迪摩斯到底具备着怎样可怕的能力。

　　“嗖”。

　　从石碑中立刻就飘出了一片光芒，随后渐渐地变成了一只神气的黑猫，正是暗灵域石碑的碑灵，迪迪摩斯。

　　迪迪摩斯看了一眼梅林，随后又将目光看向了梅林身后的艾玛，声音尖锐地说道：“不错，梅林法师，你又重新带了一位施法者来到了暗灵域。”

　　“迪迪摩斯大人，这是你最喜欢的冰属性的元素晶石。”

　　梅林随手从戒指中抓出了一大把的元素晶石，扔给了黑猫迪迪摩斯，如今梅林戒指内，最不缺的便是元素晶石了，毕竟他得到了维斯、蓝雀戒指内的全部财富，元素晶石的数量，自然多到难以想像。

　　黑猫迪迪摩斯一口便吞下了所有的元素晶石，脸上露出了一丝满意的神色，赞赏似的看着梅林道：“不错，不错，已经很久都没人能让我吃饱了……说吧，你有什么请求，伟大的迪迪摩斯大人，一定会满足你！”

　　神气的黑猫，语气很大，不过这也是梅林想要达到的目的，他这次专门又来找迪迪摩斯，的确是有件事需要迪迪摩斯帮忙。

　　“迪迪摩斯大人，我的确有一件事需要请求你的帮助，这次我在外面，意外的得到了传说中浩瀚之书的第一册。传闻浩瀚之书的第一册中，有第二册甚至第三册浩瀚之书的线索，不过我怎么也找不到，不知道迪迪摩斯大人可否能帮助找出浩瀚之书上的线索？”

　　梅林将事情简单的叙述了一下，他的目的，就是要迪迪摩斯帮助他，找到浩瀚之书上关于第二册、第三册浩瀚之书的线索。

　　他可不一点都不敢小看这只黑猫，迪迪摩斯可是在很久以前，被暗灵域的创建者，菲德尔大法师亲手铭刻下的符文法阵之灵，除了血肉之躯而外，实际上迪迪摩斯已经与一般的生命，没什么区别了。

　　而且，迪迪摩斯足够古老，比暗灵域中几乎所有的施法者都要古老，或许它就知道关于浩瀚之书的一些事。

　　“你说你得到了浩瀚之书？”

　　原本十分神气的黑猫迪迪摩斯，在听到梅林的请求后，浑身一僵，目光锐利地盯住了梅林，周围的空气似乎都在这一刻凝固住了，梅林感觉到一股无形的压力，从四面八方滚滚而来，几乎让他都有种窒息的感觉。

　　梅林这才真切的感觉到，被菲德尔大法师铭刻下的符文法阵之灵，是多么的强大！

　　“是的，浩瀚之书，迪迪摩斯大人，请看！”

　　随着梅林的话音落下，传说中的浩瀚之书，便已经出现在了梅林的手上，闪烁着阵阵微弱的光芒。


第二百五十八章 线索（上）

　　“真的是浩瀚之书……幸运的人啊，你居然得到了浩瀚之书，而且还将它带到了我的面前，如果是别人，恐怕还真就无法破掉浩瀚之上的符文，但伟大的迪迪摩斯大人，却能做到！”

　　神气的黑猫，声音越来越尖锐，随后梅林便感觉到，耸立在海滩上的那块石碑，开始轻微的摇晃起来，随后，一个个神秘的符文出现，渐渐地将黑猫笼罩住了。

　　与此同时，梅林感觉到黑猫身上，出现了一丝丝强大的精神力波动，这股精神力，让梅林都感觉到心惊胆战。

　　精神力是虚幻的，实际上并不能任何人造成什么实质性的伤害，但现在黑猫迪迪摩斯身上的这股精神力波动，却让梅林感觉到，仿佛迪迪摩斯那恐怖的精神力针对的是他，那他将没有任何反抗之力。

　　“铭文，破！”

　　迪迪摩斯口中说出了几个古老而神秘的字符，随后，石碑上的一个个神秘符文，居然迅速的刻进了梅林手上的浩瀚之书中。

　　浩瀚之书开始散发出了阵阵的白色光芒，似乎在剧烈地挣扎着，但随后，浩瀚之书上的白色光芒，渐渐地减弱，直到最后的消失。

　　让梅林惊奇的是，这个时候，他却看到了一册全新的浩瀚之书，上面记载着一个个的莫尔塔文字，信息量很大，梅林粗略扫了一眼，心中就有些欣喜起来，因为这些信息，正是关于浩瀚之书的第二册甚至第三册的线索。

　　“好了，破开浩瀚之书上的符文，实在太累了，恐怕要沉睡好几个月了，梅林法师，你的元素晶石味道很好，不过伟大的迪迪摩斯大人，也给了你帮助，能不能找到第二册甚至第三册浩瀚之书，就靠你自己了……”

　　说完，黑猫迪迪摩斯，立刻化为了一团黑雾，钻进了石碑当中。

　　梅林向着石碑微微欠身，他知道这次迪迪摩斯，恐怕是费了很大的劲，才破开了浩瀚之书上的符文，毕竟浩瀚之书是传说中的宝物，上面的符文法阵，不是那么容易破开的。

　　“老师，这……”

　　在一旁站着的艾玛，早就被眼前的一幕惊呆了，神奇的迪迪摩斯，居然口吐人言，而且拥有的力量，更是让她觉得难以想像。

　　梅林没有过多解释，而是直接收起了浩瀚之书，准备回到暗灵域后，再仔细查看浩瀚之书的秘密。

　　“走吧，刚才的迪迪摩斯，是暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师铭刻的符文法阵之灵，是一种奇特的生命，比暗灵域的任何施法者都要古老。”

　　梅林向艾玛简单的解释了一下黑猫迪迪摩斯，艾玛尽管依旧是似懂不懂，但却知道这只神气的黑猫，是暗灵域中非常了不起的存在，于是也向着石碑欠身行礼，随后才跟着梅林，进入到了暗灵域。

　　“这就是暗灵域了！”

　　梅林微微松了口气，看到眼前熟悉的景象，天空中那一座座的高塔，梅林心中就感到很轻松，他现在已经将自己彻底的融入到了暗灵域中，不知不觉间，早就成为了暗灵域中的一分子。

　　所以对暗灵域，也有了一种归属感，就像是回到了普加斯城的“家”一样。

　　艾玛显得很好奇，兴致很高，一个劲地都在询问着天空中的那些高塔，梅林也一一的为其解答。

　　“好了艾玛，你在暗灵域需要慢慢地熟悉，不过我不是四级施法者，没有单独建立高塔，所以也没办法收你作为我高塔内的学生。你还需要去灰袍法师那里做鉴定，最终会给你分配到某一位法师的高塔中。”

　　梅林没有成为四级施法者，无法单独建立高塔，所以，也就没有办法直接收艾玛为学生。

　　不过这些梅林都像艾玛解释过，在暗灵域就得遵守暗灵域的规矩，哪怕艾玛分到了其他施法者的高塔中，只要艾玛愿意，梅林也依旧是艾玛的“老师”。

　　“去吧，我在外面等你。”

　　梅林说完，艾玛也点了点头，随后深吸了一口气，走进了其中一座高塔，里面就是测试施法者资质，以及分配到哪个法师高塔里的地方。

　　看着艾玛走了进去，梅林便在外面静静地等待着，艾玛的资质，虽然精神力也不怎么强，而且构建了三个零级法术，按照暗灵域的特点，多半都是分配在里奥法师的高塔里。

　　如果是这样，倒也少了许多麻烦。

　　过了许久，艾玛走了出来，她的脸上露出了一丝颓丧之色，看着梅林，又有些迟疑，不敢说话。

　　梅林笑了笑道：“怎么样，分配到哪位法师的高塔中了？”

　　艾玛无奈地摇了摇头道：“我的资质很差，被分配到了里奥法师的高塔里……老师，我给你丢脸了！”

　　在艾玛看来，梅林能在一级时就这么强大，很明显在暗灵域中，也是天才中的天才，而他的学生却资质很差，这让艾玛感觉到有些不安。

　　不过梅林却略微松了口气，脸上露出了一丝笑容道：“果然，你还是被分配给了里奥法师，你也不用垂头丧气，之前我没有和你说清楚，实际上，我就是里奥导师的学生，目前就住在里奥导师的高塔里。你被分配到里奥导师的高塔，倒也免去了许多麻烦，我会将你的情况，和里奥导师说清楚的。”

　　“什么？老师也是被分配到里奥法师的高塔？可里面的施法者说，只有资质最差的施法者，才会被分配到里奥法师的高塔……”

　　艾玛还是有些不敢相信，梅林居然也被分配到了里奥法师的高塔中。

　　梅林的神色渐渐变的严肃了起来，低沉着声音道：“资质并不代表一切，更何况，里奥导师是暗灵域中，最强大的施法者之一，能够在他的高塔中，你应该感到幸运。好了，其余的情况，等你以后就会知道了，我先带里回里奥导师的高塔。”

　　艾玛点了点头，便紧紧地跟在了梅林的身后。

　　不一会儿，梅林便带着艾玛来到了里奥法师的高塔前，和以前没什么两样，不过回到这里，梅林才感觉到真正的舒心。

　　“走吧。”

　　梅林和艾玛走进了高塔，在高塔的第一层，霍尔法师依旧在埋头研究着他的药剂，梅林知道霍尔法师痴迷于药剂学，以前还觉得霍尔法师成为了一级施法者，是暗灵域的正式成员，应该很强大。

　　不过，随着梅林也渐渐地晋升成为了一级施法者，眼界也逐渐的开阔，他也知道了一些关于霍尔法师的事。

　　霍尔法师虽然成功的晋升成为了一级施法者，但当初构建的法术模型，却留下了很严重的隐患，需要用药剂才维持。

　　这就和当初的希尔法师一样，法术模型不稳，而备受折磨，也正是因为这样的原因，霍尔法师才痴迷于药剂学，希望凭借着药剂学，彻底解决他的隐患。

　　不过这么多年来，霍尔法师都没有晋升成为二级施法者，明显是失败了，他痴迷的药剂学，并没有彻底根除他体内的隐患。

　　梅林微微摇了摇头，这种已经没有任何希望的施法者，实际上是很可怜的，难怪霍尔法师除了在提到药剂而外，对其他事都是一种很随意的态度。

　　“走吧，我带你去见里奥导师，他在高塔的顶层！”

　　梅林带着艾玛来到了第一层的符文法阵前，随即轻车熟路的启动了法阵，顿时，一道白光闪过，梅林和艾玛的身影都消失在了第一层。

　　在他们的身影消失后，原本一直埋头研究药剂的霍尔法师，却微微抬起了头，看了一眼角落里的符文法阵，脸上露出了一丝无奈……

　　※※※

　　“是梅林吧，进来！”

　　梅林刚刚来到了里奥法师的屋外，就听到了从里面传来了里奥法师的声音。

　　“吱呀”。

　　梅林推门而入，看到一脸笑容，显得精神奕奕的里奥法师。

　　“里奥导师！”

　　梅林微微欠身行礼，倒是有些疑惑，不知道里奥法师今天为什么这么高兴，梅林自从进入到了里奥法师的高塔，就很少见到过里奥法师露出笑容。

　　“梅林，很不错，杀维斯，战蓝雀，奥斯姆的天才，都被你杀了两个，哈哈，你现在的名声，可比我都还要大了！”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，微微闪动着一丝丝的红光，熟悉里奥法师各种动作的梅林，立刻就知道，里奥法师现在是真的非常高兴。

　　梅林没想到消息居然传的这么快，他才刚回到暗灵域，这些消息便传了回来。

　　里奥法师看到梅林的表情，似乎猜到了梅林的心思，便继续说道：“梅林，这些消息之所以能传的这么快，倒不是因为你，而是因为奥斯姆。我们刚和奥斯姆签订了协议，所以对于奥斯姆的动作，自然很关注，而维斯和蓝雀，都不是无名之辈，他们的行踪，我们自然能掌握。”

　　梅林点了点头，原来是因为奥斯姆被暗灵域等施法者组织关注，所以才会这么快的知道了他杀了维斯和蓝雀的事。

　　“里奥导师，我之前有些事瞒着你，关于我的潘多拉魔能……”

　　梅林沉吟了许久，还是觉得应该把极冰指和崩灭之火的事，都告诉给里奥法师，经过了上次去深渊之堡的事后，梅林对里奥法师，已经是绝对的信任，他身上有一些潘多拉魔能，也不需要再瞒着里奥法师了。


第二百五十九章 线索（下）

　　梅林刚要把他拥有潘多拉魔能的事，告诉里奥法师时，里奥法师却微微摆了摆手道：“你有哪些潘多拉魔能，这是你的秘密，你不必告诉我。”

　　“我只是很欣慰，克莱斯算什么？你比克莱斯优秀了多了，维斯、蓝雀，仅仅只是开始，将来，你要亲手杀了克莱斯，知道吗？”

　　里奥法师的额头上那只血色竖眼，猛的射出了一道光芒，表情显得很凝重。

　　梅林微微一愣，暗灵域和奥斯姆的协议，四级以上的施法者根本就不能动手，不过梅林并不是四级以上的施法者，而是一级施法者，哪怕在很短的时间内晋升了，那也仅仅只是二级施法者罢了。

　　只有梅林，才有机会杀掉背叛了暗灵域的克莱斯！

　　“里奥导师，我记住了，日后碰到克莱斯，我会亲手杀了他！”

　　梅林也沉声说道，目光中露出了一丝坚定。

　　里奥法师脸上露出了一丝难看的笑容，微微点了点头道：“很好，你来找我，不止是为了这些事吧？”

　　里奥法师似笑非笑的看了看屋外。

　　梅林心中一动，急忙招手让艾玛进来，随后对着里奥法师说道：“里奥导师，她叫艾玛，是我三年前，无意中在外面遇到的，见她有一些施法者的资质，便给了他一些法术，没想到她居然在三年内，接连构建了三个零级法术。所以，我擅自收她为学生，这次她也分配到了导师的高塔中。”

　　梅林简单将艾玛的情况向里奥法师解释了一遍，而艾玛看着里奥法师的模样，虽然有些恐怖，但还是大着胆子，向里奥法师欠身行礼。

　　“不错，梅林，既然你看好，那以后她在暗灵域中的修炼，可就靠你给她讲解了。”

　　里奥法师并没有介意，而是直接将艾玛扔给了梅林，以里奥法师的性子，让他教导学生，那是比什么都难。

　　“对了，里奥导师，还有一件事需要你的帮忙，我已经成为了一级施法者，也找了一名侍从，也是你曾经的学生洛琳卡，但她因为没有成为一级施法者，而被剥夺了暗灵指环，送出了暗灵域。所以，现在她无法进入暗灵域，还在暗灵域外等着我，还请导师为我申请一枚侍从用的暗灵指环。”

　　梅林也将洛琳卡的事，简单说了一遍，里奥法师微微摆了摆手，显得很不耐烦地说道：“小事一桩，我立刻让人送来一枚侍从用的暗灵指环，不过暗灵域的规矩你是知道的，若是侍从惹了什么祸，那是相当于你自己惹了祸。所以，挑选侍从一定要非常谨慎。”

　　梅林点了点头，侍从几乎就代表着施法者，所以暗灵域中的许多施法者，即便成为了二级、三级施法者，也都没有侍从，就是因为他们很谨慎的挑选侍从，所以一时没有合适的，便只能暂时先不带侍从了。

　　有了里奥法师的帮助，很快，一名施法者便来到了高塔内，将侍从用的暗灵指环送到了梅林的手中，当这枚指环送出的那一刻，实际上梅林的侍从洛琳卡，便被暗灵域记录了下来，不会出丝毫差错。

　　有了暗灵指环，随后梅林便带着艾玛离开了里奥法师的房间，等到出来后，艾玛才长松了口气，有些后怕地说道：“老师，刚才那就是里奥法师？真是好可怕……”

　　梅林知道，以里奥法师那般恐怖的模样，还真没有多少人能够不怕的，不过他同里奥法师接触了很久，倒是摸清了里奥法师的脾气，所以也并不觉得害怕。

　　“艾玛，里奥法师人挺好的，等时间长了你就知道了，走吧，现在先带你去你的房间，你也先休息，日后慢慢熟悉暗灵域。”

　　梅林将挨骂安排在了高塔内，又简单为艾玛介绍了一些需要注意的事项之后，这才急匆匆重新赶回了洛琳卡的身边。

　　“洛琳卡，把这枚暗灵指环戴上，你就能重新回到暗灵域了。”

　　梅林微微一笑，将手中的暗灵指环递给了洛琳卡。

　　洛琳卡神情激动，她终于能够重新回到暗灵域了，本来她在被送出暗灵域的那一刹那，都感觉到万念俱灰，觉得没有任何希望了，回到家族，也不会受到重视。

　　但现在，有了梅林，她做了梅林的侍从，日后成为一级施法者的概率也会大大增加，而且由于梅林身份的特殊，即便洛琳卡仅仅只是梅林的侍从，但也绝对不会是无关轻重的人了。

　　“唰”。

　　在洛琳卡激动的心情中，她和梅林一起通过了符文法阵，重新回到了暗灵域。

　　※※※

　　“呼……”

　　梅林终于回到了房间里，他长长地松了口气，只有回到暗灵域，他才会有这么安心和放松的感觉。

　　“刚才迪迪摩斯大人解开了浩瀚之书的符文，这件传说中的宝物，才算是露出了其真正的模样，或许，其中真的有第二册甚至第三册浩瀚之书的线索。”

　　梅林沉吟了一阵，随即便从戒指中，迅速地拿出了那册浩瀚之书。

　　此时的浩瀚之书，因为被迪迪摩斯破掉了符文的原因，已经不再像之前那样，大放光芒，倒是显得很朴素。

　　不过，这才是浩瀚之书的真面目，梅林迅速地看向了浩瀚之书的封面上，出现的一些神秘莫尔塔文字。

　　梅林开始仔细地看起了这些神秘的莫尔塔文字。

　　“三册浩瀚之书，都是我无聊随意创出的一些法术和潘多拉魔能，本来只是信手涂鸦之作，想要毁掉，不过想想也觉得可惜，于是便将三份浩瀚之书放在不同的地方，第二册浩瀚之书在死亡之海的某处海滩上，持有第一册浩瀚之书，自然就能找到。”

　　“第三册浩瀚之书在石莫窟，持有第一册和第二册浩瀚之书，可以找到第三册浩瀚之书！”

　　“后来人啊，如果有幸凑齐了三册浩瀚之书，那些法术、魔能都只是小玩意，不过，我心血来潮，于是在一处隐秘的地方，封印了一道法则，只有凑齐了三册浩瀚之书，才能找到并且得到这道法则……”

　　梅林看完了浩瀚之书上的莫尔塔文字，心中却感到很震撼。

　　留下这段莫尔塔文字的人，毫无疑问，就是传下这三册浩瀚之书的施法者，不过，在这名施法者的眼中，似乎浩瀚之书上的法术甚至魔能，都只是“小玩意”，不值一提的。

　　而神秘施法者留下了一个更大的好处，那便是封印了一道法则。

　　法则是什么？现在梅林也不清楚，但他却隐隐的知道，就连大法师们，也不能掌握法则，像许多施法者手中的空间戒指，其实就蕴含着法则，大法师们根本就无法炼制出来。

　　而梅林得到的贝尔空间，也蕴含着法则。

　　所以，尽管梅林并不清楚什么是法则，但也知道，那是连大法师们都梦寐以求的东西，居然被神秘施法者留下了一道法则。

　　不过，却需要有人能够集齐三册浩瀚之书，梅林只听说过死亡之海，不过那太过遥远了，甚至都不在黑月王国，而是一直往南，穿过许多施法者组织的势力范围，最终达到那一片一望无尽的大海。

　　那便是死亡之海，连四级以上的施法者，也不敢说能到达死亡之海，或许，只有那些七级施法者，才能不畏艰辛，到达死亡之海中。

　　第二册浩瀚之书，尽管很难得到，但总归是有一线希望，而第三册浩瀚之书，被神秘施法者藏在了石莫窟，梅林却从来就没有听说过什么石莫窟，这就几乎是不可能找到的。

　　无法凑齐三册浩瀚之书，那自然也无法得到那道封印的法则，所以，即便好处再大，再诱人，也无济于事。

　　“以我现在的实力，连死亡之海都无法到达，想要得到浩瀚之书的第二册，都是难如登天……”

　　梅林无奈地摇了摇头，想要得到第二册浩瀚之书、第三册浩瀚之书，实在太过困难了，而且就算能够得到，也绝对不是短时间就能够得到的。

　　随后，梅林便索性将浩瀚之书收了起来，反倒是拿出了当初从维斯身上得到的潘多拉魔能，破坏之风！

　　这是风系魔能，威力倒也不错，不过梅林的风系法术是速度类的，无法修炼破坏之风，但暗灵域中也有潘多拉魔能，梅林便想用破坏之风来交换一种，他现在能够修炼，并且对他帮助很大的潘多拉魔能。

　　对于和暗灵域交换魔能，这么重大的事，梅林的脑海中，第一时间便想到了里奥法师，若是有了里奥法师的帮助，那么与暗灵域交换魔能，肯定能够更加的顺利。

　　想到这里，梅林再次走出了房间。

　　※※※

　　“里奥导师，有一件事恐怕需要你的帮忙。”

　　梅林站在里奥法师的身前，恭敬地说道。

　　“说吧，有什么事？”

　　里奥法师面色平静，随意地问道。

　　梅林深吸了口气，平复了激荡的心绪后，便低沉着声音说道：“里奥导师，我想和暗灵域交换一种潘多拉魔能！”

　　“嗯？你要交换潘多拉魔能？”

　　里奥法师原本平静的神色，立刻微微一变，额头上的血色竖眼也猛地睁开，紧紧地盯着梅林。


第二百六十章 暗灵空间

　　梅林表情凝重地点了点头，他的确要交换潘多拉魔能。

　　“潘多拉魔能，一般是各大施法者组织最为核心的机密，哪怕是当初的我，也没有从暗灵域中得到过潘多拉魔能，必须是对暗灵域有着很大的贡献，才会被赐予潘多拉魔能。你可想清楚了，一种潘多拉魔能是多么的重要，真的要和暗灵域交换？”

　　里奥法师一再提醒着梅林，潘多拉魔能的重要性，他当初有黑暗之眼，却也没有拿出来与暗灵域交换。

　　实际上，许多施法者，在拥有了潘多拉魔能后，都不会主动和暗灵域交换，想找到一种潘多拉魔能，实在是太难太难了。

　　梅林索性将真实原因说了出来，低声说道：“里奥导师，我得到的潘多拉魔能，并不适合我，所以，我想和暗灵域交换一种，适合我的潘多拉魔能。”

　　“是你杀了奥斯姆的人，得到的潘多拉魔能吧？”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，紧紧地盯着梅林，似笑非笑地说道。

　　梅林点了点头，知道这瞒不过里奥法师。

　　里奥法师看到梅林点头，反倒是冷笑了起来道：“嘿嘿，也只有奥斯姆，才会有这么多的潘多拉魔能，甚至不惜拿着潘多拉魔能去诱惑天才施法者。”

　　里奥法师对于奥斯姆有着发自内心的厌恶，语气中也充满着一丝冷意。

　　说完后，里奥法师顿了顿，随后语气渐渐平静了下来，对梅林说道：“走吧，你要交换潘多拉魔能，还得去黑尔修斯法师！”

　　说罢，里奥法师直接带着梅林，离开了高塔，向着暗灵域那几座最高的高塔飞去。

　　梅林已经不是第一次来到七级施法者的高塔中了，因此显得镇定了许多。

　　有了里奥法师在，寻找黑尔修斯法师也变得简单了许多，不一会儿，黑尔修斯法师便出现了。

　　“里奥，你这次又有什么事？”

　　黑尔修斯法师看着里奥法师，脸上露出了一丝无奈之色。

　　“嘿嘿，老家伙，这次来找你自然是有很重要的事。我的学生梅林的事，老家伙，你应该听说了吧？”

　　里奥法师并没有直接说出此行的目的，反倒是向黑尔修斯法师询问了起来。

　　黑尔修斯深深地看了梅林一眼，眼睛微微一眯，低声笑道：“我怎么会没有听说？梅林这次接连杀了奥斯姆的两名天才，维斯和蓝雀，啧啧，那维斯倒也罢了，但蓝雀却是曾经让许多施法者组织都头疼的法师，身具两种潘多拉魔能，实力非常强大，却死在了梅林的手上，里奥，这次你真是教了个好学生！”

　　梅林杀死维斯和蓝雀的消息，或许普通施法者并不知道，但作为暗灵域的高层，却肯定是第一时间就知道了。

　　维斯和蓝雀都只是三级施法者，他们可以出现在，而不用受到协议的约束，不过这对于暗灵域等施法者组织来说，却非常头疼。

　　和奥斯姆的协议是四级以上的施法者，不能动手，但维斯和蓝雀，一般的四级施法者都不是他们的对手，暗灵域等施法者组织，还在头疼到底该怎么对付蓝雀和维斯。却没想到，梅林先动手，居然将两人都杀了，在震撼了施法者组织的同时，也算是为暗灵域等施法者组织解决了一个隐患。

　　里奥法师点了点头，继续说道：“梅林杀了维斯和蓝雀之后，倒是得到了一种潘多拉魔能……”

　　里奥法师并没有再继续说下去，而黑尔修斯法师神色微微一变，随后就露出了一丝喜意道：“你是说，梅林得到了一种潘多拉魔能？”

　　顿了顿，里奥法师恍然大悟起来，微眯着眼对里奥法师说道：“里奥，你今天来我这，恐怕不只是告诉我这些消息吧。”

　　“不错，梅林想要用这种潘多拉魔能，与暗灵域交换另外一种魔能。”

　　里奥法师终于说出了此行的目的，而黑尔修斯也并没有感到很意外，他实际上已经猜到了。

　　“交换魔能？在暗灵域中，的确可以用魔能互相交换，否则，就必须得为暗灵域做出很重大的贡献，才能被赐予魔能。嘿嘿，所以，直到现在，我也没有修炼任何一种魔能，倒是里奥，你很幸运，居然得到了黑暗之眼……”

　　连七级施法者黑尔修斯都没有潘多拉魔能，足见潘多拉魔能有多么珍贵了，梅林能够得到潘多拉魔能，已经算是很幸运的了，而里奥法师也同样幸运，意外的得到了潘多拉魔能。

　　至于靠着给暗灵域做出了很重大的贡献，从而被赐予潘多拉魔能的，却是少之又少，毕竟，并不是每一个施法者组织的底蕴，都能比得上奥斯姆的。

　　“梅林，你要交换潘多拉魔能，这我可不能做主，你要交换的魔能，必须是我暗灵域中没有的，而且还是等价交换，毕竟魔能之间也有高低之分。走吧，跟我去一个地方，你能交换到什么样的魔能，都得靠你自己的运气。”

　　黑尔修斯说完，便向高塔深处走去，梅林看了看旁边的里奥法师。

　　里奥法师点了点头道：“跟着黑尔修斯去吧。”

　　梅林深吸了口气，迅速地跟上了黑尔修斯，向高塔深处走去。

　　七级施法者的高塔，也并没有什么特殊之处，梅林跟在了黑尔修斯的身后，双方都显得很沉默，随后便来到了一处复杂的符文法阵前。

　　“这处符文法阵，只有在七级施法者的高塔中才有，连你的导师里奥法师，也没有这样的符文法阵，通过这个符文法阵，就能到达我暗灵域真正的核心，暗灵空间！”

　　“暗灵空间？”

　　梅林在暗灵域这么长时间，还是第一次听说“暗灵空间”这个地方，因此，目光疑惑地看着黑尔修斯法师。

　　而黑尔修斯法师则微微摇了摇头道：“这是我暗灵域最核心的地方，等你去了就知道了。”

　　说罢，他带着梅林踏进了符文法阵之中，随后，法阵上闪过一道白光，瞬间便将梅林和黑尔修斯法师的身影笼罩在了其中。

　　“嗖”。

　　两人的身影伴随着白光的闪烁，瞬间消失不见。

　　※※※

　　“嗡”。

　　一处神秘的空间中，两道身影伴随着白光的闪烁，瞬间出现，正是黑尔修斯法师和梅林两人。

　　梅林刚刚到了这里，就向四周看去，他发现，这里没有天空，脚下也没有大地，他和黑尔修斯，都仿佛漂浮在空中一般。

　　在这处空间中，有一些亮光，将整个空间都映照的犹如白昼一般，而且在空间中，到处都有着密密麻麻，非常复杂的神秘符文。

　　这里就是黑尔修斯法师口中的“暗灵空间”了。

　　“梅林，暗灵空间很奇特，也不是菲德尔大法师创造的，毕竟这是稳固的空间，牵涉到了法则，即便是菲德尔大法师，也无法掌握法则。”

　　“在暗灵空间中，可以放上特定的元素，所以这里有的地方火元素浓厚，有的地方则风元素浓厚，甚至我们还可以在某一处地方，不断聚集着特定的一种元素，通过长时间积累，人为的制造出一些元素晶石，或者更加宝贵的宝物。”

　　梅林也忍不住惊叹了起来，这么神奇的空间，而且还这么稳固，比他的贝尔空间还要强大，不过或许贝尔空间还没完整，梅林也没有集齐所有的施法组件，所以现在的贝尔空间，是远远比不上暗灵空间的稳固的。

　　但贝尔空间有着模拟的作用，而这暗灵空间，除了稳固、隐蔽而外，恐怕就是能够特定的放入一些元素，人为的“制造”元素晶石，毕竟，那些元素晶石，实际上就是各类元素，经过了长时间的变化，从而渐渐凝聚而成的。

　　除了元素晶石而外，如果时间足够长，几百上千年，说不定还会出现一些如同百年寒髓之类的宝物。

　　有着这么神奇的作用，难怪暗灵空间藏的这么隐秘，不是暗灵域的七级施法者，根本就不知道。

　　里奥法师或许知道一些暗灵空间的信息，但也无法进入暗灵空间中。

　　这处暗灵空间，也并不是菲德尔大法师创造出来的，而是意外得到的宝物，或许是从很远古的时代就流传下来的，就如同梅林的贝尔空间一样，也是梅林意外得到的。

　　而菲德尔大法师在得到了暗灵空间后，便将暗灵空间作为了暗灵域最为核心的机密了。

　　“暗灵空间中，有着大量的七级法术，虽然七级法术，只要不是由施法者自己推演、构建的，似乎没什么用，但这些七级法术若是再加上七级施法者们推演的各种心得体会呢？嘿嘿，在暗灵空间中，就放着大量的七级施法者推演出七级法术的心得体会，有时候，也会给一些六级施法者观看，希望能对他们有所帮助。”

　　黑尔修斯法师指着暗灵空间中，那一排排巨大的书架，向梅林介绍道。

　　梅林心中也暗暗的心惊，这才是一个施法者组织应该有的底蕴，大量的七级施法者，他们构建的七级法术或许没什么用，但他们推演七级法术的过程，却是无价之宝，或许一些六级施法者，就能从中受到启发，从而推演出全新的法术，一举晋升成为七级施法者。

　　“施法者家族和施法者组织之间，的确有着难以逾越的鸿沟，差距太大了……”

　　梅林微微摇了摇头，难怪再强大的施法者家族，也很难和施法者组织抗衡，暗灵域只是一个小型施法者组织，但其底蕴，却不是任何一个施法者家族所能比拟的。

　　哪怕是白银大法师亲手创建的白银之楼，再过百年千年，或许也没有暗灵域这样的底蕴，等到白银大法师离开白银之楼，恐怕这个庞大的势力，也将瞬间土崩瓦解，做不到如同施法者组织那样，数百上千年的传承。


第二百六十一章 守护法师

　　暗灵空间很大，黑尔修斯法师在仔细的为梅林介绍着。

　　不知不觉，梅林已经被黑尔修斯法师带到了一处布满了密密麻麻符文的地方，在这里，梅林看到了一个黑影，身穿黑色法师长袍，身材高大，但却盘坐在地上，似乎是在冥想，整个人身上都好似没一丝气息，就好像死人一般。

　　黑尔修斯法师也停了下来，轻声对梅林说道：“这位是暗灵空间的守护法师。”

　　“守护法师？”

　　梅林充满了疑惑，而黑尔修斯的神色却很凝重，继续说道：“不错，守护法师，他叫什么名字，什么来历，暗灵域中，恐怕除了迪迪摩斯而外，就没有其他人知道了。从我当初进入到暗灵域时，守护法师就在这里了，他从不外出，一直都呆在暗灵空间中，只为守护着暗灵空间。或许，他甚至与菲德尔大法师有着一些关系……”

　　看得出来，黑尔修斯对这位神秘的守护法师，显得很敬重，而梅林也是心中微微一凛，这个守护法师，看起来也不算苍老，但却没想到在暗灵域中，居然已经有这么长时间了。

　　“好了，梅林，把你要交换的魔能拿出来吧，要想从暗灵空间内带走任何一件东西，都必须得到守护法师的同意，否则谁也带不走。”

　　梅林点了点头，随后便将戒指内，从维斯身上得到的破坏之风拿了出来。

　　黑尔修斯法师看也没看一眼，直接就交给了守护法师，并恭敬地说道：“守护法师，这是暗灵域的正式成员梅林法师，他意外得到了一种潘多拉魔能，想要和我暗灵域交换一种潘多拉魔能，请守护法师过目。”

　　那一直闭着眼睛的守护法师，渐渐睁开了眼睛，接过了破坏之风后，随意看了一眼，面无表情地说道：“这个潘多拉魔能，暗灵空间里并没有，可以交换一种同等价值的潘多拉魔能！”

　　说罢，守护法师大手一挥，手上瞬间出现了无数的符文，渐渐地，暗灵空间内，似乎渐渐地出现了一道门户。

　　看着守护法师，随手就能画出这么多的符文，梅林心里就很震惊，虽然暗灵域擅长符文学，但像这样，随意就能布置出一个符文法阵，恐怕就连那些一心研究符文的七级施法者都做不到。

　　眼前的这个守护法师，其他不说，但其在符文学上的造诣，肯定已经达到了一个极深的地步。

　　“进去吧，里面就是存放潘多拉魔能的地方！”

　　黑尔修斯脸上露出了一丝笑容，盯着那道凭空出现的门户，有些感慨地说道。

　　梅林点了点头，随后便径直走进了这道门户。

　　刚刚走进时，梅林并没有感觉到有什么不适应，周围也有一些明亮的光线，将里面映照的犹如白昼。

　　在门户内，凭空漂浮着一个个的白色玉盒，散发着阵阵的光芒，显得极为梦幻。

　　“左边十三个玉盒内的潘多拉魔能，都是与你的破坏之风魔能有着同等价值的，你可以选择！不过，你只能打开一个玉盒，所以要慎重选择，一旦打开了玉盒，就必须在两个小时内，将玉盒内的潘多拉魔能修炼方法记住。两个小时后，你必须离开这里！”

　　就在梅林对门户内打量着时，背后传来了一阵冰冷的声音，赫然是守护法师，不知道什么时候也进入到了门户中。

　　梅林听的很仔细，这是暗灵空间内的规矩，哪怕是七级施法者也不能违背，于是梅林便将目光看向了左边那十三个玉盒。

　　“嗖”。

　　守护法师手中微微一翻，又出现了一个玉盒，随后将破坏之风放进了里面，又在半空中刻画出了一些神秘的符文，随后狠狠的印在了玉盒上。

　　将玉盒封上后，守护法师这才将玉盒丢到了一旁，原本左边的十三个玉盒，这一下就变成了十四个，这也代表着，和破坏之风一个层次的魔能，暗灵域一共已经有了十四个。

　　这是相当多的，当然，肯定还是不能和奥斯姆相比。

　　梅林径直来到了这些玉盒前，开始仔细地挑选了起来，在玉盒上，有着一个个神秘的符文，只需要将精神力延伸进去，就能看到对玉盒内的潘多拉魔能的简单介绍。

　　梅林现在已经拥有了极冰指、崩灭之火以及黑暗之心三种潘多拉魔能，不过无论是极冰指还是崩灭之火，都是攻击类魔能，甚至就连黑暗之心，也是间接攻击的魔能。

　　所以，现在梅林想要防御类的魔能。

　　而魔能的挑选，实际上也不是选择威力最大的，而是能够融合进法术的魔能，像黑暗之心，别看只有区区两个阶段，但一旦到了四级施法者时，黑暗之心融合进黑暗系法术后，其法术的威力将达到一个极为恐怖的地步。

　　甚至在施法者最为辉煌的时代，那些强大的魔能，无一不是能够融合进法术当中，只有能够融入法术中的魔能，才是最强大的魔能。

　　梅林的极冰指和崩灭之火，都不能融进法术之中，威力也就打了一些折扣。

　　于是，梅林首先选定了土系潘多拉魔能，在这十三个玉盒中，居然有三个都是土系潘多拉魔能，不过，梅林又从中筛选了一番，又剔除了一个进攻型的土系潘多拉魔能。

　　最后只剩下了两个潘多拉魔能，是适合梅林的，都是防御类的潘多拉魔能，也都只有两个阶段。

　　这两种潘多拉魔能分别叫做“无懈之盾”和“融土”。

　　“无懈之盾”，顾名思义，就是可以凝聚无穷土元素，构成一个巨大盾牌，拥有着可怕的防御力，不过，第一阶段的“无懈之盾”倒是刚好能媲美四级防御类法术，算得上是比较强大的了。

　　原本梅林已经心动，准备交换“无懈之盾”了，但他又看到了另外一个玉盒内的魔能，却更加心动。

　　“融土”魔能，这个有着古怪名字的潘多拉魔能，却是梅林梦寐以求，最适合他的潘多拉魔能。

　　这个融土魔能，只需要构建一级法术守护之碑文后，就能修炼，而且一旦成功，就能顺利地融入到法术当中，看起来有些像是黑暗之心，不过却也有着很大的区别。

　　黑暗之心在远古时代，被称为黑暗的宠儿，只要修成了黑暗之心，不管是哪种黑暗系法术，都能爆发出强大的威力。

　　但这“融土”魔能却不一样，融土魔能只针对那些土系防御类法术，只有土系防御类法术，才能让融土魔能彻底地融入到法术之中，使法术威力大增。

　　而且融土魔能还有一大特点，那就是即便是第一阶段，也能融合进法术之中，而不像黑暗之心，非要等到四级之后才能融合进法术。

　　要是有了融土魔能，梅林就能够在防御力上得到了大幅度的提升，到时候，他的综合实力也必将得到增强，完全可以抵消没有了蝴蝶结形增幅类施法工具而导致防御力不足的问题。

　　这个融土魔能，简直就是为梅林量身打造的，因此，在看到这个魔能后，梅林毫不犹豫地就选择了装着融土魔能的玉盒。

　　“守护法师，我就选择融土魔能了！”

　　梅林转过身，向着身后的守护法师说道。

　　守护法师随意地看了一眼融土魔能的玉盒，语气平静地说道：“你确定选择融土魔能？一旦选择，就无法再更改了。”

　　“我确定，请守护法师打开玉盒吧。”

　　梅林神色坚定地说道。

　　“好！两个小时后，你必须将融土魔能放入玉盒中。”

　　说罢，守护法师五指一张，一个个神秘符文，便从其手中飞出，迅速地钻进了玉盒内，玉盒上的符文开始猛烈的震动起来，随后渐渐地消失。

　　玉盒上的符文都没有了，就能轻易打开魔能了，于是梅林已经迫不及待，急忙打开了玉盒，看到在玉盒内，用精美的红布包裹着的融土魔能。

　　虽然只有两个小时，但对梅林来说，却已经足够了，他有矩阵号，哪怕只有几分钟，他也能很轻易的记下融土魔能。

　　“矩阵号，开始记录！”

　　梅林开始启动了体内的矩阵号，等到一切都准备妥当后，梅林这才缓缓地打开融土魔能，仔细的查看了起来。

　　“融土魔能，拥有两个阶段，第一阶段必须构建了一级土系防御类法术，才能修炼，而第二阶段，必须构建四级土系防御类法术才能构建。”

　　“修炼融土魔能，需要熔岩之壤配合修炼，才能到大成！”

　　“融土魔能一旦修炼成功，能将土系防御类法术的威力，提升三到六倍！”

　　除了这些对融土魔能的介绍而外，便是具体的修炼方法，梅林看了之后，却微微皱起了眉头。

　　一级土系防御类法术，倒是不难，他已经有守护之碑了，但第二个条件，需要一种叫做熔岩之壤的宝物，才能将融土魔能修炼到大成。

　　这就有点困难了，熔岩之壤，梅林也没听说过，肯定不是那么容易寻找。

　　至于融土魔能修炼成功，对于法术威力的提升是三到六倍，这远远少于黑暗之心的五到十倍。

　　但即便这样，融土魔能的作用也非常好了，毕竟黑暗之心也算是比较有名的魔能，许多即便有着第三阶段的魔能，都不一定能够比得上黑暗之心。

　　“好了，时间到了，把融土魔能放进玉盒内，你就可以离开这里了。”

　　面无表情的守护法师，忽然开口说道，声音中充满了不容置疑的语气。


第二百六十二章 熔岩之壤

　　“呼……”。

　　梅林长舒了口气，幸亏他之前已经将融土魔能都记录在了矩阵号上，日后可以回到高塔中，再仔细查看。

　　于是，梅林将融土魔能重新放进了玉盒内，便转身向守护法师微微欠身行礼，紧接着便直接离开了门户，重新回到了暗灵空间中。

　　黑尔修斯法师还在暗灵空间内，静静等待着梅林，看到梅林从门户内出来后，黑尔修斯法师脸上露出了一丝笑容，向梅林问道：“梅林法师，找到你需要的魔能了吗？这个门户，可是连我都没有进入过啊……”

　　黑尔修斯有些羡慕地看着梅林，他虽然是七级施法者，但却并没有潘多拉魔能，而且也没有为暗灵域做出过特别重大的贡献，所以根本就没机会进去挑选潘多拉魔能。

　　梅林点了点头道：“总算找到自己需要的魔能了，黑尔修斯法师，我们现在可以回到暗灵域了吗？”

　　他已经有些迫不及待，想要回到高塔中，仔细研究新得到的融土魔能了。

　　黑尔修斯法师点了点头，随后便带着梅林，来到了暗灵空间内的一处符文法阵中，一道白光闪过，将梅林和黑尔修斯法师都笼罩在了其中，两人的身影瞬间随着白光的闪烁，而消失不见。

　　※※※

　　“嗡嗡”。

　　一道耀眼的白光在高塔中闪过，里奥法师额头上的血色竖眼立刻睁开，散发着一丝丝的血色光芒。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影从白光中走了出来，正是刚刚才从暗灵空间中离开的梅林和黑尔修斯法师。

　　“里奥导师！”

　　梅林看到里奥法师后，脸上露出了一丝笑容，里奥法师也微微点了点头道：“很好，梅林，看来你已经交换好了适合你的魔能。”

　　顿了顿，里奥法师对着黑尔修斯法师笑道：“老家伙，这次得多谢谢你了，梅林，我们走吧！”

　　于是，里奥法师再带着梅林，直接离开了黑尔修斯的高塔。

　　一路上，里奥法师也没有询问梅林交换的是什么魔能，倒是梅林忍不住主动说道：“里奥导师，我这次在暗灵空间内，交换了一种叫做融土的潘多拉魔能。”

　　“嗯？融土魔能？我倒是听说过，倒也不错，是防御类的魔能，而且还能融合进法术中，的确是最适合你的魔能！”

　　里奥法师微微一笑，显然对于融土魔能也有一定的了解。

　　随后，里奥法师便径直回到了高塔的顶层，而梅林也回到了他的房间。

　　“矩阵号，调出融土魔能的资料！”

　　梅林直接让矩阵号调出了之前在暗灵空间内记录的融土魔能的一些资料，这些资料虽然梅林之前已经看过了，但还有许多细节的地方，梅林并没有看的太仔细。

　　“融土魔能，需要熔岩之壤……这熔岩之壤到哪去找？”

　　梅林皱了皱眉头，魔能的修炼不算难，或许有些魔能修炼非常艰难，但至少，梅林的极冰指、崩灭之火修炼都不难，就是黑暗之心的修炼稍微难些罢了。

　　不过，修炼魔能所需要的宝物，这才是最难的，梅林当初修炼极冰指，也是偶尔从萨米尔法师身上，得到了百年寒髓。

　　而崩灭之火所需要的宝物，则是在古遗迹中，早就已经准备好了的，至于黑暗之心，更多的则是靠的梅林自己的领悟，当然，若没有里奥法师的清醒之石，梅林也不可能领悟。

　　所以，修炼魔能的宝物，才是最难寻找的，像现在想要修炼融土魔能，光是这熔岩之壤，梅林就不知道该去哪儿去寻找。

　　“熔岩之壤，应该是土系宝物和材料，在万象之塔中，可以兑换一些介绍各系稀有宝物的一些书籍。”

　　梅林心中略微一沉吟，随后便站起身来，走向了万象之塔。

　　※※※

　　万象之塔内，人来人往，大部分都是一级施法者以上的正式成员，不过当梅林来到了万象之塔后，还是引起了一阵轰动。

　　毕竟，梅林现在的身份已经今非昔比了，六系施法者，而且还有一些传闻，梅林杀了奥斯姆中的两名三级天才施法者。

　　这可是比当初克莱斯还要抢眼的表现，所以即便是那些三级施法者，看到梅林时，也是微微点头示意。

　　梅林早已经熟悉这样的待遇了，他在多伦之城，便是众人的焦点，在沙迪森家族中，几乎所有施法者看到他时，目光中都会露出发自内心的尊敬。

　　“嗯，就是这里了，土系药剂材料、炼金材料还有一些稀缺的宝物，这三册书都要了。”

　　梅林随意找了找，就发现了三册和土系宝物有关的，不管是介绍药剂材料的还是介绍炼金材料的，又或者是介绍一些珍稀宝物的，只要跟土系有关系，能够帮助梅林确定熔岩之壤的消息，他就统统都兑换了。

　　这三册书籍的价格倒也不贵，一共只花费了不到五十点贡献点，当然，这是对于梅林来说不贵，他得到了一万贡献点，即便用去了一千，那也还有很多，足可以支撑他挥霍很长时间了。

　　况且，他又没有经常在万象之塔，用贡献点的机会也很少。

　　将这三册书籍兑换了之后，梅林让矩阵号将其内容记录了下来，他可没有时间一点点的看。

　　“矩阵号，寻找关于熔岩之壤的信息。”

　　等到矩阵号记录下了三册书籍的内容后，梅林直接让矩阵号开始查找。

　　“滴，寻找结束，发现一条信息，熔岩之壤，多见于火山之中，埋藏千万年形成的一种特殊土壤，是很重要的炼金材料。传闻中在科尔多曼斯拉群岛中，有着大量的活跃火山，其中就蕴藏着一些熔岩之壤。”

　　矩阵号在那三册书籍中，果然找到了关于熔岩之壤的信息。

　　梅林心中一喜，熔岩之壤居然还是一种炼金材料，似乎是炼制某些强大炼金产品的重要材料，不过融土魔能却需要用熔岩之壤才能修炼成功。

　　而且，信息中也提到了熔岩之壤出现的具体地方，是一个叫做科尔多曼斯拉群岛的地方，深藏在岛屿上的一些火山之中。

　　“科尔多曼斯拉群岛？居然在那个地方，这倒是有些麻烦了……”

　　梅林皱了皱眉头，他听说过科尔多曼斯拉群岛，那是远离内陆，远离暗灵域等施法者组织，在一望无尽的大海边上，不过不是死亡之海，而是靠北的真正海洋。

　　科尔多曼斯拉群岛，已经不属于暗灵域或者深渊之堡等，任何一家施法者组织的势力范围了，实际上，这个科尔多曼斯拉群岛，还非常有名，因为在大海上，有着无穷无尽珍稀的药剂和炼金材料。

　　因此，这个科尔多曼斯拉群岛，聚集了大量的流浪法师，甚至也有施法者组织中的法师，来到了科尔多曼斯拉群岛中。

　　梅林倒是有些想到科尔多曼斯拉群岛中，去火山中寻找熔岩之壤，不过他仔细想了想，他现在的实力，终究还是有所欠缺，去科尔多曼斯拉群岛不比在浮空城和多伦之城，那里有着强大的海兽，动辄是五级、六级甚至七级都有可能。

　　还有一些流浪法师，也是七级法师，流浪法师能够成为七级施法者的，虽然很少，但还是有，这些施法者许多都居住在科尔多曼斯拉群岛之中，无形中又为科尔多曼斯拉群岛增添了威势。

　　因此，在暗灵域中的描述中，科尔多曼斯拉几乎是等同于白银之楼这样一个庞大的势力。

　　梅林想要到可科尔多曼斯拉群岛，无论如何都要先增强实力。

　　要想提升实力，最可行的办法就是构建二级法术，梅林的精神力已经达到了一个比较庞大的地步了，虽然离四级精神力还有一段距离，但构建一个二级法术却不成问题了。

　　能够大幅度提升梅林实力的二级法术，毫无疑问，应该是构建二级黑暗系法术黑暗之潮，只有将黑暗之潮构建成功了，加上黑暗之心的增幅作用，梅林才能真正拥有同顶尖四级施法者抗衡的实力。

　　“现在精神力想要构建黑暗之潮，还稍稍差点，就再等一段时间，等到贝尔空间内的精神力分身，再度增长一倍后，再构建黑暗之潮。”

　　梅林心中已经有了决定，于是便在高塔中，一步也不跨出，全力冥想精神力。

　　※※※

　　“嗡嗡”。

　　过了几天，梅林胸口处的贝尔空间，猛的震动了起来，梅林睁开了眼睛，低声喃喃道：“看来精神力分身又到极限了。”

　　于是，他迅速的将精神力延伸进了贝尔空间查看，果然，精神力分身又达到极限了，有了贝尔空间，梅林的精神力增加速度，明显加快了许多。

　　“融合！”

　　没有丝毫的犹豫，梅林将贝尔空间内的精神力分身融合进了自身的精神力之中，顿时，他的精神力立刻就开始疯狂的增加起来。

　　“呼……”。

　　梅林长舒了口气，他感觉到精神力前所未有的庞大，这般庞大的精神力，已经完全可以构建二级法术黑暗之潮了。


第二百六十三章 保命的东西

　　“矩阵号，开始分析黑暗之潮的法术模型！”

　　梅林感受到体内庞大的精神力，再也没有任何犹豫，开始调动矩阵号，重新分析黑暗之潮的法术模型。

　　黑暗之潮的法术模型比较复杂，比之暗光之域的法术模型都要复杂，不过在矩阵号那强大的分析计算能力面前，却并不算什么，很快就已经重新构建了众多的法术模型。

　　梅林轻车熟路，挑选了其中最为稳定，与暗光之域、黑暗迷雾的法术模型契合度最高的法术模型。

　　实际上，随着施法者实力的提升，想要成为更高级的施法者，在构建高等级法术模型时，契合度就非常重要了。

　　像二级法术模型，不仅要求与一级法术模型有一定的契合度，还得要求与零级法术模型也要有契合度。

　　一旦契合度太低，法术模型就会出问题，到最后，整个法术模型就会瞬间崩溃，所以，这也是为什么高等级的施法者那么稀少的原因，因为每晋升一级，想要构建合适的法术模型，难度就会增大几倍。

　　也只有梅林拥有矩阵号，才能无视法术模型的契合度与稳定问题，可以从容不迫的构建法术，而不用担心法术模型会崩溃。

　　选好了法术模型，接下来便是用精神力将法术模型模拟进识海了，或许会花费很长一段时间，毕竟黑暗之潮太过复杂了。

　　梅林调动了大部分的精神力，开始全力的模拟着黑暗之潮的法术模型。

　　整整一天时间过去了，梅林忽然浑身一震，他浑身散发着一股阴暗的气息，令人心悸，无穷无尽的暗元素，都在疯狂的钻进梅林的体内。

　　“成功了，二级黑暗系法术黑暗之潮！”

　　梅林猛地睁开眼睛，尽管神色间看起来很疲倦，但目光中却满是激动之色，第一个二级法术已经构建成功了，只要精神力足够，他完全可以去构建更多的二级法术。

　　“黑暗之潮在黑暗之心的增幅下，若是释放出黑暗之潮的加强版，恐怕连四级精神力都抵挡不住，或许，就连那些五级精神力，都得受到一些影响。”

　　梅林太清楚黑暗之潮的威力了，几乎和暗光之域是一脉相承，不过比暗光之域更加的强大，更加的强大，一旦释放出来，黑暗元素就会如同潮水一般，向着敌人涌去，非常可怕。

　　尤其是梅林还有黑暗之心，那就更加可怕了，释放黑暗系法术的威力也会大幅度的提升。

　　有了黑暗之潮后，梅林的实力也有了很大的提升，他也算是半只脚都踏入了二级施法者的地步，毕竟黑暗之潮是二级法术中，非常困难的一个法术，能将黑暗之潮都构建成功，再构建其他二级法术，就会容易许多。

　　不过，一想到科尔多曼斯拉群岛，距离暗灵域实在是太过遥远了，融土魔能对梅林的帮助很大，又不能不修炼。

　　或许，梅林这一去，就需要一年半载，在这期间，若是他的精神力又有了大幅度的提升，恐怕构建第二个、第三个乃至更多的二级法术，都有可能。

　　所以，梅林心中已经隐隐有了一个决定，在离开暗灵域前，先从万象之塔中，去挑选最适合梅林自己的法术。

　　本来梅林得到了浩瀚之书的第一册，上面有一到三级的各系法术，不过，许多法术都比较频繁，对那些流浪法师来说，自然是足够了，求之不得，但对梅林来说，暗灵域毕竟底蕴雄厚，传承久远，其中有许多独特的法术，浩瀚之书中也没有。

　　因此，梅林还是准备到万象之塔中去挑选二级法术。

　　※※※

　　“二级法术这么昂贵？”

　　梅林皱了皱眉头，当他来到万象之塔时，却发现这些二级法术，动辄便是一两百贡献点，甚至三百多贡献点的二级法术也有，这对于暗灵域中的许多施法者来说，都是非常昂贵的。

　　不过，这些法术也的确非比寻常，远比浩瀚之书中记载的二级法术要强大得多了。

　　就比如，梅林选定的火系二级法术炼狱火海，那是比狂暴之炎更加恐怖，一旦释放，方圆四周全部都是一片火海，就如同炼狱般可怕。

　　还有土系二级法术大地之幕，能在施法者周围形成一道土元素凝聚而成的光芒，比之守护之碑，更加强大，若是梅林能有机会修成融土魔能的话，一旦融入了法术之中，那么这大地之幕就会变的相当恐怖，直接增加三到六倍的威力。

　　还有风系二级法术风轻术，名字很简单，但也要比自由之风强得多，一旦释放，施法者自身就会轻如风，速度更快。

　　除了这三个法术而外，还有闪雷之光，这也是雷电之球一脉相承的法术，闪电速度的特性也将体现出来，一闪即逝，但破坏力却要恐怖的多。

　　最后的冰系法术冰封区域，这是一个非常独特的法术，只需要冰封一个区域，区域里面的所有目标，都统统将被冰封。

　　而这个区域越大，冰封效果越小，区域越小，冰封效果将越恐怖。

　　这五个二级法术，再加上黑暗之潮，便构成了日后梅林的二级法术，若没有找到更好的法术，等到梅林精神力足够之后，他就会一一的构建这些法术。

　　“炼狱火海、大地之幕、风轻术、闪雷之光、冰封区域，矩阵号，将这五种法术，统统都储存下来。”

　　梅林让矩阵号，记录了这些法术，这五个法术都不简单，总共耗费了梅林超过一千五百点贡献点。

　　这还仅仅只是二级法术而已，若是三级法术，恐怕还会更加昂贵，不过好在马上又快到一年了，梅林就又能够领取到暗灵域给他的一万贡献点。

　　梅林选好了二级法术，做好了万全的准备后，随后便来到了里奥法师的屋外，向里奥法师告别。

　　“里奥导师！”

　　梅林的声音响起，随后，大门渐渐打开，里奥法师的脸上露出了一丝疲倦之色，似乎是在做着什么实验，让里奥导师很疲倦。

　　“梅林，你有什么事吗？”

　　里奥法师尽管皱着眉头，显得很疲倦，但看到是梅林，还是和颜悦色地问道。

　　“里奥导师，我是来向您告别的，我准备去科尔多曼斯拉群岛一趟。”

　　梅林将他此行的目的，也简单的介绍了一番，而里奥法师的眉头却是越皱越紧，良久，里奥法师才缓缓开口道：“熔岩之壤，的确只有在科尔多曼斯拉群岛，才能找到。不过科尔多曼斯拉群岛，离暗灵域很遥远，你若出了事，恐怕是我也没办法赶到。”

　　虽然梅林之前在浮空城和多伦之城，但实际上，里奥法师却一直都在关注着梅林，再加上暗灵域在这一区域强大的威慑力，除了奥斯姆，没有谁敢对付梅林。

　　但若是在科尔多曼斯拉群岛，那就不一样了，那里离暗灵域太远，甚至许多施法者，听都没听过暗灵域，又哪里有什么影响力？

　　若是在那里遇到了危险，暗灵域也无能为力，这一次去科尔多曼斯拉群岛，梅林的处境，其实要危险很多。

　　“里奥导师，我已经做好了充足的准备！”

　　梅林声音坚定地说道。

　　许久，里奥法师才点了点头道：“也好，你的实力倒也不算差，一般四级施法者，都不是你的对手，要想成为伟大的施法者，还是得多出去走动，经历施法者世界的种种奇妙之处，将来也为你构建你自己独有的法术也有很好处。”

　　里奥法师最终还是同意了梅林去遥远的科尔多曼斯拉群岛。

　　梅林正要离开时，里奥法师却说道：“你等三天再离开暗灵域，三天后，来我这里一趟，我给你制作一件保命的东西。”

　　说罢，里奥法师便将梅林赶了出来。

　　“三天制作一件保命的东西？既然能说保命，恐怕这件东西并不简单。”

　　梅林看了一眼里奥法师的屋子，对于三天后，里奥制作的那件保命东西，也有了一丝期待。

　　在里奥法师的身上，梅林真正感觉到一个导师对于学生的真诚关怀，就如同当初的艾塔老头一样，虽然脾气古怪，但梅林却一直感激着艾塔老头。

　　离开了里奥法师的屋子，梅林想了一会儿，最终还是觉得趁着这三天的时间，多教导一下艾玛。

　　艾玛可没有矩阵号，而且梅林也不打算直接拿出矩阵号构建的法术模型，这是梅林最大的秘密，不会在任何人面前展示。

　　更何况，梅林是要将艾玛培养成为一名真正的施法者，自然不能用这种投机取巧的方式来教导艾玛。

　　“老师？”

　　当艾玛看到屋外的梅林时，她的脸上明显路出了一丝兴奋之色。

　　梅林点了点头道：“过几天我会离开暗灵域，所以趁着这几天的时间，教导你一下构建法术模型的一些知识。”

　　梅林虽然靠的是矩阵号来构建法术模型，但他毕竟也成为了一级施法者，在暗灵域也呆了这么长时间，虽然没有亲自动手构建过法术模型，但对构建法术模型的知识，也都知道一些。

　　用来教导艾玛是绰绰有余了，于是，梅林一边教导艾玛，一边便在静静地等待着。

　　三天时间，眨眼间便过去了，梅林望了望高塔顶层，里奥法师制作的那件保命的东西，梅林也充满了好奇，所以便早早的来到了里奥法师的屋外，静静地等待着。


第二百六十四章 见闻

　　“梅林，进来吧。”

　　从屋子里传来了里奥法师的声音，其声音似乎有些沙哑。

　　梅林直接推开门，走了进去，他抬起头一看，却发现，往日都精神抖擞的里奥法师，脸上的神情看起来却非常的疲倦，甚至连其额头上的黑暗之眼，散发的血色光芒都有些黯淡。

　　“里奥导师，你怎么了？”

　　梅林忍不住直接问道。

　　里奥法师却摆了摆手，嘴角间露出了一丝笑容，低声说道：“嘿嘿，没什么，不过是制作这件东西，耗费了很多精力罢了，休息几天就能恢复了。来，梅林，这件手环，是我花了三天时间制作的，里面有黑暗之眼一部分的力量，在关键时刻，你只需将黑暗属性的法力，注入到手环中，就能引动手环内的力量。不过只此一次，所以一定要慎重，不到万不得已，一定不要引动手环内的力量。”

　　里奥法师的声音有些沙哑，神情又很疲惫，梅林此时终于明白了，原来都是为了给他制作这件手环。

　　而且，里奥法师这么郑重其事的制作了这件手环，其威力肯定不凡，恐怕为此，里奥法师还付出了一定的代价，远远不是他所说，只需要休息几天就能恢复。

　　“里奥导师……”

　　梅林接过了手环，却有些不知道该说些什么，他这次去遥远的科尔多曼斯拉群岛，其实是非常冒险的，里奥法师当初游历过许多地方，自然知道这其中的凶险，所以才不惜耗费代价，为梅林制作了这么一件保命的手环。

　　“科尔多曼斯拉群岛，很遥远，你离开暗灵域后，行事一定要小心谨慎……好了，出去吧，我也累了！”

　　里奥法师微微闭上了眼睛，让梅林离开。

　　梅林微微欠身，随后便将手环戴上，直接转身离开。

　　在离开前，梅林沉吟了一声，还是将洛琳卡和艾玛都叫到了身边，他有必要向他们交代一些事。

　　“洛琳卡、艾玛，我可能要离开暗灵域一段时间，短则几个月，长则一年，甚至更久，因此你们在暗灵域中，要好好的积累知识。尤其是你，艾玛，你已经构建了三个零级法术，但这却并不是你的极限，你要尝试构建第四个零级法术，成为四系施法者！”

　　现在艾玛和洛琳卡，算得上是梅林在暗灵域内，除了里奥法师而外，最亲近的人了，于是在离开前，他已经决定，会将一部分贡献点，都转给洛琳卡和艾玛，让她们在暗灵域的修炼，更加顺利。

　　“老师，你真的要离开暗灵域这么长时间？”

　　艾玛有些舍不得梅林，她在梅林面前，就好像还是当年那个在迪塔斯小镇，天真烂漫的少女一样。

　　梅林脸上也露出了一丝笑容，开口说道：“艾玛，你要好好学习构建法术的知识，有机会的吧，就主动去找找娜莎法师，她教导施法者很和善，也很仔细。”

　　顿了顿，梅林忽然像是想起了什么，立刻抬起头，目光在洛琳卡和艾玛身上扫了一眼，随后低沉着声音道：“对了，若是有机会，你们就到普加斯城，去帮我看看威尔森家族，看看我的家人！”

　　梅林想到了威尔森家族，想到了老威尔森、梅雪，他的两名妻子以及一双儿女，他已经很长时间没有回到过普加斯城邦了，也不知道他们现在的情况。

　　这次要离开暗灵域很长一段时间，心中也有些放不下，如果艾玛和洛琳卡能有机会去普加斯城，那自然是再好不过的了。

　　“老师，你放心吧，我们有时间一定去看看您的家人。”

　　艾玛和洛琳卡都点了点头。

　　“那我就放心了！”

　　梅林站起身来，深吸了口气，随后便径直离开了里奥法师的高塔，来到了暗灵域中的符文法阵前。

　　看着密密麻麻的符文法阵，梅林已经轻车熟路了，径直走进了符文法阵中，随着一阵阵光芒开始将梅林笼罩住，梅林的心情也开始有些复杂起来。

　　他这次去科尔多曼斯拉群岛，是一个完全陌生的地方，而且距离暗灵域实在太过遥远了。

　　梅林此去，几乎没法再享受到暗灵域的保护了，就如那些流浪法师一般，需要自己独自去闯荡。

　　“希望此行能顺利吧……”

　　在梅林一阵叹息声中，他的身影伴随着白光，瞬间消失不见了踪影。

　　※※※

　　狭窄的山路上，一道身影，正以极快的速度，向前疯狂奔跑着，周围呼啸着一阵风声，眨眼间便消失在了崎岖而狭窄的山路中，进入到了密林。

　　“先停下，又没法力了，还得用元素晶石来恢复法力。”

　　这道身影渐渐地停下，随后找了一个山洞住了下来，开始用元素晶石来恢复法力，一看便是一名施法者。

　　这道身影正是从暗灵域离开的梅林，因为这次路途实在太过遥远了，梅林并没有租马车，而是直接凭借着疾风术已经自由之风法术，疯狂的赶路。

　　但这样一来，对于法力的消耗也很大，所以梅林会时不时的停下，用风属性的元素晶石来恢复法力。

　　元素晶石的确可以用来快速的恢复法力，但这样做却是非常奢侈的行为，有些流浪法师，千辛万苦才能得到一枚元素晶石，哪里还敢这么奢侈的用来快速恢复法力。

　　也只有像梅林这样，出身施法者组织，拥有很多元素晶石的施法者，才会这么奢侈的用元素晶石来快速的恢复法力，目的就是为了能够早些赶到科尔多曼斯拉群岛。

　　“好了，法力已经恢复，继续赶路！”

　　梅林用元素晶石恢复法力，速度很快，因此不一会儿就已经恢复了法力，又可以释放疾风术和自由之风法术了。

　　“嗖”。

　　梅林身上有地图，是从暗灵域中兑换的，因此，他完全是按照直接路线前进的，根本就不会去走那些宽广的大路，反倒是在高山密林中不断的穿梭着。

　　“嗯，前面有人？”

　　梅林的速度很快，但他似乎发现了前面有人，于是速度渐渐地慢了下来，向着前面看去。

　　只见在密林中一处宽广的地方，有着上百人衣不蔽体的人群，正围绕着一块巨石，似乎在祈祷着。

　　梅林微微摇了摇头，这样的情景他已经见到过很多次了，这些人是还没有发展出文明的野蛮人，无论是在光明王国还是黑月王国，都有大量这样的人存在着。

　　相对这些野蛮人而言，黑月王国或者光明王国，文明发展度已经算得上是很高了。

　　梅林离开暗灵域快半个月时间，经历过许多地方，看到过各种各样的落后野蛮人，也看到过黑月王国中，民俗之间差距极大的现象。

　　只有真正走了出去，才能看到这些，也极大的丰富了梅林的见识，让他对于这个世界，有了更加直观和深刻的认识。

　　黑月王国太大，这个世界也太大，哪怕是一些强大的元素剑士，也不敢说能走过黑月王国的每一个地方。

　　只有施法者，能够游历各个地方，哪怕是遥远的海外，或者蛮荒的密林之中，几乎到处都有施法者的足迹。

　　若是用文明论来解释，施法者这样一个特殊的群体，实际上已经远远超过这个世界普通人的文明了，施法者是更高层次的文明。

　　像这次梅林要去的科尔多曼斯拉群岛，也根本就不会有普通人，那里有着强大的海兽，能轻易吞下一个小村庄，普通人根本就无法抗衡。

　　也只有施法者，才能在那样恶劣的环境中生存下来，并且将之经营的无比的繁荣。

　　“走，继续走，按照地图，我现在才刚刚走到一半的路程。”

　　梅林没有理会这群野蛮人，身上涌现出了剧烈的风元素，瞬间化为了一道黑影，从那群野蛮人的身边疾驰而过。

　　“神灵！”

　　这些野蛮人看到梅林后，都纷纷大吼着，跪在了地上，口中念念有词，梅林也不知道他们在说些什么。

　　梅林无奈地摇了摇头，也不再理会，继续向前走。

　　一天、两天……十天！

　　又过了十天时间，梅林才走出了这片密林，足见这片密林有多么的广阔。

　　穿过了密林，梅林又到了一片草原，这片草原无比的广阔，一望无际，而且远远的，梅林便听到了一阵如同山呼海啸般的恐怖声音。

　　“那是……奔腾的野兽？”

　　梅林心中感到极为震撼，在宽阔的草原上，成千上万头凶猛的野兽，正发足狂奔，这样的壮观景象，哪怕是梅林，也感到有些莫名的震撼，一时之间，竟然驻足观看着这万兽奔腾的壮观场景。

　　这些只是最为普通的野兽，但是一旦聚集了起来，所形成的破坏力，比梅林的法术都还要强大，哪怕是现在以梅林的实力，也不敢在正面，硬撼这些恐怖的野兽。

　　“一位真正伟大的施法者，不仅要有渊博的知识，更要有浩瀚的见识！只有这样，才能创造出更加神奇、强大，更加贴近世界本质的法术！”

　　梅林的脑海中，忽然想到了在暗灵域中曾经看到了一位伟大法师的话，当时梅林并不理解这句话的意思，但现在，他似乎隐隐有些明白了。

　　因为就在他看到这万兽奔腾的壮观场面时，他的内心中，居然有种莫名的悸动，想要创造一种全新的法术。

　　创造全新的法术，那是七级施法者才能做到的，也有一些特别天才，在漫长的时间中都屈指可数的天才施法者，也能因为种种原因，从而自创出最适合施法者自身的全新法术。

　　不过创造全新的法术，太过困难，更何况梅林就连构建法术，都依靠的是矩阵号，他只是心中突然莫名的悸动而已，并不是真的想去创造全新的法术。

　　“算了，要想创造全新的法术，还是等得到了更多的基础法术后，希望能够靠着矩阵号数据集成化处理，能够推导出最适合我的全新法术！”

　　梅林摇了摇头，将脑海中不切实际的念头抛出了脑后，随后便继续向着科尔多曼斯拉群岛赶去。

　　终于，又过了一个多月，梅林已经穿越了草原、湖泊、山川、密林等等，已经无比的疲倦，但他终于可以看到大海了。

　　一望无垠的大海，扑在脸上的海风，似乎都带着一股咸味。

　　梅林脸上露出了一丝笑容，看到了大海，那么离科尔多曼斯拉群岛，也就不远了！


第二百六十五章 双头婴

　　一望无际的大海，梅林在这个世界，还是第一次看到，辽阔无边的大海，看起来可比他一路上见到的草原、山川、密林要壮观得多。

　　梅林渐渐地来到了海滩上，炽热的阳光，让梅林都感到一丝闷热，海风直吹在身上，将他身上宽大的黑色法师长袍都掀了起来。

　　只是，在海滩上，除了一望无际的辽阔大海而外，梅林并没有看到岛屿，就更别提科尔多曼斯拉群岛了，那可是由大大小小几乎上万个小岛屿所组成的一个庞大岛屿群，任何人一眼就能看到。

　　“难道走错地方了？科尔多曼斯拉群岛，没有在这里？”

　　梅林皱了皱眉头，他朝着四周看了看，海滩上也没有什么足迹，这说明这里很少有人来。

　　很明显，梅林虽然找到了大海，但却没有找到科尔多曼斯拉群岛。

　　于是，梅林选定了一个方向，尝试着沿着海滩，继续前进。

　　“呜呜呜……”

　　一阵海风从远处吹来，梅林的耳中却隐隐传来了一声声如同婴儿般的哭声。

　　“婴儿哭声？前面有人？”

　　梅林心中一凛，在这个陌生的地方，他也不敢放松，这突如其来的婴儿哭声，实在是太过古怪了，他立刻就警惕了起来。

　　不过为了弄清楚这婴儿哭声到底是怎么回事，梅林也悄悄的朝着婴儿哭声的源头走去。

　　※※※

　　海滩上的一块巨大岩石后，躲着一男一女两名施法者，这两名施法者看起来一副惊慌失措的表情，目光露出了恐惧之色。

　　“怎么会碰到双头婴？”

　　“传闻这里是科尔多曼斯拉群岛周边最危险的区域之一，看来还真是这样，我们才进入外围，居然就遇到了双头婴，这次只怕我们是凶多吉少了！”

　　这一男一女两名施法者，似乎都是二级施法者，但对“双头婴”似乎畏惧不已，根本就没有抵挡的信心了。

　　现在他们只能期待奇迹的出现。

　　“呜呜呜……”

　　阵阵断断续续的婴儿哭声，越来越大声，越来越清晰，听见这阵婴儿哭声，这两名施法者就感到心中恐惧不已，一旦被双头婴盯上，即便是死，那也是凄惨无比的。

　　“等吧，要是这里有人路过，或许就能吸引双头婴的注意，那我们就安全了。”

　　男法师有些无奈地说道。

　　“哪有这么巧的？这里本来就是非常危险的区域，一般的施法者都很少前来，又哪会有什么人刚好来到这里，而且还将双头婴给吸引走的？”

　　女法师声音中都隐隐有些颤抖了，双头婴是黑暗系的海兽，擅长精神攻击，甚至依靠其庞大的精神力，还能诱惑、控制住其他的海兽或者施法者。

　　因此，许多施法者都不想遇到双头婴，实在是太难缠了，一些三级甚至四级施法者，若是精神力不强，都要被双头婴给控制住，身不由己，最后死状凄惨，令人心悸。

　　这两名施法者就曾经亲眼看到过一名施法者被双头婴给控制住了，结果居然自己一片片的割下自身的血肉，喂给那些残暴的海兽。

　　这样的场景，他们现在想起来都感到不寒而栗，他们可不想被双头婴给控制住，做出一些令他们难以想像的事。

　　“咦？还真有人来这边了！”

　　忽然，男法师有些喜出望外的看着远处的海滩上，一道黑影正迅速的靠近着。

　　“希望能吸引双头婴的注意吧，等到双头婴注意到了那名施法者后，我们立刻就走，走得越远越好，最好是能回到科尔多曼斯拉群岛！”

　　看着远处海滩上的那道身影，男法师的脸上露出了一丝激动之色。

　　※※※

　　“呜呜呜……”

　　梅林在海滩上一路狂奔，身上闪烁着剧烈的风元素波动，他终于看到了发出婴儿哭声的“人”了。

　　或许，这不能称之为“人”了，因为发出婴儿哭泣声音的，是一个身材矮小，但却长着两个大头，两张如同婴儿般面孔的怪物。

　　那两张面孔是多么丑陋和恐怖啊，一个有着一红一蓝两只不同颜色的眼睛，而且还似乎流淌着鲜血，渐渐地滴在地上，而另一张面孔则是坑坑洼洼，就好似筛子一般，触目惊心，非常恐怖。

　　这个怪物的模样，比起里奥法师还要恐怖无数倍，即便是梅林，看到这个怪物的模样后，也忍不住深吸了口气，急忙向后退了几步。

　　“这是什么怪物？难道是海兽？”

　　梅林低声喃喃着，他在暗灵域中，仅仅只是听说在科尔多曼斯拉群岛，有着许多强大的海兽怪物，这些怪物千奇百怪，而且强大无比，和元素怪物或者说元素生物都有着本质的区别，是纯粹在一望无尽的大海中，诞生的特殊怪物。

　　“呜呜呜……”

　　就在梅林还在打量着这个有着两张面孔的怪物时，怪物的哭声，却突然间高亢了起来，梅林立刻就感觉到精神一阵恍惚，一股庞大的精神力，立刻伴随着一丝丝阴暗的黑暗元素，在他的身边制造着一个个的逼真幻境。

　　“黑暗系的怪物？”

　　梅林感觉到幻境后，心中反而放松了起来，若这个怪物是其他一些强大的怪兽，或许他还很警惕，但既然是黑暗系怪物，那梅林就根本不畏惧了。

　　梅林修成了黑暗之心，可以对绝大多数黑暗系法术免疫，又何况是这个怪物制造的幻境？当初梅林在深渊之堡中的黑暗迷境内，经历的幻境，都不知道有多少个了，又岂会怕这个拥有两个硕大头颅和恐怖面孔的怪物？

　　“有意思，第一次到这里，居然就碰到了这么奇特的海兽，不过你这次算是找错人了，幻境对我可起不到什么作用，破！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，随后身上浓郁的黑暗气息微微一闪，黑暗之心立刻就有了作用，梅林周围的幻境，立刻就消失了。

　　在破掉了双头怪物的幻境那一刻，梅林也动了，他身上涌现出了剧烈的风元素，随后猛的一闪，瞬间便逼近了双头怪物。

　　梅林五指一张，低吼道：“魔能，极冰指！”

　　“咻”。

　　一丝寒气，瞬间飞向了双头怪物，而双头怪物似乎也意识到了危险，两个头颅都开始发出了一声声无比尖锐的声音。

　　这阵尖锐的声音，直刺云霄，连梅林也感觉到非常刺耳。

　　“嗖”。

　　不过这阵尖锐的声音似乎也的确有用，从海滩上，忽然跳出了一只如同青蛙般的怪兽，其身躯开始迅速的膨胀，就如同气球一般，一鼓之下就膨胀了三四倍。

　　青蛙怪兽，鼓起了两只大眼，巨大的身躯也将双头怪物挡住了，明显是在保护着双头怪物，而梅林则没有任何迟疑，极冰指的寒气瞬间就缠在了青蛙怪兽的身上。

　　“咔嚓”。

　　青蛙怪兽也不是什么强大的海兽，被极冰指一冰冻之下，巨大的身躯迅速的就爆成了无数块，散乱的掉落在沙滩上。

　　这一次，双头怪物似乎真的怕了，脸上都露出了一丝惊慌失措的表情，疯狂地向着大海中逃去。

　　“想逃？迟了！”

　　梅林第一次遇到海兽，而且还是这么奇怪的海兽，他也很有兴趣，想要活捉这个双头怪物，仔细研究一下。

　　因此，他准备释放法术，先将双头怪物困住，哪怕是一级法术，似乎也能对双头怪物起到作用，双头怪物除了精神力强大，擅长幻境而外，并没有其他的法术了，这也是梅林有自信将其活捉的原因。

　　不过，双头怪物疯狂地逃到了海滩边时，却一齐大吼了起来，尖锐的声音不禁令人头皮都发麻。

　　“轰轰”。

　　随着尖锐的声音响起，梅林感觉到好似整个海滩都在震动一般，一股粗大的水柱冲天而起，在大海中，出现了一头无与伦比的庞大怪兽，正迅速的朝着海滩冲来。

　　与此同时，天空中也有一些体型庞大的海鸟怪兽，也都长鸣一声，直接俯冲下来。

　　大海、天空还有沙滩上，一只只黑色毛皮有些发亮，看起来像是老鼠一般的怪兽，从厚厚的沙砾下钻了出来，发出了阵阵“吱吱吱”的声音，尤其是其细小的眼睛中，似乎还泛着血色光芒。

　　“这都是双头怪物召来的？”

　　梅林也忍不住倒吸了口凉气，似乎有些难以置信，刚开始以为很弱小的双头怪物，居然一下子就召来了这么多的恐怖怪兽。

　　※※※

　　“该死，该死，这个施法者到底是哪里来的蠢货？居然激怒了双头婴，这是要把我们都葬送在这里吗？”

　　原本藏在岩石后面的两名施法者，此时看到远处的巨大动静后，都忍不住目瞪口呆，但随后，男法师却是暴跳如雷。

　　那可是双头婴，能够控制住许多海兽的强大存在，甚至连许多四级施法者，都是看到双头婴后，有多远就跑多远。

　　但现在，却居然有人想去捕捉双头婴，而且还将双头婴彻底的激怒了，这一下，双头婴发怒了，并且召来了它所控制的众多海兽。

　　在这般巨大的动静下，他们想要悄悄地离开海滩，就变的根本不可能了。

　　“那我们现在怎么办？”

　　女法师看到海滩上那密密麻麻的海兽时，脸上也变的煞白起来，显然已经彻底失去了主见。

　　“还能怎么办？等，我们现在不能擅自离开，否则一旦被双头婴以及那些海兽发现，我们就死定了！都是这个该死的蠢货，居然激怒了双头婴……”

　　男法师依旧有些气愤地盯着远处海滩上，那道黑色法师长袍的身影。

　　※※※

　　海滩上，梅林表情凝重地盯着周围众多的海兽，这些海兽，从四面八方汇聚而来，将他团团的围住了，而双头怪物，则高坐在一只海兽身上，就如同统帅一般，指挥着这些海兽。

　　现在，梅林已经彻底明白，这些海兽都是被双头怪物所召来的了。

　　梅林的目光，盯在了刚刚冲到海滩上的那头体型特别巨大的海兽，整个身躯就如同一座小山一般，光是这巨大的体型，就具备着极强的威慑力。

　　一般的施法者，恐怕见到都会心生无助。

　　不过梅林却仅仅只是有些警惕罢了，这些怪兽的数量虽然多，但他却并不畏惧，这些怪兽身上的气息，没一个达到四级施法者地步的。

　　也就是那头体型巨大的海兽，能够给梅林带来一丝丝的威胁而已，其他海兽，尽管数量众多，但对梅林来说，却是最容易对付的。

　　“黑暗之潮！”

　　梅林没有丝毫犹豫，率先出手了，而且一出手便是他刚刚才构建不久的二级黑暗系法术，黑暗之潮。

　　顿时，原本还阳光明媚的海滩上，却瞬间黑暗了下来，光线不断的扭曲着，浓郁的黑暗元素迅速的凝聚着，一大片阴影，眨眼间就将周围的众多怪兽都笼罩了起来。

　　黑暗之潮是二级黑暗系法术，再加上黑暗之心的增幅，即便梅林还没有释放出加强版的黑暗之潮，但也能让四级精神力的施法者都陷入到幻境之中。

　　而这些众多的海兽，都是精神力不强的怪兽，只有双头怪物，本身便是黑暗系怪兽，或许可以不受到黑暗之潮的影响，但它召来的那些怪兽，却根本无法抵挡住黑暗之潮中的幻境。

　　于是，在黑暗降临的那一刻，所有怪兽都安静了下来，统统都陷入到了幻境之中。

　　“杀！”

　　这个时候，这些海兽便只能任人宰割了，梅林在黑暗之中，行走自如，如鱼得水，纷纷释放法术，即便数量再多的害兽，此时也都无济于事，甚至都没有任何抵挡之力，就被纷纷灭杀。

　　黑暗之潮再加上黑暗之心，其可怕的威力，第一次展现出来，这还只是二级黑暗系法术罢了。

　　若是三级甚至四级法术，黑暗之心能够融入到四级黑暗系法术当中，那个时候，黑暗系法术的威力，才堪称恐怖，也才能让黑暗之心这个大名鼎鼎的魔能发挥出其真正的威力。

　　“咔嚓”。

　　梅林在释放冰系法术，灭杀了大量的害兽，接着又是火焰，随后梅林更是连法力都不浪费了，直接仗着其强大的身体素质，一一近身，将这些海兽灭杀。

　　不过也有些可惜，在梅林释放出黑暗之潮的那一刻，双头怪物便似乎怕了，它果然没有受到黑暗之潮法术的干扰，直接就钻出了黑暗之潮笼罩的范围，跳进了辽阔无边的大海之中。

　　“可惜，还是没抓到双头怪物。”

　　梅林气喘吁吁，他刚刚用其强大的身体素质，不知道灭杀了多少的怪兽，现在竟然都有些疲劳了。

　　等到梅林驱散了黑暗之潮后，黑暗渐渐散去，阳光重新照在海滩上，顿时，露出了一副触目惊心的画面。

　　偌大的海滩上，此时已经密密麻麻，不知道有多少海兽支离破碎的尸体，留在了海滩上，触目惊心。

　　※※※

　　“这……怎么可能？这人是哪来的施法者？”

　　望着海滩上，密密麻麻的海兽尸体，躲在岩石后的两名施法者，都有些目瞪口呆，心潮澎湃，久久都无法平静。

　　连双头婴都落荒而逃，要知道，即便是四级施法者，见到双头婴，都是谨慎之极，甚至该逃就逃，不会有一丝犹豫。

　　能让双头婴都落荒而逃的，他们连听都没听过，或许，只有那些五级或者更强大的法师，才能做到。

　　难道这个看起来年轻的施法者，会是五级或者六级法师？

　　“唰”。

　　就在这两名施法者心怀忐忑时，远处海滩上的那道黑袍身影，似乎察觉到了什么，猛的将目光投向了他们躲藏的方向。

　　这两名施法者心中立刻一紧，身体蜷缩在岩石后，不敢有丝毫的动静。


第二百六十六章 失望

　　“出来吧！”

　　梅林神色平静，目光却盯在了远处海滩上的一块岩石上，他已经发现，在岩石后隐藏着人了。

　　藏在岩石后的施法者，互望了一眼，脸上都露出了一丝无奈，但随后还是显得很镇定，男法师低沉着声音说道：“走吧，我们已经被发现，藏不下去了。”

　　女法师也深吸了口气，随后点了点头，两人便一起从岩石后走了出来。

　　“这位法师，我们刚才被双头婴盯住了，多谢你的搭救，赶走了双头婴，否则只怕我们今天就凶多吉少了。”

　　男法师一出来，便向梅林道谢，他的经验丰富，知道现在这种情况之下，一定不能让双方起什么误会，否则，他们的处境就很危险了。

　　“哦？刚才的怪兽叫双头婴？这个名字倒也贴切！”

　　梅林低声喃喃着，刚才那个双头怪物，梅林从来就没有见过，更加没有听说过，现在才知道它的名字叫做双头婴，看这两名施法者的表情，双头婴应该是非常恐怖的怪兽了。

　　虽然梅林是低声自言自语，不过那名男法师，却敏锐的听到了梅林的声音，他心中一动，脸上露出了一丝兴奋之色，急忙说道：“请问这位法师怎么称呼？”

　　梅林沉吟了一阵，也没有隐瞒，语气平静地说道：“梅林。”

　　“原来是梅林法师，你不知道这双头婴，看来并不是科尔多曼斯拉群岛上的施法者啊，不知道梅林法师从哪来？”

　　听到了男法师的话，梅林眼中露出了一丝异色，沉声问道：“你们是科尔多曼斯拉群岛上的施法者？”

　　“不错，我们是科尔多曼斯拉群岛上，三大势力之一乌冬堡的施法者，我叫杰里森，她是黛拉法师。”

　　梅林暗暗点了点头，他这次不惜千里迢迢的来到了这里，目的就是为了找到科尔多曼斯拉群岛，现在遇到了这两人，自然就方便了许多。

　　“杰里森法师、黛拉法师，我是从遥远的地方而来，目的就是想找到科尔多曼斯拉群岛。”

　　梅林简单的解释了一番，他自然不会将真实身份说出来，不过杰里森法师和黛拉法师，都没有继续追问，反倒是热情对梅林说道：“那正好，我们可以带着梅林法师到科尔多曼斯拉群岛，尤其是我们乌冬堡，一向对于远道而来的强大施法者是非常欢迎的，如果梅林法师想要加入我乌冬堡，我愿意引见。”

　　“我会考虑的。”

　　顿了顿，梅林再次看向了那一望无尽的大海，显得有些忧虑，低沉着声音说道：“我看我们还是快点离开这里，那双头婴，说不定还会再返回，到时候，恐怕我也没有把握应付。”

　　梅林倒不是畏惧双头婴，而是双头婴的能力实在是太强大了，居然能够控制一些强大的海兽。

　　若是双头婴控制着更加强大的海兽前来，梅林也无法应付，这里是一个非常危险的地方，还是要赶紧离开。

　　杰里森法师也点了点头，似乎还有些心有余悸地说道：“对对，赶紧离开，这里实在是太危险了。”

　　杰里森法师也是心有余悸，他和黛拉法师现在已经后悔来到这么危险的地方了，居然一来就碰到了双头婴，若不是梅林，他们就凶多吉少了。

　　于是，一行三人，迅速的离开了这片海滩。

　　※※※

　　“梅林法师，你来到科尔多曼斯拉群岛，是想加入哪个势力？在科尔多曼斯拉群岛，没有势力是万万不行的，即便是那些强大的施法者，也会加入一些势力，否则在面对强大海兽攻击时，根本就没有任何保障。”

　　在这一路上，杰里森都在努力为梅林介绍着关于科尔多曼斯拉群岛上的一些情况。

　　科尔多曼斯拉群岛，的确很繁华，不过那是建立在一个安全的基础上，但实际上，科尔多曼斯拉群岛，不仅不安全，而且还很危险。

　　上万个小岛屿，一起组成的科尔多曼斯拉群岛，常常是那些强大海兽攻击的目标，在这一望无际的大海之中，那些海兽才是真正的主宰，往往过一段时间，就会有海兽们大举出动，前来攻击科尔多曼斯拉群岛。

　　这几乎已经成为了科尔多曼斯拉群岛的一个常态，这个时候就突显出势力的重要性了，势力越庞大的，便能组织起秩序，有序的猎杀那些海兽，不仅不会单独面对海兽，降低了危险，而且还能够分到猎杀海兽后的种种报酬。

　　而那些没有加入任何势力的施法者，即便再强大，在面对无穷无尽的海兽时，也会疲于应付，为此陨落的施法者可不在少数。

　　梅林并没有立刻答应，他刚来到科尔多曼斯拉群岛，自然要了解清楚，更何况，他是来寻找熔岩之壤的，若是能够在科尔多曼斯拉群岛上找到的话，就不用再去那些危险的火山中寻找了。

　　“对了，科尔多曼斯拉群岛上，除了你们乌冬堡，还有其他什么势力？”

　　梅林之前听到杰里森法师提到过，似乎乌冬堡只是科尔多曼斯拉群岛三大势力之一，这说明在科尔多曼斯拉群岛上，还有其余两个势力，至少和乌冬堡差不多。

　　杰里森法师没有隐瞒，反而是大方的解释道：“科尔多曼斯拉群岛上的势力众多，不过其他都是一些小势力，真正的巨无霸势力只有三个。除了我乌冬堡而外，还有灰羽联盟以及法师之塔这两个势力。”

　　梅林牢牢的将这个两个势力记住，等到了科尔多曼斯拉群岛，倒是可以比较一番，当然前提还是梅林没有找到熔岩之壤，而不得不在科尔多曼斯拉群岛上多呆一些时间。

　　很快，梅林已经可以看到在靠着海滩的地方，有着连绵不绝的小岛，这些小岛之间距离并不遥远，远远望去，似乎都连成了一片，恐怕有上万个小岛了。

　　这便是科尔多曼斯拉群岛！

　　“梅林法师，科尔多曼斯拉群岛到了，我们直接就去最大的主岛，在主岛上，大大小小的许多势力，几乎都驻扎在主岛上。”

　　杰里森法师也在详细地为梅林介绍着，而梅林则微眯着眼睛在观察着主岛的位置。

　　观察了一阵，梅林也渐渐地看出了一些门道，原来这个主岛的位置实在是太好了，几乎被群岛环绕着，不仅岛屿最大，而且还最安全。

　　听杰里森法师说过，科尔多曼斯拉群岛并不安全，每过一段时间都会有大量的海兽前来攻击科尔多曼斯拉群岛，那时一定是杀戮遍地，战斗的非常惨烈，而主岛位置的特殊，便注定着那些海兽很难攻上主岛。

　　难怪会有那么多的势力，愿意驻扎在主岛上，就连科尔多曼斯拉群岛上最强的三大势，也不例外。

　　很快，梅林便在杰里森法师的带领下，来到了主岛上，一些施法者都在热情地和杰里森打着招呼，看来他在这里的人缘不错。

　　“梅林法师，这里就是乌冬堡了，你想好了加入哪个势力没有？”

　　杰里森法师的目光中露出了一丝期待之色，他很清楚梅林的实力，一旦加入了乌冬堡，那么连带着他也会受到乌冬堡的奖励，获得一笔不菲的财富。

　　“不急，这里有出售大量炼金材料的地方吗？”

　　梅林微微一笑，并没有立刻做出决定。

　　“出售炼金材料的地方倒是有，不过这是我乌冬堡对内部成员出售的炼金材料，若不是我乌冬堡的成员，价格会很昂贵。”

　　“无妨，我只是先看一看。”

　　梅林倒不介意，他戒指中有很多元素晶石，他已经奢侈到用元素晶石来恢复法力赶路，又岂会在乎多出一点点的元素晶石，只要有熔岩之壤，即便花费再多的元素晶石也值得。

　　见梅林没有介意，杰里森法师便也不再说什么，而是将梅林带到了一间宽敞的商铺内，里面进进出出着许多的施法者。

　　“梅林法师，你需要什么尽管提，若是连这里都没有，你即便在科尔多曼斯拉群岛上的其他商铺去问，也是一样没有。”

　　梅林点了点头，随后便走进了商铺中，看到梅林的到来，立刻就有一名长相甜美的女法师迎了上来。

　　“尊敬的法师大人，您需要些什么？”

　　这名女法师，似乎仅仅只是入门级施法者，不过看起来却很年轻，看来应该没修炼多久，还是有机会成为一级施法者的。

　　梅林沉吟了一会儿，随后问道：“我需要熔岩之壤，你们这里有没有？”

　　“熔岩之壤？这可不太好找，熔岩之壤虽然是珍贵的炼金材料，但即便在科尔多曼斯拉群岛上也非常稀少，需要在那些危险的火山中去寻找。最近，已经很少有施法者再去寻找熔岩之壤了，若是法师大人需要炼制某些施法工具的话，我们可以有更好的替代品，我可以向您介绍……”

　　梅林立刻打断了女法师的话，紧皱着眉头说道：“你们这里没有熔岩之壤？”

　　女法师仔细看了看梅林，随后点了点头道：“不错，熔岩之壤很少有人去寻找，我们这里是没有的，即便是科尔多曼斯拉群岛上的其他商铺，也肯定没有熔岩之壤。”

　　梅林有些失望，没想到他费尽千辛万苦，来到了科尔多曼斯拉群岛，却居然没有熔岩之壤，难道真需要去危险的火山中寻找？

　　要知道，那些火山一旦爆发，恐怕就连七级施法者，若没有准备的话，也无法幸免于难。

　　就在梅林心中失望时，身后的杰里森法师，却忽然开口说道：“原来梅林法师想要熔岩之壤，只要梅林法师加入到乌冬堡，得到熔岩之壤，也并非什么难事。”

　　杰里森法师的脸上露出了一丝笑容，显得很自信。


第二百六十七章 乌冬堡

　　“哦？你有办法？”

　　梅林转过身来，眼睛微眯着，但目光却紧紧地盯在了杰里森法师的身上。

　　杰里森法师遇到过许多强大的施法者，但此时梅林的目光，却让他有些无法适应，不敢直视梅林，便只能低着头说道：“梅林法师，熔岩之壤就在科尔多曼斯拉群岛上的火山中，不过火山里却非常危险，有些火山偶尔会爆发，令人防不胜防，哪怕是七级施法者，都不敢轻易进入到火山中。”

　　“不过，只要梅林加入了乌冬堡，就能够用很少一些元素晶石去买到一份地图，这份地图中，就有对科尔多曼斯拉群岛上，总共三万六千八百五十九个火山的记载，并且其中的活跃火山，不活跃的火山，一共爆发过几次，甚至还有火山爆发的时间规律，都做了详细的统计。”

　　“有了这样一份地图，相信梅林法师日后进入火山中寻找熔岩之壤，也就不会遇到危险了。这份地图是乌冬堡花费了巨大的人力物力，花费了几十年的时间，才逐渐完善的，所以只对乌冬堡的施法者开放，外人是买不到这份地图的。”

　　梅林仔细地听着杰里森法师的解释，他心中的确已经有些意动了，如果这份地图，真的是像杰里森法师所说，统计的那么详细的话，那梅林日后进入火山中，寻找熔岩之壤，的确就要安全了许多。否则，哪怕以梅林的实力，进入到了一个活跃火山，一旦火山爆发，他顷刻间就会被灼热的岩浆烧成灰烬。

　　所以，沉吟了许久，最终梅林还是点了点头道：“杰里森法师，那就由你引见吧。”

　　听到梅林答应加入了乌冬堡，杰里森法师终于长长的松了口气，随后脸上便露出了一丝笑容。

　　这次梅林加入乌冬堡，杰里森法师也会获得很多的奖励，这也是杰里森这么卖力，要让梅林加入乌冬堡最根本的原因。

　　“哈哈，好，好，以梅林法师的实力，在乌冬堡中，甚至可能成为灰袍法师。”

　　杰里森法师在提到灰袍法师时，脸上露出了一丝羡慕之色。

　　“嗯，什么是灰袍法师？”

　　梅林直接询问道，既然要加入到乌冬堡，那么他就会将乌冬堡的一切基本情况都打听清楚。

　　杰里森法师则详细的为梅林解释了起来。

　　原来在乌冬堡中，施法者之间也是有着严格的区别的，入门级施法者，根本就没有机会加入乌冬堡，因此，乌冬堡中，最弱的施法者，都是一级法师。

　　而一级到三级施法者，便是乌冬堡的黑袍施法者，若是四级到六级施法者，便是黑袍施法者。至于七到九级施法者，那便是灰袍上镶着金边的法袍，十分醒目，那是七到九级施法者。

　　每一级的施法者，所对应得到的权利、资源肯定都会有所区别。

　　听完了杰里森的介绍，梅林却暗暗的皱起了眉头，尽管他拥有了灭杀四级施法者的实力，但他却并不是四级施法者。

　　梅林现在才刚刚构建出了第一个二级法术模型，所以他才仅仅只是一级施法者而已，最多算是半只脚踏入了二级施法者的境界。

　　如果是按施法者等级来确定地位的话，那梅林也仅仅只是黑袍法师罢了。

　　“梅林法师，到了！”

　　杰里森法师带着梅林，来到了一处极为宽敞，到处都是一座座巨大的城堡，这些城堡的风格也极为怪异，与黑月王国或者光明王国内的城堡，都有着很大的区别。

　　而且在城堡的四周，梅林都还能感受到符文的气息，这说明，这些城堡周围都有着符文法阵的保护，有些类似于暗灵域中的那些高塔。

　　一路上，梅林也碰到了许多施法者，这些施法者身上都穿着黑袍，看来都是一到三级的施法者，至于灰袍甚至灰袍金边的施法者，就很少见到了。

　　毕竟，灰袍以上的施法者，那至少都是四级施法者，哪怕是在暗灵域中，都能单独建造一座高塔了。

　　所以，在乌冬堡中，灰袍法师以上的施法者，也不是随便就能见到的。

　　杰里森法师一直带着梅林，来到了一座白墙圆顶的巨大城堡前，随后低声说道：“梅林法师，里面就是乌冬堡负责确定您的实力以及地位的地方。梅林法师，记住，在乌冬堡，越高的地位，所获得权限和资源都会很有大的不同，所以，您也不用隐藏，将您最强大的实力展现出来吧。”

　　梅林点了点头，随后便推开了城堡的大门，走了进去。

　　“吱呀”。

　　大门内，是一个金碧辉煌的宽广大厅，不过在大厅中却没什么人，有一些灰袍施法者，都懒洋洋的闭目养神。

　　“嗯？有人来了？”

　　“终于又有人来了，不知道这次是个黑袍法师还是灰袍法师？我想想，上一次加入我乌冬堡的灰袍法师，还是在三年前吧？”

　　“科尔多曼斯拉群岛中，外来的施法者越来越少了，强大的施法者就更少，不像前几年，因为无穷的修炼资源，许多强大的施法者都纷纷来到科尔多曼斯拉群岛。”

　　“是啊，最近那些海兽动作越来越频繁了，几次大范围的攻击，让整个科尔多曼斯拉群岛都损失惨重，因此即便是那些远道而来的施法者，见到这种情况，都会慎重选择的。甚至有些施法者，直接就又离开了。”

　　这些灰袍施法者，一看到外面有人进来，精神都为之一振，几道目光不断的盯在梅林的身上打量着。

　　梅林也在打量着这些灰袍施法者，这些施法者身上的灰袍，已经体现出了他们的地位，是乌冬堡的灰袍施法者，至少也是四级以上的施法者。

　　梅林来到了这些灰袍施法者的面前，神色平静地说道：“诸位法师，我是刚从遥远的地方来到了科尔多曼斯拉群岛，听说乌冬堡不错，所以想加入乌冬堡！”

　　“这位法师，怎么称呼？”

　　其中一名灰袍法师，一团和气地问道。

　　“梅林！”

　　“梅林法师，你是几级施法者了？”

　　梅林沉吟了一下，还是缓缓开口道：“一级施法者！”

　　“一级施法者？”

　　这些刚刚还很热情的灰袍法师们，神色微微一僵，随后都纷纷摇了摇头，又各自闭目养神了，只剩下一名灰袍法师询问着梅林。

　　这名灰袍法师虽然脸上也有失望之色，但还是接续对梅林说道：“梅林法师，鉴于你是一级施法者，因此，我们便只能给你黑袍法师的身份了。虽然是黑袍法师，但依旧能够享受到我乌冬堡种种的好处……”

　　灰袍法师滔滔不绝的将乌冬堡的种种好处说了一番，最后才指着大厅内的一处用琉璃建造的透明房间。

　　琉璃虽然脆弱，但上面却密布着神秘的符文，将整个房间都笼罩住了，而在透明房间中，还有着一个个身材魁梧，带着面具的炼金怪物。

　　“这些都是我乌冬堡的一些炼金怪物，分别是一级、二级、三级的炼金怪物，你若能打败它们，我们就能给你相应的身份和地位。打败一级炼金怪物，你只能是初等黑袍法师。你若是能打败二级炼金怪物，那么你便是中等黑袍法师，若是能打败三级炼金怪物，你便是高等黑袍法师。虽然都是黑袍法师，但初等和中等、高等黑袍法师，却有着很大的区别，你选哪个炼金怪物？”

　　灰袍法师说完，便将目光望向了梅林。

　　而梅林则是沉吟了一会儿，又将目光轻轻的扫了一眼那些透明的琉璃房间中的炼金怪物，沉声道：“我可以选择任何一个炼金怪物？”

　　“当然了，只要你有把握，你可以选择任何一个炼金怪物，毕竟我们乌冬堡，可不是光看施法者等级的，你若是有强大的实力，可以打败二级炼金怪物，那我们便会给你中等黑袍法师的待遇。不过，我还是要提醒你一句，这些炼金怪物都非常凶悍，没有把握的话，还是选择一级炼金怪物，否则，你被炼金怪物所杀，那就太不值了。”

　　听了灰袍法师仔细的介绍，梅林却微微摇了摇头道：“这三个炼金怪物，我都不需要，给我更加强大的炼金怪物吧，那头炼金怪物就不错！”

　　梅林的目光，看向了最后一个透明琉璃房间中，有着一个身材极为魁梧，就好似小巨人一般，浑身都长满了青色的尖刺，看起来极为恐怖。

　　这个炼金怪物，一看就要比之前灰袍法师介绍的那三个炼金怪物要强大得多。

　　“嗯？你要挑战四级炼金怪物？”

　　看到梅林指向了那个身材巨大，魁梧似小巨人一般的炼金怪物，这名灰袍法师明显有些惊讶，目光中露出了一丝疑惑之色。

　　“对，就是四级的炼金怪物！”

　　梅林平静地说道，语气中却流露出了强烈的自信。

　　“挑战四级炼金怪物？”

　　“有意思，原以为只是一个普通的一级施法者，却没想到居然敢挑战四级炼金怪物，上一次挑战四级炼金怪物的时候，好像是在十年前吧？”

　　“好像有些好戏看了，看梅林法师的样子，还很有自信，我倒想看看，一级施法者是如何打败四级炼金怪物的，若真的打败了，恐怕我们乌冬堡，便又多出一个妖孽了。”

　　听到梅林要挑战四级炼金怪物，那些懒洋洋的灰袍法师们，一个个的又睁开了眼睛，目光不断地在梅林的身上打量着，显得很惊奇。

　　“好吧，既然你坚持要挑战四级炼金怪物，那我满足你的要求！”

　　灰袍法师也没有再劝梅林，而是站起身来，带着梅林走向了四级炼金怪物所在的房间。


第二百六十八章 创造更大奇迹？

　　“咔嚓”。

　　透明的房间，大门开始向两边打开，灰袍法师指着里面，对梅林说道：“梅林法师，请进吧，如果实在坚持不住，就做出手势，我们会在第一时间，让炼金怪物停止的。”

　　灰袍法师虽然说能够控制炼金怪物，但在这么狭窄的空间内战斗，根本就不可能立刻就让炼金怪物停止。

　　所以，要挑战炼金怪物，本身就有很大的危险性，灰袍法师这么说，也仅仅只是表明重视梅林的态度罢了。

　　梅林看了一眼戴着面具，浑身长满了尖刺的炼金怪物，神色平静地点了点头，随后灰袍法师，猛的将透明房间锁上，大厅内所有的灰袍法师，都把目光聚集在了透明的房间中。

　　在房间中的炼金怪物，似乎接受到了某种命令，原本闭上的眼睛，瞬间睁开，身上的尖刺再次爆长，变得锐利无比，闪烁着一丝丝的寒光，令人心悸。

　　这么恐怖的炼金怪物，梅林还是第一次看到！而且四级炼金怪物，非常难以炼制，在浮空城，最强的炼金怪物也不过只是三级罢了。

　　三级炼金怪物与四级炼金怪物，那就是一个质的跨越，丝毫都不会比三级施法者晋升成为四级施法者简单。

　　“吼！”

　　这个四级炼金怪物，身上除了尖刺而外，居然还缠绕着一条粗大的黑色铁链，一声大吼间，口中几乎都喷出了一口白气，瞬间化为了一道利箭，射向了梅林。

　　与此同时，炼金怪物也挥舞着巨大的锁链砸向了梅林，那呼啸着的破空声，即便是梅林都感到了一股强烈的威胁。

　　“四级炼金怪物的身体素质居然这么强悍，恐怕连我的身体素质都比不上……不过，我是施法者，用不着和炼金怪物拼身体素质！”

　　梅林的身体素质，虽然在练习了第四块浮雕后，也得到了大幅度的提升，但他终究还是施法者，对敌首先自然是想到用法术。

　　而这个四级炼金怪物，来势汹汹，梅林也不敢光靠着身上的法袍来抵挡，或许根本就抵挡不了。

　　因此，梅林没有丝毫犹豫，伸手猛地向前一指，低沉着声音道：“魔能，极冰指！”

　　“咻”。

　　一股寒气，瞬间向炼金怪物飞去，这个炼金怪物，只是力量强大而已，速度根本就不快，也无法躲过梅林的极冰指。

　　而梅林也没有硬扛炼金怪物的铁链，而是释放出了“自由之风”，身形无比的灵活，在狭小的空间内都能够来去自如，这也体现出了自由之风的特点，如果是零级法术疾风术，就根本无法在这么狭小的空间内，做到这么灵活。

　　“砰”。

　　炼金怪物巨大的铁链，狠狠地砸在了地上，仿佛整个地面都震动起来了一般，梅林都担心这透明的琉璃房间会瞬间崩塌。

　　不过很快，房间中出现了一个个复杂的符文，刚才炼金怪物的攻击，根本就无法对房间造成什么损害。

　　“好强的力量……”

　　梅林低声喃喃着，眼神中也闪过一丝异色，四级炼金怪物，的确非常可怕，若是他刚才不释放自由之风避开，而是选择让身上的法袍硬扛，那么这一下，那股巨力，就有可能撕裂他身上的法袍。

　　炼金怪物的铁链狠狠地砸在地上，这是他的第一次攻击，不过或许也是最后一次攻击了，因为梅林的极冰指，已经缠在了炼金怪物的铁链上，冰冷的寒气，瞬间就从铁链上，向炼金怪物蔓延而去，速度极快，几乎眨眼间就缠绕在了炼金怪物的身上。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　黑色的粗大铁链上面，立刻就冻结成了一层厚厚的冰晶，并且，坚硬的黑色铁链，在冻结出冰晶的那一刻，开始寸寸断裂，化为了几截。

　　这便是极冰指的厉害之处，哪怕是坚硬的生铁，也能瞬间冻裂，更别说是血肉之躯了，因此，哪怕这个炼金怪物的身体素质再厉害，梅林也有信心，极冰指的寒气，能将炼金怪物彻底冰封住。

　　果然，在梅林的极冰指下，身材魁梧的炼金怪物，身上开始冻结出了一层层的冰晶，不过炼金怪物也相当强大，浑身一抖动，居然就把冰晶给抖掉了。

　　冰晶虽然抖掉了，但极冰指的寒气又岂是那么简单？随着冰晶的抖落，炼金怪物身上的一大片血肉，也都跟着掉了下去，炼金怪物眨眼间就变成了一个浑身鲜血淋漓的恐怖怪物。

　　“还不够？那就再来，魔能，极冰指！”

　　梅林看着这个炼金怪物，似乎还没死，于是便再一次释放出了极冰指，四级炼金怪物，的确生命力强悍。

　　以梅林现在极冰指的第一阶段，或者是崩灭之火的第一种形态，实际上极限都只能达到四级法术的地步，或许是那种威力特别强大的四级法术。

　　若想要提升这两种魔能的威力，便只能等到成为四级施法者的时候，才能提升这两种魔能的威力了。

　　所以，面对四级炼金怪物，极冰指也不可能一下就将其灭杀。

　　梅林又一次释放出了极冰指，恐怖的寒气再次将炼金怪物包裹起来，这个时候的炼金怪物，已经没有多少力量了，只是徒劳地在挣扎着，甚至连吼声都变的沙哑了起来。

　　“咔嚓”。

　　终于，炼金怪物全身都被冻结住了，就宛如一块晶莹剔透，活灵活现的冰雕。

　　“裂！”

　　梅林一声轻喝，顿时，冰晶瞬间裂开，炼金怪物那高大的身躯，就犹如鸡蛋壳一般，眨眼间就化为了无数的碎片，掉落在了地上。

　　梅林看了一眼地上的冰晶碎片，随后敲响了房门，在外面盯着房间看的那些灰袍法师，脸上都渐渐显得凝重了起来。

　　“魔能，这是潘多拉魔能！”

　　“居然有潘多拉魔能，难怪这么有自信了，四级炼金怪物根本就不是他的对手。”

　　“哈哈，这次我乌冬堡，又要加入一名强大的灰袍法师了。”

　　这些灰袍法师一眼就看出了梅林刚才使用的是潘多拉魔能，不过目光中却没什么贪婪之色，反倒显得很高兴。

　　“吱呀”。

　　大门打开，梅林从房间中走了出来，之前那名灰袍法师，脸上则堆满了笑容道：“梅林法师，刚才你施展的是潘多拉魔能吧？”

　　梅林皱了皱眉头，有些警惕地看着这名灰袍法师，在这么一个陌生的地方，他也说不准，这些灰袍法师到底怎么想的。

　　不过，这些灰袍法师的目光很清澈，并没有什么贪婪之色，因此梅林心下稍安，而且，他已经施展出了极冰指，想瞒也瞒不了。

　　于是，梅林点了点头道：“不错，我施展的是潘多拉魔能！”

　　见到梅林亲口承认，这些灰袍施法者也仅仅只是一笑罢了，而且，似乎看出了梅林的疑虑，这名灰袍法师向梅林说道：“你不用担心，知道乌冬堡为什么能在科尔多曼斯拉群岛占得一席之地吗？”

　　梅林摇了摇头，这点他还真不知道，他对于乌冬堡的了解，也仅仅只是通过杰里森法师的一些简单介绍而已。

　　灰袍法师表情忽然变的凝重了起来，沉声道：“我乌冬堡在科尔多曼斯拉群岛上，人数不是最多的，资源也不是最多的，但为什么我乌冬堡的势力却最强？”

　　“因为我乌冬堡秉承的就是两个字——团结！在乌冬堡，我们对待每一个成员，除了在待遇上而外，其他事都是一视同仁，任何敢对付同是乌冬堡法师的行为，都将受到最严厉的惩罚，不管因为什么原因。”

　　“就因为我们团结，所以在科尔多曼斯拉群岛，甚至我们都敢自称为第一大势力，无论是灰羽联盟还是法师之塔，他们面对我乌冬堡，都要稍逊一筹。梅林法师，你现在应该清楚，为什么即便知道你有潘多拉魔能，我们也不会起什么心思了吧。其实等你真正加入到了乌冬堡，了解到了乌冬堡，便会由衷地喜欢上乌冬堡的。”

　　梅林的神色有些古怪。

　　“团结？”

　　在听到眼前的四级施法者口中，说出了“团结”，让梅林有种恍惚的感觉，在暗灵域中，都存在着竞争，哪里会有什么团结？哪怕是在平凡人的世界中，也很难找到一个势力，能够绝对团结的。

　　不过，这几名灰袍法师眼神中清澈的目光，却又让梅林隐隐有些期待起来。

　　“梅林法师，或许你不信，不过还是那句话，等你真正加入到了乌冬堡，你就知道了。我们最佩服的便是三位堡主，他们都是九级施法者，但同时，他们又是最要好的朋友，当初还是入门级施法者时，便在一起了。经历了数百年的时光，他们一起成为了九级施法者。这几乎就是一个难以复制的奇迹，哪怕再危险的时刻，他们也都会互相帮助，绝对不会放弃任何一人。”

　　“有了三位堡主的事迹，乌冬堡有这样的氛围，就不觉得奇怪了。”

　　顿了顿，灰袍法师看了眼房间内，已经化为了无数块冰晶的炼金怪物，随后笑着对梅林说道：“梅林法师，你已经打败了四级炼金怪物，你可以成为我乌冬堡的初等灰袍法师了！不过，你还有一个机会，你可以去挑战一位中等灰袍法师，也就是五级施法者，一旦成功，那你就将成为中等灰袍法师，这其中可有很大的区别。”

　　这些灰袍法师也都有些期待地看着梅林，一级施法者，居然能打败四级炼金怪物，他们也想看看，这个神奇的梅林法师，能否创造更大的奇迹？


第二百六十九章 申请挑战

　　“五级施法者？”

　　梅林沉吟了起来，实际上他也有些心动，毕竟他刚刚才构建出了二级黑暗系法术黑暗之潮，若是再加上黑暗之心的增幅，梅林也不知道究竟有多么强大，但肯定四级精神力是抵挡不住的。

　　现在梅林的最强力量，已经不是崩灭之火和极冰指了，它们都只是第一阶段或者第一种形态，威力也就相当于很强大的四级法术罢了，对于五级施法者，根本就没什么作用。

　　因此，现在梅林的最强力量是经过了黑暗之心增幅的二级法术黑暗之潮，只要黑暗之潮能够让五级精神力都陷入到幻境当中，哪怕仅仅是有些影响，那梅林都能拥有抗衡五级施法者的实力。

　　在暗灵域时，梅林也没有机会同一名五级施法者交手，至于里奥法师，梅林根本就不会有这样的念头，里奥法师太过强大，远远不是一般的六级施法者所能比拟的，他的黑暗之潮根本就不会对里奥法师有什么影响。

　　所以，现在倒是个机会，挑战乌冬堡的五级施法者，若是成功了，也能成为乌冬堡的中等灰袍法师身份，拥有着更大的好处。

　　于是，梅林点了点头道：“我申请挑战中等灰袍法师！”

　　看到梅林果然答应，挑战五级施法者，这些灰袍法师们，脸上都露出了一丝笑容，随后其中一名高高瘦瘦的灰袍法师便开口说道：“梅林法师请稍等，我去请出一位中等灰袍法师！”

　　梅林点了点头，随后看向了那几个透明的房间，里面似乎就是四级炼金怪物最强了。

　　“难道乌冬堡没有五级炼金怪物？”

　　梅林轻声询问道，若是有五级炼金怪物，他也就不用直接面对五级施法者了。

　　灰袍法师微微摇了摇头道：“梅林法师，要想炼制一名强大的炼金怪物，那可是很不简单的，一般三级炼金怪物，便称得上强大了，很少有人能够炼制出四级炼金怪物。我们乌冬堡，倒也有许多炼金士，不过能够炼制出四级炼金怪物的，却是寥寥无几，更别说五级炼金怪物了。所以，若是觉得有五级施法者的实力，我们便会请出一位真正的五级施法者前来测试。”

　　顿了顿，灰袍法师神秘地看着梅林，轻声笑道：“而且，不用对付炼金怪物还有一个好处，若是乌冬堡的中等灰袍法师愿意出手的话，梅林法师就不用担心会有危险了，中等灰袍法师出手会很有分寸，只要你认输，中等灰袍法师就会立刻停手。毕竟你可是打败了四级炼金怪物，已经可以成为我乌冬堡的灰袍法师，是我们乌冬堡中的一员了。”

　　原本梅林还有些疑虑，面对五级施法者，若是他的黑暗之潮不起作用，那恐怕就危险了，不过现在听到灰袍法师这番话，梅林也就彻底放下心来，只等到时候放手一搏，也可以检验一下，他现在离五级施法者，到底还有多少差距。

　　梅林又等了一会，刚才前去请五级施法者的那名灰袍法师也回来了，不过在他的身后却并没有跟着其他施法者。

　　这名灰袍法师微微摇了要头，有些无奈地说道：“梅林法师，萨克维拉法师正在配制一服药剂，恐怕得两三天的时间才能配制完，所以还请你先在乌冬堡等上两三天时间，到时候萨克维拉法师自然会来。”

　　还需要等两三天，梅林沉吟了一下，还是点了点头，他也可以趁着这两三天的时间，做一些准备。

　　“好，我就在乌冬堡等两三天时间。”

　　随后，一名灰袍法师热情的带着梅林离开了大厅。

　　“梅林法师，我们给你安排的地方，是我乌冬堡专门对外接待施法者的地方，你就在那里等待几天时间，萨克维拉法师将药剂配制完了，我们会来通知你。”

　　梅林点了点头，随后两人就来到了一片片低矮的院落前，虽然不是城堡，但周围的环境倒也很不错，有许多房间，看来的确是为外来的法师准备的。

　　“好了，我就先走了，两三天后，我会来通知你。”

　　灰袍法师说完，便直接离开了。

　　梅林四下打量了一下周围的环境，也感觉到很满意，随后就走进了一间空置的房间，里面的摆设都比较简朴，不过却是一尘不染，看来应该是每天都有人打扫。

　　这片低矮的院落，有许多房间，但梅林也观察过，这里的房间几乎都是空置的，也就是说，已经很少有外来的法师来到乌冬堡了，就连一些想要加入乌冬堡的法师，都少之又少。

　　“嗡嗡”。

　　梅林刚刚坐在房间中，他的胸口又猛地一震，有股灼热的气息开始在胸口扩散。

　　“贝尔空间内的精神力分身，又到极限了？”

　　梅林微微一愣，不过算算时间，他从暗灵域到科尔多曼斯拉群岛的时间也不短了，精神力分身达到极限，也是很正常的。

　　于是，梅林急忙将精神力探进了贝尔空间中，果然，贝尔空间中的精神力分身，的确达到了贝尔空间的极限，必须立刻离开贝尔空间。

　　“融合！”

　　梅林没有丝毫犹豫，立刻将贝尔空间内的精神力分身融合了起来，他融合精神力分身已经很熟练了，所以没过一会儿，就将精神力分身的精神力全都融合了。

　　梅林的精神力开始大幅度的提升，有一种非常畅快的感觉。

　　“不错，精神力又增长了一大截，虽然还没有达到三级精神力的巅峰，但也差不远了，可能再融合几次精神力分身，就能够达到三级精神力的巅峰了。”

　　梅林感受到精神力的增长，十分满意，三级精神力和四级精神力，那是一个质的提升，从量变到质变，变化是很大的，所需要的精神力的“量”也非常庞大。

　　所以，即便梅林有贝尔空间，精神力增长的速度非常快，但要想达到四级精神力的地步，也还是很不容易的，毕竟梅林成为施法者也才几年的时间罢了，而那些施法者家族中的法师们，从小就在开始精神冥想，精神力都是一点一点慢慢冥想得来的。梅林能够增长大这么快，已经超越了许多从小就冥想精神力的施法者了。

　　又增加了这么多的精神力，尽管没有已经构建了一个二级法术黑暗之潮，因此会耗费许多的精神力来稳固。

　　但即便如此，以现在梅林的精神力强度，也足以再构建一个二级法术了，当然，是不能比黑暗之潮还消耗更多精神力。

　　当初梅林在暗灵域中，已经选好了他满意的各系二级法术，那些法术都是比较强大的法术，而不比浩瀚之书中，仅仅只是一般的法术。

　　现在梅林要做的，就是仔细选择，看看先构建哪一个法术。

　　“攻击型法术倒不用急，我目前有崩灭之火和极冰指，这些都是能媲美四级法术的，所以暂时攻击型法术，不能直接增强我的实力。”

　　“速度型的风轻术，这个倒是挺符合我现在的状态，在陌生的科尔多曼斯拉群岛，难免会遇到一些危险，如果有风轻术，那么在遇到危险时，逃走的机会也就会更大。”

　　梅林在仔细想了一会儿，最终还是将目光聚集在了防御类法术大地之幕上，大地之幕拥有着全方位的防御，比守护之碑要强大的太多了。

　　虽然仅仅只是二级法术，现在的防御力也比不上梅林身上的法袍，不过这只是暂时的，一旦梅林找到了熔岩之壤，那就能立刻修成融土魔能。

　　有了融土魔能的增幅，到时候彻底的融合在了土系防御类法术当中，梅林的大地之幕就将变得极为强大。

　　所以，现在构建大地之幕，也是在为将来修成融土魔能做准备。

　　心中已经有了决定，于是梅林立刻就开启了矩阵号：“开始分析二级法术大地之幕的法术模型！”

　　“滴，分析结束，一共重新构建了十一万八千六百三十五个法术模型！”

　　大地之幕的法术模型并不算复杂，因此矩阵号很快就重新分析出了许多法术模型，梅林也开始挑选其中的稳定性、威力以及契合度三方面最佳的法术模型。

　　现在已经是构建了二级法术，在而级法术模型之下，还有一级法术模型和零级法术模型，因此，契合度就显得越来越重要了。

　　梅林上次构建黑暗之潮便已经意识到了契合度的重要性，因此，现在他挑选法术模型，首先是必须契合度要高，随后才是稳定性，最后才是威力。

　　若是契合度不高，和其他一些法术模型起了冲突，法术模型就很容易崩溃，到时候，再神奇的药剂都没有作用。

　　“就是这个法术模型了！”

　　梅林经过了很长一段时间的挑选和比较，最终选出了一个比较满意的法术模型。

　　于是梅林迅速地调动了精神力，开始用精神力，慢慢的模拟着法术模型，逐渐将其构建在识海中。


第二百七十章 三大势力

　　精神力模拟法术模型也是相当缓慢的，梅林足足用了两天时间，才终于将大地之幕的法术模型模拟进识海中。

　　“轰”。

　　当法术模型模拟在识海中那一刻，梅林感觉到脑海狠狠的一震，大量的土元素，蜂拥进了识海中，迅速的被大地之幕的法术模型转化为了法力。

　　“终于成了！”

　　梅林长长舒了口气，有了矩阵号，他现在构建法术模型，已经非常熟练了，而且在精神力足够的情况下，构建法术模型也非常的安全。

　　如今梅林已经拥有了两个二级法术，再过些时间，贝尔空间内的精神力分身，只要不断的增加精神力，那么甚至梅林有希望在几个月内，就能陆续构建出其他二级法术，最终成为二级施法者。

　　这样的速度堪称恐怖，毕竟梅林才成为一级施法者也没多久，相对于那些需要四五年时间，才能成为二级施法者，梅林在这么短时间内，就有希望成为二级施法者，算得上是非常快速了。

　　而这一切，都是矩阵号的功劳，矩阵号帮助梅林构建出稳定的法术模型，为梅林不知道省下了多少时间。

　　大地之幕已经构建成功，不过梅林却并没有走出房间，而是继续呆在房间中，他还需要用元素晶石来加快大地之幕内法力的转化速度。

　　※※※

　　“真是可恶啊，多诺加入了灰羽联盟，我们再想杀他就难了。”

　　一名披散着褐色长发的男法师，有些恼怒地说道。

　　而另外一名身材高挑，模样清秀的女法师，也皱了皱眉头道：“多诺加入了灰羽联盟，那我们就加入乌冬堡，听说，乌冬堡才是科尔多曼斯拉群岛上的第一大势力！我们一直都呆在科尔多曼斯拉群岛上，总有机会杀了多诺的！”

　　这名女法师也是面带寒霜，咬牙切齿地说道。

　　这一男一女两名施法者，都是从外面刚刚走进院落中，一边走着一边交谈。

　　听到女法师的话，男法师的脸上闪过了一丝犹豫之色，似乎欲言又止。

　　“又哪那么容易？乌冬堡虽然是科尔多曼斯拉群岛上第一强大的势力，但比资源，却比不上法师之塔和灰羽联盟，再加上多诺虽然可恨，但他的资质的确很好，若是加入到了灰羽联盟的时间长一点，恐怕会比我们更强，到时候再想杀他，就更难了……”

　　最终，男法师还是将他心中的顾虑说了出来，而女法师听了后，也渐渐挺下了脚步，低头沉默不语。

　　“难道就没有办法了？”

　　“还能有什么办法？只能等，灰羽联盟我们不能加入，我们想杀多诺，而多诺也想杀我们，所以，我们不能和他一样也加入灰羽联盟。而乌冬堡，听说很是团结，只要成为了乌冬堡的法师，在科尔多曼斯拉群岛上，就根本不怕会遇到危险，我们还是暂时先加入乌冬堡，以后再做打算。”

　　男法师似乎早就有了这样的打算。

　　“看来也只能这样了……”

　　女法师的脸上也露出了一丝惆怅之色，显得很无奈，就在他们准备挑选房间时，却似乎发现了什么，脸上微微一惊。

　　“这间屋子里有人？不是说乌冬堡在近期，都没有什么人加入乌冬堡吗？怎么这里还会有人？”

　　这两人在外面就已经将乌冬堡的情况，打听的很清楚了，基本上没有什么人在最近加入乌冬堡，那么这个地方，应该就只有他们两人才是。

　　“吱呀”。

　　就在两人惊疑不定时，房门却慢慢打开了，从里面走出了一名身穿黑色法师长袍的年轻施法者。

　　“两位法师也想加入乌冬堡？”

　　年轻施法者看着两名施法者，微微一笑说道。

　　“嗯？这位法师，请问你是？”

　　男法师疑惑的盯着这突然出现的年轻施法者，神色间充满了警惕。

　　“你们可以叫我梅林，和你们一样，也是想加入乌冬堡的施法者！”

　　年轻施法者赫然是梅林，他的二级法术大地之幕构建成功后，便一直用元素晶石在加快大地之幕的法术模型转化法力的速度，直到现在才算是让大地之幕法术模型内有了足够的法力。

　　日后只需要慢慢的积累，法术模型内就能充满法力，而不需要梅林再耗费元素晶石去补充。

　　刚才这一男一女两名施法者的话，都被梅林一字不落的听到了，所以他便索性推门走了出来，目的就是想向这两人询问关于灰羽联盟和法师之塔的一些信息。

　　毕竟，梅林关于灰羽联盟和法师之塔的信息，都是乌冬堡的杰里森法师所说，站在杰里森法师的角度去看，恐怕也不会公正、客观的介绍这两个势力。

　　这两名施法者，明显对于乌冬堡、灰羽联盟和法师之塔似乎都很了解，因此，梅林也想通过他们，了解一下这三个势力。

　　“原来是梅林法师，我叫瓦德拉克，这位是贝拉法师，我们都是想成为乌冬堡的黑袍法师，不过还没有决定，所以被安排到了这里。”

　　瓦德拉克法师微微松了口气，不过想想这里是在乌冬堡，哪里会出什么事？刚才倒是显得他太过谨慎小心了。

　　梅林也看了出来，这两人应该都是一级施法者，也符合乌冬堡的条件，如果不出意外的话，他们就会成为乌冬堡的黑袍法师。

　　“瓦德拉克法师、贝拉法师，你们好像对科尔多曼斯拉群岛很熟悉？”

　　“熟悉倒是熟悉，我们都是从遥远的地方而来，曾经听一些施法者提到过科尔多曼斯拉群岛，所以才知道一些情况而已，实际上我们也是第一次来到科尔多曼斯拉群岛。”

　　这次是贝拉开口说道。

　　梅林心中一动，他看了看天色，离天黑还有很长一段时间，于是轻声问道：“既然你们也是第一次来到科尔多曼斯拉群岛，那不如我们三人到岛上去走走？来这里几天了，我还没离开过乌冬堡。”

　　“好，我们也想出去走走看看，早就听说科尔多曼斯拉群岛有多么繁荣，却一直都没有机会来到这里，现在来了，也正好去见识一下。”

　　瓦德拉克法师和贝拉法师都没有反动，他们也想去岛上转转，于是梅林等一行三人，便迅速的离开了乌冬堡。

　　“岛上好大，几乎比得上一块小型陆地了，比我们当初呆的城池都还要庞大几倍！”

　　贝拉和瓦德拉克走在岛屿上，看到这么庞大的岛屿，都感觉到很震撼。

　　实际上，科尔多曼斯拉群岛是由上万个大大小小的岛屿所组成，而他们现在所在的岛屿，就是科尔多曼斯拉群岛中的主岛，是最大的一个岛屿。

　　这个巨大的岛屿，一眼望去都望不到边，非常庞大，几乎和一块小型陆地没什么区别，这也是乌冬堡、灰羽联盟以及法师之塔，都驻扎在这个岛屿上的原因。

　　除了庞大而外，在岛屿上，到处都有施法者在叫卖着一些药剂材料、炼金材料，甚至是一些法术等等。

　　别看只是在地上叫卖，但实际上有些东西还很珍贵，价值上万枚元素晶石，这么庞大数量的元素晶石，却也没有什么人敢捣乱。这是因为有灰羽联盟、法师之塔以及乌冬堡，共同制定下的规则，只要是上了科尔多曼斯拉群岛，那就受到三大势力的保护，不允许发生争斗的事。

　　一旦发现，三大势力就会联手追杀，曾经有一名强大的七级施法者，根本不顾三大势力的规矩，在岛上动手杀了一些施法者，结果被三大势力的高手生生的围杀而死。

　　也正因为这样，保证了岛屿上的一个相对安全的环境，再加上靠着大海，有无数神秘的珍贵材料，以及海兽尸体等等独有的材料，所以科尔多曼斯拉群岛，才会吸引许多施法者不惜远道而来，整个科尔多曼斯拉群岛才会越来越繁荣。

　　“对了，瓦德拉克法师，你可知道灰羽联盟和法师之塔的情况？”

　　梅林渐渐放慢了脚步，低声询问道。

　　瓦德拉克法师看了梅林一眼，若有所思，随后才缓缓开口道：“梅林法师，灰羽联盟人数最多，各种修炼资源也最丰富，算得上是很庞大的势力。而法师之塔人数很少，甚至都没有五十人，不过法师之塔却只接受四级以上的施法者加入。据说凡是能够加入法师之塔的，甚至能够获得传说中的潘多拉魔能！法师之塔的创建者，极为神秘，很少有人知道法师之塔那位神秘创建者的实际情况，但法师之塔里的魔能，绝大部分却都是那位神秘创建者贡献出来的。”

　　“至于乌冬堡，虽然人数不是最多，资源不是最丰富，也拿不出什么上好的法术和传说中的潘多拉魔能。不过，乌冬堡在科尔多曼斯拉群岛，却是名副其实的第一大势力，至于原因，相信梅林法师已经知道了，团结！乌冬堡中的施法者，无比的团结，加入到乌冬堡后，就如同融入了一个大家庭一般……曾经给我们详细介绍过科尔多曼斯拉群岛上情况的施法者叫亚里恩法师，他就曾经生活在了岛上数十年的时间，他所说的，都是亲身经历。”

　　提到“亚里恩法师”，瓦德拉克和贝拉的神色都有了一些异样，神色间似乎都流露出了一丝伤感。


第二百七十一章 无奈和不甘

　　梅林还在脑海中，整理着刚才瓦德拉克法师，关于灰羽联盟、法师之塔以及乌冬堡的介绍。

　　尤其是法师之塔，居然有四十多位四级以上的施法者，这可比暗灵域都还要多。在暗灵域中，能够独自建造高塔的，也不过只有三十多人罢了。

　　也就是说，光是一个法师之塔，在实力上，便能媲美暗灵域这样一个底蕴深厚，传承久远的施法者组织了。

　　尽管暗灵域是一个小型施法者组织，但也绝不是一般势力所能比拟的，在暗灵域中的描绘，科尔多曼斯拉群岛，还仅仅只是个流浪法师聚集地，还在苦苦的与海兽们战斗、挣扎的“蛮荒”之地而已。

　　但现在，梅林来到了科尔多曼斯拉群岛，亲眼所见到，亲耳所听到，科尔多曼斯拉群岛已经变得更加强大了。

　　光是法师之塔就拥有不逊于暗灵域的强大势力，而灰羽联盟和乌冬堡，也是不逊于法师之塔的强大势力之一。

　　若是这三个势力联合在一起，整个科尔多曼斯拉群岛的势力，恐怕就不逊色于中型施法者组织了。

　　至于大型施法者组织，那不是施法者数量多就能够成为大型施法者组织的，至少得拥有一名大法师，才能成为大型施法者组织。

　　比如白银之楼，它虽然不是施法者组织，但因为有白银大法师的存在，却勉强可与那些大型施法者媲美，当然，这一切都是因为白银大法师的存在。

　　科尔多曼斯拉群岛，就如白银之楼一样，只是梅林也不知道科尔多曼斯拉群岛到底有没有大法师。

　　“瓦德拉克法师，科尔多曼斯拉群岛的三大势力，的确是很强大，而且还有无数其他势力，或许不能媲美这三大势力，但也不能小看。科尔多曼斯拉群岛发展到了如今这么强大的地步，若是没有大法师坐镇，恐怕难以为继吧？”

　　梅林又抬起头，看向了瓦德拉克法师。

　　“大法师……”

　　瓦德拉克法师沉吟了一会儿，随后嘴角间露出了一丝神秘的笑容，低声说道：“梅林法师，实际上在科尔多曼斯拉群岛，是有一名大法师的，只是知道的人却并不多，至于更加具体的，我也不清楚，或许你可以询问乌冬堡的人。”

　　梅林心中一凛，没想到科尔多曼斯拉群岛真的有大法师，如果瓦德拉克法师所说都是真的，那么整个科尔多曼斯拉群岛，已经在不知不觉间，发展成了一个真正可以媲美大型施法者组织，如同白银之楼的庞大势力。

　　甚至在综合实力上，科尔多曼斯拉群岛要远远比白银之楼要强大得多，毕竟科尔多曼斯拉群岛上，光是三大势力之中，就有几名九级施法者，而白银之楼，就只有白银大法师在支撑着，根本就没有九级施法者。甚至白银之楼中，连七级施法者都很少。

　　暗灵域等施法者组织，对于科尔多曼斯拉群岛的情报和信息，实在是太落后了，科尔多曼斯拉群岛，如今早已经是今非昔比，变成了一个庞然大物！

　　主岛上非常繁华和热闹，熙熙攘攘的施法者在街上叫卖着，让梅林颇有种亲切的感觉，就好似当初在黑水城一样。

　　不过瓦德拉克和贝拉的神情却有些低沉，提不起兴致，似乎与之前提到的“亚里恩”法师有关。

　　梅林没有询问关于“亚里恩”法师的事，这应该是瓦德拉克和贝拉法师的难言之隐，不便向人提起。

　　既然两人已经没了兴致，而梅林也在瓦德拉克的口中了解了灰羽联盟以及法师之塔的相关信息，因此，他便向瓦德拉克和贝拉法师说道：“两位法师或许也累了，那我们不如回到乌冬堡休息？”

　　瓦德拉克和贝拉法师都点了点头，开始往回走。

　　不过刚刚走了几步，后面却传来了一阵嘈杂的声音，瓦德拉克和贝拉两人的脸色同时大变，猛地转身，目光死死地盯着前面。

　　“多诺！”

　　瓦德拉克法师的目光，紧紧地盯着一名浅色法师长袍，带着一顶宽大黑帽的施法者，咬牙切齿地喊道。

　　“嗯？瓦德拉克？贝拉？”

　　那名叫做“多诺”的施法者，看到是瓦德拉克和贝拉时，神情明显微微一愣，不过随后，他的目光中就露出了一丝阴沉之色。

　　“嘿嘿，原来是你们，看样子你们还没加入任何势力，很好，你们当初跟了我一路，曾经几次让我差点就死了，现在是时候算账了！”

　　多诺法师脸上露出了一丝阴狠之色，随后他转头看向了另一名身材高大的法师道：“伊特法师，在这里动手，不会遇到什么阻碍吧？”

　　身材高大的法师看了眼梅林等人，嘴角间浮现出了一丝冷笑道：“放心，在科尔多曼斯拉群岛不能动手的规定，并不针对我们三大势力，你现在已经是我灰羽联盟的法师了，杀了几名法师，也不算什么。”

　　“这就好！”

　　说罢，多诺猛的挥舞起了手臂，在他的身上，一丝丝浓郁的火元素迅速的波动着。

　　“烈焰射线！”

　　多诺法师一抬手，便是一道猛烈的火焰，直接喷发出来，速度极快，眨眼间就到了瓦德拉克的身前。

　　“砰”。

　　瓦德拉克的反应也很快，在他身前凝聚出了土系防御法术，不过才只是一级法术，被烈焰射线直接撞得粉碎，并且火焰还长驱直入，灼烧到了瓦德拉克的身上。

　　“咔嚓”。

　　瓦德拉克的身上，立刻就出现了厚厚的冰晶，这是他自己释放法术，将身上的火焰都冻结住。

　　“二级法术？你已经构建成功了一个二级法术？”

　　瓦德拉克驱散了冰晶，身上的火焰虽然没有了，但脸色却有些苍白，刚才仅仅只是一击，实际上他就已经受伤了。

　　多诺法师的烈焰射线，明显是二级法术，远强于瓦德拉克的一级法术。

　　“嘿嘿，当初被你们一路追着来到了科尔多曼斯拉群岛，实际上我早就可以构建二级法术了，只是被你们一路追，没有时间而已。哼，别以为我当初是怕了你们，若不是不想和你们两个疯子纠缠，我会一路来到科尔多曼斯拉群岛？不过你们也真是愚蠢，居然跟着来到了科尔多曼斯拉群岛，这是找死！”

　　多诺的表情隐隐都扭曲了起来，看来之前他被瓦德拉克和贝拉法师两人，一路追杀的很狼狈，所以才有这么大的恨意。

　　“多诺，该死！”

　　贝拉法师眼中也闪过了一丝厉芒，随后她猛地向前一冲，身上瞬间出现了一丝剧烈的风元素波动。

　　“咻咻咻”。

　　一道道的风刃，铺天盖地一般，向着多诺法师杀去。

　　“没用的，这次我加入灰羽联盟，并且贡献出了从亚里恩那个死老头身上得到的一件珍稀炼金材料，不仅受到了灰羽联盟的重视，而且还得到了一件可以抵挡三级法术攻击的法袍，哈哈！”

　　多诺法师大笑着，任凭漫天的风刃轰在他的身上，对他根本就不造成什么威胁，他的这件法袍，都快赶上梅林在暗灵域中兑换的法袍了。

　　灰羽联盟的资源最为丰富，梅林之前还有些不相信，一个底蕴如此浅薄的势力，各种施法者所需要的资源，又能丰富到哪去？

　　但现在看到了多诺身上的这件法袍，梅林心中也很震惊，他隐隐察觉到，似乎是小瞧了灰羽联盟。

　　贝拉法师立刻来到了瓦德拉克法师的身边，搀扶着瓦德拉克法师，慢慢向后面退去，虽然他们似乎恨极了多诺法师，但现在的形势却是他们处在危险之中了。

　　“多诺，你还记得当初亚里恩法师怎么对我们的？他指导我们构建法术模型，给我们讲解药剂配制的知识，他就几乎是我们的老师，但你却无耻的偷袭，杀了亚里恩法师，你这样的人，即便死一万次也不足以赎罪的！”

　　贝拉法师胸口不断起伏着，铁青着脸，似乎是愤怒到了极点。

　　也难怪贝拉法师和瓦德拉克在看到多诺时，会这么气愤，他们不惜一切代价，一直追杀着多诺到了科尔多曼斯拉群岛。

　　只是，多诺似乎天紫比他们要出色，而且因为贡献给了灰羽联盟一件非常重要的炼金材料，从而得到了灰羽联盟的重视，还赐予了一件防御力强大的法袍，瓦德拉克和贝拉，再也不是多诺的对手了。

　　了解到了事情的真相，梅林看向多诺的目光，都闪过了一丝冷意。

　　多诺的脸色，此时也很阴沉，目光盯着瓦德拉克和贝拉法师，充满了浓浓的杀意。

　　“死吧！”

　　多诺再次伸出了双手，炽热的火焰喷涌而出，化为了两道射线，分别飞向了贝拉法师和瓦德拉克法师。

　　瓦德拉克深吸了口气，他猛地仰天大喊道：“多诺，我们就快成为乌冬堡的成员了，你敢杀我们？”

　　“乌冬堡？你们加入了乌冬堡？”

　　听到瓦德拉克提到了乌冬堡，周围的施法者们的脸上都露出了一丝动容之色，乌冬堡在科尔多曼斯拉群岛上，那绝对算得上是第一大势力了。

　　从这些人的反应中，也能看出乌冬堡的影响力有多么的庞大！

　　多诺脸上阴晴不定，不过他看到瓦德拉克和贝拉法师，身上并没有乌冬堡的法袍，于是冷笑道：“嘿嘿，你们现在还不是乌冬堡的成员，杀了你们又如何？”

　　多诺丝毫都没有理会瓦德拉克的话，继续让烈焰射线向贝拉法师和瓦德拉克两人飞去，以他们两人现在的状况，很难抵挡得住这么强大的二级法术。

　　“亚里恩法师，我和贝拉没用，没法给你报仇了！”

　　瓦德拉克和贝拉两人互看了一眼，脸上都有些苍白，目光中满是无奈和不甘。


第二百七十二章 乌冬堡的强势（上）

　　“咔嚓”。

　　瓦德拉克和贝拉法师，都已经微微闭上了眼睛，只是，灼热的火焰并没有降临，反倒是有一丝冷意，让他们都忍不住打了个寒颤。

　　于是，瓦德拉克和贝拉法师都睁开了眼睛，却发现在他们的身前，出现了一股寒气，将多诺的烈焰射线直接冻结住了，他们获救了！

　　“嘿嘿，最近灰羽联盟的胆子是越来越大了，我乌冬堡的成员，你们也敢动手？”

　　就在这时，从人群中渐渐走出了一名面容苍老的施法者，看了一眼贝拉法师和瓦德拉克法师，沙哑着声音说道。

　　“嗯，乌冬堡的施法者？”

　　看到这名苍老法师，对面的灰羽联盟的施法者，顿时感觉到有些麻烦了。

　　在科尔多曼斯拉群岛上，灰羽联盟的势力是非常庞大的，不过若说灰羽联盟还有忌惮的话，那就只有乌冬堡了。

　　乌冬堡的人，非常难缠，因为一旦对付了一个，那么乌冬堡的施法者就会不依不饶，一拥而上。

　　这也是乌冬堡的最大特点，内部非常团结，让灰羽联盟都不想招惹。

　　“他们还不是乌冬堡的施法者！”

　　多诺阴沉着脸，忍不住低沉着声音说道。

　　苍老法师神色平静，冷冷地说道：“他们既然已经决定加入我乌冬堡，那他们就是我乌冬堡的法师！怎么？灰羽联盟的人，最近都敢公开在岛上，对付我乌冬堡的法师了？”

　　话音刚落，又从后面冲来了几名施法者，他们的身上都和苍老法师一样，身穿黑袍，不过上面却有着独特的身份标志，是属于高等黑袍施法者，拥有着三级施法者的实力！

　　“波尔多，你们乌冬堡也不要太过分了，这两人还不是你们乌冬堡的人，若你们要管，哼，那就别怪我不客气了！”

　　在多诺的身后，走出了一名身材高大，胡子拉碴的施法者，浑身都散发着危险的气息。

　　“弗拉尔？”

　　叫做波尔多的苍老法师，看到对面胡子拉碴的施法者后，脸色微微一变，他知道，这个胡子拉碴，看起来十分危险的施法者叫做弗拉尔，是一名非常强大的法师，灰羽联盟中的四级施法者。

　　虽然知道弗拉尔是四级施法者，哪怕他们这些人加起来，也不一定是弗拉尔一个人的对手，不过波尔多法师却咬了咬牙齿，冷笑道：“弗拉尔法师，你又不是不知道我乌冬堡的作风，今天我们若是袖手旁观，那么日后我们在乌冬堡中，便再无立足之地！乌冬堡从来就不会抛弃任何一个同伴！”

　　波尔多法师掷地有声的话，让梅林心中微微一震，虽然之前他听多了乌冬堡内部的法师，十分的团结，但却没有真正见到是怎么团结的。

　　而现在，波尔多等施法者，却向他展示了最为真实的一幕，哪怕明知不敌，也不会放弃同伴，在施法者的世界中，“同伴”是很少见的，就像多诺和亚里恩法师一样，尽管亚里恩法师给了多诺足够多的帮助，引导他的修炼。

　　但最后，多诺却将亚里恩法师给杀了，这便是施法者世界中，最为现实而残酷的事，反倒是想乌冬堡的这种绝对团结，甚至是有些盲目的护短，是非常少见的。

　　“波尔多，今天看你们怎么救人？束缚！”

　　弗拉尔法师冷笑一声，目光中也有一丝恼怒之色，于是直接释放出风系束缚类的法术，瞬间便将波尔多等施法者都束缚了起来。

　　虽然弗拉尔法师有些恼怒，但他还没大胆到杀波尔多等乌冬堡的法师，不过贝拉和瓦德拉克就不一样了，他们还没有正式成为乌冬堡的施法者，因此，弗拉尔法师看向他们的目光中，充满了冰冷的杀意。

　　“多诺，动手吧！”

　　多诺看到弗拉尔法师出手，束缚住了波尔多等施法者，这才渐渐放下心来，再看向贝拉和瓦德拉克时，脸上已经露出了一丝残忍的笑容。

　　“没用的，瓦德拉克、贝拉，死吧！”

　　多诺再次出手，而且还是接连释放了几次烈焰射线，铺天盖地的灼热火焰，向着两人轰去，这一次，多诺也是吸取了教训，不再给贝拉和瓦德拉克任何一丝机会，直接轰杀。

　　瓦德拉克和贝拉，都对多诺怒目相视，但却没什么用，看到就连乌冬堡的法师，都被人束缚住了，根本就帮不了他们。

　　“看来，这次是没有任何希望了，贝拉，是我没用，没法给亚里恩法师报仇，也没法保护你……”

　　瓦德拉克的摇了摇头，目光深情地看着贝拉，坦然的迎接着那漫天的灼热火焰……

　　※※※

　　“大地之幕！”

　　随着一阵冰冷的声音响起，漫天的火焰轰在了贝拉和瓦德拉克的身上，不过，他们的身上此时已经覆盖着一层土黄色的光幕。

　　在这层光幕的保护下，任凭灼热的火焰怎么灼烧，似乎都伤害不了贝拉和瓦德拉克。

　　“什么人？”

　　看到杀不了贝拉和瓦德拉克，多诺脸色变得更加的阴沉，眼神在人群中四处扫视着。

　　不仅是多诺，瓦德拉克和贝拉也是满脸的惊讶之色，互相望了望，都感到了一丝庆幸，他们还没死。

　　“是谁救了我们？”

　　贝拉和瓦德拉克也在寻找，他们刚才都闭上了眼睛，迎接着死亡的到来，所以根本就不知道，到底是谁释放了法术，救了他们。

　　“你做人还真是失败，连我都对你感到厌恶了……”

　　一道黑袍身影，慢悠悠地从人群中走了出来。

　　“梅林法师？是他救了我们！”

　　“原来梅林法师还是一名二级施法者，这大地之幕可不是那么容易构建的，亚里恩法师曾经提到过，大地之幕法术，非常复杂，能够构建出来的，都是非常自信而强大的施法者！”

　　贝拉和瓦德拉克看到是梅林后，都显得很意外，他们之前以为梅林也和他们一样，都仅仅只是一级施法者。

　　但现在看来，梅林可不是他们想像中那么简单，能够构建出大地之幕这么复杂的二级法术，实力肯定非常强大。

　　“你是谁？”

　　多诺有些忌惮地盯着梅林问道。

　　而梅林则微微摇了摇头，本来他对于施法者间的是是非非，不是那么在意，贝拉和瓦德拉克的事，也无法触动他。

　　不过这个多诺做的事，却让梅林都起了厌恶的感觉，亚里恩法师几乎算得上是多诺的“导师”了，但多诺却能下手偷袭，将之杀死。

　　这样的行为，让梅林都感觉到很厌恶，产生了杀机。

　　“暗光之域！”

　　梅林没有再和多诺废话，直接释放出了一级黑暗系法术，顿时，光线开始扭曲，多诺周围，立刻就变得漆黑一片，他已经彻底的迷失在了暗光之域的幻境当中。

　　“凝固之冰，冻结！”

　　梅林没有打算杀了多诺，在科尔多曼斯拉群岛，灰羽联盟是个庞然大物，教训一下多诺与杀了他，几乎是两种性质。

　　因此，梅林也不想节外生枝，直接用凝固之冰，将多诺的一只手臂冻结住，凝固之冰内的寒毒迅速的入侵，多诺的一只手臂，就此作废。

　　“我的手臂，你……你废了我的手臂？”

　　梅林驱散了暗光之域法术，随后多诺清醒了过来，但他立刻就发现，他的一只手臂已经没有任何知觉了。

　　一只手臂，对于师施法者来说，影响并不大，毕竟施法者释放法术，完全是靠精神力刺激识海内的法术模型，哪怕没有了双手，对于释放法术，也依旧没什么影响。

　　不过，损失了一只手臂，却是一个奇耻大辱，而且日后配制药剂、研究炼金学，也总会有一些不方便。

　　多诺虽然愤怒，但却不冲动，他又没有失去理智，刚才梅林释放出了暗光之域，他便知道他根本就不是梅林的对手。

　　暗光之域乃是黑暗系法术当中，非常复杂的法术之一，有着越级挑战的威力，梅林释放出了暗光之域，可以轻而易举将多诺杀了，但梅林却没这么做，这已经是顾忌多诺是灰羽联盟中的施法者了。

　　所以，多诺此时也只能咬牙切齿的盯着梅林，却不敢对梅林动手。

　　在多诺旁边的四级施法者弗拉尔法师，此时也微眯着眼睛，目光在梅林的身上打量着。

　　“你不是乌冬堡的施法者，你到底是谁？”

　　弗拉尔法师面色一沉，冷冷地问道。

　　梅林看了一眼贝拉和瓦德拉克，嘴角间露出了一丝笑容，平静地说道：“和他们一样，也是即将成为乌冬堡的成员！”

　　“这么说，还没有成为乌冬堡的成员？”

　　弗拉尔法师话锋一转，目光中露出了一丝冷意，声音冷冰冰地说道：“一个什么都不是的流浪法师，也敢对我灰羽联盟的法师动手，哼，我不能杀波尔多，但还不能杀你吗？”

　　说罢，弗拉尔法师身上猛的出现了剧烈的火元素波动。

　　“不好，梅林法师，快走！弗拉尔，你敢？他们都即将成为我乌冬堡的法师，你敢杀了他们，就算你躲到灰羽联盟，我乌冬堡也一定让你付出惨重代价！”

　　波尔多法师被束缚住，此时看到弗拉尔要对梅林动手，立刻就大吼了起来。

　　“哼，你们乌冬堡倒是够霸道，会为了区区几个还不是乌冬堡成员的施法者，与我灰羽联盟大战？哈哈，波尔多，我就杀了他们，你们又能如何？”

　　弗拉尔法师大笑了起来，他的身上瞬间被狂暴的火焰所包裹住，随后，漫天的火焰便犹如狂风暴雨一般，呼啸着向梅林席卷而来！


第二百七十三章 乌冬堡的强势（下）

　　漫天都是狂暴的火焰，就如同火海一般，这是弗拉尔释放的四级法术。

　　梅林深吸了口气，这个时候，他的法袍都无法抵挡，即便是刚刚构建成了二级防御类法术大地光幕，但在没有增幅的情况下，也根本挡不住四级法术。

　　因此，梅林只能主动出击。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林伸出了白皙的手指，向着弗拉尔法师猛的一点，顿时，一股寒气瞬间射出，所到之处，全都化为了冰晶。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　无数的冰晶形成，有的甚至还包裹住了半空中的火焰，掉在地上摔得粉碎。连四级法术都能冻结、冰封，这已经不是法术了，不是梅林这样一个区区连二级施法者都不是的法师能释放的。

　　“魔能，这是潘多拉魔能，你居然有潘多拉魔能？”

　　弗拉尔法师脸上露出了一丝震惊之色，潘多拉魔能拥有着神秘莫测的力量，拥有了潘多拉魔能，完全能够无视法师等级。

　　在灰羽联盟中，弗拉尔法师就亲眼见到过，一位修成了潘多拉魔能的二级施法者，轻易的打败了一名三级巅峰的施法者，甚至能抗衡四级施法者。

　　所以，弗拉尔法师很清楚潘多拉魔能的强大，看到梅林居然施展出了潘多拉魔能，他立刻就变的警惕了起来。

　　弗拉尔法师正要释放防御类法术时，梅林身上又猛的出现了剧烈的黑暗元素波动。

　　“黑暗之潮！”

　　梅林口中轻声说道，顿时，周围的光线一下就暗了下来，无穷无尽的黑暗元素，就如同潮水一般，涌了出来，将弗拉尔法师等人，都统统包围住了。

　　经过了黑暗之心增幅的黑暗之潮，能轻易让弗拉尔这样一个精神力只堪堪达到四级的施法者陷入到幻境之中。

　　弗拉尔法师甚至都没有丝毫的抵挡之力，整个人就变得呆滞了起来，完全陷入到了幻境之中。

　　“咔嚓”。

　　极冰指的寒气，瞬间冻结住了弗拉尔法师的手臂，梅林如法炮制，如同惩治刚才的多诺一样，都直接废了弗拉尔法师的一只手臂。

　　还是因为梅林对灰羽联盟有些忌惮，所以也不敢贸然杀人。

　　“呼……”。

　　梅林驱散了黑暗之潮，弗拉尔法师也清醒了过来，他的脸色变得煞白，右手臂已经完全没有了知觉，和多诺一样，一条手臂被梅林废了。

　　弗拉尔死死咬着嘴唇，脸色极为阴沉，如同一条毒蛇一般，冷冷的盯着梅林，这样的目光让梅林很不舒服，若是在其他地方，他早就杀了弗拉尔了，不过这是在科尔多曼斯拉群岛上，梅林还是有很多顾虑的。

　　“弗拉尔，你怎么了？是不是乌冬堡的人动手了？”

　　一阵粗犷的声音响起，随后从后面猛的大踏步走来了几名施法者，为首的一名施法者脸上有三道浅浅的疤痕，看起来显得有些狰狞。

　　这名疤脸施法者看到弗拉尔那低垂的手臂后，目光在梅林、波尔多法师等人的身上一一扫过。

　　“嘿嘿，队长，你要是再不来，恐怕我就要死了！”

　　弗拉尔舔了舔嘴唇，看到这名疤脸施法者后，神色间露出了一丝喜意。

　　“是他们干的？”

　　疤脸施法者声音一沉，冷冷地问道。

　　“队长，乌冬堡的人你又不是不清楚，我和多诺的伤，都是被这个叫做梅林的人给废了。”

　　弗拉尔恶狠狠地盯着梅林，向着疤脸施法者讲述着事情的起因。

　　“很好，是你伤了弗拉尔？不管你是不是乌冬堡的人，伤了弗拉尔，就要付出代价，你废了他一只手臂，那我就废了你两只手臂！”

　　疤脸施法者身上猛然间，散发出了其庞大的气息，那是只属于五级施法者的气息，疤脸施法者，居然是一名五级施法者。

　　“丑鬼，你在我乌冬堡的法师面前耍威风？嘿嘿，来来来，让老头子来看看你，这些年来长进多少了？”

　　一声尖锐的声音从人群中传来，紧接着，一名身穿灰袍，头上戴着一顶破帽的干瘦法师，从人群中渐渐走了出来，在他的身后，也跟着一些灰袍法师。

　　梅林眼睛微微一眯，这些人身上的法袍，他也认识，是乌冬堡的施法者所穿的法袍，而且还是灰袍，说明他们都是四级以上的施法者。

　　尤其是说话的这个干瘦老头，非常瘦小，好像一阵风都能吹走似的，但他身上的气息，却比疤脸男子的气息还要恐怖。

　　疤脸男子看到干瘦老头后，脸色微微一变，显得很难看，低声道：“沃勒，你们乌冬堡难道真要包庇这些人？”

　　“包庇？嘿嘿，他们都是即将成为我乌冬堡的成员，你也知道，乌冬堡的每一个成员，都是我们的同伴，你说我们包庇同伴，那就包庇吧，怎么，你有意见？”

　　沃勒法师漫不经心，毫不在意地说道。

　　疤脸男子的神色愈加的阴沉了，这就是乌冬堡，丝毫没有什么畏惧，不论是对灰羽联盟还是法师之塔，哪怕是为了区区一个一级施法者，但只要是乌冬堡的成员，乌冬堡都会不惜一切代价。

　　这就是乌冬堡，完全不像是施法者，更像是一群理想主义者的疯子聚集在一起，不过一个理想主义者，可能根本就无法在施法者的世界生存下去，但若是一群强大的理想主义者聚集在一起，那么他们的力量也将会非常强大，令任何势力都会感到头疼。

　　“走！”

　　疤脸男子知道，有了沃勒到了，他们今天占不到便宜，乌冬堡的人都是一群疯子，若是他们敢动手，恐怕立刻就会面临乌冬堡更加强大的施法者的攻击。

　　或许灰羽联盟也会反击，但那个时候，他们几个也许早就死了。

　　疤脸男子带着灰羽联盟的人，灰溜溜的离开了，而梅林也才算是真正见识到乌冬堡的强势和霸道，难怪乌冬堡敢号称科尔多曼斯拉群岛第一大势力，的确要比灰羽联盟强势得多。

　　这不是实力真的比灰羽联盟强势多少，而是乌冬堡的特性，根本就不怕惹祸，更加不怕因为搭救乌冬堡的法师而与另一个强大的势力开战，只要是为了搭救乌冬堡的法师，哪怕是闹出再大的动静，乌冬堡上下都会全力的支持。

　　所以，乌冬堡对外或许有些蛮横、霸道，但乌冬堡内的成员，却觉得无比的温馨和安全。

　　干瘦老者，沃勒法师向梅林和贝拉、瓦德拉克走了过来，目光上下打量着梅林等人，随后笑着说道：“你们都是准备加入乌冬堡？其实你们不用怕，有乌冬堡作为你们的后盾，在科尔多曼斯拉群岛上，你们不用怕任何人！刚才那个丑鬼，虽然样子凶狠，但他却不敢真的杀了你们，嘿嘿，他是吃过我乌冬堡的一些苦头的。”

　　梅林点了点头，贝拉和瓦德拉克的脸上也都露出了感激之色。

　　“好了，你们跟我回乌冬堡吧。”

　　沃勒法师手微微一挥，众多乌冬堡的施法者便渐渐朝着乌冬堡赶回。

　　没过一会儿，众人就赶回了乌冬堡，沃勒法师对梅林笑着说道：“梅林法师，你居然只是一级施法者，简直太不可思议了！那弗拉尔虽然差劲，但终究也是四级施法者，恐怕你都可以尝试去打败那个四级炼金怪物，有成为灰袍法师的希望。”

　　沃勒法师并不了解梅林的情况，并不知道梅林已经打败了四级炼金怪物，现在正在等待着乌冬堡中那位五级施法者把药剂配制完了，好接受梅林的挑战。

　　梅林没有回答，只是笑了笑，随后沃勒法师将梅林等人送到了院子中，还是有些意味深长地说道：“在科尔多曼斯拉群岛，若没有加入势力，是很难的，即便是那些实力强大的流浪法师，也是一样。你们还是早点去接受考核，加入乌冬堡，到时候你们便是乌冬堡的正式成员，在科尔多曼斯拉群岛上，没有人敢对付我乌冬堡的成员！”

　　沃勒法师的语气中也透露出了绝对的自信和底气，更何况乌冬堡的强势，今天梅林和瓦德拉克等人也都亲眼看到了。

　　“好了，你们在这里休息，我先离开了。”

　　沃勒法师很热心，将梅林等人送回来后，便直接转身离开。

　　“嗖”。

　　就在这时，院子外却迎面走来了一名灰袍法师。

　　“咦？沃勒法师，你也在？你不去巡查，来这里干什么？”

　　这名灰袍法师明显也认识沃勒法师，刚刚问了一句，还不等沃勒法师回答，看到梅林在院子中后，便快步地走向了梅林，脸上露出了一丝笑容道：“梅林法师，快跟我走，萨克维拉法师已经将药剂配制完了，现在正等着你过去考核！”

　　梅林点了点头，他已经等了两天了，算算时间，萨克维拉法师也的确是配制完药剂，接受他的挑战了。

　　别人不知道萨克维拉法师，但沃勒法师却很清楚，听到梅林居然要去接受萨克维拉法师的考核，他立刻就猜到了原因，眼睛瞪得很大，有些难以置信地说道：“你说什么？梅林法师是去挑战萨克维拉法师的？”

　　“沃勒法师，你若有兴趣，也可以跟着去看看，嘿嘿，梅林法师如果成功了，那可算得上是轰动整个乌冬堡了！”

　　灰袍法师的脸上也洋溢着一丝兴奋之色。


第二百七十四章 金边法袍

　　金碧辉煌的大厅内，已经有许多灰袍法师在等待着了，为首的是一位中等灰袍法师，目光显得很平和，即便是稍稍多等了一点时间，也没有不满之色。

　　梅林也很快就来到了大厅内，在他的身后还跟着沃勒法师，以及瓦德拉克和贝拉等人，他们也想来见识一下。

　　“尊敬的萨克维拉法师，让你久等了！”

　　梅林向萨克维拉法师法师微微欠身行礼，作为一名五级施法者，萨克维拉法师也当得起梅林的大礼。

　　不过萨克维拉法师却很随和，微微笑着说道：“无妨，是我之前配制药剂耽搁了点时间，梅林法师，开始吧，我也想看看，你身为一级施法者，是有什么信心来挑战我的？”

　　梅林点了点头，随后两人便进入到了布满了符文的透明房间中，在这里，七级以下施法者的攻击，都无法对房间造成任何的损害。

　　梅林和萨克维拉法师对视了一眼，萨克维拉法师再次提醒道：“梅林法师，听说你有潘多拉魔能？不过就算有潘多拉魔能，你也应该只能修炼到小成，基本上就只能媲美四级法术的巅峰。而且，我也有潘多拉魔能，不过这次是你考核，是否拥有五级施法者的实力，所以你放心，我不会施展潘多拉魔能。”

　　萨克维拉法师的意思已经很清楚了，梅林的潘多拉魔能，对于他五级防御类法术来说，根本就起不到什么作用，所以，若是梅林想靠着潘多拉魔能来战胜他，根本就不可能。

　　而且，萨克维拉法师也有潘多拉魔能，因此，梅林不要寻求将他打败，而只是在萨克维拉法师面前，展示出梅林最强的实力便行了。

　　梅林深吸了口气，随后点了点头，五级施法者，他也是第一次尝试挑战，而且对于他自己的情况，梅林是最清楚的。

　　无论是崩灭之火还是极冰指，虽然的确很强大，但也仅仅只能媲美四级法术罢了，强大一些的潘多拉魔能，能媲美四级法术的巅峰，像梅林的崩灭之火和极冰指，都属于比较强大的潘多拉魔能了。

　　当然，这是指纯攻击的潘多拉魔能，而辅助性质的，比如梅林的黑暗之心和融土魔能，就不在此例，她们融入到了法术中，若是法术威力强大，而其增幅也很大，那么其法术威力，完全可以达到一个相当恐怖的地步。

　　这也是为什么，即便是在莫尔塔帝国时代，施法者最为辉煌的时期，能够融入法术当中的魔能才是最珍贵的魔能的原因。

　　梅林也没有打算用极冰指和崩灭之火去挑战萨克维拉法师，他现在最强大的并不是崩灭之火和极冰指，而是刚刚构建不久的二级黑暗系法术黑暗之潮。

　　黑暗之潮有了黑暗之心的增幅，可以轻易使四级施法者都陷入到幻境当中，而且直到现在，梅林也没有释放过黑暗之潮的加强版。

　　如果黑暗之潮的加强版，在黑暗之心的增幅下，能够让使五级施法者都陷入到幻境中，或者说，对五级施法者有一些影响，那梅林也就算是挑战成功了，可以勉强媲美五级施法者。

　　“萨克维拉法师，我要开始了！”

　　梅林沉声说道。

　　“来吧，施展出你最强的手段，否则，你没机会了！”

　　萨克维拉语气平静地说道。

　　而此时大厅内，众多的施法者也都紧紧地盯着梅林和萨克维拉，目光中充满了期待之色。

　　“黑暗之潮！”

　　梅林终于动了，他挥手一指，顿时，整个透明的房间似乎都变成了漆黑一片，从外面根本就无法看到房间内的情况。

　　只是能够感受到，无穷无尽的黑暗元素，都在疯狂地朝着房间内聚集着。

　　“二级法术？尽管黑暗之潮的确厉害，能够让三级施法者都陷入到幻境中，但只靠着这区区黑暗之潮，能对付萨克维拉法师？”

　　许多施法者都迷惑不解，哪怕是那些四级灰袍施法者，也是满脸的疑惑，只有同样是中等灰袍法师的沃勒法师，一脸的凝重之色。

　　在大厅里的施法者，几乎都不知道，梅林一连释放了三次黑暗之潮，随后，更是直接释放了黑暗之潮的加强版。

　　这是梅林现在最强的力量了，黑暗之潮的加强版，再加上黑暗之心的增幅，连梅林都不知道究竟会有多么强大。

　　因此，他释放出了黑暗之潮后，便紧紧注视着萨克维拉法师的一举一动。

　　萨克维拉法师的表情依旧很平静，但梅林在释放出黑暗之潮加强版时，他猛地睁开了眼睛，庞大的精神力冲天而起。

　　“不错，梅林法师，如果我猜得不错，你应该还有辅助的潘多拉魔能，融合进了法术当中吧？而能够使黑暗系法术增幅达到这么大的，除了黑暗之心，不会有其他的魔能了……黑暗之心啊，那可是传说中，即便是在施法者最为辉煌的时代，都是比较强大的魔能啊，拥有了黑暗之心，就几乎是黑暗的宠儿……”

　　到现在，萨克维拉法师都能够条理清楚地说话，这已经说明梅林失败了，他的黑暗之潮的加强版，即便有了黑暗之心的增幅，但却依旧无法使五级施法者陷入到幻境之中。

　　顿了顿，萨克维拉法师却将目光看向了梅林，嘴角间还露出了一丝笑容道：“可惜啊，你若是能够成为四级施法者，那么黑暗之心的真正作用才会体现出来……这么多年了，我还没有见过谁，能够修成黑暗之心，你是第一个，而且，你还很有希望成为四级施法者，将黑暗之心的威力发挥出来！”

　　梅林点了点头，不过他还是感到有些遗憾，黑暗之心现在并没有融入到法术当中，还不是黑暗之心最强的形态。

　　“呼……”。

　　梅林立刻驱散了黑暗之潮，房间又渐渐地恢复了，外面的施法者也都可以看到里面的情况。

　　随后，梅林深吸了口气，语气平静地说道：“我输了！”

　　房间大门打开，梅林向萨克维拉法师微微一欠身，随后便从房间中走了出来。

　　在大厅内的众多施法者，都还是一副面面相觑的样子，脸上充满了疑惑，由于房间中充满了黑暗元素，他们甚至都没有看到梅林和萨克维拉法师动手，结果梅林就宣布认输了，让他们都感到有些莫名其妙。

　　“梅林法师！”

　　萨克维拉法师也走了出来，他看了一眼周围的灰袍施法者，随后沉声说道：“刚才我已经知道了梅林法师的实力，虽然他挑战失败了，但却无限的接近五级施法者，这样的实力，即便是在初等灰袍法师中，也可以得到一件灰色金边法袍了！”

　　“灰色金边法袍？萨克维拉法师，梅林法师真的有这么强？”

　　其他一些灰袍法师，有些不敢相信，他们的身上虽然也是灰袍，但却并没有金边，凡是在乌冬堡的人，都很清楚，能够拥有一件金边法袍，意味着什么。

　　“我的意思就是这样，我会向七级法师说明情况！”

　　萨克维拉法师又对着梅林说道：“梅林法师，你就先等待一段时间，相信你获得一件金边法袍，应该没什么问题。”

　　说罢，萨克维拉法师便直接转身离开了大厅，只留下了许多灰袍施法者，这些灰袍施法者，无一例外，看向梅林的目光中，都露出了羡慕之色。

　　“金边法袍？好像刚才萨克维拉法师就穿着金边法袍。”

　　梅林仔细回忆了一下，这才想起，萨克维拉法师身上的那身灰色法袍，的确镶有金边，和同样是中等灰袍法师的沃勒法师，都有很大的不同。

　　这金边法袍，应该有些特殊的意义。

　　“恭喜梅林法师，有了萨克维拉法师亲自去帮你申请金边法袍，相信你很快就能得到一件金边法袍的。”

　　“金边法袍啊，我们也都只能羡慕羡慕罢了，此生是没有希望得到一件金边法袍了。”

　　一些灰袍施法者，都向梅林祝贺了起来，只有梅林却是满头雾水，他根本就不知道金边法袍代表着什么。

　　于是，梅林忍不住向沃勒法师问道：“沃勒法师，金边法袍有什么作用？刚才萨克维拉法师身上，好像就是一件灰色金边法袍，你们都是中等灰袍法师，怎么你却没有金边法袍？”

　　沃勒法师无奈地摇了摇头道：“我怎么能和萨克维拉法师相比？萨克维拉法师能获得金边法袍，那是理所当然，但我即便成了六级施法者，也无法获得一件金边法袍。梅林法师，你或许不知道金边法袍所代表的意义，那可是代表着绝对的强大，无论是黑色金边法袍，还是灰色金边法袍，凡是拥有金边法袍的，都是同级中最为强大的施法者，堪称无敌！”

　　“梅林法师，你如果获得了灰色金边法袍，虽然你还是初等灰袍法师，但却代表你在四级施法者中，几乎是无敌，没人是你的对手！能够获得一件金边法袍，那可是非常不容易，比你获得中等灰袍法师甚至高等灰袍法师都还要好，拥有了一件金边法袍，在乌冬堡中，你有各种想像不到的好处。”

　　听到了沃勒的解释，梅林这才明白了过来，金边法袍，那就意味着，是真正的天才，绝对的妖孽，有着无可估量的潜力，是乌冬堡中应该最为重点培养的。

　　而萨克维拉法师或许就看到了梅林这样的潜力，这才愿意帮助梅林申请一件金边法袍，虽然这样一来，梅林可能就显得比较显眼了，但获得好处肯定也极大。

　　沉吟了一会儿，梅林还是决定静静地等待着萨克维拉法师去申请金边法袍的结果，到时候再看看，到底有什么好处。


第二百七十五章 诚意

　　三天后，萨克维拉法师亲自来到了梅林住的地方。

　　“梅林法师，跟我来，这一次是三位堡主之一的乌漠法师要见你，亲自授予你金边法袍！”

　　萨克维拉法师显得很兴奋，语气中都充满了一丝激动之色。

　　不过梅林心中却微微一惊，乌冬堡有三位堡主，都是九级施法者，而现在，高高在上的九级施法者，居然要亲自见梅林，这让梅林心中有些迟疑。

　　毕竟，梅林在暗灵域中都没有见过九级施法者，虽然暗灵域中也有九级施法者，但却很少露面，就连一些七级施法者都难以见到，更别说是梅林了。

　　似乎看出了梅林的迟疑，萨克维拉法师安慰着说道：“梅林法师，不用担心，乌漠法师很随和的，这次也是因为我申请给你一件金边法袍，乌漠法师想亲自见见你而已。”

　　梅林深吸了一口气，随后点了点头道：“请萨克维拉法师带路吧。”

　　随后，梅林便跟在了萨克维拉法师的身后，向着一处神秘的城堡走去。

　　这座城堡，看起来没什么独特的地方，只是环境很好，绿树成荫，让人感觉到神清气爽，不过在城堡周围，却并没有看到有什么施法者在守护，更没有符文法阵的保护。

　　梅林很难想像，乌冬堡的三位堡主之一，居然就住在这样没有任何保护措施的地方？

　　萨克维拉法师笑了笑道：“梅林法师，是不是觉得很意外？不过乌漠法师的确就住在这里，不仅是乌漠法师，还有其他两位堡主也是这样，他们住的地方也很平常，甚至连一点保护措施都没有。”

　　“不过，以三位堡主的实力，若是有人能够威胁到他们了，就算乌冬堡的全部施法者都保护在他们身前，又有什么用？”

　　梅林恍然地点了点头，的确，乌冬堡的三位堡主都是九级施法者，能够威胁到他们的，就只有传说中的大法师了。

　　若是有大法师的敌人前来，那就算整个乌冬堡填上去，恐怕也起不到任何作用。

　　“尊敬的乌漠法师，我将梅林法师带来了！”

　　来到了城堡的大门口，萨克维拉法师并没有立刻推门而入，而是恭敬的向城堡内说道。

　　“萨克维拉法师，辛苦了，进来吧！”

　　从城堡内，传出了一阵很有磁性的声音，听起来让人感觉到很亲切。

　　“好了，我们进去吧。”

　　萨克维拉法师向梅林笑了笑，随后便推开了大门，带着梅林进入了城堡。

　　城堡内弥漫着一丝熏香，布置的也十分典雅、大方，墙壁上挂着一幅幅精美的图画，一看便是出自名家之作。

　　除了画像而外，还有一些珍贵的瓷器，浅黑色的地毯，雍容华贵，各色家具也都是十分有品位，整个大厅的布置，充满了浓浓贵族的韵味。

　　“乌漠法师，这位就是梅林法师！”

　　萨克维拉法师向着前面，坐在椅子上的一名中年男子恭敬地说道，这名男子并没有穿法袍，反而是一身蓝色贵族服饰，看起来更像是一名很有修养的贵族。

　　不过梅林却知道，这名男子便是乌冬堡的三位堡主之一，最为强大的施法者之一，乌漠法师！

　　“乌漠法师！”

　　梅林也微微欠身行礼，这个看起来更像是一名贵族的乌漠法师，看起来和普通贵族的确没什么两样，但那双眼睛，却让梅林感到难以想像的深沉。

　　眼睛是心灵之窗，许多施法者即便隐藏的再深，但他的眼睛却无法隐藏，乌漠法师仅仅只是一眼，就让梅林有种极度危险的感觉，比他所见到的任何施法者，都要危险。

　　“梅林法师，不错，你能来到我乌冬堡，也是我乌冬堡的荣幸！萨克维拉法师要为你申请一件金便法袍，你可知道金边法袍代表着什么？”

　　乌漠法师面色平静地问道。

　　梅林点了点头道：“知道一些，金边法袍是乌冬堡的最高荣誉，凡事拥有金边法袍的，都是同级中的佼佼者。”

　　乌漠法师听完，却微微摇了摇头道：“错了，凡事拥有金边法袍的，并不是同级中的佼佼者，而是无敌的存在，是唯一！这么多年了，我乌冬堡中的初等灰袍法师，却并没有一名施法者能够得到这件金边法袍，你是第一个！”

　　梅林现在已经隐隐的更加深刻的体会到了金边法袍代表着什么了，那代表着乌冬堡最高的荣誉，代表着乌冬堡最有潜力的施法者。

　　现在梅林也终于明白，为什么他区区一个一级施法者，仅仅只打败了四级炼金怪物，只能获得初等灰袍法师，却居然惊动了乌漠法师。

　　真正的原因，还是因为金边法袍的缘故，金边法袍不是那么轻易就给出的，整个乌冬堡得到了金边法袍的施法者，也只有寥寥几个罢了。

　　“梅林法师，我乌漠，代表整个乌冬堡，现在授予你一件初等灰色金边法袍！从今天开始，你就是我乌冬堡的灰袍法师了！”

　　乌漠法师面色凝重，随后从戒指中，拿出了一件灰色金边法袍，这件法袍和一般的灰袍没什么大的区别，唯一的区别就是在领上，有着独特的金边，这也代表着施法者在乌冬堡崇高的身份和地位。

　　梅林从乌漠法师的手中，接过了这件金边法袍，上面刻画了一个个的神秘符文法阵，拥有着强大的防御力。

　　不过，还是和梅林身上的这件从万象之塔兑换的法袍差不多，都只能抵挡三级法术的攻击。

　　虽然法袍没什么特别之处，不过意义却很不一样。

　　萨克维拉法师更是低声向梅林说道：“梅林法师，可能还有一件事，你并不知道，凡是获得了金边法袍的施法者，都能随意调动我乌冬堡内，同级的所有施法者！”

　　“什么？金边法袍还有这么大的权利？”

　　梅林有些难以置信地看向了乌漠法师，能够调动全部的同级施法者，那就意味着，梅林只要身穿这件初等灰色金边法袍，那么乌冬堡内，所有初等灰袍法师，都可以被梅林调动。

　　这可是四级施法者，即便在暗灵域中，那也能够单独建造一座高塔，可以收一些施法者为学生了。

　　但拥有这般崇高地位的四级施法者，现在也能被梅林轻易的调动了，就凭身上的这件金边法袍。

　　乌漠法师也点了点头道：“不错，刚才萨克维拉法师说得没错，金边法袍除了象征着巨大的荣誉而外，还能够无条件，调动许多施法者。你现在拥有着初等灰色金边法袍，那么你就有权利调动任何初等灰袍法师！”

　　这么大的权利，让梅林心中很震惊和意外，若是他在乌冬堡内，拥有了这么大的权利，那么他寻找熔岩之壤，就根本没什么问题了。

　　“梅林法师，签订契约吧，犹豫你被授予了金边法袍，算得上是我乌冬堡的核心了，因此，你需要签订的是最高等级的契约。”

　　乌漠法师又拿出了一张金色的契约纸，目光平静地看着梅林。

　　“签订契约？”

　　梅林皱了皱眉头，显得有些迟疑，他想到了当初在暗灵域中，也签订了最高等级的契约，而当时签订的契约是永不背叛暗灵域。

　　现在又要和乌冬堡签订契约，恐怕其中会有所冲突。

　　想到这里，梅林知道必须把事情说清楚，于是沉声说道：“乌漠法师，还有一些事我需要说清楚，我并不是流浪法师，而是来自遥远的地方，是一个施法者组织暗灵域的成员，我也与他们签订了最高等级的契约，永不背叛暗灵域，所以这个契约，恐怕我无法签了……”

　　梅林原以为，乌冬堡只是一个松散的势力，并不是施法者组织，不会签订什么契约，但现在看来，却完全不是这么一回事。

　　科尔多曼斯拉群岛发展了这么多年，岛屿上的几大势力，都积累了雄厚的底蕴，即便是契约纸，他们也都拥有了许多，若是再过几百年，恐怕科尔多曼斯拉群岛上的几大势力，说不定还真有希望蜕变成为施法者组织。

　　“暗灵域？这个施法者组织我倒是听说过，当初还曾经去过火焰之城，没想到梅林法师居然是暗灵域的成员。”

　　乌漠法师显得有些意外，不过沉吟了一会儿，他便继续说道：“其实这没什么大不了的我们乌冬堡和暗灵域也没什么交集，而且相隔距离太过遥远，甚至有可能永远都不会发生什么冲突，因此，梅林法师和我乌冬堡的契约可以变更一下内容。”

　　“这样吧，契约内容改成，如果乌冬堡与暗灵域有了冲突，那么梅林法师与乌冬堡的契约便无效，怎么样？梅林法师，契约内容已经更改了，相信你不会再有什么顾虑了吧？”

　　乌漠法师直接修改了契约内容，若是将来有一天，乌冬堡真的和暗灵域有了什么冲突，梅林就可以完全不用顾虑和乌冬堡的契约，这已经是极大的体现了乌漠法师的诚意了。

　　既然与暗灵域的契约没有什么冲突，梅林也自然没什么顾虑了，开始签订契约。

　　签订契约的过程，梅林已经很熟练了，因此很快就签订了契约，契约纸也被乌漠法师收了起来，有了这张契约纸，梅林便不可能背叛乌冬堡。

　　与乌冬堡签订了契约，梅林也正式成为了乌冬堡中的一员，而且还是真正的核心，拥有着乌冬堡最高荣誉，权利极大的金边法袍！


第二百七十六章 紫火岛

　　乌漠法师离开了，梅林如今已经成为了乌冬堡的成员，而且还是拥有极大权利的金边法袍。

　　梅林第一个念头，便是得到当初杰里森法师所说的，只给乌冬堡成员的火山地图。

　　这些火山地图，都是由乌冬堡花费了无数年的时间，一直观察从而得出的一些综合信息，可信度非常高，梅林想要进入到火山中寻找熔岩之壤，就必须要有这样一份地图。

　　乌冬堡的一座巨大城堡内，来往进出的施法者有很多，这里就是乌冬堡内，唯一一个供乌冬堡内部成员交易的地方。

　　乌冬堡的成员之间，可以互相交易，而乌冬堡也有着一个巨大的出售点，那里的各种资源，更是丰富无比。

　　或许某些法术、炼金学、药剂学等等，因为传承底蕴的原因，乌冬堡再过几十年也无法与暗灵域媲美，但常年靠着和一些海兽厮杀，再加上无边广袤的海洋当中，蕴含着各种各样奇特的材料和宝物。

　　因此，某些药剂材料、炼金材料，由此产生的一些特殊药剂，神奇的施法工具等等，却远远不是暗灵域所能拥有的。

　　“给我一份火山分布图，要标注火山特性的详细地图。”

　　梅林对着一名十五六岁的年轻女施法者说道。

　　这名年轻的女法师，还是一脸的稚嫩，也不知道是什么原因，居然已经加入到了乌冬堡中，不过对方虽然年轻，但却已经是一级施法者了。

　　只是，在看到了梅林身上的金边法袍时，年轻的女法师立刻就显得紧张和局促了起来，听到梅林的话后，居然半天都没有动静，呆呆地看着梅林。

　　梅林皱了皱眉头，不由得加重了声音道：“给我拿一分火山分布地图！”

　　听到梅林明显有些不满的语气，年轻的女法师这才醒悟过来，脸色瞬间变得煞白，急忙走进了屋子里。

　　随后，女法师捧着一张巨大的地图，来到了梅林的面前，还一个劲儿地说道：“实在抱歉，我是第一次见到金边法袍的施法者，太紧张了……”

　　梅林笑了笑，并没有说什么，不过他心中却对“金边法袍”在乌冬堡中的地位，有了更加深刻的认识。

　　他穿着金边法袍来到这里时，一路上，几乎所有碰见的施法者，都会露出发自内心的羡慕和尊敬。

　　梅林接过了地图，随后仔细看了起来，果然，地图上标注着密密麻麻的火山，而且将火山的特性也标注了出来，一些火山活跃不活跃，多久曾经喷发过，多久没有喷发了等等，都标注的很详细。

　　这正是梅林所需要的地图！

　　“好，这份地图需要多少元素晶石？”

　　梅林向女法师问道，他知道，这些乌冬堡的珍贵资源，都只面对乌冬堡内部成员，不过也是需要用元素晶石来购买的。

　　“梅林法师，您是金边法袍的拥有者，按照乌冬堡的规矩，您是有一万枚元素晶石的额度的，因此，这张地图虽然要三千枚元素晶石，但还没超过您的额度，所以您可以直接拿走。”

　　“哦？还有这样的好处？”

　　梅林倒是有些意外，或许乌漠法师忘记给他说了，而萨克维拉法师也忘了，一万枚元素晶石的额度，这也不算是一个小数目了。

　　普通的乌冬堡成员肯定没有这样的待遇，只有金边法袍才会有这样的待遇。

　　梅林收起了地图，正要准备离开时，他忽然看到了旁边有一名黑袍施法者，购买了一个如同小气泡的球状物。

　　梅林好奇地问道：“这是什么？”

　　年轻女法师急忙解释道：“这是取自深海一种叫做蓝豚海兽体内的珍贵宝物，这个气泡也因此叫做蓝豚气泡。由于我们科尔多曼斯拉群岛是靠海的，因此常常遭遇一些强大的害兽，再加上辽阔的海洋中，还有许多珍贵的材料，因此，蓝豚气泡的作用，就是帮助我们进入到海底之中。”

　　“只要有了一个蓝豚气泡，那么可以支撑在水中八个小时，这么长的时间，只要不是进入海底太深的地方，就完全可以承受！”

　　对于这个蓝豚气泡，梅林也很感兴趣，能够在水中八个小时，这蓝豚气泡的确是好东西，他想了想，反正还有几千元素晶石的额度，于是对年轻女法师说道：“那好，给我一个蓝豚气泡！”

　　“好的，请稍等！”

　　随后，年轻女法师将一个只有拳头大小的气泡抓住，递到了梅林的身上，并解释道：“蓝豚气泡的保存时间是很长的，可以保存几年的时间。使用起来也很简单，只需要将手轻轻的伸进气泡当中，那么这个气泡就会自动膨胀、变大，将施法者包裹起来，到时候就能进入海底了。不过要注意一点，在释放法术时，千万不要损伤到了气泡，否则，一旦气泡炸开，海底那庞大的压力，能轻易将施法者压的粉碎。”

　　梅林点了点头，在前世他便知道，海底的压力大得惊人，即便是最坚硬的合金，在进入海底深处后，都能轻易被压缩成一团，更别说是身体懦弱的施法者了。

　　蓝豚气泡又花了梅林三千枚元素晶石，即便梅林拥有金边法袍，但他的额度也只剩下四千元素晶石了。

　　好在梅林戒指中的元素晶石就有很多，也不怕元素晶石额度用完。

　　得到了这地图和蓝豚气泡，梅林便转身直接离开了。

　　回到房间后，梅林迅速的打开了地图，在上面仔细寻找了起来，地图上标注了太多的火山，不过大部分都是比较活跃的火山，而完全死寂的火山或者经常喷发的火山，数量则比较少。

　　梅林首先当然得选择完全死寂的火山，因为这样死寂的火山，他进入到里面寻找熔岩之壤才会安全，不会有什么危险。

　　“嗯，就是这个岛了！”

　　梅林终于选中了一个岛屿，叫做紫火岛，梅林发现这个紫火岛上的死寂火山比较多，很适合他去寻找熔岩之壤。

　　只是唯一的缺点就是，离主岛实在太远了，几乎就在整个科尔多曼斯拉群岛的最外围了。

　　梅林现在是完全自由的，在乌冬堡内可以自由的行动，不会有任何约束，这也是他作为金边法袍拥有者的特权之一。

　　不过，梅林心中已经有了打算，因此迅速的离开屋子，按照地图上的路线，开始朝紫火岛赶去。

　　※※※

　　“好多天没有海兽来了，终于可以松口气，只可惜，老三死了。”

　　一个黑袍法师摇了摇脑袋，口中长叹道。

　　“是啊，不仅老三死了，还有克鲁也死了，那些海兽一旦攻击，我们就必须死守岛屿，可一死守，就得死人。”

　　几名黑袍法师脸上都露出了一丝无奈之色，自从他们加入乌冬堡的那一天起，就受到了种种的好处，他们在乌冬堡，从一级施法者，一直到了现在三级施法者，享受着乌冬堡的各种修炼资源。

　　尤其是乌冬堡中的每一位法师，都亲如兄弟，让他们感受到了以前作为流浪法师时，难以感受到的那种久违的亲切感情。

　　所以，他们已经满足了，在海兽攻击岛屿时，他们自愿到了最危险的外围岛屿，来抵挡那些强大的海兽。

　　只是，这几个月的杀戮，让他们渐渐都有些疲倦了，那些海兽几乎是无穷无尽，每一次攻击，都会死上许多的施法者，他们甚至都担心，某一天要是守不住岛屿了该怎么办？他们不愿意离开乌冬堡，誓死也要保护乌冬堡。

　　“咦？有人来了，是不是乌冬堡新补充给我们的法师？”

　　一名黑头发的黑袍法师，目光望向了远处，在朦胧间，似乎看到了一道身影渐渐地来到了紫火岛。

　　他们这几个月来，紫火岛上的施法者损失惨重，因此乌冬堡市场都会补充一些施法者进入到紫火岛上。

　　“我去看看，不过看样子不像，若是乌冬堡补充给我们的法师，哪会只派一个的？”

　　在诸多黑袍法师中，有一名灰袍法师，显得极为显眼，他微眯着眼睛，感觉不像是乌冬堡派来的施法者，因此立刻就有了警惕。

　　要知道，在科尔多曼斯拉群岛上，即便是在与海兽厮杀的时候，也得小心另外两大势力灰羽联盟和法师之塔。

　　法师之塔还好些，他们只占据那些最为庞大的岛屿，资源最丰富的岛屿，不会对紫火岛这样贫瘠而且危险的岛屿产生兴趣。

　　但灰羽联盟则不一样，他们时刻都盯着乌冬堡，对于紫火岛屿这样贫瘠而危险的岛屿，他们也想要夺取。

　　这三大势力都在明争暗斗，因此紫火岛上的施法者丝毫也不敢放松警惕。

　　“贝顿法师，你也太小心了，难道灰羽联盟的人敢在这个时候动手？上一次的教训还不够？嘿嘿，若真是他们，那我们直接杀了就是，我早就对灰羽联盟那群混蛋不满了！”

　　黑头发的施法者，在提到灰羽联盟时，身上闪过一丝浓郁的杀意，令人心悸。

　　“还是小心点，我去看看！”

　　说罢，灰袍凡是贝顿，立刻便向着那道朦胧的身影走去。


第二百七十七章 岛上的施法者

　　“呼……”。

　　梅林长长松了口气，他看着这个呈倒三角的岛屿，知道这便是紫火岛了。

　　“终于到紫火岛了！”

　　梅林从主岛上一路走来，居然花了几个小时，整个科尔多曼斯拉群岛，有一万多个岛屿，分布也非常广泛，因此，从最核心的主岛上来到最外围的紫火岛上，花费的时间也很长。

　　除非梅林能够飞行，不过飞行的法术，至少都是四级以上的法术，梅林虽然实力已经能够完全媲美四级施法者极限了，但也无法释放出飞行法术。

　　紫火岛上，到处都是郁郁葱葱的树木，还有阵阵的清香传来，伴随着咸咸的海风，让人感到神清气爽。

　　“真美啊，紫火岛上的风景真是漂亮！”

　　就连梅林也忍不住赞叹起了紫火岛上的风景，的确非常漂亮，哪怕是让人一辈子住在这座岛屿上，恐怕也非常愿意。

　　“什么人？”

　　就在这时，一名灰袍施法者从天而降，锐利的目光直接便盯在了梅林的身上。

　　灰袍法师便是四级以上的施法者，已经有了飞行的法术。不过当这名灰袍法师看到梅林身上的那件灰色金边法袍时，浑身一震，急忙落到了地上，脸上露出了恭敬之色，向梅林欠身行礼道：“贝顿不知道法师大人到来，请法师大人见谅！”

　　贝顿法师身为乌冬堡的施法者，自然知道金边法袍意味着什么，不过他见过拥有金边法袍的法师，实在是太少太少了，甚至于在他的印象中，初等灰袍法师中，根本就没有谁拥有金边法袍。

　　“难道是新近才来到乌冬堡的法师？”

　　贝顿法师心中闪过了无数个念头，但面色却十分恭敬，并没有露出什么异样。

　　“贝顿法师，你可以叫我梅林！”

　　梅林微微一笑说道。

　　“梅林法师，你是堡主派来的？”

　　贝顿法师小心翼翼的问道，他知道在乌冬堡中，能够穿上金边法袍的法师，都拥有着很大的权利，不管是什么等级的施法者，一旦穿上了金边法袍，除了三位堡主而外，其他人根本就没有权利调动拥有金边法袍的施法者。

　　所以贝顿法师才有这么一问，毕竟现在紫火岛上损失了很多施法者，迟迟又不见乌冬堡再派施法者来补充。

　　不过梅林却摇了摇头道：“不是堡主派我来的，而是我有些私事。”

　　贝顿法师闻言，脸上露出了一丝失望之色，不过很快就恢复正常了。拥有金边法袍的法师，那是何等尊贵的身份？在乌冬堡中，是绝对的妖孽，连堡主都要重点培养的法师，又岂会派梅林到区区紫火岛上来冒险？

　　想通了这点，贝顿法师的情绪也恢复了过来，于是向梅林说道：“梅林法师，你第一次来紫火岛，我来给你介绍一下，紫火岛上的施法者。”

　　梅林点了点头，他要来到紫火岛上寻找熔岩之壤，让这些常年呆在紫火岛上的施法者帮忙，肯定能够更方便的寻找熔岩之壤。

　　于是，梅林便跟在了贝顿法师的身后，向着岛屿深处走去。

　　※※※

　　“来来来，继续喝酒，在这紫火岛上，谁也不知道什么时候会死，哈哈，不过这几年在乌冬堡，算得上是我最舒服的日子了，哪怕现在就死，也值得了！”

　　一个酒糟鼻，头发乱糟糟，身材矮胖的施法者在大声笑着，笑声随着微风，飘向了岛屿的四方。

　　“死胖子，你又在狼嚎什么？”

　　一声轻笑声响起，贝顿法师回来了。

　　矮胖施法者瞪着眼睛道：“贝顿，你回来了？不过你身后跟着的人……”

　　矮胖施法者看到梅林身的金边法袍，心中一惊，酒也醒了大半，立刻就站起身来，表情凝重地喊道：“金边法袍……不知道法师大人来了，请见谅！”

　　随着矮胖法师站起身来，正在沙滩上休息的众多施法者，也都纷纷站了起来，神色好奇地看着梅林。

　　他们中的大部分施法者，即便来到了乌冬堡这么长时间，恐怕也没有亲眼见过身穿金边法袍的施法者，所以一看到梅林的到来，都显得很好奇。

　　“这位是梅林法师，因为一些私事来到紫火岛！”

　　贝顿法师向沙滩上的这些施法者介绍着梅林，而梅林也在打量着这些施法者，他发现，这里的施法者其实并不弱，许多都是三级施法者，还有少部分是四级施法者。

　　不过，这些施法者有的却带着伤，神色萎靡，看起来好像才经历过一场大战似的，梅林望了望一望无际的大海，似乎明白了点什么。

　　科尔多曼斯拉群岛最近有许多海兽，隔三岔五就会来进攻，因此无论是乌冬堡还是灰羽联盟，又或者是法师之塔，都在各自控制的岛屿上，与大量的海兽战斗着。而紫火岛又处在科尔多曼斯拉群岛的最外围，肯定也是经历了海兽许多次的攻击。

　　梅林也显得很随和，和贝顿法师等人聊了起来。

　　贝顿法师有些迟疑地问道：“梅林法师，我好像记得，乌冬堡内，初等灰袍法师中，并没有谁被堡主赐予了金边法袍，梅林法师可是刚来乌冬堡不久？”

　　梅林点了点头，这也没什么好隐瞒的，于是简单的解释道：“我的确是刚刚来到乌冬堡的，侥幸被堡主看重，所以赐予了金边法袍。”

　　旁边的矮胖法师，立刻就摇了摇头，大声说道：“梅林法师不用谦虚，金边法袍可没那么容易得到的，哪一个金边法袍的拥有者，不是真正的妖孽？都能越级挑战，你是初等灰色金边法袍，那就代表着堡主认可你，在四级施法者中，几乎是无敌的存在。嘿嘿，我们在乌冬堡这么多年，又岂会不知道这些？”

　　矮胖法师神秘一笑，随后继续说道：“拥有金边法袍的法师啊，嘿嘿，我虽然听说过，但却没有真正见到过，今天见到了梅林法师，就有些手痒了，怎么样，梅林法师能否让我见识一下，金边法袍的施法者，到底有多厉害？”

　　“胖子！”

　　贝顿法师立刻大声的呵斥了起来，他无奈地摇了摇头道：“梅林法师，不要介意，胖子就是这样，碰到谁都想打上一场……不过，胖子杀起海兽来，也的确厉害，连我都曾经被胖子救过一命。”

　　梅林并没有介意，他看得出来，这个矮胖施法者并不是来找他的麻烦，而只是单纯的想和拥有金边法袍的法师战斗一场罢了。

　　不过梅林却并没有真的和矮胖法师切磋，以他现在的实力，对付四级施法者，根本就不是什么问题，哪怕矮胖施法者或许有一些独特之处，但也绝对不是他的对手。

　　梅林来到紫火岛的目标是寻找熔岩之壤，也不想节外生枝，于是便岔开话题，询问起了关于熔岩之壤的消息。

　　“贝顿法师，你们可知道在这紫火岛上的火山中，有熔岩之壤？”

　　“熔岩之壤？”

　　贝顿法师沉吟了一会儿，他这才知道，原来梅林来到紫火岛，就是为了熔岩之壤。

　　“梅林法师，相信你已经事先了解过了，紫火岛上的火山基本上都是死寂的火山，安全倒是安全了，但里面到底有没有熔岩之壤，谁也说不准。如果梅林法师要寻找熔岩之壤的话，那不如我帮梅林法师带路，在紫火岛上寻找熔岩之壤。”

　　梅林微微摇了摇头，贝顿法师在紫火岛上，地位很高，是十分重要的人物，梅林又怎么可能让他去找熔岩之壤？

　　“贝顿法师，这倒不用，紫火岛也不大，我可以一一的去寻找那些死寂的火山。”

　　说罢，梅林也站起身来，不再耽搁，和贝顿法师等人告别。

　　看到梅林渐渐远去的身影，那名矮胖法师摇摇晃晃的来到贝顿法师的身边，低声道：“贝顿，这个梅林法师，看起来甚至都不是四级施法者，他怎么能得到初等灰色金边法袍？”

　　初等灰色金边法袍，那可是代表着四级施法者中的无敌强者！

　　贝顿法师也微微皱了皱眉头，他自然能看出来，梅林并不是四级施法者，不过这件金边法袍的确是真的。

　　而且金边法袍只掌握在三位堡主的手中，每一件金边法袍，都是三位堡主亲自赐予的，因此，贝顿法师也有些迟疑地说道：“或许梅林法师的确有什么过人之处，三位堡主的眼光，不会出错的。好了胖子，你整天喝酒，可别误了事，注意海面上的动静，海兽已经快七天时间没来了，恐怕……”

　　望着平静的海面，贝顿法师心中隐隐感到一丝沉重。

　　※※※

　　“火山，终于找到了！”

　　在紫火岛深处，一名身穿灰色金边法袍的年轻男子，望着前面一座高耸的火山，长长松了口气。

　　身穿灰色金边法袍的正是梅林，他寻找了半天，才终于找到了一个火山，于是他赶紧拿出了地图查看了起来，发现这正是其中标注着的一个比较庞大的死寂火山。

　　“进去看看，或许能找到熔岩之壤！”

　　梅林的神色间露出了一丝期盼之色，随后迅速的攀上了火山口，沿着崎岖陡峭的岩壁，慢慢地滑进了死寂的火山中。


第二百七十八章 海兽来临

　　巨大的火山口中，阳光渐渐稀少，而且空气中还十分干燥，弥漫着一股刺鼻的硫磺气味。

　　梅林轻轻掰下了一层岩石，看到上面布满了裂纹，十分干燥，这个火山的确已经有很长时间没有再喷发过来，是属于死寂的火山。

　　火山越往下，光线就越暗，梅林只能时刻都保持着用精神力，观察着周围的情况，他在向下滑的过程中，也并没有发现熔岩之壤。

　　熔岩之壤是在火山中，经过了长时间高温的煅烧，而后又有着庞大的压力，数百年来慢慢的变化，才有可能形成。

　　所以，熔岩之壤的形成也并不是那么容易，并非每个火山中都能找到。

　　“嗯？脚印？有人来过了？”

　　梅林神色微微一变，他看到了在火山中的一些脚印，这些脚印还很杂乱，而且大小不一，这说明火山中，已经来过许多人了。

　　顿时，梅林心中就微微一沉，他想到了一个可能，既然他能想到在死寂火山中很安全，那么其他一些施法者，难道就想不到？

　　熔岩之壤虽然不算什么特别珍贵的宝物，但也是一种很重要的炼金材料，即便是拿去卖了，也能换到许多元素晶石。

　　这些死寂的火山中，很有可能都被其他施法者探查过了，即便是有熔岩之壤，也早就被搜刮走了。

　　想到这里，梅林便急忙往火山下滑去。

　　“没有，什么都没有！都被人探查过了，稍微一点有价值的东西都找不到……”

　　梅林的脸色很难看，这些死寂的火山中，可不仅仅只有熔岩之壤，还有一些特别坚硬的岩石，也是非常奇特的炼金材料。

　　但现在，这个死寂的火山中，却连一点有价值的东西都没有，这已经很明显了，这个死寂的火山，早就被人搜刮一空了。

　　“再继续找找其他火山！”

　　梅林心中已经有了一种很不好的预感，死寂火山固然很安全，但同样的，死寂火山中有价值的东西，很有可能早就被人搜刮一空了，但梅林依旧不甘心，他还是想去再探查一番。

　　于是，按照地图上火山标注的位置，梅林一个个的开始寻找了起来……

　　※※※

　　明媚的阳光照在海滩上，让人无精打采，许多施法者都微眯着眼睛，在海滩上随便找个地方，享受着温暖的阳光。

　　“这样的日子真是无聊啊，倒是真怀念那些海兽袭击的日子，说不定还能发上一笔大财，啧啧，海兽身上可全都是宝啊……”

　　“嘿嘿，胖子，就你还怀念海兽袭击的日子？上次你被一头独角花纹海豹差点吞了，若不是贝顿法师，你早就死了，海兽的确浑身是宝，但你能有机会得到么？”

　　这些施法者们由于互相已经熟悉了，所以在闲暇时，便时常开起一些小玩笑，倒也不失为在这个枯燥岛屿上的生活调剂。

　　“轰隆”。

　　原本还在享受温暖阳光的众人，忽然感到整个岛屿都好像猛烈震动了一般，与此同时，在远处的大海中，掀起了一股股巨大的浪涛。

　　在浪涛的后面，则是黑压压的一片，全是体型巨大的海兽。

　　“不好，海兽又来了！”

　　还在海滩上的众多施法者，立刻就警觉了，纷纷全神贯注的盯着远处的海浪，那黑压压一片，几乎是铺天盖地的海兽，让他们心中都生出了一丝绝望之色。

　　“怎么会有这么多的海兽？”

　　这是所有施法者心中的疑问，这么多的海兽一起攻击，在紫火岛上还是第一次，看到成群结队，随着海浪而来的海兽，所有人的心情都很沉重。

　　或许，这一次他们将再没有一人生还，从他们来到紫火岛上的那一刻，实际上便已经有了这样的准备，但真正面对时，大部分人的心情却很低落，甚至生出了一丝恐惧。

　　贝顿法师也抬起了头，从他的眼神中，闪烁着一丝坚定之色。

　　“给乌冬堡传去消息，紫火岛或许保不住了，不过，紫火岛上的每一名乌冬堡法师，都会战斗到最后一刻！”

　　贝顿法师说完，他的身上猛的闪烁出了剧烈的元素波动……

　　※※※

　　“没有，居然都没有熔岩之壤！”

　　一座死寂火山中，弄得灰头土脸的梅林，又无奈地摇了摇头，脸上充满了失望之色，这座火山已经是他寻找到的第十八座火山了，但却依旧没有寻找到熔岩之壤。要知道，整个紫火岛上，总共也才二十四座火山罢了，而且都是死寂火山。

　　“还有六座火山，虽然希望不大，但都到了紫火岛上，还是要再去找一找！”

　　梅林低声喃喃着，虽然知道希望不大，但他还是不想放弃，还有六座死寂火山，无论如何，他都要去寻找一番才甘心。

　　“轰隆”。

　　就在梅林准备离开这座死寂火山时，整个火山似乎都剧烈的震动了一下，随后，大量的泥土、灰尘都掉了下来。

　　“怎么回事？难道火山要喷发了？”

　　梅林脸色大变，若是火山喷发，他现在根本就来不及，会瞬间就被炽热的岩浆淹没。

　　不过很快，梅林就发现了并不是火山喷发，因为他在火山中，根本就没感觉到一丝炽热的气息，而且那种震动，倒像是从远处传来的。

　　心中稍稍放下心来，梅林也不敢呆在火山底了，于是迅速地来到了火山口。

　　站在高高的火山口上，梅林终于看到了，在远处的大海中，一股巨大的海浪席卷而来，而且在海浪之中，还有着密密麻麻如同黑云一般的海兽。

　　“海兽袭击？”

　　梅林立刻就猜到了，这便是海兽的袭击，紫火岛属于最科尔多曼斯拉群岛的最外围，经常遭到海兽的袭击。

　　只是，这一次的海兽规模，实在是太过庞大了，以贝顿法师等人的实力，恐怕根本就抵挡不住。

　　“还是去看看。”

　　梅林无法熟视无睹，他现在也是乌冬堡的一员了，有义务为乌冬堡做出贡献，更何况，他也很喜欢乌冬堡的温馨氛围。

　　“嗖”。

　　于是梅林身上浮现出了风元素，包裹住他的身影，迅速朝着海滩上飞奔而去。

　　※※※

　　“杀！”

　　贝顿法师猛地一挥手，正式下了命令，他已经看到一些海兽，已经爬上了海滩。

　　“咻咻咻”。

　　一道道的风刃速度最快，漫天的风刃狠狠的切割着一头浑身漆黑，皮肤如同老树皮一般的海兽。

　　但这些锋利的风刃，却根本就切割不开这些有着老树皮一般皮肤的海兽，仅仅只是能让其感到剧痛，从而发狂。

　　但却根本就杀不了这些海兽。

　　“糟糕，这些海兽至少都是三级海兽，还有许多四级海兽，我们根本就杀不了！”

　　就连一向豁达的矮胖法师，也是脸色大变，他倒是释放了火焰法术，将一头海兽包裹住了，灼热的高温让这头海兽在凄厉的惨叫着。

　　不过要想将这头海兽杀死，还需要很长一段时间，矮胖法师也根本无暇顾及其他人，而这样一头海兽，却是众多海兽中的一头罢了，后面还有数量庞大，数之不尽的海兽。

　　更有一种四只脚，身躯无比庞大，头顶有两个丑陋的肉瘤，巨大的口中长满了利齿，其张口一喷，便是一种粘稠的酸液喷射了出来，一旦沾染到了施法者的身上，立刻就是全身溃烂而死。

　　就连三级防御类法术都抵挡不住，很快就会被腐蚀，而只有四级防御类法术，才能稍稍抵挡一会。

　　转眼间，紫火岛上上百名的施法者，就已经被海兽杀了一半多，现在只剩下三四十名，比较强大的施法者还在苦苦的支撑了。

　　“贝顿法师，我们根本就抵挡不住，这些海兽不是我们所能对付的，乌冬堡的支援还有多久能到？”

　　其中一名四级法师，艰难的杀死一头海兽后，向着贝顿法师大声问道。

　　“还有多久能到？”

　　贝顿法师脸上露出了一丝苦笑，无奈地摇了摇头道：“从乌冬堡的主岛上，哪怕是最快的速度，也需要半天的时间才能到达这里。”

　　“半天时间？”

　　这些剩下的施法者都沉默了起来，现在这么多的海兽，别说半天时间了，哪怕是半个小时，他们都支撑不住。

　　“贝顿，我们是不是要死了？”

　　矮胖法师咧嘴一笑，他的身上已经沾上了许多鲜血，散发着刺鼻的血腥味，也分不清到底哪些是海兽的，哪些是他身上的。

　　“胖子，你怕死？”

　　贝顿法师并没有回答，反而是反问了起来。

　　“哈哈，当初逃到科尔多曼斯拉群岛，若不是有乌冬堡的收留，我也早就死了，我会怕死？不过就是有些不甘心罢了，不甘心我的仇人还在，我还没有报仇！”

　　矮胖法师提到“仇人”时，脸上的表情极为狰狞，令人心悸。

　　贝顿法师没有说话，而是又抬头看了一眼其他幸存的施法者，现在又少了几人，只有不到二十人了。

　　“嗯？还有人？”

　　忽然，贝顿法师的余光，看到了远处一道飞奔而来的身影。


第二百七十九章 岛上显威！

　　“快，赶快，紫火岛上的人支撑不了多久了！”

　　湛蓝的天空中，十几名施法者身上都闪烁着剧烈的风元素，他们都在以最快的速度，飞向紫火岛。

　　能够飞行的施法者，至少都是四级法师，看这些施法者身上的法袍颜色，都是乌冬堡的灰袍法师，而且还不是一般的灰袍法师，而是中等灰袍法师，五级施法者！

　　十几名五级施法者，疯狂的赶向紫火岛，足以说明现在紫火岛上的局势有多么危急。

　　领头的是一位微胖的褐发施法者，其神情严肃，目光中显得很焦灼。

　　其他一些五级施法者看到褐发法师这么焦灼的模样，都是微微摇了摇头，褐发法师是博赛塔法师，在紫火岛上的贝顿法师，是博赛塔法师的亲弟弟，所以一接到贝顿法师发出的信息后，博赛塔法师第一时间便请求乌冬堡高层，率领着十几名中等灰袍法师赶去。

　　只是，谁都知道主岛离紫火岛很遥远，即便全力赶路，也需要半天的时间才能到达，只怕到了那个时候，紫火岛上的人早就被海兽们扫荡一空了。

　　“贝顿，坚持住啊！”

　　博赛塔法师目光凝望着紫火岛的方向，低声喃喃着。

　　※※※

　　“嗖”。

　　远处那道身影渐渐地清晰了起来，贝顿法师面色微微一变，他立刻就想到了，前几天刚刚有一名施法者到了紫火岛上，并且去寻找熔岩之壤了。

　　“梅林法师，快走，这里很危险！”

　　贝顿法师立刻高声喊了出来。

　　梅林猛地停下了脚步，目光微微一扫，看到了此时海滩上残酷的一幕，到处都是施法者和海兽的尸体，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　贝顿法师看到梅林一动不动，声音便急促了起来，大声说道：“梅林法师，你拥有金边法袍，是连堡主都看好的施法者，你不能死在这里！”

　　贝顿法师丝毫都没有发现，在他的身后，已经有一头体型庞大，脑袋上长着六只眼睛的海兽，正悄悄地靠近他。

　　“贝顿，小心！”

　　“贝顿法师，快躲开，那是残忍的六眼毒兽。”

　　一些施法者看到了贝顿法师身后的六眼毒兽，都纷纷焦急的大喊了起来，这六眼毒兽可以媲美四级施法者，其六只眼睛都可以射出黑色的毒物，一旦沾染上，就几乎是必死无疑，是这次众多袭击的海兽中，最为恐怖的海兽之一。

　　“呼……”

　　六眼毒兽脑袋上的六只眼睛，立刻开始散发着一阵阵的诡异光芒，随后猛的喷出了一丝丝的毒雾，瞬间向着贝顿法师笼罩而去。

　　黑色的毒雾速度极快，贝顿法师知道时，已经迟了，他甚至连释放一个防御类法术的时间都没有了。

　　死亡来临的是这么快，贝顿法师的脸上反倒露出了一丝轻松之色，微微闭上眼睛，毒雾瞬间就要笼罩住贝顿法师。

　　“咔嚓”。

　　但就在这时，一阵冰冷的触感让贝顿法师感觉到浑身冰冷无比，随后，他预想中的毒雾却并没有笼罩在他的身上。

　　贝顿法师立刻睁开眼睛，却看到一团漆黑的毒雾，居然被冻结成了一块块的冰晶，这些冰晶包裹住了毒雾，纷纷的掉到地上。

　　“梅林法师？”

　　贝顿法师有些惊喜地看着梅林，尽管知道梅林是拥有金色法袍的施法者，是被堡主亲自肯定的，几乎是四级施法者的无敌存在。

　　但要亲眼看到梅林出手，才会真正感受到震撼！

　　“贝顿法师，这些海兽就交给我吧，堡主给了我一件金边法袍，难道只是摆设？”

　　梅林脸上露出了一丝自信的笑容，他不是一个容易感动的人，但在乌冬堡中，看到贝顿法师、矮胖法师等等，都带给了他很大的触动。

　　乌冬堡中的氛围，让梅林都感觉到十分舒服，尽管只和贝顿法师等人见过一面，聊了很短的时间，但却让梅林有了很深的印象。

　　如果没碰到倒也罢了，但既然碰到了，梅林自然不能袖手旁观，尤其是刚才梅林看了一眼，这次来袭击的海兽虽然数量众多，但却没有一头害兽达到了五级施法者的地步。

　　只要没有媲美五级施法者的海兽，梅林自信，这些海兽，即便他一人也能解决掉。

　　“黑暗之潮！”

　　梅林的自信，就是来自于黑暗之潮，有了黑暗之心的增幅，再加上黑暗之潮本身的致幻效果，梅林释放的黑暗之潮，能够让四级施法者都陷入到幻境之中。

　　这些海兽，又不像当初梅林遇到的双头婴，没有哪头海兽的精神力是特别强大的，因此，梅林的黑暗之潮，直接就能让这些害兽们，都陷入到幻境当中。

　　光线开始扭曲，黑暗瞬间降临，就犹如潮水一般，接连不断，几乎将大半个海滩都笼罩住了，里面全都是漆黑一片，除了梅林，没有谁能够看穿里面的情况。

　　“是梅林法师动手了！”

　　紫火岛剩下的施法者们，只有区区十六人了，而且这十六人，都是最强大的法师，除了有几名黑袍施法者而外，有足足十三人，都是灰袍施法者。

　　也就是说，大部分都是四级施法者，也只有这些强大的四级施法者才能支撑到最后，他们看到梅林动手后，便纷纷聚集在了一起，目光中闪烁期待之色。

　　矮胖法师也擦了擦脸上的鲜血，目光中闪过了一丝异色，沉声道：“拥有金边法袍的施法者啊，乌冬堡中四级施法者最强大的存在，看看他是否能以一人之力，抵挡这些海兽吧？”

　　“以一人之力？哪怕是五级法师都做不到……不过金边法袍的拥有者，都不能以常理来揣度。”

　　这些法师尽管有些不敢相信，梅林能够以一人之力抵挡住无数的海兽，但他们都对乌冬堡中的金边法袍很信服，在乌冬堡中，拥有金边法袍的施法者，非常少见，但每一个都是令人难以想像的天才，往往能够创造种种的奇迹。

　　因此，他们对梅林还是很期待的。

　　“居然是黑暗系法术？梅林法师还是一位精通黑暗系法术的施法者，如果是这样的话，那就算这些海兽再多，恐怕都无法对梅林法师造成任何威胁了。”

　　贝顿法师算是见多识广的了，知道黑暗系法师的特点，一个黑暗系法术笼罩下来，若是能够让敌人陷入到幻境中，那便是任人宰割。

　　所以，一旦这些海兽都陷入到了幻境之中，数量再多也没什么意义。

　　而梅林的自信，的确也是来自于黑暗之潮，铺天盖地的黑暗之潮，聚集了无数的黑暗元素，将大半个海滩都笼罩住，这些刚刚还凶残无比的海兽们，此时却个个都安静了下来，目光中露出了呆滞之色。

　　成功了！这些海兽都陷入到了幻境当中，只有梅林不受影响，他也能看到黑暗中，这些海兽的情况。

　　黑暗系法术，尤其是一旦拥有了黑暗之心的黑暗系法师是相当恐怖的，除非精神力特别强大，能够不受幻境影响，否则，遇到黑暗系法师，几乎只有死路一条。

　　各系法术都有各系的特点，梅林也只是恰巧修成了黑暗之心，所以现在他的黑暗系法术才特别厉害，但要想杀退这些海兽，光是让其陷入到幻境中是远远不够的。

　　这些海兽不像那些施法者，其身躯非常坚韧和强大，梅林的一级甚至是二级法术，恐怕也仅仅只能杀掉一小部分身躯不是那么强悍的海兽。

　　但还有大部分身体无比坚韧的海兽，能够抵挡住梅林的一级、二级法术，这个时候，就需要攻击力强大的法术了。

　　梅林的法术等级很低，不过他却有威力强大的潘多拉魔能！

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林没有丝毫犹豫，体内的火球术与狂暴之炎法术模型内的法力，都几乎被抽空大半，随后，一丝丝苍白色的火焰，在一片漆黑的空间中，猛的升腾了起来。

　　燃烧，疯狂地燃烧着，似乎整个黑暗空间中，又转眼间变成了一片火的海洋，在苍白色的火焰中，偶尔还传出了阵阵焦臭的烤肉气息，让海滩上仅剩的十多名施法者目瞪口呆起来。

　　他们能够清晰地感受到，那一丝丝的苍白色火焰中，蕴含着的恐怖高温，恐怕即便是他们释放出了四级防御类法术，都能很难抵挡住这些火焰。

　　大概过了半个小时，梅林体内的法力也都消耗一空了，崩灭之火消耗的火属性法力太多，以现在梅林体内的火球术法术模型和狂暴之炎法术模型，区区两个法术模型，而且一个是零级法术，一个是一级法术，自然支撑不了多久。

　　因此，梅林也只能渐渐地停止释放崩灭之火，好在这些海兽也差不多被他的崩灭之火烧成了灰烬。

　　“呼……”。

　　梅林伸手一挥，驱散了黑暗之潮，于是，黑暗元素迅速的消散，原本被笼罩住的大半个海滩的情况，也渐渐地浮现在了众人的眼前。


第二百八十章 办法

　　海滩上，一股焦臭刺鼻的味道弥漫在空气中，黑暗元素被驱散之后，出现在众人眼前的却是一副犹如炼狱般的恐怖景象。

　　在空旷的海滩上，全都是一些焦黑色的残肢，刚刚还如潮水般的海兽，如今已经没了踪影。

　　而且，遗留在海滩上的尸体，还仅仅只是那些身躯特别强大的海兽，稍微弱一些的海兽，都直接被梅林的崩灭之火给烧成了灰烬。

　　“强，实在是太强了，金边法袍的拥有者，居然已经强到了这种程度么？”

　　矮胖法师目瞪口呆地看着眼前的场景，他当初还想和梅林“切磋”一下，现在看来，梅林没有答应，那是多么的幸运啊。

　　身为乌冬堡的施法者，都知道金边法袍拥有者的强大，但也没有想到，居然会有这么强大，刚才那些海兽虽然没有媲美五级施法者的海兽，但数量可是足足有数百之众。

　　如今，这些数量众多的海兽，差点将紫火岛都覆灭的海兽，居然都死在了梅林一人手上，所有施法者才真正感受到了“金边法袍”的强大，能拥有金边法袍的施法者，都有着难以想像的强大手段。

　　梅林却微微摇了摇头，笑着对贝顿法师说道：“可惜，这些海兽的尸体都残缺不全，倒是无法用这些海兽尸体换取元素晶石了。”

　　“能活下来就已经是最大的幸运了，还能奢求什么？梅林法师，这次真要好好感谢你，若没有你的话，只怕我们就都得死了……只是，紫火岛上的其他施法者，却都死了……”

　　贝顿法师看着剩下的十几名施法者，脸上露出了一丝伤感，整个紫火岛上一共有一百多名施法者，但在海兽的第一波袭击中，就死伤大半了。

　　沉默了一会儿，贝顿法师神色又迅速的恢复了，随后向剩下的十几名施法者说道：“还是先把岛上清理一番。”

　　紫火岛上，现在是一片狼藉，只少要先将乌冬堡战死的施法者的尸体，先埋起来，于是，在贝顿法师的带领下，众人开始迅速的清理了起来。

　　※※※

　　“博赛塔法师，前面就是紫火岛了。”

　　在高高的天空中，一群施法者都释放着风系法术，在空中飞快的向紫火岛赶去。

　　博赛塔法师眼睛微微一凝，不过随后他的目光就露出了一丝疑惑之色，低声说道：“怎么紫火岛上没动静了？贝顿法师不是传回了消息，说有大批的海兽袭击吗？怎么这么安静？”

　　的确，现在紫火岛上太安静了，远远望去，显得很平静，这哪里像是有大批海兽袭击的样子？

　　“难道，紫火岛上的施法者都死了？”

　　许多施法者的脑海中都不约而同的想到了这样的可能，因此神色间都有些黯淡。

　　博赛塔法师更显焦急，身上的风元素似乎更加的剧烈了，速度加快，隐隐的脱离出了人群，率先朝着紫火岛飞去。

　　“嗖”。

　　博赛塔法师落到了海滩上，他看到了海滩上还残留这一些残肢断臂，还有周围的一些青色树木，都有种被烧过的痕迹。

　　空气中，还弥漫着一股浓郁的血腥气，这一切都昭示着在这片海滩上，才发生一次惨烈的大战。

　　“不，贝顿，你不会死的！”

　　博赛塔法师脸色阴沉，目光向着四周望去，似乎想到了贝顿法师的身影，但周围一切却都非常安静，只有阵阵海风的呼啸声。

　　“嗖嗖”。

　　没过一会儿，其他施法者也都纷纷的降临了，他们也看到了这片海滩上一片狼藉的模样，其中一名法师无奈地摇了摇头，向博赛塔法师劝道：“博赛塔法师，看来紫火岛上的施法者全都死了，连尸体都被海兽们吞吃了。”

　　看到这样的情景，任何施法者都会有这样的联想，在海滩上，只有一些海兽的尸体，一名施法者的尸体都没有，这已经很难说明问题了，那些凶残的海兽，基本上都是将施法者的尸体直接吞吃。

　　“死，那些海兽统统都要死！”

　　博赛塔法师的身上，猛然间出现了剧烈的火元素波动，周围的温度都似乎瞬间升高，其身上散发着强烈的杀意。

　　“走，那些海兽肯定走的不远，我要将它们都杀干净，为贝顿报仇！”

　　博赛塔法师正要向着辽阔的大海飞走时，在他的身后，却出现了几道身影。

　　“谁？”

　　这些施法者至少都是四级施法者，感应是相当敏锐的，察觉到周围有人，立刻就将精神力锁定住了身后的几名施法者。

　　“博赛塔！”

　　“贝顿，你没死？”

　　贝顿法师和博赛塔法师看到了对方后，脸上都露出了一丝惊喜之色，两人是亲兄弟，又同时加入到了乌冬堡，感情很深厚。

　　不过博赛塔法师的资质要比贝顿法师好上许多，因此现在已经是五级施法者了，而贝顿法师却依旧是四级施法者。

　　博赛塔法师看到贝顿法师没死，心情也高兴了起来，笑着问道：“贝顿，你之前传回消息，说是有大量的海兽袭击紫火岛，形势很危急，所以我这才带着人赶了过来，却没想到你已经将海兽解决了。”

　　博赛塔法师的目光看着海滩上大量的海兽尸体，心中也有些疑惑，他看到的几具海兽尸体，都是能媲美四级施法者的强大海兽。

　　贝顿法师却摇了摇头道：“这些海兽可不是我们解决的，实际上今天袭击紫火岛的海兽，前所未有的强大，数量众多，足足有数百头强大的海兽。其中四级海兽更是有不少，还有像六眼毒兽这样四级巅峰的海兽，以我们紫火岛上的防御力量，又怎么能对付数量这么庞大的海兽？”

　　“哦？除了你们，还有谁在岛上？”

　　博赛塔法师也很清楚紫火岛上的防御力量，在听到有数百头强大的海兽袭击时，他就知道，光靠紫火岛上的防御，是很难抵挡住那些海兽的。

　　“是梅林法师！”

　　贝顿法师微微一笑，将梅林向博赛塔法师介绍道：“梅林法师，这位是我的哥哥，中等灰袍法师博赛塔！”

　　“博赛塔法师！”

　　梅林轻轻欠身，而博赛塔法师的眼睛则微微一眯，随后看到了梅林身上的金边法袍时，脸色忍不住微微一变，随后就肃然了起来。

　　“梅林法师，这些海兽都是你杀的？”

　　即便知道金边法袍的拥有者，都是非常强大的，但博赛塔法师却仍旧有些难以想像，一个人还不是五级施法者，居然能够杀掉这么多的海兽。

　　而且，哪怕就是五级施法者，也很难以一人之力，抗衡这么多的海兽，至少博赛塔自认就肯定做不到。

　　梅林并没有回答，反倒是贝顿法师轻声说道：“博赛塔，梅林法师乃是一名精通黑暗系法术的施法者！”

　　“黑暗系法术！”

　　博赛塔法师立刻明白了过来，不过黑暗系法术一般都很难，流浪法师或者是施法者家族的法师，都不会去构建黑暗系法术。

　　不过一旦建立成功，只要精神力不强大，那么黑暗系法术的确是非常恐怖的法术，数量再多，对于黑暗系法术来说，根本就没有任何的作用。

　　但博赛塔法师还是感叹道：“金边法袍啊……我记得，初等灰色金边法袍的施法者，在乌冬堡中已经空缺数十年了，一直都没有哪位初等灰袍法师被授予金边法袍。梅林法师想必是刚刚加入乌冬堡，啧啧，刚刚加入乌冬堡就能被授予金边法袍，看来的确是实至名归！”

　　博赛塔法师尽管是五级施法者，但对于金边法袍的拥有者，他也十分钦佩。

　　“好了，贝顿，既然紫火岛上已经没事，那我就回去复命了。”

　　博赛塔法师这次带着这么多的灰袍法师前来，最主要的目的还是要支援紫火岛，而现在紫火岛上已经没事了，他自然要回去向乌冬堡高层禀报。

　　“等等。”

　　贝顿法师神色凝重，叫住了博赛塔法师，随后低沉着声音说道：“博赛塔，这次你回去一定要向乌冬堡高层阐明情况的严重性，这次海兽的袭击，绝对不是一次偶然，以紫火岛上的这点防御，根本就抵挡不住。至少也要派遣一些中等灰袍法师前来！”

　　“中等灰袍法师？”

　　博赛塔的神色也很凝重，他也从贝顿法师的口中了解到了刚才的海兽袭击，到底有多么的恐怖，若没有五级施法者，根本就抵挡不住。

　　现在整个科尔多曼斯拉群岛，遭到海兽袭击的岛屿是越来越多了，必须要加强防御，否则，说不定就会有第二次、第三次海兽袭击。

　　“好吧，这次回去我一定会详细地向乌冬堡高层阐明情况，贝顿，实在不行的话，你也跟着我一起回到主岛上，那里没什么危险……”

　　话还没说完，贝顿法师就连连摇头，长叹一声道：“博赛塔，当初我来到紫火岛上，就想在逆境中，激发潜力，从而晋升为五级施法者，没有成为五级施法者，我是不会离开紫火岛的。”

　　博赛塔也知道贝顿法师的脾气，于是只能点了点头，随后便带着人离开了紫火岛。

　　梅林这时也走上前来，对着贝顿法师说道：“我也要离开了，原本想要在紫火岛上的死寂火山中，寻找到熔岩之壤，现在看来，却不是那么容易了。”

　　“熔岩之壤？梅林法师，在这紫火岛上，根本就不会有熔岩之壤，如果梅林法师真的很需要熔岩之壤，我倒是有一个办法！”

　　贝顿法师目光平静地看着梅林，嘴角间露出了一丝神秘的笑容。


第二百八十一章 无名小岛

　　“哦？难道贝顿法师有熔岩之壤？”

　　梅林眼神一亮，若是贝顿法师有熔岩之壤的话，那就好办了。

　　贝顿法师却摇了摇头道：“我怎么会有熔岩之壤？不过我说的办法，梅林法师也可以试一试。在紫火岛上，都是些死寂的火山，里面不知道被施法者探过多少次了，任何有价值的东西，都被搜刮一空。”

　　“梅林法师若是想找到熔岩之壤，光是寻找死寂火山，恐怕很难得到熔岩之壤！梅林法师，你可以去尝试着进入那些不是太活跃的火山，虽然有一定的危险性，但却有希望得到熔岩之壤。”

　　梅林皱了皱眉头，不太活跃的火山，虽然的确有可能得到熔岩之壤，但同样的，那也意味着有一定的危险，不像死寂火山，几乎没什么危险。

　　似乎看出了梅林的犹豫，贝顿法师笑了笑，继续说道：“梅林法师不用担心，虽然那些不太活跃的火山有一定的危险性，但我恰恰知道有几个不太活跃的火山，几乎没什么施法者前去探过，而且数十年来，都没有喷发过。只要梅林法师在里面呆的时间不长，应该没什么危险。”

　　听到贝顿法师这样说，梅林脸上也渐渐露出了一丝笑容道：“贝顿法师，那几个不太活跃的火山，具体位置在哪？”

　　“梅林法师，那几个火山的位置比较偏僻，并不在紫火岛上，否则也早就被施法者探过了。如果梅林法师需要的话，就由我带着梅林法师去吧。”

　　“那就有劳贝顿法师了！”

　　梅林也没有客气，熔岩之壤对他极为重要，他不会放弃任何一个机会。

　　“事不宜迟，我们现在就走！”

　　贝顿法师随后又向矮胖法师交代了几句，便带着梅林，迅速的离开了紫火岛。

　　※※※

　　茫茫大海上，梅林却只能乘坐一艘小船，在岛屿之间的海域穿梭着，而贝顿法师是四级施法者，虽然也有风系飞行法术，但他也没有浪费法力，而是和梅林一起坐在船上，朝着远处的一个岛屿划去。

　　小船慢慢的划动着，但梅林却不敢掉以轻心，精神力随时都笼罩在四周，查看着四周海域中的动静。

　　毕竟现在已经是在科尔多曼斯拉群岛的外围了，海兽很多，随时都有可能发动攻击，梅林不能不防备。

　　“贝顿法师，你既然发现了这几个火山，那为什么没进去探查过？”

　　梅林语气平静的向贝顿法师问道，在这一路上，梅林已经知道，贝顿法师发现的这几个火山，是连乌冬堡的地图中都没有记载的，很少有人知道。

　　贝顿法师看了一眼梅林，也没有隐瞒，而是笑这说道：“当初我是偶然间到了那座无名小岛上，也是意外发现了这几个岛屿。这座无名岛屿甚至都不在科尔多曼斯拉群岛的范围之内，算是孤悬海外了，当时我有急事，自然没有多做停留，而且也怕那几座火山非常活跃，贸然进去会有危险。”

　　“后来，我回到了乌冬堡，不知不觉间已经几十年时间了，等我再次来到那个无名小岛上时，依旧没有发现这几个火山有喷发的迹象。不过这个时候，我已经是四级施法者了，在乌冬堡中也算是有小名气，我所需要的各种资源，几乎是取之不尽，又怎么会再去冒险进入火山中？”

　　梅林点了点头，进入火山是非常危险的，但火山中的一些珍贵药剂或者炼金材料，或许对于四级施法者以下的法师来说，是一笔不菲的财富。但对于四级以上的施法者来说，却根本不算什么了，没必要再进入火山中冒险。

　　就连熔岩之壤，实际上也算不上有多么珍贵，只是很稀少罢了，在其他施法者眼中，熔岩之壤也只是一件比较稀少的炼金材料。

　　但对于梅林来说，熔岩之壤却是至关重要，这关系到他的融土魔能是否能修成，所以即便有危险，他也必须要得到。

　　贝顿法师解释完后，便没有再说话，也没有向梅林询问需要熔岩之壤做什么，这倒也让梅林稍稍心安。

　　“呼……”

　　一阵海风吹来，小船的速度骤然加快，很快就飘到了一个看起来很荒凉的小岛。

　　“到了，这里就是无名小岛！”

　　贝顿法师踏上海滩，向四周看了看，脑海中依稀有一丝熟悉的感觉。

　　梅林也在四周张望着，这一个无名小岛，已经远远超过了科尔多曼斯拉群岛的最外围，已经不属于科尔多曼斯拉群岛了。

　　在茫茫大海中，像这样的无名小岛，实在是太多太多了，不过一些无名小岛上，往往也是一些海兽的老巢，所以需要非常小心谨慎。

　　“梅林法师，没发现什么意外吧？”

　　贝顿法师也延伸出了精神力，向着四周查探了一番，并没有发现隐藏的海兽，因此再向梅林确认一下。

　　梅林也点了点头道：“没什么意外，看来小岛上没有海兽。”

　　“还是小心些。”

　　贝顿法师的精神力，时刻都笼罩着四周，一副小心翼翼的模样。

　　“咻”。

　　突然，一道黑色射线，猛的射向了走在前面的贝顿法师，黑色射线还散发出了一股恶臭气。

　　“冰冻！”

　　早就观察着四周动静的梅林，直接释放出极冰指，一丝丝的寒气轻易就将黑色射线给冻结住了。

　　黑色射线掉到了茂密的草丛中，梅林仔细一看，却发现居然是一种像是蟋蟀一般细小昆虫，全身都漆黑如墨，翅膀很小，但很细密，嘴下还有两颗长长的獠牙。

　　虽然看起来体型很小，但却非常狰狞恐怖。

　　贝顿也不知道是什么，毕竟在茫茫大海中，会出现各种各样的奇特生物，在这无名小岛上，出现一些从没有人见过的昆虫，也不算什么意外。

　　“小心了，梅林法师，你还是释放防御类法术吧。”

　　贝顿法师早就已经释放出了防御类法术。

　　梅林却只笑了笑，并没有释放防御类法术，他的防御类法术大地之幕，在没有得到融土魔能增幅的情况下，仅仅只是相当于比较厉害的二级防御类法术罢了，或许释放加强版，能无限接近三级法术。

　　但梅林身上无论是暗灵域的黑色法袍，还是乌冬堡的金边法袍，可都是能抵挡三级法术，远比梅林释放的大地之幕防御效果要好多了。

　　因此有了两件法袍的梅林，只需要小心一些，根本就不需要释放法术。

　　两人走过了茂密的草丛，期间又遇到了一些奇特而古怪的昆虫，这些昆虫看似体型很小，但身躯却极为坚韧，一般的一、二级法术都奈何不得这些古怪的昆虫。

　　只有释放三级以上的法术，才能伤害到这些昆虫，好在梅林拥有魔能，而贝顿法师更是四级施法者，因此这一路也算是有惊无险。

　　“梅林法师，前面就是三座火山了，相隔并不远。”

　　贝顿法师指着不远处的三座火山，几乎都快被茂密的草丛给覆盖住了，若不是有贝顿法师的确定，一般人很难发现这里有三座火山。

　　不过这样隐蔽的火山，对梅林来说却是好事，正因为火山这样隐秘，所以这么多年了，也没有什么人发现这里有火山，那梅林进入火山中，寻找到熔岩之壤的机会也会大大增加。

　　“贝顿法师，你就在外面等待片刻，我先下去看看，有没有熔岩之壤？”

　　梅林目光中闪烁着一丝期待之色。

　　贝顿法师也点了点头道：“好，我就在外面等着，不过梅林法师，你也不要耽搁，若是没有熔岩之壤，就尽快的离开，毕竟这三座火山，谁也说不清楚什么时候会喷发。”

　　看到贝顿法师凝重的表情，梅林点了点头，随后深吸了口气，身影迅速的朝着第一座火山奔去。

　　※※※

　　“呼……”

　　漆黑的火山中，梅林长舒了口气，他顺利的滑落到了火山底部。

　　这座火山中，空气极为的燥热，这让梅林心中隐隐有些警惕，一般非常燥热的火山，就极容易喷发，这也间接证明，这座火山并不是完全死寂的火山。

　　梅林也没有花太多时间来观察火山底部的情况，而是直接用精神力，在火山底部寻找了起来。

　　这种以前曾经喷发过，但几百甚至上千年都没有喷发过的火山，才最容易形成熔岩之壤。

　　“好热啊！”

　　梅林轻轻地摸着火山底部的岩壁，感觉到阵阵发烫的感觉。

　　“咦？不对，怎么就只有这一处岩壁在发烫？”

　　梅林立刻就发现不对劲了，于是再回头，仔细查看起了那处发烫的岩壁，这仔细一看，立刻就发现这处岩壁的不同之处了。

　　其他岩壁都很干燥、坚硬，而这处岩壁却显得有些柔软，而且将岩壁上的灰尘擦干，却隐隐看到这处岩壁呈一种火红色，就如同燃烧的火焰一样。

　　梅林心中一喜，他立刻就想到了熔岩之壤的一些特征，和这处岩壁差不多。

　　“哈哈，终于找到了，看样子，这里的熔岩之壤还不算少！”

　　梅林脸上露出了兴奋之色，随后他迅速地拿出了锋利的匕首，开始一点点切割着坚硬的岩壁，将熔岩之壤从岩壁上切下来。

　　没过一会儿，熔岩之壤周围的岩壁都被敲掉了，而熔岩之壤是几乎是镶嵌在了坚硬的岩壁内，现在只需要从里面，慢慢将熔岩之壤给切割下来。

　　梅林手中锋利的匕首，刚刚伸进凹陷的岩壁中时，却感觉到了一阵阵轻微的震动，开始还不是很明显，但很快，这种震动就越来越明显了，而且还伴随着一阵阵仿佛是“咆哮”的声音。

　　“怎么回事？”

　　梅林皱了皱眉头，这个时候，整个岩壁都在轻微的震动了，还有一块块的碎石从上面掉了下来。

　　整个火山中，都弥漫着一股炽热难耐的气息，温度似乎在短短的时间内就升高了几倍。

　　“难道是……”

　　梅林猛的往火山底部一看，在黑暗中，似乎隐隐能看到一丝丝的火光在闪烁着，顿时，梅林的脸色瞬间就变得煞白。


第二百八十二章 诡异旋涡

　　无名小岛上，贝顿法师正在火山下，静静地等待着，偶尔有一些长相狰狞的昆虫隐藏在他的身边，不过都被贝顿法师释放法术直接灭杀。

　　“火！”

　　贝顿法师身上闪过了一阵火元素的波动，他又释放了一个火系法术，熊熊燃烧的火焰将两只黑色甲虫烧成了灰烬。

　　“咚咚咚”。

　　就在这时，整个大地都仿佛震动了起来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　贝顿法师向着四周看了看，发现似乎是整个大地都在震动，就如同地震一般，不过当他看到远处，那座火山之中开始冒出了一丝丝黑烟时，他便知道了真正的原因。

　　“不好，火山要喷发了！”

　　贝顿法师曾经见到过火山喷发，虽然只是远远地看过，但那种恐怖的震撼力，还是深深的印在了他的脑海中。

　　这种火山喷发，极为恐怖，即便是七级施法者都要谨慎对待，如果是进入到了火山之中，那一刹那将会有无比灼热的岩浆喷涌而出，就算是七级施法者面对滚烫灼热的岩浆，以及火山中那股恐怖的冲击力，也抵挡不住。

　　“梅林法师还在火山中！”

　　贝顿法师的神色间有些犹豫，现在整个大地震动的越来越厉害了，这是火山正在酝酿着最为凶猛的喷发，一旦喷发了出来，将会撼动整座小岛。

　　“不行，趁着火山还没有喷发，得赶紧将梅林法师救出来。”

　　贝顿法师深吸了口气，随后猛地腾空而起，向着那座已经在冒着黑烟的火山飞去。

　　※※※

　　“好热，再这样下去，等到火山真正喷发，我只有死路一条！现在必须尽快离开火山！”

　　梅林感受到火山底部，渐渐涌现出的一股强烈的危险气息，他知道，那是岩浆在翻滚，即将喷出火山，到时候，就算是七级施法者都抵挡不住，更别说是他了。

　　所以，现在他必须以最快的速度离开。

　　还镶嵌在岩壁中的熔岩之壤，梅林原本还可以慢慢地将其全部切割下来，但现在，形势紧急，梅林也顾不上许多了，手中的匕首猛的一用力。

　　“嗤”。

　　锋利的匕首瞬间将熔岩之壤切割了下来，不过只切割了一半，梅林便没有时间再切割了，只能将切割下来的熔岩之壤收进了戒指中。

　　随后梅林便以最快的速度，向着火山口攀登。

　　“轰隆”。

　　终于，火山彻底的爆发，恐怖的岩浆喷涌而出，梅林感觉到浑身好似要燃烧起来了一般，他用尽了全身的力量，大吼一声，身躯猛的向火山口跳去。

　　“嗖”。

　　梅林的速度也极快，跳出了火山口，随后他看到了半空中的贝顿法师。

　　贝顿法师看到火山口中的梅林，神色一喜，不过他也听到了火山咆哮的声音，知道若不再采取办法，即便梅林逃出了火山口，也会被灼热的岩浆直接烧死。

　　想到这里，贝顿法师身上涌现出了剧烈的风元素，这是他的飞行法术。

　　“梅林法师，不要动，我会尽最大努力，带你逃离这里。”

　　贝顿法师说完，随后便释放出了风系法术，顿时，一股狂风将梅林席卷到了半空中，随后便以最快的速度，飞快地朝着茫茫大海飞去。

　　贝顿法师的法力本来也很雄厚，不过要支撑着梅林，法力的消耗却大得惊人，没过多久就消耗一空了。

　　这也是之前从紫火岛出发时，贝顿法师并没有带着梅林一起飞行的原因，贝顿法师体内的法力，根本就不足以支撑他带着一人飞行。

　　现在能将梅林席卷到半空中，便已经是贝顿法师不惜耗费体内所有的法力了，而且也仅仅只能大概将梅林席卷到了靠近海滩的大海中。

　　“扑通”。

　　贝顿法师再也支撑不住，直接将梅林扔进了海里，而此时，火山已经彻底的爆发，漫天都是滚滚的浓烟，整个小岛都在轻微的震动着。

　　梅林从大海中渐渐地游到了海滩上，虽然浑身湿透，但他的脸上却掩饰不住的兴奋之色，毕竟这一次他也算得上是死里逃生了，若没有贝顿法师的话，他是无论如何也逃不掉的。

　　“贝顿法师，这次得谢谢你了，否则的话，我恐怕就凶多吉少了！”

　　梅林气喘吁吁地说道。

　　贝顿法师从半空中落到了海滩上，他也是心有余悸的看着那如同在咆哮的火山，微微摇了摇头道：“我们现在还是赶紧离开吧，这里太危险了。”

　　火山喷发，非常震撼人心，即便是强大的施法者，也是心存畏惧。

　　“不错，是得赶紧离开！”

　　梅林也点了点头，这个无名小岛太过危险，谁也不知道伴随着火山喷发，到底还会有哪些危险，只有尽早的离开无名小岛，才能安全。

　　于是，梅林便迅速的坐在了小船上，和贝顿法师一起，渐渐地离开了无名小岛。

　　小船渐渐地远离了无名小岛，从远处看，只能看到无名小岛上空，浓郁的黑烟，以及从风中传来的阵阵火山喷发的咆哮声。

　　“终于离开了，这大海中还真是危险，没想到几十年都没有喷发过的火山，今天却喷发了……不过幸好，终归是得到了熔岩之壤，也不算白来！”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，虽然在火山中急了点，还有一半的熔岩之壤没有切割下来，但光是切割下的一半熔岩之壤，已经足够他修成融土魔能的第一阶段了。

　　一旦将融土魔能的第一阶段修成，那梅林的土系防御类法术，就将得到大幅度的提升。

　　“不对，梅林法师，你看水里是什么？”

　　就在梅林长长松了口气，只等着回到乌冬堡后，将融土魔能修成了，但贝顿法师却仿佛发现了什么，神色大变。

　　梅林也顺着贝顿法师的目光，看向了小船周围的海水，果然，原本平静的海水，却不知道为什么，突然出现了许多气泡，就如同沸水一般，开始一个接着一个的冒出气泡。

　　此时小船已经离无名小岛有一段距离了，但周围的海域却全都是这个样子，一个个的气泡，不断的冒出水面。

　　“小心些，水里可能出现了什么变故！”

　　梅林也立刻警惕了起来，这般古怪的景象，肯定是出现了什么变化，否则，辽阔的海域，不会无缘无故出现这样的诡异景象。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着气泡的冒出，平静的海面上，逐渐形成了一股巨大的旋涡，这股旋涡极为庞大，卷起了无穷的海水，将周围的一切都席卷到了旋涡之中。

　　就连梅林和贝顿法师的小船，也被旋涡中的那股巨大吸引力，直接吸向了旋涡。

　　“不好，快走！”

　　梅林当机立断，立刻就跳下了大海，而贝顿法师则立刻飞向了半空，正准备远离旋涡时，从旋涡中好似出现了一只无形的大手，直接便抓向了贝顿法师。

　　“这到底是什么东西在海底？贝顿法师，小心！”

　　梅林的精神力似乎隐约感受到了从旋涡中伸出的无形大手，但没有任何作用，大手直接便抓住了半空中的贝顿法师，随后狠狠一拉，贝顿法师便被吸进了旋涡之中。

　　“贝顿法师！”

　　梅林只能眼睁睁地看着贝顿法师，被席卷进了旋涡，眨眼间便消失的无影无踪。在这样一股恐怖的旋涡面前，任何东西进入到旋涡，只怕都会被绞的粉碎。

　　贝顿法师被卷入到了旋涡，多半是凶多吉少了。

　　梅林心中有些悲愤，没想到刚刚从狂暴的火山喷发中逃了出来，就又遭到了意外，就连贝顿法师也死在了旋涡之中。

　　这突如其来的旋涡，也不知道到底是怎么形成的，力量实在是太恐怖了，居然连在半空中的贝顿法师都能直接抓下来，吸进了旋涡。

　　“哗哗”。

　　一股股巨大的水柱冲天而起，那股庞大的旋涡似乎更加庞大了，在辽阔的海洋中席卷着一切，甚至于梅林都能看到，一些体型庞大的海兽，也都纷纷的被吸进了旋涡之中，消失的无影无踪。

　　“唰”。

　　就在这时，梅林又有种毛骨悚然的感觉，他感觉到冥冥中，好像被一双眼睛给盯住了，随后，旋涡中又伸出了一只无形的大手，直接抓向了梅林。

　　“不好！”

　　梅林刚才就看到这只无形的大手，将贝顿法师都抓进了旋涡之中，现在就轮到他了。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林伸手一指，极寒之气瞬间将他身前的海水，都冻结成了一层厚厚的冰晶。不过，极冰指的寒气固然厉害，但此时碰到这只诡异的无形大手时，却根本就没有任何的作用，弥漫在空气中的寒气，直接就被无形大手抓的粉碎。

　　随后，无形大手狠狠一抓，梅林便感觉浑身好似都无法控制住了一般，全身都僵硬了起来，被无形大手直接丢进了那团巨大的旋涡之中。

　　“嗖”。

　　梅林感觉到一股庞大的拉扯力，就仿佛要将他的身体撕裂一般，巨大的拉扯力，让梅林毫无抵挡之力，直接就被旋涡席卷到了海底之中。


第二百八十三章 火焰人

　　梅林被旋涡吞噬了，但却没有他想像当中的绞杀之力，他并没有被旋涡绞杀，反倒是好像穿梭了无尽的距离，又仿佛是一眨眼间，他便到了一个陌生的地方。

　　“嗯？居然连法袍都没有打湿？”

　　梅林渐渐清醒过来，不过他第一时间便感觉到，他的法袍上没有沾上一滴水，梅林记得很清楚，那个巨大的旋涡，到处都是水柱，被卷入到其中，怎么可能被沾上水？

　　要知道，梅林虽然有蓝豚气泡，但还没来得及使用，就被卷入到了旋涡之中，随后他便出现了一阵晕厥，到底是怎么进入到这里的，却一点印象都没有。

　　“梅林法师，你也醒了？”

　　就在梅林疑惑时，耳旁却传来了一阵熟悉的声音，梅林转头望去，脸上立刻露出了一丝笑容。

　　“贝顿法师，原来你没事！”

　　在梅林旁边的人，正是之前被卷入到了旋涡中的贝顿法师，梅林以为贝顿法师已经被旋涡绞杀了，却没想到贝顿法师根本就没死。

　　贝顿法师的神色却显得很凝重，低沉着声音道：“梅林法师，我们虽然没死，但处境恐怕也很不利啊，你看看周围是什么？”

　　看到贝顿法师如此凝重的表情，梅林这才慢慢站起身来，开始向四周看去。

　　梅林看到，他们正处在一个透明的巨大气泡中，不过这个气泡看起来却好像很稳固，没有一丝破裂的痕迹，在气泡外，都是漆黑一片，偶尔能看到一些海藻，这说明他们正处在海底。

　　这个巨大气泡内，却是富丽堂皇，四周还是一些透明的玻璃，上面镶嵌着密密麻麻数之不清的珠宝，散发着一丝丝的白光。

　　也正是因为这些奇特珠宝的存在，才能让气泡内亮如白昼。

　　“这里到底是什么地方？”

　　梅林也疑惑了，不过他内心中更多的是震撼，这么深的海底之中，却能行走自如，里面没有感受到任何一丝压力，这已经不是一般人能做到的了。

　　贝顿法师沉吟了一会儿，目光中露出了一丝惊喜之色，低声说道：“如果我没有猜错的话，这应该是深藏在海底中的遗迹！在茫茫大海中，隐藏着无穷无尽的秘密，某些施法者不小心被一头海兽吞进了肚子中，侥幸没死，却在海兽的肚子中得到了一些强大的施法工具，从而一跃而成为一名实力强大的施法者。”

　　“而有些施法者也曾经用蓝豚气泡，潜进深海中，偶尔寻找到了一些破败的古遗迹，也从里面得到了一些宝物。”

　　“这个地方，十有八九便是古遗迹，某位强大施法者遗留下来的，而且保存的这么完好，一直在海底之中，恐怕也不知道漂流了多少年了。梅林法师，若这真是古遗迹，那我们就真的走运了！”

　　贝顿法师的话，让梅林也想到了关于古遗迹的一些传闻，对于古遗迹，梅林并不陌生，当初他就是因为进入了一个古遗迹，从而得到了崩灭之火的修炼方法。

　　只是，将古遗迹遗留在海底，也实在是太过罕见了，而且一般的施法者，也没有力量将古遗迹遗留在海底之中。

　　这个庞大的气泡，十有八九是一个件强大到匪夷所思的炼金产品，传闻在莫尔塔帝国，施法者最为辉煌的时代，一些强大的施法者炼制出的炼金产品，都拥有着难以想象的神奇力量，或许这就是一件类似的炼金产品。

　　“海面上的那个旋涡，应该就是这个巨大气泡制造的，只是，它将我们都拉到了这里来，到底是为什么？”

　　梅林并没有显得太过兴奋，即便知道了这是古遗迹，但不是说进入到了古遗迹就一定能够得到宝物，相反，古遗迹中还充满着很多的危险。

　　“贝顿法师，你试过能否将这层气泡打破？”

　　梅林望着外面那层巨大的气泡，小声的询问。

　　“打破这层气泡？恐怕有些困难吧，不过若真的能够打破，那我们也要做好准备，一旦气泡破裂，我们就会承受海底那恐怖的压力。”

　　贝顿法师立刻就明白了梅林的意思，古遗迹还是其次，最重要的是能够回到海面上，回到乌冬堡中。

　　“贝顿法师，你有蓝豚气泡吗？”

　　“我倒是准备着蓝豚气泡，我这就准备，一旦气泡破裂，立刻就钻进蓝豚气泡中。”

　　贝顿法师的面色也渐渐凝重了起来。

　　梅林点了点头，随后深吸了口气，他也时刻准备释放蓝豚气泡，于是身上立刻出现了剧烈的元素波动。

　　“魔能，极冰指！”

　　梅林伸手一指，一股寒气飞出，但一碰到那层气泡，却没有起到任何作用，瞬间就溃散了。

　　梅林还是第一次遇到这种情况，这层看似柔软的气泡，的确很不简单。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　这个时候，梅林也顾不得贝顿法师也在旁边了，他又施展了另一种魔能，崩灭之火！

　　顿时，熊熊的火焰燃烧了起来，苍白色的火焰散发着令人心悸的高温。

　　贝顿法师眼睛微微一凝，看到梅林接连施展了两种潘多拉魔能，他也忍不住神色微微一变，内心中感觉到很震撼。

　　潘多拉魔能他是知道的，无论是在乌冬堡中，还是在一些施法者组织中，都属于绝对机密，只有最核心的施法者才能得到。

　　能得到一种潘多拉魔能便已经是非常幸运了，更别说是两种潘多拉魔能，虽然不知道梅林的来历，但贝顿法师也感觉到，梅林的来历恐怕不是那么简单，绝不是什么流浪法师。

　　梅林此时正全神贯注地观察着崩灭之火的情况，他发现，无论崩灭之火的火焰怎么灼烧，那层巨大的气泡根本就没有任何的变化。

　　随后，梅林没有再继续施展崩灭之火了，他知道，无论他怎么攻击，都无法破开这层气泡。

　　“贝顿法师，破不开气泡，如果想要离开，恐怕就得继续往里面走了。”

　　梅林看了一眼贝顿法师，随后便将目光放在了前面一扇大门上，很明显，如果这是一个古遗迹的话，那么他们就必须沿着古遗迹的路，进入到里面，才有离开的希望。

　　“对，不管里面有什么，我们都要试一试，或许，是福而不是祸呢？”

　　贝顿法师对这个神秘的遗迹充满了好奇之色，脸上也是一副跃跃欲试的表情。

　　随后，梅林便和贝顿法师一起，径直来到了大门前，两人互望了一眼，都做好了准备，全身警惕着，随后一起用力，猛的退开了大门。

　　“吱呀”。

　　这扇大门看起来不重，但也需要很大的力量才能推开。

　　随着大门的打开，露出了里面一个巨大宽敞的房间，房间中倒是没有其他什么摆设，反倒是四周墙壁上，都刻着一个个神秘的符文。

　　“终于又有人来了……而且还是两人，啧啧，不过你们实在是太弱小了，当初甚至有七级施法者都来到过这里，但最终失败，被放逐进了火焰牢笼中，最终被烧成了灰烬。”

　　宽敞的大厅中，忽然出现了一阵声音。

　　梅林和贝顿法师心中一惊，都急忙顺着声音在四周寻找着，但找了一会儿，都没发现任何人。

　　“不用找了，我就在你们面前！”

　　那阵神秘的声音又再次出现，随后，一丝丝火焰凭空出现在了房间中，并且迅速的汇聚着，最终形成了一个人形轮廓。

　　这个“火焰人”漂浮在半空中，随后轻轻的伸出了手，顿时，几团火焰又迅速的分裂出去，又再次形成了一模一样的“火焰人”，情形十分诡异。

　　“你是谁？这里到底是什么地方？”

　　梅林和贝顿法师都互望了一眼，脸上勉强保持着镇定，沉声问道。

　　“你们可以叫我火种，至于这里是什么地方，等你们闯过主人留下的三道关卡，就自然知道了。”

　　诡异的“火焰人”，再次开口说道。

　　“三道关卡？若是我们不闯呢？”

　　贝顿法师沉吟了一会儿说道。

　　“不闯？”

　　神秘火焰似乎笑了，随后声音变的尖锐了起来：“你们如果不闯，那也没关系，你们的寿命也不算长，几百年而已，就在这里等死吧。”

　　良久，梅林缓缓开口道：“是你将我们拉进这里的？”

　　“不错，每过一百年，我便会拉一些施法者进来，成功了的几乎没有，不过也有和你们一样的，不肯闯关，那便只能默默等死了。哪怕是大法师，也无法强行离开这里，更无法锁定这里，所以，你们也不用心存期待，会有强大的施法者前来救你们了。”

　　火焰人的声音很别扭，似乎没怎么说话，听着十分怪异。

　　不过火焰人的意思，梅林和贝顿法师却都明白了，这个巨大的气泡，肯定是某位强大的施法者遗留下来的，哪怕是大法师，也无法找到，这也从间接说明了，这个遗迹主人的强大。

　　“好了，你们问的差不多了，到底闯不闯？”

　　火焰人显得有些不耐烦，语气冷冷地说道。

　　梅林和贝顿法师互望了一眼，都微微摇了摇头道：“我们现在还有选择么？不闯就是等死！”

　　听到梅林和贝顿法师答应闯三道关口，火焰人的态度都明显缓和了起来，原本有几个火焰人，但随后这些火焰人也都迅速的融合在了一起，最终只剩下了两个火焰人，分别站在梅林和贝顿法师的身前。


第二百八十四章 镜像

　　火焰人分成了两道身影，分别站在了梅林和贝顿法师的身前。

　　“其实主人还是很仁慈的，你们闯的每一道关口，都有三次机会，只要觉得不敌，自动认输，那么你们就不会有危险。”

　　火焰人缓缓地说道。

　　“还有这样的规矩？”

　　梅林仔细想了想，的确，如果有三次机会，并且可以随时认输的话，火焰人的主人的确算是“仁慈”的了，当初梅林在进入古塔遗迹时，面对守卫，若是不敌，就直接死了，根本就没有三次机会。

　　“若三次都没有闯过，又会怎么样？”

　　“三次都没闯过，若是你能在关口守护者的攻击下不死，就会被投进火焰牢狱中……或许，在火焰牢狱中还有一线生机，但我劝你们还是不要有这样的想法，火焰牢狱中的折磨，啧啧，那是你们所无法想像的。每一个有着侥幸心理，进入到火焰牢狱的施法者，到最后都是无比的后悔，他们宁愿死在关口守护者的手上。”

　　这已经是梅林听到火焰人第二次提到“火焰牢狱”了，肯定也不是一个好地方，既然是牢狱，那就是得受到非人的折磨。

　　问清楚了后，梅林深吸了口气，向贝顿法师说道：“贝顿法师，我们谁先上？”

　　贝顿法师笑了笑道：“我的实力没有你强，就让我先上吧，你也好看看这第一道关口，到底有什么强大之处。”

　　说罢，贝顿法师便向前走了一步，对着火焰人说道：“来吧，我先闯！”

　　火焰人点了点头说道：“还有一点我要提醒你们，如果你们没有构建火系法术，即便闯过三道关口，也无法选择主人留下的最核心的宝物，而只能选择一些次一等的宝物。”

　　梅林若有所思地点了点头，实际上他已经猜到了原因，火焰人的主人，肯定是一位在火系法术成就极高的施法者，其留下的最珍贵宝物，自然只能被火系法师得到。

　　不过梅林和贝顿法师都构建了火系法术，若是能侥幸闯过三关，便能得到遗迹中最珍贵的宝物。

　　火焰人说完后，便微微一挥手，顿时，在贝顿法师身前的那道火焰人，身躯开始渐渐地扭曲、变幻了起来。

　　最后，火焰人居然变成了和贝顿法师一模一样的人，只是表情稍显冷漠罢了。

　　“这……”。

　　梅林和贝顿法师都大吃一惊，对面那个由火焰人变成的“贝顿法师”，甚至连身上的气息都一样。

　　另外一个火焰人，声音平静地说道：“这就是你们的第一道关卡——镜像对手！这是模拟出你们自身的真正实力，但在掌控法术方面，却几乎达到了巅峰，不管你们用什么办法，必须打败你们的镜像！我提醒你们一句，最好别使用施法工具，因为你有什么样的施法工具，你的镜像也会立刻拥有什么样的施法工具。好了，开始吧！”

　　随着火焰人的话音落下，顿时，对面那个和贝顿法师一模一样的镜像，直接出手，一个飞行法术，速度猛的提升，直接向着贝顿法师冲去。

　　与此同时，漫天的火焰从天而降，这是四级法术，直接便将贝顿法师淹没了，而真正的贝顿法师，却仅仅在释放着一个防御类的法术。

　　“好快的速度，掌控的法术几乎已经到了巅峰，而且每个法术之间的配合，甚至连位置都计算好了，这……这根本就没法打败，贝顿法师危险了！”

　　梅林看到贝顿法师的镜像对手，不断变幻的身影，以及几乎是压制着贝顿法师，梅林便知道，贝顿法师根本就无法闯过第一道关口。

　　“咔嚓”。

　　在镜像对手的狂暴攻击面前，几乎没有任何间隙和停歇，如同狂暴暴雨一般，贝顿法师的防御类法术终于支撑不住，瞬间破裂。

　　这个时候，贝顿法师再也无法抵挡，只得急忙喊道：“认输，我认输！”

　　随着贝顿法师主动认输，他的镜像对手也瞬间化为了一缕火焰，重新飘进了火焰人的体内。

　　“太弱了，实在太弱了，虽然你还有两次机会，但基本上不可能闯过第一道关口了。”

　　火焰人看到贝顿法师的表现，失望的摇了摇头。

　　实际上贝顿法师的确很强大，但面对一个几乎和他一模一样，而且对于法术的操纵，以及各种战斗手段比他高出一大截的法师，贝顿法师落败也就在情理之中了。

　　别说是贝顿法师，就连梅林看到镜像的强大后，心中都很震撼，若是他的镜像也是如此的话，那他肯定也无法闯过第一道关口。

　　“好了，该你了！”

　　火焰人的目光看向了梅林。

　　梅林深吸了口气，这样的战斗是逃不掉的，到底能不能成功，还是得战斗后才能知道。

　　于是，梅林向前走了几步，沉声道：“开始吧！”

　　火焰人点了点头，随后从他体内，迅速的飘出了一缕火焰，紧接着，梅林感觉到一股让他难以抗拒的无形力量，仿佛将他全身都摸透一般。

　　紧接着，从火焰人体内飘出的那缕火焰开始渐渐地成形，隐隐的朝着梅林的模样变幻着，之前已经看到过贝顿法师的镜像，因此现在梅林也已经不惊讶了，不过看到一个和他一模一样的人，还是有种奇怪的感觉。

　　“咦？不对，再等等！”

　　忽然，火焰人口中了一声轻咦声，原来那团火焰居然在剧烈地变幻着，却始终也无法变化为梅林的模样。

　　火焰人的目光盯着梅林看了一会儿，随后笑着说道：“原来你的实力居然这么强大，虽然才仅仅只是一级施法者，充其量也才构建了两个二级法术，但你却拥有两种潘多拉魔能，而且还是六系施法者！不仅如此，你的身体似乎也远强于一般的施法者，几乎快比得上一些强大的元素剑士了。难怪你的镜像需要耗费如此多的法力……”

　　火焰人说完，随后又从体内分出了一部分火焰，融入到了梅林的镜像当中，有了这丝火焰的融入，梅林的镜像也迅速的成形，变成了和梅林一模一样，甚至连气息都相同。

　　梅林眼睛微微一眯，心里也是暗暗地惊讶，火焰人居然只看了一眼，就能将他的情况了解的如此的透彻。

　　两种潘多拉魔能，自然指的是崩灭之火和极冰指，而身体素质强大，这更是梅林最为隐秘的秘密之一，但也都被火焰人看透了。

　　不过，火焰人还是有没有看透的地方，梅林除了崩灭之火和极冰指而外，还有一种潘多拉魔能，那便是融入了法术当中的黑暗之心。

　　黑暗之心与崩灭之火以及极冰指都不一样，已经彻底的融入到了法术当中，因此显得相当隐秘，刚才火焰人也仅仅只提到了崩灭之火和极冰指，那么对方很有可能没有发现黑暗之心。

　　至于对面那个镜像，或许也模拟了崩灭之火和极冰指，但黑暗之心有没有被模拟，还需要梅林去验证。

　　“开始吧！”

　　火焰人一挥手，梅林的镜像便猛的释放出了自由之风法术，他的身形立刻就变得飘忽了起来。

　　“咔嚓”。

　　梅林则是第一时间就释放了极冰指，不过却落空了，因为根本就捕捉不到镜像的身影，而后，在梅林刚想要释放崩灭之火时，却感觉到了一股强烈的危险。

　　“自由之风！”

　　梅林想也不想，立刻就向旁边一避。

　　“咻”。

　　一丝寒气，犹如利箭一般，笔直的从梅林旁边飞过，让梅林惊出了一身冷汗，他的镜像对于法术和魔能的掌握，以及之间的配合，的确远强于梅林。

　　“不行，再这样下去，我迟早会输！”

　　梅林终于体会到了刚才贝顿法师的心情，和自己的镜像战斗，十分的辛苦，甚至有种憋屈的感觉，感觉永远都无法打败镜像一般。

　　而事实上，若是没有太过惊人的天赋，或者其他一些手段，的确是无法打败镜像，这第一道关口，便不知道阻挡住了多少施法者。

　　“和镜像硬拼，根本就拼不过！但若要打败镜像，却并非没有机会，对方有崩灭之火和极冰指两种魔能，而且精神力也和我一样，是三级精神力，不过有一点倒是在我的预料之中，对方的确没有黑暗之心！”

　　梅林现在已经肯定了，镜像并没有模拟出黑暗之心，不知道是什么原因，但这就是梅林唯一的机会。

　　要和镜像硬拼，梅林还没有达到操纵法术达到行云流水，不出一丝差错的地步，但他的镜像几乎就能不出任何差错，所以硬拼，梅林根本就没有胜算。

　　只有出其不意，或者说是“取巧”，才能战胜镜像！

　　“黑暗之潮！”

　　没有再次躲过了镜像的攻击，随后便释放出了二级黑暗系法术黑暗之潮。

　　顿时，黑暗降临，整个明亮的房间，立刻就变得一片漆黑，梅林的黑暗之潮经过了黑暗之心的增幅，已经可以轻易将四级精神力的施法者都拖入到幻境中。

　　而梅林的镜像才仅仅只有三级的精神力，更何况，对方也没有模拟出黑暗之心，对黑暗系法术也没什么抵抗力。

　　因此，当漫天的黑暗元素降临时，梅林的镜像也自然陷入到了幻境之中。

　　“魔能，极冰指！”

　　黑暗中，梅林的声音响起，瞬间，梅林镜像立刻就被冻结住了，一层层的冰晶包裹住了梅林的镜像。

　　“咔嚓”。

　　冰晶开始破碎，梅林的镜像也化为了无数块，掉到了地上，随后地上出现了星星点点的火焰，再次聚集在了一起，飘进了火焰人的体内。

　　“恭喜你，通过第一道关卡了！”

　　火焰人的声音很平静，不过其目光却有些炽热，紧紧地盯着梅林。


第二百八十五章 第二道关卡

　　“通过了！”

　　梅林微微松了口气，这次通过关口，的确是有些取巧，火焰人并没有模拟出梅林体内的黑暗之心，所以才让梅林能利用黑暗之心对黑暗系法术的增幅作用，闯过了第一道关口。

　　这也说明，第一道关口的模拟能力，并不十分完善，至少，梅林的黑暗之心，以及梅林的加强版法术，也无法模拟。

　　火焰人的目光很炽热，深深地看着梅林，随后声音平静地说道：“不错，虽然你是有取巧的嫌疑，但这第一道关口，本来就不是为一般的施法者准备的。如果我没看错的话，你的黑暗之潮法术，仅仅只是区区二级法术，但却有这么强大的威力，想必是修成了黑暗之心吧？也只有融合进法术的魔能，才无法模拟出来。”

　　梅林没有回答，算是默认了。

　　“好了，走吧，第一道关卡你是通过了，但接下来还有两道关口，等着你去闯！”

　　火焰人盯着梅林说道。

　　梅林则看了一眼旁边的贝顿法师，对方是无论如何也闯不过第一道关口的，将他留在这里，无疑是送死。

　　沉吟了片刻，梅林抬起头，向火焰人问道：“如果我闯过了三道关卡，你们是否可以送贝顿法师离开？”

　　“离开？嘿嘿，我只能告诉你，有这个希望，不过前提是你能闯过三道关卡！”

　　火焰人虽然没有直接回答，但也间接透露出了一丝信息，只要梅林能够闯过三道关卡，那么贝顿法师也是有可能安全离开的。

　　想到这里，梅林便对贝顿法师说道：“贝顿法师，你便在这里静静地等待着，不要再去闯关了。”

　　贝顿法师点了点头，脸上也露出了一丝期待之色，笑着说道：“梅林法师，去吧，我相信你一定能够闯过三道关卡！”

　　简单交代了几句后，梅林便跟在了火焰人的身后，渐渐地离开了这个房间，又进入了长长的走廊之中，随后来到了另一间有些昏暗的石室。

　　这间石室中，十分的干燥，空气中都有种难闻的灰尘味，看来是已经很久没人进来过了。

　　干燥的石室中，却刻着一些火焰图腾，这些火焰图腾栩栩如生，看起来就好像真的会燃烧起来一般。

　　“好了，这里就是第二道关卡了！”

　　火焰人将梅林带到这间石室后，缓缓开口说道。

　　“这里就是第二道关卡？守护者在哪儿？”

　　梅林四处寻找了一会儿，并没有看到有什么守护者。

　　“守护者？第二道关卡并没有守护者，你只需要在这间石室内，坚持住半个小时就行了。在这些火焰图腾中，会出现熊熊燃烧的火焰，你可以使用法术，甚至可以使用魔能，但有一点，不能使用防御类施法工具，所以，你身上的两件法袍，都得脱下。”

　　火焰人简单的介绍了这第二道关卡的规矩，居然是承受火焰的灼烧。

　　看到第二道关卡的规矩后，梅林心中也更加的肯定，这处遗迹的主人，肯定是在火系法术上有着极高的造诣，这承受火焰的灼烧，很可能也是一些考验。

　　只是，梅林虽然构建了火系法术，甚至还有火系的潘多拉魔能，但到底能不能承受住火焰的灼烧，他心里也没什么底。

　　不过既然都已经来到了第二道关卡中，无论如何梅林也想试一试。

　　“来吧，第二道关卡，我准备好了！”

　　梅林神情肃穆，对着火焰人说道。

　　火焰人点了点头，随后猛地一挥手，石室的大门立刻就被封上了。

　　“启动吧，火焰图腾！”

　　随着火焰人的话音落下，整个石室的温度都在迅速的升高，四周墙壁上栩栩如生的火焰图腾，似乎都“活”了过来一般，一丝丝的火焰开始从火焰图腾中飘出，弥漫在整间石室中。

　　梅林深吸了口气，立刻释放出了二级土系法术大地之幕，并且随时都准备着释放极冰指。

　　很快，火焰就将梅林包裹住了，梅林的大地之幕在遇到这些火焰时，瞬间便裂开了，根本就没有起到一点的作用。

　　而且，梅林试图释放凝固之冰，结果直接就被火焰给蒸发了，无法凝结成冰晶，这些火焰的威力，似乎比梅林的崩灭之火都还要恐怖。

　　“魔能，极冰指！”

　　随着梅林释放出极冰指，寒气倒是能稍微冻结住一些火焰，但很快就会有大批的火焰席卷而来，将冰晶彻底的融化。

　　“连极冰指都没有任何作用了！”

　　梅林倒吸了一口凉气，他根本就没打算在火焰中领悟什么火焰的奥秘，他才仅仅只是一级施法者，哪里能领悟什么火焰的奥秘，恐怕就连那些七级施法者，也不会领悟元素的奥秘。

　　或许，也只有那些伟大的大法师们，才会去领悟元素的奥秘，留下这个遗迹的施法者，设置的第二道关卡，在梅林看来，根本就没有任何的作用。

　　当初，倒是能阻止大部分想闯过关卡的施法者。

　　梅林没有想过领悟火焰的奥秘，他只是想看看能否用法术和魔能抵挡住火焰的灼烧，但现在看来，根本就行不通，他无法抵挡住这些火焰的灼烧，一旦让火焰近身，他将瞬间被火焰烧成灰烬。

　　“我认输！”

　　梅林没有任何的犹豫，直接认输，他有着三次闯关的机会，自然不会白白等死。

　　随着梅林的话音落下，顿时，周围的火焰迅速的消散，整间石室的温度也迅速的下降，很快就恢复了到了平常的温度。

　　“失败了？不过也才是第一次而已，你还有两次机会！”

　　火焰人的声音再次响了起来，它似乎早就预料到了梅林会失败。

　　梅林皱了皱眉头，沉声问道：“第二道关卡的火焰，只怕不是四级法术的火焰了吧？居然比我的崩灭之火都要强大！”

　　梅林的崩灭之火便是媲美四级法术中最为强大的法术，包括极冰指也是，但极冰指却对石室内的火焰没有丝毫作用，那些火焰都是比崩灭之火还要厉害，所以梅林才有此一问。

　　“告诉你也没什么，第二道关卡中的火焰，完全是模拟五级法术的火焰威力，你的两种潘多拉魔能，不对，应该是三种潘多拉魔能，都起不到什么作用。”

　　火焰人也没有隐瞒，将石室内的火焰简单解释了一番。

　　“什么？模拟五级法术的火焰？还不许使用施法工具，光靠法术，就算再加上魔能，我也只是第一阶段，充其量只能媲美四级法术巅峰，又怎么能抵挡住这些火焰？”

　　梅林听到这些火焰，居然都是媲美五级法术，他就知道，无论如何他都抵挡不住，不止是他，恐怕大部分的施法者都无法抵挡住。

　　火焰人却显得很平静，缓缓地说道：“你的实力，媲美四级施法者，所以第二道关卡的火焰是五级法术，若你是三级施法者的实力，那火焰就只是四级法术的威力。一些四级施法者，身上有着潘多拉魔能，而且还能修炼到第二阶段，那这第二道关卡就相对容易，不过这样的施法者，在漫长的岁月中，却一个都没有来到过这里。能够闯过第二道关卡的，目前为止，也仅仅只有三人而已！”

　　“三人？”

　　梅林面色凝重，他的情绪也渐渐地平静了下来，若是第二道关卡比第一道关卡还简单，那还怎么成为第二道关卡？

　　也正如火焰人所说，这第二道关卡说难也不算难，若是有四级施法者，恰好又修炼了潘多拉魔能，而且还是修炼到了第二阶段，并且还得是防御类的潘多拉魔能，那样坚持住半个小时，简直是轻而易举。

　　不过这样的施法者，实在是太少太少了，火焰人也说这样的施法者，它在漫长的岁月中，是一个都没有见到过。

　　能够闯过第二道关卡的人，已经有三个了，虽然是屈指可数，但这三人都能闯过第二道关卡，这也说明第二道关卡，并不是完全没有办法通过。

　　要想在火焰中领悟火焰的奥秘，那根本就不可能，梅林也相信，闯过第二道关卡的三人，也绝对不是在火焰中领悟到什么，而是有其他的办法。

　　梅林沉吟了一会儿，忽然向火焰人问道：“这里是否曾经有七级施法者来过？他们怎么闯过第一道和第二道关卡的？”

　　火焰人面色平静地看了一眼梅林，随后也回答道：“不错，你能想到这点，倒是比那些愚蠢的施法者聪明多了。闯过第二道关卡的人，的确有一名就是一位七级施法者，不过七级施法者的第一道关卡和第二道关卡，都是完全不同的。”

　　虽然火焰人并没有解释的很清楚，但梅林心中已经隐隐的猜测到了，恐怕这里也和贝尔空间一样，也是有着极限的。

　　而极限就是七级施法者，第一道关卡中，模拟出七级施法者，恐怕很难，根本就模拟不了，因为每一个七级施法者的法术，都是施法者自己构建的，是独一无二，想要模拟，实在太难太难。

　　“好了，你问的也差不多了，这第二道关卡，难住了大部分的施法者，你若是闯不过去，便只能一直呆在这里。看吧，那些骷髅便是以前被困在第二道关卡的施法者。”

　　火焰人指了指石室外的一处角落，那里堆积着无数的骷髅骨架，看起来触目惊心，都是被困在第二道关卡中的施法者。

　　梅林看了一眼火焰人，随后深吸了口气，低沉着声音道：“其实想闯过第二道关卡，也并不是完全没有可能！”

　　此刻，梅林脸上露出了轻松的笑容，神色中似乎也透露出着一丝自信。


第二百八十六章 融土魔能！

　　“嗯，你看起来很自信，你有办法闯过第二道关卡？”

　　火焰人看到梅林脸上自信的笑容，有些狐疑地问道，在火焰人看来，这第二道关卡，梅林根本就没任何希望闯过。

　　“办法？我当然有！”

　　梅林却并没有多说，而是直接盘膝坐在了石室中，火焰人似乎也感觉很好奇，并没有离开，而是在一旁看着梅林。

　　梅林也没有在意，手上微微一翻，一团火红色的柔软泥土便出现在了手中。

　　这便是梅林之前从火山中死里逃生，艰难得到的熔岩之壤。

　　要想闯过第二道关卡，梅林自然无法在可以媲美五级法术的火焰中领悟到什么火焰的真谛，这道关卡，看起来几乎没人能够通过。

　　因此，要想通过便只能取巧了，梅林只需要能够在火焰中坚持半个小时，就可以通过关卡，而以他的区区二级法术大地之幕，要想在五级法术下支撑半个小时，根本不可能。

　　不过若是有了融土魔能，彻底的融入到了大地之幕法术中，那就完全不一样了，到时候大地之幕的防御力将提升无数倍，也就有希望在汹涌燃烧的火焰中，支撑半个小时。

　　“融土魔能修炼起来并不难，不过需要些时间罢了。”

　　梅林现在最不缺的便是时间，在这里也相当的安全，连大法师都不可能锁定住这个遗迹，自然是最安全的。

　　于是梅林立刻开始修炼融土魔能，他将在身上，开始刻下一个神秘的火红色印记，随后精神力猛的进入延伸进了火红色印记中，仿佛梅林识海内的法术模型，与这火红色印记又有了某种特殊的联系。

　　这是修成魔能的第一步，还有接下来，开始将熔岩之壤慢慢的吸收进印记当中，这需要相当漫长的时间。

　　一天、两天、十天……一直到半个月后，梅林浑身一震，他手上的熔岩之壤此时已经只剩下一点点了，而梅林身上的火红色印记，开始慢慢地消散，最终彻底的消失不见。

　　“成功了！”

　　梅林猛地睁开了眼睛，感受到浑身有一种十分奇特的感觉，他能够清晰地感受到融土魔能的存在，说明他已经成功将融土魔能修炼成功了。

　　“大地之幕！”

　　梅林立刻释放出了二级土系防御类法术，顿时，在他的周围出现了一层薄薄的土黄色的光幕，这便是大地之幕。

　　与以前的大地之幕相比，梅林能够清晰地感觉到，融土魔能已经完全的和大地之幕融合在了一起，他有了一种非常强大的感觉！

　　“极冰指！”

　　梅林略微沉吟了一会儿，随后还是猛地施展出了极冰指，一丝丝的寒气瞬间就将梅林冻结住了。

　　“咔嚓”。

　　不过，寒气冻结的仅仅只是梅林体表的那层光幕，而且随着冰晶的破碎，梅林的大地之幕却依旧没有一点的变化。

　　极冰指的威力可是能媲美四级法术巅峰的，但现在，却丝毫都奈何不得大地之幕，这说明，梅林的大地之幕经过了融土魔能的增幅，防御力之强，甚至已经能够媲美五级法术的地步了。

　　融土魔能对法术的增幅度，没有黑暗之心那么强大，不过黑暗之心必须得成为四级施法者后，才能融合进法术当中。

　　而融土魔能却没有这方面的限制，只要是土系防御类法术，就能够被融土魔能融合，法术威力也会大幅度的提升。

　　所以，即便梅林释放的只是一个普通的大地之幕法术，经过了融土魔能的增幅，也能达到五级法术的地步。

　　感受到体表这层光幕的强大，梅林也似乎隐隐地明白，为什么在某些古老典籍中提到过，在施法者最为辉煌的时代，真正强大的魔能都是能够融合进法术当中的。

　　而那些古老的施法者，举手投足间释放的法术，都能有恐怖的破坏力，靠的就是能够融合进法术的魔能。

　　实际上，那些古老的施法者也不是专修法术，而是法术和潘多拉魔能一起修炼，两种力量相辅相成，即便是一级施法者，也是强大无比。

　　“难道只有融合了魔能的施法者，才是真正的施法者？”

　　梅林的脑海中，忽然闪过了一个大胆的念头，古老的施法者体系已经传承很久了，但三千六百年前的莫尔塔帝国时期，无疑是施法者最为辉煌，几乎是达到了巅峰的时代。

　　只是，伴随着三千六百年前的莫尔塔帝国一夜间崩溃，施法者的许多传承似乎也消失了，潘多拉魔能也成为了稀有之物，无数的药剂学、炼金学甚至还有法术的构建知识，都出现了断层。

　　许多真相都被淹没在了历史的长河中，以现在的施法者从一级到九级的实力，与古籍中稍稍提到过的古老施法者相比，似乎差距太大了。

　　一些古老的施法者，哪怕只是一级施法者，都能独自杀死无数强大的怪兽，甚至还征服了无尽辽阔的海洋。

　　但现在，在科尔多曼斯拉群岛，光是面对一些低级海兽，许多施法者都无法应对，与古老的施法者形成了鲜明的对比。

　　不过，若是有了融合进法术的潘多拉魔能，施法者的实力就大不一样了，会提升无数倍，每一名施法者都将能杀死无数强大的海兽。

　　因此，梅林的脑海中才产生了大胆的念头，或许那些古老的施法者，是将法术与潘多拉魔能一起修炼的，那样的施法者才是真正的施法者！

　　这也仅仅只是梅林的猜测而已，三千六百年前的莫尔塔帝国一夜间崩溃，似乎掩藏了无数的秘密，要想弄清楚这些秘密，就得先知道当初的莫尔塔帝国到底发生了什么。

　　梅林深吸了口气，随后站起身来，将脑海中纷乱的念头压了下去，现在最重要的还是要闯过第二道关卡。

　　“我要再次闯关！”

　　梅林对着火焰人说道。

　　火焰人漂浮在半空中，看着梅林的目光有些复杂，他忽然开口说道：“幸运的人啊，你这十几天时间里，应该又修成了一种潘多拉魔能吧？不过第二道关卡不是那么好闯的，你确定要继续闯？”

　　梅林没有理会火焰人，语气坚定地说道：“开始吧！”

　　火焰人点了点头，随后将石室的大门关闭，四周墙壁上的火焰图腾又仿佛“活”过来了一般，开始飞出一丝丝的火焰。

　　整间石室的温度越来越高，梅林深吸了口气，他虽然对融土魔能很有自信，但到底能不能坚持半个小时，还是得试一试才知道。

　　“大地之幕！”

　　梅林站在石室中，体表瞬间出现了一层薄薄的土黄色光幕。

　　“嗤嗤嗤”。

　　火焰不停地燃烧着，梅林甚至能够清晰地感受到，汹涌的火焰与大地之幕在不断地消耗着，那一层土黄色的光幕也在一点一点变少，随后光幕开始不稳定。

　　梅林知道，他的大地之幕毕竟也只能媲美五级法术，而石室中的火焰也是五级法术的威力，更何况数量众多，时间长了，自然抵挡不住。

　　不过梅林也不指望仅仅只释放一次大地之幕就能坚持半个小时，因此，看着光幕似乎要破碎了，他便再次释放了一次大地之幕。

　　一次、两次、三次……

　　在期间梅林也释放了一次大地之幕的加强版，明显坚持的时间长了许多，不过石室内的火焰还真是厉害，光是消耗，梅林都感觉有些吃不消了。

　　好在只有半个小时，等到半个小时结束后，石室内的火焰迅速消失，温度也迅速的恢复了正常。

　　火焰人一直都在关注着梅林，看到火焰消失后，梅林依旧站在原地，仅仅只是脸色隐隐有些苍白罢了，其他地方都没有什么损伤。

　　“居然真的通过了……”

　　火焰人有些动容，这是三千六百年来，第四个通过第二道关卡的施法者！

　　梅林用元素晶石，迅速的恢复了一些法力后，便看向了火焰人，笑着问道：“我这算是通过了第二道关卡了吧？”

　　“当然算通过了！不错，你是三千六百年前，第四个闯过第二道关卡的施法者，你的确很有潜力，现在也才一级施法者，如果你能在这里潜心修炼几十年时间，修炼到四级、五级甚至六级施法者，或许还真有希望闯过第三道关卡。”

　　火焰人的语气也已经有了一丝变化，梅林敏锐的感觉了出来，似乎火焰人对梅林已经隐隐有了一丝期待。

　　“需要几十年时间？而且还必须修炼到五级、六级施法者？”

　　梅林眼睛微微一凝，听火焰人的语气，似乎这第三关，也是最后一关，以现在他的实力，根本就无法闯过。

　　第三道关卡真有这么困难？

　　似乎看出了梅林的疑惑，火焰人冷笑了起来：“嘿嘿，主人布置下的第三道关卡，又岂是一般施法者能轻易闯过的？在你之前，已经有三人闯到了第三道关卡，但却没有一人能够通过，那些人的潜力，并不在你之下。”

　　“甚至还有一人，身上有五种潘多拉魔能，全都是能够融合进法术当中，但即便是这样的天才，最终也没能通过最后一关。其实，他若是能耐得住寂寞，努力修炼数十年，或许还有一点机会，但可惜，他最终用完了三次闯关的机会，被投进火焰牢狱之中了……”

　　火焰人的神色间，似乎还流露出了一丝惋惜。


第二百八十七章 遇阻

　　“五种潘多拉魔能……”

　　梅林低声念叨着，听到了火焰人的话，梅林也沉默了起来。

　　五种潘多拉魔能，全部都是能够融进法术的魔能，那该有多么强大？至少，梅林就远远不是对手，但即便是这样的天才，都无法闯过第三道关卡。

　　“带我去吧，就算不闯，我也要知道第三道关卡到底是什么样的？”

　　梅林沉吟了一会儿，还是对着火焰人说道，不管如何，他都要去看一下，第三道关卡有多么困难。

　　火焰人也点了点头道：“走吧，第三道关卡就在前面，等你真正见到了，自然就明白我刚才话里的意思了。”

　　说罢，火焰人便带着梅林继续向着前面走去。

　　穿过了石室，又通过了一条长长的走廊，火焰人将梅林带到了一处大厅中，这处大厅内，有着许多根粗大的水晶柱子，上面闪烁着耀眼的光芒，并且还有无数的神秘符文，将整个大厅都笼罩了起来。

　　除了这个古怪的大厅而外，最让梅林关心的还是在大厅正中央，一座栩栩如生的雕像。

　　这座雕像很引人注目，浑身都笼罩在火焰之中，让人看上去，有种非常奇特的感觉。

　　火焰人也复杂地看着这座雕像，随后沉声说道：“这里就是第三道关卡了，你若能打败主人遗留下的一道火焰投影，就能通过第三道关卡，获得主人的宝物！”

　　“火焰投影？在哪？”

　　梅林根本就不知道什么叫做火焰投影，况且环顾四周，也没发现什么特别强大的存在。

　　火焰人则指了指这座栩栩如生的雕像，语气平静地说道：“主人的火焰投影就是这座雕像，只有确定你要挑战时，它才会逐渐的苏醒！”

　　“就是这座雕像？”

　　梅林有些惊疑不定，尽管这座雕像现在看起来，并没有出奇之处，但能够成为第三道关卡的守护者，自然非同一般。

　　“能为我说说火焰投影吗？”

　　梅林并没有着急立刻闯关，而是向火焰人问道，通过这一路上的交流，梅林也渐渐地发现，这火焰人有着独立的意识，所以，或许能够从它的口中，了解一些关于火焰投影的情况。

　　火焰人看了一眼梅林，随后开口道：“其实告诉你也不算什么，到了第三道关卡，也没必要再保密了。”

　　顿了顿，火焰人身上的火焰似乎更加浓郁了，其声音也渐渐变的高亢了起来：“主人的火焰投影，力量十分强大，按照你们的说法，那就是能媲美七级施法者！不过它又不是真正的施法者，只是一道火焰投影而已，所以他只会火系法术，不过这些法术，却都蕴含着主人对于火焰的理解，所以威力特别强大。”

　　“到了第三道关卡，不论是什么人，面对的都是火焰投影，哪怕是七级施法者，面对的也是火焰投影。曾经有一名七级施法者，千辛万苦闯过了前面两道关卡，但面对第三道关卡的火焰投影，连续闯了三次，甚至在第三次，他根本就无法抵挡住火焰投影的攻击，连进入火焰牢狱的机会都没有，就被火焰投影释放的漫天火焰烧成了灰烬。”

　　“其他两名闯到第三道关卡的施法者，也都被火焰投影所阻，不是被杀就是被投入到了火焰牢狱之中。”

　　梅林忍不住又再次看了一眼那座栩栩如生的雕像，没想到火焰投影居然这么恐怖，能媲美七级施法者，而且其释放的火系法术，威力肯定非比寻常，其综合实力，远远不是一般的七级施法者所能比拟的。

　　不过梅林依旧忍不住问道：“若是一级施法者，侥幸闯过了前两道关卡，难道也要面对可以媲美七级施法者的火焰投影？或者说，某一名八级甚至更加强大的施法者，面对第三道关卡，岂不是轻而易举就能闯过去？”

　　“不错，第三道关卡的火焰投影是不会变的，永远都保持着媲美七级施法者的实力，所以我才劝你，你可以在这里潜心构建法术，等到成为了四级以上的施法者，或许凭借着潘多拉魔能第二阶段的实力，能有一点点微弱的希望，通过第三道关卡。”

　　火焰人也知道梅林的情况，一旦成为了四级施法者，那他身上众多的潘多拉魔能，都可以修炼到第二阶段，梅林的实力也将有一个大幅度的提升。

　　不过，只有梅林清楚，他除了黑暗系法术而外，其他的四级以上的法术，根本就没有，所以若是在这里，梅林根本就无法成为四级施法者。

　　再者，就算侥幸成了四级施法者，但修炼潘多拉魔能的第二阶段，也是需要一些特殊宝物的，在这里又哪有什么宝物？

　　因此，梅林根本就无法在这里呆很长的时间，必须尽快的离开，只是面对这三道关卡，梅林甚至都不用去试了，知道肯定无法闯过。

　　“这样强大的火焰投影，除了八级、九级施法者，或者是大法师能通过而外，谁还能通过？”

　　梅林甚至怀疑，根本就没人能够通过这道关卡，或许也只有那些八级、九级施法者，或者是强大的大法师才能通过第三道关卡了。

　　“如果是你们现在的八级、九级施法者的话，还真不一定能通过第三道关卡，不过，这里只允许最高的七级施法者进入，所以八级、九级的施法者，或者大法师，根本就无法来到这里。”

　　火焰人的话中，透露出了一些信息，让梅林心中微微一惊。火焰人口中似乎对现在的八级、九级施法者不屑一顾，这更加证实了梅林之前的猜测，古老的施法者们，实力肯定极为强大，远远超过了现在众多法师们的想像。

　　“你的主人到底是什么人？现在可以说了吧？”

　　梅林很好奇，留下这处遗迹，而且随便一道火焰投影就这么强大的施法者，到底是什么样的存在。

　　不过火焰人却微微摇了摇头，语气冰冷地说道：“等你闯过了第三道关卡，自然知道主人的情况。好了，该说的我都已经说了，你是闯关还是在这里静修？”

　　“闯关？哪怕我是真正的四级施法者，要想打败能媲美七级施法者的火焰投影，恐怕也是困难重重，难道还有人能在四级时，打败七级施法者？”

　　梅林苦笑着说道，哪怕是奥斯姆中的天才，在四级时，恐怕也不能打败七级施法者，即便梅林日后成为了四级施法者，将全部潘多拉魔能都修炼到了第二个阶段，能不能打败七级施法者都还很难说。

　　更何况，火焰投影可不是一般的七级施法者，而是能够轻易灭杀另一名七级施法者的强大存在。

　　火焰人闻言却冷笑道：“四级施法者不能打败七级施法者？这只能说你太孤陋寡闻了，现在的施法者已经没落到了这种地步么？主人之所以要设置第三道关卡，不过是想寻找和他一样，甚至比他还要强的天才罢了。当初主人就在四级施法者时，灭杀了一名七级施法者的仇家，若是连主人都比不上，根本就没有资格获得主人留下的宝物！”

　　看着火焰人自傲的表情，梅林心中也很震惊，四级施法者灭杀七级施法者，而且还是在施法者最为辉煌的时代，留下这处遗迹的人，一定是一名在莫尔塔帝国时期，都非常伟大的存在！

　　只是，梅林却无法闯过第三道关卡，他的脑海中闪过了各种各样的念头，只是都没有想出一个能行得通的办法。

　　“难道就要困死在这里？”

　　梅林低声喃喃着，若是不闯关，倒是能活下去，但却只能困在这里，每天在煎熬中度过，直到寿命耗尽，成为一具枯骨。

　　在第一道关卡前，就已经堆积了许多施法者的枯骨。

　　“嗡嗡嗡”。

　　就在这时，梅林胸前的贝尔空间又震动了起来，还散发着一股灼热的气息。

　　梅林算算时间，应该又是贝尔空间中的精神力分身达到极限了，于是他先将那些纷乱的念头抛开，将贝尔空间的精神力分身重新融进了精神力当中。

　　梅林的精神力又疯狂的提升了起来，终于，他的精神力微微一顿，随后便停了下来，他已经达到了三级精神力的巅峰，这么庞大的精神力，甚至已经可以再构建两个二级法术了。

　　目前梅林只构建了黑暗之潮和大地之幕两个二级法术，还需要构建四个二级法术，才能成为二级施法者。

　　按照他现在所需的精神力，或许只能在达到四级精神力的情况下，才能完全构建六个二级法术，一举成为二级施法者。

　　如果是以前，梅林的精神力达到了要求，可以再构建法术时，他会很高兴，但现在，面对着第三道关卡，就算是现在就成为了二级施法者，梅林的实力也提升不了多少，对于闯过第三道关卡，也没什么帮助。

　　“火焰投影，七级施法者……”

　　梅林脑海中忽然灵光一闪，他想到了里奥法师，似乎在与奥斯姆的大战中，里奥法师就千里追杀，生生的越阶杀死了奥斯姆中强大的七级施法者！

　　“对了，我临走前，里奥法师曾经给了我一件保命的手环！”

　　梅林心中一动，立刻抬起了右手，目光瞬间就看到了白皙的手腕上，果然佩戴着一只墨黑色的手环。


第二百八十八章 保命手环

　　这只黑色手环是当初里奥法师，耗费了三天的时间，才制作了出来，给了梅林作为保命用的。在黑色手环中，有着一部分黑暗之眼的力量，对于黑暗之眼，梅林的了解也不多，但也知道，黑暗之眼恐怕比他身上任何一种潘多拉魔能都要恐怖。

　　轻轻的取下了手环，梅林心里也没底，不知道手环中黑暗之眼的力量，能否帮助他闯过第三关，不过现在梅林已经没有了选择，这处遗迹中的三道关卡，如果按部就班，以正常的手段去破解，根本就无法闯过。

　　每一道关卡都需要些特殊的手段，或者是“取巧”的手段，梅林的前两道关卡，也都是“取巧”才能闯过。

　　“我要闯第三道关卡！”

　　梅林站起身来，向着四周喊道，他知道火焰人能够随时都知道这里的情况。

　　果然，随着梅林的话音落下，石室中渐渐地出现了一道模糊的身影，赫然是火焰人。

　　“你要闯第三道关卡？”

　　火焰人皱着眉头，语气中也透露着一丝疑惑。

　　“不错，我要闯第三道关卡！”

　　梅林坚定地说道。

　　看着梅林的表情，火焰人原本还想说些什么，但最终却摇了摇头，随后身上出现了一股奇特的波动。

　　“苏醒吧，火焰投影！”

　　古老的咒语从火焰人口中念出，顿时，大厅中的那座雕像，开始渐渐地散发出一丝丝的白色光芒，随后光芒转化为了一丝丝汹涌的火焰，雕像立刻就“活”了过来。

　　“谁要闯关？”

　　雕像“活”了过来，眼神瞬间便看向了梅林，与第一道关卡中的守护者不同，这座“复活”的雕像，并不是麻木、冷冰冰的，而是好像一名真正强大的施法者，目光中都充满了复杂之色。

　　不过在火焰投影的目光注视下，梅林感觉到全身都好像被看透了一般，他知道，若是真正动手，火焰雕像可以一击就将他灭杀。

　　差距实在是太大了，火焰投影身上的气息，比起暗灵域中的黑尔修斯法师等七级施法者，都要强大的多，说明火焰投影，的确不是一般的七级施法者。

　　“是你要闯关？”

　　火焰投影再次出声道。

　　梅林表情凝重的点了点头，而火焰投影却脸上露出了一丝失望之色，低沉着声音说道：“太失望了，这么多年，居然没有一个让我感到威胁的施法者……你倒是潜力巨大，身上有几种潘多拉魔能，如果能够修炼成四级以上，或许还有一丝希望，能让我感觉到压力，但现在，你实在是太弱小了。主人当初留下我，是要挑选出一名不逊色于主人的施法者，并不是无畏的杀人，你唤醒了我，不过我给你一次机会，你主动认输吧，然后去好好静修，争取成为四级以上的施法者，再来唤醒无。”

　　说罢，火焰投影便准备再次沉睡。

　　“我是来闯关的，动手吧！”

　　梅林的声音显得有些平静，他已经轻轻的举起了手环，表情凝重。

　　“嗯？一件施法工具？好吧，既然你不死心，那我就让你看看真正的差距吧！”

　　火焰投影轻轻一伸手，顿时，整个大厅中的温度骤然间上升，毫无征兆的，梅林周围立刻就出现了汹涌澎湃的火焰。

　　这些火焰能轻易就将梅林连同他身上的两件法袍都烧成灰烬。

　　这个时候，梅林的目光则死死地盯在了墨黑色的手环上，他体内的黑暗系法术模型内的法力，迅速疯狂的涌进了手环中。

　　能不能成功的闯过第三道关卡，就看里奥法师的这件手环的威力了，梅林心中也没什么把握。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着梅林的法力灌注，顿时，墨黑色的手环开始剧烈的震动了起来，与此同时，在墨黑色手环上，渐渐形成了一只巨大的血色眼睛的虚影。

　　看到这只巨大的血色眼睛虚影，梅林瞬间就想到了里奥法师的黑暗之眼，他心里也非常紧张，里奥法师的黑暗之眼到底有多强，他从来都没有真正见识过。

　　“嗯？这……这是？”

　　当这只血色眼睛的虚影出现时，原本表情轻松的火焰投影，目光也变的锐利了起来，而在一旁的火焰人，更是眼睛一凝，脸上露出了惊骇之色。

　　“黑暗之眼，居然是黑暗之眼？怎么现在还有人能修成黑暗之眼？”

　　火焰人口中低声喃喃着，或许几千年来，它在遗迹中度过了漫长时间，但也从来没有像今天这么震惊。

　　“黑暗之眼，幻！”

　　血色眼睛的虚影，忽然传出了一阵冷漠的声音，与此同时，从黑暗之眼虚影当中立刻就射出了一道黑色光芒，将火焰投影笼罩住了。

　　“哈哈，黑暗之眼啊，传说中的黑暗之眼……”

　　火焰投影疯狂大笑了起来，在黑色光芒笼罩他的那一刹那，他身上爆发出了无与伦比的恐怖波动，一股庞大到极点的精神力瞬间撕裂了黑暗之眼的幻术。

　　此时的火焰投影，全身都笼罩在火焰之中，犹如神祇一般，漂浮在虚空之中，目光紧紧地盯着黑暗之眼的虚影。

　　“伟大的黑暗传奇奥弗拉斯的黑暗之眼啊，没想到还能见到……”

　　这一刻，梅林真正见识到了火焰投影的强大，光是其身上无形的气势，就已经将梅林彻底的压制，现在他连一动都不敢动，似乎只要火焰投影的气势再强大些，他就立刻会化为灰烬。

　　这才是火焰投影真正的实力，恐怕到极点，哪怕梅林真的成为了四级施法者，也肯定不是对手。

　　这么强大的火焰投影，梅林已经想像不出，还有谁能够闯过？

　　不过看到火焰投影那凝重的表情，似乎里奥法师的黑暗之眼并不是那么简单，连火焰投影都这么郑重的对待。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　又是一阵冷酷的声音响起，黑暗之眼的虚影似乎一下子就变淡了许多，但其汇聚的黑暗元素却更加的恐怖了。

　　“嗖”。

　　忽然间，一道巨大的黑色光芒再次降临，凡是黑暗光芒笼罩的地方，火焰纷纷熄灭，整个大厅都好似要陷入到黑暗之中一般。

　　要知道，这可是能七级法术的火焰，而且还是遗迹的神秘主人对于火焰的理解，这些火焰肯定比一般的七级法术更加可怕。

　　但即便是这样，遇到黑暗之眼射出的光芒，这些火焰也是纷纷熄灭，没有一点的抵挡之力。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑色光芒笼罩在了火焰投影的身上，居然开始冒出了一阵阵的轻烟，火焰投影的身躯，都好似在熔化一般。

　　这是黑暗之眼的虚影的第二道攻击，梅林也从来没有见到过里奥法师真正施展出黑暗之眼，因此他也不知道黑暗之眼真正的威力。

　　但现在，在看到黑暗只眼释放出的那道黑色光芒时，梅林心中也不禁出现了一股心悸的感觉，仅仅只是看到那道黑色光芒一眼，就有种浑身冰冷的感觉。

　　甚至，连火焰投影都抵挡不住黑暗之眼的第二道攻击，身上的火焰几乎都被黑暗之眼给灭掉了，现在连半个身躯似乎都要熔化。

　　梅林想到了关于里奥法师辉煌战绩的传闻，奥斯姆中的七级施法者奥修斯，都被里奥法师千里追杀，最终灭杀了。

　　而里奥法师仅仅只付出了一只手臂的代价！

　　奥斯姆中的天才，梅林已经接触过了几个，其中最强的是蓝雀，但即便是蓝雀也才只是三级施法者，与七级施法者相比，根本就不是一个层次的，有着天壤之别。

　　奥修斯作为奥斯姆中的七级施法者，肯定非常强大，超出了一般施法者的理解，梅林以及其他一些施法者，都以为奥修斯是奥斯姆中的一般施法者，所以才能被拥有强大魔能的里奥法师灭杀。

　　但现在看来，黑暗之眼的强大，已经远超梅林的想像，一般的七级施法者绝对不是对手，但即便有这么强大的黑暗之眼，里奥法师也是付出了一只手臂的代价，才能将奥修斯灭杀，这也从间接证明了奥修斯的强大。

　　或许，当初奥斯姆与暗灵域等施法者组织签订协议，恐怕其中有很大一部分是因为里奥法师杀了奥修斯的缘故。

　　这些念头都在梅林脑海中一一的闪过。

　　“黑暗之眼啊……不过不够，远远不够，火焰之真谛，燃烧吧……”

　　随着火焰投影高亢的声音响起，顿时，原本已经被灭了半个身躯，但此时，又有一丝丝的火焰汹涌的燃烧了起来，这些火焰已经不再是火红色了，而是有些类似于梅林崩灭之火的第三种形态，近乎透明！

　　这些近乎透明的火焰，却更加的恐怖，梅林都忍不住连连向后面退去，黑暗之眼与火焰投影的战斗，他根本就插不上手，甚至连一点点的余波都能让梅林束手无策。

　　火焰投影释放的火焰已经近乎透明，直接将漫天的黑色光芒都撕裂，大厅中又恢复了原样，只有半空中，燃烧着近乎透明火焰的火焰投影与巨大的黑暗之眼虚影对峙着。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　巨大的黑暗之眼虚影，剧烈的震动了起来，漫天的黑暗元素都仿佛凝聚成了一只大手，但随着这只大手的凝聚，原本就已经很淡的虚影，瞬间崩溃，消散在了大厅中。


第二百八十九章 法则！

　　暗灵域中，里奥法师的高塔内，里奥法师原本神色很平静，身上不断的浮现出了一个个的神秘符文，环绕着里奥法师。

　　里奥法师在暗灵域中，对于符文的掌握，本来就是出类拔萃的，所以他当初了结了和奥斯姆的恩怨后，就全心全意的投入到了符文的研究当中。

　　但忽然间，里奥法师面色变的潮红起来，尤其是其额头上的那只血色竖眼，居然迅速的张开，从血色竖眼中开始流出一滴滴的鲜血，滴落在了地上。

　　里奥法师全身都在剧烈颤抖着，血色竖眼更是散发出了阵阵的红光，不过这些红光却在迅速减弱着，看起来极为恐怖。

　　“怎么回事？居然需要开启黑暗之眼的第三形态……梅林到底遇到了什么？”

　　里奥法师勉强稳定住惊骇的情绪，他立刻就知道是怎么回事了，当初他给了梅林一件保命手环，里面有一些黑暗之眼的力量。

　　不过就连梅林都不知道，一旦使用保命手环，里奥法师的黑暗之眼就立刻会有感应，而现在，里奥法师的黑暗之眼，明显似乎受到了重创一般，都流出了一滴滴的鲜血，哪怕是在当初追杀奥修斯时，也没有遇到过的。

　　里奥法师的神色变幻不定，他很清楚当初他得到的黑暗之眼是多么的强大，虽然对外宣称，黑暗之眼是由他自己摸索着完善，所以才能修成。

　　但实际上，里奥法师非常清楚，他才只是区区六级施法者，又哪里能够补全黑暗之眼？他之所以能够修成黑暗之眼，除了当初得到过一些奇遇而外，更重要的是，他所得到的黑暗之眼是完整版的，是真正的黑暗之眼！

　　对于黑暗之眼，里奥法师也曾经了解过，深渊之堡的黑暗之眼，只有两种形态，分别是幻和灭。而里奥法师得到的黑暗之眼，足足有七种形态，目前他也仅仅只修成了第三种形态，而且每次施展，都非常勉强，施展完后，体内的黑暗系法术模型，甚至都会很不稳定。

　　这说明，里奥法师还没有完全掌握黑暗之眼的第三种形态，更别说是第四种、第五种甚至第七种形态了。

　　对于黑暗之眼的七种形态，里奥法师也很是震惊，他知道，或许他得到的黑暗之眼，才是真正完整的黑暗之眼，甚至也绝对不是普通的大法师所能够创出来的。

　　只是，关于黑暗之眼的来历，无论他怎么查找，都无法找到一丝蛛丝马迹，而现在，他的黑暗之眼出现这样的变化，是梅林在使用他给的保命手环了。

　　而且，还逼迫着施展出黑暗之眼的第三种形态，明显是遇到了难以抵抗的危机。

　　“梅林，活着回来……”

　　里奥法师低声喃喃着，他现在也没有任何的办法，他给梅林的保命手环，便只有黑暗之眼的第三种形态，若是连黑暗之眼的第三种形态都无法让梅林逃出危险，那即便是他亲自去了，也没办法。

　　※※※

　　“砰”。

　　黑暗之眼的虚影瞬间溃散，只剩下了一只无形的巨手，呼啸着向火焰投影抓去。

　　当这只巨手形成的时候，火焰投影的神色极为凝重，浑身苍白色的火焰冲天而起，迅速的化为了一股火焰的风暴，与大手狠狠的撞去。

　　“轰”。

　　巨大的撞击声响起，黑暗之眼虚影所化的巨手，在遇到苍白色火焰后，只是稍稍停滞了一下，随后便直接将火焰拍灭，径直拍在了火焰投影的身上。

　　顿时，火焰投影的身躯开始寸寸崩溃，火焰投影的目光依旧死死地盯着梅林，发出了一声长叹：“黑暗之眼的第三形态，仅仅只是第三形态……但我却败了，不愧是伟大的黑暗传奇奥弗拉斯，毕生所创的魔能啊……”

　　话音落下，火焰投影的身影瞬间溃散，化为了星星点点的火焰，消失在了大厅中。

　　“闯过了？”

　　梅林还有些不敢相信，三千多年了，都没人能闯过的第三关，居然被他给闯过了，虽然也是“取巧”，不过毕竟是通过了。

　　“咔嚓”。

　　梅林手上的手环，也发出了一声脆响，紧接着瞬间崩溃，化为了碎片掉在了地上，里奥法师给的保命手环，只能使用一次，现在看来，保命手环是起不到什么作用了。

　　火焰人渐渐来到了梅林的身前，神色复杂地看着梅林道：“虽然这不是依靠你自己的力量闯过的第三关，不过当初主人设置的第三道关卡，也并没有说不可以使用施法工具，所以，你通过了第三道关卡！真没想到，黑暗之眼到了现在，居然还真有人修成，而且还修到了第三种形态……”

　　火焰人与火焰投影口中，似乎都对黑暗之眼十分的熟悉，梅林却不是很清楚，他仅仅只是知道，黑暗之眼很不简单，比他身上任何一种魔能都要强大，否则里奥法师也不可能凭借着黑暗之眼，灭杀了奥斯姆中的七级施法者。

　　于是，梅林向火焰人问道：“你们都很了解黑暗之眼？这黑暗之眼到底是什么来历，哪位法师所创？”

　　火焰人看了梅林一眼，或许是因为梅林已经闯过了第三道关卡，语气也彻底的缓和了起来，平静地说道：“何止是了解？主人曾经亲眼见过伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师，在三千多年前，主人还默默无名时，黑暗传奇奥弗拉斯法师便是最为强大的施法者之一，是获得了封号的伟大传奇！”

　　“黑暗之眼便是奥弗拉斯法师所创，一共有七大形态，凭借着黑暗之眼，伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师，曾经灭杀过数尊真正的神祇！”

　　火焰人的语气中，似乎也对伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师十分敬重。

　　“神祇？像光明神那样的？”

　　梅林还是第一次听到“神祇”，自从他成为了施法者后，根本就不相信会有什么神祇，至于光明教会中宣传的光明神，在梅林看来，或许也不过是一个比较强大的施法者罢了，根本就没有什么“神祇”。

　　但现在，从火焰人的口中提到了“神祇”，就立刻引起了梅林的注意。

　　“光明神？”

　　火焰人无奈地摇了摇头道：“这是三千六百年前的秘闻，解释起来就很复杂了，不过我所知道的一切，主人都留下了信息，你只要得到了主人的宝物，那么一切就都知道了。”

　　梅林心中也有些火热，他现在可以肯定，火焰人口中的“主人”，肯定不是一般的大法师，甚至是在莫尔塔帝国时期，都是非常强大的施法者。

　　对于这样强大的施法者所遗留下来的宝物，他也是心怀期待，更何况，还有可能得到关于三千六百年前莫尔塔帝国时代的一些隐秘信息，梅林就更有些迫不及待起来。

　　“走吧，你闯过了三道关卡，我带你去寻找主人的宝物。”

　　火焰人说完，便带着梅林离开了大厅，走进了一间狭窄的通道，而在通道之后，便是一间看起来很简朴的屋子。

　　屋子连接着刚才的大厅，而且看其摆设，应该是火焰人的主人曾经休息的地方，在屋子周围，还有几间相对小一些的房间，里面摆放着一些奇奇怪怪的东西，不过都布满了灰尘，显然已经很长一段时间没有人来过这里了。

　　火焰人看着简陋的房间，脸上露出了一丝留恋的神态，低声说道：“都三千多年了，主人也离开了三千多年……不过终于还是有人能够闯过三道关卡，我的使命也结束了！”

　　梅林感觉到火焰人的语气似乎有些古怪，不过却什么都没有说，而是静静地跟在了火焰人的身后。

　　火焰人带着梅林来到了一堵石壁前，随后他伸出手来，迅速的画出了一些符文，直接没入到了石壁内。

　　“轰隆隆”。

　　石壁居然开始缓缓地抬起了起来，尽管才只是一丝缝隙，但梅林却感觉到了一股灼热的气息从缝隙中扑面而来。

　　随着石壁完全打开，梅林终于看清了石壁后的情况，那是一间密布着符文的狭窄房间，一个个神秘的符文，几乎是密密麻麻，不断的闪烁着光芒。

　　而整间房间中，就只摆放着一个四脚木架，在木架上则放着一个精美的透明玻璃罩子，在玻璃罩内，只有一团婴儿拳头大小的微弱火焰。

　　这团细小的火焰，尽管看起来没有多大威势，但隔的这么远，梅林都能感受到有种难以忍耐的燥热感觉。

　　而且不止是身体感到燥热，就连梅林识海内的火球术、狂暴之炎的法术模型，居然都有种不稳的情况。

　　这是梅林从来没有遇到过的情况，哪怕是当初在古塔遗迹中遇到的火焰精灵，也没有让他法术模型不稳的能力。

　　“这到底是什么？”

　　梅林向火焰人问道。

　　火焰人神色复杂地看着玻璃罩子内的那团细小火焰，低声道：“这就是主人遗留下来的宝物，他的一道火焰法则！”

　　话音刚落，火焰人的身形便开始消散，随后化为了一丝丝的火焰，居然向着玻璃罩内钻去，逐渐融入了玻璃罩内的那团火焰中。

　　只留下了一句长叹声：“三千多年，我的使命终于完成了！我本是主人遗留下的这道火焰法则的一丝意识，接受了主人的命令，寻找能够闯过三道关卡，继承主人火焰法则的施法者。现在终于寻找到了，来吧，接受主人的这道火焰法则……”


第二百九十章 尼古拉传奇！

　　火焰人消失了，只留下梅林一个人在这神秘的屋子，里面到处都是密布的符文，密密麻麻，几乎将整间屋子都笼罩住了。

　　不过若是仔细看，就会发现，这些符文全都是以透明的玻璃罩子为中心，或者说，是以那团婴儿拳头大小的火焰为中心，向着四周散布出去。

　　而且，梅林还从这些符文当中，感受到了一种很强烈的压制气息，这说明，这些符文是用来压制这团火焰的。

　　梅林沉吟了一会儿，目光不断地变幻着，火焰法则啊，他当初在浩瀚之书中得到的一些线索，若是集齐了三册浩瀚之书，便能够得到一道法则。

　　从那时起，梅林便知道，法则是可以令大法师们都疯狂的珍贵之物，而现在，一道火焰法则就在他的面前。

　　梅林不知道接受这道火焰法则，到底会有什么危险，不过无论有多危险，他都要去试一试，否则千辛万苦闯过了三道关卡，岂不白费了？

　　心中已经下定了决心，于是梅林开始渐渐朝着透明的玻璃罩子走去，每接近玻璃罩子一段距离，梅林就能感受到一股更加强大的炽热气息。

　　仅仅只是一小团火焰而已，其炽热的气息却似乎比梅林的崩灭之火都要强大，梅林的表情也渐渐变的凝重了起来。

　　“呼……”。

　　梅林终于来到了玻璃罩子前，他的目光盯着玻璃罩子内的那团近乎透明的火焰，就是这么一团小小的火焰，却散发出了无与伦比的炽热气息，而且这还是在玻璃罩子的笼罩之下，以及这么多密密麻麻的符文压制下散发出的气息。

　　站在玻璃罩子前，梅林却迟迟都没有打开玻璃罩子，因为他忽然想起，火焰人并没有告诉他，该怎么获得这道火焰法则。

　　而现在火焰人也已经消失了，梅林根本就不知道改如何获得这道火焰法则。

　　沉吟了片刻，梅林咬了咬牙，伸出手，猛的握住了玻璃罩子。

　　“轰”。

　　还没等梅林打开玻璃罩子，他就感觉到了剧烈的震动，与此同时，屋子内密密麻麻的符文，都开始疯狂闪烁着光芒，随后迅速的飞向了梅林。

　　这些神秘的符文，怕不是有成千上万个，都纷纷飞进了梅林的体内，而梅林立刻就感觉到了一股炽热的气息，就仿佛全身都置身在一片火焰的海洋一般，心中有种说不出的难受感觉。

　　“终于来了……”

　　一阵沧桑、低沉的声音响起，很突兀的出现在了梅林的脑海中。

　　此时梅林眼前的景象也骤然一变，好似置身在了一个陌生而空旷的空间之中，在这处空间内，到处都是汹涌燃烧的火焰。

　　“你终于来了……有资格继承我法则的幸运儿……我的一切，你都将知道！”

　　冥冥中的声音又响了起来，紧接着，漫天的火焰似乎渐渐地凝聚成了一个如同巨人般的身影，高高的站在空间之中，全身都笼罩在火焰中，根本就看不清模样。

　　“多么美好的时代啊，施法者已经几乎达到了巅峰，层出不穷的大法师，甚至还有传奇，就连最伟大的奥义法师都诞生了。”

　　“那是施法者最辉煌的时代，在伟大的传奇法师带领下，我们放逐了无数神祇，除了最强大的光明神还在苦苦抵抗而外，这个世界已经没有一个神祇了。”

　　“药剂学、炼金学、符文学，甚至潘多拉魔能，这种魔鬼一般的力量，也都发展到了巅峰，这个世界已经无法满足强大的施法者们了，于是，在伟大的传奇法师的带领下，我们陆续打开了一个个的位面连接点，涉足一个又一个的位面。有成熟的位面，有才刚刚形成的位面，也有一些陌生神祇掌控的位面。但没有任何一个位面能够抗衡我们，施法者最为辉煌的时代，在无数陌生的位面中，都留有施法者的足迹，我们几乎成为了诸多位面中唯一的主宰。”

　　“一个又一个的传奇法师诞生，就连我，也在一位伟大传奇法师的帮助下，终于凝聚了自己的火焰法则，成为了一名真正的传奇法师，可以媲美强大神祇的传奇法师！”

　　“我，伟大的尼古拉传奇，在伟大的火焰传奇率领下，攻陷一个又一个的位面，我们几乎以为我们是亿万位面的主宰，我们才是真正至高无上的，我们放逐了神祇，征服了位面，多么辉煌的时刻啊！”

　　“但，灾难降临了，一个难以想像的庞大位面被我们打开了，我们以为那是无尽的资源和财富，却没想到，那是真正的魔鬼，比神祇还要恐怖无数倍的魔鬼！”

　　“那个恐怖的位面中，驾驶着比天空更为庞大的战舰，拥有着能让空间都毁灭的恐怖力量，无数的法师陨落，就连伟大的封号传奇，至高无上的火焰传奇也陨落了！”

　　“我是个懦夫，我怕了，在无数施法者都同异位面的魔鬼战斗时，我退缩了，我回到了荣耀之地，伟大的莫尔塔帝国，从此，尼古拉传奇这个名字，将永远受到法师们的嘲笑！”

　　“不知道有多久了，我几乎都认为能够平静的一直生活下去，尽管施法者还在同异位面的魔鬼战斗，在成千上万个位面中战斗，但荣耀之地，伟大的莫尔塔帝国却依旧享受着和平……终于，某一天，一个声音响彻在整个天地间，响彻在成千上万个位面中，那是至高无上，所有施法者们最为尊崇的奥义法师的声音！”

　　“奥义法师们以沉重的语气，号召所有施法者贡献力量，离开荣耀之地，同异位面的魔鬼们进行最后的决战，以保护我们最后一块净地——荣耀之地！”

　　“这一次，我没有再懦弱！我，伟大的尼古拉传奇，将为了荣耀之地而战，我将离开这里，离开荣耀之地，或许这一去就再也不能回来了，我也不知道究竟会发生什么，或许施法者们的辉煌将会继续，或许施法者再也不会有辉煌了。所以，我留下了一道法则，作为伟大的尼古拉传奇在荣耀之地，我的家乡中唯一的见证！”

　　随着话音落下，那道巨大的火焰身影也轰然崩溃，重新化为了漫天的火焰。

　　梅林心中却无比的震惊，这是三千六百年前的秘闻，这处遗迹的主人，赫然是一位强大的传奇法师——尼古拉传奇！

　　从尼古拉传奇留下的信息中，梅林第一次知道，原来在大法师之上还有传奇法师，甚至在传奇法师之上，还有着至高无上的奥义法师。

　　梅林也知道了，这个世界是有神祇的，不过神祇都被放逐了，在施法者最为辉煌的时代，神祇并不可怕，施法者甚至一度成为了万千位面的真正主宰。

　　每一位传奇法师，便能媲美强大的神祇了，在莫尔塔帝国时期，施法者最为辉煌的时代，神祇被放逐，万千位面被征服，梅林甚至都能想到，那是何等的波澜壮阔？

　　那是施法者最为辉煌的时代，三千六百年前，莫尔塔帝国统一了整个世界，施法者也步入了鼎盛时期，开始征服一个又一个的位面，莫尔塔帝国也成为了无数施法者们的故乡，是施法者们的荣耀之地。

　　尼古拉传奇便是在这样的环境下，成为了一名伟大的传奇法师！

　　梅林脑海中已经将这些信息都深深的记下了，他也仅仅只消化了一点点，其中还透露出了许多的信息，还需要日后梅林慢慢的分析。

　　“轰”。

　　梅林所处的莫名空间瞬间消失，他又重新清醒了过来，发现还是在这间狭窄的屋子里，不过屋子里的符文已经不见了，全都钻进了梅林的体内。

　　与此同时，就连玻璃罩子内的那团火焰也不见了，只剩下了一个空空的透明玻璃罩子。

　　梅林心中一惊，在刚才他接受着尼古拉传奇留下的信息时，那团火焰法则肯定也已经发生了一些变化，只是这些变化，梅林并不知道。

　　就在梅林心中惊疑不定时，从他的体内，尤其是识海中，传出了一股几乎难以忍受的炽热感觉。

　　梅林迅速的查看起了识海的情况，这一看之下才知道，原来那团火焰法则，居然已经不知不觉的进入到了梅林的识海中。

　　而且就停留在狂暴之炎和火球术法术模型的上面，散发着一丝丝炽热的气息，居然隐隐地将两个法术模型压制着。

　　梅林心中渐渐地平复下了情绪，随后小心翼翼地分出一丝精神力去接触这团火焰法则，没有任何的用处，梅林又尝试着用狂暴之炎法术模型内的法力去刺激这团火焰法则，但却依旧没有任何作用。

　　这团火焰法则似乎就静静地漂浮在法术模型之上，隐隐压制着法术模型，除了这点而外，其他的都没有任何影响。

　　梅林深吸了口气，从尼古拉传奇的口中，梅林也知道，法则是非常难凝聚的，若是能够凝聚出一道真正的法则，那便是成为传奇法师的标志！

　　法则对于传奇法师来说，也是至关重要，分出一点点法则，也对传奇法师们影响很大，当初尼古拉传奇能够留下这道法则，也是对于未来很悲观，所以才留下一些东西在荣耀之地。

　　以现在梅林的实力，要想炼化这道法则，或许有些困难，不过若是能了解这道法则的作用，对他的实力提升，也是有着莫大的好处。

　　想到这里，梅林便调动了体内全部的精神力，迅速地涌进了这道火焰法则之中！


第二百九十一章 群岛危机！

　　乌冬堡中，此刻却聚集着几名陌生的施法者，看他们身上的法袍，都不是乌冬堡的法师，如果对科尔多曼斯拉群岛很了解的施法者，就会惊讶地发现，这些人居然是法师之塔和灰羽联盟的法师。

　　在整个科尔多曼斯拉群岛中，三股庞大的势力几乎控制着科尔多曼斯拉群岛，而且这三股势力，大体的实力都差不多，时刻都处在一种竞争的态势之下。

　　法师之塔还好些，因为里面全都是四级以上的施法者，所需要的各种资源都非常珍贵，常常是在茫茫大海中寻找，所以和灰羽联盟、乌冬堡之间的竞争都不算大。

　　但灰羽联盟和乌冬堡却不一样，两股势力相互重叠的地方有很多，时常都会爆发出一些小摩擦，关系很紧张。

　　今天灰羽联盟和法师之塔的人，居然能出现在乌冬堡中，算得上是非常少见了。

　　“乌漠法师，你们乌冬堡想必也得到了消息，说吧，这次是关系到科尔多曼斯拉群岛生死存亡了！”

　　一头红色短发的施法者，冷冷地说道。

　　乌漠法师作为整个乌冬堡三大堡主之一，地位自然很尊崇，不过听到了火红头发法师那不客气的话，却并没有动怒，而是沉吟了起来。

　　良久，乌漠法师抬起头来，眼睛微微一眯，目光中闪过一丝坚定之色，低沉着声音说道：“这次海兽的动静非同凡响，你们能够到我乌冬堡，想必心里都是再清楚不过了。不过有一个消息，或许你们都还不知道，海兽们这次还出动了两头黑鲨王兽！”

　　“什么？黑鲨王兽？还是两头，这怎么可能？”

　　灰羽联盟和法师之塔的施法者，脸上的神色都大变，他们很清楚黑鲨王兽意味着什么，在茫茫大海中，真正的主宰，并非是他们这些施法者，而是无穷无尽的海兽！

　　而这些海兽中，又以王兽最为恐怖，或许还有更加强大的海兽，但没有人发现过，光是王兽，就已经媲美施法者中的大法师了。

　　幸好，这些海兽都是各自分散开来，每一头王兽都有着一个决定的区域作为领地，不允许任何王兽进入，一旦靠近，甚至都会引起另一头王兽的疯狂攻击。

　　也就是同一族群的王兽稍稍亲近一点，但也不能进入对方的领地。

　　现在，有两头黑鲨王兽居然联合在了一起，这实在是太少见了。

　　“有什么不可能的？这两头黑鲨王兽，共同组成了一个族群，而且还划分了一个巨大的区域作为它们的领地。而很不幸，我们科尔多曼斯拉群岛，就处在这两头王兽划定的领地之内，除非我们搬走，否则就会受到这两头黑鲨王兽的不停攻击。前几次，科尔多曼斯拉群岛外围的岛屿，连续遭到海兽的攻击，实际上就是这两头黑鲨王兽的试探性以及警告攻击。”

　　乌漠法师冷笑了起来，对于灰羽联盟和法师之塔的人，他可不会客气。

　　灰羽联盟和法师之塔的施法者，脸色都有些难看，两头黑鲨王者只有一种可能才会联合在一起，那便是两头王兽共同组成一个族群。

　　如果真是这样，那科尔多曼斯拉群岛就危险了，两头黑鲨王兽就相当于两位大法师，即便是在茫茫大海中，王兽都是绝对的霸主。

　　“乌漠法师，依你之见，科尔多曼斯拉群岛又该怎么办？”

　　红色短发的施法者盯着乌漠法师说道，而后，所有的施法者都将目光聚集在了乌漠法师身上。

　　乌漠法师倒是十分镇定，冷冷说道：“还能有什么办法？你们灰羽联盟心知肚明，这个时候只有去请动坎苏大法师了，他能出手，我们或许还能有一点希望保住科尔多曼斯拉群岛，否则的话，别人能走，我们三大势力的根基就在科尔多曼斯拉群岛上，一旦离开，科尔多曼斯拉群岛也将不复存在。失去了根基，我们也将成为流浪法师！”

　　灰羽联盟和法师之塔的法师，神色都是微微一黯，的确，别人能走，但他们三大势力的施法者却不能走，因为一旦离开，三大势力的根基就不复存在了，他们好不容易才建立起来的势力，如果再继续发展数十上百年，说不定就能积累起如同那些施法者组织一样的底蕴。

　　一旦离开，他们就会成为流浪法师，这三大势力里的施法者，大多数曾经都是流浪法师，深深的知道流浪法师的处境有多么艰难，自然不能轻易放弃在科尔多曼斯拉群岛的根基。

　　“坎苏法师当初来到科尔多曼斯拉群岛便有言在先，他只是暂时住在科尔多曼斯拉群岛上罢了，也没有加入任何势力，更没有组建任何势力，他可以随时都离开。”

　　灰羽联盟的法师皱了皱眉头说道。

　　在科尔多曼斯拉群岛上，的确有一名大法师坐镇，叫做坎苏大法师！不过只有这些大势力的高层，绝对的核心才知道，坎苏大法师实际上仅仅只是暂居在科尔多曼斯拉群岛上罢了，没有任何义务帮助科尔多曼斯拉群岛抵御这些海兽。

　　乌漠法师站起身来，目光瞬间变的锐利了起来，沉声道：“坎苏大法师当初的确是有言在先，不过只是想索要一些砝码罢了，我们三大势力在岛上经营了这么多年，相信都有些压箱底的好东西，嘿嘿，这次，就不要再藏着了，再好的宝物，难道还能比得上我们在科尔多曼斯拉群岛上的根基？坎苏大法师只要得到他满意的东西，他自然会出手。”

　　“好吧，我们回去请示！”

　　乌漠法师点了点头，随后这些法师都急匆匆的转身离开了。

　　“这次是我乌冬堡，甚至整个科尔多曼斯拉群岛最大的劫难啊……”

　　乌漠法师的目光中也隐隐流露出了一丝担忧。

　　※※※

　　“轰”。

　　梅林调动了全部的精神力，狠狠地刺激着识还内的那团火焰法则，此时，这团火焰法则也终于有了一些变化。

　　在精神力如潮水一般包裹住火焰法则时，梅林感觉到自己就仿佛置身在无边的火焰海洋中一般，到处都是火焰，一种难以忍受的炽热感觉，弥漫在全身。

　　甚至于这种炽热的感觉，就连精神力都无法抵抗，都要燃烧起来一般，这让梅林极度震惊，精神力是虚无缥缈的，本质上也是虚幻的，但现在，这团火焰却有一种要将精神力都燃烧起来的趋势。

　　这已经超出了梅林的想像！

　　本来法则就是现在梅林所无法理解的存在，就连大法师都无法掌控法则，更别说是梅林了，他也从来就没有打算现在就将这道法则炼化，而是想要探知一下这道法则对他到底有什么作用。

　　在忍受了火焰法则恐怖的高温之后，梅林却惊喜地发现，整个遗迹里的情况，似乎都印在了他的脑海中一般，他有一种掌控这个遗迹的感觉。

　　这个遗迹的轮廓也出现在了梅林的脑海中，这是一座看起来就好像大船，外面的气泡实际上是一层层梅林无法理解的保护力量，将大船包裹了起来，能够在海底自由的穿梭，哪怕经历了千年万年，只要遗迹内还有能量，便能够维持。

　　而这种能量可不仅仅只是元素晶石，光是元素晶石，根本就难以维持如此庞大的消耗，除了元素晶石而外，这座大船本身也在吸收着火元素的力量。

　　在海底自然没有火元素，不过大船四周，似乎隐隐有一丝丝的空间裂缝，大船就是从空间裂缝中，吸收着火元素，以此来充实着大船。

　　梅林现在可以确定，这处遗迹，本身便是一件非常强大的炼金产物了，能够从空间中直接汲取火元素，这甚至都不是尼古拉传奇所能够做到，一定是某位特别强大的法师专门给尼古拉传奇炼制的。

　　而掌控这件强大炼产物的便是尼古拉传奇留下的这一道火焰法则，现在这道火焰法则进入到了梅林的识海中，虽然没有还没有能力将之炼化，但却可以凭借这道法则来掌控这件强大的炼金产物。

　　很快，梅林将精神力撤出了火焰法则中，他已经略微的了解到了这道火焰法则的情况，最大的好处就是能够掌控这件能够在海底自由穿梭着的炼金产物。

　　这件炼金产物是连尼古拉传奇都视为珍宝，肯定有着奇特之处，不过现在梅林才刚刚了解，所以还无法完全掌握，等过些时间，或许他就能完全掌控住这件炼金产物了。

　　火焰法则除了掌控炼金产物的好处而外，还有一个特点，梅林也察觉到了，那便是对于火焰的压制，任何火焰，似乎都会受到这道法则的压制。

　　“崩灭之火！”

　　梅林尝试着释放出崩灭之火，但白色的火焰刚刚释放出来，梅林用精神力狠狠刺激着火焰法则，顿时，崩灭之火就仿佛受到了一股无形的压力，根本就没有以前汹涌澎湃的火焰威势。

　　“崩灭之火果然也受到了压制……或许，可以尝试着强行将崩灭之火融入到火系法术之中！”

　　梅林看着强大的魔能都被火焰法则压制住了，脑海中闪过了一个大胆的念头。


第二百九十二章 这才刚刚开始！

　　“崩灭之火如果能融入到法术之中……”

　　梅林越想就越觉得有可行性，强大的魔能，一般都能融入到法术之中，使法术的威力得到大幅度的提升，举手投足间都爆发出无与伦比的强大力量。

　　因此，如果崩灭之火真的能够融入到法术当中，那他的实力就又会得到显著的提升了。不过这样的念头很大胆，可谓是异想天开，以前梅林就算是想想，但也绝对不会付诸行动，而现在不一样了，他有了火焰法则，可以绝对的压制崩灭之火，就有了一丝可行性。

　　想到这里，梅林便有些迫不及待起来，他深吸了口气，全身心都投入到了魔能崩灭之火当中。

　　“崩灭之火，融合！”

　　梅林将崩灭之火，开始逐渐的同狂暴之炎、火球术所释放的火焰放在一起，本来这些火焰和崩灭之火是完全不同的，崩灭之火的苍白色火焰，远比梅林法术所释放的火焰要厉害得多，根本就不可能融合。

　　于是，梅林用精神力猛的刺激识海内的火焰法则，顿时，火焰法则开始有了轻微的波动，一股庞大的压制力量，瞬间笼罩住了崩灭之火。

　　这是纯粹的外部压力，开始强行地挤压着崩灭之火与法术模型中的火焰，逐渐的融合起来，梅林也在全神贯注地关注着，一旦有什么不对劲，他立刻就会驱散崩灭之火。

　　时间一点点过去，梅林知道，这种融合的过程肯定十分漫长，因此也没有着急，有火焰法则的压制，哪怕真的不能融合，也不会出什么太大的问题，现在他能做的，便是静静的等待。

　　在等待的过程中，梅林又重新闭上眼睛，靠着火焰法则，他可以掌握住这件庞大的炼金产物。

　　“看模样，这件炼金产物很像一艘大船，又是尼古拉传奇遗留下来的，就叫尼古拉之船了。”

　　梅林之前只是很粗略地看了一眼尼古拉之船，并没有深入的了解，现在他则是一个地方一个地方，仔细的查看。

　　忽然，梅林看到了一个熟悉的身影。

　　“那不是贝顿法师吗？是了，他还在第一道关卡外等着我……如今我已经闯过了三道关卡，还要熟悉尼古拉之船一段时间，在短时间内是无法离开了，就先将贝顿法师送出去吧。”

　　梅林已经了解了尼古拉之船的一些基本功能，他可以利用尼古拉之船上面的符文法阵，直接就将贝顿法师送到科尔多曼斯拉群岛上。

　　想到这里，梅林立刻控制着尼古拉之船上的符文法阵，迅速的将贝顿法师笼罩住。

　　“嗖”。

　　贝顿法师没有丝毫的反应，直接就化为了一道白光，消失在了尼古拉之船上。

　　※※※

　　和煦的阳光照在海滩上，湿咸的海风不时吹过，潮湿的地面上，有几只黑色甲虫在轻快的爬动着。

　　“嗖”。

　　忽然，一道白光在海滩上凭空出现，紧接着一道人影踉跄着出现在了海滩上，他的脸色隐隐有些苍白，看起来很狼狈。

　　“怎么回事？我被送出来了？”

　　出现在海滩上的正是贝顿法师，他到现在都还是一头雾水，并不知道到底出了什么变故。

　　“梅林法师，希望你别出什么意外啊……”

　　贝顿法师也不知道梅林现在的情况怎么样了，不过那种海底遗迹，哪怕是大法师去了也无法锁定位置，因此，他现在也只能默默的祝福梅林了。

　　“轰”。

　　就在贝顿法师准备看看这里是什么地方时，一股滔天的巨浪冲天而起，在巨浪之中，能清晰地看到有无数密密麻麻的海兽，乘着巨浪，迅速的朝着岛屿靠近。

　　“这是海兽？海兽又来袭击科尔多曼斯拉群岛了？”

　　贝顿法师神色微微一变，他在紫火岛上和海兽交战已经不知道有多少次了，但这么大威势，这么多气息恐怖的海兽，他还是第一次看到，他心中有种直觉，只怕这次科尔多曼斯拉群岛危险了。

　　茫茫大海中，掀起了一股滔天巨浪，而在滔天巨浪中，更是有无数强大的海兽在咆哮着，目光虎视眈眈的盯着前面无数的岛屿。

　　在这些岛屿上，已经布满了密密麻麻的施法者，身上的法袍能大致分辨出，这些施法者绝大多数都是乌冬堡、灰羽联盟以及法师之塔中的施法者。

　　剩下的便是一些小型势力中的法师，偶尔还夹杂着一些想来看看有没有便宜可捡的施法者。不过，当看到巨浪中的无数海兽时，许多施法者脸色都微微一变，神色间露出了一丝恐惧之色。

　　规模这么庞大的海兽，能够造成这般大声势的海兽，他们还是第一次碰到，所有人都知道这次海兽的袭击，形势有多么严峻，难怪三大势力几乎都出尽了全力，挡在了海兽攻击的第一线！

　　“乌漠法师，我说过，我只负责对付一头黑鲨王兽！至于剩下的一头，你们想办法牵制，否则，若是有两头黑鲨王兽对我攻击，我会立刻离开！”

　　在一群黑色法袍的法师中，有一个身穿白色法袍，上面还泛着淡淡金光的苍老施法者显得特别显眼。

　　白袍法师满头的白发，但脸上却没有一丝皱纹，手上的皮肤更是白皙、细嫩犹如女人一般，看起来极为怪异。

　　虽然白袍法师的语气十分冷淡，但乌漠法师的态度却很恭敬，默默的点了点头道：“尊敬的坎苏大法师，请放心，我们一定会牵制另一头黑鲨王兽的，这次是科尔多曼斯拉群岛生死存亡的关键时刻，还请坎苏大法师能尽力灭杀那头黑鲨王兽。”

　　原来这个看起来极古怪的白袍老者，就是科尔多曼斯拉群岛唯一的大法师，坎苏大法师！

　　坎苏大法师目光望向了滔天巨浪中的众多海兽，微微点了点头道：“我尽量，既然拿了你们的东西，那我自然会尽最全力，不过能不能灭杀黑鲨王兽，很不好说！”

　　对此，乌漠法师也不便再说什么。

　　巨浪越来越近了，从巨浪中都能听到海兽们的巨大嘶吼声了，不过最引人注目的还是两头，几乎是踩在浪花上的巨大海兽。

　　这两头海兽，体型庞大如同两座山峰一般，全身漆黑如墨，虽然没有鳞甲，但看起来却无比的坚韧。

　　这便是黑鲨王兽，深海中的霸主，可以媲美大法师的恐怖存在，这股巨浪，也是两头黑鲨王兽制造出来的。

　　感受到两头黑鲨王兽散发出的凶戾气息，坎苏大法师的表情变的凝重了起来，低沉着声音说道：“原本以为是一般的王兽，但现在看来，这两头黑鲨王兽都历经了无数次的生死搏杀啊，身上的气息居然这么凶戾。我也不知道能不能灭杀一头黑鲨王兽，或许仅仅只能稍微牵制一下而已，剩下的一头黑鲨王兽，你们想办法吧，实在不行，科尔多曼斯拉群岛便不能呆了。”

　　坎苏大法师语气中也透露出了一丝不安，这两头黑鲨王兽散发出来的气息，已经超出了他的预计，如果是一般的王兽，他还有自信抗衡，甚至能够灭杀。

　　但如果是两头无比强大的王兽，坎苏大法师也不是对手，那他会以最快的速度撤离战斗，他仅仅只是收了乌冬堡、法师之塔以及灰羽联盟贡献的一些宝物而已，可不会和黑鲨王兽死磕。

　　对此，乌漠法师等三大势力的施法者，也有些无奈，坎苏大法师是万万不能得罪的，现在便只能拼死一战了。

　　“哈哈，乌漠，我灰羽联盟和你们乌冬堡，平时倒是明争暗斗的，不过都是为了能够在科尔多曼斯拉群岛上多占一些岛屿，多获得一些资源。但现在，我们的根基都面临倾覆的危险，现在就放下成见，拼死一战吧！”

　　灰羽联盟的一位九级施法者，大笑着对乌漠法师说道，这一次是科尔多曼斯拉群岛生死存亡的关头，无论是乌冬堡还是灰羽联盟，又或者是法师之塔，几乎都是精锐尽出。

　　乌漠法师看了一眼旁边的几名施法者，乌冬堡这次出动了三名堡主，都是九级施法者，灰羽联盟也差不多，是三名九级施法者。

　　法师之塔要稍微差点，只有两名九级施法者，一共就是八名九级施法者，他们便负责牵制住其中一头黑鲨王兽。

　　但到底能否牵制住，他们心中一点把握也没有，只能全力一战！

　　“轰”。

　　终于，海浪狠狠地落到了海滩上，一头头恐怖狰狞的海兽，都疯狂的冲上了海滩，眼睛泛着血光，不顾一切的向众多的施法者冲去。

　　“杀！”

　　随着一阵冷漠的声音响起，平静的海滩上，立刻便爆发出了无与伦比的元素波动，尤其是水元素的波动，更是无比的剧烈。

　　一张由海水所组成的大网，从天而降，直接将整个海滩都笼罩住了，上面还闪烁着一个个的神秘符文，具备着强大的压制之力。

　　“黑水法阵，绞杀！”

　　冰冷的声音响起，这张巨网上，开始升腾起了神秘的符文，随后这些符文轰然溃散，由水所组成的巨网，瞬间开始收缩，并出现了一股股强大的绞杀之力，刚刚才爬上海滩的海兽，还没来得及冲到众多法师面前，便被轻易绞杀了。

　　“法师之塔布置的符文法阵，的确不错，看样子这些海兽要想彻底攻上来，还得费一番劲了。”

　　看着“黑水法阵”，灰羽联盟的九级施法者有些感叹地说道。

　　符文法阵，多用来传送，但实际上，符文法阵的攻伐之力，却是最强大的，它可以提前布置出来，聚集无数弱小施法者的力量，继而爆发出非常恐怖的力量。

　　这便是符文法阵的作用，不过这种擅长于攻伐的符文法阵法实在是太少太少了，灰羽联盟和乌冬堡都没有，也只有神秘的法师之塔才有一些。

　　看着被法师之塔布置的符文法阵稍稍阻挡住的海兽，乌漠法师却深吸了一口气，沉声道：“这才刚刚开始……”

　　浓郁的血腥气还弥漫在空气中，一阵湿咸的海风吹来，都还没将血腥气吹散，那些海兽便又疯狂的冲上海滩了。

　　果然如乌漠法师所说，血腥残酷的战斗，才刚刚开始……


第二百九十三章 解除契约！

　　“嗡嗡嗡”。

　　战斗已经开始，滔天巨浪中，无数的海兽都冲上了海滩，而法师之塔也早就已经布置好了多个“黑水法阵”。

　　因此，这些海兽冲上海滩时，立刻就会被黑水法阵所绞杀，所以尽管海兽的声势惊人，但却并没有对众多施法者造成什么实质性的威胁。

　　一头头的海兽纷纷都被绞杀，看的所有施法者都心惊不已，没想到符文法阵一旦用于攻伐，居然这么恐怖，现在已经绞杀了数不清的海兽，就连鲜血都将海水染红，散发着一阵阵浓郁的血腥气。

　　忽然，那些前赴后继的海兽不再出现了，那滔天巨浪中，猛的跳下了两头无与伦比，巨无霸似的海兽。

　　随着这两头海兽的出现，所有的海兽都匍匐在地，瑟瑟发抖，表达着对这两头海兽绝对的臣服。

　　“黑鲨王兽！”

　　乌漠法师、坎苏大法师等强大的施法者，一眼便知道了这两头海兽的身份，也只有王兽才能够有这般的威势。

　　“哗啦”。

　　两头黑鲨王兽只是抬头略微看了一眼海滩上那几个黑水法阵，随后一声低吼，滔天的巨大浪花席卷而起，汹涌地向着海滩蔓延而去。

　　“轰”。

　　刚刚还强大无比的符文法阵，纷纷开始剧烈的闪烁起来，一个个的神秘符文在遇到了这股滔天巨浪时，被其强大的冲击力，直接就撞的支离破碎。

　　那些负责操纵符文法阵的施法者，脸色都变得有些苍白，这些符文法阵，被黑鲨王兽给破了。

　　“不愧是黑鲨王兽，坎苏大法师，动手吧！”

　　乌漠法师眼神猛的一凝，死死地盯着海滩上的这两头体型庞大的黑鲨王兽，既然能够媲美大法师，这些王兽自然能够释放法术。

　　不过，黑鲨王兽操纵水流，还仅仅只是一般，它最为恐怖的是其强横的身躯，再加上操纵水流的力量，几乎能媲美大法师，黑鲨王兽就显得极为难缠。

　　而且黑鲨王兽在众多海兽之中，还是属于战斗型海兽，要对付这样的两头海兽，非常困难，也难怪连坎苏大法师都面露凝重之色。

　　随着乌漠法师的话音落下，身穿白色法师长袍的坎苏大法师也深吸了口气，随后身体渐渐地升到了半空之中，浑身环绕着一股股轻微的风元素波动。

　　“风起！”

　　坎苏大法师白皙的手指，轻轻向着其中一头黑鲨王兽一指，顿时，一股旋风凭空出现，这股旋风看似十分平静，但一接触到海兽之后，就宛如利刃一般，疯狂切割着这头黑鲨王兽。

　　就连强悍的黑鲨王兽那坚韧的身躯，都被切割出了一条条的红印，虽然依旧无法重创黑鲨王兽，但却让黑鲨王兽痛苦不堪，忍不住仰天大吼了起来。

　　“火起！”

　　狂风依旧，坎苏大法师再一指，从狂风中居然开始生出了一丝丝的火焰，而且这些火焰似乎在风势的帮助下，燃烧得更加的旺盛。

　　此刻，风与火似乎完美的融合到了一起。

　　乌漠法师赞叹着说道：“这是法术融合啊，传闻大法师能做到将所有法术都融合在一起，一个法术中可以包含多个不同属性的法术，这才是大法术的真谛！我身为九级施法者，困在这一步已经很久了，也不知道什么时候能够掌握法术融合的真谛，一举成为大法师！”

　　除了乌漠法师而外，其他施法者也都纷纷感叹了起来，七级以上的施法者，最主要的便是自己推演、构建全新的法术模型。

　　这其中的差别很大，一些善于推演的施法者，其构建的法术威力，就会强得可怕，甚至能做到越级灭杀。

　　七级到九级，都主要是推演、构建全新的法术，而高高在上的大法师，那就是另一种全新的境界了，需要种种的领悟不说，最主要的便是将以前构建的所有法术模型能够融合在一起，并且使之不会崩溃。

　　如果成功，那就成为了大法师，这个时候的大法师，特别恐怖，举手投足间，随意释放一个法术，都能具备无数法术的特征，冰系法术之中或许还会燃烧火焰，火系法术之中也能出现汹涌的水流。

　　大法师就是融合法术，而坎苏大法师刚刚释放的法术，实际上便是融合之后的法术，可以千变万化，随时随地都爆发出无与伦比的力量。

　　“嗤嗤嗤”。

　　风刃在狠狠切割着黑鲨王兽的皮肤，而火焰也在灼烧着，但黑鲨王兽虽然凄惨的大叫着，实际上却并没有受到什么伤害，反倒是体型在持续的膨胀，就如同吹气球一般，又膨胀了两倍。

　　“嗖”。

　　这头体型无比庞大的黑鲨王兽，露出了狰狞的利齿，身上居然也浮现出了滔天的巨浪，将其直接托起，向着坎苏大法师冲去。

　　坎苏大法师和这头黑鲨王兽已经大战了起来，而且情形似乎还不容乐观。

　　与此同时，另一头黑鲨王兽似乎也向着坎苏大法师冲去，乌漠法师等人互望了一眼，根据之前和坎苏大法师之间的协议，他们必须牵制住一头黑鲨王兽。

　　所以，这个时候他们也不能退缩，只能出手！

　　“动手吧，牵制住这头黑鲨王兽，希望坎苏大法师能尽快解决那头黑鲨王兽，那样我们还能有一些机会。”

　　乌漠法师与其身边的两名乌冬堡堡主，率先动手，剧烈的元素波动，几乎笼罩住了大半个天空。

　　火焰如幕，狂风呼啸，这些平时难得一见的九级施法者们，此时一动手便是最强的手段，八名九级施法者，几乎形成了一个圈，将另一头黑鲨王兽围困了起来，铺天盖地的法术更是疯狂倾泄而下。

　　“砰砰砰”。

　　只是，看起来声势浩大的法术，实际上还不如坎苏大法师的一个法术，但就连坎苏大法师都无法伤害到黑鲨王兽，更别说是乌漠等八名九级施法者了。

　　平时高高在上，实力强大无比的九级法师，此时在面对黑鲨王兽时，却有种束手无策，不知道该怎么办的感觉。

　　“吼……”。

　　黑鲨王兽一声大吼，眼神中露出了凶戾之色，随后巨大的尾巴狠狠向着周围一扫。

　　“砰砰”。

　　仅仅只是轻轻一扫，两名九级施法者，连护身的防御法术都直接崩溃，身躯更是被拍飞，模样狼狈无比，一击就已经重创了两名九级施法者。

　　随后，黑鲨王兽再猛地向前一冲，巨大的力量仿佛将整个小岛都震动一般，面对这般恐怖的王兽，任何施法者都会为之心惊。

　　“不是对手，完全不是对手，别说牵制了，哪怕是稍微抵挡一下都不可能！”

　　乌漠法师脸色苍白无比，他们之前实在是太乐观了，似乎觉得靠着八名九级施法者，能够牵制住一头黑鲨王兽。

　　但现在看来，他们远远及不上黑鲨王兽，甚至连天空中，坎苏大法师都处在了下风，面对凶悍的黑鲨王兽，坎苏大法师也没有了任何办法。

　　他们输了，而且输的很惨，连一丝胜利的机会都没有！

　　“败了，两头黑鲨王兽，根本就不是我们所能对付的，王兽啊，原来我们科尔多曼斯拉群岛，建立了这么长时间，也才只有这一点点实力和底蕴，两头王兽都无法抗衡……”

　　乌漠法师等人现在能无奈的苦笑，他们还妄想着成为媲美大型施法者组织，甚至有了坎苏大法师坐镇，他们都自以为能够媲美大型施法者组织了。

　　但现在看来，他们还差的很远，曾经大型施法者组织派出过一名大法师，深入了深海之中，灭杀了三头王兽。

　　那个时候，他们只以为大法师都是这么强大，所以当坎苏大法师来到了科尔多曼斯拉群岛之后，三大势力便花费了难以想像的代价，让坎苏大法师“坐镇”在了科尔多曼斯拉群岛当中。

　　只是，现在看来，坎苏大法师根本就无法与那些施法者组织中的大法师相比拟，而他们所有人加起来，恐怕也不是一头黑鲨王兽的对手。

　　“哈哈，走吧，走吧，败了，我乌冬堡的成员，能逃多远就逃多远，所有契约，立刻解除！”

　　乌漠法师忽然高声说道，整个海滩上都能清晰的听到乌漠法师的话，顿时，还在与海兽拼命的施法者们都有些愣住了。

　　“逃？”

　　“挡不住了？连坎苏大法师都挡不住了？”

　　这些施法者中，也有刚刚赶回到乌冬堡的贝顿法师，他看着那两头庞大体型的黑鲨王兽，轻轻一尾，便能碾压无数的施法者，没有任何法术或者施法工具能够抵挡。

　　他知道，科尔多曼斯拉群岛保不住了！

　　与此同时，乌漠法师从戒指中拿出了一张张的契约纸，都是和乌冬堡众多施法者签订的契约，若是要强行解除这些契约，自然需要付出很大的代价。

　　不过，若是乌冬堡主动解除契约，那就十分容易了，只需要乌漠法师主动解除契约即可，不过一旦没有了契约的束缚，那乌冬堡可就算真正的散了！

　　“解除吧，所有的契约，统统都解除，乌冬堡的成员，都逃吧，你们不会再受到契约的束缚了！”

　　随着乌漠法师的话音落下，在海滩上，众多乌冬堡的施法者都能感觉到，他们身上的契约束缚力，果然已经消失了。

　　※※※

　　海底深处，尼古拉之船中，梅林原本平静的脸上，显得很诧异，紧接着，他猛地睁开了眼睛。

　　“这……这是契约解除了？”

　　梅林的脸上，露出了一丝怪异之色。


第二百九十四章 尼古拉之船！

　　此时，梅林全身都笼罩着一层苍白色的火焰，不过这些火焰已经很淡薄了，这便是崩灭之火，但如今已经被火焰法则彻底的压制住，并且还在和梅林识海内的火系法术相融合。

　　“轰”。

　　终于，梅林体表的那层苍白色火焰微微一闪，随后便猛然间收入到了体内，再也不见了踪影。

　　而梅林的识海中，苍白色的火焰也终于彻底的融入到了火系法术之中，梅林在静静地感受着，虽然和他修成的融土魔能有些不一样，是强行融入到法术之中的。

　　不过到底行不行，试一下便知道了。

　　“狂暴之炎！”

　　梅林迅速的释放出了狂暴之炎，顿时，一团狂暴的火焰骤然成形，在虚空中熊熊地燃烧着。

　　原本狂暴之炎的火焰应该是火红色的，但现在，火焰却是苍白色的，并且散发着可怕的高温。

　　“成功了！这的确是崩灭之火的火焰！”

　　梅林心中一喜，崩灭之火居然真的在火焰法则的压制下，强行的融入到了火系法术当中，让法术的威力大幅度的提升。

　　至于崩灭之火到底能够提升到什么程度，梅林现在也不是很清楚，崩灭之火强行的融入到了法术之中，到底会发生什么样的变化，这还需要日后一一的验证。

　　而梅林也在时刻的注意着崩灭之火的变化，一旦稍有不对劲的地方，他就会用火焰法则再次强行的压制。

　　虽然不知道崩灭之火强行的融入火系法术中，威力到底怎么样，但梅林却能够清晰地感受到，刚才释放狂暴之炎的灼热气息，明显比当初的崩灭之火要强大得多，绝对不再只是媲美四级法术巅峰的威力了。

　　“呼……”。

　　将崩灭之火融入到了法术中后，梅林也长舒了口气，他这才开始仔细检查身体中，刚才那种解除契约的感觉。

　　契约一旦签订，就会让施法者在冥冥中感受到一丝束缚，而梅林到目前为止，也仅仅只签订过了两种契约，分别是和暗灵域以及乌冬堡签订的契约。

　　刚才那种契约解除的感觉，不会有错，而且梅林仔细感应了一番，的确有一种契约的束缚消失了，是和乌冬堡签订的契约消失了。

　　契约要想解除是非常难的，梅林从来就没有尝试过解除契约，就算有这个念头，他也没有办法解除，但现在他身上和乌冬堡的契约的确是解除了，那么就只剩下了一种可能，是乌冬堡解除了契约。

　　“乌冬堡到底发生了什么？居然解除了与我的契约？”

　　梅林皱了皱眉头，现在就解除契约，完全是乌冬堡蒙受了损失，乌冬堡也绝对不会平白无故的就解除契约。

　　“看来还是得去科尔多曼斯拉群岛看看，到底发生什么事了？”

　　梅林沉吟了一会儿，心里做出了决定，他现在已经靠着火焰法则，能够稍微掌控住尼古拉之船，于是，立刻让尼古拉之船还是掉头，以最快的速度朝着科尔多曼斯拉群岛赶去。

　　尼古拉之船梅林也才了解一点点，不过也能稍微控制住了，其中的一些作用，梅林也渐渐地研究了出来。

　　尼古拉之船的速度相当快，在海底中穿梭，简直比那些四级施法者用法术飞行还要快得多，不过消耗的能量也不少。

　　支撑着尼古拉之船的能量，全是火属性的元素晶石以及从空间缝隙中，吸收的庞大火元素。

　　不过梅林总感觉，尼古拉之船不会这么简单，就连尼古拉传奇都需要花费昂贵的代价，让炼金大师们打造出了这么一艘，绝对不只是能在海底穿梭，速度快些而已。

　　“嗯？这种掌控的感觉实在是奇妙……”

　　梅林还在熟悉着尼古拉之船的种种奥妙，很快，他就发现了在尼古拉之船上，居然积累了令人难以想像的火元素，这些都是尼古拉之船三千多年来，从空间裂缝中吸收而来的，而尼古拉之船又并没有消耗很多。

　　于是，这些火元素便凝聚成了数十根无比巨大的火焰之柱，比那些成千上万的元素晶石的能量，都要强大数十上百倍。

　　梅林第一次感受到了一种“浩瀚”的感觉。

　　“这么多的火焰之柱？积累这么多的能量有什么作用，难不成尼古拉之船还有强大的攻击力？”

　　梅林脑海中忽然闪过了一个念头，是啊，尼古拉之船是尼古拉传奇从异位面回到荣耀之地，准备隐居时，打造而成的。

　　既然是隐居，那肯定是一个相当隐秘的，而且还必须对尼古拉传奇都还要帮助，因此，尼古拉之船，很可能还拥有着恐怖的攻击力量。

　　想到这里，梅林便不断的寻找了起来，只是无论他怎么寻找，似乎都没有找到尼古拉之船强大的攻击力量。

　　“尼古拉之船……会不会整个尼古拉之船本身，便是一件强大的施法工具？”

　　梅林掌控着尼古拉之船，可以查看到尼古拉之船上的每一地方，尼古拉之船的整体轮廓，自然也看过。

　　所以，他才产生了这样看似很荒谬的想法，这么庞大的尼古拉之船，如果是一件施法工具的话，那该多么恐怖？

　　这个想法虽然荒谬，但梅林却越想越觉得有可能，于是迅速的将精神力狠狠地刺激着火焰法则，梅林也知道，他之所以能够掌控尼古拉之船，靠的还是尼古拉传奇留下的这道火焰法则。

　　随着火焰法则被梅林的精神力刺激，渐渐地，梅林对于尼古拉之船的掌控也就越来越纯熟，终于，整艘尼古拉之船上的秘密，全都暴露在了梅林的眼前。

　　“果然，尼古拉之船本身就是一件强大的施法工具，不过能够催动尼古拉之船的，只有法则之力！”

　　梅林似乎还从这道火焰法则中，获得了一些信息，当初尼古拉传奇获得这艘尼古拉之船，使用法则催动，力量足可以媲美真正的传奇法师！

　　梅林心中也感觉到无比的震撼，居然能够媲美传奇，虽然尼古拉之船若真正被催动，所消耗的能量肯定多不胜数，甚至这数千年来积累的火焰柱子，都会被消耗一空，但那可是能够媲美传奇法师的一击。

　　“只可惜，需要法则才能催动，尼古拉传奇留下的这道火焰法则已经所剩不多，如果再催动尼古拉之船，恐怕会消耗很多。”

　　梅林对于火焰法则非常的看重，虽然他现在无法炼化，但在他的识海中，对于他构建火系法术模型，以及将来领悟火焰的真谛，都很有好处。

　　甚至是梅林若有希望成为七级施法者，他也可以凭借火焰法则，去推演、构建全新，而且强大无比的火系法术模型。

　　至于成为大法师后，炼化这道火焰法则，为日后晋升成为传奇法师打下坚实的基础，这对梅林来说就太过遥远了，他根本就不会去考虑这么遥远的事。

　　有了尼古拉之船，梅林就相当于有了一个强大的倚仗，只可惜尼古拉之船无法带走，只能留在海底。

　　尼古拉之船在海底穿梭的速度很快，不过一向平稳的尼古拉之船，却轻微的颠簸了一下，梅林急忙将精神力延伸了出去。

　　在掌控住尼古拉之船后，梅林便发现，他能够透过尼古拉之船发现海底周围的情况。

　　“嗯？好猛烈的浪涛……”

　　梅林看到了在尼古拉之船的周围，似乎出现了不断翻滚的浪涛，纷纷的冲出了海面，形成了巨大的浪花。

　　不过等到梅林在仔细查看时，却倒吸了一口凉气，因为他看到了在海面上，汹涌的浪花中，居然全都是密密麻麻的海兽。

　　这些海兽都散发出了凶残的气息，前赴后继的冲向了海滩。

　　“海兽袭击了科尔多曼斯拉群岛？”

　　梅林脑海中立刻就猜到了这种可能，毕竟他在被卷入到尼古拉之船前，就在紫火岛上，独自灭杀了许多袭击紫火岛的海兽。

　　这些海兽虽然强大，但梅林可不认为科尔多曼斯拉群岛会应付不了，光是乌冬堡就有三名九级施法者，而且传闻岛上还有大法师坐镇，尽管这些海兽数量很多，但科尔多曼斯拉群岛上的施法者，应该还是能轻易应付的。

　　不过，当梅林将精神力探出了海面，注视到了岛上的情况时，他的脸色骤然一变，低声喃喃道：“那……那是两头王兽？海兽中的王者，能媲美施法者中的大法师！”

　　梅林看到了在海滩上肆虐的两头体型庞大的海兽，而且在两头海兽的前面，也看到了乌漠法师等众多的施法者。

　　乌漠法师的脸上露出了一丝决然之色，梅林隐隐有些明白，为什么他身上的契约会被解除了，恐怕不止是他，而是整个乌冬堡所有的成员，身上的契约都被解除了。

　　梅林很清楚，两头王兽意味着什么，这对于整个科尔多曼斯拉群岛来说，几乎就是毁灭性的打击。

　　“乌冬堡，不该就这样消失了……我还拥有着金边法袍！”

　　梅林略微低头看了一眼套在身上的金边法袍，脑海中不断的闪过乌漠法师、贝顿法师的身影。

　　许久，梅林缓缓地抬起头来，嘴角间露出了一丝轻松的笑容。

　　“轰”。

　　梅林识海内的那道火焰法则，开始有了一丝变化！


第二百九十五章 传奇的力量（上）

　　“砰”。

　　又是一阵凶猛的冲撞，坎苏大法师直接被撞到了地面上，样子看起来很狼狈，而那头黑鲨王兽更是紧追不舍，庞大的身躯再次向坎苏大法师压去。

　　坎苏大法师脸上闪过了一丝怒色，随后双手轻轻向着地上一按。

　　“轰隆”。

　　整个小岛都仿佛在震动一般，一股股浓郁的土元素迅速的聚集在了一起，在半空中形成了一个数十米高的巨人。

　　“哼，我最擅长的是土系法术，强大的大地巨人，去吧！”

　　坎苏大法师也不知道释放的是什么法术，又或者是魔能，这是属于大法师才能运用的强大力量。

　　庞大的巨人挪动着身躯，迅速地奔跑了起来，举起了双手，狠狠地向着黑鲨王兽轰去。

　　“砰砰砰”。

　　两个庞然大物就在小岛上疯狂的搏斗了起来，凡是它们所过之处，没有任何一名施法者敢靠近，这个不大的小岛仿佛也隐隐有些无法支撑住大地巨人和黑鲨王兽的战斗一般，地面上都出现了一条条的巨大裂纹，仿佛顷刻间就会彻底的崩溃。

　　看着大地巨人和黑鲨王兽在疯狂的战斗着，看似势均力敌，但大地巨人身上的土元素却是越来越少了，而黑鲨王兽则越战越勇，此消彼长之下，大地巨人落败只是时间的问题。

　　坎苏大法师一咬牙，对着乌漠法师等人说道：“我已经尽了全力，但依旧无法灭杀这头黑鲨王兽，我劝你们，还是赶紧离开，在这里，就几乎是等死！根据之前的协议，在明显不敌的情况下，我可以先走一步，可惜了，科尔多曼斯拉群岛原本可以再多呆些时间……”

　　坎苏大法师居然就要离开了，乌漠法师等人脸色大变，就算他们拼死拖住了一头黑鲨王兽，但若没有坎苏大法师，面对两头黑鲨王兽，他们将没有一丝的机会。

　　“走，走，走，败了，真的败了，灰羽联盟就此毁于一旦，不过只要逃走，就还有机会在其他地方建立灰羽联盟。”

　　“法师之塔也毁了，我们不能像乌冬堡的那群人一样，明知没有任何机会了，却在死守，赶走逃，哪怕成为流浪法师，也比死在这里好。”

　　看到坎苏大法师都准备离开了，法师之塔和灰羽联盟的施法者，几乎全面崩溃，无数的施法者都无心恋战，疯狂的向科尔多曼斯拉群岛外逃去。

　　“都走了，乌漠，我们三人此生成为大法师已经是无望了，所以才建立了乌冬堡，希望能留下点东西，但现在，乌冬堡也快没了……”

　　乌冬堡三位堡主之一的迪普法师语气平静地说道。

　　“是啊，乌冬堡是我们三人的心血，科尔多曼斯拉群岛更是乌冬堡的根基，现在要毁于一旦了，还真是觉得遗憾啊……不过，我们三人已经活的够久了，就给那些小家伙们争取些逃走的时间吧。”

　　另一位乌冬堡的堡主费尔法师，看到岛上众多的施法者，都被数量众多的海兽追赶着，嘴角间却还露出了一丝笑容，轻声说道。

　　乌漠法师也笑了起来，随即点了点头道：“不错，我们三人已经活的够久了，只是可惜了乌冬堡……”

　　随后，乌漠法师、迪普法师以及费尔法师，这三名乌冬堡威名赫赫的施法者，渐渐地升到了半空之中，三人身上都浮现出了一个个神秘的符文。

　　这些符文不断的交织缠绕着，隐隐将三人都连成了一个整体，这便是乌冬堡三位堡主最强的手段，他们不知道在哪得到了这么一个神奇的符文法阵，居然能将三人的释放的法术，都融合在一起，爆发出无与伦比的力量。

　　这也是乌冬堡要压下法师之塔和灰羽联盟一头的真正原因，乌漠法师等三人如果一起动手，虽然或许依旧无法媲美大法师，但却绝对算得上是九级法师的巅峰了。

　　只是，乌漠等三人在那两头体型庞大的黑鲨王兽面前，显得实在是太渺小了……

　　“堡主……”

　　许多乌冬堡的施法者，望着半空中的那三道身影，心中都很是触动，他们在乌冬堡中，享受到了成为施法者后，根本就难以享受到的宁静。

　　乌冬堡中，没有尔虞我诈，没有欺骗，没有嫉妒，有的只是浓浓的祥和氛围，这一切，都是因为乌冬堡中的三位堡主，他们一路数百年，彼此之见建立了难以动摇的信任。

　　这也是乌冬堡的独特之处，看起来不像是充满了智慧，无比冷静的施法者，反倒更像是一群理想主义者所组成的势力。

　　但现在，这个让无数施法者都感受到了温馨的势力，将伴随着科尔多曼斯拉群岛，轰然崩溃。

　　“杀！”

　　终于，伴随着乌漠法师一声大喝，乌冬堡的三名堡主，身上立刻涌现出了一股滔天的火焰，似乎要将整个岛屿都笼罩在其中一般，就连天空，也隐隐的被映照成了一片火红之色。

　　三人通过符文法阵，所释放的法术，全都融合在了一起，威力顿时暴增，不过就在他们准备向黑鲨王兽发动攻击时，他们刚刚释放的漫天火焰，却好像受到了一股无形力量的压制一般，无数的火焰开始熄灭。

　　“嗯？等等，这是怎么回事？”

　　乌漠法师立刻就发现了异常，他能清晰的感觉到，周围的火焰明显减弱了许多，仿佛有一股无形的力量，将漫天的火焰都压制了下去。

　　“我的法术模型，火系法术模型，怎么受到了压制？”

　　“我的也是，火系法术甚至被压制的都无法再释放了，这是怎么回事？”

　　不仅是乌漠法师等人，还有呆在岛上的众多施法者，也都纷纷感受到了异常，他们体内的法术模型，尤其是火系法术模型，好像受到了一股无形压力，让他们根本就无法再释放出火系法术。

　　还没有来得及离开岛屿的坎苏大法师，也猛地停下了身影，目光中也闪过了一丝骇然之色，他乃是堂堂大法术，几乎站在了施法者的巅峰。

　　但现在，坎苏大法师居然也感受到了体内火系法术的压制，这种压制力非常的庞大，就连他如果要释放出火系法术，或许强行释放，也能够释放，但威力也比平时要小上许多。

　　“到底发生了什么？居然还有力量能对我的法术模型进行压制，这根本不可能！”

　　坎苏大法师非常清楚，这种对大法师体内法术都有压制的力量，他从来就没有遇到过。

　　所有施法者都在惊慌失措时，茫茫的大海中，忽然出现了一丝火焰，这丝火焰显得极为古怪，是从大海中蔓延出来的。

　　茫茫的大海，全都是海水，但现在，这些火焰却好似在燃烧海洋一般，出现在了海面上，逐渐地扩散到了半空中，灼热的气息瞬间弥漫在整个小岛上。

　　甚至都可以看到高温将海水蒸发，出现了一丝丝浓郁的雾气，在大海上空缭绕着。

　　火焰越烧越汹涌，许多施法者都感觉到，他们的法术模型再无法吸收一丝火元素了，因为所有的火元素，都被聚集在了那茫茫大海上空，形成了狂暴的火焰之海。

　　这是真正的火焰之海，连海洋都燃烧了起来，到处都是火焰，刚才还凶戾无比的海兽，似乎也感觉到了危险的气息，一个个的都显得有些不安起来。

　　“快看，那是什么？”

　　所有人都不知道这些突然出现的火焰是什么，但很快，茫茫大海上空，那无边无际的火焰之中，似乎在迅速的凝聚着一道身影。

　　那是一道无比伟岸的身躯，有数百上千米高，就连体型无比庞大的两头黑鲨王兽，在这尊新凝聚而成的火焰身影面前，也显得渺小了起来。

　　随着这尊火焰巨人的形成，众人都感觉到了一股难以想像的压迫力，仿佛在这尊伟岸的火焰巨人面前，他们都如同海滩上那无数的沙砾一般渺小。

　　火焰巨人还没有完全成形，还在剧烈地变幻着一张面孔，天空中的云层，早已经被火焰所驱散，茫茫大海中的数十里范围，全都笼罩在火焰之中，整片天空，完全成了火红色，就连天空中的阳光，似乎都被取而代之成了火红色的火焰光芒。

　　很快，火焰巨人的那张巨大面孔终于成形了，那是一张陌生而威严的面空，还闭着眼睛，但已经令许多施法者不敢直视。

　　施法者的眼中是没有神的，在他们看来，自身就是最强大的，光明教会宣扬的神，哪怕是最低级的施法者，都会不屑一顾。

　　但现在，看着这具伟岸的火焰身躯，他们脑海中都不约而同的想到了“神”。

　　当火焰巨人形成了面孔后，乌漠法师脸上闪过了一丝疑惑之色，不过随后他便摇了摇头，脑海中出现的那个念头，似乎让他都感觉到很荒谬。

　　不过，在人群中，却还有一人在看到火焰巨人的面孔时，脸上露出了一丝震撼之色。

　　“这是梅林法师？他怎么会拥有这么强大的力量，成为火焰巨人？”

　　贝顿法师深吸了口气，但却无法压下心中的震撼！


第二百九十六章 传奇的力量（下）

　　“唰”。

　　突然之间，天空中那道巨大的火焰巨人身影，猛地睁开了眼睛，在这一刹那，所有人似乎都被那双眼睛所吸引。

　　漫天的火焰更加汹涌起来，使火焰巨人的身躯更加的庞大。

　　“好强大的感觉啊，这就是传奇的力量？”

　　谁都没有注意到，火焰巨人冷漠的双眼之中，此时却出现了一丝灵动的感觉。

　　此时，梅林已经掌控住了漫天的火焰，他还能够通过天空中的火焰巨人，看到周围的一切，梅林就相当于化身为了天空中的火焰巨人。

　　茫茫大海上的异象，也是梅林通过尼古拉之船，几乎消耗掉了难以想像的火焰柱子，这些火焰柱子是尼古拉之船通过数千年的时间，逐渐积累起来的。

　　现在梅林用火焰法则，催动了尼古拉之船，瞬间便获得了相当于传奇法师的力量，尽管时间很短，但能量柱子的消耗速度，却堪称恐怖，若是没有这些能量柱子，哪怕再多的元素晶石，都不够启动尼古拉之船的。

　　而且，不仅仅是火焰柱子，还有梅林识海内的那团火焰法则，此时也在剧烈地消耗着，想要催动尼古拉之船，除了需要庞大到难以想像的能量，最根本的便是尼古拉传奇留下的这道火焰法则。

　　若没有火焰法则，或者火焰法则消耗完了，梅林也无法再催动尼古拉之船了。

　　“必须得速战速决，否则，无论是火焰柱子还是火焰法则，都经不起消耗！”

　　梅林心中暗暗做出了决定，因此，通过火焰巨人的目光，他又再次看向了远处海滩上，以及茫茫大海中那些数量众多的海兽。

　　尤其是那两头体型庞大的黑鲨王兽，更是梅林的重点。

　　似乎也感受到了天空中火焰巨人的冰冷目光，海滩上的这两头黑鲨王兽也都显得狂躁了起来，仰天大声朝着天空中的火焰巨人嘶吼着，不过看它们的模样，却不敢上前一步，明显也是对火焰巨人感觉畏惧。

　　“掌控！”

　　天空中的火焰巨人，居然发出了如闷雷般的声音，顿时，茫茫大海上空，无数的火元素，疯狂的聚集，几乎形成了一股股的火焰风暴。

　　梅林虽然只是暂时掌控这股力量，但他却能够感受到，这种力量的强大，掌控元素，这是只有凝聚出了法则，才有的能力。

　　而现在，梅林施展的便是掌控火元素的能力，他通过尼古拉之船，用火焰法则催动，才能拥有传奇法师的力量，虽然过程十分短暂，但他却身临其境的体会过这种力量的强大，这也是一种无法复制的机缘。

　　“轰”。

　　随着火焰风暴的形成，火焰巨人猛的伸出了巨大的手掌，直接向下一拍，这只完全由火焰所组成的手掌，瞬间就变得无比的庞大，将靠近海滩的大海，全都笼罩住了，就连海滩上的众多海兽，包括那两头体型庞大的黑鲨王兽，也被笼罩住了。

　　火焰呼啸着，海水沸腾了，彻底的沸腾了，而且随着火焰巨人的手掌临近，海水迅速的开始蒸发，化为了一股股浓郁的雾气，在半空中缭绕着。

　　连海水都能直接蒸发，火焰手掌的威力，已经远远超出了一般施法者的理解。

　　“吼……”。

　　两头黑鲨王兽似乎也感觉到了强烈的威胁，立刻仰天大吼了起来，它们体表墨黑色的皮肤仿佛黑的发亮，而且开始出现一条条的斑纹，上面闪烁着妖异的力量。

　　除了黑鲨王兽而外，其他无数的海兽也都惊慌失措起来，纷纷想要逃走，但即便是钻进海底，也是立刻就惨叫着，浑身迅速的化为了一摊血水。

　　凡是被火焰所笼罩住的地方，几乎就是一片禁区，这些海兽根本就无法逃走。

　　天空的颜色越来越红，就好似一团火红的云层一般，直接从天而降，带着难以想像的威势，狠狠的轰击了下来。

　　“快退，退得越远越好！”

　　乌冬堡的三位堡主，也察觉到了危险，虽然那些火焰仿佛有意识一般，并没有波及到他们，但光是那股无形的气势，便已经让他们这些九级施法者都感觉到无比的压抑了，自然不敢靠近。

　　“轰隆”。

　　从天而降的火焰手掌狠狠地拍在了海滩上，顿时，整个海岛彻底的崩溃了，地面上出现了无数条巨大的裂纹，随后便化为了几座小岛。

　　被火焰手掌拍中的小岛，地面一片焦黑，全都是恐怖的火焰在燃烧着，无数的海兽都被笼罩在了其中，火焰毫不留情的将这些海兽统统都烧成了灰烬。

　　那两头黑鲨王兽，也无法抵挡住这只火焰手掌，毕竟是传奇法师的力量，那是和大法师不一样的层次，掌握法则，成就传奇，几乎就可以媲美“神祇”了。

　　古老的神祇是天地生成，一个弱小一些的位面很可能只能诞生一位神祇，如果位面足够强大的话，便可以诞生许多尊神祇，这些神祇都可以掌控元素，几乎就相当于传奇施法者凝聚了法则，掌控元素。

　　而且，掌控火焰元素的力量有多么强大，被分裂的岛屿，已经开始凹陷，就如同熔化了一般，渐渐地沉到了海底。

　　不止是小岛，还有被火焰笼罩住的一部分海面，可以清晰地看到，海面上的水平面，已经比火焰之外的海面，低了许多。

　　这意味着，被火焰笼罩的这短暂的时间里，海水已经被火焰持续蒸发了许多，若是再持续长一些时间，岂不是连大海都要被蒸干？

　　幸存的施法者们看到这一幕，都无比的震撼，将这一幕深深的印入了脑海中，这已经超出了他们对于施法者的认知。

　　即便是大法师，或许不惧火山爆发，不惧大海波涛，但也无法彻底改变这些，但现在天空中出现的火焰巨人，却能够让小岛覆灭，蒸发海水，这种力量，已经和光明教会宣传的“神”的力量差不多了。

　　随着众多海兽的覆灭，天空中的火焰巨人也开始渐渐地消散，化为了星星点点的火焰，逐渐消失在天空中。

　　火焰巨人虽然消失了，但科尔多曼斯拉群岛上的众多施法者，却依旧无比的安静，似乎还在回味着刚才那一幕震撼的画面。

　　“传奇……凌驾于大法师之上，凝聚法则，掌控元素，媲美神祇！这就是传奇，一定是传奇，没想到，我还能亲眼见到一尊伟大的传奇法师！”

　　一身白袍的坎苏大法师，神色无比的激动，身为大法师，坎苏大法师自然比一般的施法者要了解一些大法师之上的施法者。

　　而刚才天空中的火焰巨人所表现出的种种不可思议的手段，都让坎苏大法师想起了尘封在记忆中的一种强大的施法者，在施法者最为辉煌的时代，可以放逐神祇的伟大存在，传奇法师！

　　坎苏大法师深吸了口气，脸上露出了一丝期待之色，随后身影一跨，向着刚才天空中火焰巨人所在的地方飞去。

　　※※※

　　“呼……”。

　　在尼古拉之船内，梅林长舒了口气。

　　“很强，传奇法师的力量，完全不同于一般施法者的力量，那种举手投足间，可以号令元素的力量，真是强大啊！”

　　梅林低声喃喃着，他还在仔细回味着刚才掌控元素时的感觉，那完全不同于释放法术，如果说，法术只能将一小部分的元素，转化为法力，那么即便再强的法术，威力也有限。

　　但掌控元素则不一样，可以操纵无穷无尽的元素，化为排山倒海般的恐怖力量。

　　不过，当梅林检查了一遍尼古拉之船内，积累的火焰柱子时，脸色却微微一变，原来尼古拉之船上，那看似众多的火焰柱，居然都消耗了三分之一，那可是数千年的积累。

　　而识海内的那团火焰法则，消耗同样不小，明显已经缩小了一圈，体积也同样减少了三分之一。

　　刚才梅林控制着尼古拉之船，在消耗了众多能量的情况下，又靠着火焰法则，瞬间催动了尼古拉之船，短暂的拥有了传奇法师的力量。

　　而且，从他动手，再到灭杀了全部的海兽，实际上花费的时间是很短的，但即便如此，却也消耗了如此庞大的能量，损耗了三分之一的火焰法则，让梅林都隐隐有些肉疼。

　　能量倒不算什么，虽然积累起来需要很长的时间，但火焰法则对梅林却至关重要，现在少了三分之一，算得上是损耗巨大了。

　　就在梅林还在心疼损耗的火焰法则时，忽然，他通过尼古拉之船，看到了天空中，出现的一道身影。

　　那道白袍身影，似乎还在搜寻着什么，身上偶尔释放出剧烈的元素波动。

　　“大法师？”

　　梅林皱了皱眉头，他拥有尼古拉之船必须绝对保密，这是连大法师都会疯狂的宝物。因此，梅林直接控制着尼古拉之船，开始缓缓地下潜。

　　茫茫的大海中，要想在大海深处寻找到尼古拉之船，根本就不可能，更何况，被尼古拉传奇看重的尼古拉之船，即便是大法师也无法锁定。

　　于是，尼古拉之船载着梅林，缓缓朝着大海深处潜行，消失得无影无踪。


第二百九十七章 晋升与收获！

　　漆黑幽深的海底，一艘被气泡笼罩住的大船，缓缓地前行着。

　　“好了，就在这里！”

　　梅林立刻让尼古拉之船停了下来，他现在已经深入到了海底上千米，而且也已经远离了科尔多曼斯拉群岛，即便是大法师，也根本不可能再找到了。

　　解决了科尔多曼斯拉群岛上的危机后，梅林并没有选择离开，而是呆在尼古拉之船中，仔细的了解尼古拉之船。

　　“嗯，我的精神力已经达到了三级巅峰，可以再构建两个二级法术。”

　　梅林通过贝尔空间中的精神力分身，精神力增长的速度很快，现在也可以构建两个二级法术了，不过他却并没有着急去构建，他要仔细了解尼古拉之船，恐怕会需要一段时间，在这段时间里，他也尝试着一直增加精神力，争取能够突破到四级精神力。

　　到时候，就能将剩下的四个二级法术都全部构建，一举晋升成为二级施法者！

　　于是，梅林默默的闭上眼睛，开始熟悉尼古拉之船。

　　※※※

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林渐渐睁开了眼睛，他看了一眼胸口的贝尔空间，又是从贝尔空间内传出的震动和灼热气息，这已经是第三次了。

　　“希望这一次，能够让我的精神力突破到四级！”

　　梅林深吸了口气，目光中闪烁着一丝期待之色。他在尼古拉之船上，一经呆了三个多月的时间，这是贝尔空间内第三次精神力分身达到极限了。

　　虽然已经有了两次融合精神力分身，但梅林的精神力却始终突破不了，仿佛一直都没有极限一般。

　　“精神力分身，融合！”

　　梅林将贝尔空间内的精神力分身，迅速的融进了精神力之中，对于融合的过程，他已经是很熟悉了，所以没耗费多少时间，就已经开始慢慢和精神力分身开始融合。

　　三级到四级精神力是一道坎，非常难以突破，因此梅林也没有很着急，他有贝尔空间，精神力可以源源不断的通过融合精神力分身增长，其速度比起正常冥想不知道要快了多少。

　　所以，梅林只需要静静等待，他的精神力自然会水到渠成的突破。

　　“轰”。

　　终于，梅林将第三次融合了精神力分身之后，他的精神力就好像如潮水一般，猛的冲开了闸口，一股全新的感觉出现在了梅林的“感应”中。

　　似乎眼前的一切，都比以前要清晰了许多，他可以清晰的感觉到空气中各种元素之间的韵动，活灵活现，非常生动。

　　“突破了？”

　　梅林心中一喜，精神力的突破是水到渠成的，在他的精神力积累到了足够的地步后，就自然而然的突破了。

　　而且精神力的大幅度提升，似乎让他操纵尼古拉之船也要轻松了一些。

　　“精神力终于突破了，接下来，该构建剩下的四个二级法术了！”

　　梅林如今已经构建了二级法术黑暗之潮和大地之幕，但若想成为二级施法者，就必须得构建其他剩下的四个二级法术。

　　这些二级法术，梅林当初在暗灵域中就已经准备好了，随时都可以构建。

　　“矩阵号，分析二级法术炼狱火海的法术模型！”

　　梅林首先开始构建二级火系法术炼狱火海。

　　有了矩阵号的帮助，而且在精神力也很充足的情况下，梅林几乎就没有失败的可能，所以，构建法术模型也是非常顺利的。

　　二级火系法术“炼狱火海”顺利构建！

　　二级风系法术“风轻术”顺利构建！

　　二级雷系法术“闪雷之光”顺利构建！

　　二级冰系法术“冰封区域”顺利构建！

　　※※※

　　或许其他施法者在精神力充足之后，还得花费漫长的时间去推导法术模型，而且还的兼顾稳定性、契合度等问题，所耗费的时间，至少也需要几个月，甚至数年的时间。

　　大部分施法者，便是被阻挡在了这艰难而繁复的推导上，始终都无法构建新的法术模型。

　　梅林却没有这方面的顾虑，主要精神力充足了，那么凭借着矩阵号，他可以畅通无阻，水到渠成的构建法术，所以，仅仅十来天的时间，梅林便将剩下的四个二级法术都构建成功了。

　　在构建完所有二级法术那一刹那，梅林明显感觉到识海内又出现了一些莫名的变化，这种变化非常细微，以前的梅林根本就无法察觉。

　　不过这次他的精神力达到了四级之后，也变的敏锐了许多，所以第一时间就察觉到了识海的变化。

　　在众多法术模型的环绕之下，识海内似乎在渐渐地拓宽。

　　本来识海好像无边无际，但实际上大部分都是空白一片，而法术模型的构建，却好像照亮一方区域，法术模型越多，法术模型越强，那么照亮的区域就越广。

　　梅林也不知道识海中的这种变化到底意味着什么，不过看起来他的法术模型并没有什么异常，因此他也就放下心来。

　　一连构建了这么多的法术，若想依靠着法术模型转化法力，还不知道需要多长时间，因此，基本上许多高级施法者在构建法术之后，第一时间都会使用元素晶石进行法力的积累。

　　梅林也不例外，他的元素晶石上次用了一些，也还有许多，但一下构建了四个二级法术，所耗费的元素晶石也很庞大。

　　“元素晶石不多了……没想到才二级法术而已，居然就耗费了这么多的元素晶石。”

　　梅林也有些无奈，他的二级法术都是同级法术当中的佼佼者，积累的法力足够多，但同样的，所消耗的元素晶石也很多。

　　现在正在幽深黑暗的海底，梅林也无法获得元素晶石，不过他也有办法，早在这三个月内，他就已经将尼古拉之船掌握的很透彻了。

　　梅林发现，在尼古拉之船的三道关卡前，尤其是第一道关卡和第二道关卡前，有许多的白骨，他们都是数千年来，被拉进尼古拉之船进行闯关的施法者，不过却都死了。

　　“嗖”。

　　梅林控制着尼古拉之船，他身上迅速的浮现出了神秘的符文法阵，瞬间便出现在了第一道关卡前。

　　这里有许多具白骨，稍稍一碰，全都化为了白色的粉末，足见时间已经很长了。不过尽管时间很漫长，但那些戒指却并没有随着时间的推移而有所损毁，这些戒指内的空间，非常稳定，除非是遭受到了非常强大的力量的冲击，否则空间戒指是不会损毁的。

　　梅林的目标便是这些戒指，他随意捡起了几枚戒指，精神力迅速的探了进去。

　　“嗯，不错，有很多元素晶石，还有法术模型、药剂材料。”

　　“咦？这枚戒指里倒是有一些法袍，还有一些罕见的宝物。”

　　梅林将这些戒指都看了个遍，最多的便是元素晶石，其次是一些药剂材料和炼金材料，不过这里都是第一道关卡，连第一道关卡都没有闯过的施法者，实力也比较弱小，自然没有什么好东西。

　　很快，梅林便到了第二道关卡前，这里的白骨要少了许多，不过梅林却对这里的戒指更加期待。

　　能够闯到第二道关卡的人，其实力都比较强大，身上的好东西自然不少，于是梅林也迅速的开始拿起了地上的戒指，仔细查看了起来。

　　“元素晶石倒是挺多，法术也有一些强大的法术。”

　　“法袍，而且还不止一件，等等，这是什么施法工具？”

　　梅林接连查看了许多枚戒指，其中的一枚戒指中，居然有很多的施法工具，其中许多施法工具是梅林从来都没有看到过的。

　　这枚戒指的主人，生前肯定很富裕，居然能有这么多的施法工具，不过却被拉进了尼古拉之船，再多的施法工具都没用，第二道关卡可是不允许使用施法工具的。

　　在这枚戒指中，最引人注目的还是一条看起来散发着一丝很淡的青色光芒的腰带，梅林一眼就认出，这是一件施法工具了，因为上面有很明显的元素波动。

　　想到这里，梅林直接从戒指中拿出了这条青色花纹腰带，轻轻地叩在了腰间，看起来也很合身，不过却没什么特殊之处。

　　既然是施法工具，那就得用精神力或者法力才能激发，于是梅林用精神力笼罩在这件腰带上，但过了许久，腰带都没有任何变化。

　　既然精神力无法催动这件施法工具，那梅林便用法力，他首先使用的是火属性法力，于是调动起了体内的火属性法力，迅速地涌进了腰带中。

　　但也没有什么作用，于是梅林继续用土属性的法力，居然也没有发生变化。

　　这一下，梅林渐渐皱起了眉头，好在他可不止两种法力，于是又继续调动冰属性法力以及风属性法力。

　　“嗡”。

　　终于，在梅林灌注进了风属性的法力之后，这条腰带开始轻微的颤动了起来，与此同时，梅林感觉到了一阵剧烈的风元素波动，他的身体好似被一股轻风托了起来一般，居然迅速的升到了半空中。

　　“这……这是能飞行的施法工具？”

　　梅林看着逐渐升高的身体，脸上露出了难以掩饰的惊喜之色。


第二百九十八章 火焰牢狱

　　梅林此时漂浮在半空中，在他的身上，缠绕着一丝丝的风元素，将他托住，这也证明，那条腰带，的确是一件飞行施法工具。

　　腰带中应该有着能够释放风系法术的神奇能力，从而将施法者送入天空，达到和四级法术一样的效果。

　　这样的飞行施法工具，非常珍贵，要知道，一些飞行法术，只能是四级以后，而且还得构建了风系法术的施法者才能飞行。

　　对于那些四级以下的施法者，或者是那些四级以上，但没有构建风系法术的施法者来说，有了这样一件飞行施法工具，将会方便很多，甚至也能间接的提升一些战力。

　　梅林又研究了一下腰带，在半空中飞行的速度不算很快，但也远比他施展出自由之风的速度快多了，和一般的四级飞行法术的速度差不多。

　　而且腰带虽然也需要补充一些风属性的元素晶石，不过对于现在得到了很多枚戒指，获得了大量元素晶石的梅林来说，腰带所需的风属性元素晶石，根本就不算什么。

　　这件飞行施法工具，就是梅林在第二道关卡中最大的收获了，其他一些戒指中，或许有一些珍贵的材料，但都无法和这件飞行施法工具相比拟。

　　从莫尔塔帝国时期，施法者最辉煌的时代之后，许多炼金术的传承都消失了，施法工具也是炼金术的一部分罢了，而炼制飞行施法工具的难度，却相当大。

　　因此，梅林在暗灵域、白银之楼以及乌冬堡，都没有发现谁有飞行施法工具，所以这件腰带算得上是相当珍贵的。

　　将第二道关卡前的戒指搜刮一空后，梅林心中隐隐有了更大的期待，于是身影一闪，直接便朝着第三道关卡走去。

　　梅林曾经听火焰人提起过，三千多年来，能够闯到第三道关卡的，只有三人罢了，梅林是第四人，不过除了梅林而外，其他人都没能闯过第三道关卡。

　　能够闯到第三道关卡的施法者，都不是一般的施法者！

　　“嗖”。

　　梅林的身影出现在了第三道关卡前，他的目光在地上微微一扫后，却皱起了眉头，因为他在第三道关卡前，没有看到任何白骨或者戒指。

　　梅林很清楚的记得，当初火焰人曾经提到过，闯到第三道关卡的施法者，除了梅林而外，一共有三人。

　　不过那三人却都没有闯过第三道关卡。

　　梅林仔细回忆着火焰人的话，火焰人曾经提到过，有一个绝对的妖孽，拥有着五种潘多拉魔能，但却因为用完了三次闯关的机会，而被投进了火焰牢狱之中。

　　想到这里，梅林眼神一亮，低声喃喃道：“对了，火焰牢狱，能够闯到第三道关卡的施法者，又岂是那么容易死的？其中甚至还有一名七级施法者，他们应该都因为闯关失败，而被投入到了火焰牢狱之中。”

　　火焰牢狱，这是当初火焰人反复提到过的，而且根据梅林的猜测，这个火焰牢狱肯定也在尼古拉之船上。

　　只是，梅林现在已经可以算是完全掌控住了尼古拉之船，但却并没有发现什么火焰牢狱。

　　“火焰牢狱，应该是尼古拉传奇布置的一个‘牢狱’，既然是‘牢狱’，那肯定就非常隐秘和强大，不会让人轻易的逃出来。”

　　梅林脑海中闪过了无数个念头，随后，他再次仔细地搜寻着尼古拉之船的每一个角落，而且这次他还专门找那些火元素浓郁的地方。

　　可他再次寻找了一阵，也依旧没有发现什么火焰牢狱。

　　不过梅林依旧没有放弃，而是换了一个思路，在尼古拉之船上寻找那些火元素最为聚集的地方。

　　“火元素最为浓郁的地方，就是那些存放火焰柱子的地方！”

　　梅林脑海中首先想到的便是那些火焰柱子，全是由浓郁的火元素所组成，如果说尼古拉之船上，火元素最浓郁的，肯定是那些火焰柱子。

　　不过那个地方，梅林从来都没有去过，不过为了寻找火焰牢狱，梅林还是决定去一趟火焰柱子所在的地方。

　　※※※

　　“果然，好浓郁的火元素！”

　　一片火红色的屋子中，梅林的身影出现，他向四周看了看，全都是一根根巨大的火焰柱子，散发着惊人的灼热气息。

　　梅林四处走了走，却有了意外的发现，在充斥着火焰的屋子内，居然还有着一道厚重的金属大门。

　　这道金属大门，如果梅林没有亲自来到这里的话，根本就无法发现。

　　虽然梅林掌控住了尼古拉之船，但他粗略的一看，也只能发现这里数量众多的火焰柱子，对于火焰柱子这里的细节，却并不清楚。

　　而现在，看到这道金属大门后，梅林的心思也就活络了起来。

　　“这大门后是什么？是否会是火焰牢狱？”

　　梅林直接来到了金属大门前，看了看周围，并没有什么机关之类，他沉吟了一下，在整个尼古拉之船，拥有着火焰法则的梅林，实际上就是尼古拉之船的主人，他完全可以进入到尼古拉之船的任何一个地方。

　　想到这里，梅林随即猛的刺激了识海内的火焰法则，一丝丝火焰法则的气息散发了出来，梅林更是低沉着声音喊道：“开！”

　　“轰隆隆”。

　　随着梅林身上释放出的火焰法则的气息，厚重的金属大门果然开始缓缓地打开。

　　金属大门打开，梅林一闪身，直接就跨入了里面。

　　这是一间宽大而空旷的大厅，而在大厅中间，有着一处圆形区域，周围有十六根巨大的柱子，上面密密麻麻布满了符文。

　　甚至还有一丝梅林很熟悉的火焰法则的气息。

　　十六根巨大的柱子，几乎形成了一座巨大的符文法阵，将圆形区域笼罩了起来，里面是飞舞奔腾，熊熊燃烧着的火焰。

　　“火焰牢狱，这一定是火焰牢狱！”

　　梅林心中一喜，被十六根符文柱子包围住的圆形区域，里面的火焰让梅林都感觉到有一丝熟悉的感觉，那是和火焰法则差不多的气息，足见里面的火焰到底有多么的恐怖，恐怕一进去，就会被烧成灰烬。

　　之所以在大厅里感受不到燥热，多半都是靠了那些神秘符文，将火焰牢牢的困在了圆形区域中，这也就形成了恐怖的火焰牢狱，凡是那些闯不过第三道关卡，而且也没被火焰投影所杀的施法者，都会被投入到火焰牢狱当中。

　　“这么恐怖的火焰，恐怕没谁能够抵挡得住，如果闯到了第三道关卡的三名施法者，都被投入到了火焰牢狱的话，只怕早就死了，就是不知道那些戒指还在不在？”

　　梅林看到火焰牢狱中恐怖的火焰，心里也不是很确定，虽然戒指很不容易损毁，但面对这些和火焰法则都有类似气息的火焰，肯定是尼古拉传奇亲自布置出来的，空间戒指都很难完好无损。

　　不过梅林还是抱着试一试的态度，朝着火焰牢狱走去，准备仔细查看一番。

　　刚刚接近火焰牢狱，那十六根柱子上的符文，便化为了一张符文大网，将梅林阻挡住了，这些符文的强度，梅林估计只怕是连大法师都很难轰破。

　　不过他识海中的火焰法则便是掌控整个尼古拉之船的根本，因此，他再次刺激出了火焰法则的气息，顿时，阻挡住梅林的符文也迅速的消失。

　　“嗖”。

　　梅林没有迟疑，尽管在符文法阵消失后，他感觉到了一股灼热气息，但他还是跨入了火焰牢狱之中。

　　火焰牢狱中的火焰，非常恐怖，梅林不敢有丝毫的大意，一直都在刺激着火焰法则，他发现，光是火焰法则散发出来的一丝气息，都能完全压制住这些汹涌澎湃的火焰。也正因为这样，梅林才敢进入到火焰牢狱中。

　　梅林随意的走在火焰牢狱中，有火焰法则的压制，牢狱中的火焰根本就无法靠近他。

　　“又有人被投入到了火焰牢狱中？”

　　忽然，火焰牢狱中传来了一阵苍老的声音，梅林的脚步下意识瞬间一听，精神力高度集中了起来。

　　“难道还有人活着？”

　　梅林立刻就变得小心翼翼起来，开始朝着声音向前面走去，终于，在第十三根柱子下，梅林看到了一个施法者，死死地躲在了柱子下，整个身躯几乎都蜷缩成了一团，火焰牢狱中的火焰燃烧在他的身上，却被一层同样的火焰所挡住了。

　　梅林眼睛微微一眯，他几乎立刻就判断出，这名施法者就是被投入到火焰牢狱中的其中一名施法者，而且那层薄薄的火焰，有着明显的元素波动，这说明，对方是在释放着法术，一直在与火焰牢狱中的火焰对抗。

　　不过这更让梅林感到震撼，能够与火焰牢狱中的火焰一直对抗，并且活到现在，这几乎是不可能的事，哪怕是大法师，也没有这么庞大的法力来消耗。

　　就在梅林打量着这名神秘的施法者时，对方也抬起了头，露出了一张胡子拉碴，十分苍老的脸。

　　当看到梅林身边的火焰仿佛被压制下了一般，这名苍老的施法者神色一变，几乎是用颤抖着声音说道：“不对，你不是被投入到火焰牢狱中的施法者，说，你到底是谁？”

　　苍老施法者原本疲倦的目光，瞬间就变得锐利了起来，死死地盯着梅林。


第二百九十九章 奴仆契约！

　　苍老施法者，之前在火焰牢狱中，看起来还是奄奄一息的模样，但现在，他周身闪烁着庞大的气息，尤其是体表那层火焰，汹涌的燃烧了起来，隐隐的将火焰牢狱中的火焰都推开。

　　其庞大的气势，更是直接就锁定住了梅林，不过梅林却不动声色，在尼古拉之船上，他不畏惧任何人，更何况还是在火焰牢狱之中，无穷的火焰可不是谁都能承受住的，这名苍老法师不过是外强中干，强行提起的一丝气势罢了。

　　看到梅林不动声色，一副平静的模样，刚刚气势如虹的苍老法师，神情立刻就委靡了下来，周围的火焰更是疯狂的包裹住了苍老法师，其脸上的表情也显得有些痛苦。

　　看来，刚才苍老法师那一下气势爆发，也并非看起来那么简单，不知道承受了多少痛苦。

　　苍老法师深深地看了一眼梅林，随后神色颓废的低声喃喃说道：“能够在火焰牢狱中行动自如，只有获得了尼古拉传奇的火焰法则，才能做到，看来，你是闯过了三道关卡，最终得到尼古拉传奇的火焰法则的施法者了！”

　　苍老法师抬起头来，神色间露出了一丝复杂之色，原来刚才他气势暴涨，不过只是虚张声势罢了。

　　“哦？你居然知道尼古拉传奇，而且连火焰法则都知道？”

　　梅林眉毛一挑，倒是对苍老法师的话很感兴趣，毕竟尼古拉之船是深藏在海底的，而且火焰人也曾经说过，凡是进入到尼古拉之船的，都是被火焰人强行拉进来的，如果不闯过第三到关卡，根本就不会知道尼古拉之船上到底有什么宝物。

　　“嘿嘿，我当然知道了，因为当年，我就是专门冲着尼古拉传奇所留下的这道火焰法则而来！当初我偶尔得到了尼古拉传奇留在一个神秘地方的讯息，知道他留下了一道火焰法则在海底之中，具体地点虽然不知道，但却知道一个大概的范围。”

　　“于是，我便在那片海域中，苦苦等了数十年之久……最后总算没有白费，我被拉入了这里，只可惜，第三道关卡的火焰投影，我始终闯不过。”

　　原来苍老法师是专门冲着尼古拉传奇留下的火焰法则而来，或许那是尼古拉传奇有些不放心，又另外留下了一些信息。

　　而尼古拉之船每过大概百年的时间，火焰人便会拉进一批施法者，苍老法师便守候在那一片区域，自然就会被火焰人拉进尼古拉之船了。

　　苍老法师说完，火焰牢狱中陷入了宁静，不过最终还是苍老开口说道：“你得到了火焰法则，说吧，现在想要把我怎么样？”

　　“把你怎么样？”

　　梅林闻言，倒是仔细仔细打量了一下苍老法师，虽然其神色显得很委靡，但能够坚持在这么恐怖的火焰牢狱中，支撑这么多年不死，其实力肯定非常强大。

　　尤其是刚才对方释放出来的气势，远远超过一般的七级施法者。

　　看到梅林似乎有些犹豫，苍老法师沉声说道：“放我出去，我巴穆，愿意答应你三个承诺！如果你不放心，可以签订契约！”

　　“三个承诺？巴穆法师，恐怕你还不清楚你现在的处境，我已经掌控住了尼古拉之船，现在你的生死几乎都掌控在我的手上，我会在乎你区区三个承诺？”

　　梅林冷笑了起来，对方倒是打的好主意，只用区区三个承诺就想让梅林放他出来，如果对方脱离了危险，反倒要对梅林动手，三个承诺又有什么作用。

　　因此，梅林可不会傻乎乎的上当。

　　巴穆法师看到梅林的表情，便咬了咬牙道：“你虽然得到了火焰法则，但应该还不能炼化，而且你虽然通过了第三道关卡，但肯定是你不知道使用了什么办法，你的实力倒不算强。如果你答放我出来，我们可以签订契约，我可以跟在你身边，保护你十年的时间！”

　　巴穆法师又提出了另一个条件，不过这个条件倒是好了许多，梅林也看了出来，巴穆法师应该就是当初火焰人口中的那名七级施法者。

　　而且这么多年过去了，巴穆法师居然还活着，能够对抗火焰牢狱的火焰，肯定已经不止七级施法者那么简单了，有这么一位强大的法师保护十年，倒也是个不错的选择。

　　沉吟了一会儿，梅林却依旧摇了摇头。

　　巴穆法师神色一冷，低沉着声音道：“这两个条件你都不答应，你要什么样的条件才肯放我出去？”

　　在这火焰牢狱之中，每日都要受尽折磨和痛苦，虽然巴穆法师能够勉强支撑下来，但却根本没机会逃出火焰牢狱，因此现在是他唯一离开火焰牢狱的机会，自然要把握住。

　　“很简单，和我签订最高等级的奴仆契约，我就可以放你出来！”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，语气平静地说道。

　　“什么？奴仆契约？不可能，这绝对不可能，哪怕我死在火焰牢狱中，也不可能和你签订奴仆契约！”

　　一听到梅林的要求，巴穆法师几乎是没有任何考虑，直接就拒绝了，而且语气中还颇为愤慨。

　　奴仆契约是所有契约中，最苛刻的契约类型，凡是签订了奴仆契约的施法者，几乎身家性命完全都被主人掌握住了，主人一念间，便可以让奴仆死去。

　　这么苛刻的契约，哪怕是一些入门级施法者都不会签订，更别说还是骄傲的七级施法者巴穆法师了。

　　梅林也是在暗灵域签订最高等级的契约后，稍微了解了一下契约的类型，无意间知道了关于奴仆契约的一些信息，这才知道，原来还有这么苛刻的契约存在。

　　巴穆法师的确是一名货真价实的七级施法者，而且还不是一般的七级施法者，梅林若放他出来，肯定得有绝对的把握控制住，签订奴仆契约便是唯一的条件。

　　“巴穆法师，不要这么着急拒绝，我会在这里等三天的时间，三天后你若仍不愿意签订奴仆契约，那就一直留在这里好好享受吧。”

　　梅林说罢，便直接转身离开了火焰牢狱，不过他并没有走得太远，而是在十六根符文柱子下，盘腿坐了下来，三天的时间，他就在这里等。

　　在这里，梅林还能看到巴穆法师的一举一动，对方身上似乎有一层淡淡的火光，这些火光看起来应该是巴穆法师的法术，不过其火系法术看上去倒是和火焰牢狱中的火焰有些相似。

　　也正是与火焰牢狱有些相似的火焰，似乎才让巴穆法师能够抵挡住牢狱中火焰的灼烧，从而支撑到了现在。

　　梅林微微闭上了眼睛，他通过识海内的火焰法则，立刻就掌控住了尼古拉之船，整个尼古拉之船上的每一个角落，都出现在了梅林的脑海中。

　　火焰牢狱之前梅林没有找到，所以也无法控制，但现在，火焰牢狱已经被梅林找到了，通过火焰法则控制尼古拉之船，梅林便有了操纵这火焰牢狱的能力。

　　因此，他心念一动，笼罩住火焰牢狱的十六根符文柱子开始轻微的颤抖起来，紧接着，一个个的神秘符文，瞬间飞进了火焰牢狱之中。

　　“轰”。

　　这些符文一飞进火焰牢狱内，整个牢狱中的火焰立刻就汹涌的起来，如同被浇了油一般，燃烧得更加疯狂。

　　梅林低声笑道：“巴穆法师，这三天时间里，好好享受吧，当然，如果你能熬过三天的话，我说不定会考虑放你出来。”

　　巴穆法师此时脸色通红，浑身上下火元素的波动异常强烈，他体表的那层火焰似乎根本就抵挡不住，处境变得岌岌可危起来。

　　这是梅林使的小手段，这个巴穆法师也很不简单，之前梅林感受到对方那恐怖的气势，其中充满了凶戾的气息，这是只有杀戮很多的人，才会有这样的气息。

　　巴穆法师在苦苦支撑着，梅林也没有着急，他有的时间慢慢等，不过在看到火焰牢狱的恐怖后，梅林心中倒是有了想法，若是遇到了强大的敌人，将对方拉进尼古拉之船内，放进火焰牢狱中，就几乎任梅林处置了。

　　不过可惜的是，尼古拉之船不能带走，只能放在海底，否则梅林倒是有了一个坚实的倚仗！

　　“嘿嘿，想用这种卑劣方法让我屈服，恐怕你会失望了！”

　　巴穆法师目光死死地盯着梅林，咬牙切齿地说道。

　　梅林没有理会，而是查看起了体内的法术，他刚刚才连续构建了四个二级法术，也耗费了大量的元素晶石，才让这些法术模型中积累了一定的法力，具备了战斗力。

　　其他法术梅林没有过多的查看，而是重点查看着二级火系法术炼狱火海。

　　之前梅林靠着火焰法则的压制，强行将崩灭之火融入到了火系法术中，现在他新构建了二级火系法术，想看看崩灭之火是否也融入到了崩灭之火中。

　　“炼狱火海！”

　　梅林第一次释放出了二级火系法术炼狱火海，顿时，在梅林的身前凭空出现了一片火焰。

　　火焰熊熊地燃烧着，威力明显比一级法术狂暴之炎强上了许多，不过看着炼狱火海的火焰，梅林的眉头却渐渐皱了起来。


第三百章 百年期限

　　梅林看着刚刚构建成功的炼狱火海，居然燃烧的并不是苍白色的火焰，这表示崩灭之火，似乎并没有融合在炼狱火海的法术中。

　　像融土魔能和黑暗之心，都是直接融入到了法术之中，只要释放法术，就会自动激发魔能的力量。

　　沉吟了片刻，梅林像以前一样，催动了崩灭之火。

　　“轰”。

　　原本就汹涌燃烧着的炼狱火海，此时的火焰瞬间就变成了苍白色，看到这样的变化，梅林微微一愣，这说明崩灭之火融入到了炼狱火海中。

　　“难道说，我用火焰法则的压制，强行将崩灭之火融入到了火系法术之中，并不是和其他融入法术的魔能一样，还依旧需要催动魔能才能融入到法术当中？”

　　梅林也感到很疑惑，不过他又仔细观察了一会儿，发现炼狱火海的威力，的确已经远远超过了一般的二级法术，至于到底有多强，梅林也很难判断。

　　一般的魔能，如果能够融入到法术当中，那么只需要释放法术，魔能的力量自然就能融入，梅林的崩灭之火却和其他融入了法术当中的魔能很不一样。

　　不过，梅林的崩灭之火毕竟是被梅林用火焰法则强行融合的，到底会出现什么变化，梅林也不清楚。

　　好在崩灭之火也仅仅只是有这一点变化，和炼狱火海也融合的很好，汹涌燃烧着的苍白色火焰，和火焰牢狱中的火焰，相互映照着。

　　梅林时不时地感受着火焰牢狱中的火焰，那是尼古拉传奇亲自布置下的，已经牵涉到了法则之力，所以其火焰的威力，简直难以想像，以现在梅林的境界，根本就无法理解，但相互映照下，还是能让梅林对于火的理解更加的深刻。

　　时间过的很快，眨眼间，一天的时间就过去了，梅林重新睁开了眼睛，他昨天一整天的时间，都用来熟悉崩灭之火和炼狱火海之间融合的情况了。

　　因此，他现在对于火的理解也更加深刻，或许现在看起来没什么作用，但若是等到梅林开始构建属于他自己的法术时，这些理解就会起到关键的作用了。

　　“嗯？还不开口？不过你也坚持不了多长时间了。”

　　梅林看着牢狱中的巴穆法师，对方的脸色很苍白，浑身都在轻微地颤抖着，紧咬着嘴唇，似乎还在死死地支撑着。

　　不过这样的支撑，却终究有一个极限，一旦到了极限，巴穆法师支撑不过去，就会被火焰牢狱烧成灰烬。

　　这才仅仅只是第一天而已，梅林设定了三天的时间，就是看准了巴穆法师的极限。

　　※※※

　　“我答应，签订奴仆契约！”

　　不知道什么时候，从火焰牢狱中传出一阵虚弱的声音，在火焰牢狱外的梅林，猛地睁开了眼睛，目光望向了牢狱中的巴穆法师。

　　此时的巴穆法师，浑身都被牢狱中的火焰所包围，他体表的那层火焰也变得极为薄弱，仿佛很快就会消散一般。

　　一旦那层火焰消散，巴穆法师便再也抵挡不住牢狱中的火焰了。

　　梅林脸上露出了一丝笑容，现在才只是第二天而已，他所设定的三天时间，仅仅只过去一半，巴穆法师便支撑不住了。

　　“很好，巴穆法师，签订奴仆契约，这是你唯一的选择！”

　　梅林控制尼古拉之船，立刻将火焰牢狱中的火焰减弱，随后便站起身来，到了巴穆法师的身前。

　　巴穆法师感觉到火焰牢狱中的火焰减弱了许多，便大口大口地喘息了起来，神情也渐渐地放松，足见他这一天半是受到了怎样恐怖的煎熬，甚至不惜让巴穆法师都答应与梅林签订苛刻的奴仆契约。

　　巴穆法师稍稍回过神来，声音低沉地说道：“我可以和你签订奴仆契约，不过必须约定时间限制，最多只能百年的时间！百年后，你必须放我离开，这是我唯一的条件！”

　　梅林目光盯着巴穆法师，脑海中也转过了无数个念头。

　　奴仆契约本来就是最苛刻的契约了，一旦签订了奴仆契约，生死都掌握在主人的手中，作为奴仆，是完全没有任何希望的。

　　但没有任何希望，是巴穆法师这样的七级施法者所不能接受的，虽然现在迫于形势，巴穆法师甘愿签订奴仆契约，但也必须让他感觉到有希望，而一百年的时间，对于梅林来说，也是相当漫长的时间。

　　或许百年后，梅林的实力已经远远超过了巴穆法师，也就不再需要巴穆法师了，给巴穆法师一丝希望，梅林也能得到一位实力强大的奴仆。

　　想到这里，梅林也能接受，于是微笑着点了点头道：“就照你的要求签订契约，期限是一百年！”

　　听到梅林答应了，巴穆法师也忍不住轻轻地松了口气，谁都不想死，尤其是他在火焰牢狱中，艰难地支撑了几百年的时间，自然就更不想死了。

　　当初还有两名施法者也一起被投入到了火焰牢狱中，但都死了，巴穆法师活到了现在，哪怕有一丝希望，他都不会放过。

　　虽然签订奴仆契约，生死都掌握在别人的手中，但有了百年的期限，他总算是还有点希望，这也算是一种无奈的选择了。

　　“赶快签订契约吧，这火焰牢狱中，我是一刻都不想待了！”

　　既然已经做出了决定，巴穆法师便有些迫不及待的想要离开火焰牢狱了。不过梅林似乎忽然想起了什么，无奈地摇了摇头道：“签订契约需要契约纸，不过很遗憾，我并没有契约纸，你若有契约纸就拿出来，否则的话，就只能让你在火焰牢狱中多呆些时间，等我得到契约纸后再签订契约。”

　　巴穆法师脸色一变，心中已经很愤怒了，签订这么苛刻的奴仆契约，居然还需要他拿出契约纸。

　　不过若是不拿出契约纸，就不知道梅林什么时候能够得到契约纸，或许一年，或许十年，巴穆法师可不想再火焰牢狱中呆着了。

　　于是，巴穆法师铁青着脸，从契约纸中拿出了一张闪烁着金色光芒的纸张，并沉声说道：“这是契约纸！”

　　梅林看了一眼泛着金色的纸张，上面的气息和当初暗灵域拿出的最高等级的契约纸的气息一样，说明这张契约纸，还是非同一般的契约纸。

　　不过梅林并没有立刻让巴穆法师签订契约，而是分出了识海内的一点点火焰法则，直接钻进了契约纸中。

　　感受到了火焰法则的气息，巴穆法师脸色一黯，他之前实际上还存着一点点侥幸的心理，契约并非不可解除，只不过需要付出的代价很大罢了，若是能够得到一些解除契约的宝物，即便是最高等级的契约，也是能在付出一定代价下解除的。

　　不过，梅林居然将一丝火焰法则融入到了契约纸当中，这几乎就是无法破解的契约了，哪怕是巴穆法师终有一日成为了传奇法师，都无法解除契约。

　　“巴穆法师，签订契约吧！”

　　梅林看到巴穆法师不断变幻的神色，心中很清楚，巴穆法师是知道法则融入到契约纸当中意味着什么。巴穆法师心里没有了解除契约的侥幸，日后也能安心成为他的奴仆。

　　巴穆法师看了眼梅林，随后深吸了口气，庞大的精神力猛的爆发了出来，这股精神力，实在太过强大了，远远比梅林见到过乌冬堡的九级施法者乌漠法师的精神力都要强大，甚至是有了质的提升。

　　或许，巴穆法师的精神力，已经能够媲美大法师了！

　　“我，塔里恩·巴穆，愿意成为梅林法师的奴仆，百年为限！”

　　“嗡嗡”。

　　随着巴穆法师的话音落下，金色的契约纸开始散发出一丝耀眼的光芒，随后巴穆法师的精神力，也融进了契约纸中。

　　“嗖”。

　　梅林伸手一招，契约纸落到了梅林的手上，顿时，一股奇特的感觉出现在梅林的心中，好似他此时能够知道巴穆法师的一些想法。

　　奴仆契约是最为苛刻的契约，一旦签订，生死几乎都掌握在别人的手中，梅林现在就有这样的感觉，通过契约纸，他能知道巴穆法师心中的想法，如果再深入一点，梅林甚至能够感受到巴穆法师那庞大的精神力。

　　“嗯？好强的精神力，果然是大法师才能拥有的精神力！巴穆法师居然在火焰牢狱中，精神力都突破到了大法师的地步？”

　　梅林通过奴仆契约，感受到了巴穆法师精神力的强度，完全可以媲美大法师了，这么强大的精神力，梅林还是第一次感受到。

　　不过，巴穆法师的精神力虽然强大，但他却的确是七级施法者，而且是四系施法者，只使其构建的一个火系法术，却异常的奇怪，应该是八级法术了，这也是巴穆法师识海中，唯一一个八级法术。

　　毕竟在火焰牢狱中，只有汹涌的火元素，根本就没有其他元素，即便巴穆法师想要推演、构建其他法术，也根本不可能。

　　“巴穆法师，说说吧，你在火焰牢狱中待了多长时间了？”

　　梅林目光平静，盯着巴穆法师，有了奴仆契约，巴穆法师身上，已经没多少秘密能隐瞒住梅林了。


第三百零一章 特殊魔能

　　“禀主人，我在火焰牢狱中已经有四百多年了。”

　　巴穆法师恭敬地说道，他如今已经有了身为奴仆的觉悟，语气十分恭敬。

　　“哦？已经四百多年了么？你居然能够在火焰牢狱中支撑四百多年？”

　　梅林有些好奇，巴穆法师的实力如今究竟到了什么地步，能够在火焰牢狱中待了四百多年，抵挡住那些恐怖的火焰，都是一个大难题。

　　巴穆法师神色复杂地看了一眼梅林，随后低沉着声音道：“梅林法师，我在火焰牢狱的这四百多年间，虽然无法吸收到其他元素，也无法构建其他元素的法术模型，不过我慢慢领悟火焰牢狱中的火焰真谛，倒是对火焰的认知更加的深刻了。因此，我独自构建出了一个独特的八级火焰法术模型。正是凭借着这个全新的八级火焰法术，我才能够暂时抵挡住火焰牢狱中的恐怖火焰这么多年。”

　　巴穆法师看了看身后的火焰牢狱，心中也有些后怕。

　　梅林点了点头，原来巴穆法师是靠了构建了一个全新的八级火焰法术，或许是对于火焰牢狱中的火焰的认知深刻，因此巴穆法师体表的那层火焰，才能抵挡住火焰牢狱中火焰的残酷灼烧。

　　梅林也深深地看了一眼巴穆法师，恐怕光是这个八级火焰法术的威力，就远远超出一般的八级施法者，毕竟火焰牢狱中的火焰可是由尼古拉传奇亲自布置出来的，里面蕴含着一丝法则的力量，光是能够在火焰牢狱中支撑这么多年，也非常不容易。

　　当然，巴穆法师也仅仅只是抵挡火焰牢狱中的火焰罢了，他要想得到冲破火焰牢狱出来，根本就不可能，火焰人曾经说过，若是有谁能够从火焰牢狱中挣脱出来，照样能够得到火焰法则。

　　不过要想冲出火焰牢狱的难度，可比闯过第三道关卡，不知道要难了多少倍，巴穆法师自然无法做到。

　　“巴穆，火焰牢狱中除了你，还有几人曾经被投入到了火焰牢狱之中？”

　　梅林看了眼火焰牢狱之中，他又想到了这次来到火焰牢狱的目标，最主要的可是得到火焰人口中的那位拥有着五个潘多拉魔能妖孽天才的戒指，看看里面是否有着潘多拉魔能。

　　毕竟，那位妖孽天才可都是能够融入法术的潘多拉魔能，就连梅林现在也没有五种能够融入法术的潘多拉魔能。

　　梅林现在只有黑暗之心、融土魔能，再加上最近利用火焰法则，强行融进了法术之中的崩灭之火，一共也才三种魔能，哪怕是加上还无法融入到法术当中的极冰指，也仅仅才只有四种潘多拉魔能罢了没。

　　远远没有火焰人口中的那位拥有五种潘多拉魔能的妖孽天才那么恐怖，若不是梅林有着里奥法师给的封印了一部分黑暗之眼力量的手环，只怕梅林也无法闯过第三道关卡，无法得到火焰法则。

　　听到梅林的问话，巴穆法师恭敬的回答道：“主人，除了我而外，还有两名施法者被投入到了火焰牢狱之中。”

　　“哦，那他们在哪？”

　　梅林急忙问道。

　　巴穆法师则无奈地摇了摇头道：“主人，他们没有抵挡住火焰牢狱中火焰的灼烧，早就死了。”

　　“什么？都死了？”

　　梅林皱了皱眉头，实际上他心里已经有了一些准备，毕竟他在火焰牢狱中，也没能找到关于其他施法者的踪迹。

　　而且在掌控住了火焰牢狱之后，里面一丝的动静，都瞒不住梅林，除了没有施法者的踪迹而外，梅林迫切想要得到戒指，也没有了。

　　或许空间戒指很厉害，能够抵挡住大部分的法术，但在带有一丝法则之力的火焰之下，若没有力量保护的话，空间戒指也无法支撑。

　　看到梅林若有所思的模样，旁边的巴穆法师却是暗暗的叫苦，他感觉到梅林直接进入到了他的思想中，通过奴仆契约纸，梅林甚至都可以知道巴穆法师的想法。

　　想到这里，巴穆法师也无法隐瞒，便只能苦笑着说道：“主人，当初的确有两名施法者在我只前被投入到了火焰牢狱之中，不过其中一名施法者已经早被烧成了灰烬，还有一名五级施法者，身具五种潘多拉魔能，他死后，空间戒指被我得到，我便收了起来，现在就献给主人！”

　　说罢，巴穆法师恭敬地给梅林递上了一枚戒指。

　　梅林满意地点了点头，接过了巴穆法师的戒指，他和巴穆法师签订的是最不平等的奴仆契约，巴穆法师根本就无法隐瞒住梅林，所以即便得到了空间戒指，也得给献给梅林。

　　不过梅林并没有立即就查看戒指，而是看了一眼巴穆法师的处境，巴穆法师现在脸色苍白，显然是在火焰牢狱中，承受着很大的压力。

　　于是，梅林对巴穆法师说道：“巴穆法师，走吧，先离开火焰牢狱！”

　　巴穆法师神色一喜，他终于等到了这一天，四百多年的时间，他费劲心思，不知道吃够了多少的苦头，最终才等到了离开火焰牢狱的一天。

　　“开！”

　　梅林对着火焰牢狱的十六根符文柱子微微一指，顿时，他控制着火焰牢狱中的十六根符文柱子，直接撤销了里面的众多符文，让巴穆法师也终于平安的走出了火焰牢狱。

　　“呼……”。

　　巴穆法师走出了火焰牢狱，随即便深吸了口气，脸上露出了一丝沉醉之色，脸上露出了笑容，低声喃喃道：“终于出来了，四百多年了，我巴穆也终于出来了，哈哈！”

　　巴穆法师显得相当的激动，而且只怕任何一名施法者，在那么压抑的火焰牢狱中，被关押了四百年之久，只怕也会像巴穆法师这么的激动。

　　梅林没有理会巴穆法师的激动，而是直接查看起了那名五级妖孽的空间戒指，希望从中找到五级妖孽天才留下的一些能够融入到法术当中的潘多拉魔能。

　　“嗖”。

　　梅林将精神力探入到了空间戒指中，却发现里面的元素晶石都已经消耗一空，想来，是被巴穆法师拿走了，毕竟巴穆法师当初在火焰牢狱中苦熬着，肯定也需要一些法术来支撑住，这些元素晶石自然都是巴穆法师补充识海法术模型内法力的最佳补品。

　　除了元素晶石而外，就剩下一些药剂材料和炼金材料，甚至还有一些法术，这些法术中也有不凡的，有那位五级妖孽天才法师推演而出的法术。

　　不过梅林对于这些却没任何兴趣，他有矩阵号，那位五级妖孽天才再怎么会推演法术模型，也肯定比不上矩阵号重新分析的法术模型。

　　梅林最注重的便是五级妖孽天才很可能留下的潘多拉魔能，但找遍了整个戒指之中，除了一册厚厚的书册而外，并没有留下任何潘多拉魔能。

　　梅林皱了皱眉头，只能将这册厚厚的书册拿了出来，发现上面虽然不是潘多拉魔能，但却也于潘多拉魔能有些关系，那是关于潘多拉魔能的一些介绍。

　　书册中关于潘多拉魔能的介绍，都十分的全面和完善，许多细节和常识，梅林也是第一次看到，因此梅林也起了兴趣，仔细看了起来。

　　“潘多拉魔能，每系法术，一般只能构建一个，因为每一种潘多拉魔能，都需要占用一个法术！一些只有一阶潘多拉魔能的法术，只占用一些一级的法术。而那些拥有两阶的潘多拉魔能，则要占用一些四级法术模型。”

　　梅林仔细想了想，好像的确是这样，他的潘多拉魔能也是这样，会占用一些法术，一个法术只能修炼一种潘多拉魔能，只要被占用了，就无法再修炼其他的潘多拉魔能。

　　当然，或许能够解除一些潘多拉魔能，但其所需要的代价肯定很大，至少到现在为止，梅林都不知道该怎么解除掉已经修炼的潘多拉魔能。

　　许多潘多拉魔能，实际上都只有两种阶段，而还有一些潘多拉魔能，是有第三种形态或者第三种阶段的，那是需要和七级法术融合在一起，才能爆发出恐怖的威力。

　　除了这种需要占用一些法术的潘多拉魔能，实际上还有一些更加特殊的潘多拉魔能，这在这妖孽法师的书册中是用醒目的红色字体勾勒出来的。

　　其中就有一种特殊的潘多拉魔能，是让梅林很熟悉的。

　　“黑暗之眼……居然是这么特殊的潘多拉魔能，有七种形态！”

　　梅林很吃惊地看着书册中，记载的黑暗之眼，那是传说中伟大的黑暗传奇奥弗拉斯所创出的潘多拉魔能，七种形态的潘多拉魔能，一旦被修成，威力可谓是大到了极点。

　　恐怕也只有奥弗拉斯才修到了黑暗之眼的第七种形态，能够被妖孽法师用醒目的字体标注出来的潘多拉魔能，都非常的不简单。

　　“黑暗之眼，七种形态……看来里奥导师得到的黑暗之眼，并不是他所说的，由他自己完善的……”

　　梅林心中很快就有了猜测，恐怕里奥法师得到的黑暗之眼，才是真正由黑暗传奇奥弗拉斯法师传下的真正完整的黑暗之眼！


第三百零二章 瞬息之风！

　　在五级妖孽法师戒指中寻找到的书册中，记载了许多特殊的潘多拉魔能，黑暗之眼仅仅只是其中的一种罢了。

　　其他的一些魔能，也未必就会比黑暗之眼弱，梅林默默地将这些潘多拉魔能都记在心中，如果有朝一日能够得到这上面记载的一些特殊魔能，那梅林一定要把握住。

　　从这册书册中，梅林已经知道，潘多拉魔能也分为几种，首先，一般形态或者阶段越多的潘多拉魔能，威力就越强，像黑暗之眼就拥有着七种形态，威力简直难以想像。

　　而且一般的潘多拉魔能，不能融合进法术的魔能，威力相对来说是最差的，而那些能够融合进法术当中的潘多拉魔能，便很强大了，在施法者最为辉煌的时代，那些强大的施法者们，无一不是拥有着能够融入到法术当中的潘多拉魔能。举手投足间，法术都能有着惊天动地的威力。

　　当然，还有最后一种魔能，就是书册中记载的特殊魔能，这些魔能，几乎无一不是传奇法师们才能够创造出来，威力简直惊天动地，甚至已经隐隐脱离出了魔能的范畴，哪怕是那些能够融入到法术当中的潘多拉魔能，也远远不如。

　　这些特殊的魔能，也不需要占用一些什么法术，不过修炼起来应该也非常困难，否则里奥法师当初修炼黑暗之眼，就不会付出那么大的代价了。

　　“呼……”。

　　梅林将书册看完了，终于长舒了口气，不过内心却有些遗憾，他并没有找到妖孽法师的潘多拉魔能。

　　随后，梅林又将目光看向了巴穆法师，对方得到了妖孽法师的空间戒指那么长时间，而且既然能够拿走戒指中的元素晶石，就难保不会拿走戒指内的潘多拉魔能修炼之法。

　　巴穆法师此时心中苦笑，他早就知道，梅林会这么看他了，很快，他将不得不被梅林又“搜刮”一次，不过和梅林签订了奴仆契约后，巴穆法师内心中就有了这样的觉悟。

　　于是，巴穆法师还不等梅林说话，便主动提起道：“主人，死在火焰牢狱中的妖孽法师，并没有留下潘多拉魔能，他的戒指中，我也只拿走了一些元素晶石来补充法力罢了。不过主人若是需要潘多拉魔能，我曾经也意外得到了一种风系速度类潘多拉魔能，希望对主人有所帮助。”

　　“嗯？你居然有潘多拉魔能？”

　　梅林是巴穆法师的“主人”，通过契约纸，他可以掌控巴穆法师的一举一动，因此梅林而言知道，刚才巴穆法师的话都是真的，那位妖孽法师，的确没留下什么潘多拉魔能。

　　不过虽然妖孽法师没有潘多拉魔能，但巴穆法师却有潘多拉魔能，而且还是风系速度类的潘多拉魔能，是目前梅林正欠缺的。

　　“是什么魔能？”梅林急忙问道。

　　“主人，这是我意外得到的风系速度类潘多拉魔能，叫做瞬息之风，一共有三个阶段，都是能够融合进风系速度类法术中的，如果我不是因为将瞬息之风融入到了七级风系速度法术中，当初根本就无法在三次闯关机会都用完后，还能逃过火焰投影的击杀。”

　　巴穆法师从戒指中拿出了几页薄薄的，保存完好的纸张，有些肉疼地递给了梅林。

　　梅林眉毛一挑，倒是有些意动了，能够融合进法术当中，而且还是分为了阶段，这是属于比较强大的潘多拉魔能了。

　　而且，巴穆法师当初就是靠着瞬息之风的第三个阶段，顺利的逃过了火焰投影的轰杀，足见这瞬息之风有多么的强大。要知道，梅林可是亲眼见识过了火焰投影的强大，那根本就不是一般的七级施法者所能够抵挡的。

　　梅林能够顺利地闯过第三道关卡，击败火焰投影，靠的可都是里奥法师给的封印着黑暗之眼一部分力量的手环，算是“取巧”了。

　　虽然送出瞬息之风让巴穆法师感到有些肉疼，但他却知道，身为奴仆的他，没有任何讨价还价的资格。

　　梅林轻轻翻开了瞬息之风，越看神色就越是凝重，到最后，目光中都带着一丝隐隐的兴奋之色。

　　“不错，瞬息之风的效果非常不错，很适合我现在的状态，它所需要的一级风系速度类法术，我有一级法术自由之风，完全符合修炼瞬息之风的条件。”

　　梅林对这瞬息之风也很感兴趣，不过他还是想看着瞬息之风的直观感受，之前他得到了五级妖孽法师的书册，其中对于潘多拉魔能的介绍，让梅林也知道，潘多拉魔能也并不是每一种都很强大，其中差距很大，不能贸然的修炼。

　　“巴穆法师，你展示一下你的瞬息之风，威力到底如何？”

　　梅林向巴穆法师说道，毕竟瞬息之风，巴穆法师几乎都已经修炼到大成了，已经彻底的融入到了七级法术当中，或许并不是历来修炼瞬息之风，使法术威力最强的，但也应该比较可观了。

　　不过巴穆法师此时却苦着脸，无奈地摇了摇头道：“主人，在火焰牢狱中四百多年了，除了火元素，我识海内的其他法术模型，根本就无法吸收到一点元素了，自然就不能转化为法力，现在想要施展瞬息之风，根本就不可能。”

　　梅林仔细一想，也的确如此，这火焰牢狱之中只存在着汹涌澎湃的火元素，其他任何元素都无法进入到火焰牢狱之中，巴穆法师在火焰牢狱中四百多年的时间，也仅仅只是将构建了一个全新的八级火系魔能。

　　至于其他系的法术，巴穆法师在火焰牢狱中也根本就无法构建。

　　“这些是元素晶石，应该够你恢复一些法力了。”

　　梅林沉吟了片刻，直接从戒指中抓出了一些元素晶石，不过大部分都是风属性的元素晶石，可以让巴穆法师很快的积累一些法力。

　　巴穆法师脸上一喜，刚刚脱离出火焰牢狱，他识海内的法术模型虽然在全力的转化着各种各样的元素化为法力，但又怎么比得上使用元素晶石的速度快？

　　因此，巴穆法师直接便接过了风属性的元素晶石，开始尽全力的积累风系法术模型中的法力。

　　大概过了三个小时，巴穆法师手中的元素晶石已经被耗光了，但他的脸色却变得红润了起来，而且神色间也充满着更强烈的自信。

　　“主人，我的法力虽然依旧积累的不多，但也足够施展瞬息之风了。”

　　巴穆法师站起身来，神色恭敬的对梅林汇报道。

　　“好，巴穆法师，你赶快施展瞬息之风。”

　　梅林也微微眯着眼睛，表情凝重的看着巴穆法师。

　　巴穆法师深吸了口气，身上居然没有涌现出多少风元素的波动，就犹如微弱的风儿一吹一般。

　　“嗖”。

　　不见了，巴穆法师的身影转瞬间就不见了，甚至连梅林一直锁定住巴穆法师的精神力，都没有察觉到。

　　倒也不是察觉不到，而是巴穆法师的速度实在太快了，快到连无形的精神力都无法跟踪，巴穆法师的身影便已经到了一处角落中。

　　“快，实在是太快了，这几乎就快到速度的极限了吧？”

　　梅林感觉到眼前一亮，难怪巴穆法师能够在火焰投影手中逃走，瞬息之风融合在七级法术中，达到大成后，速度实在是太过了，快的有些匪夷所思，几乎达到了速度的极限。梅林已经很难想像，还有什么速度，能够快过巴穆法师此时施展的瞬息之风了。

　　“不错，这瞬息之风的威力的确不错，速度很快！”

　　梅林毫不吝啬赞美之词，巴穆法师也点了点头说道：“瞬息之风不仅可以小范围的迅速移动，而且其大范围的移动，速度更快，否则也不会有‘瞬息’之称了。”

　　这瞬息之风，梅林是非常满意的，风系速度类的潘多拉魔能，也比较罕见，而且还是能够融进法术之中，就更是少之又少，梅林自然不可能放过。

　　除了法术符合条件而外，修成瞬息之风的第一个阶段，还有一点小小的条件，就是需要一些大量的练习。

　　和崩灭之火、融土魔能等潘多拉魔能都不同，瞬息之风第一、第二个阶段，除了相应的法术而外，剩下的便是练习。

　　通过不断的使用瞬息之风，使之融入到法术之中更加的融洽，这需要长时间的练习，没有其他的捷径可以走。

　　对于这点小小的难题，梅林倒是不怎么在意，能够不去寻找一些令人头疼的宝物，只需要付出一点时间和精力，来不断的练习瞬息之风与风系法术之间的融合程度，这已经算得上是非常容易的了。

　　于是，梅林便一直呆在尼古拉之船上，不断的练习着瞬息之风与风系法术的融合度，而巴穆法师则抓紧每一丝时间，在没有元素晶石的情况之下，缓慢的积累着他识海没法术模型中，无比枯竭的法力。

　　“轰隆”。

　　也不知道过了多久，或许是一个月，或许是两个月，尼古拉之船好像撞到了什么地方，整个船身都在轻微的震颤着，不过尼古拉之船有着气泡的保护，倒不会受损。

　　只不过，这样的撞击，却将尼古拉之船上，正在一心一意埋头练习瞬息之风的梅林给惊醒了。


第三百零三章 里奥法师的召见（上）

　　“轰隆”。

　　尼古拉之船撞在了一片硬物上，在海底穿梭着，如果没有控制，就很容易撞上海底的触礁。

　　梅林被惊醒，他立刻查看了海底的情况，发现是一处巨大的海底礁石，将尼古拉之船给阻挡住了。

　　在海底这段时间，梅林也没有操控尼古拉之船，完全是任凭尼古拉之船漂流，而以尼古拉之船的坚硬程度，还真不怕有什么东西能够损坏得了它的。

　　“贝尔空间内的精神力分身，又到极限了？”

　　梅林察觉到了胸口的一股灼热和震动的感觉，他便知道，贝尔空间里的精神力分身又到极限了。

　　他自从得到了瞬息之风后，便在尼古拉之船上日夜的练习，虽然这瞬息之风，只需要和风系速度类法术的融合度，但也非常困难，需要很长一段时间，哪怕是经过了两个多月的练习，梅林也仅仅只能使瞬息之风发挥出一点点的作用罢了，还无法和风系法术彻底的融合。

　　不过即便只能发挥出瞬息之风一点点的作用，其速度也比单纯释放风轻术、自由之风等法术的速度快了许多。

　　“精神力分身，融合！”

　　梅林低喝道，对于精神力分身的融合，他已经轻车熟路了，显得十分熟悉，因此，精神力分身很快就融合进了他的精神力当中。

　　顿时，梅林的精神力又有了明显的增长，不过自从梅林的精神力，晋升到了四级之后，光是一个多月一次融合精神力分身，也有些远远不够了，精神力的增长速度很缓慢，更何况，四级到五级所需要的精神力，更是无比的庞大。

　　“看来该回到暗灵域了！”

　　梅林感受着体内的精神力，他现在已经是二级施法者了，若想要得到三级法术，他所得到的第一册浩瀚之书中就有，但法术威力比起暗灵域中的法术，自然要差了许多，梅林要想构建三级法术，还是得回到暗灵域。

　　再者，梅林当初来到科尔多曼斯拉群岛的目的，是为了找到熔岩之壤，修炼融土魔能，而现在熔岩之壤已经顺利找到了，融土魔能也终于融合进了土系法术之中。

　　因此，梅林的目的已经达到了，而且不仅达到了目的，甚至还获得了更大的好处——火焰法则！

　　尽管那道火焰法则，依旧静静的漂浮在梅林的识海内，除了可以控制尼古拉之船而外，平常时间，梅林根本就无法调动这道火焰法则，只能凭借着火焰法则对所有火焰天生的压制，将崩灭之火强行的融合进火系法术当中。

　　“尼古拉之船该放在哪里？”

　　梅林现在想要回到暗灵域，但尼古拉之船根本就无法带走，那庞大的船身，再加上其独特的造型，如果离得科尔多曼斯拉群岛太近的话，恐怕无法保证不被发现。

　　但若是离得太远，可能尼古拉之船就会漫无目的的随着海底的洋流，渐渐地飘向未知的地方，日后连梅林都无法找到了。

　　“咦？这里倒是不错，礁石群，错综复杂，把尼古拉之船放在这个礁石群中，也不会被轻易卷走，日后若是再回到科尔多曼斯拉群岛，也能轻易感应到，从而调动尼古拉之船！”

　　梅林看到尼古拉之船现在撞的这个礁石群，感觉就非常合适，这个礁石群错综复杂，把尼古拉之船放在这里，也不会被海底的洋流卷走，离科尔多曼斯拉群岛也有一定的距离，但又不至于太过遥远，使梅林无法感应到。

　　“主人，一切都准备妥当了！尼古拉之船上的符文法阵，应该能将我们传送到科尔多曼斯拉群岛比较偏僻的岛屿，不会引起科尔多曼斯拉群岛上三大势力的注意。”

　　巴穆法师如同幽灵一般，浑身包裹在一套黑色的法袍内，速度又很快，神出鬼没，让人防不胜防。

　　不过梅林早已习惯，有巴穆法师的安排，他也显得很放心。

　　“巴穆法师，离开尼古拉之船后，就不要再叫我‘主人’了，称呼我为梅林法师吧。”

　　梅林看了一眼身后毕恭毕敬的巴穆法师，语气平静地说道。虽然巴穆法师的确是梅林的奴仆了，但昧林却并没有在平常给巴穆法师难堪，反倒很尊重巴穆法师，这也让巴穆法师心下稍安。

　　他就曾经看到过，一些签订了奴仆契约的施法者，在“主人”面前生不如死，一点尊严都没有，他想想那种场景，就感觉十分的憋屈。

　　但梅林这个主人看起来，倒不那么苛刻。

　　巴穆法师沉吟了一会儿，还是遵照梅林的吩咐，低声喊道：“梅林法师，我们可以离开了！”

　　梅林点了点头，再看了一眼尼古拉之船，凭借着尼古拉之船内还有三分之二的火焰柱子，以及梅林识海内三分之二的火焰法则，梅林甚至还有两次短暂的掌握“传奇法师”力量的机会。

　　不过，现在却必须离开尼古拉之船了。

　　“嗖嗖”。

　　站在尼古拉之船上的符文法阵之中，两道白光迅速的包裹住了梅林和巴穆法师，两人的身影也渐渐地消失不见了……

　　※※※

　　金色的海滩上，几只海鸟正拍打着翅膀，互相嬉戏着，海风柔柔的吹拂着，偶尔能吹开沙砾，露出一些五彩斑斓的贝壳。

　　“唰”。

　　一道白光在沙滩上凭空出现，随即两道身影从白光中踉跄着走了出来，一名相貌稍显年轻的灰袍金边法师，而另一名则是一袭黑袍的施法者。

　　“梅林法师，小岛上没有施法者，应该是科尔多曼斯拉群岛最外围的荒岛了。”

　　这两人正是刚刚从尼古拉之船上离开的梅林和巴穆法师，尼古拉之船上的符文法阵，只能传送到一个大概的方位和距离，因此，现在传送到达的地点，与之前巴穆法师的预估有一些偏差，也是很正常的。

　　梅林也用精神力向四周一扫，如今他的精神力已经达到四级了，所笼罩的范围非常之光，虽然还没有巴穆法师那可以媲美大法师的精神力，轻易就能探查一遍整个荒岛，但对于周围的情况，也能探查的更加清楚。

　　“不错，这应该是科尔多曼斯拉群岛的荒岛，没有施法者正好，我们也可以悄悄的离开科尔多曼斯拉群岛！”

　　梅林知道，在科尔多曼斯拉群岛外围，有很多像这样的荒岛，岛屿的面积也不算大，而且也没什么价值，无论是乌冬堡还是灰羽联盟，又或者是法师之塔，都对这些荒倒没什么兴趣，所以自然也不会派遣施法者前来了。

　　但这对于梅林和巴穆法师来说，却正合适，之前在海兽袭击科尔多曼斯拉群岛时，乌漠法师已经解除了乌冬堡所有人的契约，因此现在梅林也就没有了契约的束缚，可以随时都离开。

　　梅林也不打算再回到乌冬堡，而是要静悄悄的离开。

　　巴穆法师顺着梅林的目光，看到梅林的眼神看着的方向是远处科尔多曼斯拉群岛的主岛，神色中似乎还露出了一丝复杂之色。

　　“梅林法师，我们是否去主岛看看？”

　　巴穆法师试探性地问道。

　　梅林重新收回了目光，摇了摇头，语气平静地说道：“不用去了，就这样不要惊动任何人，离开科尔多曼斯拉群岛！”

　　梅林是想到了在乌冬堡度过的日子，虽然时间很短，但他对于乌冬堡中的那种祥和的氛围，也很留恋。

　　随后，梅林深吸了口气，身上浮现出了一丝丝的风元素，在青色腰带的作用下，每林的身影迅速的飞上了半空，和巴穆法师一样，迅速的飞离了科尔多曼斯拉群岛。

　　梅林已经有了青色的腰带，那是一件飞行类施法工具，也非常神奇，不过速度比起巴穆法师而来，自然要慢了许多，而且很消耗识海内的风系法力。

　　尤其是在飞行的过程中，梅林还时常练习瞬息之风与风系法术的融合情况，增加熟练度，因此走走停停，速度也就渐渐地慢了下来。

　　但即便如此，梅林和巴穆法师也在连续赶了一个多月的路后，终于开始渐渐看到一些熟悉的城池了，不再是荒凉的山林，以及广袤的河流了。

　　“快到暗灵域了！”

　　梅林看着沿途的一座座熟悉的城池，心中在默默计算着回到暗灵域的时间。

　　以前从暗灵域到科尔多曼斯拉群岛，梅林足足走了大概两个月的时间，而这次，从科尔多曼斯拉群岛回到暗灵域，虽然期间也走走停停，耽搁了一些时间，但梅林毕竟有了飞行类施法工具，速度就快了许多，只用一个多月，便已经快到暗灵域了。

　　不过这一来一回，光是花费在路上便有三个多月，再加上在科尔多曼斯拉群岛上待的时间，以及在尼古拉之船上的待的时间，不知不觉间，梅林离开暗灵域的时间已经过去大半年了。

　　“也不知道里奥导师、洛琳卡和艾玛怎么样了？”

　　梅林的脑海中，浮现出了三道身影，在暗灵域中，能让梅林牵挂的便也只有这三人了。

　　“巴穆法师，你在山下小镇先隐藏下来，我先回到暗灵域看看情况。”

　　梅林对着巴穆法师说道，他要先将巴穆法师安排下来，毕竟暗灵域只能通过暗灵指环才能进入，没有暗灵指环的，根本就无法进入暗灵域。

　　所以即便巴穆法师是七级施法者，也只能隐藏在小镇中。

　　安排好了巴穆法师，梅林这才回到通向暗灵域的符文法阵前，轻轻的伸出了暗灵指环，深吸了口气道：“终于又回来了！”

　　“嗖”。

　　符文法阵中闪过了一道白光，包裹着梅林，眨眼间就消失的无影无踪。


第三百零四章 里奥法师的召见（下）

　　宁静的海边，几只悠闲的海鸥在随意嬉闹着。

　　“唰”。

　　一道白光闪过，一身黑袍的梅林已经回到了暗灵域中。

　　“暗灵域，终于回来了！”

　　梅林抬头看了看四周，长长的舒了口气，他回到暗灵域就已经将乌冬堡的法袍收了起来，免得引起不必要的麻烦。

　　暗灵域看上去没什么变化，不过当梅林来到石碑前，往常那只神气活现的黑猫迪迪摩斯却并没有出现。

　　梅林等了一会儿，也没有看到迪迪摩斯的出现，因此只是轻轻欠身，随后便继续朝着暗灵域内走去。

　　随着手中暗灵指环的微微闪烁，阵阵的符文变幻着，梅林穿过了暗灵域的符文大阵，进入到了真正的暗灵域中，看到了那一座座高耸的高塔。

　　“梅林法师！”

　　路过的一些年轻施法者，看到梅林后，都微微欠身，显得很恭敬，而梅林也只是点头示意，暗灵域中的气氛，也显得很融洽，不过这和乌冬堡不一样，暗灵域倒是多了一些“学习”的氛围，许多施法者，一看就知道整天埋头在研究药剂、符文学或者炼金学上，暗灵域外都很少走动。

　　现在梅林在整个暗灵域中的地位已经很高了，六系施法者，而且还分别杀了奥斯姆中的两名天才，这些消息在暗灵域中已经是人尽皆知了，许多施法者都将梅林看成是可以取代甚至超越克莱斯的天才！

　　梅林没有耽搁，而是直接回到了里奥法师的高塔。

　　刚刚走进高塔，梅林便收到了里奥法师的声音：“梅林，立刻到我这里来一趟！”

　　梅林心中清楚，里奥法师这么急切的召见他，肯定是因为封印着黑暗之眼力量的手环问题。

　　这件手环是里奥法师亲自制作的，肯定与其有一定的联系，里奥法师心中有疑惑也很正常。

　　在高塔的第一层，霍尔法师依旧在埋头研究着他的药剂，梅林礼貌地喊道：“霍尔法师！”

　　“唰”。

　　霍尔法师停了手，猛的抬起头，盯着梅林，不过此时霍尔法师的模样，却让梅林大吃一惊。

　　霍尔法师神色憔悴，整个人身上都闪烁着很不稳定的元素波动，尤其是目光中，居然都有种死寂之色。

　　“霍尔法师，你这是怎么了？”

　　梅林皱着眉头问道。

　　“呵呵，梅林法师，我将离开暗灵域了，这么多年了，我识海内的法术模型，依旧没有稳定下来，我配制了那么多的药剂，但都没有成功，我已经厌倦了这样的生活……前不久，我尝试构建了一个全新的法术，结果自然是失败了，而且连带着，让我以前的法术模型就更加不稳定了……”

　　霍尔法师简单将事情描述了一遍，因为识海内术模型的不稳定，他又尝试构建全新的法术，这几乎就和找死差不多。

　　不过这么多年了，霍尔法师就这样一直在里奥法师的高塔里呆着，早就厌倦了这样的生活，他也不是真的什么配制药剂的狂人，而只是有着别人难以理解的困难罢了。

　　“霍尔法师，我这里有一些能够稳定法术模型的药剂，要不要……”

　　梅林想起了他在浮空城时，得到的一些稳定法术模型的药剂，不过话还没说完，便被霍尔法师打断：“梅林法师，我的法术模型根本就不是能靠药剂就能稳定住了，我知道，我的时间已经不多了。在里奥导师的高塔里，你是我见到过的，成长最快的施法者，这些年来，我研究药剂学，也并不是完全没有收获。”

　　说罢，霍尔法师忽然拿出了一瓶绿色的药剂，轻轻地摇晃着，脸上露出了一丝自信之色，低沉着声音说道：“这是我偶尔获得的一张残缺药剂配方，后来经过了我几十年时间的研究、改进、完善，最终将其成功的配制出来了。嘿嘿，至于效果，梅林法师可以仔细感受一下！”

　　梅林感觉到有些莫名其妙，不知道霍尔法师是什么意思时，突然间，一股恐怖的精神力波动，从霍尔法师的身上散发了出来。

　　这丝恐怖的精神力波动，居然比梅林的精神力都要强大得多，应该是达到了六级施法者，甚至无限接近七级施法者的地步。

　　梅林心中很震撼，霍尔法师才区区只是一级施法者，怎么可能拥有这么恐怖的精神力？

　　看到梅林脸上神色的变化，霍尔法师冷笑了起来，沉声道：“嘿嘿，原来我以为精神力强大了，就能够稳定我当初贸然构建的法术模型了，但我错了，即便精神力再强大，法术一旦构建错误，一旦产生了不稳定，就再难以挽回。哈哈，我的精神力再强大又有什么作用？却始终都是一个一级施法者！”

　　顿了顿，霍尔法师幽幽的看着梅林道：“梅林法师，你身为六系施法者，肯定许多远比常人多得多的精神力作为支撑，才能构建法术模型。只要你答应我一件事，那么我毕生研究出的这种魔柯拉药剂，就送给你了，怎么样？”

　　梅林实在是觉得霍尔法师今天很奇怪，甚至隐隐有些疯狂，不过如果霍尔法师的精神力，真的是因为魔柯拉药剂才变得这么庞大，那梅林还真有些动心。

　　他现在靠着贝尔空间内的精神力分身修炼，也感觉到了精神力增长的速度依旧不快，毕竟他现在的精神力已经是四级精神力了，再想往上快速的提升，按部就班的冥想，至少都需要数年甚至数十年的积累。

　　如果有了魔柯拉药剂，再加上贝尔空间精神力分身的冥想，肯定就能大大的提升梅林精神力增长有限的问题。

　　沉吟了一会儿，梅林终于出声道：“霍尔法师，你需要我答应什么事？”

　　“嘿嘿，我的条件很简单，只要梅林法师日后在成为强大的施法者后，一定要杀了克莱斯，这就是我的条件！”

　　霍尔法师在提到克莱斯时，脸上的表情几乎扭曲了起来，显得很狰狞恐怖。

　　“嗯？杀了克莱斯？”

　　梅林看着表情扭曲的霍尔法师，没想到都是暗灵域的施法者，但一直都显得很平静的霍尔法师，居然对克莱斯有着这么大的恨意。

　　其实对于梅林来说，他和克莱斯已经没有了转圜的余地，上次在杀了蓝雀之后，梅林便知道，他和克莱斯之间，或许终究会有一战。

　　所以，杀了克莱斯，本身也是梅林的目标，即便是答应霍尔法师也没什么。

　　“好，霍尔法师，我答应你，不过在我的实力不足之前，我不会贸然动手！”

　　梅林还是非常谨慎地回答道。

　　“哈哈，只要有梅林法师这句话就够了，就算我此生杀不了克莱斯，但梅林法师，你一定能！如果真的有那么一天，梅林法师，请记得告诉克莱斯，杀他的人中，有我这么一个懦弱而可怜的人，哈哈，一个连女儿也无法保护的懦弱男人……”

　　梅林看着情绪很激动的霍尔法师，也大致猜到了，霍尔法师心中压抑着很长时间的仇恨，但却只能一直的默默待在高塔中，而无能为力。

　　“魔柯拉药剂，目前我也只剩下了三瓶，都给你了！而药剂配方中所需的一些药剂材料，虽然很繁复，但也不是多么珍贵的药剂材料，甚至在暗灵域中的万象之塔里，都完全可以兑换到。好了，梅林法师，导师还在等你，上去吧。”

　　霍尔法师挥了挥手，又低下头不再说话，不过梅林却能清晰的感觉到，霍尔法师身上的死寂之色似乎更多了。

　　梅林沉默了片刻，最终还是将魔柯拉药剂和药剂配方都收了起来，这么贵重的东西，霍尔法师直接就交给了梅林，或许这也是霍尔法师唯一和无奈的选择了。

　　“霍尔法师，会有那么一天的！”

　　梅林目光中闪烁着坚定之色，随后便转身进入到了符文法阵之中。

　　“嗖”。

　　梅林的身影被符文法阵包裹住，消失在了高塔的底层，原本埋下头颅的霍尔法师，此时微微的抬起了头，嘴角间露出了一丝放松的笑容。

　　“是该离开，做个了结了！克莱斯，就算我杀不了你，也终究会有人帮我杀了你，哈哈……”

　　霍尔法师低笑着站起身来，随后身影便消失在了高塔中……

　　※※※

　　“吱呀！”

　　梅林刚刚来到了高塔的顶层，就看到那两道紧闭的大门，瞬间就打开了，是里奥导师已经察觉到了他的到来。

　　梅林也没有迟疑，直接便走进了大门内。

　　“里奥导师！”

　　梅林一抬头便看到了双眼空洞，额头上有着一只丑陋血色竖眼的里奥法师，不过与以前比起来，梅林对于里奥法师的黑暗之眼关注的更加多了些。

　　现在梅林已经对黑暗之眼很了解了，那可是伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师，亲自创造的强大魔能，比那些能够融入到法术之中的潘多拉魔能更加强大的特殊魔能。

　　黑暗之眼一共有七种形态，绝不是当初里奥法师在深渊之堡中所说的，是由里奥法师自己完善的，这么强大的潘多拉魔能，即便是里奥法师再有天赋，也没有能力完善。

　　“唰”。

　　里奥法师额头上的黑暗之眼，猛地睁开，一股庞大的压力，顿时就笼罩在了梅林的身上。

　　“梅林，你终于回来了，这次去科尔多曼斯拉群岛，是否遇到了一些麻烦？”

　　里奥法师沙哑着声音，缓缓地开口问道。


第三百零五章 里奥法师的召见（续）

　　“麻烦？倒的确有一些麻烦，多亏了里奥导师的手环，我才能化险为夷，安全地回到暗灵域！”

　　梅林轻轻抬起头，看了一眼里奥法师，现在他更加确定，里奥法师一定是通过手环，知道了些什么。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，散发出一丝丝的血色光芒，笼罩着梅林，许久，血色光芒才消失，里奥法师长叹了一声道：“手环果然已经被你使用过了，而且还几乎是施展到了极限……”

　　就在里奥法师还想再说些什么，他却仿佛发现了什么，轻咦一声道：“咦？梅林，你……你居然已经成为了二级施法者？”

　　一般人是看不出来的，但里奥法师的黑暗之眼，有着诸多神奇的作用，能看出梅林现在的真实情况，也不算什么，梅林也没感觉到有什么意外。

　　于是点了点头道：“不错，这次侥幸构建了全部的二级法术，成为了二级法师！”

　　“嘶”。

　　一向经历了许多风雨的里奥法师，此时也忍不住倒吸了一口凉气，他可是清楚的知道，梅林从暗灵域离开，到遥远的科尔多曼斯拉群岛，也不过才只是一级施法者罢了。

　　但现在，短短大半年时间，梅林居然就成为了二级施法者，这样的速度，哪怕是当初的克莱斯，也是远远不如的，甚至超过了众多大型施法者组织中重点培养的天才。

　　“梅林，说说吧，你这次去那么遥远的科尔多曼斯拉群岛，除了得到熔岩之壤而外，还得到了什么？”

　　里奥法师一看便知道，梅林多半是得到了熔岩之壤，将融土魔能修成了，否则也不会回来。

　　不过，里奥也知道，梅林这次的收获恐怕远远不止这些，连他制作的手环都被损毁了，足见梅林肯定遭遇过非常危险的事。

　　梅林沉吟了一会儿，里奥法师虽然很厉害，但应该没有发现他识海中火焰法则的事，就在刚才黑暗之眼的探查时，梅林明显感觉到火焰法则自动出现了一丝特殊的波动，让黑暗之眼无法探查到。

　　火焰法则实在是太过重要，牵涉太广了，一旦泄露出去，那是连大法师们都会疯狂的，因此，尽管梅林对于里奥法师很信任，但火焰法则，以及在海底中得到的尼古拉之船，都不能告诉里奥法师。

　　除了火焰法则而外，从巴穆法师身上得到的风系速度类潘多拉魔能瞬息之风，或许能给里奥法师一些帮助。

　　毕竟里奥导师也曾经费尽了心思，给昧林得到了黑暗之心和融土魔能，若说在暗灵域中，梅林最信任的人，几乎就是里奥法师了。

　　“导师，这次我去科尔多曼斯拉群岛，除了得到了熔岩之壤而外，的确遭遇到了一些危险，不过却也因祸得福，得到了一种强大的潘多拉魔能，瞬息之风！”

　　“这瞬息之风，也是能够融入到法术当中的魔能，速度快捷无双，尤其是和七级法术融合起来，一旦修成，恐怕就没什么人能够拦得住了，应该对导师有一些帮助！”

　　说罢，梅林便将瞬息之风拿了出来，递到了里奥导师的身前。

　　“嗯？你还得到了这么强大的魔能？”

　　里奥法师也有了兴趣，立刻伸手一抓，将瞬息之风抓到了手中，随后仔细的查看了起来。

　　渐渐地，里奥法师的神色也变幻了起来，最后变得极为凝重起来。

　　“梅林，这瞬息之风可不是一般的潘多拉魔能，有着三个阶段，而且还能够融入到法术之中，即便是在暗灵域中，这也是最最顶尖的魔能了！这样的魔能，不能随便拿出来！”

　　里奥法师的表情极为凝重，重新又将瞬息之风递给了梅林。

　　梅林自然知道这瞬息之风的分量，自从他得到了五级妖孽法师对于潘多拉魔能的记载后，梅林对于潘多拉魔能也有了很深的了解，不再是以前什么都不知道的施法者了。

　　瞬息之风有三个阶段，再加上能融入到法术当中，尤其是还是速度类的，这是相当特殊的潘多拉魔能，凭借着瞬息之风，恐怕就连九级施法者，如果不是拥有克制的魔能，只怕也杀不了将瞬息之风修到大成的巴穆法师。

　　当初的巴穆法师，也正是因为修成了瞬息之风，这才信心大增，即便是去海底寻找尼古拉之船这么危险的事，他也没怕过。

　　就是因为有瞬息之风，他觉得能够逃走，但谁知道，尼古拉之船是进去难，想出去就更难了，但即便如此，面对强大的火焰投影，巴穆法师依旧保住了性命，最后被强行投进了火焰牢狱中受尽了折磨。

　　这也可以从间接说明，瞬息之风保命的作用的确很强！

　　看到里奥法师将瞬息之风又递了回来，梅林却沉声道：“导师，这瞬息之风，你如果能够修成的话，岂不是有很大作用？日后就算遇到危险，也能随时脱身而出。”

　　梅林可是知道里奥法师和奥斯姆之间的事，绝对没那么简单，奥斯姆死了一名强大的七级施法者，如果有机会，肯定还会找里奥法师的麻烦。

　　到时候，里奥法师面对的可能就是八级甚至九级的强大施法者了，而有了瞬息之风，里奥法师也能从容的逃走。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，深深地看了一眼梅林，随后嘴角间露出了一丝意味深长的笑容道：“梅林，你倒是有心了，这瞬息之风的确很强大，不过它的第三个阶段是要融入到七级法术之中，那个时候的瞬息之风，才算能做到瞬息间转移的地步。”

　　“而我却是个六级施法者，此生都很难再踏入到七级施法者的地步了，这瞬息之风如果只修成了前两个阶段，对我却是没什么作用，如果能有威胁到我的施法者出现，连黑暗之眼都不能解决，梅林，你觉得前两个阶段的瞬息之风能起到什么作用？”

　　梅林微微一愣，的确，里奥法师现在仅仅只是六级施法者而已，还并不是七级施法者，无法将瞬息之风修炼到大成。

　　而且黑暗之眼有多么强大，梅林在尼古拉之船中，施展出了里奥法师制作的手环，心中便有了一个大概的认识。

　　能威胁到里奥法师的施法者，现在已经不多了，大概也就是那些八级、九级等特别强大的施法者，面对这样的施法者，如果只修成瞬息之风的前两个阶段，的确没什么作用。

　　梅林将瞬息之风又默默的收回了戒指，虽然里奥法师并没有接受瞬息之风，但他的脸上却洋溢着一丝“难看”的笑容，足见表明他内心还是非常高兴的。

　　“梅林，关于黑暗之眼，相信你也能察觉到一丝不同寻常了吧？上次到深渊之堡中，用黑暗之眼的修炼方法交换黑暗之心，实际上是深渊之堡的人上当了，黑暗之眼这样的强大魔能，又岂是我能完善的？”

　　里奥法师主动提起了黑暗之眼，梅林的神色也立刻凝重了起来。

　　里奥法师看了一眼梅林，于是继续说道：“黑暗之眼乃是我意外得到的强大魔能，实际上，这门魔能乃是传承自施法者最为辉煌的时代，一位叫做奥弗拉斯的伟大法师，一共有七种形态，威力强大到超乎许多法师的想像。哪怕是深渊之堡，一直收藏的黑暗之眼的修炼方法，实际上只是最简化版，而且还是残缺的，根本就不能与真正的黑暗之眼相提并论！”

　　梅林的脑海中，也渐渐有了一些大胆的猜测，在施法者最为辉煌的时代，伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师，他毕生所创的黑暗之眼魔能，肯定会被大量的传扬。

　　或许就是那个时候，出现了许多“模仿”“改良版”等等的黑暗之眼，但那实际上并不是真正的黑暗之眼，只能说是非常差劲的魔能，和黑暗传奇奥弗拉丝的黑暗之眼比起来，相差实在太大。

　　而深渊之堡内，应该就是那些“模仿”的黑暗之眼，甚至连模仿的黑暗之眼修炼方法，也是残缺的。

　　只有里奥法师，得到的黑暗之眼才是真正的黑暗之眼，一共有七种形态，和梅林看到记载特殊魔能里的描述是一致的。

　　提到黑暗之眼，里奥法师的神色中，除了高兴而外，却还有着一丝难以掩饰的忧愁之色。

　　“梅林，黑暗之眼虽然很强大，但修炼起来，也是困难重重，而且一旦开始修炼，那也是一条不归路……或许，等你成为了四级施法者，我会再考虑将黑暗之眼的具体修炼方法，传给你！”

　　终于，里奥法师深入的提到了黑暗之眼，里奥法师也是有意将黑暗之眼传给梅林，只是需要等到梅林成为四级施法者后，才会做出决定。

　　虽然只是一个承诺，但梅林心中却已经是狂喜了，黑暗之眼这样的特殊魔能，即便是在施法者最为辉煌的时代，也是很难得到的。

　　梅林现在得到了那么多的潘多拉魔能，却也没有一个特殊魔能，足见像黑暗之眼这样的特殊魔能，是多么的珍贵。

　　看到梅林兴奋的神色，里奥法师却摇了摇头，缓缓地说道：“梅林，记住，法术的构建才是最重要的，就算魔能再强大，如果无法构建法术，那也无法成为伟大的施法者！”

　　里奥法师明显是想到了他现在的情况，空有一身强大的实力，但却始终无法成为七级施法者。

　　对此，梅林也无能为力，七级施法者，那还不是他所能了解的领域，不过他的脑海中忽然想起了刚才在高塔第一层遇到的霍尔法师。

　　霍尔法师在高塔待了那么多年，里奥法师不可能什么情况都不知道，于是梅林小心翼翼地问道：“里奥导师，你可知道霍尔法师的情况？”

　　“霍尔？他现在已经离开暗灵域了！”

　　里奥法师目光平静地盯着高塔外，神色间却也露出了一丝感慨之色，看来对于霍尔法师的事，应该也了解不少。

　　“什么？霍尔法师已经离开暗灵域了？他刚刚都还在高塔里……里奥导师，霍尔法师和克莱斯之间，到底有什么恩怨？”

　　梅林想到之前霍尔法师那扭曲的表情，便忍不住向里奥法师打听。


第三百零六章 沉睡

　　“霍尔？他也是个可怜人……梅林，刚才在第一层，霍尔是让你帮他杀了克莱斯吧？”

　　里奥法师脸上露出了一丝似笑非笑的神色。

　　“导师，你怎么知道？”

　　“梅林，看来你还不清楚在暗灵域，高塔的作用！每一座高塔，实际上就是一位施法者最大的宝贝，施法者对于高塔有着绝对的掌控，你们生活在高塔中，实际上是没什么隐秘的，霍尔在高塔这么多年，我又岂会不知道他的一些事？”

　　听到里奥法师的解释，梅林心中一凛。仔细想想，也的确如此，在暗灵域中的每一座高塔，实际上都是那些四级以上的施法者们亲自建造的，有些甚至建造了数十年，比之炼制一件施金物都还要花费更多的时间和精力。

　　因此，被建造的高塔，自然就能被施法者所完全掌控。

　　梅林身上有很多秘密，既然知道了高塔这么“危险”，即便是对最信任的里奥法师，梅林心里也不得不有所注意了，不能在高塔里随意展示出火焰法则。

　　里奥法师似乎并没有在意梅林的态度，而是长叹一声，继续说道：“霍尔法师当初来到暗灵域，实际上就是冲着克莱斯来的。他的女儿，被克莱斯从外面抓回了暗灵域，成为了克莱斯的侍从……虽然表面上是侍从，但实际上，克莱斯却用其试验一些古怪的药剂配方，以及一些残忍的炼金术，这些在整个暗灵域中都不是什么秘密了。”

　　“霍尔法师也不知道用了什么办法，得到了一枚暗灵指环，来到了暗灵域，可惜这么多年，他的法术模型不稳，始终也无法成为强大的施法者，只能眼睁睁地看着女儿被克莱斯折磨至死……这次克莱斯背叛了暗灵域，或许霍尔法师也终于下定了决心，或许是他已经无法再支撑住了，他要去做个了结。梅林，如果日后遇到克莱斯，你不要大意，能杀则杀，如果不能杀，也不要勉强。”

　　原来霍尔法师还有着这么一段坎坷的经历，这才是一个真实的施法者世界，克莱斯作为暗灵域的天才，他抓回的侍从，无论怎么对待都不会有人指责，因为侍从就是这样的地位，施法者可以对其生杀予夺。

　　甚至于一些普通人，也会被施法者们炼成炼金怪物，这样的事是比比皆是，梅林已经在浮空城见到过许多了，不过当他所认识的人中，却也有着类似的经历，他心中却忍不住闪过了一丝怒意。

　　“克莱斯……我们会碰面的！”

　　梅林知道，霍尔法师这一去，或许就再没有机会回到暗灵域了。

　　梅林微微向里奥法师欠身，准备离开屋子时，里奥法师却似乎想起了什么，急忙说道：“哦，对了，还有一件事，是关于你的侍从和年轻法师艾玛。”

　　“洛琳卡和艾玛？导师，她们怎么了？”

　　梅林刚刚回到暗灵域，还没来得及去见洛琳卡和艾玛，也不知道她们到底怎么样了。在当初离开暗灵域前，梅林实际上是很放心的，她们在暗灵域中，是不会有什么危险。

　　里奥法师语气平静地说道：“也没什么，只是一个月前，艾玛来向我汇报，说是准备和洛琳卡一起回到你的家族，普加斯城去看一趟。我也没有在意，但现在她们一个月都还没回来，你若不放心，可以回去看一下。”

　　梅林点了点头，暗灵域离普加斯城也不算太远，不过如果洛琳卡和艾玛稍微耽搁一些时间，一个月时间也不算太长。

　　不过自从上次离开了普加斯城后，梅林也已经很久没回到去过了，甚至因为被赖斯恩法师设计困在古遗迹中，还错过了妹妹梅雪与亚格斯的婚礼，现在想起来，也很是遗憾。

　　随后，梅林告别了里奥法师，重新回到了高塔的房间中。

　　看着房间中熟悉的摆设，梅林心下稍稍安定了下来，只有在暗灵域中，他才能感觉到彻底的放松下来。

　　“魔柯拉药剂！”

　　梅林第一时间拿出了霍尔法师配制的魔柯拉药剂，霍尔法师潜心研究药剂这么多年，这也是他最为自豪的药剂，肯定有其独到之处。

　　更何况，霍尔法师那庞大的精神力，也的确很让梅林心动，他现在最缺少的，便是精神力，即便有贝尔空间的加持，梅林依旧觉得精神力的增长，太过缓慢了。

　　“先试一试。”

　　梅林立刻打开了一瓶魔柯拉药剂，他对于药剂也有一些研究，更何况还有矩阵号把关，这瓶魔柯拉药剂的配方的确是非常复杂，但也不至于是置人于死地的药剂，因此梅林也没什么好担心的，直接将魔柯拉药剂服了下去。

　　与幻魔药剂不同，魔柯拉药剂服用下去，却仅仅只能感觉到一丝丝清凉的感觉，精神力也没有明显的增长。

　　正当梅林为魔柯拉药剂的作用感到失望时，一股剧烈的痛楚，猛然间从脑海中升腾了起来，这丝剧痛非常强烈，甚至强烈到连梅林的精神意识都开始模糊了。

　　“难道药剂有问题？”

　　梅林心中骇然，刚才他明明检查过，甚至还用矩阵号查验过，这已经是非常小心谨慎了，毕竟霍尔法师和他没有任何冲突，怎么会突然算计他？

　　不过这种剧痛，实在是太过恐怖了，梅林的精神力都有些支撑不住，随后意识渐渐地就陷入到了迷糊之中，只是隐约地感觉到，脑海中有一种非常温暖的感觉……

　　一天、两天……

　　自从梅林回到暗灵域后，就从来没有出去过。

　　“呼……好舒服！”

　　终于，寂静的房间内传出了梅林的声音，他渐渐地睁开了眼睛，感觉到全身前所未有的精力充沛，就好像休息了很久一般，精神也感觉到无比的亢奋。

　　“矩阵号，我睡了多少天？”

　　梅林一醒来，便向矩阵号问道。

　　“梅林阁下，您已经沉睡了五天零六个小时！”

　　矩阵号机械的声音在梅林脑海中响起，居然不知不觉间已经沉睡了五天，自从梅林成为施法者后，睡这么长时间还是第一次。

　　“魔柯拉药剂……还真是神奇啊！”

　　梅林已经知道，这种魔柯拉药剂的确是增长精神力的绝佳药剂，不愧是霍尔法师花费了毕生精力才完善的古老药剂配方。

　　一旦服下了魔柯拉药剂，那么施法者的身体就会沉睡下去，甚至就连精神也会沉寂，这是彻底的沉寂，让身体、精神等等都在沉寂中，获得一个很好的休眠，一旦苏醒，精神力也会在不知不觉间，增长迅速。

　　就像现在，梅林已经沉睡了五天的时间，当他醒来后，发现精神力果然已经有了大幅度的增长，而且似乎丝毫都不下于融合贝尔空间内的精神力分身。

　　这样的效果，简直堪称神奇，比之当初梅林得到的幻魔药剂要好上太多了。

　　“只可惜，让身体和精神都彻底沉睡，太过危险了，不在一个绝对安全的地方，是绝对不能这么做的。”

　　梅林目光中闪烁着一丝精芒，魔柯拉药剂效果虽然好，但副作用也非常明显，一旦服下，精神和身体都会很快彻底的沉睡下去，这段时间里对于一名施法者来说，是非常危险的，必须要在一个绝对安全的环境下，才能服用魔柯拉药剂。

　　“还有两瓶魔柯拉药剂，先在暗灵域服下，若是十天后，艾玛和洛琳卡还没有回来，那我便回普加斯城一趟。”

　　梅林还是决定先服下魔柯拉药剂，只有在暗灵域中，梅林才敢这么放心大胆的沉睡，更何况精神力庞大了，他才有可能构建全新的法术模型。

　　只成为二级施法者，梅林还远远不满足！他需要的是成为三级甚至四级施法者，只有最终成为了四级施法者，他身上的那些潘多拉魔能，也才能发挥出最强力量，到时候梅林的实力，便会有一个大爆发式的增长！

　　不过，这些都需要庞大精神力的支撑！

　　于是，梅林再次拿出了一瓶魔柯拉药剂，打开了瓶口，迅速的服了下去。

　　※※※

　　十天时间匆匆而过，当梅林第二次苏醒后，他的精神力，已经近乎提升了一倍！

　　整整一倍的精神力，即便是用贝尔空间内的精神力分身，也需要很长时间，才能积累足够这么多的精神力，毕竟梅林如今的精神力已经是四级了，想要增长一点都非常困难，更别说是提升一倍了。

　　而这样的变化，却仅仅只是因为梅林服用了三瓶魔柯拉药剂而已，更神奇的是，梅林还发现，他服用魔柯拉药剂的效果，一点都没有减少，也就是说，若是还有魔柯拉药剂，那么他完全可以继续服用，增长两倍、三倍……

　　魔柯拉药剂这样的效果，让梅林喜出望外，不过霍尔法师临走前，也仅仅只留给了梅林三瓶魔柯拉药剂，而且现在都被梅林服用完了。

　　梅林皱了皱眉头，尽管这魔柯拉药剂的作用，让他有些欲罢不能，但他也知道，现在是该出去了。

　　“不知道艾玛和洛琳卡回来了没有？”

　　梅林站起身来，打开了房门，朝着艾玛和洛琳卡的房间中走去。


第三百零七章 大手笔兑换

　　艾玛和洛琳卡的房间，都在里奥法师的高塔中，梅林轻轻敲了敲门，却什么反应都没有，不过梅林已经预料到了。

　　若是艾玛和洛琳卡回来了的话，肯定会第一时间去寻找他，但矩阵号却说在他沉睡的十多天时间里，并没有什么人来找过他。

　　“一个半月，来回普加斯城，哪怕再耽搁时间，也该回来了……”

　　梅林皱着眉头，他当初在离开暗灵域时，的确向艾玛和洛琳卡交代过，有时间就去普加斯城一趟，看看他的家人，只是现在她们已经离开了暗灵域一个半月的时间，尤其是洛琳卡，她可是不会放过在暗灵域的机会，即便外出，时间也肯定不会长。

　　所以，有很大的可能，是她们遇到了什么麻烦，想到这里，梅林心中又有些阴晴不定起来。

　　“得赶紧回到普加斯城一趟了！”

　　梅林低声喃喃着，不过在回到普加斯城前，他还需要去一趟万象之塔，去兑换一些魔柯拉药剂的配方，根据霍尔法师所说，魔柯拉药剂配方上的药剂材料，实际上并不是很珍稀，即便是在万象之塔里也能兑换到。

　　对于魔柯拉药剂的效果，梅林是非常满意的，只要兑换到了药剂材料，那么日后他就可以尝试亲自配制了。

　　※※※

　　“梅林法师，您需要些什么？”

　　万象之塔内，站在梅林面前的是一名二级灰袍法师，看到是暗灵域中鼎鼎大名的六系施法者梅林法师后，这名灰袍法师也不敢怠慢，急忙恭敬地问道。

　　“带我去看看药剂材料。”

　　梅林微微一笑，语气平静地说道，他如今已经不是当初暗灵域中的菜鸟法师了，随着他实力和地位的提升，在暗灵域中，他已经不逊色于当初克莱斯的名声了。

　　“梅林法师要配制药剂？”

　　“这是清单！”

　　梅林随即扔出了魔柯拉药剂的药剂配方，这仅仅只是清单而已，配制药剂更重要的是比例，这是一名强大的药剂师用无数试验的数据，来一点点记录和完善的。

　　霍尔法师临走前，给了梅林魔柯拉药剂的配方，不过上面却还记载着详细的比例，这才是最珍贵的，现在梅林仅仅只是拿出了药剂配方，倒也不怕会被人发现了魔柯拉药剂的奥秘。

　　看到梅林给出的清单，光是上面密密麻麻的药剂材料，就让这些灰袍法师很震撼，能够这么大手笔在万象之塔里兑换药剂材料的，大多数都是一些四级以上的施法者。

　　“梅林法师，这些药剂材料实在太多，请梅林法师跟我们一起去仔细选取吧。”

　　梅林也点了点头，跟着灰袍法师到了万象之塔的第二层，这里有一些施法工具、药剂材料等，琳琅满目，看起来种类也十分丰富。

　　若是论数量众多，种类丰富，暗灵域作为一个传承千年，历史悠久的施法者组织，底蕴肯定是十分丰厚的，大多数的药剂材料，都能够在万象之塔中找到。

　　至于所花费的贡献点，这就是见仁见智的事了，一些珍贵材料，即便在外面也买不到，即便花再多的贡献点也值了，更何况，梅林现在的贡献点还剩下了数千点之多，若是再过些时间，又到了一年，那么梅林就又会得到暗灵域给的一万贡献点。

　　因此，梅林在万象之塔中兑换药剂材料，或者一些强大法术，完全不用担心贡献点的问题，这也是暗灵域全力培养一名施法者的决心！

　　“梅林法师，清单上面的药剂材料，我们万象之塔里都有，您要多少？”

　　“都有？很好，万象之塔里的库存有多少？我剩下的全部贡献点，能够兑换多少药剂材料？”

　　梅林一连问了两个问题，不过透露出的信息，却让这些灰袍法师们感觉到很兴奋，他们可是知道，梅林作为暗灵域重点培养的对象，就像当初的克莱斯一样，每年都会给予一大笔的贡献点。

　　能有这样的待遇的施法者，在整个暗灵域中，也都不超过五指之数，足见暗灵域现在对梅林有多么的重视。

　　“梅林法师，万象之塔里的这些药剂材料，库存是很多的，你如果全都兑换的话，以您剩下的数千贡献点，一共能够兑换到至少上百份药剂材料！”

　　“上百份药剂材料？足够了！”

　　梅林暗暗的点了点头，实际上他内心中还是很高兴的，有了这么多的药剂材料，日后他可以在一个安全的地方，稳定下来，专门潜心配制魔柯拉药剂，利用矩阵号的精确控制，一定不会比霍尔法师差。

　　到时候，他的精神力可能就会在大量魔柯拉药剂的堆积下，疯狂的增长，这是一个能够快速增加实力的办法，即便现在将贡献点消耗一空也很值得。

　　“那就拿给我兑换一百份的药剂材料！”

　　梅林肯定的回答道。

　　“好的，您请稍等！”

　　那名灰袍法师笑着离开了，于是，整个万象之塔似乎都忙碌了起来，无数的药剂材料开始在整理着。

　　大约过了半个小时，这名灰袍法师又重新来到了梅林的身前，恭敬地说道：“梅林法师，药剂材料已经准备好了，您的暗灵指环内的贡献点现在只剩下了不到一百点！”

　　说罢，梅林接过了暗灵指环，果然看到了上面的数千贡献点，现在只剩下了不到一百点，不过一想到兑换的一百份魔柯拉药剂材料，消耗的这些贡献点也就不算什么了。

　　“好了，把药剂材料给我。”

　　梅林把魔柯拉药剂材料收进了戒指中，随便便站起身来，直接离开了万象之塔，只留下了万象之塔内那些灰袍法师们一脸羡慕的表情。

　　※※※

　　“到手了，一百份魔柯拉药剂材料！”

　　离开了万象之塔，梅林的心中也忍不住激荡了起来，除了他，没有谁能意识到这么多的魔柯拉药剂对于梅林来说，意味着什么。

　　一旦他将这些魔柯拉药剂都配制成功，服用下去后，甚至连梅林都不清楚，他的精神力将达到何种恐怖的地步？

　　平时那些施法者通过数十年冥想积累的精神力，也比不了梅林用这么多魔柯拉药剂增加的精神力。

　　只要精神力足够强大，梅林甚至就能立刻尝试构建三级法术……

　　“可惜，没有贡献点了，暗灵域给的一万贡献点已经没了，下一次，就得再等几个月，或许才能得到一万贡献点，到时候，或许我的精神力已经足够庞大了，便可以将三级法术一起兑换了！”

　　梅林虽然才刚刚成为二级施法者，但他有暗灵域提供的足够资源，再加上矩阵号，只要精神力足够，就能构建更多更强的法术模型。

　　不过暗灵域只承诺，每年给予梅林一万贡献点，本来他还想着这次一起去万象之塔选好三级法术，但现在看来，贡献点明显不足，只能再等几个月，暗灵域给予的第二个一万贡献点到了暗灵指环后，梅林才去兑换三级法术。

　　※※※

　　“里奥导师，艾玛和洛琳卡都还没有回来，所以我想先回家族中去看一看。”

　　梅林在临走前，还是向里奥法师告知了一声。

　　里奥法师点了点头道：“去吧，现在奥斯姆也没什么动作了，只要你不离开暗灵域的势力范围，都不会有什么危险。”

　　看来，里奥法师也在时刻关注着奥斯姆的动静。

　　随后梅林便告别了里奥法师，来到了暗灵域众多的符文法阵前。

　　“嗖”。

　　一道白光闪过，梅林才刚刚回到暗灵域半个多月的时间，便又离开了。

　　※※※

　　“嗯？主人回来了？”

　　在小镇上，不放弃时刻积累法力的巴穆法师，猛的抬起了头，看向了屋外，他已经感应到了梅林。

　　签订了奴仆契约后，巴穆法师和梅林之间，就有着一种非常特殊的联系，除非是距离太过遥远，否则都能够感应到，这也是奴仆契约的独特之处。

　　“巴穆法师！”

　　果然，在巴穆法师刚刚睁开眼睛时，就从门外直接走进了一名年轻的黑袍男子，目光平静的盯着屋子里的巴穆法师。

　　巴穆法师急忙恭敬地站起身来，轻声喊道：“主人，你刚回暗灵域，没想到这么快就出来了。”

　　巴穆法师是知道梅林回到暗灵域了的，本来他以为梅林会在暗灵域中呆个一年半载才会出来，他也可以趁着这个时间，在小镇上慢慢恢复识海内法术模型中已经近乎枯竭的法力。

　　却没想到，梅林居然这么快又出来了，这让巴穆法师心中隐隐有些无奈，他现在身为梅林的奴仆，却是连恢复法术模型内的法力的时间都没有了。

　　梅林倒是能够通过奴仆契约，知道巴穆法师的一些想法，巴穆法师的确有些很难安排，毕竟梅林现在还不是四级施法者，只能拥有一个侍从，也不可能将巴穆法师带进暗灵域中。

　　这次回到暗灵域后，想起普加斯城，倒是让梅林心中有了一个想法。

　　“这次遇到了些事，所以必须去办。不过这次我会带你去一个地方，如果合适的话，你以后就留在那里，可以静静地恢复你的法力。”

　　巴穆法师心中一喜，急忙问道：“是什么地方？”

　　“普加斯城！”

　　梅林的语气中，透露着一丝复杂之色。


第三百零八章 家族变化（上）

　　碧蓝色的天空中，时不时的飞过一群白鸟，给绚烂的天空增添了一抹亮色。

　　河堤上的小树上，也出现了一丝丝嫩芽青，将白色的河堤点缀成了一片青绿色，显得春意盎然。

　　“呼……呼……”

　　两道身影落到了一处空旷的菜园前，菜园周围还有一些破烂的篱笆，看起来应该已经荒芜很久了。

　　“梅林法师，这就是普加斯城？”

　　突然出现的两道身影，赫然是梅林与巴穆法师，相对于巴穆法师飞行速度游刃有余，显得很轻松，梅林的情况就不那么好了，他毕竟靠的是青色腰带，这种飞行类施法工具也很消耗法力。

　　因此一路上，梅林几乎都是走走停停，不停的靠着元素晶石来补充法力，让巴穆法师看得是羡慕不已，他若是有这么多的元素晶石，也不用抓紧每一分的时间来补充法力了。

　　梅林看了看前面那段熟悉的城墙，神色复杂的点了点头道：“不错，这里就是普加斯城了，进去吧！”

　　普加斯城看起来也没什么变化，和上次梅林离开时没什么两样，不过街上来往的人，明显多了许多，一片欣欣向荣的景象。

　　对于普加斯城，梅林自然很熟悉，因此也没费多长时间，就找到了威尔森古堡，看到古堡外面，已经又扩张了一圈，气势威严，周围到处都是密密麻麻的侍卫，看起来远比当初梅林离开时显得气派了许多。

　　不过在梅林眼中，整个威尔森古堡却又是另一副模样。

　　“嗯？看来古堡的确是发生了些什么，居然都有符文法阵的保护了！”

　　梅林眼睛微微一眯，在他的精神力感应中，整个威尔森古堡都被一座巨大的符文法阵所保护住了。

　　能用这么庞大的符文法阵，也不是一般的施法者所能够做到的，那些流浪法师根本就别想了，可能连符文学知识都无法掌握，更别说布置符文法阵了。

　　至于艾玛和洛琳卡，两人都只是入门级施法者，即便在暗灵域中潜心研究过符文，也根本不可能布置出这么庞大的符文法阵。

　　而且，普加斯城仅仅只是一个不大的城池，也没什么战略要地和资源，对于整个黑月王国来说，都是很不起眼的一个小地方。虽然明面上是属于暗灵域的势力范围，但实际上，暗灵域中的施法者，都很少出现在普加斯城。

　　梅林实在想不出来，还有谁会费这么大劲，专门为威尔森古堡布置这么一个庞大的保护性符文法阵。

　　“梅林法师，这个符文法阵有戒备的作用，只要我们一靠近，就会被里面的人知道，要不要我直接破掉？”

　　跟在梅林身后的巴穆法师，轻声的询问道，在外人面前，梅林也让巴穆法师称呼他为“梅林法师”，这也算是给了巴穆法师一个体面。

　　不过，作为一个奴仆应有的觉悟，巴穆法师还是有的，像这种符文法阵，里面的威力肯定要强得多，虽然巴穆法师对于符文也没多少研究，不过以他七级施法者强大的实力，即便是强行破掉也是绰绰有余。

　　梅林顿了顿，眼睛微眯着，语气平静地说道：“破掉？这个符文法阵明显是保护着威尔森古堡的，走吧，我们直接进去，看看是什么人……”

　　说罢，梅林便和巴穆法师一起，渐渐地走向了威尔森古堡。

　　※※※

　　宽敞的院子里，摆放着几张红色的躺椅，上面懒洋洋的躺着一男一女两名苍老施法者，不过这两名施法者模样却十分古怪，脸上画满了奇特的文身，耳朵上还戴着硕大的耳环，看起来有种妖异的感觉。

　　“啧啧，这样的日子真惬意啊。”

　　一名酒糟鼻，还有些塌陷的老法师，干枯的手中摇晃着红色的美酒，在大躺椅上沐浴着温暖的阳光，表情显得十分舒服。

　　“嘿嘿，老丑鬼，舒服是舒服了，但若完不成八王子殿下的任务，我们都吃不了兜着走！”

　　旁边那个如同巫婆一般丑陋的女法师，冷笑了一声，露出了一口黄牙，看起来十分丑陋而恶心。

　　“老妖婆，你也敢说我丑？就算我再丑，也比你好看，就你这样子，看看这古堡里的人，有谁不怕？”

　　“老丑鬼”显得相当愤怒，还向四周一看，那些侍卫、下人看到这两人在这里，便都远远的绕开，显然是很畏惧。

　　丑陋的女法师正要说些什么，但忽然间，原本平静的天空居然出现了一丝丝的涟漪，这两名苍老法师神色微微一变。

　　“是什么人进入古堡了？”

　　“不管是什么人，先抓起来再说，嘿嘿，老妖婆，这次你可不能动手，看我的！”

　　这两名法师互望了一眼，神色中都露出了一丝兴奋之色。

　　“嗖嗖”。

　　于是两人猛的站了起来，那瘦削干枯的身体，却如鬼魅一般，眨眼间便消失在了原地。

　　※※※

　　梅林和巴穆法师静悄悄的绕过了侍卫，来到了威尔森古堡内，以他们如今的实力，想要避开那些普通的侍卫，实在是再容易不过了。

　　毕竟梅林随便一个幻境，就能轻易迷惑住无数普通人，只要精神力不强的人，都会陷入到逼真的幻境之中。

　　“梅林法师，有人来了，看来我们已经被发现了！”

　　巴穆法师的精神力时刻都注意着法阵内的情况，当他们进入到了威尔森古堡的那一刻，巴穆法师便知道，瞒不住布置符文法阵的施法者。

　　“嘿嘿，你们难道不知道这里是八王子殿下亲自保护的威尔森古堡吗？不管你们是谁，既然来了，那就先留下，好好审问！”

　　从威尔森古堡内，迅速的飞来到了两名面貌丑陋的施法者。

　　“符文，冰之镇压，去！”

　　其中一名施法者，连话都不说，一看到梅林和巴穆法师，便显得极为兴奋，伸手朝着天空一指，顿时，原本漫天都很平静的天空，彻底的阴暗了下来，一道道的神秘符文从天而降，并且化为了一个巨大的冰球，要将梅林和巴穆法师笼罩住。

　　梅林眼睛微微一眯，察觉到这是整个符文法阵的力量，这个符文法阵，能攻能守，绝对不是一般人能够布置出来的，而且刚才这两名施法者似乎提到了什么“八王子”。

　　不过既然对方已经动手了，梅林也懒得解释，直接伸出手去，白皙的手掌居然直接抓向了天空中的那团巨大冰球。

　　“简直找死，这可是符文法阵的力量，能堪比三级法术巅峰的威力！”

　　看到梅林直接用手去抓，两名丑陋的施法者脸上都露出了一丝冷笑。

　　“大地之幕！”

　　很快，梅林的手上出现了一丝丝土黄色的光幕，并且轻易地就被冰球笼罩在了其中，但整个冰球却好似梅林手中的玩具一般，对他根本就造不成任何的伤害。

　　“不错，还能媲美三级法术的威力，而且没消耗多少力量，这便是符文法阵的神奇啊！”

　　梅林仔细感受了一下，自然知道这冰球是符文法阵凝聚而出的，符文学博大精深，严格地说，和法术的构建，重要性似乎不相上下，在远古时代，施法者时代最为辉煌的时候，符文法也是发展到了巅峰，即便是一名弱小的施法者，但只要能够精通符文学，就能够拥有强大的力量。

　　其依靠的，便是符文法阵的力量！

　　不过这种能攻能守的符文法阵，梅林除了在暗灵域以及当初的科尔多曼斯拉群岛上，那些法师之塔的高手布置的符文法阵而外，梅林还没在其他的地方见过，所以也显得很好奇。

　　“火！”

　　梅林感受到了冰球的力量后，也觉得没什么研究，毕竟那是符文学的范畴，梅林现在根本就没精力去研究符文学，于是稍稍调动了体内的二级火系法术炼狱火海，还带着崩灭之火的力量，直接在他的手上一闪，将整个巨大的冰球都包裹住了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　苍白色的火焰将冰球包裹住，随后冰球居然眨眼间就化为了水蒸气，消散在空气中，看得那两名丑陋的施法者是目瞪口呆。

　　“老妖婆，看来是来强敌了，动手！”

　　两名丑陋施法者看到梅林随手就破了他们的攻击，于是表情就凝重了起来，手上迅速的打出了一个个的神秘符文。

　　这些符文迅速的融入到了天空中，只有在精神力的感应中，才能清楚，这些符文是调动了笼罩住整个威尔森古堡的符文大阵的力量。

　　“符文之火，镇压！”

　　这两名施法者似乎在动用整个符文大阵的力量，他们身上的气息波动，最多也仅仅只是三级施法者的地步，但现在，随着他们打出的符文，整个天空开始灼热了起来，一丝丝的火焰凝聚着，隐隐有着四级巅峰法术的力量在凝聚着。

　　“轰”。

　　伴随着天空中一阵闷响，一团火红色的巨大火焰，凭空落下，狠狠地砸向了梅林和巴穆法师。

　　巴穆法师心中一惊，正要动手破掉整个符文大阵时，却被梅林伸手阻挡住。

　　“四级法术而已，大地之幕！”

　　梅林没有丝毫的退缩，看到天空中那团巨大的火球，他的脸上反倒是露出了一丝笑容，于是全力的释放出了二级土系法术大地之幕。

　　这可是融合了熔岩之壤，修成了融土魔能后，梅林第一次全面的释放出了大地之幕，梅林也是想看看，融土魔能在融合进了土系法术，到底能达到什么地步？


第三百零九章 家族变化（下）

　　“轰”。

　　巨大的火球包裹住了梅林，将梅林的身影都淹没住了，只剩下了熊熊燃烧的火焰。

　　“完了？”

　　“就这么死了？”

　　看到梅林面对那团巨大的火焰，毫无抵挡之力时，那两名丑陋的施法者，都还有些难以相信，之前看到梅林游刃有余，自信满满的样子，还觉得肯定是一名强大的施法者，他们都不敢掉以轻心。

　　却没想到，梅林居然这么容易就死了。

　　“还剩下一个，抓起来审审！”

　　虽然有些意外，不过两名丑陋法师也还是将目光看向了巴穆法师，脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“果然，融土魔能彻底的融入到了法术当中，大地之幕的防御力，已经可以媲美五级法术了！这点点的攻击，根本就伤不了我……”

　　熊熊燃烧的火焰中，传出了一阵低沉的声音，还略显得有些遗憾，这让那两名丑陋法师眼睛猛的一凝，死死地盯着熊熊燃烧的火焰。

　　这可是他们所能调动出符文法阵最强的力量了，但他们分明看到梅林被火焰所包裹住，难道还能活下来？

　　不过事实证明，梅林不仅能活下来，而且还完好无损。

　　渐渐地，梅林的身影从火焰中走了出来，那团火焰，他只轻轻的一点，他的身体就好似有什么魔力一般，居然直接便将漫天的火焰，都吸进了体内，消失的无影无踪。

　　“嘶”。

　　即便是见多识广的两名丑陋法师，此时看到这么怪异的场景，也忍不住倒吸了一口凉气，能将媲美四级巅峰法术的火焰，都消弭于无形，而且还无声无息的吸进了体内，这已经超出了他们的认知范畴。

　　梅林则微微闭上了眼睛，他在仔细的体会着火焰被吸进了识海内的感觉，如果是以前，他当然不敢吸收这么狂暴的火焰。

　　但现在不一样了，他的体内有着一切火焰最为本质的力量——火焰法则！

　　正是因为有了火焰法则，任何面对梅林的火焰，都将被天然的压制住，在梅林面前玩火，几乎就是小巫见大巫！

　　即便梅林现在无法真正动用这道火焰法则，但有一道火焰法则在体内，也是有着难以想像的好处。

　　当然，火焰法则的存在，这是任何施法者都难以想像到的，因此这两名丑陋法师，看到梅林吸收火焰之后，这才露出了极度震惊之色。

　　“好了，带我去见你们的头儿吧。”

　　梅林渐渐睁开了眼睛，靠着火焰法则的力量，他轻易的吸收了体表的火焰，将之转化为了法力，随后便语气平静地说道。

　　“你……你到底是谁？”

　　这两名丑陋法师此时也反应了过来，眼前的人根本就没将他们放在眼里，刚刚也只是任由他们攻击，而梅林没有任何还手。

　　若是梅林也出手了，恐怕他们也早就死了！想到这里，一向很自负的两名丑陋法师，心中也很不是滋味。

　　“我是谁？你们在我的城堡里，居然问我是谁？”

　　梅林平静的目光中，闪过了一丝厉色，身上若隐若现的一股庞大压力，让这两名丑陋法师感觉到心惊胆战。

　　尽管他们似乎也察觉到了，梅林的法师等级不高，但这种高高在上的压迫气息，尽管只有一丝，但却比他们所见到过的任何人，都要恐怖。

　　“你是梅林子爵？”

　　这两名丑陋法师终于回过神来，这座城堡的主人，不正是他们要等的人，暗灵域的梅林法师吗？

　　传闻梅林是暗灵域的天才，对阵过奥斯姆的两名高手，但都将之灭杀，原本两名丑陋法师还觉得有些夸大其词，他们也不怎么放在心上，若不是八王子的命令，他们也懒得在这座城堡里等那么长的时间。

　　不过通过刚刚的交手，他们才知道错的离谱，眼前的梅林法师，真正的实力已经恐怖到他们难以想像的地步了……

　　“梅林法师，我们是八王子麾下的施法者，请吧，我们头在里面等你！”

　　戴着巨大耳环的丑陋法师，神色恭敬的对着梅林说道。

　　梅林点了点头，他进入到威尔森古堡后，便发现了里面一切都很平静，甚至还有些熟悉的人，并没有发生什么事，因此，他才会这么平静的和这两名丑陋法师交手，检验一下他如今的实力。

　　否则的话，这两名丑陋法师早就死了。

　　“嘿嘿，你们很幸运，梅林法师可不是那么好脾气的人……”

　　巴穆法师在路过两名丑陋法师身边时，意味深长地说道，他可是很了解梅林的为人，作为梅林的“奴仆”，巴穆法师深深地知道梅林绝不是心慈手软之辈，甚至称得上是非常冷酷无情。

　　只不过或许是在威尔森古堡内，梅林才会稍微“收敛”一些，这两名丑陋施法者，丝毫都不知道，刚刚他们已经是在死亡线上徘徊了一圈。

　　看着梅林和巴穆法师进入了城堡，两名丑陋法师互望了一眼。

　　“老妖婆，你觉得我们刚才会死？”

　　“嘿嘿，老丑鬼，会不会死我不知道，但即便是这位梅林法师的随从，似乎也很不简单，盯着我都有种发毛的感觉，这两人我们谁都惹不起，难怪八王子殿下这么看重这区区一座小城的施法者……”

　　两名丑陋法师缩了缩脖子，他们身经百战的直觉，让他们觉得刚才梅林身后的“随从”法师所说，似乎并非夸大其词，心中也不禁生出了一丝寒意……

　　※※※

　　“吱呀”。

　　城堡大厅内，两道陌生的身影站在了门口，大厅内原本欢快的气氛，瞬间戛然而止！

　　“梅林？”

　　“子爵大人！”

　　此起彼伏的呼喊声，让梅林耳朵中稍稍有些混乱，不过看到大厅里的每张面孔，梅林的心中却充满了一丝暖意。

　　父亲老威尔森的身躯更加的挺拔了，有一种不怒自威的感觉，梅林也修炼了神秘浮雕，知道老威尔森肯定也是将第四块神秘浮雕修成功了，即便面对一些低阶的施法者，老威尔森甚至都有了击杀之力。

　　这便是神秘浮雕前三块和第四块之间的区别，那是一个质的提升！

　　“父亲！”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，向着老威尔森大踏步走去，尽管这些时间，梅林又长了些个头，但面对老威尔森两米多，几乎像是个小巨人般的魁梧身躯，梅林依旧显得很“渺小”。

　　不过这却丝毫影响不了两人之间的亲切，老威尔森一把拍了拍梅林，尽管心中很高兴，但面上却十分平静，只是微微点了点头道：“梅林，回来就好，你这一走可就是好长时间啊，你看康斯茵和西莉亚都长这么高了。”

　　梅林转过身去，看到了艾薇儿和雪莉丝，两人更显丰满和成熟了，她们的手中各自牵着一个小孩，看起来已经有四五岁的模样了。

　　“他们多大了？”

　　梅林忍不住蹲下，捏了捏两个小家伙的脸，不过这两个小家伙都怯生生的，看到梅林似乎很害怕。

　　上次梅林离开普加斯城，经历了许多事，连他都快要忘记到底过了多长时间，只是知道一些大概的时间，连他的孩子康斯茵和西莉亚都不知道具体的年龄了，想到这里，梅林也忍不住心生愧疚。

　　不过雪莉丝却很显得通情达理，脸上温柔一笑道：“梅林，康斯茵和西莉亚都快四岁了，现在只是有些认生。”

　　“嗯。”

　　梅林深深看了一眼雪莉丝和艾薇儿，相对于雪莉丝的通情达理，艾薇儿的目光就要显得“幽怨”了许多。

　　除了康斯茵和西莉亚两个小孩而外，居然还有一个虎头虎脑，满头金色短发的小孩，一点也不怕生，直接走到了梅林的脚下，仰着脑袋道：“你是梅林叔叔？”

　　“叔叔？”

　　梅林皱了皱眉头，看着这个连他膝盖都够不着的小家伙，眼睛微微一眯，尽管这个小孩还很小，但他却发现了一丝异常。

　　这个虎头虎脑的小孩，居然有着一丝异常的精神波动，这种波动非常浅显，不过只要是一般的施法者，应该都能够察觉到，这代表着，这名虎头虎脑的小孩，拥有着施法者的体质，将来有机会成为施法者！

　　“科尔，快放手！”

　　就在梅林疑惑这个小孩是什么人时，一阵“彪悍”的声音响起，紧接着，一袭贵族长裙的美貌妇人走了进来，眉头一挑，看着梅林似乎也有些迟疑，不过还是微微提起裙角，行礼道：“子爵大人！”

　　“梅雪？你是梅雪？”

　　梅林还能依稀从这名贵妇人的脸上轮廓，看到当初一丝“梅雪”的影子，不过与当初“彪悍”的梅雪相比，现在的梅雪已经成熟了，彻底成为了一名贵族妇人，甚至都开始称呼梅林为“子爵大人”，这在以前根本是不可能的。

　　“小家伙在科尔吧，不错，和亚格斯很像！”

　　梅林也听老威尔森提起过，梅雪要和亚格斯成婚，不过当初梅林因为去了浮空城而耽搁了，所以并没有回来参加梅雪的婚礼，没想到现在再次回来时，连梅雪的孩子都这么大了。

　　而且小科尔的模样，的确与当初那名稚嫩、忠诚的亚格斯骑士有些相似。

　　梅林看着满屋子或熟悉，或陌生的面孔，心中也有些感慨，整个威尔森家族，实际上已经在渐渐兴旺了，家族的变化，肯定远远不止这些，都需要日后梅林再慢慢的熟悉。

　　“梅林，蛇老知道你回来了，你进去吧，蛇老是八王子殿下派来保护威尔森古堡的，这段时间也多亏了他……”

　　梅林本来还想和梅雪、艾薇儿、雪莉丝等熟悉的人聊聊，不过这次威尔森古堡似乎的确发生了一些变化，梅林也想知道其中的缘由。

　　自然是要先去见一见神秘的“蛇老”了。


第三百一十章 蛇老

　　老威尔森带着梅林进入到了古堡的后院，后面还跟着那两名丑陋法师以及巴穆法师，不过一路上，几人都没有说话，只有梅林好奇地看着古堡的变化。

　　“父亲，古堡又扩建了？我记得以前这里可没有这么大……”

　　梅林语气中显得很平静，回到威尔森古堡后，他的心情也非常放松。

　　老威尔森也点了点头道：“不错，古堡又扩建了，我威尔森家族也终于正上了正轨，甚至比当初在黑水城还要繁盛……”

　　老威尔森顿了顿，他知道威尔森家族的变化，都是因梅林一人而起，自从梅林成为了施法者后，尤其是进入到暗灵域，尽管很长时间都没有回来过，但光是看赛林伯爵对威尔森家族的态度，便能看出一二了。

　　或许其他人并不知道梅林的情况，但作为整个普加斯城邦的最高统帅者，赛林伯爵肯定是知道一些关于梅林的情况。

　　过了一会儿，老威尔森将梅林等人带到了一处小屋前，看得出来，这座小屋是临时修建的，很简陋，不过环境却很好，而且周围都闪烁着一丝丝的符文，应该是一位精通符文的施法者所住的地方。

　　巴穆法师眼睛微微一眯，身影不动声色的挡在了梅林的面前，低声说道：“梅林法师，里面有三名施法者！”

　　“三名？”

　　梅林倒是有些意外，因为在符文法阵的笼罩之下，他也不知道屋子里的情况，也只有巴穆法师，拥有着媲美大法师的强大精神力，才能够将符文法阵内的情况都看穿。

　　听到巴穆法师的话，那两名丑陋法师脸上更是露出了一丝骇然之色，原本以为梅林已经足够可怕了，但现在看来，梅林身边的这个“随从”巴穆法师，却更加的深不可测。

　　“吱呀”。

　　就在这时，小屋的大门打开了，从里面陆续走出了两道身影，梅林抬头，看到这两道身影时，神色间明显微微一愣。

　　一袭长群，身材高挑的洛琳卡，以及身上散发着恬静淡雅气息的艾玛，居然是这两人从屋子里走了出来。

　　“主人？”

　　“老师！”

　　洛琳卡和艾玛看到梅林时，脸上也掩饰不住的一丝欢欣之色，她们虽然都没有成为一级施法者，但在暗灵域这么长时间，也有了一些变化。

　　尤其是艾玛，其精神力已经足够构建第四个零级法术了，只不过一直都没有构建，看来是在权衡，到底是成为四系施法者还是直接尝试构建一级法术。

　　这个时候，就体现出了梅林作为“老师”的好处，自从梅林将艾玛带到暗灵域时，虽然也具体指导过，但一走那么长时间不理睬，实际上和放任不管的里奥法师也没什么区别，对于艾玛的教导远远不够。

　　“你们都在这里我就放心了，艾玛、洛琳卡，你们到普加斯城已经这么长时间了，怎么没有回到暗灵域？”

　　梅林这次回到普加斯城，其中一个原因还是要来看看洛琳卡和艾玛是不是出了什么事，现在看到两人都好好的，没出什么事，心里也终于彻底放了下来。

　　“我们本来想回去，不过蛇老……”

　　艾玛红着脸，提到“蛇老”似乎很兴奋。

　　就连洛琳卡也笑着点了点头道：“主人，蛇老可真不简单啊，他的知识很渊博，对于法术、符文学、炼金学等等，都非常有造诣，甚至还指点我们构建法术模型，我们到普加斯城这么长时间，都得到了蛇老的指点，获益匪浅。”

　　梅林显得有些惊讶，不过仔细想想也能够理解，暗灵域仅仅只是一个施法者组织，如果碰到像娜莎法师那样尽心尽力的“导师”还好些，对于一些年轻的施法者来说，那是无比幸运的。

　　不过若是像里奥法师以及梅林这样，动不动就离开暗灵域一年半载，那些年轻的施法者们或许有些天赋，也都会因为各种各样的原因而被耽搁，洛琳卡虽然资质不算好，不过若是当初能够尽心尽力的指导，说不定也能够成为一级施法者。

　　现在在普加斯城碰到了这么一个神秘而强大的“蛇老”在指点她们，而且看样子她们还十分满意，所以暂时不回暗灵域，也就不算什么了。

　　无论是老威尔森还是那两名丑陋法师，又或者是洛琳卡以及艾玛，都在不停的提到这个“蛇老”，想来“蛇老”应该就是主持这座巨大符文法阵的施法者了。

　　能够这么尽心尽力地帮助威尔森家族，甚至还有闲心指点艾玛和洛琳卡，这个“蛇老”看来肯定是有着其他什么原因。

　　而威尔森家族有什么可图谋的？无非就是梅林自己罢了，或者说是暗灵域中天才施法者的身份。

　　“梅林法师，蛇老请您进去一见！”

　　两名丑陋法师轻轻的来到了梅林的身边，恭敬的对梅林说道。

　　梅林点了点头，随后轻轻一跨，走进了小屋。

　　“呼……”。

　　梅林刚刚跨进小屋，就闻到了一股刺鼻的火光味，小屋中摆设很简陋，一张长条桌子上，有着一张张洁白的白纸，上面画满了一些符文或者法术模型。

　　这些法术模型就那么随意的摆放在桌上，梅林随意一扫，心中也忍不住微微一惊，因为这些法术模型，居然都是一些一级或者零级法术，而且居然还是用了很多种方式构建出来的法术模型。

　　这些法术模型，每一种都非常稳定，梅林粗略估计，虽然不及矩阵号重新构建的法术模型，但也比一般的施法者构建的法术模型，要好上太多了。

　　其中还有一些艾玛以及洛琳卡都需要的法术模型，梅林心中明白，肯定是屋子内神秘的“蛇老”，刚才就在指点艾玛和洛琳卡。

　　想到这里，梅林抬起头，首先看到的便是一根根如同硬刺一般，扭曲虬扎在头上的各种怪异头发，这些头发偶尔还会扭动起来，看起来就好像盘踞着无数的“小蛇”一般，远远一见，令人感觉到非常恐惧和怪异。

　　这名老者不仅头发怪异，皮肤也呈现紫青色，从脖子上到下方，甚至还有干枯的手上，都隐隐出现了一片片的鳞甲，泛着银色的光辉，让人不寒而栗，这分明就是一条半人半蛇的怪物。

　　“蛇老？”

　　梅林心中一动，看到这名老者这般怪异的模样，已经猜到了老者的身份。

　　面貌怪异的蛇老抬起头来，模样并不觉得恐怖，反倒有种让人感到亲近、祥和的感觉，其咧嘴一笑道：“是梅林法师吧，不愧是暗灵域的天才施法者，除了八王子殿下，还没有人见到我这副面容还能这么平静的人。”

　　蛇老面色显得很平静，其伸手一指，示意梅林坐下，身上有种让人讳莫如深的感觉，应该是一名非常强大的施法者。

　　不过梅林已经见过了里奥法师、巴穆法师，甚至曾经还依靠着尼古拉之船，感受过一段时间“传奇”的力量，即便再强的施法者，也已经不能给梅林多大的震撼了。因此，虽然感到蛇老有些怪异，但好奇的成分更多。

　　随后梅林便坐在了蛇老身前的小木凳上，并没有说话，而是低头看了看白纸上的那些杂乱的法术模型。

　　蛇老也随手指了指白纸上的法术模型道：“在梅林法师面前，我班门弄斧了！不过艾玛的确天资很好，当初我也有一个学生，只可惜，她跟着我遭遇了不测，我也没机会再教导她了……”

　　蛇老的语气中透露出一股深深的落寞感，让梅林感觉，这就是一个普通的孤独老头，和当初黑水城的艾塔老头似乎也没什么区别。

　　“滴答！”

　　忽然，白纸上传来了一阵水的“滴答”声，梅林抬头看去，发现蛇老的脖子上，那一大块青色的鳞甲，居然开始变得暗红，而且从里面滴出了一滴滴的鲜血，掉在了洁白的纸上，将白色的纸张印染成了一丝血色的斑点。

　　蛇老咧嘴一笑，居然不以为意，随意伸手，直接按着脖子上的巨大鳞甲，随后狠狠地向下一撕。

　　“哧啦”。

　　一阵如同布帛撕裂的声音响了起来，一丝血水化为了一串水珠，掉到了地上，原本就弥漫着一股怪味的屋子，此时更是多出了一股刺鼻的血腥气，让梅林都很不适应。

　　“梅林法师，让你见笑了。”

　　蛇老手中拿着血淋淋的鳞甲，直接丢进了远处的垃圾桶里，梅林敏锐的目光已经看到，在垃圾桶里还装着许多的鳞甲。

　　而在失去了鳞甲后，蛇老脖子上似乎又迅速的长出了一块暗红的斑点，这块暗红的斑点，迅速的凝结成疤，看起来很是狰狞恐怖。

　　看到蛇老这副模样，梅林隐隐有些明白，为什么威尔森古堡有那么多的房间，但这位神秘的“蛇老”却依旧要单独修建一座小屋了，“蛇老”的身体，的确很是怪异，与常人不同。

　　蛇老一直都在观察着梅林，不过无论他怎么观察，梅林都是一副平静的模样，于是他也神色一正，沉声道：“梅林法师，相信你也应该看了出来，我和你们不一样，我甚至都不能算是人，而是高山蛇人！”

　　“呼……”。

　　光光摇曳着，在听到“高山蛇人”这四个字时，仿佛整个屋子内的气息都阴森了起来。


第三百一十一章 前夕（上）

　　“高山蛇人……”。

　　梅林低声念叨着，深深地看了一眼蛇老，难怪对方长成这副模样，甚至于他都怀疑，外面的那两名丑陋法师，也和正常人不一样。

　　梅林以前在暗灵域中，也接触到了一部分常识，知道在这个世界上，还有着一部分很特殊的人，其中便有“高山魔人”。

　　而高山蛇人，明显便是高山魔人中的一个分支，这些人都是半人半兽，或者各种稀奇古怪，与常人不一样，传闻是在施法者最为辉煌的时代，那些残忍的施法者们，将普通人用来做各种试验，妄图得到一种能够结合各种生命体优点的人。

　　可惜，大多数都失败了，一些人变得丑陋不堪，并且渐渐地延续了种族，只能生活在最为困难的深山大泽之中，与成群的野兽为伴。

　　可眼前的蛇老，不仅是高山蛇人，而且居然还是一名强大的施法者，虽然梅林不知道其具体的实力，但应该至少都是四级施法者以上。

　　这样的施法者，恐怕在高山蛇人中，也处于非常强大的地步，毕竟四级施法者，在暗灵域中都是可以独自修建高塔的强大法师了。

　　蛇老眼睛微微一眯，随后轻声说道：“梅林法师看来应该知道一些高山蛇人的事，那就不用我多说了。我现在便是高山蛇人的一支族长，至于为什么出现在这里，自然是因为八王子殿下，他有恩于我高山蛇人全体一族，因此，我高山蛇人一族，全部都是八王子殿下最为忠诚的战士！”

　　蛇老语气显得很凝重，梅林脑海中也在闪烁着各种各样的念头。

　　这个八王子，看来才是所有事情的关键，就包括这个蛇老，也都是受八王子的派遣，来到威尔森古堡的。

　　梅林知道，他和八王子素昧谋面，对方能做到这点，肯定是有所求，于是沉吟了一会儿，梅林轻声问道：“蛇老，说吧，八王子殿下找我有什么事？”

　　不过出乎梅林意料的是，蛇老却摇了摇头道：“八王子具体有什么事，并没有说，不过只是派老夫和两名属下，来到威尔森古堡，保护梅林法师的家人，不让梅林法师的家族受到什么意外的冲击。等到梅林法师回到威尔森古堡后，八王子收到消息，自会邀请梅林法师去一趟王都！”

　　“去王都么？”

　　梅林对于这个神秘的八王子殿下，也有了兴趣，不管对方有什么目的，但能够先派前来保护威尔森古堡，也没提什么要求，这点作风还是让梅林很有好感的。

　　黑月王国的王子，可不比当初光明王国的王子，在黑月王国，王室便代表着最强的力量，里面施法者的高手也是无数，每一名王子手下都会培植强大的势力，八王子派的这个蛇老，明显便是他麾下秘密的势力之一。

　　而且居然连高山魔人一族，都收拢了，恐怕这个八王子的野心也不小。

　　“等等，八王子……上次赛林伯爵打败的勒比斯城邦，隆加迪伯爵不就是投靠的八王子殿下？”

　　梅林眉毛一挑，他终于想了起来，为什么“八王子”似乎很熟悉了，原来当初他第一次从暗灵域回到普加斯城邦后，曾经帮助赛林伯爵，解决了勒比斯城邦的战争威胁。

　　并且还帮助赛林伯爵，将勒比斯城邦也一举吞并了，当时勒比斯城邦的隆加迪伯爵，便是投靠着八王子，身后隐隐约约有着八王子的身影。

　　当时梅林并没有在意，因为之后的事，都是赛林伯爵在活动，或许当初赛林伯爵便打定了主意，在吞并了勒比斯城邦后，便一举投靠八王子。

　　想到这里，梅林不禁沉声道：“蛇老，赛林伯爵是否已经投靠了八王子？”

　　蛇老微微一愣，不过还是很快就反应了过来，似笑非笑地说道：“梅林法师，你是暗灵域中的施法者，自然可能不清楚八王子殿下在黑月王国当中的影响力，当初勒比斯城邦的隆加迪伯爵，主动投靠了八王子。赛林伯爵吞并了勒比斯城邦，若是不表现出诚意，他这个伯爵还做的下去？”

　　梅林仔细一想也就全明白了，他一直都在暗灵域，而且也是暗灵域中的施法者，八王子自然不会对他动手，不过赛林伯爵便不一样了，他本身便只是黑月王国中的小贵族，和黑月王室比起来，实在是太渺小了。

　　若是赛林伯爵不投靠八王子，恐怕整个普加斯城邦便易主了。

　　“好了，该知道的我都知道了，对于八王子殿下的帮助，梅林铭记于心！现在还是说说，到底威尔森古堡遇到什么冲击了吧，否则八王子殿下，也不会派蛇老来到威尔森古堡了，既然敢对我威尔森古堡动手，那有些事，还是我亲自去处理比较好！”

　　梅林深吸了口气，目光瞬间变得锐利了起来。

　　蛇老等人的出现，并不是偶然，能够让八王子千里迢迢卖一次人情，他对于梅林所求，也肯定不小。

　　不过这次，梅林的确是承了八王子的情，威尔森古堡肯定是曾经遭遇到了什么危险，对于自己的离开，而导致古堡和家人出现了危险，这样的事，无论如何梅林都不能允许。

　　因此，梅林身上此时已经不经意的散发出了一丝冰冷的杀意，似乎连蛇老都感到心底一寒。

　　“这件事的确有些麻烦，八王子也仅仅只是吩咐我们保护威尔森古堡，有我们在，那些人还不敢怎么样……不过梅林法师，你离开普加斯城邦太久，又一直都在暗灵域中，一些流浪法师们，倒的确有些蠢蠢欲动了。”

　　蛇老意味深长的说道，看来威尔森古堡的确有过危机，而且应该不小。

　　“说吧，是什么人？”

　　梅林目光炯炯的盯着蛇老，语气却非常平静。

　　“塔兰城邦、骨诺米城邦、泛亚城邦……”

　　蛇老闭上了眼睛，缓缓地说出了这几个城邦的名字。

　　“他们都和八王子殿下没什么关系吧？”

　　梅林手中轻轻抚摸着暗灵指环，平静地说道，如果有熟悉梅林的人便知道，每当每天抚摩着暗灵指环的时候，便是他心中杀意最浓烈的时刻。

　　蛇老点了点头道：“这几个城邦，都有一定的实力，暂时中立着，谁都没有投靠，不过这次的事，只是这几个城邦中的一些法师的意思，他们的目的，相信梅林法师也应该有所了解才是。”

　　“魔能？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，显得冰冷无比，他又怎么可能猜测不到？无论是当初杀的维斯还是蓝雀，都是奥斯姆中的天才，而且都拥有着潘多拉魔能。

　　梅林自身便拥有着很多潘多拉魔能了，不过对于潘多拉魔能的珍贵，梅林却十分的清楚，哪怕是眼前的蛇老，高山蛇人一族的族长，只怕也没有潘多拉魔能。

　　就算是八王子殿下，汇聚着黑月王室的诸多资源，也不可能有多少潘多拉魔能，纵使是暗灵域，就连梅林这样一个重点培养的施法者，想要获得潘多拉魔能都是困难重重。

　　因此，潘多拉魔能对于流浪法师，尤其是那些比较强大的流浪法师来说，诱惑力有多大，梅林心里很清楚。

　　为了潘多拉魔能而铤而走险，这也不算什么，只是梅林当初并没有想的很透彻，不知道问题的性质已经这么严重了，他倒是可以呆在暗灵域中，但却让普加斯城中的家人遭受危险。

　　“好了，谢谢蛇老！既然这几个城邦，都和八王子殿下没什么关系，那我就送八王子殿下一些礼物吧。”

　　梅林站起身来准备离开。

　　蛇老笑眯眯地盯着梅林的身影，随后点了点头，目送着梅林离开。

　　“嗖嗖”。

　　梅林刚刚离开，外面那两名丑陋法师便进入到了屋子中，恭敬地站在蛇老面前。

　　“蛇老，这个梅林真敢动手？那几个城邦中的施法者，虽然是流浪法师，但也不是轻易就能对付的，而且都是四级施法者，影响力极大，若不是我们凭借着八王子殿下的威慑，只怕他们还真敢一意孤行，对威尔森古堡动手。”

　　丑陋男法师看了看梅林的背影，有些疑惑地说道。

　　蛇老却没看丑陋男法师，而是向女法师问道：“你呢？觉得这位梅林法师的实力怎么样？”

　　“实力？梅林法师的实力应该很强大，他那自信是由内而外散发出来的，好像面对什么危险都不畏惧一般，这样的人，我只在八王子身边那些极为强大的施法者身上感受到过……难道八王子便是看重了这个？暗灵域只是一个小型施法者组织，远远不如那些中型或者大型施法者组织，就算是天才，又能有多强？”

　　蛇老却是微微摇了摇头，似笑非笑地说道：“八王子殿下当然不是看重梅林，而是梅林身后的暗灵域！或者说，连暗灵域八王子都不怎么看重，真正让殿下要拉拢的是梅林在暗灵域的导师，连奥斯姆中的七级施法者奥修斯都斩杀了的里奥法师！”

　　“里奥法师……”

　　听到这个名字，两名丑陋法师也不禁心中一凛。

　　“好了，你们明天就跟着梅林法师去一趟，不过不要动手，只有在他最危险的时候，你们可以给那些人一个警告，然后靠着八王子殿下的名义，将梅林救回来。相信有了这样的经历，梅林对于八王子殿下也会更加的感激，到时候殿下得到里奥法师的友谊，也会更容易些……”

　　蛇老说完，便挥了挥手，让两名丑陋法师都离开了屋子。

　　而他们几人似乎都没有察觉，一股神秘的精神力，一直都笼罩着整个屋子，将他们在屋子里的一举一动都看得很清楚。

　　“真是愚蠢啊，居然这么小瞧主人……”

　　这股神秘的精神力散发出了一丝隐讳的波动，随后便静悄悄地消失了，整个威尔森古堡似乎又恢复了往昔的平静。


第三百一十二章 前夕（中）

　　“吱呀”。

　　门轻轻被推开，灌入了一阵冷风，将梅林的黑色法袍都吹了起来。

　　梅林头也没抬，只是眯着眼睛，手指轻轻地在桌面上敲动着。

　　“主人。”

　　从外面进来的正是一直神神秘秘的巴穆法师，在梅林面前，巴穆法师显得非常恭敬。

　　“怎么样了？”

　　梅林随意地问道。

　　“主人，已经知道他们的目的了，那个半人半蛇的老头是奉了八王子的命令，来威尔森古堡保护您的家族，至于真实的目的，是为了拉拢主人的导师，里奥法师！”

　　巴穆法师简单的将他所探听的一些消息，汇报给了梅林，也只有巴穆法师这样拥有着大法师精神力的“怪胎”，才能无声无息的探听到一切消息。

　　“果然，是为了导师啊……”

　　梅林心中其实已经猜到了，八王子殿下在黑月王国势力庞大，甚至一般的施法者组织，都不一定被他放在心上，毕竟整个黑月王国王室的力量，实际上就代表着一种强大的威慑力，丝毫都不比大型施法者组织要差，否则也无法震慑住整个黑月王国。

　　当初里奥在斩杀了奥修斯之后，便已经一举成名，而且还拥有着传说中的黑暗之眼，能越级斩杀强大的七级施法者，这对于那些强大的施法者来说，代表的意义很重大，梅林心中自然很清楚。

　　而梅林，也仅仅只是沾了一下里奥法师的光，被八王子另眼相看，希望通过梅林接触到里奥法师罢了。

　　沉吟了许久，梅林渐渐站起身来，狭长的脸上露出了一丝冷意，低沉着声音道：“不管是什么原因，八王子终究是保住了威尔森古堡，即便他想见里奥法师，我也帮他！不过，在此之前，有些事却必须做些准备了……”

　　梅林眼神中有一丝冷意，威尔森古堡已经不安全了，而且他的身份也今非昔比，即便有暗灵域的震慑，但若没有实际保护的力量，也很难保证威尔森古堡的安全。

　　这次梅林将巴穆法师带回了威尔森古堡，心中本来就有一个朦胧的想法，而现在，他心中更加的坚定了，若是将巴穆法师留在威尔森古堡，那他也就彻底的放下心来。

　　甚至于，梅林以前从没有想过让威尔森家族成为施法者家族，但现在形势的发展，却不得不让他有这方面的考虑，而且最重要的是，康斯茵和西莉亚虽然都没有施法者的资质，但梅雪的孩子小科尔，却早早的便展现出了施法者的资质。

　　这便是使威尔森家族成为施法者家族的一个契机。

　　“想不到，杀了维斯、蓝雀，成为了暗灵域中重点培养的施法者，却依旧只是别人眼中，里奥导师最看重的学生罢了……”

　　梅林心中也有些感慨，尽管他进入到暗灵域后，经历了许多事，也渐渐地从一名菜鸟法师，成长到了一名颇为强大的施法者。

　　但在那些真正的强大施法者眼中，他永远都是“里奥法师”的学生，头顶上的光环，也依旧离不开暗灵域和里奥法师。

　　“主人，我有些事，不知道该不该说？”

　　一向都很恭敬的巴穆法师，今天不知道，神色变幻不定，显得有些犹豫起来。

　　“什么事？”

　　梅林疑惑地看着巴穆法师。

　　巴穆法师深吸了口气，随后沉声道：“主人，是关于您的导师里奥法师的事，之前在打探消息时，我无意听到过那些人提到过‘黑暗之眼’，难道主人的导师，修成了黑暗之眼？”

　　原来是因为黑暗之眼，梅林自然清楚黑暗之眼意味着什么，连深渊之堡的那些施法者，都不知道黑暗之眼的真正作用。

　　不过这个世界上，总有一些知道黑暗之眼情况的施法者，比如黑月王室中的这位八王子殿下，他就很可能知道里奥法师修炼的乃是真正的黑暗之眼，否则，连暗灵域他都不怎么放在心上，却要这么大费周章的来通过梅林而接触里奥法师。

　　“不错，导师的确是修炼了黑暗之眼，怎么？巴穆法师，你也对黑暗之眼有了解？”

　　梅林知道巴穆法师乃是数百年前的强大施法者，了解到的一些施法者知识，也远远超过自己，他知道黑暗之眼也不奇怪，毕竟连尼古拉之船、法则等等，巴穆法师都知道，更何况是黑暗之眼了。

　　听到梅林肯定的回答，巴穆法师的表情则显得十分古怪，良久，他才深吸了口气，长叹一声道：“主人，或许你不知道，黑暗之眼乃是伟大的黑暗传奇，奥弗拉斯法师毕生所创的魔能，传闻凭借着黑暗之眼，伟大的黑暗传奇率领着无数强大的施法者，征服了一个又一个强大的位面，放逐了一尊尊伟大的神祇，几乎是几千年前，施法者中最为强大的传奇之一！”

　　“不过除了伟大的黑暗传奇，奥弗拉斯法师自己而外，其他人修炼黑暗之眼，都没有成功，甚至数千年来，还流传着一个传说，这黑暗之眼，实际上是带着诅咒的，任何施法者，一旦修炼了黑暗之眼，都会带着无穷无尽的诅咒，最终痛苦而死……”

　　听了巴穆法师的话，梅林皱了皱眉头，他只是知道黑暗之眼非常强大，一共有七种形态，乃是伟大的黑暗传奇，奥弗拉斯法师毕生所创。

　　只是，没想到这么一种强大的潘多拉魔能，居然是受到了所谓的“诅咒”，梅林自然不相信什么诅咒，在他看来，没有修成黑暗之眼，只能说明当初修炼黑暗之眼的那些施法者，修炼方法或者其他地方出了错。

　　看到梅林一副不置可否的模样，巴穆法师微微摇了摇头，继续说道：“主人，黑暗之眼真的很诡异，由于是伟大的黑暗传奇所创的潘多拉魔能，因此无数强大的施法者，只要构建了黑暗系法术，都想去尝试修炼。其中不乏一些强大的大法师，甚至都开始着手凝聚法则的伟大法师了。”

　　“不过，即便是那些开始着手凝聚法则的大法师，一旦开始修炼黑暗之眼，到最后都会莫名其妙，被黑暗元素所笼罩，死相千奇百怪，有些大法师，甚至会被黑暗之眼给吞噬掉……所以才有了传闻，黑暗之眼是受到了诅咒的魔能，除了黑暗传奇奥弗拉斯法师而外，没有谁能修成黑暗之眼。若是主人的导师修炼了黑暗之眼，日后主人可千万不能尝试去修炼黑暗之眼……”

　　巴穆法师心中也有些无奈，他知道说这些，梅林基本上是不会重视的，面对强大的潘多拉魔能，没有谁会不动心的。

　　若是当初他没有亲眼看到过一名修炼了黑暗之眼的强大施法者，凄惨的死在了他的面前，巴穆法师甚至都忍不住会去尝试修炼黑暗之眼。

　　“你是怕我修炼黑暗之眼，还没到百年之期就死了，连累你也倒霉？”

　　梅林看到巴穆法师一脸着急的模样，终于回过神来了，原来巴穆法师担心的是奴仆契约的问题。

　　梅林和巴穆法师签订了奴仆契约，这是所有契约当中，最没有公平的契约，一旦梅林作为契约的“主人”而死了，那么作为奴仆的巴穆法师，将没有任何存活的可能，强大的奴仆契约也会一瞬间将巴穆法师也杀死。

　　毕竟，梅林和巴穆法师的奴仆契约还融入了一丝法则之力，即便巴穆法师成为了真正的大法师，甚至凝聚了法则成为了传奇，都无法抵抗住融入了法则之力的奴仆契约。

　　也正因为这样，巴穆法师才会对梅林的导师修炼黑暗之眼而忧心忡忡，怕就怕梅林要是也修炼了黑暗之眼，那他就得跟着倒霉。

　　巴穆法师面色有些尴尬，尽管他成为了梅林的奴仆，但终究只有百年之期，百年时间对于他这样的七级施法者来说，也算不上太长，他可不想在火焰牢狱中苦熬了几百年的时间，好不容易脱离了火焰牢狱，结果却不明不白的死了。

　　“好了，巴穆法师，黑暗之眼的事我会放在心上，不会贸然修炼。”

　　梅林最终还是点了点头，倒不是他真的相信黑暗之眼的诅咒，而是黑暗之眼本身便是非常强大的潘多拉魔能，而且里奥法师现在也没打算将黑暗之眼传给他，因此即便梅林想修炼，也不知道该如何修炼。

　　等到日后他有朝一日成为了四级施法者，或许梅林才会考虑，仔细研究黑暗之眼。

　　“子爵大人，夜深了，两位夫人让子爵大人早些去休息。”

　　古堡女仆的声音在门外响起，梅林抬头看了看天色，的确已经很晚了，他在暗灵域的时候，可没怎么注意过天色。

　　“主人，巴穆告退！”

　　巴穆法师也适时的退了下去，身影无声无息的消失在了夜色中，不过只有梅林知道，巴穆如今以庞大的精神力，在掌控着整座威尔森古堡的一切，任何动静都逃不出巴穆法师的感应。

　　“走吧。”

　　梅林推开门，看了一眼低着头的女仆，昏暗的夜色中也看不清模样，不过他没有在意，缓缓地抬脚向楼上走去。


第三百一十三章 前夕（下）

　　楼上的房间中，还亮着灯光，女仆将梅林带到了屋子前，便微微欠身，恭敬的转身离开了。

　　梅林伸手推开了屋子，一丝火光映入了眼帘。

　　房间中布置的虽然十分简约，但却有种非常温馨的感觉，尤其是在宽大的椅子上，还坐着两名身姿绰约的美丽妇人。

　　“雪莉丝？艾薇儿？你们原来都在这……”

　　梅林笑了笑，随手脱下了身上的法袍，挂在了架子上，艾薇儿则一动不动，显得有些生闷气，而雪莉丝则大方一笑，站起身来到了梅林的面前。

　　“梅林，你这次回来准备待多长时间？”

　　雪莉丝轻轻地拍着梅林法袍上的灰尘，语气柔和地问道。

　　相对于艾薇儿，雪莉丝似乎更像个体贴的妻子，梅林每次回到威尔森古堡，也能从雪莉丝的身上得到难得的温馨感觉。

　　“说不准，这次还要处理很多事，毕竟这段时间威尔森古堡发生了很多事，让你们都担惊受怕了……这次我尽量多待些时间，等一切都安排妥当再离开。”

　　梅林也不知道会呆多长时间，心中估摸着将威尔森古堡的事处理完，也许会要几个月的时间。

　　“还是要走……”

　　一旁的艾薇儿有些不高兴，虽然她已经成为了美妇人，但那种天真烂漫的性子，却依旧没有消失，让梅林好像有些回到了当初刚来普加斯城的时候。

　　梅林微微一笑，并没有生气，他走上了施法者之路，就注定会与家人聚少离多。

　　“对了，西莉亚和康斯茵呢？”

　　梅林看到房间中，并没有看到那两个小家伙的身影。

　　“当然是被带下去休息了。”

　　雪莉丝贴近了梅林，丰满的身子死死的抱住梅林，有种非常依恋的感觉，梅林能体会到雪莉丝和艾薇儿的心情，这一刻，是属于他和两位美丽妻子的时间。

　　※※※

　　也不知道过了多久，梅林甚至都有种疲倦的感觉了，而宽敞的大床上，雪莉丝和艾薇儿都不知道折腾了多少次。

　　轻轻抚摸着两人光滑的肌肤，梅林长舒了口气，脑海中难得的有了片刻的安宁。

　　“梅林，我……我想要个孩子！”

　　原本已经沉沉睡下的雪莉丝，不知道什么时候又睁开了眼睛，通红的脸上露出了一丝渴望，夹杂着别样的诱惑。

　　不过梅林心中却微微一沉，他这次回到威尔森古堡，便察觉到了雪莉丝和艾薇儿的变化，似乎有哪些不一样了。

　　艾薇儿还好些，心里没有藏着那么多事，虽然老威尔森极力要艾薇儿主持整个威尔森家族的事宜，但现在看来，在雪莉丝这样一位曾经的公主面前，艾薇儿是无法掌控住整个威尔森家族的事。

　　所有人都能看出来，现在整个威尔森古堡，除了老威尔森而外，真正掌控一切的便是雪莉丝了，好在雪莉丝和艾薇儿之间相处的也十分和睦，并没有发生什么矛盾。

　　相对于艾薇儿，雪莉丝心中藏着许多事，不过她也相当有能力，能够调度好整个威尔森家族，算得上是一位相当贤惠的妻子。

　　“说吧，雪莉丝，到底发生了什么事？”

　　梅林知道，雪莉丝绝不会单纯地说想要一个孩子，肯定是因为威尔森家族发生的许多事，才让她有了这样的想法。

　　雪莉丝轻轻站起身来，拢了拢有些杂乱的长发，随后靠在了梅林的怀中，有些依恋地说道：“梅林，我和艾薇儿不同，她什么都不知道，她只是希望你能一直都呆在威尔森古堡……不过，你是施法者，注定无法永远守在家族！”

　　“你已经走得太远了，威尔森家族遭遇到了前所未有的危机，若不是有八王子殿下，恐怕家族已经遭遇到了灭顶之灾，这个时候，我才知道，威尔森家族已经不是普通的家族了，即便我们想要普通，但也无法再保持普通了。”

　　“我曾经听过‘蛇老’他们提起过，威尔森家族始终都要发展成为施法者家族的，否则便永不会安宁，这是威尔森家族的归宿，而施法者家族，需要的是施法者资质的人，西莉亚和康斯茵都没有施法者的资质。”

　　说到这里，雪莉丝已经没有再说下去了，而梅林心中也终于明白，为什么雪莉丝会这么迫切，想再有个孩子。

　　威尔森家族始终都要发展成为施法者家族，而且现在梅林也有这样的想法，不过这却需要大量施法者资质的人，西莉亚和康斯茵都没有这样的资质，反倒是梅雪的儿子科尔，拥有着施法者资质。

　　想必这段时间，“蛇老”等施法者的到来，让雪莉丝终于知道，日后威尔森家族只能成为施法者家族，而小科尔，或许就被寄予了厚望。

　　不过，科尔毕竟是梅雪的儿子，不是梅林的，雪莉丝作为光明王室的公主，对于这种事，有着天然的敏锐性，心中才有些迫不及待起来。

　　沉吟了一会儿，梅林笑着说道：“让你们担惊受怕了，以后威尔森古堡不会再出事了，这次把家族的事处理好了，我会安排好一切，不管是康斯茵还是西莉亚，他们都是我梅林的孩子！”

　　梅林知道，现在依旧无法让雪莉丝安心，不过这段时间在威尔森古堡，他倒也不介意和雪莉丝、艾薇儿多努力，如果真的能够诞生一些有施法者资质的后代，那自然是再好不过的了，而且这也符合梅林心中的设想。

　　每一个施法者家族在刚开始的时候，人数都非常稀少，有时往往一代中都只能出现一名施法者资质的后代，这需要几代的努力，慢慢积累，才有可能发展成为一个繁盛的施法者家族。

　　雪莉丝也乖巧地点了点头，望着窗外漆黑的夜空，她心中积累多年的感情，也一下轰然打开。

　　“梅林，我有些想家了，光明王国，我们能回去吗？”

　　“回去？”

　　梅林的思绪也仿佛回到了黑水城，想到了安森，想到了小胖子古特，更想到了那位身材高挑的凯莉丝小姐，还有脾气古怪的艾塔老头……

　　有太多太多的人，梅林到现在都还记的很清楚，只是，以前的光明王国，现在应该已经叫做神圣光明帝国了。

　　“能回去，一定会回去的！”

　　梅林语气坚定地说道，雪莉丝是光明王室的公主，可能这一辈子都无法忘记光明王国了，但作为亡国的公主，她却无能为力，根本就无力再回到光明王国中去。

　　“梅林，或许还真的有机会回去呢……最近大半年，我便听赛林伯爵曾经提起过，黑月王国的边境地区，似乎隐隐有些不稳，神圣光明帝国在稳固了权利之后，已经开始在边境滋生事端，很可能又会发动讨伐战争……”

　　雪莉丝将她所听到的消息，都小心翼翼的告诉给了梅林。

　　“神圣光明帝国居然要发动讨伐战争？”

　　梅林皱了皱眉头，“讨伐战争”这四个字可不是随便能用的，当初光明王国尚在的时候，被光明教会裹挟着，对黑月王国发动了几次讨伐战争，被称之为讨伐东方异端的战争，著名的屠宰场战争便是在历次的讨伐战争之中。

　　老威尔森也是因为在屠宰场中活了下来，而获得了丰厚的军功，被封为了男爵。

　　所以说，每一次的讨伐战争，都是无比的残酷，无论是普通人还是施法者，都不愿意面对残酷的讨伐战争。

　　“这件事只是道听途说，有时间我会去了解清楚的。”

　　梅林沉吟了起来，如果真的是讨伐战争，恐怕整个黑月王国的局势都会发生一些变化了，甚至还会牵扯到众多的施法者组织。

　　雪莉丝在梅林面前吐露了一些心声，因此也很快就安然入睡了，露出了恬静的睡态，不管雪莉丝怎么坚强，她也仅仅只是个普通女人罢了，更需要的是在梅林面前倾诉……

　　※※※

　　“希尔法师！”

　　简陋的小木屋内，梅林再次见到了黑袍老头。

　　黑袍老头现在瘦骨嶙峋，只是神色看上去尚好，应该还能活上几十年时间，梅林给黑袍老头的稳定法术模型的药剂，也只能帮助黑袍老头达到这样的地步了。

　　“梅林法师，你终于又回来了……老头子我现在可没用了，当初答应你照顾一下你的家族，结果面对那些强大的施法者，老头子却无能为力。”

　　黑袍老头看到梅林后，显得有些尴尬，他仅仅只是法术模型都不稳的入门级施法者，面对那些一级、二级甚至三级的强大流浪法师，根本就起不到任何作用。

　　“不是有八王子么？威尔森古堡也已经没事了……希尔法师，这次我是来专程来邀请你，希望你加入到我威尔森家族。”

　　梅林笑了笑，既然他已经决定要使威尔森家族成为施法者家族，那自然要有些准备。

　　“加入威尔森家族？梅林法师，你要准备让威尔森家族成为施法者家族了？”

　　黑袍老头很快就想明白了，要成为施法者家族，那可不容易，而且还是在现在这样的情况之下，那些人正对着威尔森家族虎视眈眈，若是八王子的人走了，恐怕威尔森家族就真的危险了。

　　“希尔法师，威尔森家族现在还有选择吗？施法者家族啊，这是必经的路，否则，威尔森家族的处境将会更加的危险。至于那些威胁，既然我这次回来，那自然是要彻底解决的……”

　　梅林的脸上露出了一丝冷意。

　　良久，黑袍老头却微微摇了摇头道：“还是算了，我已经是快死的没用老头子，你在暗灵域中所学的知识，已经远远超出我百倍，我即便加入威尔森家族也没什么用，我现在就喜欢静静地回忆着以前的事，这样的感觉也挺好……”

　　梅林点了点头，黑袍老头现在心态很好，他已经算不上施法者了，他只是想静静的活着走过最后一段时间。

　　离开了黑袍老头的住处后，巴穆法师又神秘地出现在了梅林的身边。

　　“主人，‘蛇老’已经发消息给了八王子，想必过不了多久，八王子的消息就会到威尔森古堡了。”

　　巴穆法师一直都在密切注视着“蛇老”的一举一动。

　　“很好，现在该我们了，威尔森家族的事，只能由自己来处理！这次顺便也给八王子一些见面礼，去通知‘蛇老’，我们准备出发了！”

　　梅林抬头望了望天空，随手交代了几句，语气中流露出了一丝不容置疑。


第三百一十四章 碾压1

　　宁静的威尔森古堡中，蛇老正在白纸上“沙沙”的画着什么。

　　“吱呀”。

　　两名丑陋法师，从门外迅速的走了进来，神色恭敬地说道：“蛇老，梅林已经通知我们了，他即将行动，第一个目标是塔兰城邦！”

　　丑陋的男法师，其巨大的翠绿耳环轻轻摇晃着，再加上脸上那奇特的细密纹身，看起来显得相当狰狞和恐怖。

　　“哦？塔兰城邦，这可是紧隔着原来的勒比斯城邦，而且塔兰伯爵经营了几代，麾下聚集了一批强大的流浪法师，尤其是最近几年，有一位四级施法者费尼罗法师，更是在塔兰城建立了一座巨大的符文法阵。”

　　“啧啧，能够精通符文法阵的流浪法师，实在是少见啊！凭借着这座符文法阵，一般的四级施法者，根本就对塔兰城造不成什么威胁。”

　　顿了顿，蛇老眼睛微微一眯，抬起头来看向了两名丑陋法师，叮嘱道：“梅林若没有遇到危险，无论什么情况，你们都不能插手，知道吗？我们只负责梅林的安全，不过若是塔兰城的费尼罗法师要杀了梅林，你们就必须不惜一切代价，将梅林救回来，这也是八王子殿下的要求，到时候你们出面，塔兰城的费尼罗法师，也不敢拿你们怎么样，八王子殿下的威严，他区区一个流浪法师还不敢违抗！”

　　两名丑陋法师互望了一眼，已经明白了蛇老的要求，他们只管看着梅林，不管梅林弄出多大的动静，只要保证梅林的安全就行了。

　　“蛇老，请放心吧，嘿嘿，这个梅林自以为在暗灵域是天才，便目空一切，也好，这次让他也知道，有些流浪法师，也不是那么容易招惹的。”

　　丑陋法师冷笑了一声，显然也不看好这次梅林的“疯狂”。

　　“好了，去吧，随时向我汇报，相信用不了多久，八王子殿下的消息应该就会传到了，到时候我们也能尽快的启程回到王都……”

　　蛇老挥了挥手，便让两名丑陋法师离开了，随后蛇老再次低着头，专注着桌上的白纸……

　　※※※

　　宽敞的大道上，四道身影不紧不慢地向前走着，不过若是有人仔细看，便会发现，这几人虽然看似很慢，但实际上身上都浮现出一丝丝的风元素波动，都是强大的施法者在释放着法术赶路。

　　最引人瞩目的是两名浑身涂满了文身，花花绿绿，面貌又十分丑陋的法师，一直跟在了后面。

　　“老丑鬼，就梅林和他的神秘随从两人去塔兰城邦？”

　　面貌丑陋的女法师，看着前面的两道身影，眼中闪过了一丝怀疑之色。

　　“嘿嘿，老妖婆，我们的任务只是跟着梅林，顺便保护他而已，至于他用什么办法，带多少人去塔兰城，我们都不用理会。”

　　这一行人正是梅林和巴穆法师，以及蛇老派出的那两名丑陋法师，算得上是一个“见证”了，只是这一路上，无论是梅林还是巴穆法师，又或者是这两名丑陋法师，都没有说话，泾渭分明。

　　走在前面的巴穆法师，精神力时不时的扫过后面的两名丑陋法师，以巴穆法师那媲美大法师的精神力，也根本不会让那两名丑陋法师察觉。

　　“主人，后面这两人看来还是挺‘关心’主人的安危，这次蛇老已经给他们下了命令，不管主人闹出多大的动静，只要主人没有危险，他们就不会过问。不过一旦主人有了危险，那他们会不惜一切代价的保护主人。”

　　巴穆法师小心翼翼的向梅林禀报着，尽管他觉得这些人实在是不值一提，而且也实在是太小看梅林了。

　　要知道，巴穆法师的“主人”，尽管实力不算太强，但也远远不是这些三级、四级施法者所能媲美的，要想伤害到梅林的施法者，至少都是五级施法者。

　　而且，关于梅林的真正实力，甚至就连巴穆都不清楚，总之，在巴穆法师看来，梅林浑身都充满着“神秘”，深不可测，远远不是蛇老等人眼中的“懦弱”法师。

　　“他们看重的是导师！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，八王子为了拉拢里奥法师，还真是下足了功夫，即便在梅林的身上，也花费了这么多，虽然外界都盛传，梅林是里奥法师最看重的学生，但仅仅只为了一个传言，就能让八王子下这么足的功夫。

　　这也从侧面说明了，八王子对于拉拢里奥法师有多么的迫切。

　　“停。”

　　忽然，梅林停下了脚步，他抬头望了望天空，不知道什么时候，明亮的天空中居然多出了几只黑色乌鸦，不断地在半空中盘旋。

　　“晦气，居然碰到了乌鸦。”

　　后面的两名丑陋法师，也都厌恶地看了一眼半空中的两只乌鸦，一般乌鸦在头顶盘旋，这就意味着噩运的到来。

　　“咻”。

　　一团火焰，迅速的飞上了天空，将几只乌鸦包裹住，转眼间就化为了灰烬。

　　梅林轻扬了扬手臂，他的目光已经看到了远方那座巨大的洁白城墙。

　　“塔兰城！”

　　那便是塔兰城，梅林的第一个目标，想起刚才的乌鸦，梅林嘴角间露出了一丝冷意，或许这也在昭示着今天塔兰城的不平静。

　　“走吧，我们直接进去！”

　　梅林低声说道，不过他似乎又想起了什么，回过头去，对着身后两名丑陋法师说道：“你们若是跟不上，可以晚些到塔兰城。”

　　梅林话音落下，那两名丑陋法师还有些不明所以，不知道梅林是什么意思时，忽然，梅林与巴穆法师的身影，居然渐渐地升上了半空中，周身环绕着浓郁的风元素，直接就向着高大的塔兰城飞去。

　　“这……飞走了？梅林法师和他的随从，居然都能飞行？”

　　“四级施法者，梅林的随从肯定是四级以上的施法者，不过梅林法师身上，似乎有一件飞行类施法工具，他们居然就这么走了？原来之前，他们都是在等我们……”

　　两名丑陋法师都苦着脸，之前他们还在和梅林暗暗的比拼法力和速度，但现在看来，梅林和巴穆法师，根本就是在等着他们一起“慢慢”的赶路，否则的话，一旦梅林和巴穆法师一直飞行，早就到达塔兰城了。

　　两人的脸色不断变幻，看着梅林和巴穆法师渐渐消失的身影，丑陋的男法师猛地一咬牙，沉声道：“快走，我们必须尽快赶到塔兰城，梅林法师居然这么大摇大摆的进入到塔兰城，那可是有着符文法阵保护啊！哪怕是蛇老，也不敢这么闯进塔兰城，若是梅林法师被塔兰城的人给杀了，我们就没脸见蛇老和八王子了。”

　　塔兰城有着符文法阵的保护，而且还有无数的流浪法师，这样一股力量，算得上是非常庞大了，这也支撑着塔兰城邦作为一个稍微中立点的城邦，其他王子都不会逼迫塔兰城邦选择投靠。

　　想到梅林有可能陷入到危险之中，两名丑陋法师再也不敢掉以轻心，蛇老一再吩咐梅林安全的重要性，一旦梅林有了什么损伤，想想蛇老发怒，都让这两名丑陋法师感到心惊胆战。

　　※※※

　　繁华的塔兰城，今天突然来了不速之客，远处的天空中，忽然出现了两个小黑点，并且还在迅速的逼近着。

　　对于那些普通人来说，或许连天空中有什么都看不清，不过那些时刻都观察着塔兰城一举一动的施法者来说，这却是一个惊天动静。

　　“不好，有两名施法者向塔兰城飞来，身份不明！”

　　顿时，一些施法者开始向塔兰城内汇报着，并且许多强大的元素剑士，也都开始准备着，身上闪烁着浓郁的元素波动。

　　这些元素剑士无不是中级元素剑士，对于施法者都有伤害能力，如果聚集数量一多，也是相当恐怖的。

　　“停下，这里是塔兰城，如果再不停下，不论是谁，立刻格杀！”

　　在高大的城墙上，一名威风凛凛的银色铠甲男子，高声的对着天空中的两个小黑点喊道。

　　“轰”。

　　回答铠甲男子的是漫天无数的火球，直接就向下倾泄而下，将城墙都熔出了一个大洞，城墙几乎都崩塌了一小半，碎裂的石块纷纷的滚落了下去，引起了城内一阵骚乱。

　　“有敌袭，杀！”

　　塔兰城很快就反应了过来，立刻，无数的元素剑士向天空中一声怒吼，漫天的火光冲天而起，这些是中级元素剑士们的全力一击，甚至都可以媲美三级法术了。

　　这便是数量的重要性，当一个两个中级元素剑士，或许不算什么，但如果聚集在了一起，成百上千，那样的力量也是非常可怕的。

　　无数的火元素，几乎将天空都映照成了火红色，就如同熊熊燃烧起来了一般，瞬间便将天空中的两个小黑点包裹住了。

　　“火？”

　　天空中传出了一阵冰冷的声音。

　　“砰”。

　　随后，漫天的火焰炸开，无数的火星从天而降，原本火红色的火焰，居然变成了苍白色，即便是坚硬的城墙，也都被灼烧、洞穿，耗费了大量人力、物力的城墙，就在这短短的时间里，被苍白色火焰所焚毁。

　　“渺小，实在是太渺小了，主人，普通人数量再多，也终究是普通人。”

　　巴穆法师看着城墙上，无数挣扎着的普通人，也无奈地摇了摇头，施法者之间的争斗，普通人根本就无法插手。

　　哪怕是极为恐怖的战争堡垒，在面对强大的施法者时，也没有任何的用处，能够对付施法者的，便只有施法者的力量！

　　“费尼罗法师，这两人到底是谁？”

　　塔兰城的混乱，也终于引起了塔兰伯爵的注意。


第三百一十五章 碾压2

　　费尼罗法师身穿蓝色法师长袍，一头灰白头发整理的一丝不苟，修长的手指上还戴着两枚古朴的戒指，苍老的面容略显红润，看起来精神抖擞，有种令人心安的感觉。

　　“尊敬的塔兰伯爵，这两名施法者只是不速之客而已，虽然不知道他们究竟是谁，但居然敢硬闯我塔兰城，那就注定了他们的结局。伯爵大人，您就静静地看着吧。”

　　费尼罗法师语气平稳，显得自信十足，丝毫都不慌乱，仿佛刚才塔兰城的混乱，仅仅只是一些小骚乱罢了。

　　塔兰伯爵阴沉着脸，不过他素来对费尼罗法师很信任，于是也缓缓点了点头道：“那就请费尼罗法师全权处理这件事，这两名邪恶的法师，大肆杀戮我塔兰城的子民，一定要将之处以极刑！”

　　“如您所愿！”

　　费尼罗法师嘴角间露出了一丝笑容，随后转过身去，眼睛盯着天空中的两个小黑点，目光炯炯有神。

　　“贝思，去吧，带着你的人，将这两人给我拿下，记住，要活的！”

　　费尼罗法师伸出了白皙的手指，对着身后的一名黑瘦法师说道。

　　黑瘦法师抬头看了一眼天空中的两个小黑点，随后默默的点头，带着一些神秘的施法者，迅速的进入了人群中。

　　※※※

　　塔兰城现在已经变的混乱不堪了，尤其是靠近城墙那一段，到处都是黑烟弥漫，无数苍白色的火焰似乎还在燃烧着，没有任何人敢接近这些火焰，一旦被沾上，就会瞬间被烧成灰烬。

　　“主人，有人来了！”

　　巴穆法师在半空中，庞大的精神力锁定着整座塔兰城，城内的任何一点动静都瞒不住他。

　　“嗖嗖”。

　　不用巴穆法师提醒，梅林已经看到了，在城墙上方，多出了五六名黑色法袍的施法者，他们都目不转睛的盯着天空。

　　这些施法者身上都闪烁着剧烈的元素波动，聚集在一起，身上符文闪动，居然有种“强大”的感觉。

　　梅林虽然直接来到了塔兰城，看似很冲动鲁莽，但实际上，他也早就把消息都打探清楚了，塔兰城的费尼罗法师，是一个精通符文的流浪法师。

　　在流浪法师中，精通符文学，实在是太过少见了，也正因为这样，费尼罗法师麾下也聚集着一批施法者，他们通过种种的符文法阵组合，实力非常强大。

　　这五名施法者聚集在一起，就能瞬间拥有媲美四级施法者的力量！

　　“开启符文法阵，禁空！”

　　在下方由一名黑瘦施法者率领的法师队伍，正是费尼罗法师指定的贝思法师。

　　贝思法师带着其他几名施法者，开启了符文大阵，顿时，整座塔兰城似乎都笼罩在了一层淡淡的白色光芒当中，并且还有一个个神秘的符文，在塔兰城上方不断飞舞着。

　　这便是笼罩住整个塔兰城的符文法阵了，也是费尼罗法师耗费了数年时间的心血，他最为得意的符文法阵！

　　费尼罗法师抬头望了望天空，精神力向着塔兰城一扫，一种掌控的感觉油然而生，他这么多年潜心研究符文学，如今也仅仅只能算得上是有一点点小成就罢了。

　　但即便如此，他也非常满意了，在流浪法师中，许多施法者甚至连符文是什么都不知道，而他却能够布置出如此庞大的符文法阵，丝毫不逊色于那些施法者组织中的强大法师。

　　“在我的符文法阵面前，四级法师都无法释放飞行法术，滚下来吧！”

　　费尼罗法师眼神中闪过了一丝厉芒，漫天的符文，纷纷化为了一张大网，相互交叉，密密麻麻，直接向着天空中的梅林和巴穆法师笼罩而去。

　　“风元素被抽空了？”

　　梅林立刻就感觉到了一丝不同寻常之处，他感觉到周身的风元素，好像已经无法支撑着飞行类施法工具飞行了。

　　他知道，这是被那巨大的符文法阵给禁锢住了，毕竟梅林能够飞行，靠的还是飞行类施法工具。

　　而巴穆法师则神色不动，任凭符文法阵在他的身上闪烁着，他身上的风元素波动，一点都没有减少，眼神中反倒是露出了一丝不屑。

　　“主人，这个符文法阵倒是有些麻烦，让我出手直接破了吧。”

　　巴穆法师有些不耐烦了，他乃是七级施法者，一个法术就能毁灭一个庞大城市，是属于非常恐怖、危险的人，即便是在施法者组织当中，那也是绝对的高层核心了。

　　不过梅林却微微摇了摇头道：“巴穆，你不用动手，这次的事，只能由我自己解决，或者说，是威尔森·梅林来解决，这关乎到威尔森家族日后能否有威慑力的关键！”

　　梅林心中很清楚，他现在身份有很多，暗灵域的施法者，里奥法师的学生等等，这些都是光环，不过却没人将威尔森家族与他联系起来。

　　若是他想要让威尔森家族成为施法者家族，这就是一个机会，不能再借助其他光环，而是要展现出绝对的强悍的实力，哪怕不能脱离出暗灵域和里奥法师的影响，也绝对不能再像以前那样，别人只知道暗灵域的梅林法师，而不知道普加斯城威尔森家族的梅林法师！

　　“唰”。

　　梅林的身影瞬间便从天空中落了下去，重重的落到了坍塌的城墙上，与那五名黑色法袍的施法者面对面站在了一起。

　　“杀！”

　　五名施法者看到梅林落了下来后，都不约而同大吼了一声，身上闪烁出了一个个复杂的符文，随后还伴随着剧烈的火元素，一片火海冲天而起，几乎化为了一头巨大的火焰之龙，朝着梅林吞噬而去。

　　火焰之龙不断咆哮着，梅林能感受到其中狂暴的力量，非常不稳定，这是由符文法阵强行将法术暂时的糅合在了一起，威力能够在短时间内达到一个非常恐怖的地步。

　　五名三级施法者，依靠着这样的办法，就能爆发出四级施法者都恐惧的力量。

　　“火系法术？”

　　梅林看着狂暴的火焰之龙，嘴角间却露出了一丝冷笑，任凭火焰疯狂的燃烧起来，将他的身影渐渐地淹没住。

　　“嗤嗤嗤”。

　　不过，这些狂暴的火焰却并没有将梅林烧成灰烬，反而是越来越弱，发出阵阵异响，一丝丝的火焰居然迅速地朝着梅林的体内钻去。

　　汹涌的法力在梅林识海内的法术模型中流淌着，有火焰法则的存在，一般的火系法术，仅仅只是给梅林补充法力罢了。

　　这种怪异的情景，令人不寒而栗，就连见多识广的施法者，也不知道这到底是怎么回事，他们从来都没有遇到过，居然有人能够吸收法术。

　　“既然这么喜欢火，那就还给你们！”

　　梅林目光一冷，随后心念一动，崩灭之火瞬间发动，顿时，一丝丝苍白色的火焰，伴随着二级法术炼狱火海，喷涌而出。

　　“轰轰轰”。

　　炼狱火海仅仅只是二级法术，但声势却是相当惊人的，尤其是现在梅林的法力非常充足，狂暴的火焰一旦喷发出来，几乎就真的形成了一片火海，将所过之处，全都燃烧成了灰烬。

　　无论是三级施法者还是其他施法者，都无法抵挡住苍白色的火焰，在火焰中苦苦的挣扎几下，便没有了任何动静。

　　“魔能，这是潘多拉魔能！”

　　远处的费尼罗法师，看到梅林释放出的苍白色火焰，表情一下子就激动了起来，看向那些白色火焰的目光中，都满是贪婪之色。

　　潘多拉魔能，这是他梦寐以求的，即便他靠着符文学，实力已经很强大了，但至今都没有得到任何一种潘多拉魔能。

　　甚至于，费尼罗法师还打过暗灵域梅林的主意，不过突然冒出了个八王子殿下，他也不敢再逼迫威尔森家族。

　　原本以为这辈子都不可能再得到魔能了，却没想到现在居然出现了一个不速之客，而且还拥有着他梦寐以求的潘多拉魔能。

　　“费尼罗法师，快想办法啊，那名邪恶法师已经快冲过来了！”

　　相对于费尼罗法师对于潘多拉魔能的兴奋，塔兰伯爵则是有些担心了，他十分看重的费尼罗法师，在启动了符文法阵后，居然都没能解决这两个神秘施法者。

　　看到塔兰伯爵有些畏惧的神色，费尼罗法师的目光中依旧闪烁着狂热之色，低沉着声音道：“尊敬的伯爵大人，请放心吧，这个人我已经猜到他的身份了……”

　　“他的身份？费尼罗法师，这名邪恶法师是谁？”

　　塔兰伯爵微微一愣，急忙问道。

　　“嘿嘿，伯爵大人，您还记得普加斯城的威尔森家族吗？能拥有魔能，还这么大胆的找上门来，除了那位神秘的梅林法师，还会有谁？不过，愚蠢的梅林啊，即便作为暗灵域的施法者，也不能在王国的城邦中这么肆无忌惮啊！难道他不知道，失去了暗灵域的光环，他就不值一提了吗？什么天才施法者，死了的天才，便不是天才了！”

　　费尼罗法师脸上露出了一丝疯狂之色，对他来说，这便是千载难逢的机会，一个得到潘多拉魔能的机会！

　　“伟大的莫多亚，缔结符文之灵，所有力量加持！”

　　费尼罗法师大吼一声，顿时，整个塔兰城都仿佛在剧烈的震动一般，一个个神秘的符文，铺天盖地将塔兰城笼罩住，一丝丝神秘的力量，都疯狂的加持在了费尼罗法师的身上，一股令人心惊的气息正渐渐出现。


第三百一十六章 碾压3

　　加持，疯狂地加持着，整个塔兰城内的气息，都在疯狂暴涨着，一丝丝的神秘力量，都加持在了费尼罗法师的身上，远远望去，整座塔兰城都好似化为了一片火的海洋一般，充斥着火焰的风暴，声势简直骇人听闻。

　　“嗖嗖”。

　　有两道身影从远处奔来，在塔兰城下停了下来，正是那两名丑陋法师。

　　不过这两名丑陋法师看到了塔兰城那恐怖的变化后，脸上都露出了一丝骇然之色。

　　“该死的，这是费尼罗发动了莫多亚法阵的全部力量啊！莫多亚符文法阵，乃是费尼罗意外得到一套符文法阵，布置起来非常复杂，不过一旦布置出来，就能聚集法阵内所有施法者的力量，控制一切元素，将全部力量都加持在身上，实力瞬间能暴涨数倍。”

　　戴着巨大翠绿耳环的两名丑陋法师，脸色都很难看，在这样的情况之下，即便他们进入到了塔兰城，也是自寻死路。

　　或许若是他们之前出现在了塔兰城，费尼罗还能有所顾忌，不敢真的对梅林动手，不过都已经激发出了符文法阵全部的力量，那就必然会动手灭杀了，哪怕到时候八王子震怒，以费尼罗的能耐，也能投入到其他王子的麾下。

　　只是这样一来，梅林死了，第一个倒霉的就是这两名丑陋法师了。

　　“等吧，只能祈求梅林不要死的那么快，或许还有一线生机，我们赶紧向蛇老求援！”

　　两名丑陋法师也相当无奈，于是迅速地发出了一个神秘的符文，融入到了空气中，眨眼间飞向了远方，向着威尔森古堡中的蛇老报信去了。

　　※※※

　　“嗖”。

　　一道符文微微一闪，化为了一道白光，被蛇老抓到了手中。

　　原本脸色平静的蛇老，看到白光后，脸色猛然间一变。

　　“砰”。

　　蛇老周围的桌椅，忽然都被一股狂风绞成了粉末，整个小屋都在摇摇欲坠，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“该死，费尼罗，你该死！破坏了八王子殿下的计划，你死一万次都不够！”

　　蛇老苍白的脸色，现在已经变成了潮红色，原本只有脖子上才有青色的鳞甲，而现在却浮现出了一股青气，细密的蛇鳞迅速的包裹住了整张脸，看起来极为狰狞恐怖。

　　“希望还能来得及！”

　　蛇老身影一跨，眨眼间便消失在了小屋中，迅速的化为了一道青色旋风，朝着远处的天空飞去。

　　※※※

　　塔兰城中，梅林神色平静地看着费尼罗法师身上的气息在持续的暴涨着，从四级施法者，一直提升、提升，疯狂的提升，气息瞬间突破到了五级施法者的地步，并且还在疯狂地提升着。

　　而整座塔兰城，都被符文所覆盖，梅林能够清晰的感觉到，塔兰城早就随着符文法阵的布置，而被费尼罗法师给控制住了，里面的所有施法者，全都被费尼罗法师牢牢的控制住，不管愿不愿意，他们现在已经身不由己，全身的法力、元素力量等等，都统统被剥夺，化为了符文之力，融入到了费尼罗的体内。

　　这便是符文法阵的力量，作为施法者最为辉煌的时代也不曾没落的力量之一，符文曾经一度也是众多强大施法者所必须掌握住的。

　　“哈哈，梅林，当初在威尔森家族没有找到你，本来你躲在暗灵域，谁也拿你没办法，但可惜，你居然出来了，而且还到了塔兰城！这是我研究了数十年的莫多亚符文法阵，怎么样，威力不错吧，比起你们暗灵域中的施法者如何？你们暗灵域擅长符文学，但在符文一道的造诣上，恐怕没有几人能比我高……”

　　费尼罗法师浑身都充斥着密密麻麻的神秘符文，整个人都笼罩在一层五彩缤纷的光芒之下，轻轻一步，就能跨越数米的距离，短短几步后，便站在了梅林的面前，气定神闲地看着梅林。

　　“流浪法师终究只是流浪法师……”

　　梅林微微摇了摇头，嘴角间露出了一丝浓浓的嘲讽之色。的确，现在的费尼罗法师，看起来很强大，布置出了强大的莫多亚符文法阵，不过这种布置符文法阵的手法，却太差强人意了。

　　在暗灵域中，那些高耸的高塔，实际上就是一位施法者对于符文最高的理解，像里奥法师的高塔，尽管没有显露过什么威能，但梅林却清楚，那样的高塔，即便是七级施法者想要攻破，都不可能。

　　暗灵域中的高塔，才是暗灵域真正可怕的地方，作为擅长符文学的暗灵域，几乎将符文学的最强大力量，都用在了建造高塔之中。

　　甚至梅林都有一种想法，若是日后威尔森家族成为了施法者家族，他也可以在威尔森古堡中，以暗灵域中建造高塔的方式，建造一座符文高塔。

　　不过那只是梅林的一个朦胧想法而已，其中还牵涉到许多事，暗灵域也不一定会答应将高塔修建的办法传出去。

　　所以，看到费尼罗法师居然在面前卖弄符文学，这让梅林有种啼笑皆非的感觉，流浪法师的眼界就只有这么高，费尼罗法师自以为研究了一辈子的符文学，取得了很了不起的成就，但实际上，却是一无是处！

　　“梅林，你尽管嘴硬，听说你杀了奥斯姆的维斯和蓝雀，得到了他们的潘多拉魔能，嘿嘿，就自以为是真正的天才强者，可以目空一切了？那你就大错特错了，他们不过只是三级施法者罢了，而我是强大的四级法师，现在有了莫多亚法阵的加持，融合了塔兰城内上百名施法者的力量，更是可以媲美五级施法者！哈哈，五级施法者，你知道是多么强大的力量吗？”

　　费尼罗脸色铁青，刚才梅林轻蔑的神色，让他好像感觉受到了侮辱一般，此时身上的气息更加的狂暴起来，其微微手一抬，顿时，一团团的风暴，化为了一个个的风暴巨人，呼啸着向梅林轰去。

　　“大地之幕。”

　　梅林身上迅速的出现了土黄色的光芒，将他团团保护住，经过了融土魔能的融合，大地之幕的防御力量，也完全达到了五级法术的地步，因此，梅林并没有任何畏惧。

　　“砰砰砰砰”。

　　神秘符文夹杂着风暴，轰在了梅林的身上，发出阵阵的闷响，都梅林的身形却连退都没有退一步，显得很平静。

　　“就这样的力量？”

　　梅林摇了摇头，随后猛地抬起了头，伸手向前一拍。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　苍白色的火焰瞬间从梅林的身上飞出，纷纷的飞向了那些风暴巨人，任何一团风暴巨人，在遇到白色火焰后，都瞬间炸裂，彻底的溃散在了空气中。

　　“弱，太弱了。”

　　梅林的崩灭之火，所向披靡，没有任何符文能够抵挡，迅速的汇聚在了一起，甚至开始向着半空中的费尼罗法师冲去。

　　费尼罗脸色微微一变，看着那些苍白色的火焰，深吸了一口气，身上的符文开始浮现出来，在半空中迅速的凝聚着。

　　“莫多亚之灵，投影！”

　　费尼罗身上的符文，迅速的减少了一大半，甚至连他身上的气息都要减弱了许多，不过那些符文却迅速的燃烧了起来，化为了熊熊的火焰，并且这些火焰开始渐渐地凝聚了起来，在半空中形成了一尊金色的火焰巨人。

　　金色的火焰巨人没有五官，浑身都燃烧着狂暴的火焰，面对梅林的崩灭之火，金色火焰巨人只是伸出了大手狠狠一拍，周围的火元素就仿佛一下被抽空了一般，发出了阵阵呼啸的声音。

　　“嗤嗤嗤嗤”。

　　梅林的白色火焰，在金色火焰巨人的疯狂拍击之下，居然也迅速的消失了，崩灭之火也没了作用。

　　梅林眼睛微微一眯，他自从修炼崩灭之火以来，虽然仅仅只是第一形态，但都无往不利，尤其是在被火焰法则强行融合进了法术之中后，崩灭之火的威力就更加的强大起来，甚至都能威胁到五级施法者。

　　崩灭之火不奏效了，梅林后退了一步，手中出现了一丝寒气。

　　“魔能，极冰指！”

　　一丝寒气，迅速的飞向了火焰巨人，不过还没接近火焰巨人，就被其高温直接蒸发成了水汽，也不起作用。

　　现在梅林的潘多拉魔能之中，极冰指算得上是比较弱小的了，只能对付四级施法者，若是更强的，极冰指便没有了任何的用处，毕竟极冰指甚至都还没有融入到法术之中。

　　“哈哈，梅林，困在了我的符文法阵之中，只能等死吧！”

　　费尼罗看到金色的火焰巨人奏效，于是又纷纷释放出了一尊又一尊的火焰巨人，他的力量就好像无穷无尽一般，一连释放了五尊金色的火焰巨人。

　　一时间，漫天都是巨大的火焰巨人，将梅林围在了中间，尤其是这些火焰巨人，都是能媲美五级施法者，拥有的力量强大的可怕，即便梅林有融土魔能，也不敢掉以轻心。

　　看着越来越接近的火焰巨人，梅林深吸了口气，身上的黑色法袍轻轻飘动着，眼神看着费尼罗法师，露出了一丝冷意。

　　“也玩够了，结束吧！”

　　随着梅林的话音落下，费尼罗法师的脸上还保持着开怀的笑容。

　　“呼……”

　　忽然间，所有人都不禁抬头望向了天空，诡异的黑暗，如同潮水一般，瞬间降临……


第三百一十七章 碾压4

　　午后的塔兰城，原本是一片明媚的阳光，但此刻，明媚的阳光却不见了，光线都好似扭曲起来了一般，伸手不见五指。

　　“好浓郁的黑暗元素啊……这是什么法术？”

　　两名丑陋法师还待在塔兰城外，他们刚刚还看到塔兰城内，火光冲天，几尊无比庞大的火焰巨人，呼啸着在疯狂攻击着，一举一动都带着令人震撼的气势。

　　但现在，那些火焰巨人却仿佛一下子就消失了一般，而塔兰城却变成了漆黑一片，连他们的精神力都无法探查到里面的情况。

　　不过，两名丑陋法师内心却依旧忐忑，也不敢贸然的进入到塔兰城，只能在外面焦急地等待着，还时不时的望着远处，希望能够有蛇老的身影……

　　※※※

　　“黑暗之潮！”

　　梅林置身在黑暗之中，在这里，除了他和巴穆法师而外，凡是被黑暗所笼罩的地方，所有人几乎都陷入到了幻境之中。

　　黑暗之潮的加强版，再加上还有黑暗之心的增幅，几乎是现在梅林最强的力量，无论面对多少施法者，只要精神力不足，就要陷入到幻境之中。

　　“轰轰轰”。

　　虽然黑暗之潮，将所有人都拖入到了幻境之中，不过那五尊金色火焰巨人，却没受到什么影响，它们本身便是由符文法阵幻化而出，不具备意识，只要符文法阵没有被破，它们就会具备着强大的战斗力。

　　梅林皱了皱眉头，这几尊火焰巨人倒是有一些麻烦，好在连费尼罗法师都已经被黑暗之潮拖入到了幻境当中，这几尊火焰巨人也已经没有了控制，只是遵循着符文法阵的本能在进行攻击着，威胁度要减小了许多。

　　“崩灭之火！”

　　梅林对准一尊火焰巨人，施展出了崩灭之火，而且是疯狂地刺激着火焰法则，一丝丝火焰法则的气息散发了出来。

　　尽管只是一丝火焰法则的气息，但火焰法则天生压制所有火焰，是所有火焰的本质，因此，这丝火焰法则的气息依旧让金色的火焰巨人有了一丝迟钝。

　　趁着这个机会，梅林便发动了全部的崩灭之火，苍白色的火焰将火焰巨人包裹住了，熊熊的燃烧起来，不断地消耗着火焰巨人身上的火焰。

　　毕竟是媲美五级施法者，梅林的崩灭之火即便强行的融入到了法术当中，目前的威力也才勉强达到五级的地步，所以在面对火焰巨人时，也稍处下风，需要靠长时间的轰击，才能打败火焰巨人。

　　“砰”。

　　终于，其中一尊火焰巨人轰然炸开，迅速的溃散在了空气中。

　　随着梅林深吸了口气，火焰法则的气息微微散发出来，那些溃散的火焰便好像找到了目标一般，疯狂的钻进了梅林的体内，被火焰法则转化为了法力。

　　“可惜，火焰法则无法转化，否则的话，若是能够增强火焰法则，那我对于火系法术的掌控，就会更加强大了！”

　　梅林有些遗憾地看着识海内的火焰法则，自从他在尼古拉之船上得到了火焰法则之后，一直都无法掌控这道火焰法则。而且在动用了火焰法则催动尼古拉之船时，火焰法则消耗掉了三分之一，到现在也没有一点的恢复。

　　火焰法则是只有传奇法师才能够凝聚的，用一点就少一点，梅林现在也没有办法补充火焰法则，现在只能靠着火焰法则的气息，压制住一些火系法术而已。

　　当然，火焰法则也不是万能的，梅林一直都在感受着火焰法则，这样一来，他可以逐渐地加深对于火系法术的理解和领悟力，说不定日后成为七级法师后，所构建出来的火系法术，就将强得可怕。

　　但现在，梅林动用火焰法则威力有限，对于一般火系法术有所压制，不过一旦遇到了七级火系法术，只怕光是火焰法则散发出来的一点气息，也已经起不到什么压制效果了。就连对付这五尊火焰巨人，都让梅林小心翼翼，需要一个一个的单独对付。

　　随着一尊火焰巨人的溃散，紧接着，梅林如法炮制，又生生的耗光了其他四尊火焰巨人，溃散的火焰也都纷纷被梅林用来补充进识海内的法术模型中了。

　　“火！”

　　解决掉了火焰巨人后，梅林又将目光望向了塔兰城里众多的施法者，这些施法者或多或少，都是跟随着费尼罗法师的。

　　也正是因为有了这些施法者，费尼罗在发动了符文法阵之后，才能一跃而成为媲美五级施法者的强大法师！

　　因此，梅林没有丝毫的怜悯，轻轻一挥手，漫天的火焰降临，化为了星星点点的火光，朝着四面八方飞去，不停地收割着施法者的生命。

　　这些施法者都陷入到了黑暗之潮的幻境之中，根本就没有一点反抗力，只需要一丝的火焰，就能将其烧成灰烬。

　　没有惨叫声，没有吵闹声，甚至都没有鲜血，一切显得都显得很宁静，不过在漆黑一片的塔兰城中，那一丝丝的白色火光，却令人感到不寒而栗，凡是火光出现的地方，就必定会有施法者被烧成灰烬。

　　转眼间，上百名施法者，便在这无声无息之中，被火焰烧成了灰烬，全部都被梅林“收割”了。

　　“果然，失去了数量众多的施法者，莫多亚符文法阵的力量就要减弱了很多。”

　　梅林也看到了在费尼罗法师的身上，那些神秘的符文闪烁着的光芒都不怎么耀眼了，而且气息也明显减弱了许多。之前费尼罗法师身上的气息，足以媲美强大的五级施法者，但此刻，即便有符文的加持，他身上的气息也只是四级巅峰罢了。

　　四级施法者，对梅林而言，却算不上什么了，费尼罗法师现在已经不再对梅林构成威胁。

　　“这件法袍不错。”

　　梅林伸手一抓，居然直接便将费尼罗法师身上的法袍抓到了手中，这是一件刻着许多符文的法袍，都可以媲美梅林在万象之塔里兑换的法袍了。

　　这样的法袍，梅林自然要收起来，他现在要让威尔森家族成为施法者家族，便少不了各类的法术、施法工具等等。

　　所以，哪怕是之前他“收割”了上百名施法者，他也将那些施法者手中的戒指全都收了起来。

　　“还有戒指。”

　　费尼罗法师就如同一只毫无反抗之力的羔羊一般，被梅林剥夺了法袍、戒指。

　　“嗯？还有好东西？”

　　梅林剥了费尼罗法师身上的法袍，这才发现，其胸口处，居然有着一个巴掌大小的圆盘，上面刻着密密麻麻的符文，几乎是镶嵌进了皮肤之中。

　　“哧啦”。

　　梅林没有丝毫怜悯，直接便抓破了费尼罗胸口的皮肤，顿时，鲜血淋淋，巴掌大小的圆盘被梅林抓到了手中。

　　在圆盘被剥夺的那一刹那，梅林明显感觉到整个塔兰城的符文法阵，都在剧烈地晃动着，好似随时都会崩塌一般。

　　“难道这是传说中的符文法盘？”

　　梅林眼前一亮，这可是好东西啊，符文法盘，那是只有那些精通符文学、炼金学的伟大施法者，才能够炼制出来的。

　　一些强大施法者将符文法阵，刻在了一件施法工具当中，只要精通符文学的施法者就能使用，到时候就能激发出符文法盘内的强大法阵，而不用耗心费神的去布置，并且可以随时带走，非常方便实用。

　　这也是那些强大施法者们，愿意去研究符文学的最重要原因，只要有符文法盘，那的确可以快速的大幅度提升实力，比起一些施法工具都要好上许多。

　　看看之前费尼罗法师，催动了符文法阵，立刻就能爆发出五级施法者的实力，便知道符文法阵如果刻成了符文法盘，那是多么的强大！

　　将费尼罗收刮完之后，梅林便大手一挥，将漫天的黑暗元素都驱散，顿时，原本漆黑一片的天空，渐渐开始出现了一丝光明。

　　偌大个塔兰城也渐渐热闹了起来，那些陷入到了幻境当中的普通人，甚至都不知道发生了什么事，只感觉到好像经历了一个奇特的梦境一般。

　　唯独只有费尼罗法师，他现在只穿着很单薄的衣服，干瘦的身躯暴露在所有人面前，而且模样狼狈无比，脸色苍白，看起来十足像一个普通的落魄老头。

　　“我的法袍，我的戒指，还有我的符文法盘……”

　　费尼罗法师目光死死地盯着梅林，他一瞬间便清楚了他的处境，连符文法盘都没了，他辛苦布置的符文法阵也没了作用，等待他的，将是最凄惨的结局。

　　不过，费尼罗法师却深吸了口气，语气低沉地说道：“梅林法师，我已经败了，不过我终究是一名四级施法者，而且还精通符文学，我愿意和您签订契约，成为梅林法师最忠诚的奴仆！”

　　费尼罗法师到了现在这个地步，已经顾不上许多了，他甚至都愿意和梅林签订奴仆契约。

　　“奴仆？”

　　梅林冷笑了一声，正想说些什么时，忽然，远处的天空中，迅速的出现了一股青色的光芒，在那股庞大的青色骇人光芒中，隐隐出现了一条巨蛇的身影。

　　“费尼罗，你若敢伤了梅林法师，谁都救不了你！”

　　伴随着愤怒的声音，塔兰城的上空，在狂风呼啸声中，一条体型无比巨大，浑身密布着青色蛇鳞的大蛇，将硕大而狰狞的头颅探出了云层之中，虎视眈眈的盯着下方的塔兰城内。


第三百一十八章 显威1

　　巨大的蟒蛇盘踞在半空的云层之中，目光中闪烁着骇人的血色光芒，令人不寒而栗！

　　此时，几乎所有塔兰城的人，都抬头望着天空，嘴巴张得大大的，脸上露出了难以掩饰的恐惧之色。

　　“嗖嗖”。

　　又是两道身影迅速的进入到了塔兰城，赫然是一直呆在城外的两名丑陋法师，这两名丑陋法师看到了天空中的那条巨蟒后，表情有些黯淡，轻声喊道：“蛇老，您终于来了，我们办事不力，请蛇老处罚！”

　　“哼！你们的事，回去自会给你们惩罚！”

　　半空中的那条巨大蟒蛇，居然就是威尔森古堡蛇老，梅林只知道蛇老是高山蛇人一族，不过对于高山蛇人到底有什么特殊的能力，却并不清楚，甚至在暗灵域中的记载，也只提到过一点点。

　　而现在看来，高山蛇人一族，可不仅仅只是施法者那么简单，它们的生命形态等等，的确已经和常人不同了。

　　蛇老话音落下，巨大的目光盯着塔兰城内到处都笼罩着的符文法阵，随后其巨大的蛇躯，微微从云层中伸展了出来。

　　“砰”。

　　如水桶般巨大的蛇躯，狠狠向着下方塔兰城内的符文法阵砸去，携带着难以想像的力量，轰在了符文法阵之上。

　　刚刚就已经受到过梅林打击的符文法阵，此时再也无法抵挡住，纷纷的破碎，就连梅林得到的符文法盘上的光芒，似乎也变的黯淡了许多。

　　仅仅只一击，蛇老就破掉了费尼罗布置出来的符文法阵，其实力，可远远不止其表现出来的四级施法者那么简单。

　　或许蛇老真的只是四级施法者，但一旦其显露出了巨大的蟒蛇身躯，力量似乎就能够成倍的增长，达到五级施法者甚至更强的地步。

　　高山蛇人一族，难怪能够得到八王子殿下这么的看重，原来是有这样特殊的能力，梅林也是暗暗的警惕起来。

　　随着符文法阵被破，蛇老似乎也发现了下方的梅林以及费尼罗法师，随后其巨大的蛇躯也消失不见了，重新化为了一个罩在黑袍中的古怪老者。

　　“梅林法师，你没事吧？”

　　蛇老从云层中落了下来，立刻就来到了梅林的身边，精神力微微一扫，看到梅林似乎没什么事，这才微微松了口气，他这么着急的赶来，就怕晚了一步。

　　“嗯？费尼罗法师，你很好，知道梅林法师是八王子殿下的贵客，居然还敢激发莫多亚符文法阵，以为真的可以投靠其他殿下，就不将八王子殿下放进眼中了？”

　　蛇老目光无比的凌厉，死死盯着费尼罗法师，眼中警告的意味很明显。

　　不过费尼罗法师却张了张嘴，面如死灰一般，神色间满是无奈之色。

　　这个时候，蛇老似乎也察觉到了一些不对劲的地方，他向四处一看，整个塔兰城是一片残垣断壁，就连巨大坚固的城墙，都彻底的坍塌了，而且以往塔兰城内有许多的施法者，但现在，除了费尼罗法师而外，居然没有其他的施法者了。

　　更重要的是，费尼罗法师此时的模样，连法袍都没有，瘦骨嶙峋的站在地上，一副落魄无助的模样，这与往昔，强大的费尼罗法师，形成了强烈的反差。

　　“蛇老！”

　　最终还是梅林出声了，他目光平静的盯着费尼罗法师，继续说道：“蛇老，你来得正好，我正要送给八王子一份大礼！”

　　“大礼？”

　　蛇老有些疑惑地皱着眉头。

　　“整个塔兰城！”

　　梅林伸手指向了偌大的塔兰城，还有蜷缩在角落中的塔兰伯爵，刚才看到梅林与费尼罗法师的大战，塔兰伯爵心中已经无比的后悔了，连费尼罗都败了，他还能有什么希望。

　　不过看到蛇老的到来后，塔兰伯爵似乎又重新燃起了希望，急忙对蛇老说道：“蛇老，塔兰城愿意投靠八王子殿下。”

　　“嘶”。

　　这个时候，哪怕是蛇老再迟钝，也终于回过神来了，敢情刚才他还是来迟了，不过结局却不是他预想当中的，而是塔兰城被梅林轻易攻破。

　　看费尼罗法师的模样，现在也狼狈无比，再没有了动手的斗志，完全任凭梅林处置了，梅林几乎是凭借一己之力，解决了塔兰城。

　　“蛇老，我也愿意投靠八王子殿下。”

　　费尼罗法师看到蛇老，也急忙说道，他能感受到梅林身上的杀机，如果能够投靠八王子，那自然是最好的结果了。

　　“燃烧！”

　　还没等蛇老开口说话，梅林便遥遥一指点向了费尼罗法师，顿时，一丝丝苍白色的火焰，迅速将费尼罗法师笼罩了起来，熊熊的燃烧。

　　费尼罗法师现在连一件法袍都没有，也没有了符文法盘，充其量仅仅只是四级施法者，哪里还能抵挡住梅林的崩灭之火。

　　因此，在苍白色火焰的燃烧下，费尼罗法师的身体，以肉眼可见的速度，迅速的化为了灰烬。

　　蛇老神色复杂地看着梅林，也没有说话，心里也不知道在想着什么。

　　许久，梅林才微微一笑，对着蛇老说道：“蛇老，塔兰城是我送给八王子殿下的第一份大礼，接下来，还会有更多礼物，不过还得请蛇老派人去接收，否则，恐怕会造成一定的混乱。”

　　顿了顿，梅林身上浮现出了一丝丝的风元素波动。

　　“嗖”。

　　梅林直接就是飞上了半空中，身影几个闪烁便向着远处飞去，只留下了一阵冷漠的声音：“下一个，骨诺米城邦！”

　　巴穆法师也恭敬地跟在了梅林的身后，眨眼间就消失在了塔兰城。

　　等到梅林的身影彻底消失后，两名丑陋法师才小心翼翼向蛇老问道：“蛇老，梅林法师又去了骨诺米城邦，他的实力，超乎了我们想像啊，要不要我们跟过去？”

　　蛇老目光深深地望了一眼梅林消失的背影，沉吟了一会儿，才缓缓说道：“看来连八王子殿下都看错了，能够被暗灵域重点培养，号称比克莱斯还要天才的六系施法者，又岂会简单？更何况，连里奥法师这样被八王子殿下看重的施法者，都如此重视梅林……”

　　顿了顿，蛇老似乎做出了什么决定，沉声道：“你们两人留在塔兰城，接收整个塔兰城，不要再出什么差错了，否则，你们就回到族中，永远也不要出来了。嘿嘿，这次可是个意外的收获，或许梅林法师本身便是值得大力拉拢的，我要跟去看看，梅林到底有多强，也好给八王子殿下更多的信息，以做判断。”

　　蛇老目光中闪烁着丝丝异芒，有种妖异的感觉，随后便腾空而去，向梅林离开的方向飞去。

　　※※※

　　“主人，蛇老跟在了身后。”

　　巴穆法师跟在梅林的身边，小声地说道，他们此行是去骨诺米城邦，算得上是比较遥远的，即便是飞行，也需要一段时间。

　　“不用理会。”

　　梅林已经猜到了蛇老会跟着，那位八王子殿下只是想通过他拉拢里奥法师，不过现在梅林展现出来的实力，远远超出了八王子殿下的预估，蛇老自然要跟上来了解清楚。

　　不过这也是梅林所需要的，他要想让威尔森家族顺利的成为施法者家族，并且拥有一定的威慑力，除了顶着暗灵域的光环而外，更重要的便是自身的实力，必须得到大部分施法者的承认。

　　上次杀了维斯和蓝雀，仅仅只是在小部分施法者中扩散了影响力，毕竟一般只有那些密切关注着奥斯姆的施法者组织中的法师，才知道蓝雀和维斯。

　　甚至于一些施法者，依旧将功劳归于暗灵域，而梅林也仅仅只是暗灵域和里奥法师光环下的一个幸运儿罢了。

　　这次，梅林就要以霸道、摧枯拉朽的方式，一举奠定声势，让威尔森家族这个名字，在施法者的世界中响亮起来。

　　“离骨诺米城邦还有多远？”

　　梅林飞了一会儿，都感觉到风系法力似乎有些支撑不住了，毕竟他是凭借着飞行类施法工具来飞行的，消耗的法力非常庞大，以他仅仅才只是二级施法者的法力积累，自然比不上那些四级以上的施法者。

　　巴穆法师略微沉吟了一下，随后说道：“大概还需要一两个小时才能到骨诺米城邦。”

　　梅林点了点头，这么长的时间，他也就不着急赶路了，而是放缓了速度，开始整理起了在塔兰城的收获。

　　若说最大的收获，毫无疑问便是费尼罗法师的符文法盘，有了这件符文法盘，只要精通符文，就能激发出符文法盘的力量，实力瞬间提升许多。

　　当然，这个法盘还需要有许多施法者的协助，否则威力就会大打折扣。

　　“巴穆，你对符文学了解多少？”

　　梅林不会符文学，自然就想到了巴穆法师。

　　巴穆法师苦着脸，摇了摇头道：“主人，符文学博大精深，一般施法者只要能够专注一种，便已经非常强大了，我也算不上多么天才，对符文学也没什么了解。”

　　梅林有些无奈，他想把符文法盘留给威尔森家族，作为家族的一个底牌，遇到强敌时，开启符文法盘，也能保护家族。

　　但连巴穆法师都不会符文学，即便有符文法盘，也发挥不出其威力。

　　“看来日后在挑选家族中有施法者资质的人时，还得着重看一下是否有符文学或者炼金学的天赋。”

　　梅林脑海中闪过了许多念头，一个施法者家族若想要长治久安，不断的繁盛，那就必须具备各种各样的人才。

　　※※※

　　也不知道过了多久，梅林抬起头时，已经看到了一座风格迥异，看起来更像是堡垒要塞的巨大城池。

　　一根粗大的石柱，歪歪斜斜直插云霄，看起来好像随时都会倒塌一般，极为怪异，不过这也是骨诺米城邦的标志，独一无二，很好辨认。

　　“主人，骨诺米城邦到了！”

　　巴穆法师望着前面这座怪异的城池，语气平静地说道。


第三百一十九章 显威2

　　“骨诺米城邦。”

　　梅林看了一眼骨诺米城邦怪异的城墙，这种迥然的风格，与黑月王国的其他城池，都有着很大的区别。

　　后面的蛇老似乎还没有赶到，不过梅林心里却很清楚，蛇老并不是跟不上他和巴穆法师的速度，而是故意没有跟上的，一直都远远吊在后面，明显只是想看看梅林的实力，而不打算面对骨诺米城邦的那些人。

　　毕竟那些施法者都认识蛇老，如果蛇老贸然出现，恐怕会给八王子带来一些不好的影响。

　　“直接进去，凡是施法者，死！”

　　梅林的神色很平静，但语气中却透露着一丝森寒，令人不寒而栗。

　　“嗖嗖”。

　　于是，梅林和巴穆的身影，便迅速的飞进了骨诺米城邦中。

　　※※※

　　奢华的伯爵府中，这里正在举行着宴会，庆祝骨诺米伯爵六十大寿，来往的人都是骨诺米城邦中的大小贵族，还有一些身穿华丽服饰的施法者。

　　“尊敬的伯爵大人，托布林法师到了！”

　　一位身穿银甲的漂亮女侍卫，轻声对着骨诺米伯爵说道，在整个宴会之中，居然没有一位男性侍卫，全都是些年轻漂亮，身材丰满的女侍卫。

　　这也是骨诺米伯爵的一大喜好，最喜欢那些美丽少女，除了侍卫而外，甚至家里的所有仆人、车夫等等，也统统都是美丽的女子，而一旦这些女子年龄超过了二十五岁，就会被骨诺米伯爵裁撤掉。

　　对于骨诺米伯爵来说，淫、乱的生活便是他的家常便饭，若一天没有女人，他都会发狂，也正因为如此，骨诺米伯爵在骨诺米城邦中，实际上并不受人拥戴，反而有许多普通人对这位伯爵大人恨之骨。

　　但无奈骨诺米伯爵似乎也很有自知之明，而且非常聪明，身边时常都有强大的施法者在暗中保护，他非常会笼络人心，又招募了一些实力强大的流浪法师，提供给他们想要的一切。

　　这其中就有托布林法师，这位四级施法者，也是一位非常残忍而邪恶的施法者，为了研究炼金术，曾经残杀了上百名普通人，用各种残忍的方式在他们身上试验。

　　甚至还曾经被一些施法者追杀，但侥幸逃脱，来到了骨诺米城邦，被骨诺米伯爵招到了麾下，成为了骨诺米城邦中最强的施法者，也是骨诺米伯爵的左膀右臂。

　　“哈哈，快请托布林法师进来！”

　　骨诺米伯爵急忙向侍卫说道。

　　随后，一身黑灰色法袍的托布林法师已经来到了大厅中，其微微向骨诺米伯爵欠身行礼道：“尊敬的伯爵大人，今天我来得有些迟了，不过是为了配制一些药剂，这份药剂，能够增强体质，即便是对普通人，也能有很好的效果！”

　　说罢，托布林法师拿出了一小瓶的黑色药剂，递给了骨诺米伯爵。

　　骨诺米伯爵眼前一亮，他当然懂得托布林法师口中“增强体质”是什么意思了，骨诺米伯爵并不是施法者，只是普通的元素剑士罢了，常年的淫、乱生活，已经让他的身体很虚弱了，他招募强大的施法者中，其中有很大一部分都是药剂师，精通一些药剂配制。

　　也正是靠着这些施法者时常配制出的药剂，他才能健康的活到现在。

　　“哈哈，托布林法师有心了，请坐吧，今天这次宴会，我会让大家大开眼界的！”

　　骨诺米伯爵显得很开心，将药剂收下后，便在女侍卫的伺候下，迫不及待的服下了药剂。

　　服下了药剂的骨诺米伯爵，眼神迷离，显得十分舒坦，也不顾旁人的目光，直接便将身前的一位高挑女侍卫拉到了怀里。

　　女侍卫面色如常，显然已经不是第一次面对这样的事了，不过她在看着骨诺米伯爵和托布林法师时，目光中还是忍不住露出了一丝厌恶与憎恨之色。

　　“不错，不错，托布林法师，你配制的药剂真是越来越好了！”

　　没多久，骨诺米伯爵拍了拍手，重新站了起来，他原本有些苍白的脸色，现在又变得红润了起来，精神也很好，显然是刚才服下的药剂起作用了。

　　托布林法师只是淡淡一笑，正要说些什么时，他忽然仿佛察觉到了什么。

　　“风之禁锢！”

　　“咻”。

　　几乎是托布林法师举起手的一瞬间，原本在骨诺米法师身边的那名逆来顺受的女侍卫，却突然从怀中抽出了一柄白色的匕首，直接刺向了骨诺米法师。

　　“嗤”。

　　女侍卫的速度实在太快了，匕首狠狠的划进了骨诺米伯爵的胸口，但也仅仅如此而已，匕首的刀锋只是划破了骨诺米伯爵胸口的皮肤，随后便有一股剧烈的风元素，将女侍卫禁锢在了原地。

　　这是托布林法师释放的法术，又救了骨诺米伯爵一命。

　　整个宴会显得无比的寂静，所有人都恐惧的盯着脸色阴沉的骨诺米伯爵，这样的事，已经不是第一次了，但每次发生，都意味着整个骨诺米城邦，又会被残暴的骨诺米伯爵杀掉一些人。

　　“该死的，菲琳达，你为什么要刺杀我？”

　　骨诺米伯爵近乎咆哮的对女侍卫吼道。

　　女侍卫狠狠地瞪着骨诺米伯爵，冷笑道：“嘿嘿，骨诺米伯爵，我早就想杀你了，你看看你周围的人，有哪些人不想杀你？老天真是没眼，你又没死，哈哈，你杀了我吧，杀了我也算是解脱了……”

　　骨诺米伯爵胸口起伏不定，显得极为愤怒，他指着女侍卫，语气阴森地说道：“嘿嘿，想死还不容易？不过你的家族，也会因为你的愚蠢决定而陪葬！去，将菲琳达家族的人，全都抓起来，一个不剩！”

　　从外面走进了许多侍卫，将女侍卫恶狠狠的拖了下去。

　　“我愿付出一切代价，祈求恶魔的出现，将残暴的骨诺米杀了，解救整个骨诺米城邦……”

　　女侍卫凄厉的声音，回荡在城堡中，只是，这个世界上是没有恶魔的，就算有，也没有恶魔能满足她的愿望。

　　“好了，宴会继续！”

　　女侍卫被拉了出去，这只是一件小插曲，骨诺米伯爵很快就调整好了心情，又重新叫来了另外一些漂亮的女侍卫，继续着城堡内的宴会。

　　“砰”。

　　刚刚恢复了平静的宴会，又被突如其来的巨响打断了，而且这一次，则更是突兀，城堡的大门，直接被撞碎，坚硬的石块四处飞溅，掉在了地上。

　　大厅内的众多贵族们都惊慌失措的向后退缩着，目光看向了门口，在那里，出现了两道陌生的身影，其中一道身影的手中，还抓着刚才被拖出去的女侍卫。

　　“我不是恶魔，不过我能满足你的愿望！”

　　抓着女侍卫的年轻男子，嘴角间露出了一丝诡异的笑容，轻声对着女侍卫说道。

　　“唰”。

　　年轻男子的话音刚落，托布林法师立刻就站了起来，身影一闪，直接就来到了骨诺米伯爵的身边，沉声道：“伯爵大人，是强大的施法者，你先回避一下。”

　　托布林法师明显感觉到了门口两道身影带来的威胁，表情显得很凝重。

　　骨诺米伯爵也有一些慌乱，不过他还算是镇定，十分相信托布林法师的实力，于是微微点了点头道：“托布林法师也小心，我立刻就去调动城堡内的所有施法者前来，哼，敢闯进我的城堡，不管他是谁，都要付出沉重的代价！”

　　说罢，骨诺米伯爵在一些侍卫和施法者的保护之下，开始向城堡内撤走。

　　“走得了吗？”

　　年轻男子目光平静的盯着骨诺米伯爵，脸上露出了一丝嘲讽之色，随后，他便一步一步，不紧不慢的向骨诺米伯爵走去。

　　“不知道是哪位施法者？我是托布林法师，或许你对骨诺米伯爵有些误会，有什么要求，伯爵大人一定会满足……”

　　托布林法师也上前走了几步，挡在了骨诺米伯爵的身前，他能够在骨诺米城邦中这么舒适的生活下去，和骨诺米伯爵的信任是分不开的。

　　因此，无论如何，他都要首先保证骨诺米伯爵活着。

　　“托布林……不错，你是第一个该死的，记住我的名字，威尔森·梅林！”

　　这个年轻男子正是从塔兰城赶到骨诺米城邦的梅林，看到眼前的施法者居然就是托布林，他嘴角间的笑容也越发的冰冷了。

　　在梅林的调查中，骨诺米城邦的托布林法师，也是当初进入到威尔森古堡的人，若不是八王子殿下派遣的蛇老等人及时赶到，恐怕威尔森古堡也就不复存在了。

　　“梅林？暗灵域的梅林？原来是你……不过你回来了又如何？”

　　托布林法师一听到眼前的年轻施法者居然是梅林后，目光中反倒露出了一丝凶狠之色，他知道，梅林一旦回来，是不会善罢甘休的。

　　或许杀了梅林会有很多麻烦，不过不杀梅林，那才真正会有大麻烦，所以，尽管托布林对暗灵域有些忌惮，但梅林找上门来了，他也不会客气。

　　“轰”。

　　一股狂风呼啸着向梅林席卷而去，这是四级法术，足以将任何抵挡的力量都绞得粉碎。

　　梅林懒得理会，看也没看声势浩大的狂风，而是直接伸出手，五指向前虚按了下去。

　　“火！”

　　苍白色火焰直接汹涌的燃烧了起来，所过之处，所有抵挡的力量都纷纷溃散，就连托布林法师，还没来得及再释放法术，身体已经被苍白色火焰所淹没。

　　火焰很快就消失了，不过托布林法师的身影也彻底不见了踪影，被骨诺米伯爵视为依靠的托布林法师，强大的四级施法者，甚至连梅林的一击都挡不住。

　　“至于你们……也都死罢！”

　　梅林目光看向了大厅内的所有贵族，这些人的所作所为，让梅林心中充满了厌恶，远他是不杀普通人的，但刚才骨诺米伯爵的言行，让梅林厌恶到了极点，心中有种暴虐的情绪需要发泄。

　　“咻咻咻”。

　　梅林身上飞出了无数的火焰，将整个城堡都笼罩在了其中，无论是那些贵族还是施法者，在沾染上了苍白色火焰后，都迅速的化为了灰烬。

　　没有惨叫，没有鲜血，甚至都没有一丝杂乱的感觉，但只要亲眼看到过这般场景的人，心中都会有种心悸的感觉。

　　就包括刚才那位近乎陷入了绝望，甚至不惜祈祷“恶魔”的女侍卫，看着眼前熊熊燃烧的火焰，表情也是呆呆的，一言不发。

　　“梅林法师，快住手！”

　　就在这时，一阵略显得焦急的声音传进了梅林的耳中。


第三百二十章 结束与平静（上）

　　蛇老终于出现了，不过当他看到眼前空荡荡的城堡时，微微一愣，神色颇为复杂，欲言又止。

　　“梅林法师，那些施法者你杀了也就杀了，托布林这样的施法者，也的确该杀，但普通人，尤其是骨诺米伯爵，八王子殿下还需要他掌控整个骨诺米城邦的局势，现在他死了，只怕骨诺米城邦会陷入一段时间的混乱。”

　　蛇老也没想到梅林的速度居然这么快，而且杀意也是这么大，连骨诺米伯爵这样的普通人也不放过。

　　“蛇老，你来迟了……至于骨诺米城邦，我相信蛇老会安排好的。这是第二份大礼，接下来，还有第三份大礼！”

　　说罢，梅林正准备离开时，之前那名呆愣愣的女侍卫，终于回过神来了，迅速的上前，跪倒在了梅林面前道：“尊敬的法师大人，请您收留我吧。”

　　“收留你？你应该就是骨诺米城邦中的人吧，怎么不回你的家族？”

　　梅林看着女侍卫，疑惑的问道，他之前也听到了女侍卫的话，隐约了解到了一些情况，所以才对骨诺米伯爵动了杀意。

　　女侍卫的脸上露出了一丝低落之色，轻声说道：“尊敬的法师大人，我叫菲琳达，的确是骨诺米城邦的人，不过家族我却是回不过去了，而且，我永远也不想再回到骨诺米城邦，请法师大人收留我，哪怕是做一个最普通的仆人，我也愿意！”

　　菲琳达对骨诺米城邦已经没有了任何留恋，这里只有她最伤心的往事，也正是因为对现实的绝望，才使她甚至不惜一切代价要刺杀骨诺米伯爵，虽然失败了，但梅林的出现，菲琳达活了下来，自然不想再留在骨诺米城邦。

　　蛇老的目光也在仔细打量着菲琳达，许久，他忽然开口说道：“梅林法师，你倒是可以收下她。你不是打算让威尔森家族成为施法者家族么？她拥有一些施法者的资质，虽然算不上有多好，但若你肯培养，或许成为一名入门级施法者，还是没什么问题。而且这样培养起来的施法者，对于家族也是最忠诚的。”

　　梅林的心中也是微微一动，他之前没有仔细看，而现在经过了蛇老的提醒，仔细一看却发现，菲琳达果然拥有着施法者的资质。

　　能够拥有施法者资质的人，实在是太少太少了，就连梅林的孩子西莉亚和康斯茵，都没有施法者的资质。

　　正如蛇老所说，威尔森家族要想成为施法者家族，现在仅仅只是刚刚起步的时候，正需要大量的施法者，不过只有那种家族慢慢培养起来的施法者，才是最忠诚的，眼前的菲琳达已经对骨诺米城邦没有了一点眷念，正是合适的人选。

　　或许要菲琳达成为一名入门级施法者，需要花费一些资源，不过梅林这几天接连灭杀了无数的施法者，得到了无数的资源，花费一点点来培养菲琳达，也实在是不算什么。

　　“菲琳达，我答应收留你了，不过不是仆人。具体的，等我回到威尔森古堡，会再去找你。”

　　顿了顿，梅林将目光转向了蛇老，低声说道：“蛇老，那就麻烦你安排人，将菲琳达送回威尔森古堡了。”

　　“哈哈，好说，我会尽量安排人送菲琳达回威尔森古堡的。”

　　蛇老爽快地答应了，梅林也没有再说什么，和巴穆法师一起，迅速的飞离了骨诺米城邦。

　　梅林除了塔兰城邦和骨诺米城邦而外，还有第三个目标——泛亚城邦，也是梅林为八王子殿下准备的第三份大礼！

　　※※※

　　泛亚城邦离骨诺米城邦并不远，因此，当骨诺米城邦被梅林一己之力覆灭时，泛亚城邦已经得到了消息。

　　并且，还打听到了连实力最强的塔兰城邦，也被梅林攻破，这一下，泛亚城邦的施法者，再也无法平静，就连泛亚伯爵，也是心急如焚，不停地想着对策。

　　最终，泛亚城邦做出了一个决定，完全不反抗，听从梅林的发落，无论多么苛刻的要求，泛亚城邦都能接受。

　　这个时候的泛亚伯爵，心里不知道有多么后悔，当初若是随便投靠了一位王子殿下，也不必怕今天这样的事，保持中立的另一个后果便是再也无法得到强有力的保护。

　　“嗖嗖”。

　　泛亚城上空，两道身影迅速的落了下来，正是梅林和巴穆法师。

　　“梅林法师，我早已经在这里等候多时了。这是我泛亚城邦的所有施法者，当初曾经冲击过威尔森古堡的施法者，除了四级施法者斯特宁法师，早就得到风声逃得无影无踪而外，其他的施法者都被我控制了起来，听从梅林法师的发落！”

　　泛亚伯爵一挥手，立刻就从后面推上来了五六名施法者，看样子都已经被控制住了，无法再释放法术，神色中都带着一丝恐惧之色。

　　做完了这一切，泛亚伯爵便不再说话了，他的心中也很是无奈，之所以这么毫无反抗的交出人，而且还是低下了姿态，实在是因为他怕啊。

　　之前梅林在骨诺米城邦的所作所为，的确让泛亚伯爵怕了，无数的施法者，就包括骨诺米伯爵，都被烧成了灰烬，可以说，骨诺米城邦算得上是彻底完了。

　　即便日后局势稳定住了，那也是八王子的功劳，被八王子牢牢掌控着，和骨诺米家族也没有任何关系了。

　　梅林一路“凶悍”的杀戮，让泛亚伯爵心里发寒，哪里还敢抵抗，只能放下姿态，任凭梅林处置，或许这样还会有一线生机。

　　看着眼前的泛亚伯爵，梅林心中的杀意倒的确是减少了许多，他这一路上，杀戮的确是太多了，不过也是有着目的，那便是为了确立威尔森家族的威严，树立梅林作为一名强大的施法者，而不只是暗灵域中的天才施法者。

　　现在他人还没到，便已经让泛亚城邦放弃了抵抗，这实际上已经达到了梅林之前“立威”的目的，梅林现在的名声，绝对是凶威赫赫，日后再有谁惦记威尔森家族，就得仔细考虑考虑梅林的疯狂报复了，而不是暗灵域的态度。

　　“嗤嗤嗤”。

　　梅林屈指一弹，一丝丝的苍白色火焰迅速的飞出，将泛亚伯爵控制住的几名施法者都烧成了灰烬。

　　对于这几名曾经冲击过威尔森古堡的施法者，梅林可不会有任何一丝仁慈。

　　看到梅林随手就将几名施法者烧成了灰烬，泛亚伯爵的身体都忍不住颤抖了起来，现在梅林态度还不明朗，他也不知道最终的结局是什么。

　　“嗖”。

　　从远处又飞来了一道身影，正是一直都跟在梅林身后的蛇老。

　　蛇老看了看泛亚伯爵，随后赞赏地点了点头，不过他也没说什么，到底该怎么办，只有梅林才能决定。

　　经过几次仔细的观察，蛇老现在已经把梅林看成了是和他同一层次的强大施法者，因此态度自然就产生了一些变化。

　　或许里奥法师才是八王子重点拉拢的对象，不过现在梅林的实力，已经有了被八王子拉拢的资格，而不再只是作为八王子接近里奥法师的途径。

　　这便是蛇老对梅林最直观的改变！

　　梅林沉吟了许久后，缓缓地抬起头，对着蛇老说道：“蛇老，泛亚城邦便是我送给八王子殿下的第三份礼物！泛亚伯爵，你觉得如何？”

　　看到梅林的目光望向了自己，泛亚伯爵心头一跳，急忙点了点头道：“梅林法师说的对，从今往后，整个泛亚城邦，都将听从八王子殿下的调遣！”

　　“哈哈，梅林法师，你这三份大礼可不轻，我一定如实禀告给八王子殿下，相信王子殿下也一定会非常感激梅林法师的。”

　　蛇老是发自内心的高兴，八王子在南方的势力并不算强，但现在却有了塔兰城邦、骨诺米城邦，再加上完好无损的泛亚城邦，这三个城邦可是紧紧的靠在了一起，可以和普加斯城邦、勒比斯城邦连成一片。

　　这样一来，八王子殿下在南方的势力，几乎在短短的时间内就膨胀了数倍，这的确是一份天大的礼物！

　　“蛇老，三份大礼已经送完，我就先回到威尔森古堡了。”

　　梅林这次的三大目标，都已经完成了，而且也达到了他的目的，威尔森·梅林的名字，恐怕会很快在流浪法师中传播，对于日后他将威尔森家族发展成为施法者家族，也打下了最坚实的基础。

　　蛇老点了点头道：“或许等不了多久，八王子殿下就会有消息传来了。”

　　梅林知道蛇老的言外之意，是让他不要急着离开威尔森古堡，八王子还有很重要的事需要找梅林。

　　“至少半年内，我会一直在威尔森古堡中！”

　　梅林想了想，低声回答道，他需要将威尔森家族发展成为施法者家族，这是很耗费时间和精力的，哪怕有巴穆法师的帮助，梅林也必须在威尔森古堡中。

　　“巴穆，走吧，回威尔森古堡！”

　　梅林告别了蛇老，和巴穆法师一起，迅速的朝着威尔森古堡赶回。


第三百二十一章 结束与平静（下）

　　“呱呱呱呱”。

　　刚刚下过了一场小雨，几只青蛙跳到了池塘边上，此起彼伏的叫着，打破了威尔森古堡的宁静。

　　一身洁白长裙的雪莉丝，正抱着西莉亚在大厅中玩耍，不过她却有些心不在焉的样子，时不时地望着大厅外。

　　“这么多天了，梅林怎么还没有回来？会不会出事了？”

　　雪莉丝心中有些担忧，艾薇儿已经先去休息了，只有雪莉丝一人还在大厅中等待着，随着时间的推移，她的心中也是越来越着急。

　　梅林这次突然的离开，虽然有了一些解释，说是去解决威尔森家族的一些事，但具体什么事，梅林却并没有说，就连老威尔森也不知道。

　　艾薇儿依旧是那副天真烂漫的性子，心里也藏不住事，雪莉丝心中却一直都在担心着，她可是记得，上次威尔森古堡遭遇到的危机，那些人根本就不是普通人，而是强大的施法者，若不是蛇老的赶来，威尔森古堡就危险了。

　　所以，雪莉丝也大致猜到了，梅林这次离开威尔森古堡，就是为了上次闯入威尔森古堡的施法者。

　　对于施法者，雪莉丝甚至比老威尔森都还要了解，毕竟出身光明王国王室，雪莉丝十分清楚施法者的可怕。

　　“轰隆”。

　　古堡外的天空中，猛的打出了一声响雷，吓的西莉亚哇哇大哭了起来，随着雷声阵阵，外面又开始下起了大雨。

　　看了看天色，也的确太晚了，雪莉丝估摸着今天梅林是不可能回来了，于是便带着西莉亚准备去休息了。

　　“吱呀”。

　　古堡的大门缓缓被退开，从外面立刻就冲进来一道身影，身上都还滴着水，看起来有些狼狈。

　　“雪莉丝，这么晚了还没睡？”

　　这道黑影正是刚赶回古堡的梅林，虽然一路上他和巴穆法师的速度很快，但依旧到了很晚才赶回到了古堡中，并且还遇到了大雨，身上的法袍都被淋湿。

　　“梅林，你没事吧？”

　　雪莉丝看到全身都被雨水打湿的梅林，脸上露出了一丝笑容，随后便急忙叫来了女仆，给梅林换上了一身干净的衣服。

　　“西莉亚，快叫父亲。”

　　雪莉丝趁着梅林没有注意，悄悄地对着西莉亚说道。

　　西莉亚轻轻眨着大大的眼睛，有些怯生生的看着梅林，不过在听到雪莉丝的催促后，西莉亚还是小声地喊道：“父亲，听说您是伟大的施法者，是不是像希尔爷爷那样，能变出火球？”

　　梅林微微一愣，他还是第一次听到西莉亚叫他“父亲”，心中有种说不出的温暖感觉，原来不知不觉间，他来到这个世界上，已经有了妻子、有了孩子，彻底的成为了这个世界的一份子！

　　西莉亚口中的“希尔爷爷”，应该就是黑袍老头了，梅林不在的这几年时间中，黑袍老头也是有时间就到古堡中来，与西莉亚和康斯茵倒是很熟悉了。

　　或许在西莉亚的眼中，能变出火球，便是伟大的施法者了。

　　“当然，我不仅能变出一个火球，还能变出很多个。”

　　梅林蹲了下来，仔细地看着西莉亚，随后伸手轻轻一指，周围的空气中，立刻就出现了五团小火球。

　　这五团火球都静静地漂浮在空中，散发着灼热的高温，不过在梅林的控制下，却丝毫都不会伤害到西莉亚和雪莉丝。

　　“真的是火球，而且比希尔爷爷变出的火球还大，也比希尔爷爷变出的火球要漂亮，父亲大人，我以后也想成为伟大的施法者，变出这些漂亮的火球！”

　　西莉亚憧憬着日后，能够成为伟大的施法者，能“变出”这些漂亮的火球。

　　梅林轻轻捏了捏西莉亚光滑的脸蛋，这个时候的他，心里只剩下了一丝温馨的暖意，似乎前几天因为连番的杀戮而略显暴虐的情绪，也消失的无影无踪了。

　　“好，以后聪明的西莉亚，一定能成为伟大的施法者！”

　　梅林难得的露出了笑容，不过雪莉丝的神色却很复杂，西莉亚根本就没有施法者资质，日后是注定无法成为施法者了。

　　“雪莉丝，父亲休息了没有？”

　　梅林站起身来，看了看古堡的二楼，低声问道。

　　雪莉丝微微摇了摇头道：“父亲虽然嘴上不说，但实际上他心里也在担心你，每天都会等到很晚，现在应该还没有休息。”

　　“嗯，你先带西莉亚去休息吧，我找父亲有些事商量。”

　　说罢，梅林便径直向老威尔森的房间走去。

　　※※※

　　“父亲！”

　　梅林来到了老威尔森的房间外，果然看到房间里还亮着烛光。

　　“梅林？”

　　老威尔森急忙打开了房门，看到门外的梅林后，神色间也终于长松了口气，正如雪莉丝所说，虽然老威尔森表面上并没有表现出急躁，但实际上他内心中，却十分担忧梅林。

　　“怎么样，那些施法者……”

　　老威尔森已经迫不及待的询问了起来，虽然不知道梅林这次离开古堡，到底是去干什么了，但他也猜出了一些情况。

　　梅林笑了笑道：“没事了，从今往后，没谁能再小看威尔森家族了！”

　　虽然梅林的语气很平静，但语气中透露出来的自信，却十分明显。

　　看到梅林的神色，老威尔森便知道，威尔森家族的事，应该都被梅林妥善的处理了，上次威尔森古堡的危机，不会再发生了。

　　但老威尔森还是有些担忧，看了看梅林，却又有些欲言又止，没了以前在黑水城时，老威尔森那种霸道作风。

　　或许是因为在黑月王国，老威尔森看到了太多的施法者，或许是经历了上次威尔森古堡的危机，让他知道，即便是修炼了神秘的浮雕姿势，成为了强大的中级元素剑士，却依旧十分弱小。

　　“梅林，上次的事十分危险，威尔森家族只有你一名施法者……”

　　老威尔森也在考虑着威尔森家族的前途，如果只是一般的家族，凭借着老威尔森强大的实力，再加上他一手训练的重甲骑士，威尔森家族也可以持续繁盛。

　　不过梅林成为了施法者，使威尔森家族已经蒙上了一层“施法者”的光环，即便想做普通家族也不可能了。

　　梅林神色渐渐地凝重了起来，低沉着声音说道：“父亲，我这次回来就是想跟你商量威尔森家族的事。或许父亲也应该能感受到了，威尔森家族已经不平凡了，因此，我打算将威尔森家族发展成为施法者家族。”

　　“施法者家族？”

　　老威尔森沉吟了一会儿，随后十分欣慰地说道：“梅林，你才是威尔森家族最高的爵位拥有者，你不仅是施法者，更是梅林子爵！家族的事，你可以全权负责，既然你已经想好了，那我一定会全力支持。虽然我对施法者不怎么了解，但也知道，拥有施法者资质的人，十分稀少，没有施法者资质，就无法成为施法者，我威尔森家族目前就只有小科尔有施法者资质，这样如何发展成为施法者家族？”

　　施法者资质是一个问题，威尔森家族人丁太过稀少了，尤其是直系，更是只有西莉亚、康斯茵和科尔三人罢了。

　　不过一个施法者家族，也并非需要绝对的血缘关系，才能够成为家族中的人，许多施法者家族在起步阶段，都要从外面招募一些有着施法者资质的人，来充实进家族之中。

　　如果能够培养起几名强大的施法者，那么随着时间的推移，家族便会逐渐的成为施法者家族，渐渐稳固下来，最终不断的传承下去。

　　梅林也打算这样做，他在骨诺米城邦收留了女侍卫菲琳达，便是有这样的打算。

　　不过这样也有隐患，或许在付出了大量的资源之后，结果培养出的施法者却单独离开了，对家族也没有任何归宿感，这样的例子比比皆是。

　　所以，要招募其他拥有施法者资质的人，就必须得有约束力，签订契约就是最好的选择！

　　“契约纸啊，这可是一笔不小的消耗！”

　　梅林也有些头疼，他以前只是一个人的时候，甚至都觉得连元素晶石都没什么大用，不过一旦想要将威尔森家族发展成为施法者家族，各种问题就随之而来了。

　　从外面招募拥有施法者家族的人，这种想法是相当可行的，而且只要签订了契约，也不怕有人成为施法者后背叛家族。

　　但契约纸却非常昂贵，梅林依稀记得在万象之塔中，的确有兑换契约纸的，只是所需的贡献点，太过庞大，一张契约纸，至少都需要上百贡献点。

　　这还仅仅只是一般的契约纸，若是梅林签订的最高等级的契约纸，那就更加昂贵了，梅林即便只打算招募十名拥有施法者资质的人，若是要签订契约，那至少也得需要十张契约纸，从万象之塔中兑换就得需要一千点贡献点。

　　这么多的贡献点，即便是暗灵域中能够单独修建高塔的四级施法者，也不一定能拿得出来。

　　梅林想了一会儿，即便再昂贵，契约纸也是需要的，看来他还得找个时间重新回到暗灵域，去兑换一些契约纸。

　　天色已经很晚，到了大半夜，梅林也就没和老威尔森再继续商量下去，而是告别了老威尔森。

　　本来梅林还想去看看菲琳达怎么样了，上次摆脱蛇老将菲琳达送回来，也不知道她在威尔森古堡生活的如何，她可是梅林计划中比较重要的一环，在威尔森家族成为施法者家族的起步阶段，任何一个拥有施法者资质的人，都是梅林需要重点培养的。

　　“明天再去看看。”

　　梅林想了想，还是直接回到了屋里。


第三百二十二章 数据集成处理（上）

　　“雪莉丝。”

　　梅林回到了屋里，看到雪莉丝还在等她，虽然勉强有一丝笑容，但雪莉丝看起来却总是心事重重的样子。

　　“西莉亚已经睡下了，梅林……”

　　雪莉丝欲言又止，最终还是没有说出话来，而梅林已经隐隐猜到雪莉丝要说什么了，或许之前在大厅里，西莉亚天真的想成为一名施法者，又触动了雪莉丝的心事。

　　梅林直接来到了雪莉丝的面前，目光锐利地盯着雪莉丝，沉声道：“雪莉丝，你心里装着太多事了，西莉亚无法成为施法者又如何？她以后也会长大，也会有孩子，或许她的后代中就会有施法者资质。更何况，我如今已经是一名强大的施法者了，如果没有意外，足以庇护威尔森家族数百年的时间，有我在，西莉亚可以在短暂的几十年人生中，生活得很好！”

　　雪莉丝能听出梅林语气中的关怀之意，她也轻轻握着梅林的大手，似乎感到内心稍稍安宁了下来，的确，梅林如今已经是一名强大的施法者了，可以活上数百年的时间，哪怕西莉亚甚至连西莉亚的孩子死了，梅林也还会活着。

　　有梅林在，威尔森家族也有足够的时间慢慢的发展，但雪莉丝只是个普通女人，她更看重的还是孩子。

　　看到雪莉丝一言不发，沉默以对，梅林也有些无奈，他已经不是普通人了，所以也有些无法理解雪莉丝的想法，或者说，梅林现在和雪莉丝、艾薇儿以及老威尔森的想法，都已经有了很大的区别。

　　梅林可以用上百年的时间去思考一件事，但普通人却很难活上百年。

　　沉吟了一会儿，梅林无奈地摇了摇头，轻抚着雪莉丝的柔软的长发，轻声说道：“我们还有很长时间，你不是一直都想再要个孩子吗？”

　　雪莉丝的呼吸也急促了起来，两道身影迅速的翻滚纠缠了起来，只剩下了此起彼伏的呻吟和喘息声……

　　※※※

　　第二天，梅林打听清楚了，菲琳达在前两天就被送到了威尔森古堡内，目前是单独住在一间客房内。

　　“菲琳达！”

　　梅林找到了菲琳达，这个漂亮的女侍卫似乎已经没有了之前在骨诺米城邦时的伤感，浑身反而散发出一丝活力。

　　看来她很适应在威尔森古堡的生活。

　　“啊？是子爵大人！”

　　菲琳达捧着一本书，正看得津津有味，抬头看到是梅林后，急忙站起身来，恭敬的欠身行礼，她已经知道了梅林的身份，是普加斯城的子爵。

　　“不要紧张，今天我来就是看看你在威尔森古堡生活的怎么样？还习惯吗？”

　　梅林看到菲琳达局促的模样，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　“子爵大人，威尔森古堡里的生活很好，没什么不习惯的，不过，子爵大人，我想早些学习施法者的知识。”

　　菲琳达说完，便用期盼的目光看着梅林。

　　梅林眼角的余光看到菲琳达刚刚全神贯注捧着看的书，赫然是一本介绍施法者的书籍，也不知道她从哪找到的，在黑月王国中，施法者虽然很多，也很常见，但介绍施法者的书却相当稀少。

　　看来菲琳达的确是有些迫不及待的想成为施法者了，只是以菲琳达的资质，即便是精神力都还差些，比当初梅林的精神力还要少。

　　而且，构建法术模型也不是短时间能做到的，菲琳达可没有任何施法者的知识，需要长时间对她灌输一些施法者构建法术的知识。

　　“你现在就构建法术模型，成为施法者还有些不现实，不过倒是可以先让你学习一些施法者的知识，这样吧，我让巴穆法师来教导你。”

　　梅林想到了巴穆法师，让一名堂堂七级施法者的强大法师，来传授一些基础性的施法者知识，估计任何施法者组织都不会这么“奢侈”，但对梅林来说，巴穆法师却是最佳的人选，而且目前威尔森家族，除了梅林而外，便只有巴穆法师是施法者了。

　　“嗖”。

　　很快，巴穆法师便来到了梅林身边，恭敬的对梅林说道：“主人，有什么吩咐？”

　　梅林指着菲琳达道：“巴穆，菲琳达拥有施法者资质，现在虽然不能构建法术，但你可以先传授她一些施法者的知识，为她打下基础。”

　　巴穆脸色微微一变，心中很无奈，让他一名七级施法者去做这种事，虽然有些无奈，但巴穆法师现在是梅林的奴仆，即便再不愿意，也只能答应。

　　“主人，我会悉心教导菲琳达的，不过先传授哪方面的知识？”

　　巴穆法师估计也没教过什么学生，虽然知识很渊博，但也不知道从哪方面开始教导，毕竟施法者的传承，需要很多知识，其中就包罗万象，构建法术只是其中很小的一种。

　　“先传授菲琳达一些基础性的知识，然后可以选择性的为她讲解一些符文学或者药剂学、炼金学的知识，看看她有哪方面的天赋，到时候就可以着重培养。”

　　梅林想了一会儿，还是决定先看看菲琳达有哪方面的天赋。

　　以菲琳达的资质，已经很难成为一级施法者了，不过若是其在其他方面，比如符文学、药剂学或者炼金学上有些天赋，那倒是可以重点的培养。

　　威尔森家族才刚刚起步，需要的便是各种各样的施法者，像符文学，梅林之前在塔兰城中，就得到了费尼罗法师的符文法盘，就需要精通符文学的施法者才能使用，无论是梅林还是巴穆法师，都不精通符文学。

　　所以即便得到了符文法盘，也无法使用。

　　因此，一个施法者家族就必须是全面发展，无论是哪方面的施法者都必须有，让巴穆法师教导菲琳达，仅仅只是第一步，巴穆也只懂的一点点的符文学和药剂学，教导一些入门级施法者还没什么问题，若是更深入的，就必须要系统性的知识了。

　　现在威尔森家族才刚刚起步，便这么艰难了，梅林都感觉有时候精力不够用，若是以后，岂不是更加牵扯精力？

　　想到这里，梅林便将菲琳达扔给了巴穆法师，他却找到一间安静的屋子，开始整理这一段时间连番杀戮后的收获。

　　首先是戒指，梅林得到了太多的戒指，也可以作为威尔森家族的储备，至于里面的东西，梅林也没有仔细看过。

　　这些戒指的主人，大多数都是流浪法师，并不富裕，因此戒指中，甚至就连元素晶石都很少，只有一些零级法术、一级法术最多，偶尔也有二级、三级法术。

　　至于四级以上的法术就实在是太少太少了。

　　这些法术，梅林是不怎么在意的，他有暗灵域中传承完整的法术，甚至还有浩瀚之书上的法术，都远比这些流浪法师的法术要好上太多了。

　　甚至梅林也不打算将这些法术都留在威尔森家族中，法术是根本，一些流浪法师的法术，根本就是残缺的，靠着这些流浪法师胡乱的推演，重新补全，实际上埋藏着很大的隐患，一旦强行构建，就会如黑袍老头那样，即便构建成功也会导致法术模型不稳，终生受困于不稳定的法术模型。

　　因此，梅林也打算将一些上好的法术，虽然暗灵域中的某些法术，不能轻易外传，但浩瀚之书上的法术，却也算是比较好的，也可以作为威尔森家族的储备法术。

　　至于那些流浪法师众多的法术，梅林也没打算浪费，这么多的法术对梅林来说，只有一个作用，那便是充实矩阵号的数据库。

　　“矩阵号，将所有法术模型收录！”

　　梅林立刻启动了矩阵号，顿时，矩阵号开始扫描，将一个个的法术模型都收录了下来，这么多的法术，也可以充实矩阵号的数据库。

　　至于充实矩阵号的数据库，梅林一直都有着打算，等到数据库中的法术种类和数量足够了之后，他便会打算让矩阵号用数据集成处理的方式，希望矩阵号能够推导出全新的法术，就像那些七级施法者一样，推导出适合施法者的全新法术。

　　施法者到了七级，便必须自己推导、构建全新的法术模型，没有任何人使用过的法术模型，只有做到了这点，才能够成为七级施法者！

　　里奥法师也是被拦在了这一步，始终无法成为七级施法者。

　　不过，并不是只有七级施法者才能推导出全新的法术，在施法者最为辉煌的时代，一些真正的天才施法者，甚至在构建四级法术时，便已经使用的是独自构建的法术了。

　　那才是真正的天才，在施法者最为辉煌的时代也非常耀眼，就如同梅林得到的那道火焰法则的主人，尼古拉传奇，在四级施法者时，便能灭杀七级施法者，梅林怀疑，可能尼古拉传奇也是早早的便独自推导出了全新的法术。

　　所以，其实一直都在努力的充实着矩阵号的数据库，但可惜的是，这么多年了，实际上矩阵号的数据库也没有充实多少。

　　或许对于一般施法者来说，有那么多的法术，应该算得上是很多了，但若想要进行数据集成处理，那可是需要数以千计甚至上万的数据作为基础支撑，才能进行最基本的运算、推导处理。

　　目前矩阵号的数据库中，也最多只有不超过两百个法术了，而且大多数还是一些零级法术，都是这次梅林灭杀了无数施法者而得到的各类法术。

　　“倒是可以先试试，看看矩阵号能否进行数据的集成处理，推导出全新的法术？”

　　梅林将所有的法术都充实进了矩阵号的数据库后，心里也有些期待，虽然几百个法术，离数以千计还差的太远，但或许就有意外的收获呢？

　　带着侥幸的心理，梅林向着矩阵号下达了命令，随后，梅林便待在屋子里，静静地等待着矩阵号处理的结果。


第三百二十三章 数据集成处理（下）

　　数据集成处理，是一项非常复杂的运算处理，本来以矩阵号的运算能力，哪怕是再复杂的运算，也能顷刻间完成。

　　但数据集成处理，除了运算而外，还牵涉到推导全新的法术，即便有着庞大数据的支撑，依旧需要很长时间。

　　一个小时、两个小时……

　　梅林一直都在关注着矩阵号的变化，但几个消失过去了，矩阵号依旧没有一丝的变化，说明依旧在进行着数据集成处理。

　　“滴，任务失败，数据库中的数据严重不足，请继续充实数据库！”

　　终于，在过了五个小时，矩阵号有了结果，不过却是失败，而且没有任何提示，以区区两百多个法术的数据作为支撑，的确是太少了些。

　　“还是失败了……”。

　　梅林无奈地摇了摇头，尽管心里早就有了准备，但真正失败后，还是显得非常遗憾，矩阵号要充实数据，起码得上千的法术，才有可能推导出全新的法术。

　　而且，这也仅仅只是有可能，到时候还得根据推导出的全新法术的等级、种类等等，肯定也会有很大的区别，越是强大的法术，肯定所需要的数据就越多。

　　梅林来到这个世界这么长时间，以各种办法，得到流浪法师们的法术、暗灵域中的一些法术，再加上得到的浩瀚之书内的法术，一共也才两百多个法术而已。

　　要想得到上千的法术，实在是太难太难了，万象之塔中肯定有着无数的法术，不过每一个法术都需要贡献点来兑换，即便梅林有着每年上万的贡献点，光是兑换来充实数据库，也实在是太过昂贵，太过奢侈了。而且也需要数万贡献点，还得是一些低级的法术，花费的贡献点才能稍微的少一些。

　　况且，关于矩阵号的数据集成处理，能够推导出全新的法术，仅仅只是梅林的一种设想，到底能不能够成功，是否能推导出全新的法术，推导出来的全新法术又是什么样子的等等这些问题，都还是一个谜团，在数据库没有充实之前，连梅林也不清楚。

　　梅林也不再去想充实矩阵号数据库的问题，需要那么多的法术，一时半会儿也绝不可能做到，只能慢慢的积累，若最后实在没办法，梅林也只能用贡献点在万象之塔中兑换了，这是最坏的打算，不到万不得已，梅林也不想用珍贵的贡献点去兑换一些法术，只为了充实矩阵号的数据库。

　　将矩阵号关闭后，梅林开始检查自身的情况。

　　识海内的火焰法则，依旧没有丝毫的动静，压制着崩灭之火。

　　而崩灭之火虽然是强行融合进法术之中，不过到目前为止，却没出现什么不妥的地方，反倒是其威力让梅林非常的满意。

　　这次他从塔兰城邦一路杀到了泛亚城邦，几乎是所向无敌，最强的费尼罗法师，也不是梅林的对手。

　　虽然梅林最强的是黑暗之心融合的黑暗法术，但如果对方精神力强大，没有陷入到黑暗法术的幻境中时，还是得靠强大的魔能攻击了。

　　而崩灭之火被火焰法则强行融合进法术后，威力迅速的提升，足可以媲美强大的五级法术。

　　崩灭之火、黑暗之心融合后的法术，这就是目前梅林最强的实力，差不多可以媲美五级中非常强大的施法者，如果对方精神力不强，那么梅林便可以轻易杀掉五级施法者。

　　这也是黑暗系施法者的独特之处，只要精神力不够，那么是千万别同黑暗系施法者战斗，否则，基本没有胜利的可能。

　　当然，每一系施法者都有着其独到之处，像一些擅长土系法术的施法者，如果再配合上强大的潘多拉魔能，即便敌人强上几级，也无法伤害到施法者本身。

　　梅林就有融土魔能，并且还融合进了土系法术当中，五级法术已经很难伤害到梅林了。

　　这就是梅林现在的综合实力，能媲美五级施法者，这便已经是目前梅林的极限了，他最近也感觉到了，他的实力已经到了一个瓶颈，除非有大的突破，否则便很难提升了。

　　无论是崩灭之火还是其他魔能，都必须在梅林成为四级施法者后，才能有一个质的提升，如果梅林成为了四级施法者，实力就会突飞猛进。

　　但现在梅林才只是二级施法者，甚至都不是三级施法者，也没有构建三级法术。即便成为了三级施法者，也就是黑暗之心融合的三级法术，威力会有一些提升而已，或许其他融合了魔能的法术，也会有一点小小的提升。

　　但基本上，梅林已经达到了一个极限，如今他能做的，便是提升精神力，成为三级施法者，为日后成为四级施法者做准备。

　　四级是一个分水岭，在暗灵域中，只有四级施法者才能够单独修建高塔，才能够算得上是高手。

　　而只有四级法术，才能让许多潘多拉魔能修成第二阶段，到时候，施法者的实力都会得到一个全面的提升。

　　梅林也有些期待，他成为四级施法者后，众多潘多拉魔能修成第二阶后，实力到底会提升到多么恐怖的地步。

　　“只可惜，极冰指不能融合进法术，即便修成了第二阶，也远逊于黑暗之心和崩灭之火，甚至也比不上融土魔能！”

　　梅林现在基本上都很少使用极冰指了，不能融合进法术的极冰指，威力也不怎么强，只能媲美四级法术，对现在的梅林来说，作用也已经不大了。

　　当初极冰指是梅林的第一个潘多拉魔能，也给了梅林许多帮助，但毕竟先天性不足，既不强大，又不能融合进法术，现在倒成了鸡肋。

　　可惜梅林并不知道清除极冰指的办法，而且也没有更好的魔能将之取代，否则，梅林早就将极冰指换掉了。

　　现在梅林已经拥有了崩灭之火、黑暗之心、瞬息之风、融土魔能以及极冰指五种潘多拉魔能，只差一个雷系的潘多拉魔能，不过梅林也不强求，崩灭之火本身的攻击力就十分强大，而且还有第三阶段，足以支撑起足够的进攻了。

　　在这五种潘多拉魔能中，除了极冰指而外，其他的潘多拉魔能，都是能够融合进法术当中的，这可是相当恐怖，当初在尼古拉之船上，曾经闯到了第三道关卡的施法者中，就有一名拥有五种潘多拉魔能的施法者，而且都是能够融进法术的潘多拉魔能。

　　那样的施法者，已经被称为妖孽法师了，非常强大，连尼古拉之船中火焰法则之灵，都是称赞不已。

　　而现在，梅林已经五种潘多拉魔能，其中就有四种是能够融合进法术中的，即便是在施法者最为辉煌的时代，也是相当强大的了。

　　能够融合进法术当中的潘多拉魔能，非常不好寻找，能有四种融合进法术中的潘多拉魔能，都是梅林经过了无数的际遇，甚至遇到了生死危机，这才得到的。

　　“极冰指，如果成为了四级施法者，可以暂时不将极冰指的第二阶段修成。”

　　梅林脑海中转过了无数个念头，极冰指的威力已经跟不上梅林实力的提升了，虽然不能换掉极冰指，但若是能够找到一个潘多拉魔能，只需要某些四级法术就能修炼，到时候梅林甚至也会考虑，直接修炼。

　　至于极冰指，就不会修炼第二阶段了，否则倒会占用一个冰系宝贵的四级法术，而导致无法修炼其他魔能。

　　不过这些都还太过遥远，首先，要想寻找到只需要四级法术就能修炼的冰系潘多拉魔能，这便是难上加难，而且还能融合进法术之中，这就更难了，梅林现在也仅仅只是有这样的想法而已。

　　好好的梳理了一下自身的法术和潘多拉魔能，由于法术比较多，梅林本身便是六系施法者，再加上几种潘多拉魔能，梅林对于自身的实力甚至都有种混乱感。

　　而现在，经过了仔细的分析和梳理后，他已经有了一个非常清晰而明确的目标，提升实力的途径，现在重点就是提升精神力，争取早日构建三级法术，成为三级施法者。

　　成为了三级施法者后，便要为成为四级施法者做准备了，比如一些潘多拉魔能需要一些奇特的宝物，才能修成第二阶段，这些宝物就需要准备好。

　　还有里奥法师答应的黑暗之眼，等梅林成为了四级施法者后，也会考虑将黑暗之眼的修炼之法，传给梅林。

　　梅林虽然从巴穆法师口中得知了黑暗之眼的奇特之处，但到底修不修炼，还得经过慎重的考虑后才能决定。

　　将这些都考虑了一遍后，梅林这才长长的舒了口气，心里有了确定的目标，那就好办多了。

　　提升精神力对梅林来说，是最重要的事，贝尔空间内有精神力分身在自动的冥想，精神力时刻都在增加，这就不用梅林再花费精力了。

　　梅林现在需要做的，便是开始配制霍尔法师给的魔柯拉药剂，他在万象之塔中兑换了足足百份的魔柯拉药剂，只是一直都没有时间配制。

　　而现在回到了威尔森古堡，正是配制魔柯拉药剂的时候！


第三百二十四章 王都来人

　　魔柯拉药剂，梅林也是第一次配制，所用的各种药剂材料非常之多，过程也非常的复杂，不过梅林有矩阵号的帮助，可以做到精确控制，配制魔柯拉药剂的效率不会比霍尔法师差。

　　“如果成功率能够控制在三成以上，那就至少能得到三十多份魔柯拉药剂！”

　　梅林看着身前的魔柯拉药剂，沉吟了起来，他没有担心不能配制出魔柯拉药剂，他担心的是药剂的成功率。

　　配制一般普通的药剂，梅林靠着矩阵号，都能够达到三成以上的成功率，不过魔柯拉药剂是第一次配制，还得实际配制过后，才能大概知道成功率。

　　“矩阵号，开始配制魔柯拉药剂！”

　　“滴，第一步，清点药剂材料……”

　　梅林对于配制药剂已经很熟悉了，所以迅速的就开始投入到了配制药剂中，按照矩阵号的要求，精确控制配制药剂的每一步。

　　由于药剂材料太多，过程太过复杂，即便只配制出一份药剂，也不是短时间就能完成的。

　　一个小时、两个小时……直到八个小时后，天色已经彻底暗了下来，梅林终于完成了配制药剂的最后一步。

　　“嗤嗤”。

　　透明的玻璃器皿中，忽然冒出了丝丝的黑烟，这是梅林在加入最后一种叫做“黑须石”的药剂材料后，产生的变化。

　　随着黑烟越来越大，到最后，梅林看到透明的玻璃器皿中，就只剩下了黑糊糊的一团药剂渣滓，根本就没有任何的效果。

　　梅林第一次配制魔柯拉药剂失败了！

　　看着配制失败的魔柯拉药剂，梅林只能无奈地摇了摇头，低声喃喃道：“算了，先回去休息，否则雪莉丝又得来找人了。”

　　如果是以前的话，梅林会一直呆在屋子里，直到配制成功魔柯拉药剂后才会离开，不过这次回到威尔森古堡，却明显不行，梅林还得兼顾家族的事。

　　尤其是和雪莉丝的“造人”，梅林想到每天晚上的“造人”就感到很无奈，没想到成为了堂堂的施法者，暗灵域中的天才，如今更是在流浪法师中铸就了凶名，但却每天要被拉着“造人”。

　　不过，这就是普通人的生活，梅林有时也在想，若不是他成为了施法者，恐怕现在孩子都不知道有多少了。

　　普通人的生活，既无奈又平静，不过想到日后，他回到威尔森古堡的时间将会越来越少，梅林也就任凭雪莉丝“折腾”了，家族有什么要求，他都会尽量满足。

　　时间一天天过去，在威尔森古堡中，梅林每天的生活都十分有规律，白天就尽量去配制魔柯拉药剂，晚上就尽量陪陪家人。

　　偶尔他也会去看看巴穆教导菲琳达，不过最近巴穆的麻烦也有很多，小科尔由于有施法者资质，因此梅林要求巴穆也一起教导小科尔。

　　对此，巴穆法师每天都是苦着一张脸，暗地里也是叫苦不迭，不过身为梅林的奴仆，他也不敢有任何怨言。

　　※※※

　　“嗤嗤”。

　　摆设简单的房间中，透明的玻璃器皿中又冒出了一阵黑烟，不过这次的黑烟只持续了很短的时间，随后，黑烟渐渐消失，取二代之的则是一种半透明的白色雾气。

　　“成功了！”

　　梅林看着玻璃器皿中飘出的白色雾气，脸上终于露出了一丝笑容，一连五天了，他每天都只能配制一份魔柯拉药剂。

　　但连着前面四天，他配制的魔柯拉药剂都失败了，这次是第五次，在掌握住了各种配制过程的火候之后，终于是配制成功了。

　　梅林轻轻拿起了玻璃器皿，目光柔和的看着里面的魔柯拉药剂，就是这么一份小小的药剂，谁又能知道它居然有这么大的作用，能够大幅度的提升精神力。

　　虽然配制成功了，但梅林还是有些不满意，因为药剂的成功率比他之前设想的要低了许多，之前梅林设想的成功率是三成，这样一来，将一百份药剂都配制出来，至少能有三十多份魔柯拉药剂。

　　但现在，五份药剂才配制成功一份，成功率只堪堪达到两成，也就是说，若是一直保持着两成的成功率，梅林最后将一百份药剂都配制完，也只能得到二十多份魔柯拉药剂，比原先预计的要少了十多份。

　　“看来只能在日后，仔细掌握火候，希望能够提升一些成功率。”

　　梅林也显得很无奈，配制药剂的过程，他依靠着矩阵号已经做得很精确了，但也只能有两成的成功率，那是火候没有掌握的熟练，所以成功率才这么低。

　　在获得了第一份魔柯拉药剂后，梅林并没有服用魔柯拉药剂，一旦服用，那可是要陷入沉睡，所以，梅林必须在准备好了一切之后，才会服用魔柯拉药剂。

　　时间一天天过去，梅林的主要精力都放在了配制药剂上，在努力掌握火候，提高配制魔柯拉药剂的成功率。

　　这期间，巴穆法师也带来了一些好消息，尽管菲琳达和小科尔，施法者的资质都非常一般，但菲琳达却喜欢上了符文学，而且在这符文学上也有一定的天赋。

　　因此，巴穆法师便着重传授菲琳达一些符文的知识。

　　这的确是好消息，日后哪怕菲琳达只是入门级施法者，但研究符文学，日后梅林得到的符文法盘，说不定都会给菲琳达使用，到时候威尔森家族也可以布置出符文法阵了，以保护整个威尔森古堡的安全。

　　为了让菲琳达更好的研究符文学，梅林也将戒指中，意外得到的一些关于符文学的书籍等等，都给了菲琳达，让她将精力都放在研究符文上。

　　除了菲琳达的事而外，威尔森家族要成为施法者家族，这件事梅林也是放在了心上，因此他特意去找了黑袍老头，让其帮助在普加斯城邦各地，寻找一些拥有施法者资质的人了，将其招募进威尔森家族。

　　黑袍老头也爽快地答应了，而且黑袍老头的效率很高，短短一个多月的时间，就找到了十几名拥有施法者资质的孩童。

　　这些孩童的年龄都没有超过十岁，正是可以大力培养的年纪，梅林将这十几名孩童都招募进了威尔森家族，并且赐姓威尔森，与他们以前的家族、亲人，再没有任何的关系。

　　这些孩童的基础教导，梅林都直接扔给了巴穆法师，这让巴穆法师苦不堪言，原本他以为，到了威尔森古堡，稳定了下来，他便可以有一些时间，慢慢的恢复识海内枯竭的法力了，但现在看来，他明显被梅林当成了“苦力”来使用。

　　※※※

　　“最后一服药剂，没想到居然配制成功了！”

　　梅林手中拿着一副配制好的魔柯拉药剂，这已经是最后一份药剂材料了，他经过了三个多月的时间，每天都只配制一服药剂，终于将万象之塔内兑换的一百份魔柯拉药剂材料，全都配制完了。

　　而且随着对于火候掌握的熟练度，梅林配制魔柯拉药剂的成功率也明显提升了，到最后几副药剂时，甚至都能达到四成的成功率。

　　将药剂材料使用完后，梅林开始清点一共配制成功了多少副魔柯拉药剂。

　　“二十八副魔柯拉药剂，不错，超过两成，快接近三成了。”

　　梅林一共在戒指中清点出了二十八副魔柯拉药剂，这已经快接近三成的成功率，若不是刚开始配制魔柯拉药剂，浪费了许多份药剂材料，梅林甚至有可能达到超过三成的成功率。

　　就像在最后几副药剂的配制中，梅林的成功率便达到了恐怖的四成！

　　“呼……”

　　梅林长松了口气，终于将魔柯拉药剂都配制完了，接下来他就要开始服用这些药剂，不过服用魔柯拉药剂是会陷入沉睡的，在这期间，梅林是非常危险的，所以必须做好万全的准备。

　　幸好，雪莉丝和艾薇儿都有了好消息，在一个月前，她们都已经又怀孕了，所以梅林也可以放心地服用魔柯拉药剂了。

　　“巴穆！”

　　梅林通过奴仆契约，瞬间联系了巴穆法师。

　　没过一会儿，巴穆法师的身影已经出现在了梅林面前，巴穆被梅林当成“苦力”用，所以一直都是苦着脸。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　虽然苦着脸，但巴穆却不敢有任何不恭敬的表情。

　　梅林看了一眼巴穆，随后沉声道：“这次你可以好好安静一段时间了，我要服用一些药剂，会陷入到沉睡当中，你就待在周围，负责我的安全！记住，任何人都不能靠近这间房间。”

　　听到梅林需要保护，而且还是寸步不离，巴穆法师则是喜出望外，有这段时间，他终于可以安静的恢复一些法力了。

　　“主人放心，我不会让任何人靠近打扰到主人。”

　　梅林点了点头，巴穆乃是七级施法者，而且还不是普通的七级施法者，拥有着媲美大法师的精神力，再加上其还构建了一个八级火系法术，这个八级法术可是能经受住火焰牢狱中，那些蕴含着一丝法则之力的火焰灼烧。

　　因此，巴穆法师的实力，甚至连梅林都不是很清楚，但一定不是一般的七级施法者所能比拟的，有他在身边保护，梅林也会很放心。

　　交代完之后，梅林便安心的关闭了房门，只留下巴穆法师隐藏在周围保护着。

　　※※※

　　“吱呀”。

　　威尔森古堡，蛇老的房间中，简陋的木门忽然被推开了，两道陌生身影出现在了房间内。

　　“嗯？”

　　蛇老猛的抬起头，目光变的锐利无比，这两道陌生身影的靠近，他居然都没发现。

　　“蛇老，是八王子殿下派我们来的！”

　　这两道身影，全身都笼罩在宽大的法师长袍中，看不清模样。

　　蛇老脸上露出了一丝恍然，不过更多的是疑惑之色，这两名施法者，他实在是太熟悉了，是八王子殿下身边的心腹，实力也与他相当，都是能媲美五级施法者的强大法师。

　　“海斯伯法师、萨克拉法师，八王子殿下有什么指示？”

　　蛇老对这两名施法者有些忌惮，尽管同是八王子殿下麾下的施法者，但相互之间却属于不同的分支，有时也会互相竞争，以获取八王子的信任。

　　“这是八王子殿下的命令，你自己看吧。”

　　身材稍大些的海斯伯法师，直接丢出了一张白色信笺。

　　蛇老仔细看了八王子的信，神色变的凝重了起来，随后沉声道：“八王子殿下被其他几位殿下给缠住了，无法亲自来威尔森古堡，恐怕形势不容乐观啊。”

　　“不错，正因为形势有些糟糕，所以殿下才迫不及待地想请梅林到王都去，到时候殿下自然有办法拉拢暗灵域的里奥法师。这些事都不是我们需要操心的，我们的任务就是安全护送梅林到王都。”

　　“护送梅林？”

　　蛇老无奈地摇了摇头，由于王都离威尔森古堡太远，交流信息太不方便，他也就没将最近发生在塔兰城邦、骨诺米城邦和泛亚城邦的事禀告给八王子殿下，准备亲自回到王都，再告诉给八王子殿下。

　　不过八王子派了海斯伯法师和萨克拉法师前来护送梅林，也正体现了八王子对梅林的重视，或者说是对里奥法师的重视。

　　“怎么，有什么问题？”

　　海斯伯法师看到蛇老神色有异，于是沉声问道。

　　蛇老摇了摇头道：“没什么问题，既然八王子殿下在王都形势不容乐观，那我们就别再耽搁了，我们带你们去找梅林！”

　　说罢，蛇老便带着两名陌生的施法者，朝着梅林所在的地方走去。


第三百二十五章 离开（上）

　　“嗯？有人来了！”

　　正在静静吸收元素，转化为法术模型内法力的巴穆法师，猛地睁开了眼睛，他已经察觉到，前面有三道身影，迅速的朝着梅林所在的屋子飞奔而去。

　　“哼，主人吩咐过，任何人都不能打扰！”

　　巴穆法师站起身来，眼睛中山过了一丝厉芒，随即身影便诡异的消失在了原地。

　　※※※

　　“梅林就在前面。”

　　蛇老身后带着两名陌生施法者，急匆匆的走向梅林所在的地方，但他们似乎丝毫都没有察觉到，一道身影已经无声无息的出现在了他们身前。

　　“停下！”

　　一阵冰冷的声音响起，蛇老等人心中微微一惊，急忙抬起头来一看，却发现了一名陌生的施法者，正挡在了他们的面前。

　　蛇老心中一凛，这个人他认识，是梅林身边的随从法师，叫做巴穆法师，一直都显得非常的神秘，而且也没有动手过，因此就连蛇老都不知道巴穆法师的实力。

　　但现在，巴穆法师无声无息的出现在了他们几人的面前，要知道，他们三人可都是能媲美五级施法者，感应力也是非常强大的，但却无法感应到突然出现的巴穆法师，这让他们心中对巴穆法师有些惊疑不定起来。

　　“巴穆法师，这两位是从王都，奉了八王子殿下的命令赶来的斯伯法师和萨克拉法师，我们有很要紧的事需要禀告给梅林法师！”

　　蛇老向巴穆法师简单的说明了一下情况。

　　不过巴穆法师却依旧面无表情，语气冷冷地说道：“不管你们有什么要紧的事，之前梅林法师吩咐过，不许任何人前来打扰，你们还是回去，等几天再来，或许梅林法师会去见你们。”

　　巴穆可不管蛇老有什么重要的事，梅林之前那般慎重的吩咐，肯定是十分重要，不能受到任何打扰，巴穆可不敢违抗梅林的命令，放蛇老等人进去。

　　“哼，区区一个子爵，也敢这么摆谱？蛇老，我们直接进去就是了，他又能如何？”

　　在蛇老身后的海斯伯法师，语气中有些怒意，竟是要直接强行闯入屋子。

　　“嘿嘿，你们可以试一试！”

　　巴穆法师身上，突然散发出了一丝剧烈的元素波动，并且形成了一股强大的气势，狠狠的压向了蛇老等人。

　　作为七级施法者，尤其是精神力更是达到了大法师的地步，巴穆法师以前没有显露出身上的气息，就是因为太过强大了。

　　而现在，蛇老等人居然要硬闯，巴穆法师自然不会客气，不过蛇老和梅林毕竟认识，巴穆也只是以气息压迫，让他们知难而退。

　　事实证明，巴穆法师突然爆发出的恐怖气息，也的确很有效果，刚刚还想强行闯入的海斯伯法师，脸色微微一变，脚步都僵硬了起来，没有再继续向前走。

　　而蛇老也是脸色大变，急忙上前一步对巴穆法师说道：“既然梅林法师的确不方便，那我们就在多等几天。”

　　说罢，蛇老便带着海斯伯法师和萨克拉法师转身离开了。

　　巴穆法师嘴角间露出了一丝冷笑，随后便又如同幽灵一般，消失不见了踪影。

　　※※※

　　“蛇老，刚才那名施法者到底是谁？怎么他身上的气息如此可怕？”

　　“不错，在那一瞬间我甚至都生不出任何抵抗的念头，一个小小的威尔森古堡，居然隐藏着这么可怕的施法者。”

　　海斯伯法师和萨克拉法师都是能媲美五级施法者的强大法师，自然很清楚刚才巴穆法师身上的恐怖气息有多么强大，若是他们刚才敢再往前走的话，恐怕迎接他们的便会是无法抵挡的法术攻击了。

　　蛇老脸上的表情也是阴晴不定，他之前也见过巴穆法师，一直都跟在梅林的身边，毕恭毕敬的，尽管感觉到巴穆法师可能也不普通，但蛇老也没有太过高看，毕竟只是梅林的随从而已。

　　但现在看来，这个巴穆法师却远远不是他想像中那么简单，梅林的身上，似乎充满了迷雾，让人无法看清了。

　　“看来，我们都对梅林法师太不了解了，之前还有些事没有跟你们说，梅林法师虽然才只是区区二级施法者，但他的实力却能媲美强大的五级施法者！”

　　紧接着，蛇老又对海斯伯法师于萨克拉法师，详细的讲述了梅林连奔三城，灭杀了无数施法者，给八王子送上了三份大礼的事。

　　“这么看来，这个梅林法师还真是不简单啊！在来之前，八王子殿下就吩咐过，一定要好好邀请梅林法师，而且八王子殿下对里奥法师推崇备至，我们都有些不理解，里奥再强，也不过是六级施法者，有必要这么重视吗？现在看到梅林以及他的随从，都很不简单，八王子殿下对于里奥法师的重视，肯定也有着我们难以知道的隐秘……”

　　这两名施法者，从梅林与巴穆法师的身上，又联想到了里奥法师，在他们看来，里奥法师再强，也不过是一个六级施法者罢了，又如何值得八王子殿下这么看重？

　　但现在看来，里奥法师只怕不是表面上那么简单，八王子这么重视，肯定有其道理。

　　许久，蛇老才缓缓开口道：“八王子殿下的处境有些不太好，不过梅林法师现在又不让任何人打扰，我们就只能等了！”

　　蛇老等人也没有任何办法，只能静静的等待。

　　※※※

　　“呼……”

　　梅林缓缓地睁开了眼睛，从屋外照进了一束阳光，将整个屋子都充满着一丝暖意。

　　“三天时间了，啧啧，这魔柯拉药剂的效果还真好！”

　　梅林才刚刚从沉睡中苏醒，在三天前，他服下了第一副魔柯拉药剂，立刻就陷入到了沉睡当中。

　　三天的时间，梅林的精神力也得到了大幅度的提升，比融合贝尔空间内的几具精神力分身所增长的精神力都要多。

　　以前梅林也服用过魔柯拉药剂，所增加的精神力，和这次差不多，也就是说，魔柯拉药剂的效果依旧没有减弱，这可是十分少见的，因为无论是幻魔药剂还是蓝莓药剂，只要服用了几副，效果都会有所减弱。

　　“巴穆！”

　　梅林立刻联系上了巴穆法师。

　　“尊敬的主人，您有什么吩咐？”

　　巴穆法师的身影，很快就出现在了梅林的身边，他也忍不住仔细看了看梅林，发现梅林身上并没有什么变化，也不知道这几天梅林在屋子里究竟在做什么。

　　“这几天有没有什么人来找过我？”

　　梅林服用魔柯拉药剂后，一直都在沉睡，对于外界就没有了任何感应，自然不清楚这几天所发生的事。

　　巴穆法师想到了三天前的蛇老，于是回答道：“主人，在三天前，蛇老带着两名陌生的施法者前来，说是八王子殿下派来的，有很要紧的事，不过被我拦住了，现在应该还在等待着主人的回复。”

　　“哦，八王子终于派人来了么？”

　　梅林在威尔森古堡，除了一直忙碌威尔森家族成为施法者家族的事，实际上还在等待着八王子的消息。

　　没想到过去了这么久，八王子才将消息传来。

　　“主人，需要见他们吗？”

　　巴穆法师轻声问道。

　　梅林沉吟了一会儿，却摇了摇头道：“既然这么多天他们都等了，那也不介意再多等几天，你先出去吧，不能让任何来打扰！”

　　巴穆法师点了点头，随后身影又如鬼魅般，消失在了屋子里。

　　等到巴穆法师走后，梅林才低声喃喃道：“可能又是麻烦事，那你们就先等着……”

　　梅林心中隐隐也有些猜测，八王子又派人来了，恐怕不是简单的事，不趁着这次的时间，好好服用魔柯拉药剂，增强精神力，争取构建一个三级黑暗系法术，以提升些实力，否则，日后短时间内，恐怕就没有这么安全的地方给梅林用来服用魔柯拉药剂了。

　　于是，梅林干脆先不见蛇老等人，而是继续服用魔柯拉药剂。

　　每服用一副魔柯拉药剂，梅林至少就要沉睡三天，而精神力也在疯狂的增长着，每服用几副魔柯拉药剂，梅林的精神力几乎就能增加原有的一倍。

　　所以，一个月后，梅林又服用了十副魔柯拉药剂，一共服用了十一副魔柯拉药剂，整整一个月的时间，十一服药剂带给了梅林近乎三倍的精神力。

　　梅林的精神力已经达到了四级施法者的地步，现在短短的一个月，就增加了三倍，这样的速度是相当恐怖的。

　　魔柯拉药剂的效果，实在是好的超乎了梅林的想像，即便是增加了这么多的精神力，魔柯拉药剂的效果，却依旧没有减弱。

　　如果持续服用下去，梅林甚至都有自信将精神力突破到五级施法者的地步。

　　在这期间，梅林知道，蛇老等人又来找过几次，每一次神色都显得很焦急，不过却都被巴穆法师给挡住了。

　　看来这一个月时间，也的确将他们都急坏了。

　　不过梅林却依旧没有打算去见他们，现在他的精神力是足够庞大了，而且还剩下了十七副药剂，只是花费的时间太长，梅林也就没有继续服用下去，而是打算先构建一个三级法术。

　　以现在梅林的实际情况，实力的增长也都陷入到了一个瓶颈的状态，最能增加一些实力，毫无疑问是构建新的黑暗系法术。

　　一旦构建成功，加上黑暗之心的一些增幅，很可能让六级施法者都会陷入到短暂的幻境当中。

　　“矩阵号，分析三级法术黑暗旋涡的法术模型！”

　　梅林迅速的启动了矩阵号，开始了重新构建法术模型。


第三百二十六章 离开（中）

　　黑暗旋涡，号称能吞噬一切精神，哪怕是精神很强大的施法者，一旦陷入了黑暗旋涡，其精神力都会被吞噬，从而陷入幻境之中。

　　这才只是三级黑暗系法术，而且主要作用也是致幻，还有四级黑暗系法术黑暗梦魇，号称是幻术的极致，能使人神不知鬼不觉，就陷入到无比真实的幻境中，而且一层又一层的幻境，使人分不清真实与虚幻，就犹如梦魇一般让人感觉恐怖……

　　无论是三级黑暗系法术还是四级黑暗系法术，都是致幻，不过梅林却知道，即便他构建了三级法术黑暗旋涡，加上黑暗之心的增幅，或许能够将一些普通的六级施法者拖入到幻境之中。

　　不过对于七级施法者，却根本不可能让其陷入到幻境当中，七级那是一个质的提升，无论是精神力还是法术，都与七级之下，有着很大的区别。

　　所以，三级法术黑暗旋涡，基本上就已经是幻境的极限了，日后梅林想要构建四级法术黑暗梦魇，也不会有太大的提升。

　　这才是梅林担忧的地方，如果矩阵号迟迟无法推导出全新的法术，那么他将被迫选择四级法术黑暗梦魇，即便有黑暗之心的融合，但因为其致幻效果，根本就无法对七级施法者产生作用，到时候，构建的四级黑暗系法术，对梅林来说，作用并不大。

　　“滴，黑暗旋涡法术重新分析完毕，总共分析出了十二万八千六百四十五个法术模型！”

　　矩阵号没过一会儿，就重新构建出了十二万多个法术模型。

　　梅林按照稳定性、契合度以及威力，综合三项数据，最终选出了一个上佳的法术模型，这个法术模型非常复杂，不过梅林的精神力已经远远超过了构建黑暗旋涡的标准，因此，要模拟出黑暗旋涡的法术模型，并不是什么难事。

　　庞大的精神里被梅林调动了起来，开始慢慢的模拟着黑暗旋涡的法术模型。

　　一个小时、两个小时……

　　整整六个小时，梅林一直都全神贯注的用精神力来模拟黑暗旋涡，当天色已经快黑下来时，梅林浑身一震，一丝丝阴暗的黑暗元素，就如同风暴一般，迅速地向着他汇聚着。

　　“终于成功了！”

　　梅林睁开了眼睛，长长的松了口气，在他的识海中，黑暗旋涡的法术模型，正不断的吸收、转化着外界的黑暗元素。

　　不过，光是只靠着法术模型本身转化的法力，却实在是太慢太慢了，梅林看到外面天色也已经暗了下来，便从戒指中拿出了一些暗属性的元素晶石，用以快速增加黑暗旋涡法术模型内的法力。

　　自从黑暗旋涡凝聚之后，梅林似乎感觉到他的黑暗之心都有了一些变化，不过这种变化并不明显，黑暗之心必须是融合进四级法术后，才能发挥出黑暗之心真正的作用。

　　梅林当初修炼的是第三种黑暗之心，如果融合进四级法术当中，可以使法术的威力提升五到十倍，增加的幅度非常恐怖，比融土魔能增加的幅度还要大。

　　不过有些可惜的是，四级法术黑暗梦魇，依旧是致幻类，即便能够强大到可以使任何六级施法者都陷入到幻境之中，但七级施法者的精神力已经是有了质的蜕变，幻境对七级施法者来说，已经不是什么问题，再强大的法术，也无法使他们陷入到幻境之中。

　　梅林将黑暗旋涡构建成功之后，一直都想的是四级黑暗系法术的问题，只是一直都没有头绪。

　　或许也有一个办法，那就是赶紧充实矩阵号的数据库，或许可以推导出全新的法术。

　　※※※

　　一夜的时间很快就过去了，当天蒙蒙亮的时候，梅林重新睁开了眼睛，经过一夜用元素晶石转化的法力，已经颇多，足够支撑黑暗旋涡释放很长一段时间了。

　　“也该去见见蛇老了。”

　　梅林站起身来，想到蛇老已经等了一个月，也是时候知道八王子到底传来了什么消息。

　　“巴穆。”

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“去通知蛇老吧。”

　　巴穆法师点了点头，不过他的目光在梅林身上停留了片刻，眼神中微微一凛，以他大法师的精神力，再加上的独到的眼光，哪里还看不出梅林的变化？

　　短短时间内，梅林又重新构建了一个三级黑暗系法术，熟知梅林一切的巴穆法师，心中是最震撼的。

　　不过即便心中再震撼，巴穆法师也不会询问，很快便按照梅林的吩咐，去通知蛇老了。

　　※※※

　　“蛇老，都一个月了，梅林还没有出现，嘿嘿，难道我们就这样回复向八王子殿下复命？”

　　海斯伯法师声音中透露着一丝恼怒，他们跟着八王子，一向都是受到礼遇，任何施法者见到他们都会很恭敬，哪想到在威尔森古堡中，却被梅林晾了整整一个月。

　　而且，偏偏还有那个神出鬼没，实力深不可测的巴穆法师，他们即便想强闯，也得仔细考虑后果。

　　蛇老的脸色也很难看，正想说些什么时，门外忽然传来了一阵轻飘飘的声音：“蛇老，梅林法师要见你们。”

　　“唰”。

　　蛇老等人立刻就站了起来，推开门，看到门外站着的正是巴穆法师。

　　“梅林法师要见我们？”

　　巴穆神色面无表情的点了点头道：“不错，跟我来吧。”

　　话音落下，巴穆法师径直转身离开。

　　蛇老等人互相望了一眼，也都点了点头，迅速地跟在了巴穆法师的身后。

　　※※※

　　狭小的屋子中，梅林的目光在蛇老、海斯伯法师以及萨克拉法师身上，不断地打量着，双方都没有说话，气氛显得有些凝重。

　　许久，还是蛇老忍不住说道：“梅林法师，你可让我们好等，整整一个月的时间。”

　　“实在抱歉，我正在配制一份药剂，非常重要，所以耽搁了一些时间。对了，这两位法师应该就是八王子殿下派来的法师吧，八王子殿下有什么消息吗？”

　　梅林随意便揭过了一个月不见蛇老等人的事，而蛇老等人虽然心中有些芥蒂，但八王子殿下要他们完成的任务，还需要梅林的配合，因此也只能无奈的忍下。

　　蛇老深吸了口气，随后沉声道：“梅林法师，八王子殿下本来要亲自到威尔森古堡的，但因为在王都被一些事缠身，所以无法亲自来，因此想要求梅林法师上王都一趟，八王子殿下有要事和梅林法师商量。”

　　“去王都？八王子殿下到底有什么事，蛇老可知道？”

　　梅林表情没有丝毫的变化，依旧平静地问道。

　　蛇老摇了摇头道：“八王子殿下只是邀请梅林法师去王都，具体什么事，我们也不清楚。”

　　虽然蛇老不肯说，但梅林也能猜到，应该和里奥法师有关。

　　梅林沉吟了起来，而蛇老等人也都神情紧张地盯着梅林，之前海斯伯法师和萨克拉法师，两人都是心高气傲的施法者，丝毫都没有觉得“请不动”梅林，以八王子殿下的威望，又有他们两名媲美五级施法者的法师亲自护送，不会有人拒绝的。

　　但经过了巴穆法师之前的警告，再加上蛇老告诉了他们梅林的不简单，这就让海斯伯法师和萨克拉法师忐忑了起来。

　　若是梅林真的不肯去王都，那他们也没有任何办法，不过却无法回去向八王子殿下复命。

　　想到这里，海斯伯法师向前了一步，诚恳地说道：“梅林法师，八王子殿下对梅林法师极为看重，之前是专门派蛇老等人前来保护威尔森家族的安危。现在又派我们前来亲自护送梅林法师，而且一旦到了王都，八王子殿下会亲自隆重的接待梅林法师……”

　　忽然，梅林抬起头，向海斯伯法师问道：“听说黑月王国王室，有一个号称最完整的法术馆，不知道是不是真的？”

　　蛇老等人都微微一愣，不知道梅林为什么会问这个问题。

　　不过海斯伯法师还是点了点头道：“不错，王室有一个最为庞大的法术馆，其中馆藏的各类法术最齐全，任何一个施法者组织都无法比拟。”

　　梅林继续问道：“那八王子殿下可有权利进入法术馆？”

　　“八王子殿下当然有权利进入法术馆了，梅林法师可能还不清楚，八王子殿下深得国王陛下的信任，掌管着王都一半的护卫，位高权重，是将来最有希望成为新一任黑月国王的人选……”

　　海斯伯法师后面的话，梅林已经没有兴趣听了，他最在意的是黑月王室的法术馆藏，里面有着远比暗灵域还要齐全还要庞大的各类法术馆藏。

　　毕竟，黑月王国的王室和光明王国有很大的不同，黑月王国的王室本身便相当于一个大型施法者组织，甚至还是大型施法者组织中最为强大的一股势力。

　　如果再加上效忠于王室的一些势力，那就更加恐怖了，也正因为这样，虽然黑月王国是由一个个的城邦所组成，看似十分松散，不过王室若是发布了命令，也没有哪个城邦敢于违抗。

　　而且，王室还和一些大型施法者组织，也有着千丝万缕的联系，也没有什么施法者组织愿意招惹王室。

　　也正因为这样，黑月王室还是显得相当强势的，基本上能够控制住王国的局势，保持基本的稳定。

　　“好，我答应你们去王都。”

　　梅林很干脆的答应了，其中很大一部分原因，便是刚才他提的问题，王室掌握着一个法术种类最齐全，数量最多的法术馆。

　　梅林答应去王都，除了去和八王子见面，也算是当面感谢八王子派前来保护威尔森家族，更重要的原因便是想依靠八王子，进入到王室的法术馆，以充实矩阵号的数据库。

　　以前梅林还不怎么着急矩阵号的数据库，但随着他的实力越来越强，很快就会考虑构建四级法术，到时候，如果再按部就班的构建一些普通法术，那他的实力也不会有很大的提升。

　　所以，必须尽快充实矩阵号的数据库，然后利用矩阵号的数据集成化处理，争取早日能够推导出全新的法术。

　　这才是梅林真正的目标！

　　蛇老等人见梅林答应了，自然十分高兴，于是急忙问道：“那梅林法师准备什么时候出发？”

　　“事不宜迟，越快越好吧，等我交代了家族的事，就立刻出发！”

　　蛇老等人也点了点头，开始回去做准备，静静的等待梅林处理好家族的事。


第三百二十七章 离开（下）

　　梅林首先和老威尔森简单的解释了一番，老威尔森听到梅林要去王都，也没有仔细的询问，只是叮嘱梅林在王都要注意安全。

　　随后，梅林又去看了雪莉丝和艾薇儿，两人才刚刚怀孕一个多月，肚子也没有隆起，但她们平时已经十分注意了，都穿着宽松的服饰。

　　和老威尔森不一样，在听到梅林又要离开威尔森古堡后，艾薇儿很不高兴，撇着嘴，闷闷的不说话。而雪莉丝也是沉默以对，或许梅林这一去，也无法看到她们肚子里的孩子出世了。

　　对此，梅林也非常无奈，只能一再保证，尽量过几个月就回到威尔森古堡。

　　安慰了艾薇儿和雪莉丝后，梅林单独将巴穆法师叫到了房间中，对他仔细交代了一些事宜。

　　“巴穆，这次你就不用跟我去王都了，你就坐镇威尔森古堡，任何敢于对威尔森家族威胁的人，杀无赦！”

　　梅林目光中闪过一丝冷意，巴穆法师在欣喜的同时，心中也不禁微微一凛，看来梅林将威尔森家族看得很重，必须保证威尔森家族不出事。

　　“主人，请放心，有我在，威尔森家族不会有事的。”

　　巴穆法师对他的实力也是有着绝对的自信。

　　“不过，主人，菲琳达对于符文学的领悟很不错，以我对符文学的粗浅理解，只怕用不了多久，就无法再传授给她更多的符文学知识了。”

　　巴穆法师显得有些愁眉苦脸，堂堂七级施法者，居然无法教导一个连入门级施法者都算不上的菲琳达。

　　不过符文学、药剂学、炼金学，这都是可以媲美法术构建的，一般施法者若没有仔细研究过，也根本无法理解。

　　梅林倒是没有想到这个问题，符文学终究是非常晦涩、精深的，光靠着巴穆法师，也根本就无法教导菲琳达更多的知识。

　　看来只能从暗灵域中，去兑换出一些符文学的系统性知识，交给菲琳达自己领悟，也远比巴穆法师教导要好些。

　　想到兑换出符文学的知识，梅林又想到了黑袍老头找的那些拥有施法者资质的孩童，要想保证他们不背叛威尔森家族，就得需要用契约纸来约束。还是得从暗灵域中兑换一些契约纸才行。

　　“这件事我会放在心上，这次从王都回来后，我就回暗灵域一趟，兑换些符文学的知识。”

　　巴穆法师点了点头。

　　梅林仔细想了想，也没什么好交代的了，有巴穆法师坐镇威尔森古堡，他也十分的放心，于是便直接来到了蛇老的屋子。

　　“梅林法师，你都安排好了？”

　　蛇老已经准备好了，在他的身后跟着两名丑陋法师，以及八王子派来的海斯伯法师和萨克拉法师，一行五人都在等待着梅林。

　　看到蛇老都准备好了，梅林也点了点头道：“都安排好了，我们现在就出发吧。”

　　于是，一行六人，坐上了三辆马车，缓缓地离开了普加斯城。

　　※※※

　　寂静的夜晚，只有篝火燃烧发出的阵阵“劈啪”响声。

　　夏日的晚上非常凉爽，在一片宽敞的乱石场上，几名施法者正随意地躺在地上，享受着这来之不易的片刻宁静。

　　“蛇老，现在离王都还有多远？”

　　靠在一块巨石上的梅林，微眯着眼睛问道，他已经和蛇老等人，一连赶了十天的路，但现在离王都似乎还很远。

　　蛇老轻轻拨动着篝火内的几根干柴，缓缓说道：“大概还有十几天的路吧，王都离普加斯城太过遥远了，即便日夜兼程的赶路，也需要很长时间。”

　　这十天时间，梅林和蛇老等人都是日夜兼程的赶路，到了今天才算是稍微休息一晚上，明天还得继续赶路。

　　梅林看了一眼海斯伯法师和萨克拉法师，这一路上两人都非常沉默，一句话都不说，只有蛇老才偶尔回答梅林的问题，同样非常沉默。

　　不过梅林想要多了解一些八王子的情况，所以也只能旁敲侧击。

　　“蛇老，王室的王子有很多吧？”

　　蛇老看了梅林一眼，火光映照在蛇老的脸上，尤其是其脖子上还有青色的鳞甲，让蛇老的模样显得有些狰狞。

　　不过蛇老还是回答道：“王室的王子虽然很多，但能够竞争王位的却只有寥寥几位王子，而八王子殿下，则是最具竞争力的几位王子之一！”

　　梅林这几天已经了解到，黑月王国的王室，只有拥有施法者资质的王室子弟，才有资格继承王位。

　　而成为了国王，最多只能做三十年的国王，随后就必须退位，由王室中的长老会从诸多王子中挑选最优秀的，成为新的国王。

　　这样做的目的，就是为了保持权利不至于腐化，国王不会因为太过于集中权利和资源，变的不可一世。

　　要知道，黑月王国的国王，本身便是强大的施法者，再握有无穷的资源和权利，就更加的强大了，若是不加以控制和束缚，哪怕是强大的施法者也可能迷失自我，沉醉于莫大的权利，从而导致整个王国的衰落。

　　因此才有了王位三十年一换的规矩。

　　至于从众多王子中挑选最为优秀的王子，优秀的标准，却没有什么固定的标准，不过大多数都是那些本身实力强悍，而且又掌握着庞大势力的王子，才会最终继承王位。

　　而八王子，显然就是在竞争王位，因为距离现任的国王退位，只有不到五年的时间了，也难怪各个王子，都在疯狂的发展着势力，八王子甚至连高山蛇人一族都收归到了麾下。

　　“那八王子现在最有威胁的竞争对手，是哪几位王子？”

　　梅林干脆直接问道，他知道，八王子肯定也有非常具备威胁的其他王子，否则也不可能这么重视里奥法师，这么着急的要拉拢里奥法师。

　　甚至梅林还猜测，八王子现在的处境并不是很好，在他的身边，一定还没有可以镇压一切，力挽狂澜的施法者！八王子隐隐就希望里奥法师能够成为在他身边，可以力挽狂澜，镇压一切的强大施法者！

　　蛇老沉吟了一会儿，低沉着声音说道：“这些问题，梅林法师到了王都自然就清楚，因此也没什么好隐瞒的。目前对八王子殿下威胁最大只有三位王子，分别是四王子、九王子以及十三王子。”

　　梅林暗暗的将这些信息都记在心里，去了王都之后，可能这些信息就会有大用。

　　“呼……”。

　　一阵凉风吹来，将篝火吹散，地面上的一些杂草，还发出了“沙沙”的声音。

　　“谁？”

　　寂静的黑夜，忽然传来了一阵呵斥声，是蛇老的两名手下，那两名丑陋法师发出的声音，他们今天晚上一直都在一处隐蔽的地方隐藏着，随时随地地戒备着。

　　听到了丑陋法师的声音，蛇老等人立刻就警惕了起来，梅林也微眯着眼睛，精神力无声无息的散发了出去。

　　“砰砰”。

　　两声闷响，紧接着，两具尸体重重的落在了梅林等人的面前，赫然是蛇老的那两名丑陋属下。

　　这两名丑陋法师，脸上的表情极为惊讶，身上的死法却非常简单，居然就是被纯粹的力量给震碎了内脏，并不是被法术所伤。

　　梅林等人立刻就警惕了起来，两名丑陋法师并不多么强大的施法者，充其量只是三级法师，但却被人无声无息，光是凭借着强大的力量就杀死，也实在是太匪夷所思了。

　　“小心些，不知道是什么人。”

　　蛇老立刻大声地喊道，提醒着梅林等人，于是四人立刻就围成了一个圈，警惕地看着四周，精神力时刻都笼罩着四周，任何一点动静都无法躲过几人的感应。

　　“沙沙。”

　　又是一阵微风吹来，将树上的枝叶吹得不断摆动，发出阵阵的轻响声。

　　就在这时，梅林眼睛猛的一凛，沉声道：“有人来了！”

　　“嗖嗖嗖”。

　　梅林话音落下，就从漆黑的夜色中，猛地窜出了四道身影，这四道身影是三男一女，三名男的身材高大，表情冷峻，穿着一身灰色法师长袍。

　　而那名女的看起来则非常奇怪，模样看起来非常稚嫩，就犹如十一二岁的小女孩一样，身材也非常的娇小，而且还穿着大红色的紧身皮衣，看起来十分娇俏可人，讨人喜欢。

　　不过梅林却从这个模样可爱，一直都笑眯眯的小女孩身上，感到了一股强烈的危险气息，尤其是其眼中，偶尔闪过的冷漠之色，更是让梅林十分警惕。

　　“咯咯，找你们可不容易，终于找到你们了！”

　　可爱小女孩的手中，居然有着一柄与她身形很不匹配的巨大铁锤，看起来极为滑稽，看着这柄铁锤，梅林在看了一眼地上那两名丑陋法师略微有些凹陷的胸口，心中瞬间明了起来。

　　“是你杀了他们？”

　　梅林微眯着眼睛，语气平静地问道。

　　“唰”。

　　小女孩的目光，瞬间望向了梅林。

　　“咯咯，是我杀的呢，他们两个太不经打了，碰一下就死，没劲！”

　　小女孩一副天真烂漫的模样，撇着嘴，歪着脑袋看着梅林，若不是地上还有两具尸体，谁都不相信，眼前这个可爱的小女孩，会是这么的残忍和危险。


第三百二十八章 第九法师

　　“狼女姬莲娜，你们是四王子的人！”

　　蛇老神色阴沉，死死地盯着这个身材娇小的小女孩，神色间显得极为忌惮。

　　“四王子难道就这么不顾一切，明目张胆地对八王子动手了？”

　　蛇老的眼神在狼女姬莲娜的身后四处扫视着，仿佛在那漆黑的夜色中，还隐藏着什么人。

　　“咯咯，蛇老，你是高山蛇人一族的族长，只可惜，你似乎选错人了，居然跟着八王子，这一下，你们高山蛇人一族，只怕会被灭族了，可惜啊可惜。”

　　狼女姬莲娜不停地笑着，一副天真烂漫的模样，但口中所透露出的信息却极惊人。

　　虽然狼女没有直接承认是四王子派来的，不过言行间，却也算是默认了，明显是四王子派来的，黑月王国王室之间的争斗，如今居然已经是白热化了。

　　海斯伯法师和萨克拉法师面如土色，看了看蛇老，低沉着声音道：“蛇老，我们也是四人，他们未必能留得住我们！”

　　的确，现在对方是四人，尽管姬莲娜或许有些诡异，但充其量也就媲美五级施法者，蛇老等人也不是弱小的施法者，未必会怕了他们。

　　不过蛇老却微微摇了摇头，沉声道：“四王子既然派人来了，那就是有着绝对的把握将我们都杀了，这才是四王子的作风，绝不做没有把握的事！除了这四人，肯定还有一位强大的施法者隐藏在暗中，你们也能猜到是谁。”

　　听到了蛇老的话，海斯伯法师和萨克拉法师的脸色，齐齐一变，猛地望向了那片漆黑的夜色。

　　“第九法师，奥登，出来吧！”

　　蛇老沙哑的声音，缓缓地响起，目光则是死死盯着前方。

　　“沙沙”。

　　蛇老的话音刚落，寂静的黑夜就传来了一阵轻响声，紧接着，一道瘦长的身影，果然渐渐地从夜色中走了出来。

　　火红的篝火映照在这道瘦长身影的脸上，将原本白皙的面孔都映照的通红。

　　瘦长身影悠着一头紫色长发，轻轻的束在脑后，一件宽松的皮大衣，将整个身躯都包裹在了里面，脚上还套着一双长长的黑色牛皮靴，整个人都显得有些妖异。

　　“蛇老啊，当初我亲自劝你，让你蛇人一族归顺四王子，可惜啊，真是可惜，你非要跟着八王子，现在谁都无法救你了，连你蛇人一族，都会受到牵连，从此，高山魔人一族，再没有你们蛇人了！”

　　这个瘦长身影，就是第九法师奥登，蛇老非常清楚，四王子麾下有九位心腹法师，从第一到第九法师，每一位法师都非常强大，都拥有着独特的能力，是同阶中的佼佼者。

　　而第九法师奥登，虽然位列第九，但实力却异常强大，是六级施法者，曾经在还打败了三名同样是六级的施法者。

　　这次四王子派了第九法师奥登前来，那是铁了心要将蛇老等人都杀了。

　　蛇老面色通红，沉声道：“奥登，四王子真打算对八王子殿下动手了？”

　　“动手？蛇老，你真是愚蠢，原本在高山魔人中，你蛇人一族虽然算不上强大，但也不愚蠢，可惜，你选错了，现在居然变的这么愚蠢了。”

　　“四王子殿下当然不会在王都动手了，王子之间的争斗，都是私底下进行的，尤其是在争夺城邦的支持上面，目前四王子殿下遥遥领先！不过就是最近你们的八王子，太过心急了，势力扩张太快，不将他的一些手砍了，恐怕还真会威胁到四王子殿下。”

　　“很不幸，你们单独离开了王都，啧啧，有蛇老，还有海斯伯、萨克拉两位法师，一共三位能媲美五级施法者的强大法师，你们都是八王子殿下手下的强大法师，杀了你们，对八王子也是一个重大打击！这么好的机会，四王子能放过吗？”

　　第九法师奥登，眼中的寒芒一闪，身上忽然浮现出了一股浓郁的火元素波动。

　　“禁忌之火！”

　　黑夜中，猛的升腾起了一片火云，就好似在燃烧一般，从天而降，将周围都映照得犹如白昼。

　　这是六级法术，奥登一出手便是最强大的攻击，笼罩住了蛇老、海斯伯与萨克拉法师。

　　“嗖”。

　　不过，却依旧漏掉了一人，一阵风元素轻轻的波动，随后梅林的身影便眨眼间出现在了远处。

　　梅林目光冷漠，远远地看着奥登释放法术，那种恐怖的法术压抑气息，即便他隔的这么远，也依旧能够清晰地感受到。

　　以他现在的大地之幕，即便是融土魔能融合进了法术之中，也依旧只能抵挡住五级法术的攻击而已，对于六级法术，则无能为力。

　　幸好，梅林还有瞬息之风魔能，这种有三个阶段的魔能，非常神奇，虽然没有攻击力，但若是逃跑，却是没几人能够追到。

　　“嗯？居然还有人能避开？姬莲娜，交给你了！”

　　第九法师奥登，眼睛微微一眯，目光如同毒蛇一般，盯着梅林，随后便向旁边的狼女姬莲娜一招手。

　　“咯咯，又有好吃的了。”

　　狼女姬莲娜扛着巨大的铁锤，与其身形很不成比例，随后便慢悠悠地向梅林走来。

　　“嗖”。

　　狼女姬莲娜的速度突然加快，几乎是一道残影，直奔向了梅林，其娇小的身躯内似乎蕴含着无穷的力量，狠狠地向梅林砸下。

　　“瞬息之风！”

　　梅林体表风元素轻轻一波动，随后，他的身影又出现在了另一边，冷漠的目光盯在了狼女姬莲娜的身上。

　　刚才梅林也发现了，狼女姬莲娜身上居然浮现的是风元素，也就是说，她也是一名施法者，不过喜欢用铁锤的施法者？

　　“奥登，想杀我，也没那么容易！”

　　在熊熊燃烧的火焰中，蛇老的怒吼声响了起来，与此同时，一道道的符文迅速的升腾了起来，组成了一层密密麻麻的防护罩，将蛇老等人都笼罩了起来。

　　蛇老精通符文，这已经不是什么秘密了。

　　蛇老不仅刻画出了符文，而且其表情也开始变得狰狞起来，身上的法师长袍开始寸寸碎裂，身躯剧烈的膨胀了起来。

　　最终，在一声声怒吼中，蛇老已经化为了一头巨大的蟒蛇，庞大的身躯盘在了火焰中，冰冷的目光死死地盯着第九法师奥登。

　　这便是高山蛇人一族的独特能力，能够化为凶猛的怪兽，实力迅速的提升。

　　高山魔人一族，拥有着各种各样的能力，不单单是施法者，他们化为了怪兽身躯，会变得更加的强大，从某种意义上来说，高山魔人一族也应该是成功了的，不过这牵涉到了几千年前的隐秘。谁也说不清楚高山魔人一族到底是得到的多，还是失去的多。

　　“哼，最后的挣扎而已，蛇老，你们还能支撑多久？”

　　第九法师奥登并不着急，这次他亲自出手，又带了几名强大的施法者，信心十足，一定要将蛇老等人都灭杀，打击八王子的势力。

　　黑月王国王子间的竞争和争斗，现在几乎已经到了最关键的时刻，连四王子都迫不及待的要明目张胆的剪除掉八王子的势力。

　　这也间接证明，王都中八王子的处境，恐怕也不是很乐观。

　　梅林将目光收了回来，看来蛇老等人还能支撑一会儿，而且看到高山蛇人一族的诡异力量，梅林对于高山魔人一族，也有了更多的了解。

　　眼前这个狼女姬莲娜，明显也是高山魔人一族，在梅林接连两次施展出瞬息之风，轻易的躲过了狼女姬莲娜时，这个可爱的小女孩也终于有了变化。

　　“嗤嗤嗤”。

　　这是狼女姬莲娜身上的紧身皮衣撕裂的声音，可以看到她身上那白皙的皮肤，立刻就变得黝黑起来，并且迅速的长出了黑色的毛发。

　　原本娇小的身躯，此刻也在疯狂的膨胀着，变成了一头两米高，长着狰狞利齿的恐怖巨狼。

　　这才是真正的狼女姬莲娜！

　　“嗖嗖”。

　　恐怖巨狼姬莲娜，在化身为巨狼后，速度大增，尤其是身上还有着风元素的波动，这说明，巨狼依旧是施法者，依旧能够释放法术。

　　而且，高山魔人一族，还能利用法术配合上强悍的怪兽身躯，以发挥出更强的实力，在高山魔人一族身上，法术仅仅只是作为辅助而已。

　　巨狼的速度本来就很快，再加上辅助的风系法术，速度就更快了，之前梅林靠着瞬息之风还能轻易躲开，而现在，他已经很难再躲开狼女姬莲娜的攻击。

　　“砰”。

　　狼女姬莲娜巨大的狼爪上，依旧举着一柄巨大铁锤，直接狠狠地砸下，强大的力量轻易就能融入融土魔能的大地之幕砸得粉碎。

　　尽管梅林依靠瞬息之风逃得快，但身体依旧受到了震荡，隐隐有些轻伤。

　　这一下，梅林也有些火大，他还是头一次这么狼狈。

　　“该死，狼女是吧？看谁先死？”

　　梅林也不躲了，刹那间，身上浮现出了一团黑雾，瞬间向着狼女姬莲娜笼罩而去，与此同时，崩灭之火也出现在了梅林身前，苍白色的火焰散发着令人心悸的气息。


第三百二十九章 逼退

　　姬莲娜浑身都散发出了一股狂暴血腥的气息，在被黑暗笼罩后，她甚至还仰天大吼了起来，不过声音很快就戛然而止了。

　　“嗖”。

　　梅林的身影瞬间进入到了黑暗之中，姬莲娜即便再强大，精神力也才只是媲美五级施法者而已，根本就抵挡不住梅林的黑暗之潮。

　　“火！”

　　苍白色的火焰在漆黑的夜色中，汹涌的燃烧了起来，眨眼间便将恐怖的巨狼淹没了……

　　“嗯？姬莲娜，你怎么了？”

　　正在镇压蛇老等人的第九法师奥登，看到狼女姬莲娜的身影被黑暗所笼罩，紧接着，又是阵阵令人心悸的苍白色火焰熊熊的燃烧了起来，让奥登心中有了一种不好的预感。

　　“呼……”

　　黑暗渐渐散开，从里面渐渐地走出了一道人影，不过却不是狼女姬莲娜，而是梅林！

　　在梅林的脚下，还有着一具漆黑如炭的尸体，正是狼女姬莲娜，梅林的崩灭之火居然都没能将姬莲娜的尸体烧成灰烬，足见对方的身躯有多么强悍，若不是靠着黑暗之潮将其拖入到了幻境之中，要想杀掉狼女姬莲娜，还真是非常困难。

　　第九法师奥登，看到梅林脚下姬莲娜的尸体，眼睛微微一凝，这意外的变故，让奥登法师都没有预料到。

　　狼女姬莲娜，跟随四王子不知道征战过多少次了，遇到过多少危险，但都全身而退，却没想到今天居然死在了这么一个荒凉的地方，而且还是被明不见经传的人所杀。

　　“你就是暗灵域的天才施法者，里奥法师的学生，梅林？”

　　奥登这次前来截杀蛇老等人，自然也打听清楚了，蛇老等人是到普加斯城接梅林，或许梅林灭杀了维斯、蓝雀，也算是轰动一时，不过只是针对那些四级以下的施法者。

　　对于奥登这样的六级施法者，无论在哪里都是非常强大的施法者，自然没将梅林的所谓“战绩”放在眼里，甚至这次截杀蛇老的计划中，都没有考虑到梅林。

　　但就是被奥登“无视”了的梅林，却杀了狼女姬莲娜！

　　“你们三个，拦住他！”

　　奥登脸色铁青，他这次带来了四人，但现在却死了狼女姬莲娜，要知道狼女姬莲娜可不仅仅只是实力强大而已，更是四王子颇为宠爱的女人，现在居然在奥登的带领下死了，即便这次任务成功了，回去之后，奥登也免不了受到处罚。

　　想到这里，奥登心中就非常烦躁，杀意凛然，手中的法术更是铺天盖地的轰向了蛇老等人，姬莲娜已经死了，无法挽回，但任务却不能不完成。

　　奥登现在能做的，便是将任务好好的完成，以减轻四王子的惩罚。

　　蛇老已经显出了真身，头顶上全是密密麻麻的符文，不过面对奥登铺天盖地的法术攻击，却已经有些力不从心，符文都开始闪烁，已经坚持不了多久了。

　　“嗖嗖嗖”。

　　三道身影，迅速的围成了一个圈，将梅林围在了中间。

　　这三名施法者都是五级施法者，虎视眈眈的盯着梅林，毕竟姬莲娜的尸体都还在地上，他们自认都不是姬莲娜的对手，自然不然对梅林掉以轻心。

　　梅林看了一眼蛇老等人，发现他们的处境已经是岌岌可危了，若是等到奥登杀了蛇老，再回过头来对付梅林，他也很难应付。

　　“瞬息之风！”

　　梅林深吸了口气，随后他的身影微微一阵晃，眨眼间就突破了三名施法者的包围圈，瞬息之风的速度之快，简直匪夷所思，也就刚才的狼女姬莲娜在显出巨狼真身后，再加上风系法术的辅助，才能勉强跟上梅林的速度罢了。

　　至于其他人，根本连梅林的身影都碰不到，梅林也不想被那三名施法者给拖住，直接便冲向了第九法师奥登！

　　“哼，都是废物！”

　　看到梅林居然冲出了包围圈，直接向着奥登冲来，奥登法师脸上露出了一丝冷意，随后五指一张，一丝丝的寒气飘出，迅速的扩散。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　奥登法师周围，全都被冰晶冻结住了，而且寒气还在扩散着，这是六级法术，梅林的融土魔能与法袍都无法抵挡住。

　　但梅林却不能后退，一旦他退了，蛇老等人也就彻底完了！

　　“来吧，六级施法者！黑暗旋涡！”

　　梅林的目光死死地盯着奥登，随后挥手一抓，在奥登的头顶，立刻就出现了一个巨大的旋涡，就如同黑洞一般，无尽的幽深，在吞噬一切黑暗元素。

　　这便是三级法术黑暗旋涡，号称能吞噬一切精神，哪怕是精神很强大的施法者，一旦陷入了黑暗旋涡，其精神力都会被吞噬，从而陷入幻境之中。

　　尤其是梅林的黑暗旋涡还有着黑暗之心的融合，将幻术发挥到了极高的地步，只是到底能不能将奥登法师拖入到幻境之中，梅林也没有把握。

　　黑暗旋涡，本身便是三级法术当中，最强大诡异的黑暗系法术之一，若梅林没有矩阵号的帮助，也根本就不会考虑去构建黑暗旋涡。

　　但一旦构建出了黑暗旋涡，其威力也非常可怕，再加上梅林的黑暗之心融合，就更加的恐怖了。黑暗旋涡一出现，就开始疯狂地吞噬着周围的黑暗元素，甚至不止黑暗元素，更重要的是施法者的精神力，也在被黑暗旋涡所吞噬着。

　　精神力无影无形，但黑暗旋涡却能够吞噬，蛇老等人，以及离得最近的奥登法师，都受到了黑暗旋涡的影响，他们就感觉到，精神力就好似被一丝丝的强行抽出了体内一般，那种感觉极为痛苦。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着黑暗旋涡的吞噬，原本只有直径一米大小的黑暗旋涡，居然开始疯狂的膨胀着，转眼间就膨胀到了直径十米大小，将奥登法师都笼罩了进去。

　　“好机会，崩灭之火！”

　　梅林没有丝毫犹豫，猛的催动了崩灭之火，顿时，苍白色的火焰瞬间化为了一片火雨，纷纷朝着黑暗旋涡飞去，迅速的将那一片黑暗旋涡，映染成了白色。

　　这是梅林第一次同六级施法者战斗，而且还是相当强大的六级施法者，第九法师奥登可不是一般的六级施法者所能比拟的。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　突然间，原本熊熊燃烧的苍白色火焰，眨眼间就被一股寒气给冻结住了，随后那巨大的黑暗旋涡中，也踉跄着走出了一道身影，正是被黑暗旋涡不断吞噬精神力的奥登法师。

　　奥登法师毕竟是六级施法者，而且精神力强大，梅林的黑暗旋涡也仅仅只能让他陷入一会儿幻境罢了，但奥登居然在陷入幻境的这段时间里，都能抵挡住崩灭之火的灼烧，实在是可怕！

　　“嗖嗖”。

　　蛇老等人迅速的靠近了梅林，对于奥登，蛇老是最熟悉的，他低声向梅林说道：“梅林法师，没想到你的黑暗系法术居然已经强到了这种地步，连奥登都能短暂的被你拖入到幻境中。不过要想杀了奥登可不容易，或许你不知道奥登作为四王子麾下的第九法师，最强大的便是防御法术，他还有一个魔能，已经融入到了法术之中，时刻都有着防御法术的保护。”

　　“曾经有一位七级施法者与奥登较量，结果都没能奈何得了奥登，我们要想杀他，太难太难了。”

　　原来奥登还有这么辉煌的战果，不愧是四王子身边最为强大的法师之一，或许奥登身为第九法师，自身的实力不算强大，但却是最难杀死，最难缠的人。

　　“是吗？最难缠，最难杀死的法师？那可不一定！”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，目光肆无忌惮地盯着奥登法师，或许别人很难杀死奥登，因为他时刻都有法术的保护。

　　但梅林可是黑暗法师，精通黑暗系法术，刚刚的黑暗旋涡，就已经让奥登陷入到了幻境当中，尽管时间很短，但对奥登来说，却是巨大的威胁。

　　因为，在陷入幻境的那一刹那，他可无法再释放法术，如果时间再稍微长一些，他所释放的法术又能维持多长时间？

　　刚才奥登没有受到任何损伤，那是因为他已经释放了防御类法术和魔能，而且陷入幻景的时间很短，梅林的崩灭之火根本就无法轰破奥登法师防御法术和魔能。

　　不过，奥登也不清楚梅林的虚实，若是他再陷入到幻境的时间长一点，那就非常危险了，所以，奥登法师的脸色变幻不定，始终都无法下定决心。

　　梅林表情凝重，对蛇老说道：“蛇老，等会我说动手，你们就一起动手，汇聚我们最为强大的一击，将奥登轰杀！”

　　梅林的话并没有遮掩，让奥登也听到了，奥登的脸色顿时微微一变，黑暗旋涡他刚才是领教过了，那种吞噬精神力，陷入幻景的感觉，让他非常忌惮。

　　“梅林法师，很好，我们在王都会再见面的！”

　　奥登深深地看了一眼梅林，随后带着三名施法者，迅速地转身离开，没过一会儿就彻底消失在了夜色中。


第三百三十章 黑月之塔

　　第九法师奥登走了，只留下地上的一片狼藉。

　　梅林神色很凝重，目光盯着奥登法师等人消失的方向，刚才一战，实际上他是居于下风，若是真的斗下去，他也占不到任何便宜。

　　“看来，我的实力还是不够，充其量只能勉强媲美六级施法者！”

　　梅林原本以为，构建了黑暗系法术黑暗旋涡，大部分六级施法者都不是对手了，但现在看来，却完全不是这样，黑暗旋涡的确是厉害，尤其是在梅林拥有黑暗之心增幅的情况下，能够吞噬施法者的精神力，使其陷入到幻境当中。

　　不过，黑暗旋涡也是致幻类黑暗系法术，而许多施法者的精神力，一旦达到了六级，就变得非常庞大，很难将取拖入到幻境当中。

　　而且，若是有人侥幸突破七级精神力，那么幻境对于他们来说，已经起不到多少作用了，也正因为如此，梅林的黑暗旋涡也才仅仅只能让奥登法师陷入到幻境很短暂的时间。

　　再加上，梅林的崩灭之火，完全无法媲美六级法术，连一般的六级防御法术都无法轰破，就更别说对拥有防御类魔能的奥登法师造成伤害了没。

　　这一次，算得上是侥幸，奥登法师对梅林有忌惮，不敢放手一搏，但却不能保证每一次都这么幸运。

　　蛇老此时已经恢复了人形，不过他的脸色看起来很苍白，应该是损耗了许多元气，受到了重创，毕竟之前几乎是他以一人之力在抗衡着奥登法师的攻击。

　　“梅林法师，这次还得多多感谢你的援手，否则，我们只怕是凶多吉少了。”

　　蛇老神色复杂地看了一眼梅林，原本蛇老以为，他已经足够了解梅林，摸透了梅林的实力了，但现在看来，他还远远不了解梅林，居然能够抗衡奥登法师，将奥登都惊走了，这可不是一般施法者所能做到的。

　　虽然奥登走了，但梅林却不敢放松警惕，低沉着声音道：“他们虽然暂时走了，但谁也不知道他们会不会改变主意，我们还是要尽快的到赶路。”

　　蛇老等人也都点了点头同意，四王子都派了奥登前来，说明几位王子之间的争斗，几乎已经进入到了白热化的阶段，只怕在王都，会更加的激烈。

　　这一去王都，到底会发生什么，每个人心里都没底。

　　※※※

　　接下来的几天里，梅林和蛇老等人都竭尽全力的赶路，由于没有了那两名丑陋法师，蛇老等人干脆直接释放飞行法术。

　　梅林有飞行类施法工具，倒也能跟上，只是需要耗费大量的元素晶石。

　　在这一路上，梅林也更加的了解到了高山魔人一族，当初狼女姬莲娜的速度和力量，给了梅林极其深刻的印象。

　　若是姬莲娜的精神力再强大一些，梅林恐怕根本就奈何不了姬莲娜，反倒会被姬莲娜所伤，这些高山魔人一族，一旦变成了真身，都会有着各自独特的力量。

　　不过，高山魔人一族数量实在是太少了，就像蛇老的蛇人一族，数量最多也不过只有三千多人罢了，勉强维持着一个小族群罢了，非常稀少。

　　高山魔人，总共的数量加起来，也不过只有几十万人，尽管他们的实力极强，潜力极大，但他们却很难像正常人一样生育后代，每一对高山魔人，要想生育后代，都会经历重重的困难，甚至还有生命危险，最终才有可能诞生后代。

　　这也是高山魔人一族最大的缺点，那些远古时代的施法者，运用发展到巅峰的施法者手段，制造了高山魔人一族，却是失败品，有着无法弥补的缺陷。

　　原本高山魔人一族，也曾经有过百万的数量，但随着生育越来越困难，现在的高山魔人，也仅仅只有几十万人了，一直都住在极为偏僻的地方，生活环境也是相当恶劣。

　　许多高山魔人都忍不住从深山之中逃了出来，但与一般人不同的模样，却很容易引起一般人的恐慌，处境十分危险。

　　因此，这些高山魔人便以族群的方式，分别投靠了某些势力，想蛇老便投靠了八王子殿下，只要日后八王子能够成为黑月王国的国王，那么高山蛇人一族甚至能够获得一块足够大的封地，足以让高山蛇人一族平静的生活。

　　狼女姬莲娜是高山狼人一族，估计也是和蛇老一样的心思，都是想投靠某一位王子，等到王子成为国王后，可以让族人获得一块封地，好平静的生活下去。

　　只是，阵营之间的差异，却让同属于高山魔人一族的蛇老和狼女姬莲娜都要自相残杀。

　　“这个世界，越来越有趣了……”

　　梅林低声喃喃着，本来施法者的世界，出现了神秘浮雕，就已经让他觉得很不可思议了，而现在，还有着奇特的高山魔人一族。

　　这些高山魔人，真正厉害的是他们的真身，而法术、符文等等，都仅仅只是辅助而已，但一旦显露出真身，再配合上其真身，将会非常恐怖，一点也不比拥有潘多拉魔能的施法者差。

　　这个世界越来越有趣，还隐藏着许多隐秘，不过梅林知道，实力是最重要的，只有拥有强大的实力，才能保证安全。

　　这一次到王都，无论如何都要想办法进入王室的法术馆，这也是梅林答应到王都的唯一目的。

　　※※※

　　晴朗的天空，几道黑影渐渐在高大的城墙外降落了下来，在洁白、高大的城墙内，可以看到一座扭曲的高塔，高耸入云，散发着一丝丝的幽光。

　　任何人看到这座高塔，内心深处都会自然而然的感到震撼。

　　此时，梅林就目不转睛地盯着这座奇特的高塔，虽然已经足足看了一个小时，但到现在，内心却都始终无法平静下来。

　　法师的高塔，梅林在暗灵域已经见得够多了，包括那些七级以上的施法者建造的高塔，在梅林眼中也是司空见惯，更何况，暗灵域还是擅长符文学的施法者组织，里面的高塔，更是将符文学运用到了极致。

　　但，暗灵域无论有多少座高塔，都远远无法与眼前的这座高塔相媲美，梅林在看到这座高塔的第一眼，就被其震撼住了。

　　“嘿嘿，梅林法师，第一次见到黑月之塔的人，都是这个样子，当初我跟随八王子殿下，来到了王都，看到黑月之塔时，也十分震撼，很难想像，这个世间居然有人能够建造这么一座恢弘，难以言喻的高塔。实际上，这还不是黑月之塔最神奇的时候，要等到晚上，月圆之夜，黑月之塔才更加的神奇和震撼。”

　　蛇老也眯着眼睛，望着远处那高耸入云的高塔，这是黑月王都的标志性建筑——黑月之塔。

　　能够看到黑月之塔，这也说明蛇老等人，日夜兼程，总算是赶到王都了。

　　良久，梅林才缓缓地收回了目光，他感觉到这座黑月之塔，充满了神秘，而且笼罩住了整座王都，似乎是整座王都的核心和枢纽。

　　黑月之塔也给了梅林极强的压迫感，甚至是梅林识海内，一直都很平静的火焰法则，居然在靠近黑月之塔时，隐隐有被压制的感觉。

　　火焰法则，那可是属于传奇法师的力量，尼古拉传奇凝聚出的这道火焰法则，从某种意义上，就代表着尼古拉传奇对于火焰的理解程度。

　　毕竟，哪怕同样是火焰法则，不同的传奇法师之间，也有高低之分，想那些有了封号的传奇，比如黑暗传奇奥弗拉斯法师，能被冠之以“黑暗传奇”的封号，便代表着对于黑暗的领悟，的确已经到了极限，掌握住了黑暗元素的真谛。

　　这样获得了封号的传奇法师，才是真正恐怖而强大的，可以放逐一个个强大神灵，可以征服一个个的位面。

　　而现在，梅林的火焰法则，居然受到了黑月之塔的压制，不过这也间接的说明黑月之塔的不同凡响。

　　火焰法则受到压制，这还是梅林获得火焰法则之后的第一次！

　　因此，梅林心中也微微一凛，对黑月之塔十分的好奇，向蛇老询问道：“蛇老，这黑月之塔是哪位施法者所建？看起来，好像非同一般！”

　　蛇老淡淡地看了一眼梅林，随后深吸了一口气，语气平静地说道：“黑月之塔到底是谁建的，恐怕连最古老的施法者都不知道了。不过这黑月之塔，也不是黑月王国修建的，而是从莫尔塔帝国时期遗留下来的。”

　　“黑月之塔拥有着神奇的力量，王国的几位大法师进入了里面研究，发现可以激发出黑月之塔的力量，笼罩住整座王都，使王都成为一座虚无之城，任何攻击都无法伤害到王都，这是已经牵涉到神秘力量了，不是我们所能理解的了。”

　　“不过正是因为有了黑月之塔，王都才处于绝对的安全，哪怕是聚集了再多的大法师，也无法对王都造成威胁，而且传闻，黑月之塔还有着更加强悍的攻击力量，甚至连大法师都无法承受黑月之塔的一击，就是激发黑月之塔所付出的代价，可能太过惊人了……”

　　梅林也大致了解到了黑月之塔的能力，既然是莫尔塔帝国时期遗留下来，那很有可能是某一位强大的传奇法师所留下的。

　　笼罩住王都，使其成为虚无之城，这明显是牵涉到了法则的力量，只有传奇法师才能够掌控法则，这座黑月之塔，肯定与莫尔塔帝国时期，某位强大的传奇法师有关。

　　联想到黑月之塔对火焰法则的压制，梅林甚至都有种想进入黑月之塔中一探究竟的冲动，不过黑月之塔是王室最为核心机密的地方，哪怕是八王子，恐怕都无法进入，梅林也只能是想想而已。

　　“梅林法师，王都情况很复杂，我们先去见八王子殿下吧。”

　　蛇老的目光中露出了一丝忧虑之色，现在八王子处境肯定不是太好，四王子都敢明目张胆的派奥登前来截杀蛇老等人了，那么在王都，四王子和八王子私底下的争斗，恐怕就更加的激烈了。

　　蛇老是将整个高山蛇人一族都押在了八王子的身上，因此对于八王子此刻的处境，自然最为担忧。

　　梅林也没有再耽搁，而是跟着蛇老等人，迅速的进入到了王都之中。


第三百三十一章 八王子

　　黑月王国的王都，自然是非同一般的繁华，无论是梅林在当初的黑水城，还是浮空城，又或者是在科尔多曼斯拉群岛，都远远不如眼前的王都繁华。

　　尤其是王都还是普通人与施法者混居的城市，又别有一番风情，在大街上，有身着各色服饰的施法者随意的穿行着，普通人见了也不以为意，还有一些如高山魔人一样，面貌十分怪异丑陋的施法者，也没有引起人们的好奇，显然是已经司空见惯了。

　　不过梅林却只随意的看了一眼王都的风景，他现在一心一意都在观察着识海内的那道火焰法则。

　　在王都外，梅林就感觉到了黑月之塔对于火焰法则的压制，或许黑月之塔里也有着神奇的力量，居然能够将火焰法则都压制住，肯定非同一般。

　　因此，梅林害怕有什么变化，便密切的注意着火焰法则。

　　好在进入王都后，火焰法则被压制，虽然更加严重了，但火焰法则却没有发生什么变化，依旧静静的呆在了识海中。

　　那坐巨大的黑月之塔，只要在王都的任何一个地方，都能够很清晰地看到，梅林此时也是时不时的盯着黑月之塔，感受到其散发出来的一丝丝威压。

　　听蛇老说过，在黑月之塔中，坐镇着不止一位大法师，这也是黑月王国王室的底蕴，有不止一位大法师坐镇，足可以抵御任何对王都的攻击。

　　再加上有神奇的黑月之塔在，没有哪个施法者组织，或者施法者，敢对王都发动攻击的，甚至就连不可一世的奥斯姆，都没有在王都活动过。

　　蛇老等人沿着街角，一路安静的来到了一处气势恢弘，守备森严的庄园前，在庄园外，还有着一些精锐侍卫在警惕着观察着周围，而里面也时不时的有施法者用精神力探查。

　　当梅林等人径直朝着庄园走去时，数道强大的精神力，肆无忌惮的在梅林身上观察着，其中多数居然都至少是可以媲美六级施法者的精神力。

　　“戒备还真是森严！”

　　梅林皱了皱眉头，似乎对庄园内的精神力探查有些不满。

　　的确，任何施法者这样肆无忌惮的用精神力探查，都是对施法者的冒犯，甚至有时就会因此而产生误会。

　　蛇老急忙说道：“梅林法师，请暂且忍耐，以前八王子殿下的庄园也不是这个样子，看来是最近一段时间，八王子殿下的处境有些微妙，因此才会戒备得如此森严。”

　　梅林自然知道蛇老指的是什么，于是点了点头道：“我希望尽快见到八王子殿下。”

　　“好的，梅林法师请稍等，等我们去见过八王子殿下，就会请你去见殿下！”

　　说罢，蛇老和海斯伯法师、萨克拉法师，一行三人便急匆匆的走进了庄园内的客厅中，将梅林留在一处僻静的厅堂里。

　　厅堂里有着精致的雕像，雕刻的惟妙惟肖，一看便是出自大师之手，人物栩栩如生，梅林不禁想起了他所得到的那些神秘浮雕，那么长时间了，他也仅仅只得到了四块浮雕，如今他的身体素质已经很强大了，但因为修炼四块神秘浮雕的时间太长，他的身体素质的增长，便陷入到了停滞当中。

　　梅林知道，神秘浮雕肯定不止四块，还有很多，但神秘浮雕的每一块都是和梅林意外得到的，要想专门去寻找，却很困难。

　　等了一会儿，梅林也感觉到一直都在他身上窥视的几道精神力，似乎也消失了，想来是确认梅林没什么危险了，便放弃窥探了。

　　周围没有了窥探，梅林便也放松了起来，干脆闭上了眼睛，难得的开始冥想精神力。

　　※※※

　　一间富丽堂皇的房间，一道身材匀称，面貌俊美的身影笔直的站着，一头波浪卷长发齐肩披在脑后，白皙的脸上充满着一股优雅气息，不过那一双眼睛，却深邃无比，好似有着奇异的魔力一般，让人不敢直视。

　　这个举止优雅，身穿华丽袍的男子就是八王子，在他的身前，则低头站着蛇老、海斯伯和萨克拉三位施法者。

　　蛇老满脸惭愧地说道：“八王子殿下，事情就是这样，我们耽搁了一个多月的时间，在回来的路上又遭到了四王子手下的第九法师奥登的袭击，所以到现在才赶了回来。”

　　八王子的表情一直都没有变化，好像任何事情都不足以让他兴奋或者失落，在他的身上，总是有种令人不知不觉就感到很踏实、自信的感觉。

　　沉吟了片刻，八王子缓缓开口问道：“蛇老，你说梅林送了我三份大礼？一个二级施法者，居然连灭三城，连擅长符文的费尼罗都死了？”

　　蛇老表情凝重的点了点头道：“不错，梅林的实力，我们都太过忽视他了，实际上，他的实力非常的可怕，甚至可以媲美六级施法者了！这次在回来的路上，我们遇到了第九法师，就连我那两名不争气的手下都死了，若不是梅林法师在关键时刻出手，似乎让奥登有所忌惮地离开了，恐怕我们都凶多吉少。”

　　海斯伯法师和萨克拉法师，也都连连点头，他们也是亲眼看到了梅林出手后，奥登有所忌惮，这才离开，他们能够平安地回到王都，梅林功不可没。

　　八王子也微笑着说道：“不错，你们能够平安回来就好，而且更重要的是将梅林给带来了，对于梅林，我自有打算。”

　　蛇老等人也很放心，八王子对于施法者，一向都是很敬重，哪怕是高山蛇人一族，许多人从心底都瞧不起高山蛇人，但蛇老能够看得出来，八王子是真心当高山蛇人与正常人一样。

　　这也是蛇老死心塌地追寻八王子的重要原因，要知道即便是狼女姬莲娜投靠了四王子，那也只是作为冲锋陷阵的人，只比奴仆的地位稍高一些罢了。

　　“八王子殿下，最近王都是不是不太平了？四王子都开始明目张胆地派人截杀我们……”

　　话还没说完，八王子便挥了挥手打断，脸色渐渐变的阴沉，白皙的手指轻轻地敲击着桌面，这是他长时间养成的习惯，只有在心里非常焦虑，拿不定主意时，才会这样做。

　　良久，八王子的目光中露出了一丝坚定之色，沉声道：“走吧，先去见见梅林法师，至于四哥……现在还不是时候！”

　　蛇老等人点了点头，随后便跟在了八王子的身后，离开了房间，向着大厅走去。

　　※※※

　　“梅林子爵，八王子殿下有请！”

　　梅林正在冥想，一名银甲侍卫来到了他的身边，轻声地喊道。

　　虽然是在冥想，在对于外界的感应，梅林却没有放松，因此很快就睁开了眼睛，看了一眼银甲侍卫，语气平静地说道：“带路吧。”

　　随后梅林便跟在了银甲侍卫的身后，进入到了庄园的大厅。

　　大厅内光线很明亮，可以将里面看得很清楚。里面一共只有四人，其中三人都是梅林认识的蛇老、海斯伯法师和萨克拉法师。

　　而正中间的一位身材瘦长，模样俊美，但眼神看起来却非常深邃的贵族男子，毫无疑问应该就是八王子了。

　　梅林随即用标准的贵族礼仪，向八王子施了一礼，毕竟他现在除了是暗灵域的施法者而外，还是黑月王国的子爵，是一位贵族！

　　“尊敬的八王子殿下，感谢您之前派蛇老到威尔森古堡，保护了我威尔森家族免遭劫难！”

　　不论八王子是出于什么目的，但他派蛇老前来，的确是保护了威尔森家族，免遭施法者的袭扰，梅林是发自内心的感谢。

　　八王子面色微微露出一丝笑容，声音温和地说道：“梅林子爵，派蛇老等人去威尔森古堡，只是举手之劳罢了，但你的那三份大礼，可是要贵重多了！”

　　梅林知道八王子指的是塔兰城邦、骨诺米城邦以及泛亚城邦，这三个城邦都是独立的城邦，被梅林一路轰杀了里面的施法者，迫使这几个城邦投靠了八王子。

　　这样一来，三个城邦就可以和普加斯城邦连成一片，对八王子来说，意义很重大，自然是“重礼”了。

　　梅林一直都在观察着八王子，对方年龄看起来不大，但实际上梅林知道，八王子已经四十多岁了，在施法者中，四十多岁也算很年轻，八王子也是施法者，而且还是很强大的施法者，连梅林都有种摸不透的感觉，应该是比之前在半路截杀蛇老等人的第九法师奥登还要强。

　　想想也是，整个黑月王国王室，实际上就媲美大型施法者组织，作为王室的王子，而且还要是要竞争王位的王子，施法者的天赋又怎么可能不出色？

　　所以，即便才四十多岁，八王子便已经是六级施法者，对于其他人来说，或许有些不可思议，但对于王室的王子来说，却是再正常不过的事了。

　　不过，这也间接的展示了黑月王室的强大底蕴，远不是暗灵域所能比拟的！

　　“八王子殿下，你派蛇老等人到威尔森古堡，殿下的好意，梅林自然铭记！不过殿下恐怕不会无缘无故就派人去保护我威尔森家族吧？”

　　话音落下，梅林微眯着眼睛，不动声色地看着八王子。


第三百三十二章 联系

　　八王子的手指，轻轻地敲击着桌面，脸上也一直保持着温和的笑容。

　　良久，八王子才缓缓开口道：“不错，我派蛇老前去，自然不是无缘无故，只是一直都听闻暗灵域里奥法师的大名，但却一直无缘相见，梅林法师又是里奥法师最看重的学生，所以，想通过梅林法师，邀请里奥法师到王都来做客！”

　　果然，是为了拉拢里奥法师！

　　梅林虽然心里早有猜测，但真当八王子亲口说出来时，梅林又感觉有些异样，里奥法师的确很强大，以六级施法者的身份，千里追杀奥修斯，而且还是奥斯姆中的七级施法者，并将之灭杀。

　　这件事当时也轰动了许多施法者组织，不过对八王子来说，他需要的是那种能够镇压一切，扫除竞争对手的强大法师。

　　大法师当然不可能前来投靠八王子，不过九级施法者，甚至八级施法者，应该也有一丝希望，怎么八王子却想到了里奥法师？

　　不过这些话，梅林也只能在心里想想，不会询问。沉吟了一下，梅林沉声道：“八王子殿下，冒昧的问一句，以现在殿下的处境，恐怕也不太好吧，里奥法师会选择现在到王都？”

　　梅林的话很委婉，不过八王子也应该很清楚了，之前梅林就已经旁敲侧击，再加上一些猜测，知道八王子的处境肯定不太好。

　　否则四王子也不会明目张胆的派第九法师奥登前去截杀蛇老等人了，王子之间的竞争，十分的残酷，一旦失败，就再没有任何翻身的机会。

　　现在八王子就想空口一句话，就让里奥法师前来，梅林甚至都不会帮其传递消息，以里奥法师淡漠的性格，也根本就不会离开暗灵域。

　　八王子深吸了口气，脸上依旧显得很温和，微微点了点头道：“不错，梅林法师猜得很对，我目前的处境的确有些不太好，四王子逼迫得太紧，九王子和十三王子，也都远离王都，不直接面对四王子，只有我一人在顶着四王子的压力！”

　　“不过，我能顶着四王子的压力这么长时间，而到现在四王子也没有动手，靠的是什么？我也有势力，而且非常的庞大，甚至庞大到连四王子都会忌惮的地步，我所欠缺的，就是强大的施法者，可以帮我抵挡任何威胁的施法者！”

　　“最近四王子已经隐隐表现出要对我下手的迹象了，你和蛇老等人也已经遇到过了，四王子已经说服了两名八级施法者，给了他们足够的好处，嘿嘿，这一下，我那四哥就等不及要对我动手了……不过这就是我当初选择要竞争王位的唯一宿命啊！”

　　顿了顿，八王子猛地站起身来，脸上都变得神采飞扬起来，继续说道：“九级施法者，我无法找到，四王子也拉拢不了九级施法者！八级施法者，我也找不到，整个黑月王国的八级施法者都屈指可数，四王子早就已经抢先一步了，至于施法者组织中的八级法师，我也不怕梅林法师笑话，我没有那么多好东西让那些八级法师动心的。”

　　“所以，我遍寻众多的施法者，终于找到了一个合适的，那就是里奥法师，拥有真正黑暗之眼的里奥法师！或许其他人并不清楚黑暗之眼有什么区别，但我出身王室，再隐秘的事都知道，真正的黑暗之眼有多么强大，我很清楚，只可惜，黑暗之眼是受到诅咒的……”

　　原来，八王子也知道真正的黑暗之眼，甚至和巴穆法师一样，都知道黑暗之眼是受到诅咒的，或许，正是看中了里奥法师能够修成黑暗之眼，又有着千里追杀奥修斯的彪悍战绩，八王子自然就选择了里奥法师。

　　梅林深吸了口气，沉声道：“八王子殿下，里奥导师我可以帮着联系，不过我无法影响里奥法师的判断。”

　　“这是自然，既然要请里奥法师帮忙，我自然已经做好了万全的准备，或许别人会对这件东西不怎么看重，但对里奥法师来说，却是至关重要的！”

　　八王子也显得很自信，仿佛他拿出的东西，里奥法师就一定会动心。

　　黑月王室有着很强的底蕴，或许八王子的确有些宝物，能让里奥法师都动心，不过在联系里奥法师之前，梅林也还有着要求。

　　“八王子殿下，我还有两点小小的要求，不知道八王子殿下可否满足？”

　　“梅林法师不辞辛劳，从普加斯城邦到了王都，又救了蛇老等人，区区两点要求算什么？”

　　八王子不动声色地说道。

　　梅林点了点头，也没有客气，这本就是一笔交易，八王子有用得着梅林的地方，那梅林自然要提要求。于是，梅林便沉声说道：“第一点，这是我的一份药剂材料清单，如果八王子殿下可以凑齐的话，就尽量凑齐。”

　　说罢，梅林将早已经准备好的魔柯拉药剂清单，从戒指中拿了出来，交给了八王子。

　　八王子只是随意扫了一眼清单上的材料，便将清单递给了蛇老，沉声道：“蛇老，去将清单上的材料都准备好，王都内所有的上铺，只要有清单上的材料，都统统拿来，还有府库中，如果有清单上的材料，也都统统拿来！”

　　八王子有条不紊的下着命令，听得梅林心头都一跳，八王子根本就没有问数量，甚至连提都没提，直接就全城大搜刮。

　　以整个王都的繁荣程度，若真是收刮了一遍，恐怕最后梅林所得到的药剂材料，将会多到难以想像。

　　梅林对八王子了解得不多，只是知道蛇老和萨克拉法师以及海斯伯法师，都是发自内心的敬重八王子，愿意追随着八王子。

　　别的暂且不说，光是刚才八王子的这份气度，就绝非常人所能比拟的。

　　“还有第二个要求，梅林法师请说。”

　　八王子笑着问道。

　　“第二个要求，听说王室有一座法术馆，我想进去挑选一些法术，不知道八王子能否否满足这个要求？”

　　梅林说完后便紧紧地盯着八王子，这才是梅林这次来到王都真正的目的，进入到王室的法术馆之中。

　　黑月王室的底蕴，足可以媲美任何一个大型施法者组织，尤其是王室的法术馆，里面更是有着数量众多的法术，若是梅林能够进入里面，用矩阵号扫描，肯定能够充实矩阵号的数据库。

　　到时候，梅林就可以尝试用数据集成处理来推导全新的法术了，这对于梅林来说，极为重要，因此，此刻八王子的态度成了关键。

　　“进入法术馆？”

　　八王子狐疑地看了梅林一眼，不过他也没有询问梅林进入法术馆的原因，而是自顾自地说道：“法术馆乃是王室的重地，除了寥寥几个王室成员而外，其他人根本就不能进入，我虽然能够进入，但若是带外人进去，也不是那么容易！”

　　梅林心中一动，八王子只是说要带人进入不是那么容易，那言外之意就是能够带外人进入到法术馆中，只是恐怕会有很大的麻烦。

　　不过，这就看八王子怎么决断了，梅林并不着急，而是静静地等待着。

　　八王子好像的确很难抉择，他站起身来，不断地来回走动着，脸色变幻不定，若是不答应梅林的这个要求，那么毫无疑问，他想见里奥法师，就不可能了。

　　尽管八王子对于拉拢里奥法师有着很大的信心，但若是连里奥法师的面都见不到，无法联系，那又如何拉拢里奥法师？

　　能否拉拢住里奥法师，关系到他竞争王位是否能够成功，非常关键，所有的事都必须在这件最重要的事之下。

　　想到这里，八王子心中已经有了决断。

　　“梅林法师，进入法术馆有些麻烦，特别是还有四王子在王都的情况下，不过，若是里奥法师能够帮我解决四王子的事，到时候，没了四王子在王都，我也就没有了那么多的顾虑，可以带梅林法师进入到法术馆中。”

　　这是八王子的回答，同时也是条件，解决四王子的事可不简单，首先就得里奥法师要答应。

　　不过，只要是有希望，梅林都要试一试，于是，梅林便对八王子说道：“我可以联系到里奥法师，不过能不能打动里奥法师，就得看八王子的诚意了。”

　　“这是自然！”

　　八王子的语气中也隐隐透露出了一丝兴奋。

　　梅林想到里奥法师的性格，除了上次追杀奥斯姆的奥修斯，里奥法师离开过暗灵域一次而外，似乎在很长的时间里，里奥法师都没有离开过暗灵域。

　　所以，梅林不知道，八王子能拿出什么东西来打动里奥法师，不过看八王子似乎很有信心的模样，他便抬起了右手，精神力猛地刺激着手指上的暗灵指环。

　　“嗡嗡嗡”。

　　顿时，一个个的神秘符文开始浮现在半空中，梅林作为里奥法师的最看重的学生，自然有与里奥法师单独联系的方式，就是依靠着暗灵指环的神秘符文。

　　半空中的符文组成了一个简易的法阵，随后，空气渐渐地震荡开来，缓缓地出现了一张布满了皱纹，额头上有着一只血色竖眼的恐怖面孔。

　　“梅林，你第一次联系我，遇到什么事了？”


第三百三十三章 神之泪

　　暗灵指环上的符文在不断地闪烁着，似乎随时都会消失，这样的符文也只能维持很短一段时间，所以梅林也不敢耽搁，而是直接向里奥法师说道：“导师，的确有件事需要向导师禀报，这位是黑月王室的八王子殿下，他想请导师到王都一叙！”

　　顺着梅林的目光，里奥法师额头上的那只恐怖的血色竖眼也微微地睁开，闪烁着阵阵的血色光芒，望向了八王子。

　　尽管知道这只是符文所组成的影像，根本就不是里奥法师的真人，但八王子却好像依旧感觉到了一丝寒意，只能勉强笑道：“里奥法师，我诚挚地希望里奥法师能够到王都一叙！”

　　“嘿嘿，王室的那趟浑水，我可没兴趣！”

　　里奥法师冷笑了一声，干净利落地拒绝了，看来他对八王子的意图也很清楚，王室的事，没那么简单，许多强大的施法者都不想掺和。

　　话音落下，半空中的符文便开始迅速地扭曲、溃散，里奥法师的影像也在迅速地消散着，见到这种情况，梅林无奈地摇了摇头，果然，以里奥奥法师的性格，根本就不会来到王都，更别说是帮助八王子了。

　　“里奥法师，我有神之泪！是从光明教会中流传出来的……”

　　在里奥法师的影像快要消失的那一刹那，八王子猛的大喊了一声，并且他的手中，不知何时已经举起了一个透明的玻璃盒子，里面静静的放着一小块白色的结晶，看起来就像是盐粒一般，不过却要大了许多。

　　“神之泪……真的是神之泪！”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，猛地散发出了令人心悸的血色光芒，而里奥法师那苍白的脸上，也第一次露出了震惊的表情。

　　随后，里奥法师的影像瞬间溃散，不过在影像溃散的那一刹那，里奥法师的声音也传了过来：“十天后，我会亲自来到王都！”

　　“嗡”。

　　里奥法师的影像瞬间溃散，而大厅里的八王子再也无法掩饰兴奋之色，不断地来回走动着，口中念叨着：“终于成功了，只要里奥法师一来，我就有希望了，嘿嘿，四哥，鹿死谁手还不知道呢……”

　　梅林若有所思地看着八王子手中的“神之泪”，能够让里奥法师这么动容，并且毫不犹豫地答应来到王都，这神之泪肯定非常神奇。

　　至少，在暗灵域中，梅林从来就没有看到过里奥法师有刚才那般迫不及待的急促表情。

　　于是，梅林轻轻向前走了两步，目光紧紧地盯着八王子手中的神之泪，轻声问道：“八王子殿下，可否介绍一下神之泪？我很好奇，为什么这神之泪能让里奥导师这么动心？”

　　八王子深深看了一眼梅林，随后将目光盯在了手中的神之泪上，嘴角间露出一丝微笑，缓缓开口说道：“梅林法师也不是外人，说说也无妨！神之泪是光明教会的说法，但实际上，神之泪在远古时，还有一个名字，叫做神晶！是那些神祇身上的神力结晶，这个世界上是有神祇的，和我们施法者很不一样，不过伟大的施法者在很早的时候，就已经放逐了神祇，只剩下了强大的光明神，也就是光明教会所信仰的神祇。”

　　“光明神掌控光元素，有他在的地方，所有光元素都要受他控制，而神晶就是光明神用无穷无尽光元素，通过特殊的手段凝聚而出，是光明神身上的神力结晶，与元素晶石有着本质的区别。本来这神力结晶就算对于光明教会来说，都只是象征性的东西，根本就没什么实际的作用，对施法者来说，也更是如此了，没什么大的作用。不过，这神力结晶，对于修炼了黑暗之眼的施法者来说，却有着巨大的作用，或许能弥补因为修炼黑暗之眼的导致法术构建上的一些缺陷……”

　　“换个简单点的说法，受到诅咒的黑暗之眼，只有用光明神的神晶，才能稍稍化解黑暗之眼的诅咒……”

　　梅林心中这才明白，为什么里奥法师会那么迫不及待了，里奥法师修炼黑暗之眼，自身有了缺陷，迟迟无法成为七级施法者。

　　而传说中的神之泪居然在八王子的手上，有了神之泪，就有可能弥补里奥法师的缺陷，哪怕只是有一丝丝的希望，里奥法师也不会错过。

　　“好了，里奥导师大概要十天后才会到王都，我就先行告辞了。”

　　梅林微微欠身，正准备离开。

　　八王子摇了摇头，脸上露出了一丝温和的笑容：“梅林法师，虽然我无法让梅林法师现在就进入到法术馆中，不过我身上也有一些法术模型，以梅林法师现在正在构建三级法术的状态，相信这些法术还是对梅林法师有一些帮助的。”

　　说罢，八王子便从戒指中拿出了一册线装书籍，大约有两指厚，梅林随意翻了一翻，居然都是三各系的三级法术，甚至连黑暗系的三级法术都有，而且还都不是一般的法术，都是那种最顶级，恐怕是八王子这些王室成员才有资格构建的独特法术，一点也不比暗灵域的差。

　　“这……”。

　　梅林的神色有些迟疑地看着八王子，他只是要求进入到法术馆之中，并没有要求立刻就得到三级法术，这些三级法术，梅林都可以用，不比暗灵域中的差。如果是在暗灵域的万象之塔中兑换的话，也是需要大笔的贡献点才兑换，这可并不是一份分量很轻的礼物。

　　八王子却豁达的摆了摆手，笑着说道：“区区几个法术而已，不算什么，梅林法师能够千里迢迢的来到王都，难道我还舍不得几个法术？好了，想来梅林法师也累了，我这座庄园很大，而且也很安全，梅林法师可以放心在这里长住！”

　　梅林最终还是收起了法术，光是八王子的这份气度，就不是一般人所能比拟的，就连梅林，此时也对八王子心生好感起来，难怪蛇老等人，都对八王子那么的死心塌地。

　　※※※

　　庄园内的一间安静的房间中，梅林的精神力向四周查看了一番，周围的确很安静，而且整个宽敞的院落中，就只有他一人。

　　更加难得的是，梅林这一路上，也没有再感觉到有任何精神力的窥探，说明八王子已经对他很放心了。

　　距离里奥法师来到王都，还有十天的时间，在这段时间，梅林有两个选择，一个是继续服用魔柯拉药剂。

　　不过这里虽然是在八王子的庄园，看似没有危机，但谁也说不清楚，以后会发生什么情况，在这样一个陌生的地方服用魔柯拉药剂，是要陷入沉睡当中。一旦在沉睡当中，梅林可是没有丝毫的反抗之力。

　　因此，在这里服用魔柯拉药剂，实在是太危险了。

　　除了服用魔柯拉药剂而外，梅林还能做的便是利用这段时间，再构建一个三级法术！

　　早在威尔森古堡时，梅林便接连服用了十一副魔柯拉药剂，再之后又在来到王都的途中，梅林又融合了贝尔空间内的精神力分身。

　　因此，他的精神力已经积累的很庞大了，即便是构建了一个三级法术黑暗旋涡，剩下的精神力也足够再构建一个三级法术的。

　　梅林从戒指中拿出了八王子给的法术，上面的各系三级法术的确是非常独特和强大的，完全能够媲美暗灵域中的三级法术。

　　目前能够快速增强梅林实力的法术，就只有潘多拉魔能的火系法术、风系法术以及土系法术。

　　风系法术暂时不考虑，毕竟目前梅林施展瞬息之风，已经能够应付大部分的威胁了，没有必要再浪费这么一个构建三级法术的宝贵机会去构建风系法术。

　　接下来就只剩下了火系法术和土系法术了，这两个法术都有能够融合进法术的魔能，无论是构建了哪种法术，都能有效的提升实力。

　　火系法术有崩灭之火，一旦构建了三级法术，攻击力将变得更加强大，甚至能够伤害到六级施法者。

　　而土系法术有融土魔能，一旦构建了三级法术，防御力也将显著的提升，在这样一个剑拔弩张的王都中，能有效的抵御各方面的危险。

　　在权衡了许久之后，梅林最终还是选择了火系法术，他知道，如果十天后，里奥法师答应帮助八王子，只怕在王都，四王子和八王子之间将会爆发一场剧烈的冲突，王位的竞争，不会有任何的妥协，非常残酷。

　　即便是为了接下来的大战做准备，梅林也必须尽快的拥有着能媲美六级施法者的力量，因此，构建火系法术，便成了梅林唯一的选择。

　　八王子给的法术中，三级火系法术叫做凝聚之火，与二级炼狱火海有着很大的不同，凝聚之火并不是铺天盖地的，充其量只是一团火焰而已，倒是与零级法术火球术有些类似。

　　不过凝聚之火却与火球术有着本质的区别，凝聚之火是将火焰不断地压缩，尽管只是一小团火球，但却蕴含着比火球术强上百倍的恐怖力量。

　　若是再加上崩灭之火的融合，梅林有自信，足以媲美六级法术的杀伤力了。

　　“矩阵号，开始分析凝聚之火的法术模型！”

　　既然已经选择了要构建的法术，梅林便也没有再耽搁，直接启动矩阵号，开始重新分析凝聚之火的法术模型。


第三百三十四章 月夜杀机

　　王都西北角，这里坐落着一座富丽堂皇，充满了古典韵味的庄园，在庄园外，站着一些身穿银色铠甲的侍卫，一丝不苟的四处巡逻着，说明庄园主人的身份非常高贵。

　　熟知王都情况的人便清楚，这座庄园的主人便是王室中，最有希望在五年后继承王位的四王子。

　　不过，此时的四王子的脸色却有些不太好，在他的身边，清一色站着五名神秘法师，大部分都面无表情，只有其中一名法师，单膝跪倒在地上，向着四王子行礼。

　　“四王子殿下，这次是我办事不力，请殿下责罚！”

　　四王子身材高大，模样倒与八王子有几分相似，不过其却有着一头红如火焰般的短发，看起来充满了一股奇异的魔力。

　　“奥登法师，起来吧，这次不是你的错，是我考虑不周，没想到这个暗灵域的梅林，倒是出人意料，居然连奥登法师都不是对手。”

　　四王子微微皱起了眉头，奥登是第九法师，是他手下最为强大的法师之一了，原本以为派奥登前去，可以截杀蛇老等人，剪除掉八王子的一部分力量，却没想到杀出个陌生的梅林，导致奥登法师失手。

　　第九法师奥登，轻轻抬起头来，小心翼翼地说道：“四王子殿下，那梅林的实力，实际上并不强，充其量也只相当于五级施法者，而且还是靠了魔能之威！在他的身上，肯定有不少的魔能，能将黑暗系法术增幅这么强大的，只有深渊之堡的黑暗之心魔能了……若是精神力强大，不怕梅林的黑暗系法术，那梅林也没什么好可怕的！”

　　奥登法师在回来的路上，也仔细地想过了，梅林强就强在黑暗系法术上，而黑暗系法术的致幻效果，实际上也并不可怕，只需要精神力强大的施法者便能克制。

　　一旦克制了梅林的黑暗系法术，随意一名六级法师，便能压制梅林了！

　　四王子眉毛一挑，来回不断地走动着。

　　“奥登法师，你调查清楚没有，八王子派蛇老等人去名不见经传的普加斯城邦干什么？”

　　奥登心中一凛，语气凝重地说道：“禀四王子，已经调查清楚了，八王子派蛇老等人前去普加斯城邦，就是为了寻找梅林。而梅林是暗灵域中，里奥法师最看重的学生，八王子的真正目的就不言而喻了……”

　　四王子脱口而出道：“是为了拉拢里奥法师？”

　　顿了顿，四王子脸上露出了一丝冷笑道：“嘿嘿，我那可怕的弟弟可真是天真啊，区区一个里奥，就算是灭杀过七级法师又如何？终究只是六级施法者而已，而我，已经得到了塔宁法师和莫尔斯通法师的承诺，两位法师可是强大的八级施法者……”

　　“四王子殿下，八王子是实在无法拉拢到强大的施法者，充其量也就拉拢一个里奥……不过，八王子的势力依然庞大，而且还在王都，对殿下的威胁依旧是最大的，殿下不要再犹豫了，不如尽早动手！”

　　其中一名神秘法师，低声说道。

　　“不急，塔宁法师和莫尔斯通法师还需要几天才能到王都，等两位法师到了再动手，也更有把握！不过，这个里奥，杀了一个七级施法者，就自以为能参合进王室的事了？哼，先把他最看重的学生杀了，若是知难而退倒也省事，若是执意要帮助我那天真的弟弟，那就只能一起杀了！”

　　四王子的目光在几名法师身上一扫，随后嘴角微微一笑，对着一名耳朵上戴着如同小蛇般的恐怖耳环的法师说道：“除掉梅林，只能让第七法师辛苦一躺了！”

　　第七法师恭敬地说道：“埃尔斯愿为殿下效劳！”

　　说罢，第七法师埃尔斯便径直转身，迅速的消失在了众多的视线中。

　　奥登法师望着第七法师埃尔斯消失的身影，微微松了口气道：“埃尔斯法师的精神力，强大到可以媲美七级巅峰的施法者，那梅林的黑暗系法术是无论如何都影响不到埃尔斯法师的！”

　　四王子也点了点头，显然对第七法师很有自信。

　　“我那天真的弟弟啊，你当初何苦要争呢？现在倒好，你只有几天可活了……”

　　四王子嘴角露出了一丝笑容，但神色间却布满着彻骨的寒意！

　　※※※

　　“嗡”。

　　梅林浑身一震，紧接着他周围迅速地涌进了无数的火元素，就犹如一大片火焰将梅林淹没了一般。

　　这些火元素，都疯狂的被其识海内刚刚构建成功的凝聚之火的法术模型所吸收，迅速的转化为了法力。

　　甚至，由于有火焰法则的缘故，梅林吸收火元素的速度也相当惊人，虽然还比不上用元素晶石转化的速度快，但也没差多少了。

　　按照这样的速度，梅林只需要巩固一两天，甚至都不需要使用元素晶石，就能让凝聚之火的法术模型内积累充足的法力。

　　这都是火焰法则所带来的好处！而且，通过时刻感受火焰法则，即便梅林远远没有达到凝聚火焰法则的地步，但对于火的理解，也更加的深刻了，这对于他释放法术也有着很大的好处。

　　“凝聚之火！”

　　梅林等了一会儿，等到凝聚之火的法术模型内，积累足够了释放几次法术的法力后，便迅速的释放出了法术。

　　顿时，一股拳头大小的火焰迅速的浮现在虚空之中，在梅林的控制下，平稳的漂浮着，看似火焰也不惊人，温度也不高，但用精神力观察的梅林却十分清楚，这一小团火焰之中所蕴含着的威力，简直不可思议。

　　尤其是火焰的颜色还是苍白色的，这就表明，这是崩灭之火，是压缩了不知道多少次，一旦轰在对手的身上，造成的破坏难以想像。

　　火焰燃烧了一会儿，随后便被梅林驱散了，虽然凝聚之火的威力很强，但所消耗的法力也非常惊人，需要积累出足够的法力，才能长时间的释放。

　　梅林又观察了一下识海内的火焰法则，发现自从进入到了王都之后，火焰法则虽然一直都隐隐受到黑月之塔里的一股神秘力量的压制，但却基本上没有什么变化。

　　既然火焰法则没有什么变化，梅林也就不去理会其受到压制的问题，继续呆在房间中，让凝聚之火的法术模型积累法力。

　　※※※

　　五天后，夜空中一轮明月高高升起。

　　“唰”。

　　梅林猛地睁开了眼睛，在他的身上，好似有一股焦躁不安的气息在弥漫着，尤其是火元素，似乎都在不断地翻滚着，显得十分活跃。

　　“这是怎么回事？火焰法则受到的压制更加强烈了。”

　　梅林有些不安地感受着识海内的那道火焰法则，比起前几天，今天晚上，火焰法则就有了一些变化，散发出一丝丝惊人的火焰气息，甚至让周围的火元素都活跃了起来，不利于梅林将这些火元素转化为法力。

　　“蛇老曾经说过，若是月圆之夜，黑月之塔会更加的神奇……莫非，火焰法则的变化，与黑月之塔在月圆之夜有关系？”

　　梅林望着窗外皎洁的月光，终于站起身来，身子一纵，轻飘飘的便消失在了院落中。

　　离开了八王子的庄园，梅林穿着黑色法师长袍，独自一人，静静的向着黑月之塔走去。黑月之塔是王都的标志性建筑，无论在王都的哪个地方，都能看到。

　　梅林抬头望去，黑月之塔果然又有了变化，整个塔身居然变成了血色的光芒，好似被鲜血染红一般，并且任何人都能感受到，在塔内，好似有着一股奇异的魔力，能让人不知不觉间沉醉在其中。

　　“月圆之夜……”

　　梅林有些明白了蛇老的意思，这黑月之塔在月圆之夜，果然有变化，十分的诡异，血色的光芒以黑月之塔散发开来，将大半天空笼罩，远远看上去，就连天空中那轮皎洁的明月，都好像变成了血色一般。

　　虽然黑月之塔十分诡异，但王都的人却仿佛都司空见惯了一般，居然还有夜市，而且还非常的热闹，来往穿梭的人不计其数。

　　没有谁对黑月之塔的奇特之处表示关心，人声鼎沸，一片热闹的景象。

　　梅林穿梭在人群中，也没有引起任何人的注意，像梅林这般打扮的人，实在是太多了，不过大多数都是施法者，在王都中，哪怕是高山魔人一族，许多人都已经司空见惯了，不会引以为奇。

　　忽然，梅林停下了脚步，他越接近黑月之塔，识海内的火焰法则就越是显得躁动不安，并且开始轻微地跳动了起来。

　　以前梅林无论怎么刺激火焰法则，都不会让火焰法则有这样的变化，但现在，月圆之夜的黑月之塔，仿佛有着神秘的力量，在牵动着火焰法则。

　　梅林皱着眉头，仔细看着远处的黑月之塔，他没有再向黑月之塔靠近，毕竟识海内的火焰法则已经有些不稳了，若是再靠近黑月之塔，谁也不知道会发生什么事。

　　若是有机会，梅林真想进入黑月之塔去好好探查一番，不过想来也是不可能的，黑月之塔中可是住着几位大法师，没人敢闯进黑月之塔。

　　“算了，黑月之塔内就算有什么比火焰法则还厉害的力量或宝物，我也没机会得到。”

　　梅林微微摇了摇头，随即转身向八王子的庄园赶回。

　　不过他才刚刚走了几步，浑身就猛的颤栗了起来，心中涌现出了一股极度危险的感觉。

　　“有危险！”

　　梅林用眼角的余光，发现了人群中的一个不起眼的瘦长男子，嘴角间露出了一丝诡异的笑容……


第三百三十五章 第七法师！

　　“退！”

　　梅林几乎没有丝毫的犹豫，整个人无比的灵敏，瞬间便向后一跃，他的身体素质本来就远超一般的施法者，反应也很快，这一跃之下，迅速的就和人群中的瘦长男子拉开了距离。

　　再加上，在向后一跃的过程中，梅林又释放了“瞬息之风”，几乎是眨眼间，梅林的速度又再次飚升。

　　“八方之网，禁！”

　　人群中的瘦长男子，似乎根本就不在意梅林的速度有多快一样，只是轻轻一抬手间，一丝丝的风元素迅速的汇聚了起来。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵的狂风迅速的织就了一张无形的大网，梅林的身影刚刚向后窜出去，就急忙的听了下来，他若再向后一点点，碰到了那层风网，恐怕直接就被绞碎了。

　　这可是六级风系法术，绞杀之力无比的强大，又有着禁锢的特点，即便梅林速度再快，也无济于事！

　　“黑暗旋涡，吞噬！”

　　梅林深吸了口气，知道此时不能逃了，便也没有犹豫，直接伸出五指，在皎洁的月光下，一张如同大口一般的漆黑旋涡瞬间出现。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑暗旋涡内发出了一股强大的吸力，要将瘦长男子的精神力都吸走，并且还带着强烈的致幻效果。

　　瘦长男子的身影也不禁微微一顿，不过随后，他的身上爆发出了更加猛烈的精神波动。

　　“轰”。

　　这股精神波动就如同海啸一般，猛烈的爆发了出来，强大到连梅林的黑暗旋涡，也瞬间就溃散了。

　　这是精神力太过强大，强大到连黑暗旋涡这样的黑暗系法术都无法承受的地步，毕竟只是致幻类的法术，只需要强大的精神力，便可以瞬间破掉。

　　“嗯？好强的精神力，恐怕达到了七级巅峰！你到底是谁？”

　　梅林心中微微一凛，他的黑暗系法术向来是所向披靡，几乎没有什么人能够抵挡，上次就连强大的第九法师奥登，也被他用黑暗系法术所惊走。

　　但现在，面对这个神秘的施法者，黑暗旋涡都没有了任何的作用，被轻易破掉了。

　　神秘法师抬头看了一眼梅林，声音冰冷：“第七法师，埃尔斯！”

　　“是四王子！”

　　梅林其实心中已经有了猜测，能在王都出动这么强大的施法者，而且梅林还是刚刚来到王都，除了之前对付过四王子派去截杀蛇老等人的第九法师，梅林根本就不认识王都的任何人，因此，除了四王子就不会有其他人了，现在也不过是更加确定了而已。

　　四王子麾下后九大核心法师，一个比一个厉害，其中最差的算是第九法师奥登了，而现在派出的第七法师埃尔斯，排位比奥登高，明显也要比奥登强一些。

　　不过梅林也看了出来，这个第七法师埃尔斯，也依旧是六级施法者，只是精神力太过强大，媲美七级巅峰，梅林的黑暗系法术，对埃尔斯根本就没用。

　　第七法师埃尔斯一步一步，慢悠悠的朝着梅林走来，在他的身上，浮现出了一丝丝的寒冰，似乎每走一步，地面上就会出现一阵“咔嚓”的声音，从而凝结成了厚厚的冰晶。

　　“你最强的黑暗系法术对我根本没用，死吧！”

　　埃尔斯微微摇了摇头，随后眼中闪过了一丝凶芒，双手一推，周围的温度似乎瞬间下降到了极点，虚空中都出现了一层层的冰晶，并且迅速地向着梅林冻结而去。

　　这种冰晶冻结，威力极强，又是六级法术，梅林根本就不敢用大地之幕去硬扛，大地之幕即便是有融土魔能，也只能媲美五级防御法术，根本就抵挡不住六级法术。

　　因此，梅林只能躲避。

　　“瞬息之风！”

　　梅林的身影不断地在一个狭窄的空间穿梭着，瞬息之风的速度也极快，要想躲避第七法师埃尔斯的法师，十分容易。

　　“嘿嘿，八方之网，收！看你这次往哪躲？你死定了！”

　　第七法师埃尔斯，看到梅林不断的躲避，也不着急，而是将风系法术开始收缩了起来，范围越来越狭窄，留给梅林能够躲避的地方也越来越少了。

　　等到风系禁锢法术完全收拢时，在几种法术的夹攻下，即便瞬息之风的速度再快，也无处可躲了。

　　“死死死！”

　　第七法师双眼圆瞪，隐隐都变成了血红色，显得十分亢奋，而围困住梅林的风系法术，收缩的速度也的确大大的加快了，眨眼间就将梅林困在了一个无比狭小的空间内。

　　梅林的处境瞬间就变得岌岌可危起来！

　　“哼，埃尔斯，这样就想杀我，你也太小看我了！”

　　梅林深吸了口气，心中瞬间已经有了决定，他已经没有了退路，只能拼死一搏了，他还有最强的力量，如果成功，足可以重创甚至灭杀第七法师埃尔斯！

　　“杀！”

　　梅林整个人居然如同离弦的箭一般，瞬间向着埃尔斯飞奔而去，气势惊人。

　　埃尔斯却不以为意，知道梅林是在拼死一搏了，不过他有六级防御类法术，在他的身上，瞬间便出现了土系法术，将他严密的保护了起来，他可不认为梅林能够打破他的六级法术。

　　释放出了土系法术，面对飞奔而来的梅林，埃尔斯直接一抬手，一道寒气飞出，也是六级法术，直接要将梅林冻结成冰晶。

　　不过这一次，梅林却并没有闪躲，而是迎着寒气直接冲了上去。

　　“好，自己找死！”

　　埃尔斯看到梅林不顾一切的向前冲来，满心的欢喜。

　　“凝聚之火，杀！”

　　梅林伸出了双手，火光微微一闪，在他的手上，已经出现了几团如拳头大小的苍白色火焰。

　　“去！”

　　梅林轻轻一推，眼中闪过一丝厉芒，几团火焰迅速的迎着寒气飞去。

　　“嗤嗤嗤”。

　　火焰遇到寒气，正常情况下，应该是冰晶化为水，将火焰浇灭，更何况埃尔斯法师还是六级法术。

　　不过，梅林的火焰却不仅没有被浇灭，反倒是气息暴涨，居然凭空地燃烧起来，几团火焰都迅速的融合在了一起，速度又增加了几倍，直接砸向了埃尔斯。

　　第七法师埃尔斯眼睛微微一眯，在几团苍白色火焰出现的那一刹那，他便已经心生警兆，感到了危机。

　　埃尔斯法师的精神力已经达到了七级巅峰，精神力虚无缥缈，除了可以稳定法术模型，释放法术而外，还有着神奇的作用，其中就有能够预兆危险的作用，埃尔斯法师便是这样，察觉到这几团火焰的非同反响。

　　不过，即便察觉到了危险，埃尔斯法师也无法闪躲了，因为那几团火焰的速度实在是太快了，而且梅林也离他太近，火焰几乎是眨眼间便窜到了他的面前，与他体表的防御法术狠狠的碰撞在了一起。

　　埃尔斯法师到现在，才有些庆幸他一早就释放出了防御类法术，否则的话，现在只怕便上了梅林的当了。

　　“梅林，你精心谋划的最后一搏又如何？还不是……”

　　埃尔斯法师的话还没说完，他便惊恐的发现，他体表的防御类法术，居然开始剧烈的震荡起来，而那几团小小的火焰，却猛然间爆发出了无与伦比的力量，几团小火焰沿着他的体表，迅速的化为了漫天的大火，将其包裹了起来，开始熊熊地燃烧着。

　　“轰”。

　　转瞬间，埃尔斯的身影便淹没在了苍白色的火焰之中……

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，苍白色的火焰渐渐地消散，梅林的脸色也隐隐有些苍白，面无血色，刚才的他遭遇了极其危险的境地，若不是因为埃尔斯大意了，到底死的是谁，还很难说。

　　“我的实力，还是不够啊！”

　　梅林低声喃喃着，原本以为，他构建出了凝聚之火这个三级法术，加上崩灭之火，以及黑暗之心增幅的黑暗旋涡，实力算得上是非常强大了。

　　但现在，埃尔斯的出现，让梅林惊醒，如果对手的精神力足够强大，完全不怕他的黑暗系法术，那他的其他手段，根本就不值一提。

　　即便是有了崩灭之火融入到三级法术凝聚之火中，或许可以爆发出六级法术的巅峰威力，但梅林自身却没有能够抵挡六级法术的手段。

　　充其量只能依靠着瞬息之风，不断的躲避，若是遇到禁锢类法术，他的瞬息之风也就没多大作用了。

　　这次能够灭杀埃尔斯，已经算是非常侥幸的了。

　　而且，埃尔斯仅仅只是第七法师，在第七法师之上，还有第六、第五等等，更加强大的法师，这一次是趁着埃尔斯大意，下一次可就没那么幸运了。

　　“看来必须尽快构建土系三级法术了，否则，处境会很不妙！”

　　梅林看了一眼埃尔斯法师被火焰燃烧的地面上，就只剩下了一枚戒指，梅林将戒指抓到了手中，也没有仔细看，直接便收了起来。

　　“谁敢在王都释放法术？”

　　由于这里是闹市，因此很快就有王都的执法卫队赶了过来，这些执法卫队虽然都是一些元素剑士所组成，不过却没有哪个施法者敢于轻视这些执法卫队。

　　因为，这些执法卫队代表的便是整个黑月王室！


第三百三十六章 紧张形势

　　这些身穿黑色铠甲的执法卫队，身上都有着很浓重的煞气，径直来到了梅林面前，冷冷说道：“跟我们走一趟吧。”

　　梅林皱了皱眉头，不为所动，这些执法卫队冷笑了一声，随即用手指了指天空，语气平静地说道：“知道阁下是施法者，不过王都的符文法阵可不分你是什么人，若是我们发现有人敢反抗，在王都释放法术对抗，嘿嘿，符文法阵的力量，相信这位法师大人应该很清楚。”

　　“符文法阵……”

　　梅林抬头看了看，果然，在整座王都上空，实际上都笼罩着一个巨大的符文法阵，这个符文法阵呈淡淡的白色，有点半透明，若不仔细看，根本就看不出来。

　　而且，梅林也从符文法阵中，感受到了一股恐怖的力量，一旦降临，他是万万不能抵挡的，别说是他了，哪怕是七级施法者，也不能抵挡。

　　这座符文法阵是以黑月之塔为中心，向四面八方扩散的，若想摧毁符文法阵，就必须先摧毁黑月之塔。

　　梅林回过神来，看着这些执法卫队，于是从戒指中直接掏出了一块令牌，语气平静地说道：“我是八王子殿下庄园里的施法者！”

　　“八王子庄园里的法师？”

　　这些刚刚还有些不可一世，似乎什么都不畏惧的执法卫队，在听到八王子后，脸色微微一变，明显有些迟疑起来。

　　执法卫队直接隶属于王室，由王室掌控，因此在王都内，即便是再强大的施法者，或者再强势的贵族，这些执法卫队也不怕。

　　不过若是牵涉到了王室成员，尤其是最近呼声很高，对王位都有竞争力的八王子，这些执法卫队便没有这么足的底气了。

　　“队长，刚才我们已经打听清楚了，是这位法师大人和另外一名法师大人在争斗，不过那名已经死掉的法师大人可不简单，是四王子殿下麾下的第七法师！”

　　另外一名执法卫队成员，悄悄的将队长拉到了一旁。

　　执法卫队的队长，再次看了梅林一眼，这件事牵涉到了四王子和八王子，已经远远不是他所能处理的，于是沉吟了一会儿，便恭敬的将令牌还给了梅林，并沉声说道：“打扰法师大人了！”

　　四王子和八王子之间的争斗，这在王都已经不是什么新鲜事了，就连国王陛下都没有什么动作，更何况是这些执法卫队了？谁都知道，将来的国王，很可能就是八王子或者四王子。

　　梅林也没有再待在街上，谁也不清楚四王子还会不会派人来，以他现在的状态，能侥幸杀了第七法师埃尔斯已经是非常幸运了，更何况是面对更强的施法者。

　　于是，他也迅速地向八王子的庄园赶回，身影渐渐消失在了夜色中……

　　※※※

　　宽敞的城堡大厅中，四王子端坐在椅子上，不过其白皙的脸上却阴沉的可怕，在他身边的几位施法者，都屏气凝声，不敢说话。

　　“第七法师死了，你们觉得应该怎么办？”

　　四王子的语气显得很平静，不过谁都知道，平静的背后蕴含着无穷的怒火。

　　众多法师面面相觑，谁都没有说话。

　　良久，还是四王子开口道：“很好，看来我那天真的弟弟，这次还真是招揽到了非同一般的人啊，区区一个梅林，居然都能杀了第七法师，他的老师里奥，恐怕还真有些手段！”

　　迟疑了片刻，奥登法师看着面色不好的四王子，低声说道：“四王子殿下，要不要再派人去八王子的庄园外等着，一旦梅林再次出现，就一举将他杀了，剪除后患！”

　　“不用了，再过几天塔宁法师和莫尔斯通法师就会到了，在这期间，就不要再节外生枝了，至于第七法师的仇，会有机会报的！”

　　四王子微微闭上了眼睛，做出了决定，等到塔宁法师和莫尔斯通法师到来，到时候，再发动雷霆一击，将八王子这个威胁彻底除掉。

　　※※※

　　梅林刚刚进入庄园，就碰到了蛇老。

　　蛇老快步地走上前来，声音隐隐有些兴奋地说道：“梅林法师，做的好，居然杀了第七法师埃尔斯！嘿嘿，八王子殿下非常高兴，请梅林法师进去一叙！”

　　梅林微微点了点头，在王都中，什么事都瞒不过八王子。

　　大厅中，除了蛇老而外，还多出了几名陌生的法师，其中有三位苍老法师，似乎连八王子都显得很敬重，肯定非同一般。

　　“梅林法师，这三位法师都是八王子殿下花费了巨大代价，请来的三位七级施法者！正是有了这三位法师，八王子殿下才能得以稍稍抗衡住四王子麾下的九大核心法师！”

　　蛇老低声在梅林耳边解释道。

　　七级法师，这才是八王子的最强力量！不过这些七级法师，似乎都没有那种可以横扫一切，镇压一切的强大法师。

　　四王子可是在招募八级法师，光靠这些七级施法者，也难怪八王子会处在下风，而且还这么着急的寻找里奥法师。

　　当梅林跨入大厅时，这三名七级法师都将目光看向了梅林，在仔细地打量着，有一名七级法师的目光还略带着一丝冷漠。

　　“哈哈，梅林法师，真没想到，你居然能够杀了第七法师埃尔斯！这个埃尔斯可是四王子麾下的九大核心法师之一，实力很强大，曾经几次杀了我的几名法师，这次梅林法师总算是狠狠让我出了口恶气，哈哈！”

　　八王子看来十分兴奋，四王子麾下的九大核心法师，是四王子的左膀右臂，非常重要，而且实力强大，想要杀掉九大核心法师，非常的困难。

　　而现在死了一个，八王子自然十分高兴。

　　顿了顿，八王子继续说道：“梅林法师，放心，在我的庄园里，四王子还不敢怎么样，你可以下去好好休养，静静地等待着里奥法师的到来！”

　　梅林点了点头，随后微微欠身便转身离开了，和埃尔斯一场大战，他也的确需要好好的休养和总结。

　　梅林离开后，八王子将目光转向了旁边的三位七级法师，并轻声询问道：“三位法师，你们看梅林法师如何？”

　　“梅林？不错，如果我没有看错的话，他仅仅只是二级施法者吧？或许构建了一些三级法术，但身为六系施法者的梅林，应该还没有成为三级施法者……不过这些都不重要，重要的是他有一些很强大的潘多拉魔能！”

　　一名头发花白，脸上长满了皱纹的苍老法师，沙哑着声音说道。

　　八王子点了点头道：“潘多拉魔能啊……不过若说到潘多拉魔能，梅林身上即便有再多的潘多拉魔能，恐怕也不及他的老师的黑暗之眼！”

　　提到里奥法师，八王子的目光中便露出了一丝期待之色。

　　头发花白的苍老法师，神色有些迟疑，似乎有些欲言又止，不过最终他还是缓缓开口道：“八王子殿下，黑暗之眼，的确是强大，不过黑暗之眼乃是带着诅咒的魔能，任何人都无法修成功……里奥也仅仅只是修成了黑暗之眼的一部分而已，况且，他千里追杀的奥修斯，再强也只是七级施法者，四王子却有了塔宁法师和莫尔斯通法师两名八级法师的支持，若是里奥不敌这两名八级法师，八王子殿下准备怎么办？”

　　“不敌么？”

　　八王子猛地转身，神色显得异常坚定，一字一句地说道：“成王败寇而已，若是四王子强上一筹，纵使是死又如何？自从我准备争夺王位的那一刻，便已经做好了这样的准备！”

　　头发花白的苍老法师微微点了点头，目光中又透露出一丝无奈和遗憾，他知道八王子将希望全都寄托在里奥的身上，也只是无奈之举，四王子有着几位大贵族暗中支持，各种资源、宝物几乎无穷无尽，而八王子错就错在，当初将几位大贵族都得罪了，整个王国上下，支持八王子的大贵族，几乎是没有！

　　“既然八王子殿下已经下定了决心，那我这个老家伙，也只能陪殿下走下去了！”

　　头发花白的苍老法师微微向八王子欠身，表达了决心，随后也转身离开了，只剩下八王子在大厅中独自沉思着。

　　※※※

　　“若不是我之前构建了三级法术凝聚之火，能轰破六级法术，只怕现在已经凶多吉少了！”

　　梅林在安静的房间中，仔细地回味着之前和埃尔斯的一场大战。

　　那场大战，梅林的处境实际上是非常危险的，若非埃尔斯大意，他绝对无法轻易灭杀埃尔斯，最不济也是一场苦战，到底谁胜谁负还很难说。

　　而且，通过这次埃尔斯的突然袭击，梅林也察觉到，他光是有瞬息之风是远远不够的，无法面对各种各样的威胁，若是对方有禁锢类的法术，那梅林的处境就会非常危险。

　　所以，尽早构建三级土系法术是现在的当务之急。

　　只是，梅林现在的精神力在构建了凝聚之火后，又有些不足了，需要服用魔柯拉药剂来增加精神力。

　　之前梅林担心，在这个陌生的地方服用魔柯拉药剂，陷入到沉睡中会非常危险，不过现在形势紧张，四王子和八王子之间随时都有可能爆发冲突，他也就顾不上许多了。

　　梅林从戒指中，拿出了一副魔柯拉药剂，深吸了口气，便直接服了下去，过了一会儿，魔柯拉药剂开始发挥出作用，梅林也渐渐地陷入到了沉睡中……


第三百三十七章 纷纷到来！

　　魔柯拉药剂，一旦服下，梅林就会沉睡至少三天的时间。

　　当梅林慢悠悠地醒来时，第一时间便是检查精神力，他感觉到浑身精力无穷，尤其是精神力，的确是增长了一大截。

　　魔柯拉药剂的作用，梅林是深有体会，这次是服用的第十二副药剂，药剂的效用依旧没有减弱，只需要再继续服用两三副魔柯拉药剂，他的精神力便可以支撑着再构建一个三级法术了。

　　“嗯？有人？”

　　梅林一醒来便忙着查看精神力的增长了，丝毫都没注意到，在房间中，已经不知道什么时候多出了一个人。

　　“唰”。

　　梅林身上立刻便释放出了大地之幕法师，将他全身都保护住，随后睁开眼睛，向着屋子内看去。

　　离梅林沉睡的地方不远处，正静静地坐着一个人，看到梅林醒来后，这个神秘人慢慢的转过身来，语气平静地问道：“你醒了？”

　　“里奥导师？”

　　梅林有些惊讶，在他房间中的神秘人，居然是里奥法师，而且看样子，里奥法师应该来了很长时间了。

　　似乎看出了梅林的惊讶，里奥法师站起身来，缓缓说道：“我昨天才到王都，发现你陷入了沉睡，便一直在这里帮你守护着。”

　　顿了顿，里奥法师面色变得严肃了起来，沉声道：“梅林，你服用的应该是霍尔法师给你的增加精神力的药剂吧？他的药剂，我也有所耳闻，想来他研究那么多年的药剂，也是有些作用的，不过在服用药剂后，你却要陷入沉睡，这是非常危险的，在一个陌生的地方，不管是什么原因，你都不应该这么冒险！”

　　里奥法师已经猜到梅林服用的是霍尔法师给的药剂了，毕竟在高塔里，霍尔法师的一举一动，都瞒不过里奥法师。

　　梅林自然也知道危险，而且刚刚看到房间里有陌生人，幸亏是里奥法师，否则若是其他别有用心的人无声无息的进来，梅林也就凶多吉少了。

　　想到这里，梅林也不禁感到一阵后怕，只得点了点头道：“以后不会这么冒险了，谢谢里奥导师的守护。”

　　“对了，里奥导师，你答应了八王子的条件了么？”

　　梅林想到这次里奥法师的目的，就是为了八王子手中的神之泪，不过八王子肯定不会轻易地将神之泪拿出来，八王子还需要里奥法师的帮助，打败此时最大的竞争对手四王子。

　　里奥法师点了点头道：“八王子的条件，我基本上已经答应了，我会在王都停留一段时间，帮助八王子殿下应对四王子的威胁。”

　　看来神之泪对于里奥法师果真很重要，否则，里奥法师也不会答应八王子的条件了。

　　梅林也没有再多过询问神之泪的作用，毕竟这牵涉到里奥法师黑暗之眼的隐秘。

　　“好了，梅林，你若要继续服用药剂也无妨，我会在院落中的另一间屋子里，没有任何人能打扰到你。”

　　里奥法师说完，便直接推门而去，到了院子中的另外一间屋子。

　　梅林心里也是暗暗的感激，他现在的确是还需要继续服用至少两副魔柯拉药剂，以增加精神力，好构建三级土系法术。

　　有了里奥法师的保护，梅林也不用怕会在沉睡中遇到什么危险。

　　于是，梅林便放心的继续服用魔柯拉药剂……

　　※※※

　　“四王子殿下，塔宁法师和莫尔斯通法师到了！”

　　宽敞的大厅里，第九法师奥登恭敬的向四王子禀报道。

　　四王子神色猛地一变，随后笑着说道：“好，赶紧请两位法师进来！”

　　很快，奥登法师从庄园外带进了两名头上带着宽大斗篷，身上穿着蓝色法师长袍的施法者。

　　这两名施法者来到大厅后，轻轻的揭下了头上的宽大斗篷。

　　“嘶”。

　　饶是见多识广，自认十分镇定的四王子，看到这两名施法者的脸时，也忍不住倒吸了一口凉气，原本布满了笑容的脸也不禁僵硬了起来。

　　这两名施法者的脸色蜡黄，尤其是脸上似乎还有一层白色的皮屑，灰仆仆的往下掉，非常恶心。

　　如果这还不算什么，那么在其皮肤上，还有密密麻麻，如米粒般大小的黄色小肉包，这些小肉包时不时还会裂开，留出一些黄色的液体。

　　面对这般丑陋恐怖的长相，四王子脸皮微微一抽，还是强忍着胃里的翻腾，笑着说道：“欢迎两位法师来到我的庄园！”

　　“嘿嘿！”

　　其中一名矮胖的施法者，目光扫了四王子一眼，随后声音尖锐地笑道：“四王子殿下，我们两人千里迢迢而来，可不是为了来欣赏王都的繁华！说吧，什么时候动手？我们不想在王都待太长时间，这里的压抑气息，让我们非常讨厌！”

　　这名矮胖法师抬头望了忘房顶，目光似乎穿过了厚厚的房顶，直接看到了外面的天空，他指的是什么，四王子自然清楚，那是以黑月之塔为核心而布置出的符文法阵的气息。

　　凡是进入到王都的施法者，若是仔细感受便都觉得会有些压抑，似乎头顶随时都会降下毁灭性的力量，没有谁会觉得舒服，尤其是那些比较强大的施法者，更是无法忍受这种时时刻刻都面临的威胁。

　　“莫尔斯通法师，这次的事有了些变化，本来我那天真的弟弟身边也没什么高手，不过最近我得到了消息，我那可爱的弟弟最近又招募到了一名强大的施法者，所以这次的事，恐怕有些麻烦。”

　　四王子故做迟疑地说道。

　　“嗯？强大的施法者？嘿嘿，四王子殿下，说说看，能让四王子殿下都称做强大的，肯定不一般！”

　　矮胖法师莫尔斯通微眯着眼，看着四王子说道。

　　四王子表情凝重的点了点头：“不错，这个施法者的确有些不一般，相信暗灵域的里奥法师，两位法师应该听说过吧？”

　　“里奥？暗灵域那个拥有黑暗之眼，千里追杀奥斯姆中的七级施法者奥修斯的里奥？”

　　莫尔斯通法师微眯的眼睛中，忽然闪过了一丝异芒。

　　“不错，我那天真的弟弟八王子，便招募到了里奥法师！”

　　听到是里奥法师，矮胖法师莫尔斯通反倒是大笑了起来，而且脸上满是兴奋之色：“哈哈，这个里奥可是拥有黑暗之眼，啧啧，这可是非同一般的魔能，区区六级施法者，又有什么能力发挥出黑暗之眼的威力？八王子，尽快安排时间，这次就算殿下不让我们对付里奥也不行了！”

　　这两名法师，居然对里奥法师的黑暗之眼有了兴趣，脸上毫不掩饰的露出了极度贪婪之色。

　　不过这正是四王子的目的，他脸上露出了一丝笑容：“既然两位法师想早点对付里奥，那就十天后，陛下要召集王室子弟去打猎，这是我们的机会！”

　　“十天后？也行，不过希望在十天后，我们杀了里奥，帮助殿下打败八王子后，殿下当初承诺的东西，可一定要准备好！”

　　莫尔斯通法师似笑非笑的看着四王子。

　　四王子嘴角微微一抽，面对半威胁似的莫尔斯通法师，也只能强行忍耐着说道：“放心，两位法师的东西，我早已经准备好了！”

　　莫尔斯通法师点了点头，随后带着另一位自始至终都没有说过话的塔宁法师直接下去休息了。

　　四王子望着莫尔斯通和塔宁法师离开的背影，目光中也渐渐露出了一丝冷意……

　　※※※

　　六天后，当梅林再一次从沉睡中醒来时，他感受了一番精神力，脸上露出了一丝满意之色。

　　六天时间里，他又服用了两副魔柯拉药剂，一共二十八副药剂也只剩下了一半，只有十四副药剂了。

　　不过作用也是相当明显，他的精神力大幅度的提升，即便是再构建一个三级法术，也不会有什么问题。

　　“是时候构建三级土系法术了。”

　　梅林接连服用魔柯拉药剂增长精神力，目的就是为了能够早点构建土系三级法术，好在接下来八王子与四王之间的混战之中，有足够的自保能力。

　　接下来，梅林便拿出了之前八王子给的一些三级法术，其中土系的三级法术叫做完美之甲，一旦释放，大量的土元素便会在体表形成一道土黄色的铠甲，号称有着完美的防护，只要打击的力量没有超越六级法术，便可以长时间的支撑。

　　有了完美之甲的保护，哪怕是非常强大的六级法术，要想攻破完美之甲，基本上就不可能，只有那种完全超越了六级法术的力量，可以媲美七级的法术或者魔能，才能轰破完美之甲。

　　“完美之甲，似乎连暗灵域都没有，完全只有黑月王室以及寥寥几个大型施法者组织才有的法术！”

　　梅林仔细回忆着，当初在暗灵域中的万象之塔，他也找过一些三级法术，不过却并没有发现完美之甲这个法术。

　　连暗灵域都没有的法术，却被八王子“随意”的送给了梅林，也足见八王子的诚意！

　　“矩阵号，重新分析完美之甲的法术模型！”

　　梅林深吸了口气，迅速的启动了矩阵号，有完美之甲这么强大的三级土系法术，他也没什么好犹豫的，直接开始构建法术！


第三百三十八章 完美之甲

　　八王子的庄园内，此时的大厅中聚集着许多施法者，几乎是八王子能够聚集的最强力量了。

　　这些施法者全都神色肃穆，表情显得十分凝重。

　　八王子的手指轻轻地敲击着桌面，目光在众多施法者身上一一扫过，随后低沉着声音说道：“诸位，刚刚得到消息，四王子的庄园中来到了两名施法者，塔宁法师和莫尔斯通法师！”

　　听到这个消息，大厅中的一些施法者脸上都露出了一丝异色，显然也是对这两名施法者十分熟悉。

　　“居然是塔宁和莫尔斯通这两个老怪物！”

　　“这两人至少也有三百岁了吧？啧啧，也没有加入任何施法者组织，也没有施法者家族，啧啧，无牵无挂，生性残忍，曾经因为一些小矛盾，就灭掉了五个施法者家族，上千人的施法者家族，全部灭杀！”

　　许多施法者都知道这两名施法者的赫赫凶名，而且还是八级法师，实力强大，没有任何牵挂，手段又残忍，一般施法者组织都不想招惹这两人。

　　没想到现在居然被四王子拉拢到了。

　　看到众人的表情，八王子脸色略微一沉，继续说道：“还有个更不好的消息，四王子准备在几天后，陛下召集王室子弟打猎时，对我们动手！”

　　“轰”。

　　这个消息犹如一阵闷雷，将许多施法者震的脸色发白。

　　这些施法者有些是主动投靠八王子，为的仅仅只是一些利益，而有的则是被八王子以各种手段，强行拉到麾下效力的。

　　尽管他们都知道，未来不可避免的将会和四王子爆发大战，但却没想到居然来的这么快。

　　不过若是站在四王子的角度来看，几天后也的确是最好的时机。拥有了塔宁和莫尔斯通两名八级施法者，再加上其麾下的几大核心法师，现在几乎是四王子的实力最为强大的时刻，自然要趁着这个机会对八王子动手，以掌控王都局势。

　　毕竟，除了八王子而外，要竞争王位的就只有九王子和十三王子了，他们都远离王都，暂时还威胁不到四王子。

　　看着下面的众多法师一言不发，八王子声音愈发的低沉起来：“诸位法师，有什么想法？”

　　四王子有招募到了两位八级法师，这让清楚八王子麾下势力的许多法师都隐隐感觉到一丝绝望。

　　良久，还是有一名法师上前道：“八王子殿下，无论如何，我们都要早做准备！”

　　“不错，的确要早做准备！”

　　八王子顿了顿，随后猛的站了起来，脸上露出了一丝自信之色，高声说道：“四王子有所准备，难道我就没有准备？塔宁和莫尔斯通，自然有人对付，你们下去都要做好准备，不能有丝毫的侥幸，静静等待着几天后的决战！”

　　“决战！”

　　所有人心中都微微一惊，八王子与四王子明争暗斗这么多年，还是第一次用到这样坚决的词语。

　　不过，八王子那自信的语气，也让一些施法者心中稍稍放下心来，八王子既然能够和四王子争斗这么多年，又岂会没有准备？或许早就已经招募了强大的施法者来对付塔宁和莫尔斯通法师了。

　　于是，许多施法者都缓缓地离开了大厅，下去做准备，静静地等待着几天后可能爆发的大战。

　　等到许多施法者离开后，只剩下了三名七级法师，他们都将目光望向了八王子。

　　“八王子殿下，听说里奥法师已经到了？”

　　八王子点了点头道：“不错，里奥法师已经到了，塔宁和莫尔斯通，恐怕就得拜托里奥法师了！”

　　听到八王子要将塔宁和莫尔斯通两名八级施法者，交给只是区区六级施法者的里奥法师来对付，这三名七级施法者都微微皱着没有，脸上露出了一丝担忧之色。

　　“八王子殿下，里奥法师要对付两名八级施法者，这是不是太过困难了？殿下可有信心？”

　　“信心？”

　　八王子目光飘忽，微微摇了摇头道：“我没有任何信心，不过到了现在这种地步，也只能放手一搏了，除了里奥法师，你们有谁愿意去对付塔宁和莫尔斯通？”

　　这三名七级施法者，自然清楚塔宁和莫尔斯通法师的厉害，都微微摇了摇头。

　　“好了，现在我们去找里奥法师，与他商量一下几天后的决战。走吧，你们也随我去见一见里奥法师！”

　　八王子说完，便带着三名七级施法者离开了大厅。

　　※※※

　　“嗡”。

　　梅林的识海微微一震，随即，浓郁的土元素疯狂的涌进了识海中，一个全新的法术模型迅速的运转了起来，将这些土元素都纷纷吸收转化为了法力。

　　“三级土系法术，完美之甲！终于构建成功了！”

　　梅林长长的松了口气，接连服用两副魔柯拉药剂，他的精神力的确增长了许多，不过在模拟完美之甲时，还是花费了很长一段时间。

　　此时，在梅林识海中，闪烁着各色的光芒，如果可以用眼睛看到的话，便会惊奇地发现，这些五彩缤纷的光芒，每一个都代表着一个法术模型。

　　从零级法术到三级法术，居然一共已经有二十一个法术模型了！

　　梅林是六系施法者，零级法术模型六个、一级法术模型六个、二级法术模型六个，再加上刚刚构建不久的三级法术黑暗旋涡、凝聚之火以及完美之甲，恰好二十一个法术！

　　不知不觉间，梅林已经从当初的菜鸟法师，到如今构建了二十一个法术模型，大量的法术模型静静地在识海中，就如同积木一般，一层一层的堆高，看起来极为的壮观。

　　尤其是这么多的法术模型，还在吸收着元素，转化为法力储存进法术模型内，二十一个法术模型一起吸收元素，那几乎就形成了一场小型的元素风暴。

　　不过在识海中，这些元素却有条不紊，十分有秩序的被各个法术模型所吸收、转化。

　　这么多的法术模型，日后还有四级法术、五级法术、六级法术，一直到九级法术，到时候法术模型的数量之多，简直难以想像。

　　而大法师，则是融合法术，识海内的这些法术模型，也会被融合在一起，这其中的难度，即便还没有达到融合法术的施法者，也能大致的想像到，会是多么的困难。

　　“难怪大法师的数量那么稀少！”

　　梅林微微摇了摇头，大法师离他还太过遥远，随即便将这些念头甩出了脑海中。

　　等了一会儿，看着识海内的完美之甲的法术模型，已经可以释放出一两次了，梅林便迅速的释放出了完美之甲。

　　对于完美之甲，梅林是有着很高的期待，有了完美之甲，便可以让他的安全有很大的保障。

　　“完美之甲！”

　　一道土黄色的光芒迅速的闪烁着，眨眼间，梅林的身上便迅速的凝聚出了一件土黄色的铠甲。

　　这件铠甲显得极为厚重，将梅林全身都包裹在里面，说是铠甲，实际上是一道虚幻的光芒，没有任何死角，从任何角度的攻击，都会被完美之甲给抵挡住。

　　梅林轻轻地站起身来，感受着完美之甲的力量，这完美之甲原本只是三级法术，虽然防御力极为强大，能够被称之为“完美”可不容易，不过三级法术再强也是有极限的。

　　但若加上梅林所修炼的融土魔能，那就大不一样了，能够大幅度的提升完美之甲数倍的力量，让其防御力得到了很大的提升，几乎不是超越七级法术的力量，根本就破不开完美之甲的防御。

　　从某种意义上来说，现在的完美之甲，几乎是梅林最强的手段了，七级以下，几乎没有什么力量能够伤害到他。

　　当然，若是一些施法者也拥有魔能，比如像里奥法师的黑暗之眼，梅林的完美之甲即便有融土魔能的增幅，也没什么作用。

　　梅林稍微感受了一番完美之甲的力量后，他又有了新的发现，完美之甲所消耗的法力，原来非常的稀少，除了刚开始释放完美之甲需要很庞大的法力而外，维持完美之甲只需要一点点法力就行了。

　　这也大大的增强了施法者的战斗时间，不用消耗太多的法力。

　　“现在，我敢于面对七级之下的任何施法者！”

　　梅林的心中充满了自信，构建了完美之甲，自身安全有了保障之后，他才真正感觉到了自身的强大。

　　如今，他也可以称得上是一位强大的施法者了！

　　甚至，在他成为四级施法者后，能够与七级施法者一战，说不定，能够如尼古拉传奇一样，以四级施法者的身份，灭杀七级施法者！

　　“嗯？有人来了！”

　　梅林已经醒来，精神力时刻都注意着外面的情况，立刻就发现了院落外有一些陌生人的到来，随后梅林也推开了房门，看到了正向院子里走来的四人。

　　“八王子殿下！”

　　梅林目光一扫，便看清楚了为首的人是八王子，而跟在八王子身后的三名施法者，也是当初梅林见过一面的三名七级施法者。

　　八王子带着三名七级施法者而来，肯定是有大事发生了。


第三百三十九章 宿命！

　　八王子听到了声音，抬头看到是梅林，脸上迅速露出了一丝笑容道：“梅林法师，上次来你可还在陷入沉睡。”

　　梅林微微一惊，原来八王子早就来过了，他陷入沉睡的时候，可是非常危险的。

　　似乎看出了梅林的疑虑，八王子继续说道：“上次我是陪同里奥法师一起来的，对了，里奥法师呢？”

　　梅林心中稍稍松了口气，不过也暗暗下定决心，日后绝不在陌生的环境里服用魔柯拉药剂了，实在是太过危险，这次是侥幸有里奥法师在，下次可就没那么幸运了。

　　“八王子殿下是来找里奥导师的吧？请随我来！”

　　梅林扫了一眼八王子身后的那三名七级施法者，其脸色都十分的严肃，看来的确是发生了大事，否则八王子不会这么兴师动众的带着三名七级施法者前来找里奥法师。

　　于是，梅林很快便将带着八王子等人来到了里奥法师的门前，并轻声说道：“里奥导师，八王子殿下来了！”

　　“进来吧！”

　　屋子里很快就有了回应，随后梅林便直接推开了房门，带着八王子等人走了进去。

　　“里奥法师！”

　　刚刚进入屋子，八王子见到了模样丑陋可怕的里奥法师，却并没有露出异样，反而语气是十分的恭敬。

　　“八王子殿下有何事？”

　　里奥法师额头上的血色竖眼微微一张，显得十分诡异。

　　八王子殿下深吸了口气，随后沉声道：“几天后，陛下会召集王室子弟去打猎，我已经得到了消息，在打猎那天，四王子会动手！”

　　居然这么快就要动手了，梅林心中微微一凛，别看八王子说的这么平静，但实际上，这却是决定着日后王位的归属问题。

　　毕竟，在有能力竞争王位的王室成员中，就只有四位王子有这样的资格和势力，其中又以四王子和八王子最有希望。

　　许久，里奥法师忽然开口说道：“需要我对付什么人？”

　　里奥法师已经猜到了八王子此行的目的，于是直接问道。

　　八王子迟疑了一下，声音低沉地说道：“四王子招募了塔宁和莫尔斯通两位八级施法者，还请里奥法师能够牵制这两名法师！”

　　“什么？两名八级施法者？”

　　梅林脸色微微一沉，他随即将目光看向了里奥法师，尽管他知道里奥法师的黑暗之眼非常强大，还曾经千里追杀了奥斯姆中的七级法师奥修斯，而且仅仅只付出了一只手臂的代价。

　　但若是要应付两名八级施法者，实在是太难了。

　　八王子的目光，死死地盯着里奥法师，看得出来，他非常的紧张，如果里奥法师不答应的话，那他在几天后，面对四王子将没有任何的胜算。

　　良久，里奥法师额头上的血色竖眼居然缓缓地闭上，随后里奥法师声音平静地说道：“事成之后，我需要神之泪！”

　　八王子脸上露出了一丝狂喜之色，大笑道：“哈哈，这是自然，而且除了神之泪而外，里奥法师若有其他的要求，即便我现在办不到，日后我成为了黑月王国的国王，也一定尽最大的努力办到！”

　　八王子的神色极为凝重，他的这个承诺也是相当郑重的，能够让他做出这样承诺的人可不多。

　　不过里奥法师却没有提什么要求，他这次来王都的目的，只是神之泪而已，其他的东西，都无法引起他的兴趣。

　　梅林张了张嘴，却最终没有说什么，里奥法师既然已经决定了的事，那就没有谁能够改变。

　　深深知道里奥法师性格的梅林，也只能作罢，而且里奥法师既然答应了，那至少还是有一定把握的。

　　“殿下，里奥法师牵制住了塔宁和莫尔斯通两位八级施法者，解除了我们最大的威胁，不过四王子麾下还有九大核心法师。”

　　在八王子身后的一名身材瘦削的法师上前一步说道，在提到九大核心法师时，他顿了顿，看了眼梅林后又笑着说道：“当然，由于梅林法师已经杀了四王子麾下的第七法师，所以现在就只剩下八大核心法师了。第一法师、第二法师和第三法师都是七级施法者，可以交给我们三个老家伙对付，不过剩下的第四、第五、第六和第八、第九法师，都是六级施法者，而且很不好对付。”

　　四王子麾下的九大核心法师，和八王子麾下的法师也不知道明争暗斗了多少次，双方之间也极为了解。

　　可以说，哪怕是没有塔宁和莫尔斯通法师，四王子麾下施法者的整体实力，也是要强于八王子的。

　　其中最强大的便是那九大核心法师了！

　　八王子也皱了皱眉头道：“还剩下五名六级施法者，而且都不是一般的六级施法者！我们还有四位六级施法者，能勉强应付一些，但还剩下两名六级施法者，就由我亲自动手应付吧！”

　　或许许多人都忘记了，八王子本身便是一名六级施法者，而且作为王室成员，八王子也不是一般的六级施法者，实力深不可测，甚至还有强大的潘多拉魔能！

　　哪怕是梅林构建了完美之甲，拥有着崩灭之火，也不敢说能够打败八王子，梅林自信能够应付七级之下的任何力量，但那只是针对法术而已。

　　若是潘多拉魔能，尤其是一些强大的潘多拉魔能，达到了第二阶段，其所能爆发出的威力，很可能都能达到七级甚至超越七级法术的地步。

　　以黑月王室的底蕴，不可能没有这些强大的魔能，若是八王子也修炼了这样的魔能，梅林的完美之甲也抵挡不住。

　　所以，八王子若出手，别说两名六级法师了，就算是三名、四名，都不算什么。

　　“殿下，你的对手是四王子！若是你出手，那由谁去应付四王子？”

　　八王子身后的七级法师无奈地摇了摇头，八王子实力的确强大，而四王子也不逊色多少。

　　“四王子麾下的第四法师、第五法师，就交给我吧！”

　　正在众人愁眉不展时，梅林忽然开口，平静地说道。

　　“梅林法师，你去对付第四、第五法师？他们可都是六级巅峰的施法者，拥有着各种各样的手段，尽管没有修炼潘多拉魔能，但也非常难缠，比第七法师都要强大……”

　　八王子有些疑惑地看着梅林，言下之意也是有些不相信梅林能应付第四、第五法师。

　　不过梅林却露出了自信的笑容道：“八王子殿下请放心，我自有分寸！不过若是事成之后，还请八王子殿下尽快安排我进入到王室的法术馆中参观法术。”

　　梅林自然不会平白无故地主动揽下对付第四、第五法师两名强大的六级施法者的重任，而是为了能够更快的进入到法术馆中。

　　八王子神色变幻不定，随后猛地咬了咬牙，似乎也做出了决定，沉声道：“梅林法师请放心，事成后，我会想办法让梅林法师进入到法术馆的！”

　　为了能在几天后四王子的决战中获胜，八王子已经顾不上许多了，只要能够增加一丝获胜的可能，即便是付出再大的代价也在所不惜。

　　随后，八王子便带着三名法师离开了院落。

　　“殿下，您真的相信里奥法师能牵制住塔宁和莫尔斯通？”

　　刚刚离开院落，八王子身后的七级法师便忍不住问道。

　　八王子的脚步稍稍慢了下来，微微摇了摇头道：“不管能不能牵制住，这都是唯一的选择了……走吧，只剩下几天时间，还需要好好布置一番，不能出一丝的差错！”

　　三名七级法师互望了一眼，也只能无奈的跟在八王子的身后离开。

　　※※※

　　春雨连绵，王都这几天，一直都是阴雨绵绵，空气中有种潮湿、粘稠的感觉，令人非常不舒服。

　　街道上还有些湿滑，不过一大早，王都便热闹了起来，尤其是王宫，人来人往，许多侍女、侍卫都在忙碌着。

　　今天是王室一年一度打猎的日子，到时候整个王都的贵族和王子、公主，都会到离王宫不远处的园林中打猎。

　　之所以这么重要，还是因为国王陛下，会亲自来观看，到时候若是哪位王子、公主或者是贵族在打猎中胜出，都会获得丰厚的奖励。

　　因此，许多贵族或者王子、公主，早就在开始准备了。

　　好在今天的天气也似乎转好了，阳光笼罩着整座王都，空气中的湿润气息已经不见了，取而代之的是隐隐有一丝燥热。

　　“梅林法师，八王子殿下有请！”

　　忽然，屋外响起了侍卫的声音。

　　梅林缓缓睁开了眼睛，这几天他都在用元素晶石积累着识海内几个三级法术的法力，以最好万全的准备。

　　“时候到了！”

　　梅林心中一动，随后缓缓地站起身来，推进了房门，在外面站着一位银甲侍卫，看到梅林后，十分的恭敬。

　　“带路吧！”

　　梅林语气平静地说道，他知道是八王子和四王子决战的时候了，两位王子明争暗斗了那么多年，今天就要决出胜负，到底谁更有资格踏上王国的权利巅峰？

　　这也是身为王室子弟的宿命！


第三百四十章 碰面（上）

　　“嗡嗡嗡”。

　　宁静的天空中，忽然出现了一片风暴，速度之快，简直匪夷所思，席卷过天空时，连带着将下方的密林都吹得东倒西歪。

　　一些倒霉的野兽，也都纷纷被狂风席卷，抛入了高空，不知所踪。

　　“轰”。

　　突然间，这片风暴居然笔直的落入到了下方的密林之中，发出了一阵沉闷的响声，原本比较密集的密林，立刻就被狂风绞碎，居然出现了一个比较空旷的场地。

　　在空旷场地的正中、央，烟尘弥漫中，渐渐地露出了一道身影，样子有些狼狈，正从地上慢慢地站起身来。

　　“该死的，法力居然这么快就消耗完了……天啊，我储存了那么长时间的法力，就这么消耗完了！都是该死的梅林，居然严命我必须在四天之内，赶到王都……四天这么短的时间，只能不停地施展瞬息之风才能赶到，我辛苦积攒的元素晶石，又得消耗一空了！”

　　巴穆法师满嘴念叨着，从烟尘中走了出来，胸口不断起伏着，呼吸着新鲜的空气。他前几天刚刚接到了梅林的消息，是直接以奴仆契约的方式传达的命令，让巴穆法师必须在四天内赶到王都。

　　巴穆法师原本在威尔森古堡，非常悠闲地恢复着法力，自从他从尼古拉之船上，成为梅林的奴仆后，就一直没有机会好好的恢复法力，好不容易在威尔森古堡稳定下来，自然要全力的恢复法力，别提有多么惬意了。

　　却没想到，好日子没过多久，便又到头了，四天内赶到王都，即便他是七级施法者，光是靠着普通的飞行法术，也无法赶到。

　　所以，巴穆法师便只能不惜耗费法力，施展瞬息之风了，可怜他通过各种手段，积累的法力，才短短一两天就又消耗完了。

　　法力消耗完了，巴穆法师便只能用元素晶石补充，他在梅林不在的这段时间，通过各种方式，从周边的一些流浪法师身上，也得到了不少的元素晶石，但如今，却都要消耗了，巴穆法师心中也是充满了无奈。

　　不过，他却不敢耽搁一点时间，如果真的没有在四天内赶到王都，和梅林签订了奴仆契约的巴穆法师，十分清楚后果有多么严重……

　　“元素晶石，都这样被消耗，真是心疼啊！”

　　巴穆法师从戒指中拿出了数百枚元素晶石，脸上满是肉疼之色。

　　“咔嚓”。

　　随后，巴穆法师居然直接将元素晶石都捏碎了，随后他体内就好似一个无底洞一般，猛的出现了一股吸力。

　　“嗡嗡嗡”。

　　这股吸力极为恐怖，发出了阵阵的呼啸声，周围密林中的无穷元素，也都纷纷的被吸引而来，渐渐在巴穆法师周围形成了一大股风暴。

　　“啪”。

　　一声轻响，巴穆法师停止了继续吸收元素，他抬头看了看天色，低声喃喃道：“还能再赶一段路，法力也恢复了一小半，走！”

　　说完，巴穆法师身影再次腾空飞到了天空中，随后身边又裹挟着一股狂暴的风暴，呼啸着向远处飞去……

　　※※※

　　王都中的园林有多处，不过最大的还是属于王室的园林，占地上千亩，里面圈养着无数珍稀的野兽，偶尔一些王室子弟都会去这处园林中狩猎。

　　不过今天的日子有些特殊，这处王室园林，早早的便被无数的侍卫包围了起来，里三层外三层，全都是一脸肃穆，杀气腾腾的侍卫，令人不敢接近。

　　除了侍卫而外，如果是施法者就能发现，在园林内，还有着无数道强大的精神力，凡是接近园林的人，都会被这些精神力所探查，无所遁形。

　　这么重兵把守，自然是因为这处园林将会迎来极为尊贵的人，整个黑月王国最高权力执掌者，伟大的布托十六世国王陛下，将会到这处园林，召集整个王都的大小贵族以及王室成员，前来园林打猎。

　　黑月王国与光明王国不同，光明王国王室的权利不大，被代表神权的光明教会所掌控着，就连光明王国国王的继承，都需要经过光明教会的同意，才能成为国王。

　　但黑月王国的王室却是真正的实权派，王室成员只要拥有施法者资质的，便可以成为施法者，整个王室本身便相当于底蕴无比雄厚的大型施法者组织，甚至还拥有几位传说中的大法师。

　　因此，黑月王国的国王，在名义上，便是整个黑月王国真正的最高权力者，就连那些施法者组织，在某种意义上，都要受到王室的统治。

　　当然，这只是在名义上的，施法者组织终究与一般的城邦不一样，王室也没有能力将所有的施法者组织都纳入统治范围，便对施法者组织基本上不管不顾，只要没有惹出太大的事，没有触动王室的根本利益，王室都不会予以理会。

　　没过多久，随着时间的推移，王室园林也渐渐热闹了起来，许多贵族都乘坐马车，到了园林外，手持请柬，通过了侍卫的检查，进入到了园林中。

　　能够受到国王邀请的，都是在王都中有一定影响力的贵族，或者是在王都中的强大施法者，也可以受到邀请。

　　又过了一会儿，从街上驶来几辆豪华马车，渐渐地停在了园林外。

　　从马车上下来了许多人，其中为首的是一名俊美男子，面容不怒之威，但却又让人感到亲切。

　　原本守在园林外的侍卫，面对任何贵族都不卑不亢，十分有分寸，不过看到马车上下来的人后，一些侍卫便急忙迎了上去。

　　其中为首的侍卫单膝跪在地上，恭敬地说道：“尊敬的八王子殿下！”

　　原来这些马车上下来的人，是八王子庄园内的众多施法者以及侍卫。

　　八王子微微点了点头道：“起来吧，园林来了多少人？”

　　侍卫不敢隐瞒，低声说道：“禀八王子殿下，园林中并没有多少人，您是第一个来的王室成员。”

　　“哦？看来是我来早了，不过也好，我们进去先等着。”

　　说罢，八王子便带着众人，直接进入到了园林，那些侍卫也不敢阻拦，谁都知道，八王子和四王子，是最有希望成为下一任国王的，谁也不敢得罪这两位王子。

　　园林中，到处都是奇花异草，散发着阵阵的芬芳，一片春意盎然的景象，不过八王子一行人，却没有任何人有兴致去欣赏园林中的美景，每个人的表情都紧绷着，就连一向豁达的八王子，也是紧紧绷着脸，没有了平时泰然自若的模样了。

　　很快，八王子已经带着人来到了一处空旷的广场，在广场上，已经坐了许多贵族，这些贵族见到八王子后，都纷纷站起身来，向八王子表达着敬意。

　　八王子只是礼貌性地点了点头，也没有多说什么，径直来到了广场下，左边一排座位的第一个座位坐了下来，随后便闭着眼睛，一动不动。

　　跟在八王子身后的人，也有一些座位，不过也只有里奥法师和三名七级施法者有资格坐下，包括梅林在内，其他人都只能坐着。

　　里奥法师的头上戴着一顶巨大的斗篷，让人看不清模样，显得非常神秘，就连梅林都能感受到，广场上的许多人，都频频将目光投向了里奥法师，在低声议论着什么。

　　梅林不动声色，心中也十分的平静，不过也时常通过奴仆契约，在感受着巴穆法师的位置。

　　在前几天，梅林知道了八王子和四王子会在今日决战之后，便早早的通知了巴穆法师，并且是用奴仆契约，严命巴穆法师必须在四天内赶到。

　　有了巴穆法师这个神秘的生力军，或许就能决定最终的胜负！

　　不过，普加斯城离王都十分遥远，当初梅林和蛇老等人都走了足足一个多月，巴穆法师能否按时赶到，梅林也不是很确定。

　　所以，梅林时刻都会注意奴仆契约的动静，一旦巴穆法师到了王都，梅林都会有所感应。

　　“两名八级施法者，即便里奥导师的黑暗之眼很强大，但也会很吃力……不过若是有了巴穆法师，或许就能分担一些导师的压力了！”

　　梅林的打算，便是让巴穆法师去对付塔宁和莫尔斯通这两名八级法师的任何一个，这样也能减轻里奥法师的压力，更增添了八王子一方的胜算。

　　梅林自然也希望八王子能够胜利，这样他才能够得偿所愿的进入到王室的法术馆中。

　　至于巴穆法师的安全，梅林倒是从没有担忧过，他是见识过巴穆法师修炼到第三阶的瞬息之风，有了瞬息之风，能杀掉巴穆法师的施法者，已经很少了。

　　就算巴穆法师再不济，至少也能牵制住一名八级法师，这就是梅林的打算，不过巴穆法师得作为隐藏的力量，到了最需要的时候出现，或许能起到出其不意的效果。

　　“四王子到了！”

　　一名侍卫，快步的跑到了八王子的身边，低声说道。

　　“唰”。

　　八王子猛地睁开了眼睛，目光炯炯有神，直勾勾的盯着远处，而整个颇为热闹的广场，也在瞬间安静了下来。


第三百四十一章 碰面（下）

　　四王子慢慢地走进了广场内，和八王子不同，四王子脸上一直挂着从容不迫的笑容，即便是看到了八王子，表情也没有变化。

　　在四王子的身后，紧跟着两名带着斗篷的神秘人，和里奥法师一样，戴着斗篷的两名神秘人也看不清模样，不过能够跟在四王子的身后，甚至还走在九大核心法师之前，他们的身份已经很明显了。

　　“塔宁和莫尔斯通！”

　　梅林低声喃喃着，他的目光从一开始便放在了塔宁和莫尔斯通两人的身上，作为八级施法者，而且还是颇有名气的施法者，他们无论到了哪里，都会被重点关注。

　　“唰”。

　　忽然间，梅林感觉到一道火辣辣的目光落在了他的身上，顺着目光，他看到了四王子身后的人群中，一张熟悉的面孔。

　　“第九法师，奥登？”

　　梅林能感受到奥登目光中赤、裸、裸的杀意，不过梅林也不在意，而是将目光放在了四王子的身上。

　　作为八王子最大的竞争对手，四王子的相貌倒是和八王子有几分相似，不过四王子似乎更加有威严一些，尽管脸上时刻都挂着笑容，但却让人感到有一丝畏惧。

　　四王子直接走到了右排的第一个椅子坐了下去，目光看向了八王子，正好迎上了八王子的目光。

　　整个广场内一片宁静，落针可闻，所有人的目光都放在了四王子和八王子的身上，两人四目相对，尽管都面带微笑，看似十分平静，但谁都知道，在平静的背后隐藏着惊涛骇浪。

　　四王子和八王子谁都没有说话，只是静静地看着，而在他们身后的施法者们，也都不甘示弱，强大的精神力，肆无忌惮地扫视着。

　　整个广场上，瞬间便被各种精神力所笼罩住了，这些施法者的精神力，大都是七级以上的精神力，极为强大，一旦扫过，即便是施法者，都感觉全身上下好像没有了任何秘密一般，都看了个通透。

　　就在双方气氛紧张，剑拔弩张时，园林外响起了阵阵马蹄的声音，似乎有大队的人马了，显得十分喧嚣。

　　“陛下到！”

　　一声尖锐的声音出现，随后一群银甲侍卫迅速的进入到了广场内，排成了两排站定，接着就是一群身穿灰色法袍的施法者，大约有十来个，直接飞上了天空，将整个广场都包围了起来，庞大的精神力肆无忌惮的扫过广场的每一个人。

　　这些灰袍施法者的精神力都极为强大，身上的气息也很恐怖，居然都是七级施法者！全都是保护国王的施法者。

　　十多名七级施法者，这甚至都相当于一些施法者组织内全部的七级法师了，但这些却仅仅只是保护国王的一部分施法者罢了，足见黑月王室的底蕴，远远不是一般施法者组织所能比拟的。

　　随着侍卫和施法者确定没有危险后，黑月王国，拥有着至高权利的布托十六世国王，才慢慢地现身。

　　布托十六世国王，在众多侍女的簇拥下，缓缓地走上了广场的高台，在那里有一张金色王座，是只有国王才能坐上去。

　　所有人都站了起来，微微向布托十六世欠身行礼，许多第一次见到布托十六世的人，都在悄悄地打量着这位国王。

　　布托十六世看起来只有四十多岁，身材有些轻微的臃肿，一脸的和善笑容，令人不由自主的感觉到很亲近。

　　但实际上，布托十六世四十二岁继承王位，如今已经做了二十五年的国王，都已经六十七岁了，但对于施法者来说，不到七十岁，都还只能算是十分年轻。

　　不过，最让梅林心惊的是布托十六世身上的气息，看似没有任何施法者的气息，就如同一个普通人一般。

　　若说有特殊之处，那便是其头顶的那顶紫金王冠，相信任何人一看到布托十六世，都会被这顶紫金王冠所吸引。

　　紫金王冠，散发着熠熠的金色光辉，十分的美丽，而且仿佛带着天生的高贵，任何人都会被紫金王冠所迷住。

　　“王者之冠，这是传说中莫尔塔帝国皇室，最珍贵的炼金宝物之一！即便是大法师，都无法在短时间内，轰破王者之冠的保护！”

　　一直都没有开口说话的里奥法师，忽然出声说道，声音也极为低缓，只有离得最近的寥寥几人能够听到。

　　“居然是莫尔塔帝国皇室遗留下来的炼金宝物！”

　　梅林心中微微一惊，这顶看起来十分美丽的紫金王冠，居然有这么大的来历。三千六百年前的莫尔塔帝国时期，也同时是施法者最为辉煌的时代，作为整个世界的主宰，莫尔塔帝国的强盛，自然非同一般。

　　而掌控帝国的皇室，宝物更是多的数不胜数，这顶王者之冠能在莫尔塔帝国黄石眼中，都能称得上是最为珍贵的宝物之一，自然非常强大，拥有着王者之冠的布托十六世，哪怕是最低阶的施法者，也可以抵挡住大法师的攻击。

　　这便是王者之冠最为强悍的效果，正因为有这样的效果，因此王者之冠也只有历代的黑月王国国王才能够戴上，布托十六世若是退位，也得将王者之冠留给继位的国王。

　　拥有王者之冠的布托十六世，也非常恐怖，只是不知道为何，梅林却无法感受到其真实的气息，也不知道布托十六世到底有多么的强大。

　　看着布托十六世的身影，渐渐地走上了高台，坐在了金色的大椅上，八王子的目光中露出了一丝异样，神色间也隐隐有些兴奋之色，死死地盯着高台上的金色大椅，低沉着声音道：“国王陛下，仅仅只当上国王不到二十年，便从六级施法者一路突破，到了如今的九级施法者，还拥有王者之冠，哪怕是面对大法师，也不会畏惧！”

　　这便是黑月王室的底蕴，一个六级施法者，如果按部就班的构建法术，至少也需要数十上百年的时间，才能渐渐成为九级施法者。

　　但如果成为了国王，凭借着王室难以想像的底蕴积累，再加上国王那至高无上的权利，实力增长之快，常人是很难想像的。

　　这也难怪四王子、八王子等王室子弟，只要稍稍有一点野心的王室子弟，都不会放过争夺王位的机会。

　　成为国王的好处是如此的巨大，又有哪个王室成员会不动心？

　　除了八王子而外，对面的四王子，望着布托十六世的身影，眼神中也露出了一丝难以掩饰的渴望，再有四五年时间，布托十六世就将退位了，到时候，新的国王就将从他们这些王室成员中，选出最优秀的一个，成为新的国王！

　　“诸位都坐下吧。”

　　布托十六世坐下后，双手微压，缓缓说道。

　　随后广场两边的人，也都纷纷坐下，八王子的神色已经恢复了平静。

　　“八王子殿下！”

　　刚刚坐下，就从园林外走来了一名宫装女人，其身穿白色的拖地长裙，被几名侍女众星捧月般簇拥着，向布托十六世行礼后，就径直来到了八王子的身边。

　　八王子脸上也微微露出一丝笑容：“采妮公主，你可是来迟了。”

　　这名端庄、美丽，充满贵气的女子原来也是王室公主。

　　采妮公主直接坐在了八王子旁边的位置，随后看了一眼对面的四王子，神色间露出了一丝凝重的表情，低沉着声音道：“八王子殿下，今天你要小心些四王子。”

　　采妮公主看来是属于八王子的阵营，和八王子比较亲近，实际上，整个王室也都是组成了几大阵营，不过对面四王子的身边，早就有了几位公主或者大贵族，而八王子这里，却仅仅只有一位采妮公主。

　　这也能看出，四王子势力比八王子要大许多，那些王室成员或者大贵族们，自然会选择看起来更有希望继承王位的四王子。

　　对于采妮公主的好意提醒，八王子点了点头，不过却没有在意，笑着对采妮公主说道：“放心吧，这次我做好了万全的准备！”

　　采妮公主似乎也对八王子的安排有所了解，转过头去，向里奥法师和梅林都微微点了点头。

　　王室每年的狩猎，都不是一次简单的打猎而已，而是在狩猎开始前，还需要举行一次盛大的仪式。

　　这个盛大的仪式需要国王亲自主持，过程非常的繁琐，看的许多施法者都无聊，一副昏昏欲睡的模样。

　　梅林也不例外，对于这些繁琐的仪式，他也没什么兴趣，于是便微微闭上了眼睛养神。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，梅林察觉到他和巴穆法师签订的奴仆契约在轻微的震动起来。

　　“巴穆到了？”

　　梅林心中一喜，他虽然严令巴穆法师必须在四天内赶到，但巴穆究竟能否赶到，他也无法确定。

　　而现在，奴仆契约有了变化，这是明显感应到了巴穆法师，只有在王都内，并且比较近的距离，契约才会有反应。

　　想到这里，梅林便急忙站起身来，向八王子说道：“殿下，我先出去一下，有一点私事需要办！”

　　八王子也没有对问，挥了挥手道：“去吧，不过狩猎仪式就快结束了，你要尽快的赶回来。”

　　梅林点了点头，有奴仆契约，他能轻易的找到巴穆法师，用不了多长的时间。

　　于是，梅林告别了众人，直接转身离开了园林。


第三百四十二章 战1

　　离开了园林，梅林迅速地拿出了奴仆契约，通过奴仆契约，他能够轻易的联系到巴穆法师。

　　感受到巴穆法师的位置似乎距离园林还有些远，梅林便通过奴仆契约，对巴穆法师说道：“巴穆，以最快的速度到王都中的王室园林。”

　　此时才刚刚进入到王都的巴穆法师，感受着从奴仆契约传来的信息，脸上又露出了一丝无奈之色。

　　他风尘仆仆地来到了王都，甚至都还没来得及喘息，便又马不停蹄的奔向了王室园林，对于梅林的命令，巴穆法师可不敢有一丝马虎。

　　没过一会儿，巴穆终于匆匆的赶到了王室园林外，远远的他便看到了站在园林外的梅林。

　　“主人！”

　　巴穆法师来到了梅林的面前，面色隐隐有些苍白，看来这一段时间的赶路，也的确将他累的够呛。

　　梅林点了点头，巴穆总算是赶来了，他看巴穆赶路，应该也消耗了很多法力，为了接下来的大战，梅林便从戒指中，直接拿出了数千枚元素晶石，直接递给了巴穆法师，并沉声道：“这次让你来到王都，是有很重要的事，接下来，可能会有一场恶战，你要尽快恢复法力！”

　　“恶战？”

　　巴穆法师又苦着脸，无奈地摇了摇头，尽管他心中已经有所猜测了，梅林让他那么紧急的从普加斯城赶到王都，肯定是遇到了什么大事。

　　既然梅林都能称之为“恶战”，巴穆法师就不敢小看了，于是接过了这些元素晶石，重重地点了点头道：“主人放心，我会尽快恢复法力的。”

　　“好了，走吧，先跟我进去，不过不要惊动任何人，进入园林后，你就悄悄地隐藏起来，一直跟着我。除了我之外，没有人知道你的存在，所以，在呆会的恶战中，你可以起到出其不意的效果！”

　　巴穆法师目光中闪烁着阵阵的异芒，他自然清楚梅林的意思，于是点了点头。

　　见巴穆法师已经完全明白了，梅林这才微微松了口气，有了巴穆法师，他也就稍稍安心了，八王子的胜算又增大了一些。

　　于是，梅林带着巴穆法师进入了园林，随后巴穆法师就如诡异的消失在了人群中，连梅林都没有找到，若不是还可以通过奴仆契约感受到巴穆法师的存在，梅林甚至都要怀疑巴穆法师还在不在园林中。

　　“看来巴穆的隐匿手段也挺高明，这就更能确保万无一失了！”

　　梅林也没有再去寻找巴穆法师的具体方位，而是直接回到了广场上，站在了八王子的身后。

　　八王子回过头来，微微点了点头，随后又专心致志的观看起了盛大的仪式。

　　这场仪式一直持续了两三个小时，才终于结束。

　　仪式结束后，布托十六世国王缓缓地站起身来，温和的目光看向了下面的众多王子、公主以及贵族们，缓缓说道：“最近园林中曾出现过一头麋鹿王，麋鹿王非常罕见，你们若有谁能够猎到这头麋鹿王，便算做这次狩猎的胜利者！”

　　王室园林每年一度的狩猎，大都是这样，有些时候是看谁的猎物最多，有些则是看谁能够首先猎到某种猎物。

　　而这次居然是麋鹿王，这可是非常罕见的，黑月王国的麋鹿本就十分的稀少，更别说是麋鹿王了。

　　许多贵族子弟都显得有些跃跃欲试，毕竟成为了胜利者，还会得到布托十六世的一些奖励。

　　不过四王子和八王子，却不动声色，都在互相盯着对方，对他们来说，区区奖励根本就不算什么，他们要争的可不是狩猎的获胜者。

　　而是王位竞争的获胜者！

　　布托十六世目光忽然望向了四王子和八王子，眼神中闪过了一丝复杂之色，随后又恢复了正常，挥了挥手道：“好了，去吧！狩猎开始！”

　　“哗啦”。

　　几乎所有人都站了起来，微微向布托十六世欠身行礼，随后，一些贵族子弟便已经有些按捺不住，纷纷的起身进入到了园林深出的密林中。

　　采妮公主神色凝重，看了一眼四王子后，随后对八王子沉声说道：“小心！”

　　八王子眼睛微微一眯，看着四王子带着人进入到了密林后，深吸口气，目光中闪过一丝精芒，笑着说道：“放心吧，我会回来的！”

　　“走！”

　　随着八王子的一声令下，里奥法师、梅林再加上其他众多的七级施法者、六级施法者，也都纷纷的进入到了密林中。

　　一些贵族们立刻就发现了不对劲，无论是八王子还是四王子，居然都将大部分的强大施法者带进了密林中，难道对付一头麋鹿王，需要这么多强大的法师？

　　这些贵族们都是心思缜密的人，看到这样的情况，立刻就有了一丝不好的预感，那些更加小心的贵族，甚至都开始派人去将进入密林中狩猎的贵族子弟们给召回来了。

　　高高坐在高台上的布托十六世，目光也望着八王子和四王子各自带着人，渐渐地消失在了密林中。

　　布托十六世身边的一名近侍，神色也颇为复杂，忍不住低声说道：“陛下，四王子和八王子……”

　　话还没说完，布托十六世便挥手打断了近侍的话，语气复杂地说道：“这是他们的宿命，当初，我也是在这样的环境下，登上了这张宝座……”

　　布托十六世似乎有些感慨，身为黑月王室成员，就要接受这样的命运，这是所有王室成员的宿命！

　　※※※

　　密林深处，一处斜坡上，长满了郁郁葱葱的青草，一只只色彩斑斓的蝴蝶正翩翩起舞，煞是好看。

　　“呼……”

　　忽然，一阵轻风拂过，将这些蝴蝶都惊走了。

　　一队马队渐渐地出现在了斜坡上，将郁郁葱葱的青草踩得杂乱不堪，还伴随着战马的嘶鸣声，显得异常的嘈杂。

　　马队来到了斜坡上，却没有再继续走下去了，八王子的目光看了看四周，忽然大声冷笑了起来：“这个地方选的倒是不错，四哥，你倒是有心了！”

　　随着八王子的话音落下，果然从斜坡后，立刻就冲出了大队的人马，与八王子的人对峙了起来，为首的人赫然是先进入密林的四王子。

　　四王子一副从容不迫的模样，骑着马上前了几步，居高临下的盯着八王子，语气显得十分平静地说道：“我亲爱的弟弟啊，这么多年了，你可是第一次叫我‘四哥’。啧啧，这个地方的确是不错，作为你的埋身之所，也足够了……”

　　顿了顿，四王子的脸色忽然变得凝重了起来，大声说道：“都说你聪明，但这次你却这么愚蠢，如果你装病不来参加狩猎，那我还真拿你没办法，可惜，你愚蠢了一次，就将葬送你的一切！”

　　八王子不动声色，只是目光有些复杂，半晌才缓缓说道：“四哥，你就这么有信心吗？”

　　“怎么？难道你还想战胜我？哈哈，就靠你从暗灵域找来的一个里奥？区区六级施法者罢了，我亲爱的弟弟啊，你还是太过天真了……”

　　四王子厉声说道，他的目光也看向了八王子身后人群中，一直都戴着斗篷的里奥法师，看来他也将八王子的势力了解得很清楚了。

　　双方的气氛立刻就紧张了起来，原本晴朗的天空，似乎都因为大量施法者身上的元素波动，而显得有些阴暗。

　　梅林则是向着四周打量了起来，这里光秃秃一片，显得很开阔，只有几棵大树，零星的在斜坡上，剩下的全是光秃秃的石块和郁郁葱葱的青草。

　　在这样的情况下，巴穆应该离的比较远，也不好隐藏，但梅林却通过奴仆契约，能清晰地感受到，巴穆法师就在周围。

　　看来，巴穆法师的确有很特殊的隐匿手段，在这里的众多施法者，其中还有两位八级法师，居然都没有察觉到什么异常。

　　现在虽然形势紧张，双方都剑拔弩张，说不定下一刻就会爆发出大战，但梅林依旧没有打算让巴穆法师出现的意思，巴穆法师若是出现，就一定要出其不意，甚至争取能够一锤定音，奠定胜局。

　　所以，巴穆一定要在最关键的时候才能出现！

　　“轰”。

　　就在这时，就好像天空响起了一阵炸雷一般，所有人耳中都嗡嗡作响，众人惊骇地望向了天空，原来不知道什么时候，天空中居然出现了一张巨大的雷霆巨网，从天而降，将八王子等人都笼罩在了其中。

　　这张雷霆巨网上面所闪烁着的丝丝雷电，也散发着危险的气息。

　　“嘿嘿，说那么多废话干什么？杀！”

　　戴着黑斗篷的莫尔斯通法师，阴森森的说道，他的身上闪烁着无尽雷元素的波动，这张雷霆巨网便是莫尔斯通释放的八级法术！

　　谁也没想到莫尔斯通居然这么大胆，直接就动手了，而且一个法术，几乎将所有人都笼罩在了其中，八王子一方，瞬间就落入了下风。

　　毕竟，那可是八级法术，一般的法术，居然就无法将其破开，一旦让雷霆巨网落下来，八王子一方可就要损失惨重了没，恐怕到时候会有无数施法者，连法术都没有释放过，就被雷电法术所轰杀。

　　“里奥法师！”

　　八王子望着天空中的雷霆巨网，也不禁脸色大变，将目光望向了里奥法师。


第三百四十三章 战2

　　“哧啦”。

　　里奥法师头上的黑斗篷，瞬间撕裂，化为了碎片掉落在地上，露出了那张令人心悸的丑陋面庞。

　　与此同时，望着天空中的雷霆巨网落了下来，里奥法师额头上的血色竖眼猛的张开，射出了一道浓郁的血色光芒。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　血色光芒猛地一震，就如同一道血色的利剑一般，直接将雷霆巨网洞穿，剩下的雷霆也就渐渐地消散在空中。

　　梅林眼睛微微一凛，目光死死地盯着里奥法师，他是十分清楚，刚才里奥法师施展的乃是黑暗之眼的第三形态，也是目前里奥法师所能掌握住的最强形态了。

　　当初梅林在尼古拉之船上，面对强大的火焰投影，便使用了封印着黑暗之眼一部分力量的手环，并且在黑暗之眼施展出第三形态“驱散”时，将火焰投影一举击溃。

　　只有梅林深深的知道，里奥法师施展的一击，不像表面上看起来那么轻松和简单，几乎就是里奥法师最强的攻击了。

　　“好！”

　　看到里奥法师“轻易”的就击溃了莫尔斯通释放的法术，八王子忍不住喊出声来，脸上露出了一丝喜色。

　　只要里奥法师能够牵制住莫尔斯通和塔宁法师，八王子才能有胜算。

　　“哈哈，四哥，看来你花费了大代价，请来的两位法师，也不过如此嘛！来吧，王位之争，是没有妥协的，这是我们早已经注定了的宿命！”

　　八王子整个人都渐渐地升了起来，飞到了半空中，虎视眈眈的盯着四王子。

　　而四王子也猛地一咬牙，对塔宁和莫尔斯通法师说道：“两位法师，尽快将里奥灭杀！”

　　说罢，他也纵身一跃，飞到了半空中，与八王子遥遥相隔，两人的身上都散发着可怕的气息，两位王室的王子，本身的实力便丝毫不逊色于一些七级施法者。

　　“杀！”

　　看到两位王子都开始厮杀，双方的施法者再也忍不住，纷纷大吼一声，各自施展手段，混战开始！

　　※※※

　　塔宁法师和莫尔斯通法师，两人互望了一眼，身上的黑斗篷也同样炸裂，露出了不比里奥法师好看多少的面孔。

　　莫尔斯通向塔宁法师说道：“塔宁，去将八王子手下的那些七级法师都解决掉，这个里奥就交给我！”

　　塔宁法师点了点头，一言不发，准备直接飞走。

　　“黑暗之眼，灭！”

　　一道血色光芒，径直向塔宁法师笼罩而去，尽管塔宁法师是八级法师，但黑暗之眼凶名太盛，他也不敢硬接，只能向后闪避。

　　“嗯？想牵制我们两人？简直找死！塔宁，不用管其他人，先将这个里奥杀了，得到他的黑暗之眼！”

　　看到里奥法师动手拦下了塔宁法师，莫尔斯通也就立刻知道了里奥的打算，是想要牵制住他们两名八级施法者，好为八王子等人争取时间。

　　里奥法师就算再强，也只是六级施法者，而六级和七级是一道槛，有着本质的区别，只有成为了七级以上的施法者，才有资格被称为高阶施法者。

　　因此，莫尔斯通法师自然大怒，也就不再去管其他人，先联合塔宁法师，将里奥法师杀了再说，而且他们两人也对里奥法师的黑暗之眼垂涎不已。

　　于是，两名八级施法者纷纷的释放八级法术，恐怖的法术威力，几乎都扰乱了这里的元素波动，许多施法者想要吸收元素，却发现根本就无法吸收，都被塔宁和莫尔斯通法师两人的八级法术给扰乱了。

　　面对两名八级施法者，里奥法师的表情也异常的凝重，额头上的黑暗之眼，隐隐变成了血红之色，并且一丝丝的血色光芒，几乎笼罩住了里奥法师的全身，化为了一团血光，看起来极为怪异。

　　刚开始，八王子等人还有些担心里奥法师能否牵制住塔宁和莫尔斯通两名八级施法者，但随后发现，无论两名八级施法者释放什么法术，都能被里奥法师的黑暗之眼给驱散。

　　这是黑暗之眼的第三形态，当初在灭杀了奥休斯后，里奥法师对于黑暗之眼的第三形态有了更深的领悟。

　　因此，现在才能不断的释放出黑暗之眼第三形态驱散的力量，里奥法师比起当初追杀奥休斯时，已经强大了许多。

　　眼见里奥果真能够牵制住塔宁和莫尔斯通两位八级施法者，八王子麾下的众多施法者也是信心大增，心中充满了一丝希望，战斗起来也非常疯狂，一时间，居然隐隐在占据优势的四王子麾下高手面前，稳定住了形势。

　　※※※

　　“梅林，受死！”

　　第九法师奥登，早就已经盯上了梅林，所以在混战开始时，第九法师便直接向梅林冲来，不过他却和梅林保持着相当一部分距离，从不靠近梅林，只远远的对梅林释放法术攻击。

　　看来，奥登也是有些畏惧梅林的黑暗系法术，怕再陷入到幻境之中。

　　“滚！”

　　梅林一声冷哼，看也不看奥登，直接施展瞬息之风向前飞奔而去，他的目标是九大核心法师中的第四、第五法师！

　　第四法师是一位头发银白的老者，第五法师则是一位妩媚妖艳的女法师，他们原本是打算聚集在一起，以他们强大的实力，横扫八王子手下的众多施法者。

　　因为除了七级法师而外，第四、第五法师联手的力量，八王子麾下，根本就没有任何施法者能够抵挡住。

　　“嗖”。

　　梅林靠着瞬息之风，瞬间便摆脱了奥登的纠缠，挡在了第四、第五法师的身前，语气平静地说道：“两位法师，你们的对手是我！”

　　“是你杀了第七法师埃尔斯？”

　　第四法师眼睛微微一眯，并没有急着动手，反倒是上下仔细地打量着梅林。

　　梅林神色镇定自若，咧嘴一笑道：“不错，第七法师死在我的手上，你们待会也会和第七法师埃尔斯一样！”

　　“狂妄！”

　　妖艳的第五法师冷哼了一声，随后她猛的将头上的一头金色长发散开。

　　“咻咻咻”。

　　第五法师的一头长发，居然迅速的生长起来，根根如同树藤一般，居然直接向着梅林卷去。

　　无数的头发，满天飞舞着，几乎交织成了一张大网，让梅林根本就避无可避。

　　“高山魔人一族？”

　　梅林立刻就知道了第五法师的身份，应该是高山魔人一族，否则不会有这些古里古怪的能力。

　　第五法师的发丝，可柔可硬，梅林能感受到其中的恐怖力量，一旦近身，只怕连五级防御法术再加上法袍都抵挡不住。

　　而且，不仅第五法师动手了，还有第四法术，他整个人都仿佛化身为了一团火焰，火光瞬间升腾起来，化为了四五米大小的滔天大火，随后呼啸着向梅林砸去。

　　这些都是六级法术，威力强大得可怕！

　　“梅林，死罢！”

　　在梅林的身后，第九法师奥登的声音又响了起来，他的速度没有梅林的瞬息之风快，但此时也堪堪的赶到，脸上露出了狰狞的表情，双手一挥，冰晶迅速的凝聚，化为了一根冰箭，也直接刺向了梅林。

　　第九法师奥登恨梅林入骨，本来八王子已经安排好了，有四名六级施法者可以牵制除了第四、第五法师而外的其他法师，但奥登死盯着梅林，其他施法者也都无法追上奥登法师，迟了一步，便让奥登追到了梅林的身后。

　　一时间，梅林的处境变得极为危险，第四、第五以及第九法师，三位六级施法者，而且还是非常强大的六级施法者，都纷纷施展最强法术，向梅林轰去。

　　梅林眼中闪过一丝厉色，第四、第五法师明显已经不是第一次联手了，配合的这么好，第五法师禁锢，第四法师释放最强手段，还有个在背后偷袭的第九法师奥登。

　　面对这般危险的处境，梅林深吸了口气，果然如他之前所预料的一样，瞬息之风在面对禁锢法术时，就没有了作用，就算速度再快，也无济于事。

　　幸好，这次梅林构建了完美之甲，再加上融土魔能的增幅，梅林预计，七级以下的法术，若没有魔能，根本就无法打破完美之甲的防御。

　　不过，这只是梅林的预估，而现在，则是考验完美之甲的时候了！

　　“完美之甲！”

　　梅林的身上，迅速的覆盖了一层浓郁的土黄色光芒，这层光芒迅速的形成了一件巨大铠甲，将梅林全身都笼罩在了其中，就宛如一尊土黄色的巨人一般。

　　“轰”。

　　巨大的撞击声响起，第四法师的火焰，如同滚滚烈日一般，将梅林笼罩在了起来，熊熊地燃烧着。

　　紧接着，还有第九法师奥登的冰箭，具备着强大的穿透力，也狠狠的刺在了梅林体表的那层完美之甲上。

　　至于第五法师的发丝，在笼罩住梅林后，也迅速的勒紧，并且发丝上还生出了一根根的尖刺，无比的坚硬，也狠狠的扎在了梅林体表的完美之甲上。

　　一时间，完美之甲承受着三股六级法术的狂猛攻击。

　　“嗡”。

　　刹那间，所有人都清晰地看到，从漫天的火光之中，一道无与伦比的土黄色光芒，瞬间扩大，在半空中，化为了数十米高的巨大铠甲。

　　在铠甲中，一道身着黑袍的身影更是若隐若现。


第三百四十四章 战3

　　半空中，巨大的土黄色铠甲，就犹如一尊巨人一般，横亘在半空中，身上燃烧着熊熊的火焰。

　　只是，这些令人恐惧的火焰，仅仅只是在巨大铠甲的表面上燃烧着，根本就难以伤害到铠甲里的那道身影，也无法将铠甲熔化。

　　这便是完美之甲，尤其是融合了融土魔能的完美之甲，能够抵挡住任何六级法术的攻击，所以，梅林有了完美之甲的保护，任凭第四法师的法术攻击，对他造不成任何伤害。

　　而且，完美之甲的特性，维持完美之甲只需要很少很少的法力，即便是拼消耗，梅林也不怕任何人。

　　“咔嚓”。

　　第九法师奥登的冰箭，也瞬间刺在了完美之甲上，但仅仅只是让完美之甲稍稍震动了一下，随后冰箭就迅速的破碎、溃散，根本就刺不穿完美之甲。

　　“嘶”。

　　第四法师望着天空中的巨大铠甲，声音低沉地说道：“完美之甲！没想到八王子居然将王室的法术，都给了这梅林！完美之甲，算得上是三级法术当中，防御力最强的法术了！”

　　第四法师跟着四王子这么多年，对于王室的许多法术都有所耳闻，自然听到过完美之甲的大名，虽然才是区区三级法术，但若是有增幅类施法工具，法术的威力也会大幅度的提升，能有“完美”之称，又岂是等闲？

　　之所以能够有这么大的名声，就是因为完美之甲的特殊性，几乎是没有任何破绽和漏洞的，防御是全方位的。

　　“就算完美之甲的防御力强大，也不会达到连我们三人的联手一击，都攻不破的地步！”

　　第五法师也收回了一头长发，脸色阴沉地说道。

　　第四法师深深地看了一眼半空中的梅林，随后沉声道：“魔能，而且是能够融入法术中的魔能！”

　　“你是说，梅林的身上有能融入法术中的潘多拉魔能？”

　　第五法师微微一愣，随后目光中忍不住露出了一丝惊喜之色，一般的施法者连潘多拉魔能或许也是第一次听说，就更加不知道潘多拉魔能之间也是有着很大的区别。

　　第五法师，都是六级施法者，见多识广，自然知道，潘多拉魔能中，凡是能够融入法术当中的魔能，都是很珍贵的，非常的稀少。

　　在梅林的身上，居然有能够融入法术的潘多拉魔能，也难怪第五法师动心了。

　　不过，还没等第四、第五法师再次动手，场中的形势却已经发生了变化。

　　高高站在半空中的梅林，身上的火光一闪，原本熊熊燃烧的火焰，忽然都消失的无影无踪，全都被梅林吸进了体内，有火焰法则的镇压，这些汹涌的火焰，也不会对梅林造成任何的损伤，反倒会是迅速的转化为法力。

　　没有了火焰法术的压制，梅林迅速的转过身来，目光直勾勾的盯着身后的第九法师奥登。

　　“奥登，上次你没死，这次可就没那么幸运了！”

　　梅林说完，身上再次浮现出了火焰，不过这一次却是苍白色的崩灭之火。

　　“凝聚之火！”

　　一团团的小火球出现，这些都是高度压缩后的小火球，里面蕴含着恐怖的威力，也是梅林新近才构建成功的三级火系法术，远远比当初梅林的炼狱火海要强大得多。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一团团的小火球，速度极快，而且铺天盖地，让第九法师奥登都防不胜防，只能释放防御法术，将全身都笼罩住。

　　而且奥登法师也极有自信，他最强的便是防御法术，当初梅林用黑暗系法术，让奥登陷入了短暂的幻境之中，都没能杀了奥登，足见第九法师奥登的防御法术，的确有其独到之处。

　　不过，现在的梅林已经今非昔比！

　　“嗤嗤”。

　　几团小火球迅速的撞在了奥登的身上，没有多大的冲击力，看起来也没对奥登造成任何的伤害。

　　不过很快，这些小火球便猛烈的扩张起来，就如同附着在了奥登的体表一般，火焰膨胀，迅速沿着奥登的体表，化为了凶猛的火焰，将奥登笼罩在了其中。

　　“不可能，绝不可能……第四法师、第五法师，救我……”

　　汹涌的火焰，已经将奥登法师淹没，这一次他可没那么幸运了，梅林的崩灭之火再加上凝聚之火三级法术，威力已经可以媲美六级最为强大的法术了，可以轻易轰破他的防御法术。

　　在崩灭之火的恐怖灼烧之下，可能只是瞬间，他就会被烧成灰烬。

　　“不好，快动手救奥登！”

　　第四法师脸色一变，一声大吼，周围空气的温度立刻就降了下来，从地面上再到半空中，都开始凝结出一层层的冰晶，并且还在迅速地向奥登法师蔓延而去，试图将奥登法师身上的苍白色火焰冻结住。

　　“哼，已经迟了！”

　　梅林心念一动，崩灭之火再次大盛，半空中到处都燃烧起了汹涌的苍白色火焰，将冰晶包裹在其中，迅速的化为了一滴滴的水滴，掉落在地上。

　　而就是这么一会儿工夫，奥登法师已经没有了声音，再用精神力仔细一探查，更是没有了丝毫的气息。

　　“奥登死了？”

　　第四法师和第五法师的脸色都很难看，无论如何，奥登也是六级施法者，但现在，居然被梅林只用了一个法术，眨眼间就灭杀了，即便是他们两人都做不到。

　　因此，再看向梅林时，两人的表情已经变的凝重了起来，再也没有之前随意的模样，而是真正联手了起来。

　　梅林手一招，将崩灭之火又收了回来，不过顺带着，还有一枚戒指也到了梅林的手中，正是奥登法师的戒指。

　　奥登已经化为了灰烬，只有坚硬的戒指留了下来，被梅林所得到。

　　梅林也有些唏嘘，在来到王都之前，他也仅仅只能非常小心谨慎的应对奥登法师，但现在，却能举手间就灭杀了奥登，这其中的进步，实在太快，有如梦幻一般，让他都感觉有些不真实起来。

　　不过，他看了看身上这件充满了力量的铠甲，心中也充满了无尽的豪气，这才是真实的力量，刚才三名六级高手的围攻，都没能伤害到他，七级之下，若没有魔能，他再也不畏惧任何人！

　　“第五法师，显出真身吧，我也拿出最强的手段，否则，恐怕我们今天都危险了！”

　　一头银发的第四法师，看着半空中的梅林，表情显得极为凝重。

　　※※※

　　“传说中的黑暗之眼，的确强大！”

　　另一边，半空中，莫尔斯通法师与塔宁法师，一前一后，将里奥法师半包围了起来，两名八级法师，是任何人都不能忽视的，但里奥法师却神色平静，看起来好像都没有明白自身的处境一般。

　　就在刚才的战斗中，莫尔斯通和塔宁法师发现，无论他们释放多么强大和诡异的法术，都会被里奥法师直接施展黑暗之眼的第三形态破掉。

　　传说中，黑暗之眼一共有七大形态，仅仅只是第三形态，便已经如此的强大，这不仅没能让莫尔斯通和塔宁法师退去，反倒让他们更加坚定要得到黑暗之眼的决心。

　　在里奥法师和莫尔斯通、塔宁法师战斗的周围，已经没有任何施法者了，所有的施法者都离他们很远，这三人的战斗，已经不是一般施法者所能插得上手了的。

　　哪怕是八级法术的余波，都能轻易让一名六级施法者无法抵挡，会受到重创，甚至还会直接被灭杀。

　　而里奥法师的黑暗之眼同样不能小觑，只要被一丝血光碰到，全身都会瞬间溃烂而死，死相极为凄惨。

　　因此，所有人都离里奥法师等人远远的，生怕被他们之间的战斗余波所波及到。

　　“塔宁！不用客气了，施展魔能吧，哈哈，看看他的黑暗之眼，能否轰破我们两人的魔能？”

　　莫尔斯通法师的脸上，忽然露出了一丝狞笑，紧接着，他的身上，居然开始出现一层白色的水幕。

　　白色的水幕还在不断地流转着，看起来非常美丽。

　　“水系法术？”

　　里奥法师看到古怪的白色水幕，塔宁法师和莫尔斯通法师身上都出现了这种白色水幕，这是十分少见的水系法术。

　　水系法术，一般攻击不算强，防御也不算强，甚至连束缚也不算强，似乎是先天性就比较弱，因此，大部分的施法者，都不会构建水系法术。

　　不过水系法术也有一些特点，一些水系法术，能够治疗伤势，甚至许多水系法术都自带着治疗伤势的效果。

　　只是，许多施法者都准备着药剂，因此，水系法术治疗伤势的作用，也就算不上什么了，又加上防御不行，攻击不行，连束缚也不行，自然就没什么人构建水系法术了。

　　没想到，塔宁法师和莫尔斯通法师，居然构建了水系法术，而且似乎还修炼着水系潘多拉魔能，那层白色水幕，才是塔宁法师和莫尔斯通法师最强的力量。

　　里奥法师皱了皱眉头，随即额头上的血色竖眼微微眨动着，一道血色光芒径直向莫尔斯通法师飞去。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　依旧是黑暗之眼的第三形态，八级法术都很难抵挡住，以往莫尔斯通法师都会直接闪躲，或者连续释放几次防御法术，好抵挡住黑暗之眼的攻击。

　　不过这一次，莫尔斯通法师却静静的待在原地，任凭黑暗之眼的血色光芒，笼罩在了他的身上。


第三百四十五章 战4

　　黑暗之眼的第三形态，当初尼古拉之船上的火焰投影都抵挡不住，被瞬间灭杀，等闲的七级施法者，自然不是对手，甚至连八级施法者，如果只是普通的法术，恐怕都抵挡不住黑暗只眼的第三形态。

　　之前里奥法师便和塔宁法师、莫尔斯通法师两名八级施法者，战斗了很长一段时间，双方都奈何不了对方，已经足以说明黑暗之眼的强大。

　　而现在，黑暗之眼的血色光芒轰在了莫尔斯通法师体表的那层水幕上，这层白色水幕迅速的激荡起了一层层的波纹，随后迅速的扩散开来。

　　原本无坚不摧，强大无比的黑暗之眼第三形态，居然无法轰破这层看起来脆弱不堪的水幕防护。

　　看到白色水幕依旧安然无恙，莫尔斯通的脸上露出了一丝得意的笑容，大声道：“嘿嘿，里奥，没想到吧？你有魔能，难道我们便没有吗？虽然不如你的黑暗之眼强大，但我们的魔能却也是能够融入到法术中的强大魔能，而且我们在构建七级法术时，已经将魔能的第三阶段修成了，你的黑暗之眼，只是第三形态，还破不了我们的防御！”

　　莫尔斯通法师和塔宁法师，身上都有着能融入到法术当中，并且是第三阶段的潘多拉魔能。

　　这种魔能虽然是水系魔能，但修炼到了第三阶段，也无比的恐怖，更何况，两人释放的还是八级法术，防御力惊人，光靠黑暗之眼第三形态，是无法击破两人的防御。

　　难怪，塔宁和莫尔斯通，尽管无比的残忍，曾经还灭掉过几个施法者家族，但却逍遥到了现在，活了数百年之久，他们果然都有着底牌。

　　莫尔斯通法师说完，目光中露出了贪婪之色，死死地盯着里奥，显然在垂涎着里奥法师的黑暗之眼。

　　“里奥，若是有了你的黑暗之眼，再加上我们的魔能，哈哈，我们还怕什么人？”

　　莫尔斯通十分清楚黑暗之眼的强大，看看里奥法师便知道了，仅仅只是六级施法者，但依靠着黑暗之眼的第三形态，便可以和他们两名八级施法者抗衡，并且周旋到现在，谁也奈何不了谁。

　　若是修炼到第四形态、第五形态，那还不知道会有多么恐怖，或许限于里奥法师的施法者等级，黑暗之眼无法修炼更多形态，但塔宁和莫尔斯通，却是八级施法者，有很大的希望将黑暗之眼修炼到第四形态、第五形态，甚至更加强大的形态。

　　看到塔宁和莫尔斯通一步步逼近，根本就不惧里奥法师的黑暗之眼了，里奥法师终于缓缓开口道：“你们即便得到黑暗之眼的修炼之法也没什么用，修炼黑暗之眼，是需要构建黑暗系法术的！”

　　“黑暗系法术？谁说我们没有构建黑暗系法术？”

　　莫尔斯通法师嘴角间露出了一丝诡异的笑容，随后他的身上隐隐的出现了一丝丝黑暗元素的波动。

　　莫尔斯通身上的变化，让里奥法师都很惊奇。

　　到现在为止，莫尔斯通已经展现出风系、水系、火系的法术了，若是再加上黑暗系，那莫尔斯通就是一名四系施法者！

　　“原来，你们还构建了黑暗系法术，隐藏的可真够深！”

　　里奥脸上也露出了讽刺之色，塔宁和莫尔斯通两人凶名赫赫，身为暗灵域中的六级施法者，里奥法师自然了解一些情况。

　　只是，没想到这些传闻中的强大施法者，居然还隐藏着黑暗系法术和强大的魔能。

　　“嘿嘿，我们的仇人那么多，不隐藏，没点底牌，又岂能活这么久？倒是你，区区六级施法者，千里追杀奥休斯，现在又来参合王室的事，啧啧，还真以为凭借着黑暗之眼，你能横扫一切？塔宁，动手！”

　　突然间，莫尔斯通法师一声大吼，紧接着他的速度倍增，身上缠绕着风元素，呼啸着向里奥法师冲来，身上还浮现出了恐怖的火焰。

　　塔宁法师也是一样，整个人就如同火焰巨人一般，从身后向里奥法师冲来，四周都被强大的火元素波动所充斥着，里奥法师现在陷入到了真正的险境。

　　※※※

　　“扑哧”。

　　一阵布帛撕裂的声音，第五法师身上的法袍瞬间碎裂开来，化为了碎步片，露出了其白皙的胴、体。

　　不过赤身裸体的第五法师，可没有任何令人“香艳”的感觉，因为片刻后，第五法师那白皙的皮肤上，便开始出现了一根根的黑色尖刺，与此同时，第五法师的身体也开始膨胀，原本苗条的身躯开始变得圆鼓鼓起来，整个人都变得丑陋不堪。

　　没过多久，第五法师就彻底的显露出了真身，与蛇老等人不同，第五法师的真身显得特别奇特，居然是一只巨大的黑色刺猬。

　　看到第五法师显露出了真身，第四法师也深吸了口气，从戒指中掏出了一串黑色的手链，这串手链在阳光下，散发出了一丝丝的幽光。

　　第四法师轻轻地抚摸着手链，似乎有些恋恋不舍的表情，低声喃喃道：“本以为永远也用不到黑耀石手链了，没想到，这么快就要使用了……”

　　随后，第四法师咬了咬牙，身上立刻就浮现出了阵阵火元素的波动。

　　“燃烧吧。”

　　随着第四法师话音落下，周围到处都燃烧起了火焰，并且，从其黑色手链上，似乎也出现了一丝丝的神秘波动，而后，火势瞬间变得更加凶猛起来。

　　就连梅林的神色都微微一变，他感觉到，第四法师的法术威力似乎突然间变大了一般，火焰的威力已经不逊色于他的崩灭之火了，达到了六级法术的巅峰。

　　“嗯，是那条黑色手链，能增加法术威力的，只有增幅类施法工具了……没想到，珍贵的增幅类施法工具，第四法师居然有一件增幅类施法工具！”

　　梅林此时再也不敢小看任何施法者了，第四法师虽然也是流浪法师，但流浪法师能够成为六级施法者的，都不简单，都有着压箱底的宝贝。

　　第四法师压箱底的宝贝，最后的底牌，显然就是那串黑色手链，一件非常罕见，极为珍贵的增幅类施法工具。

　　“咔嚓”。

　　随着火焰的威势激增，第四法师手中的黑色手链，也渐渐出现了裂纹，到最后，甚至直接就裂开了。

　　增幅类施法工具也分为很多种，不过由于其稀缺和珍贵性，增幅类施法工具非常难以制造，大部分都是一次性的。

　　第四法师的这串黑色手链，明显也是一次性的增幅类施法工具，只能使用一次，随后就彻底的报废。

　　梅林感受到周围包裹着的火焰温度越来越高，还有显露出真身的第五法师，梅林即便有着完美之甲，但也不想和他们硬碰硬。

　　于是，正准备施展瞬息之风，先暂时避让，但第四法师似乎早就料到了，他再一挥手，居然又是一个六级禁锢类的法术，将梅林牢牢的禁锢在了一个小范围区域内。

　　“咻”。

　　梅林可以用崩灭之火，破掉这个禁锢类法术，但已经来不及了，在他被禁锢的那一刹那，第五法师便抓住机会，其巨大的身躯迅速的蜷缩了起来，化为了一个圆球，周围一圈全都是坚硬的硬刺，瞬间腾空而起，呼啸着向梅林撞来。

　　这是第五法师的真身，力量最强大，她用她身上的尖刺，已经不知道杀了多少强大的施法者了，其中不乏一些和她一样的六级施法者。

　　而且，第五法师和第四法师，明显配合的十分默契，恰恰是抓住了梅林被禁锢的那一刹那，最佳的时机而发动最为猛烈的攻击。

　　这样两名六级巅峰的施法者配合起来，也是相当恐怖！

　　梅林深吸了口气，这个时候，他已经没有时间再去破开禁锢类法术了，只能选择硬扛。

　　“来吧，看你能不能破了我的完美之甲！”

　　梅林的目光中也露出了一丝狠厉之色，到了现在，他已经没了选择，更何况，他对完美之甲也很有信心，只要没有超过六级施法者的力量，完美之甲就一定能够抵挡住。

　　“砰”。

　　第五法师的真身，巨大的刺猬携带着恐怖的力量，狠狠的撞击在了梅林的完美之甲上，瞬间，梅林的完美之甲就开始迅速地变幻着，土黄色的光芒也在闪烁，似乎随时都会溃散一般。

　　不过，随着梅林疯狂的注入法力之后，完美之甲再次稳定了下来。

　　“没破？”

　　第五法师有些错愕，这已经是她最强的力量了，往往她显露出真身后，不管对方再强大，都无法抵挡。

　　“轰”。

　　紧随在第五法师之后的是第四法术通过增幅类施法工具施展的火系法术，已经达到了六级法术的巅峰，不逊色于梅林现在的崩灭之火。

　　即便是离火焰有一段距离的第五法师，都能感受到火焰中的灼热，似乎连她都有些受不了，忍不住后退了几步。

　　“第五法师，不能大意，继续攻击！”

　　第四法师看着一动不动的第五法师，脸色阴沉地说道。

　　第五法师点了点头，她也能感受到，尽管火焰的威力很强，但在火焰中，却依旧能感受到梅林的气息，这说明梅林依旧没死，还在坚持着。

　　“咻咻咻”。

　　于是，第五法师身上的黑色尖刺，被其用特殊的方法，直接从身上射出，犹如箭雨一般，铺天盖地的飞向了被火焰包裹着的梅林。


第三百四十六章 里奥爆发（上）

　　“砰砰砰”。

　　无数的尖刺飞向了梅林，密密麻麻，就如同雨点一般，但落在火焰中，却仿佛碰到了一层坚硬的防护罩一般，无坚不摧的尖刺，直接就折断了，或者是倒飞而回。

　　“火？增幅类施法工具的确很强，但可惜的是，你不该用火系法术！”

　　冷漠的声音响起，紧接着，梅林身上汹涌的火焰，开始迅速的闪烁起来，就如同一股强大的吸力一般，将体表的火焰吸进了体内。

　　“嗡嗡嗡”。

　　就算再强的火焰，也会被火焰法则所镇压，并且还可以迅速的转化为法力，在梅林体表的火焰减少的同时，一丝丝苍白色的火焰又再度的升腾了起来，不过，这已经不再是第四法师的火系法术了，而是梅林的崩灭之火。

　　“怎么可能？我的法术，通过增幅类施法工具，几乎达到了六级法术的巅峰，直追七级法术，你怎么可能安然无恙？”

　　第四法师脸色隐隐有些发白，增幅类施法工具是他的底牌，他很少使用，他曾经意外得到了几件一次性使用的增幅类施法工具，每一次都是在最危险的时刻，才会使用增幅类施法工具。

　　并且，每一次使用增幅类施法工具，都成功的度过了危机，甚至还将强大的敌人灭杀。

　　这一次，是第四法师唯一一次使用增幅类施法工具，却依旧没有灭杀敌人！

　　“嗖”。

　　就在这时，第五法师再次化为了巨大的刺猬，直接化为了一团旋风，呼啸着向梅林席卷而来，那阵势无比的猛烈。

　　“轰”。

　　第五法师的真身，狠狠的撞在了梅林的身上，不过这一次却不再像前几次那么顺利了，第五法师的真身，刚刚一碰到梅林身上的那件完美之甲时，附着在完美之甲上的苍白色火焰，瞬间便汹涌的燃烧了起来，并且纷纷的向第五法师的真身延伸而去。

　　这些苍白色火焰，都是恐怖的崩灭之火，也怪第五法师太过大意，她可不是第四法师，对于这些火焰了解的那么清楚，等到苍白色火焰燃烧到他的身上时，她才惊觉了起来，可惜已经迟了。

　　苍白色的崩灭之火，已经顺着她真身上的尖刺，迅速的燃烧了上去，将整个巨大的刺猬身躯，都包裹了起来。

　　顿时，第五法师在火焰中，发出了一阵阵凄厉刺耳的惨叫声，崩灭之火的威力可不是谁都能承受得住的，即便第五法师是高山魔人，身躯无比强悍，但也抵挡不住崩灭之火的灼烧。

　　“走！”

　　第四法师看到第五法师被苍白色的火焰所包裹，脸色微微一变，如今，他们两大六级法师，各自施展出了底牌，但都奈何不了梅林，反而连第五法师自己都死在了梅林的手中。

　　第四法师作为活了上百年的施法者，自然十分精明，第一时间就准备离开。

　　“嗖”。

　　可第四法师的身影刚动，一阵风元素的波动闪过，梅林的身影便横亘在了第四法师的身前。

　　“想走？迟了！”

　　刚刚吸收了第四法师的庞大火元素，又在火焰法则的镇压之下，转化为了法力，因此，现在的梅林，有着难以想像的无尽法力。

　　“轰轰轰”。

　　一团团的凝聚之火，瞬间炸裂开来，几乎将整个半空都化为了一片火的海洋，即便是第四法师，也难以承受这无尽的崩灭之火，身上的六级防御法术也在迅速地消耗着法力。

　　梅林却根本不着急，他有瞬息之风，也不怕第四法师跑掉，相对于第五法师，第四法师无疑更难应付。

　　第四法术的六级防御法术，也的确很强大，再加上还有法袍防御，要想一下就将第六法师灭杀，梅林也没有这样的能力。

　　不过，有了无尽法力的梅林，却可以生生的耗死第四法术，现在梅林就是用这样的办法，生生地消耗着第四法师的法力，一旦第四法师的法力消耗完，就是他身死之时。

　　尽管第四法师也知道梅林的打算，但他却没有任何办法，只能苦苦地支撑着。

　　梅林眼看着已经完全控制住了局势，他这才能分心看看其他战场的情况。

　　此时在整个密林中，分为了几出战场，尤其是八王子和四王子之间的战斗，极为震撼，各种顶级法术，甚至还有魔能，他们两人之间的战斗余波，已经夷平了一处处的丛林。

　　身为王室成员，而且是非常优秀，能够竞争王位的王室成员，四王子和八王子的实力都极其的强悍，再加上有着王室难以想像的资源，两人的真正实力，一点都不逊色于那些七级施法者，甚至还有过之而无不及。

　　不过八王子和四王子目前都是势均力敌，谁也奈何不了谁，梅林便将目光转向了其他战场。

　　在山坡顶上，一处郁郁葱葱的地方，乱石飞舞，狂风席卷，还有烟雾弥漫，充斥着各种混乱的元素。

　　梅林眼睛微微一眯，随后庞大的精神力迅速的眼神进了狂暴的元素之中，靠着精神力，梅林才稍微看清楚了里面的情况。

　　原来这里是三位七级施法者的战场，八王子麾下的三位七级施法者，个个都是七级当中的顶级施法者，而四王子麾下的第一、第二和第三法师，也都强大无比。

　　其中第三法师，居然也是高山魔人，化为了一头斑斓巨虎，简直凶悍无比，虎啸一声都能令人精神力受到重创，法术崩溃。

　　这几乎也是高山魔人中，站在最巅峰的了，能够媲美七级巅峰的高山魔人，实在是太少太少了，但这样的高山魔人也相当的恐怖，一旦显现出真身，实力强大的可怕。

　　目前，八王子麾下的三名七级施法者，似乎也处在下风，不过看样子，还有底牌没有施展出来，七级施法者，不是那么容易被打败的，除非拥有着碾压的实力，否则，就是持久的消耗战。

　　这些七级施法者的战斗，一时半会儿也分不出胜负，梅林又转过了目光，最终望向了里奥法师。

　　忽然，梅林眼睛微微一凝，他看到了里奥法师的黑暗之眼，似乎奈何不了莫尔斯通和塔宁法师了，这两名八级施法者，终于展现出了他们的底牌，居然拥有着魔能，而且还是非常强大的，能够融入法术当中的防御魔能。

　　以里奥法师的黑暗之眼第三形态，居然都无法对莫尔斯通法师和塔宁法师造成伤害，里奥法师倚仗的便是黑暗之眼，一旦连黑暗之眼都不起效果了，那里奥法师的处境，自然可想而知。

　　这个时候，梅林没有丝毫的迟疑，通过奴仆契约向巴穆法师下命令道：“巴穆，动手！里奥导师若死了，你也跟着陪葬！”

　　“该死！”

　　巴穆法师忍不住脸色大变，里奥的处境已经极为危险了，面临两位八级法师的围攻，黑暗之眼又不起作用，可以说是危在旦夕。

　　直接面对八级法师，而且还是两名拥有魔能的八级法师，若是以前，巴穆法师肯定不会插手这么危险的事，但他现在已经是梅林的奴仆了，根本就无法违抗梅林的命令。

　　一旦里奥法师真的有什么意外，以巴穆对梅林的了解，他绝对是有苦头吃。

　　想到这里，巴穆心里尽管再不情愿，但也不得不出手。

　　“呼……”

　　谁也没有察觉到，一阵微风吹过，甚至都没有任何的元素波动，仅仅只是一阵微风，而莫尔斯通浑身都散发着恐怖的气息，精神力死死的将里奥法师锁定，后面又有塔宁法师，里奥已经在劫难逃。

　　“嘿嘿！里奥，受死！”

　　“轰”。

　　惊天的法术爆发，两名八级施法者，完全不顾一切，释放出的法术威力，简直惊天动地，整个空间，都几乎以一种独特的波动，向着四面八方扩散而去。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　凡是被奇特波动波及到的地方，所有的树木、石块，都纷纷的化为了齑粉，就连一些施法者，没有来得及逃离的，也都化为了血雾。

　　这便是八级法术，若是强大的八级施法者，施展出大范围攻击法术，一座数十万人口的繁华城市，也能瞬间化为乌有！

　　“里奥导师！”

　　梅林的目光也死死地盯着那恐怖法术掀起的烟尘，这种法术的威力，已经不是他所能插手的了，哪怕是他对巴穆有信心，对里奥有信心，也忍不住心生忧虑。

　　这么强大的法术，巴穆和里奥法师能否躲过？

　　“千万不能死！”

　　梅林心中暗暗的祈祷，在暗灵域中，梅林最感激，最亲近的人，毫无疑问就是里奥法师，自然不希望里奥法师出什么事。

　　“对了，奴仆契约！”

　　梅林由于心中担忧，甚至都忘记了奴仆契约，通过奴仆契约，他可以看到巴穆法师的情况。

　　于是，梅林迅速地拿出了奴仆契约，通过奴仆契约，他清晰地感受到巴穆法师那旺盛的生命气息。

　　“巴穆没死！那里奥导师？”

　　梅林心中一喜，急忙将目光再次望向了远处的半空中，那里是里奥法师的身影被漫天的法术所淹没的地方。


第三百四十七章 里奥爆发（下）

　　“咳咳，好险，差点就完蛋了！”

　　弥漫的烟尘中，传出了巴穆法师的声音，在他的身边，赫然还站着里奥法师，身上丝毫未损，并没有受到莫尔斯通法师和塔宁法师两大八级施法者的强大法术伤害。

　　看到战场中出现了一名陌生的施法者，而且还直接参合进了八级施法者间的战斗，自然立刻就引起了许多施法者的注意。

　　不过刚才法术的威力太强，没有谁能看清楚里面的情况，自然也不知道，里奥法师是怎么逃出来的。

　　只有莫尔斯通和塔宁法师，阴沉着脸，他们自然清楚里奥法师是怎么逃出来的，全都是靠了里奥旁边出现的陌生施法者。

　　莫尔斯通眼睛微微一眯，他能清晰地感受到，巴穆法师身上的气息只是七级施法者，但其救走里奥的法术，却是匪夷所思，速度几乎快到了极致，那已经不是七级法术所能达到的地步了。

　　“魔能，肯定是魔能，而且还是很难缠的风系魔能！”

　　莫尔斯通法师脸色铁青，一个里奥他也不怕，毕竟里奥逃不了，就算黑暗之眼再厉害，但破不了他们身上的魔能防御，也无济于事。

　　不过，若是多了一名拥有风系魔能的七级施法者，那就大不一样了，打不过，却可以直接逃走，而且以刚才巴穆法师展现出来魔能的威力，那速度几乎是快到了极致，别说是八级施法者，哪怕是九级施法者，恐怕也很难能够拦得住巴穆法师。

　　“你是什么人？”

　　莫尔斯通沉声问道，通过四王子的情报，他几乎将八王子麾下的所有稍微强大一些的施法者的情报都掌握住了，却没有这个陌生施法者的任何印象。

　　“呼……”

　　巴穆法师长长的松了口气，看到里奥法师毫发未损，不由得苦笑道：“还好，里奥法师，你没有事就好，否则主人肯定饶不了我。”

　　里奥法师额头上的血色竖眼也微微张开，看着巴穆法师，似乎也感到疑惑。

　　巴穆法师急忙解释道：“里奥法师，我的主人是梅林法师！这其中的许多事，都不是一时半会儿所能解释的清楚，我们还是先想一想，怎么应付那两位八级施法者吧？”

　　巴穆法师的目光望了望旁边的莫尔斯通法师和塔宁法师，果然，这两名八级法师又再次靠了上来，直接要将里奥法师和巴穆法师都困住。

　　里奥法师脑海中闪过了无数的念头，他的黑暗之眼能看穿一切伪装、幻境，就连施法者的实力，也看的十分清楚。

　　里奥法师看到巴穆法师乃是七级施法者，甚至还构建了一个八级法术，这样的施法者，在任何一个施法者组织中，都称得上是核心法师了，但巴穆却是梅林的奴仆。

　　奴仆是什么？那是签订了最不平等的奴仆契约，生死大权都掌握在主人的手中，哪怕是一般的四级、五级、六级施法者，都不会签订这样的契约。

　　里奥法师知道，这或许就是梅林到科尔多曼斯拉群岛去一趟后的是收获，兴许也是遇到了一些奇遇，连巴穆法师这样的强大施法者都甘愿成为奴仆。

　　顺着巴穆法师的目光，里奥法师也看到了正不断接近的莫尔斯通和塔宁法师，这两名八级施法者，还有着第三阶段的防御性魔能，非常强大，刚才就让里奥法师陷入到了极为危险的境地。

　　虽然有巴穆法师的帮助，但也仅仅只是勉强逃走罢了，莫尔斯通和塔宁自然不会放弃，接下来，巴穆法师和里奥法师就只有两个选择，要么借助巴穆法师的瞬息之风逃走，要么就是再和莫尔斯通以及塔宁法师大战。

　　只是，要想逃走，也不是那么容易，尽管巴穆法师的瞬息之风，速度极快，莫尔斯通和塔宁法师，是无论如何也追不上的，但若是他们穷追不舍，到最后，又是比拼法力了。

　　“里奥法师，我们现在怎么办？如果逃的话，就得先做准备了，不过能不能逃过这两名八级施法者的追杀，我也没有把握，到时候只能拼法力的消耗了！如果要战的话，我可以为里奥法师牵制一人！”

　　巴穆法师几乎是咬着牙说道，他能够牵制一人，已经是极限了，如果是以前，巴穆法师可不会轻易对八级法师动手。

　　不过，现在他已经没有了选择，光靠里奥一人，的确是很难应付莫尔斯通和塔宁两名八级施法者。

　　“逃？这一次若逃了，便再没有成为七级施法者的机会……”

　　里奥法师抬头望了望天空，那双空洞的眼睛中，仿佛闪烁着一丝丝的幽黑光芒，显得极为怪异。

　　他已经困在六级太久太久了，修炼黑暗之眼，并不是一帆风顺的，为此，里奥法师付出了巨大的代价！

　　代价之一，便是几乎无法成为七级施法者，要想成为七级施法者，几乎就是一种奢望！而这一次，八王子手中的神之泪，又让里奥法师重新燃起了成为七级施法者的希望，错过了这一次，恐怕以后就再难有这样的机会了。

　　“嗖”。

　　莫尔斯通法师的攻击又降临了，同样是恐怖的火焰，熊熊的燃烧了起来，狂暴无比。

　　巴穆法师猛地一咬牙，身上也浮现出了浓郁的火焰，不过他的火焰，看起来却更加的恐怖，隐隐连空间都被灼烧的扭曲了起来。

　　莫尔斯通法师的火焰是八级法术，同样是莫尔斯通对于火焰的理解，从而构建出来的。从七级法术开始，法术之间实际上已经没有了明确的等级划分，一切都得看施法者自身，对于推导出来的法术，领悟有多么的深刻。

　　比如对火焰领悟越是深刻的施法者，推导出来的火系法术，威力也会更大。

　　“嗤嗤嗤”。

　　莫尔斯通法师的火焰，与巴穆法师的火焰，在不断的交织纠缠着，两个法术都是八级法术，而巴穆法师的火焰法术，更是其唯一构建的八级法术。

　　不过很快，莫尔斯通法师的脸色便微微一变，两种八级法术的比拼，同样都是火焰，但明显巴穆法师的火焰更胜一筹，已经明显压制住了莫尔斯通的火焰。

　　“怎么可能？”

　　莫尔斯通法师心中一惊，他对于火焰的领悟，算得上是他所有法术当中最强的了，但现在，在他所释放出的八级法术，却明显要弱于巴穆法师的火焰。

　　两股火焰不断的纠缠，巴穆法师的火焰，很快就会将莫尔斯通法师的火焰压制、吞噬，化为更加汹涌的火焰，而莫尔斯通法师似乎也从巴穆法师的火焰中，看到了某种妙趣，对于火的领悟，又加深了许多。远比他一个人独自的摸索，要强上太多。

　　这也难怪，一些强大施法者，不停地去挑战同级法师，实际上就是想通过战斗，来对于法术有着更深的领悟，从而构建出更强大的法术。

　　莫尔斯通法师很惊奇，但巴穆法师却觉得理所当然，对于他所构建的八级火系法术，巴穆法师有着绝对的自信。

　　当初在尼古拉之船上的火焰牢狱中，巴穆法师可算得上是吃尽了苦头，火焰牢狱中的火焰，可都是蕴含着一丝法则之力。

　　但恰恰就是在这般恐怖的火焰牢狱中，巴穆法师在受尽折磨的同时，也对于火焰的领悟突飞猛进，居然构建出了一个全新的八级火焰法术。

　　正是靠着这个全新的八级火焰法术，巴穆法师才能够在火焰牢狱中苦苦的支撑数百年之久，一直等到梅林闯过了三道关卡，获得了火焰法则，掌控住了尼古拉之船后，才将他从火焰牢狱中放了出来。

　　因此，对于火系法术，巴穆法师也是有着绝对的自信，而且事实也证明，光是靠着这个八级法术，巴穆法师已经拥有了抗衡八级法术的实力。

　　当然，八级法师不是那么简单，也不仅仅只有一个八级法术，随着火系法术几乎被巴穆法师给压制住了，莫尔斯通法师身上却出现了一丝丝的水元素波动。

　　莫尔斯通和塔宁都构建了水系法术，因此，当巴穆法师的火焰遇到水系法术，尤其还是融合了魔能的水系法术，便没有了多少作用，根本就对莫尔斯通法师构不成什么威胁。

　　“该死！里奥法师，他们的魔能融入了法术，实在太强，我们根本无法对他们造成一丝损伤，还是我施展‘瞬息之风’，暂且避避吧！”

　　巴穆法师心中也存着较量的心思，他也想看看，他能否和八级法师媲美，不过，这次遇到的是莫尔斯通和塔宁这两名强大异常的八级法术，再加上魔能，巴穆法师占不到任何便宜。

　　而梅林给他的命令，则是保证里奥法师的安全，因此，巴穆法师也就萌生了退意，至少，靠着瞬息之风，短时间内，莫尔斯通和塔宁还奈何不了他们。

　　“唰”。

　　巴穆法师转过头去，却发现已经没有了里奥法师的身影，里奥法师居然没有丝毫的退缩之意，反倒向着莫尔斯通法师冲去。

　　里奥法师的表情无比的坚定，尤其是其额头的血色竖眼，已经扩张到了极限，甚至隐隐间都能看到里面那一抹幽光在不断的闪烁着……


第三百四十八章 第四形态，掌控！

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　里奥法师低沉着声音，他额头上的黑暗之眼，血色光芒已经隐隐变成了一丝丝的幽光，显得极为怪异和恐怖。

　　而里奥法师本身，则在微微地颤抖着，脸色无比的苍白，看起来似乎在死死地咬牙坚持着，说明催动黑暗之眼的这一次攻击，连里奥法师都承受不住。

　　黑暗之眼一共有七大形态，其中的幻、灭、驱散，是前三大形态，而现在，里奥法师催动黑暗之眼的“掌控”，这明显是第四形态！

　　“第四形态？”

　　梅林眼睛微微一凝，他看到里奥法师身上的变化，便知道这才是里奥法师的底牌，黑暗之眼的第四形态，原来，里奥法师已经修成黑暗之眼的第四形态了！

　　只是，似乎以现在里奥法师的实力，催动黑暗之眼的第四形态，显得无比的吃力，甚至不能持久，一旦时间稍微长些，里奥法师都会受到难以恢复的重创。

　　巴穆法师则是愣愣地看着里奥法师黑暗之眼中的那一丝丝幽光，作为数百年前的施法者，而且对于黑暗之眼也有一定的了解，巴穆法师十分清楚，黑暗之眼的第四形态究竟意味着什么。

　　“怎么可能还有人，能将黑暗之眼修炼到第四形态？”

　　巴穆法师的口中低声念叨着。

　　此时，正在承受着里奥法师黑暗之眼第四形态的人，正是莫尔斯通法师，他身上的火焰，全部都湮灭了，不再有一丝的元素波动。

　　一丝丝的黑色幽光，就如同牢笼一般，将莫尔斯通锁在了里面，在这些幽光之中，莫尔斯通法师感受不到任何的元素波动，仿佛，他的法术被剥夺了一般。

　　里奥法师嘴角间露出了一丝笑容，尽管谁都能看得出来，里奥法师笑的很勉强。

　　此时的里奥法师，情况也不比莫尔斯通法师好上多少，脸色苍白，嘴唇鲜红，就如同要滴出血来一般，脸颊凹陷了下去，如同皮包骨，使得额头很突出，尤其是额头中间的黑暗之眼，更是血色光芒与幽光夹杂着，好像要掉出来一样。

　　里奥法师的情况，非常不好，他明显是在以某种巨大的代价，强行的催动着黑暗之眼的第四形态。

　　“黑暗之眼第四形态，掌控！就是掌控元素，黑暗之眼的伟大，你们谁又能清楚？”

　　里奥法师冷笑着，随后，莫尔斯通法师就清晰地感觉到，笼罩在他体表的那层水幕，居然在渐渐地溃散着。

　　哪怕是有魔能的融入，但却没有任何的用处，水元素在迅速的溃散着，这就是里奥法师运用黑暗之眼，掌控住了水元素，比莫尔斯通法师更加强大的掌控力。

　　因此，里奥法师才能让莫尔斯通的水幕轻易的溃散，无比强大的防御法术，能抵挡里奥法师黑暗之眼第三形态攻击的法术，就这样被里奥法师轻易的破掉了。

　　而且，在黑暗之眼第四形态面前，想要释放法术都是徒劳，里奥法师可以掌控一切元素！

　　或许，只有那些九级或者是大法师的强者，才能凭借着对于元素强大的掌控力度，抵挡住黑暗之眼第四形态对于元素的掌控力。

　　莫尔斯通法师体表的水幕，直接溃散，被里奥法师的黑暗之眼，剥夺了水元素，因此，巴穆法师也抓住了这个千载难逢的机会，迅速的释放出了八级火系法术。

　　“呼呼呼……”。

　　巴穆法师个的火焰疯狂地燃烧了起来，越来越旺盛，而莫尔斯通法师则已经没有了防御法术，即便想要再次释放，但被里奥法师的黑暗之眼给剥夺了，任何法术都无法凝聚出来。

　　这个时候，莫尔斯通法师的脸上终于露出了一丝恐惧之色，大吼道：“塔宁，救我！里奥维持黑暗之眼的第四形态，维持不了多久！”

　　还有一个塔宁法师，实际上不用莫尔斯通法师的提醒，塔宁法师便已经动手了，他一动手便是禁锢类法术。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　里奥法师伸手轻轻一指，顿时，他整个人就好似被吸干了一般，显得干枯无比，生命的气息也在快速的消散着。

　　但与此同时，在里奥法师额头上的黑暗之眼，却变得威势大盛，隐隐间似乎还有一声声尖锐的声音响起。

　　梅林总感觉，此时的黑暗之眼，就仿佛“活”了过了一般，与以前死气沉沉大不一样，看里奥法师的模样，这次只怕付出了巨大的代价，才能一连施展两次黑暗之眼的第四形态。

　　有了黑暗之眼掌控元素，塔宁法师也无法再释放法术了，就算是释放法术，也会被里奥法师的黑暗之眼瞬间掌控住元素，直接消散，巴穆法师抓住机会，身上的火焰分为了两部分，向着塔宁法师和莫尔斯通法师燃烧而去。

　　这也是巴穆法师最强的力量了，他的八级火系法术，能在当初的火焰牢狱中支撑下来，已经不是一般的八级法术了，算得上触摸到了一点点法则力量的法术。

　　这样的法术，面对没有任何防御法术的两名八级施法者，根本就不费什么力，他们身上的法袍，直接被烧成了灰烬，在火焰中发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　已经横行数百年的塔宁和莫尔斯通，两名八级施法者，现在却都死在了里奥法师的手中，或者说，能灭杀这两名强大的八级施法者，里奥法师功不可没。

　　“可惜，戒指都烧成了灰烬，否则，倒是可以得到这两人多年来搜刮的宝物。”

　　巴穆法师看着莫尔斯通和塔宁都被烧成了灰烬，有些遗憾地说道，他的八级法术威力太大，连坚韧的空间戒指都无法承受住，所以，在灭杀了莫尔斯通与塔宁法师的同时，也就将空间戒指都毁掉了。

　　“哈哈，塔宁和莫尔斯通已经死了，第四法师，你还能逃掉吗？”

　　梅林现在已经可以分心查看周围的战场，他第一时间就看到了莫尔斯通和塔宁法师，两人都被巴穆法师的火焰烧成了灰烬，忍不住大喊了一声。

　　塔宁和莫尔斯通法师，是四王子的倚仗，正是因为有了这两名强大的八级施法者，四王子才觉得是稳操胜券，但现在，塔宁和莫尔斯通却死了，大势已去，许多原本跟着四王子的施法者，都犹豫了起来，甚至直接就悄悄地退走了。

　　“大势已去了，没想到传说中的黑暗之眼，居然那么强大，里奥法师不愧是能够追杀奥斯姆高手的强大施法者！”

　　“四王子败了，而且是一败涂地，再没有翻身的机会了，有里奥法师在，没人能抗衡他的黑暗之眼，再加上那名神秘而强大的七级施法者，其构建的八级法术，居然还能压制住莫尔斯通法师的八级法术，四王子麾下还有谁能抵挡？”

　　“四王子大势已去了，我们还是赶紧走吧……”

　　原本四王子在大局上，还占据着优势，但随着莫尔斯通法师和塔宁法师的死，这些施法者再也没有了对抗的心思，纷纷的释放法术，能逃则逃。

　　这些施法者选择四王子的阵营，也是为了能够得到些好处，现在四王子眼看着没有任何翻身的希望了，这些没有多少忠诚度的施法者，自然不会白白送死。

　　“主人，我来帮你。”

　　巴穆法师看到梅林一直在和第四法师拼消耗，一闪身便来到了梅林的身边，整个人瞬间就化为了一片火海，碾压而下，狠狠的轰在了第四法师的身上。

　　或许巴穆法师在面对塔宁法师以及莫尔斯通法师，还有些处于劣势，但对于第四法师这样的六级施法者，却是随手都能灭杀。

　　火焰包裹住第四法师，连惨叫声都没来得及发出，和梅林耗了这么长时间的第四法师，便被火焰烧成了灰烬。

　　梅林扫了一眼战场，八王子一方自然是气势如虹，许多施法者都不要命般的开始反击，胜利的天平正在向八王子倾斜。

　　更何况，还有巴穆法师！

　　“巴穆，去将四王子手下最强大的施法者，依次清除！”

　　梅林对巴穆法师下了命令，巴穆法师靠着瞬息之风，以及八级火系法术，无疑成为了这场大战影响胜负的关键因素之一。

　　更何况，塔宁和莫尔斯通法师都死了，四王子阵营已经没有谁能够抵挡得住巴穆法师了。

　　“嗖”。

　　梅林没有再继续挑选对手，而是直接飞到了里奥法师的身边。

　　“里奥导师，你没事吧？”

　　梅林轻轻地搀扶着里奥导师，这一次大战，虽然有巴穆这个生力军，但真正扭转乾坤，奠定胜局的还是里奥法师。

　　若不是里奥法师施展出黑暗之眼的第四形态，直接破掉了塔宁法师和莫尔斯通法师融入了法术的魔能，那么将没有任何人能够抵挡得住这两名强大的法师。

　　不过，里奥法师施展黑暗之眼第四形态的代价，即便梅林也能看出来，实在是太大了，现在的里奥法师，就好似瞬间苍白了十年一般，连生命的气息都显得非常微弱了。

　　更令梅林心惊胆战的是，里奥法师额头上的黑暗之眼，居然在散发出一丝丝活跃的生命气息，黑暗之眼一下从“死寂”中“活”了过来一般。


第三百四十九章 兑现诺言（上）

　　黑暗之眼，传闻中有七种形态，是由伟大的黑暗传奇奥弗拉斯所创，拥有着难以想像的神秘力量。

　　现在里奥法师就已经展现出了黑暗之眼的四种形态，分别是幻、灭、驱散和掌控，第四种形态是掌控元素，连莫尔斯通法师和塔宁法师，两名八级施法者释放的法术都能够掌控，让他们的法术瞬间溃散，黑暗之眼的强大，展现在了所有人的面前。

　　不过，只有很少的人知道，黑暗之眼是受到诅咒的力量，不仅是巴穆法师曾经提到过，连八王子也提到过，黑暗之眼是受到诅咒的力量，凡是修炼黑暗之眼的，除了伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师本人而外，没有任何一个施法者将之修炼成功了的，基本都是因为各种意外而横死。

　　梅林也知道黑暗之眼是受到诅咒的力量的传闻，所以现在感受到里奥法师额头上黑暗只眼的变化后，心中立刻就警惕了起来。

　　“梅林，给我黑暗属性的元素晶石，要大量的黑暗属性元素晶石，有多少就要多少！”

　　里奥法师此时的情况很不好，整个人仿佛就如一具干瘪的尸体一般，看起来非常恐怖。

　　梅林立刻从戒指中将所有黑暗属性的元素晶石都找了出来，全都给了里奥法师，这些黑暗属性的元素晶石，纷纷的化为了一阵黑雾，里奥法师体内就好像有一个旋涡一般，在疯狂地吞噬着黑暗属性的元素晶石。

　　里奥法师在疯狂的吞噬黑暗属性的元素晶石时，他额头上的黑暗之眼，却一直都在往外掉，就仿佛要挣脱出里奥法师的额头一般。

　　“封！”

　　里奥法师猛地睁开了眼睛，双手闪烁着浓郁的黑暗元素波动，随后狠狠地拍在了额头上，顿时，阵真耀眼的血色光芒与黑色光芒相互的混杂交织着。

　　许久，里奥法师才缓缓地放开手，额头上的黑暗之眼暂时平静了下来，但里奥法师整个人却好像苍老了许多一般，精气神都远远没有刚刚来到王都时的强大。

　　甚至，这副如同干尸一般的恐怖模样，也令人生畏。

　　里奥法师也微微摇了摇头，自嘲似的低声说道：“受到诅咒的力量啊……刚才差点就压制不住了，不过，为了神之泪，就算冒点险，也值得！”

　　里奥法师一想到神之泪，目光中就充满了神采，他这一次施展黑暗之眼的第四形态，可比上一次对付奥修斯付出的代价还要大。

　　上一次，里奥法师付出了一只手臂的代价，而这次，虽然看似没有损伤，但实际上，里奥法师损失的更大，寻常人根本就不知道，里奥为了施展黑暗之眼的第四形态，究竟付出了怎样的代价。

　　不过，里奥法师甘愿付出这么大的代价，目的就是为了神之泪，只要神之泪真的有作用，可以让他弥补一些修炼黑暗之眼的缺陷，成为七级施法者，那就是最大的收获，哪怕付出再大的代价也值了。

　　“唰”。

　　里奥法师猛地站起身来，其干枯如骷髅一般的身躯，只有薄薄一件法袍罩住，里奥法师现在变成这个样子，都是因为强行催动黑暗之眼的第四种形态而付出的一些代价。

　　此时战场的形势已经发生了根本性的转变，四王子麾下的众多施法者，逃的逃，杀的杀，基本上只剩下一些零星的抵抗了。

　　尤其是还有巴穆法师在不断的“扫荡”着，只要巴穆法师所到之处，几乎就没有什么施法者或者力量能够抵挡的。

　　到处都是熊熊燃烧着的火焰，四王子麾下除了莫尔斯通法师和塔宁法师两名八级施法者而外，最为强大的第一法师、第二法师以及第三法师，此时却都已经不见了踪影。

　　“巴穆！”

　　梅林用奴仆契约召回了巴穆法师。

　　“主人！”

　　巴穆法师看了一眼梅林，随即恭敬地喊道。

　　“四王子麾下的第一法师、第二法师以及第三法师呢？”

　　这三名法师可都是七级施法者，而且现场也没有看到他们的尸体，所以梅林才有此一问，七级施法者可不简单，任何施法者组织都会重视。

　　巴穆闻言只得苦笑道：“主人，第一法师、第二法师以及第三法师，非常精明，我还没有赶到，他们便已经先行逃走了。”

　　“逃走了？”

　　梅林的表情有些错愕，不过仔细一想，又似乎在情理之中，三名七级施法者，这是一股庞大的力量，但在里奥法师以及巴穆面前，还是不够看。

　　四王子大势已去，还继续在这里为四王子陪葬的，才是真正的愚蠢！

　　“逃了也好，也省了许多麻烦，走吧，现在只剩下四王字了！”

　　梅林已经看到，八王子麾下大部分的施法者已经开始聚集了起来，静静的在远处观看着四王子与八王子的大战。

　　两位王子虽然仅仅只是六级施法者，但因为构建了王室中最为强大的法术，又修炼了魔能，所以战斗的声势比起七级施法者也毫不逊色，一般施法者都不敢靠近。

　　只有巴穆法师、里奥法师，以及那三位七级施法者才能稍稍靠近一些，而梅林凭借着融土魔能，释放完美之甲，倒也能勉强和里奥法师等人站在一起。

　　无数道目光都落在了四王子的身上，而四王子却仿佛浑然不知道他的处境，身上闪烁着寒冰气息，而八王子则是狂风呼啸，外加肆虐的火焰，看起来也威风凛凛。

　　两位王子目前是势均力敌，谁也奈何不了谁，他们所构建的法术，修炼的魔能，明显都已经被对方所熟知，战斗起来，对方的一切底细也都一清二楚。

　　因此，除了声势浩大而外，实际上两位王子都没有什么损伤。

　　“四哥，你败了！”

　　八王子站在半空中，对于战场中的形势，他已经了如指掌，里奥法师大发神威，一举击溃了莫尔斯通法师和塔宁法师，成为了整个战场形势逆转的关键。

　　从那一刻起，便已经注定四王子的败局了！

　　四王子目光微微一扫，他已经看不到他麾下的施法者了，逃的逃，杀的杀，大好的局面，现在却落得了这个局面。

　　甚至在出发前，四王子都从来没有想过，会有这样的结局。

　　“是啊，我败了！这便是我们王室子弟的宿命……哈哈……”

　　四王子疯狂地大笑了起来，王位的竞争是非常残酷的，包括布托十六世，当初在踏上王位宝座前，手上也不知道沾满了多少王室成员的鲜血。

　　“嗡”。

　　四王子身上猛的燃烧起了熊熊的火焰，在漫天的火焰中，四王子的笑声传便了整片密林，似乎还传到了广场上……

　　“是四王子吗？”

　　布托十六世忽然抬起头，望向了某个方向，脸上的表情充满着复杂之色。

　　※※※

　　四王子身上燃烧着熊熊的火焰，八王子目光复杂地看着已经被火焰淹没的四王子，这便是王室子弟的宿命，当他选择了要竞争王位的那一刻，便有了这样的打算。

　　只是，现在他是胜利者！

　　“八王子！四王子已经死了，是殿下兑现诺言的时候了！”

　　忽然间，里奥法师沙哑着声音说道。

　　里奥法师整个人都成了皮包骨，声音更是沙哑的厉害，听起来非常刺耳。

　　八王子神色微微一变，不过随后还是露出了笑容道：“这是自然，这次能够有此大胜，全靠了里奥法师大展神威，击败了莫尔斯通和塔宁，否则，在火焰中化为灰烬的恐怕就是我了！”

　　八王子看了一眼已经化为了灰烬的四王子，他十分清楚，本来四王子一方的势力是占尽了优势，但最终结果却是八王子胜了，之所以有这样的逆转，关键原因还是里奥法师突然爆发。

　　传说中的特殊魔能，黑暗之眼，果然拥有着神秘难测的诡异力量，就连对黑暗之眼有所了解的八王子，也没有想到黑暗之眼居然会是这么强大。

　　甚至连八王子都有些对黑暗之眼心动了，不过看了看里奥法师如今丑陋的模样，甚至可以称得上人不人鬼不鬼，八王子便又摇了摇头，黑暗之眼固然强大，但终究是受到诅咒的力量，任何修炼黑暗之眼的施法者，到最后的下场都不是很好。

　　除了创出了黑暗之眼的黑暗传奇，伟大的奥弗拉斯法师。因此，即便对黑暗之眼的力量有些心动，但八王子也不会真的去修炼黑暗之眼。

　　王室的底蕴非常深厚，哪怕是能媲美黑暗之眼的特殊魔能，恐怕也不是没有，不过现在的八王子仅仅只是王子，还接触不到这些王室的最核心机密，只有成为了国王，大权在握，才能够了解整个王室的底蕴。

　　“这是神之泪！”

　　八王子深吸了口气，将神之泪拿了出来，对于别人来说，这神之泪充其量也只能当成欣赏物，但对修炼黑暗之眼而导致自身有了缺陷的里奥法师来说，却是无价之宝。

　　里奥法师直接伸出了干枯的手，将神之泪抓到了手中，精神力一扫，便迅速的放进了戒指中。

　　八王子沉声道：“走吧，我们现在可是在打猎，去找找看，能否找到那头麋鹿王？”

　　打败了最大的竞争对手，八王子离王位又更进了一步，因此笑容都显得特别的畅快，笑声在密林中久久的回荡着……


第三百五十章 兑现诺言（下）

　　王室园林中，狩猎的时间已经结束了，高高坐在王座上的布托十六世，看着下面众多的贵族，缓缓开口道：“威尔逊侯爵！”

　　从人群中立刻就走出了一位中年贵族，微微向布托十六世欠身行礼道：“尊敬的陛下，威尔逊在此！”

　　“很好，威尔逊侯爵，这次你猎到了麋鹿王，按照规矩，你获得了胜利，自然要给你奖励。听说你有两个儿子，还有一个儿子无法继承你的爵位，那就是封你的次子为不世袭子爵！”

　　布托十六世直接就封赏了一个子爵，这可不仅仅是一个头衔，黑月王国的贵族，都拥有着巨大的权利，而且几乎每一名贵族，都有相应的领地。

　　只有领地才是贵族的根本，一个子爵，尽管是不世袭的，但那也是相当大的一块封地了，对于威尔逊家族来说，算得上是个天大的好消息。

　　因此威尔逊侯爵也大喜过望，向布托十六世感激道：“感谢陛下的慷慨！”

　　许多人也都有些羡慕威尔逊，仅仅只是运气好，猎到了麋鹿王罢了，本身并对王国并没有什么功劳，却得了个贵族头衔。

　　“咦？四王子殿下呢？”

　　“对啊，之前还看到四王子殿下带着人，浩浩荡荡的进入了密林中，不会出了什么事吧？”

　　一些不明就里的人，发现四王子不见了踪影，开始低声议论了起来。

　　布托十六世眉头微微一皱，目光望向了八王子，缓缓询问道：“八王子，你可见到了四王子？”

　　八王子不动声色，深深地看了一眼布托十六世，随后表情平静地说道：“禀告陛下，四王子殿下在密林中遇到了凶悍的野兽，不慎失足掉下马摔死了……”

　　这个理由，是多么的漏洞百出，多么的牵强，四王子一位堂堂的六级施法者，周围还有那么多的强大施法者，怎么会遇到区区野兽而失足掉下马摔死？

　　不过，就是这么个漏洞百出的回答，布托十六世却是缓缓地点了点头，长叹了一声道：“来人，将四王子的遗体找到，下葬在王室陵墓园中！”

　　说罢，布托十六世便又在众多侍卫和施法者的护卫下，离开了王室园林，只是在路过八王子身边时，眼中闪过了一丝复杂之色。

　　八王子望着布托十六世的身影，低声喃喃道：“当年，父王也是一一除掉了几位王子，才最终登上王位，这是我们王室子弟的宿命，永远也无法逃避的宿命……”

　　布托十六世的手上，也沾满了鲜血，他当初也经历过这样的过程，自然清楚，四王子和八王子之间已经分出了胜负。

　　尽管贵为黑月王国的国王，大权在握，但在选拔继承人的事上，布托十六世却没有决定权，甚至都无法插手。

　　因为，决定着王位最终人选的，是王室中，历代王室成员的最强者所组成的王室长老团，由这些长老团共同决定王位的人选，即便是布托十六世也插不上手。

　　所以，即便八王子和四王子，还有接下来的九王子、十三王子等自相残杀，布托十六世也什么都做不了，只能够不管不问，放任自流，静静地等待着他在王位上的最后五年时间。

　　※※※

　　八王子庄园内的大厅中，两边的椅子上坐满了施法者，右排为首的便是里奥法师，紧随其后便是梅林、巴穆法师以及其他一些施法者。

　　这里的座位可不是随便乱排的，更加不是随便什么人都能坐的，梅林和里奥法师能够坐在这么靠前的位置，自然是八王子肯定了他们的实力和地位。

　　“诸位，四王子已经死了，整个王都，便再没有威胁到我的王室成员了，这次尤其要感谢里奥法师，相信大家也都看到了，若不是里奥法师大展神威，力挽狂澜，恐怕我们就危险了。”

　　八王子将目光望向了里奥法师，看到已经变成了皮包骨模样的里奥法师，所有施法者心中却都不敢小看，就连莫尔斯通和塔宁这两名威名赫赫的八级施法者都死了，虽然不是里奥法师所杀，但最只要的原因还是里奥法师。

　　“还有这位巴穆法师，正是由于他的出现，才让我们减少了很多损失，许多施法者都因为巴穆法师的出现而得救。巴穆法师是梅林法师的随从，所以，这次我们能获得如此大胜，巴穆法师和梅林法师也是功不可没！”

　　八王子目光中闪烁着阵阵的异芒，他也有些惊奇，梅林居然有一位七级施法者的随从，而且这名七级施法者，看起来还很不简单，已经构建了一个八级法术，这就有了成为八级法师的可能。

　　七级施法者，有成为八级施法者的可能……拥有这样资质的施法者，无一不是施法者组织中的核心高层，但巴穆却甘愿当梅林的随从法师，所以连带着，也让梅林身上充满了神秘。

　　接下来，八王子便对每一位施法者都进行了奖励，这次八王子一方大获全胜，这些施法者以后会得到的更多。

　　不过，梅林和里奥法师，却没有当众得到什么奖励，里奥法师是因为得到了神之泪，已经不需要什么东西了。

　　而梅林的奖励，则是需要四王子花费一些时间的。

　　“梅林法师，你需要的药剂材料，还在收集着，估计会需要一段时间。”

　　八王子笑着说道，将心腹大敌四王子打败后，八王子又重新恢复了自信，身上隐隐已经散发出了一丝威严。

　　梅林摇了摇头，平静地说道：“药剂材料的事，迟些也无妨，不过王室法术馆……”

　　听到梅林提到了王室法术馆，八王子皱了皱眉头，这件事有些难办，不过既然他当初已经答应了梅林，那么即便再难办，他也必须要办到。

　　于是，四王子咬了咬牙道：“梅林法师放心，我一定会让你进入法术馆的！而且事不宜迟，现在我就带梅林法师去试一试，梅林法师，请跟我来吧。”

　　梅林心中一喜，站起身来向里奥法师告别，而里奥法师难得地开口道：“不错，梅林，王室的法术馆中的馆藏可是比我们暗灵域的都还要丰富，你要好好把握机会，我会在庄园里尝试使用神之泪，化解自身的隐患，可能会耽搁一些时间。”

　　随即，里奥法师便直接起身离开了大厅，向八王子为他准备的静室走去。

　　“里奥法师若是能够晋升成为七级施法者，那本王可算是如虎添翼了！”

　　八王子看着里奥法师离开的背影，心中也十分的满意，现在的里奥法师就这么厉害了，若是突破到了七级施法者，那岂不是会更加强大？

　　虽然打败了四王子，但八王子也并非就高枕无忧了，还有在外的九王子以及十三王子，他们也都还没放弃争夺王位的念头，日后免不了又是一场厮杀。

　　所以，里奥法师的实力越强大，对八王子就越有利，他也希望里奥法师能顺利的用神之泪，化解自身的隐患。

　　“希望导师能够成功化解隐患……”

　　梅林默默地为里奥法师祝福着，他没有修炼过黑暗之眼，也不知道修炼黑暗之眼，到底会有什么缺陷，让里奥法师迟迟无法成为七级施法者。

　　现在有了神之泪，看里奥法师略微激动的模样，应该还是有一丝希望晋升成为七级施法者的。

　　“梅林法师，我们也走吧。”

　　八王子带着梅林，直接离开了庄园，钻进了一辆华丽的马车，缓缓地向着王宫驶去。

　　在马车上，梅林和八王子又简单的聊了一会儿，八王子要兑现诺言，那些药剂材料都不算什么，最难的就是法术馆了。

　　毕竟法术馆是只对王室成员开放，也只有八王子能够进入，要想带陌生人进入，就必须得到国王的首肯。

　　只是，这种事，八王子即便去求了布托十六世，多半也不会得到批准。

　　“八王子，你准备怎么让我进入法术馆？”

　　梅林忍不住问道，他也没想到进入法术馆居然这么困难，要带外人进入，还必须得到布托十六世的首肯。

　　“这个你不用管，总之，本王一定会兑现诺言的！”

　　八王子深深地看了一眼梅林，自从知道梅林居然能够独自应付第四、第五法师，而且他还有个随从法师巴穆，更是七级巅峰，甚至能牵制八级法师。

　　有了这样的实力，梅林在八王子心中的地位，自然迅速的上升，变得仅次于里奥法师了。

　　因此，虽然法术馆很难进，对一般王室成员来说，是一丁点办法都没有，但对八王子来说，却是比较容易的。

　　只是，如果真要将梅林送进法术馆，就必须用掉那一次的“承诺”，八王子还在权衡，梅林到底值不值那一次“承诺”。

　　“梅林本身实力就很强大，再加上巴穆，以及他与里奥法师的关系……”

　　八王子脑海中闪过了无数个念头，很快就已经下定了决心，以现在梅林的实力，再加上和里奥法师的关系，实际上，几乎已经算是八王子身边最强的势力了。

　　梅林的重要性，不言而喻！因此，哪怕是牺牲掉那一个“承诺”，让梅林进入法术馆，也是值得的。


第三百五十一章 法术馆

　　王室的法术馆，深藏在王宫深处。

　　作为王都的核心之一的王宫，自然是戒备森严，外面的那些元素剑士，仅仅只是外围的守卫而已，实际上当梅林踏进王宫那一刻，他就有种置身在无穷危险中的感觉。

　　王宫中，肯定有着许多强大的施法者，在监视着任何进入到王宫中的人的一举一动，梅林能够感受到危险，也说明他的精神力不算弱了，尤其是敏锐性，比许多同级施法者要强得多。

　　八王子一副镇定自若的模样，对于王宫明显很熟悉，碰到的许多侍卫，都恭敬的向八王子欠身行礼。

　　梅林便紧紧地跟着八王子，穿过了层层的走廊，转过了一个个的隐秘地方，就连梅林都有些记不清地形了。

　　“嗯？好强大的精神力！”

　　梅林突然感觉到，一股无与伦比的庞大精神力，直接笼罩下来，在他和八王子身上一扫，梅林身上仿佛已经没有了任何秘密可言。

　　这股精神力已经达到了九级的地步，比起巴穆法师的大法师境界的精神力还有一定的差距，梅林也是经常感受着巴穆法师的精神力，才能察觉出这股精神力的大体境界。

　　一般施法者的精神力等级，和自身构建的法术等级都是一样的，只有很少一部分的人，比如梅林或者巴穆法师，因为各种各样的原因，精神力而变的强大无比，这只是比较少的一部分人施法者才会这样。

　　而现在出现的这股九级精神力，如果不是精神力特别强大的话，那就代表着，这里有着一位强大的九级施法者！

　　看到梅林警惕了起来，八王子则微微摇了摇头，随后沉声喊道：“弗赛法师，我是八王子，请打开法术馆吧。”

　　梅林皱着眉头，在这里是一片空地，只有纯黑色的铜铸雕像，坐落在两边，雕像的技艺倒是十分的精巧，雕刻的栩栩如生。

　　“轰隆”。

　　忽然，在那两个奇特纯黑铜像之间，出现了一丝裂纹，并且迅速的扩散着，就好似生生的分开了一般。

　　并且，在铜像上，还浮现出了一个个神秘的符文，连梅林都没有看出来，在铜像上居然刻着神秘符文。

　　八王子向后退了两步，转过身对梅林咧嘴一笑道：“我们王室底蕴深厚，这是谁都知道的事，作为王室最为重要财富之一的法术馆，自然十分的隐秘，里面有一位九级施法者长年地守护着，若没有他打开符文法阵，以及可以重重的机关，大法师都休想在短时间内轰开法术馆。”

　　梅林眼睛微微一眯，在两个黑色铜像之间，已经露出了一条长长的幽深石梯，原来这里就是法术馆，藏的可真是隐秘，刚才那股庞大的精神力，应该就是守护法术馆的九级施法者。

　　“走吧。”

　　八王子带着梅林，直接沿着阶梯向下走去。

　　漆黑的石头梯通道内，弥漫着一股潮湿的味道，应该是经常有人走动。

　　“啪啪啪”。

　　八王子双手微微一拍，顿时，黑暗中立刻就闪烁出了一丝火光，紧接着，石梯的两边墙壁上，都出现了火焰，将漆黑的通道点亮。

　　梅林可以清晰地感受到，这条通道一直都在往下，外面的天气本来还有一丝燥热，但深入到地下，却有种冷气彻骨的感觉了。

　　终于，走到了石梯的尽头，在石头劲头处，有着两扇黄铜大门，上面居然有着一个手掌印记。

　　这个手掌印记看起来极为的奇特，而且还有一个个的神秘符文，在保护着黄铜大门，要想靠着蛮力破开黄铜大门，有些不现实，无论是现在的梅林还是八王子，都做不到。

　　八王子却显得轻车熟路，将右手伸了出来，轻轻地按进了黄铜大门上的那个手印，随后，黄铜大门上的神秘符文渐渐地散发出一丝白光，这扇巨大的黄铜大门终于缓缓地打开了。

　　“吱呀”。

　　黄铜大门打开，露出了里面一间富丽堂皇，装饰极为奢华的大厅。

　　大厅四面，都是用光洁如镜的大理石镶嵌而成，而地板更是一层层的镀金岩石，大厅上面，还有几个巨大的透明琉璃吊盏，吊盏里放着一颗颗如同拳头大小的宝珠。

　　宝珠散发着明亮而又柔和的光芒，将洁白的大厅都映照得犹如白昼一般，根本就不用火焰照明。

　　即便是梅林，见到这般奢华的大厅，也都感到瞠目结舌，无论是镀金地板，还是光滑如镜的大理石，又或者是琉璃吊盏里的宝珠，都是价值连城，甚至那些吊盏里用来照明的宝珠，拿出任何一个，在外面都是无价之宝，非常昂贵。

　　黑月王室，一直都自称是继承了三千六百年前，莫尔塔帝国的皇室血脉，暂且不提黑月王室是不是为自己脸上贴金，但就光是这些底蕴，也足以证明，王室的确是不能小觑，可以媲美任何一个大型施法者组织。

　　八王子望着这富丽堂皇的大厅，眼中也闪过了一丝狂热之色，他作为王室成员，来到这法术馆已经不知道多少次了，但每一次来，都会有种惊艳的感觉。

　　不过法术馆，就算是王子也不能随意进入，必须得到布托十六世的同意，只有成为黑月王国的国王，才能随意地进出法术馆。

　　在黑月王国中，还有着许多和法术馆一样重要的地方，都是只有国王才能进入，八王子对于权利的渴望，大多都是因为来到了想法术馆这样富丽堂皇的地方，激起了内心深处的欲、望。

　　“终有一天，我会拥有王室的一切！”

　　八王子低声喃喃着，随后他猛地抬起头，深吸了口气，在大厅内大声喊道：“弗赛法师，你出来吧。”

　　“嗖”。

　　随着八王子的话音落下，一股黑风凭空出现，就连梅林都没有察觉到这股黑风是什么时候出现的。

　　随后，这股黑风消散，露出了里面一位身材挺拔，精神矍铄的紫发老者。

　　紫发老者的目光随意地扫了一眼梅林和八王子，随后缓缓开口道：“八王子殿下，你来法术馆无妨，但你身后的这名施法者，却没有王室的血脉，不是王室成员，难道八王子殿下忘了规矩？”

　　梅林眼睛微微一眯，上下打量起了这名突然出现的紫发老者，原来他就是法术馆的守护法师，强大的九级施法者弗赛法师！

　　法术馆乃是王室重地，由王室中很强大的九级施法者来守护，不许任何外人进入到法术馆中，虽然梅林还没有进入到真正的法术馆中，但八王子带着梅林来到法术馆所在的地方，便已经是坏了规矩。

　　八王子却根本不在意，目光直勾勾的盯着紫发老者，忽然沉声道：“弗赛法师，当初你欠我母亲一个承诺，可还记得？”

　　提到八王子的母亲，弗赛法师的表情微微一变，随后神色显得极不自然，只得无奈地点了点头道：“王妃当初的相助之情，我自然记得！当初的承诺，到现在也一样有效，不过八王子，你要记住，我的承诺可只有一次！”

　　八王子嘴角间露出了一丝笑容道：“一次也足够了，让你帮我杀掉四王子，你是不肯的，那么这个承诺，就用在梅林法师的身上吧。我想让梅林法师进入法术馆中，待一天的时间，可以随意地查看任何法术，如同我们王室成员一样，弗赛法师，怎么样？”

　　梅林这才有些恍然大悟，难怪八王子一副信誓旦旦的模样，法术馆的确不允许任何非王室成员的人进入，但看守法术馆的施法者，却欠八王子母亲一个承诺。

　　这便是八王子自信的原因。

　　弗赛法师迟疑了一下，随后看了一眼梅林，这才缓缓开口道：“八王子，一天时间太长，最多只能八个小时，而且里面的法术看了之后，不能外传给任何人，必须签订契约！”

　　八王子皱了皱眉头，八个小时能做什么？光是选择法术都会耗费几个消失了，更别说要将那些复杂的法术都记在脑海中，不许带出去，正当他准备和弗赛法师再讨论时，旁边的梅林却上前一步道：“多谢弗赛法师，八个小时足够了！”

　　见到梅林都已经同意了，八王子便也点了点头道：“好，八个小时就八个小时，梅林法师，你尽管签订契约，我会在外面等八个小时，在这期间你不用担心任何问题。”

　　现在八王子刚刚击败了四王子，在王都众多王室成员中，威势大涨，谁都知道，八王子是最有可能登上王位的王子了。

　　有了八王子在法术馆外，即便有其他一些王室成员来，都可以被八王子给拦住，谁也不敢得罪八王子，更何况还有看守者弗赛法师的策应，梅林的安全就更是万无一失了。

　　“有劳八王子殿下了！”

　　梅林微微向八王子欠身，随后深吸了口气，便跟在了弗赛法师的身后，走进了前面的法术馆中。

　　“轰”。

　　法术馆大门紧闭，没有任何人可以窥视到里面的情况。


第三百五十二章 推导全新法术！

　　王室的法术馆内，梅林漫步在其中，即便是见识过了万象之塔内，各种各样浩瀚如山般的法术书籍，但看到眼前的一幕，梅林还是感到很震撼。

　　只见一排排的朱红书架上，堆积着一册册的书籍，而且还标注的很清楚，零级法术、一级法术、两级法术、三级法术、四级法术、五级法术以及六级法术。

　　并且还分为风系、火系、水系、雷系、冰系、土系、黑暗系等等法术，可谓是法术种类无比的齐全，法术数量也很多。

　　梅林随意拿起了其中一些黑暗系法术，本来黑暗系法术是十分稀少的，至少在暗灵域内的万象之塔内，黑暗系法术就寥寥无几，而且都不是什么强大的法术。

　　梅林的黑暗系法术，还是里奥法师用计从深渊之堡中得到的，但现在，梅林随意抽出的一册黑暗系法术，居然就是梅林当初千辛万苦，在深渊之堡中找到的四级法术黑暗梦魇。

　　黑暗梦魇是四级法术，而且号称是幻术的极限，梅林现在的精神力还远远达不到构建黑暗梦魇的地步，自然没有构建，不过黑暗梦魇的法术模型，梅林也有。

　　于是，梅林将深渊之堡内的黑暗梦魇的法术模型，与王室法术馆内的黑暗梦魇法术模型相比较，发现两个法术模型都差不多，这也说明，王室法术馆内的黑暗系法术，都是货真价实的，而且甚至比起深渊之堡中的黑暗系法术还要齐全。

　　“难怪号称能媲美大型施法者组织，王室的底蕴深厚的难以想像！”

　　梅林低声喃喃着，这么多的法术，他估摸着怕不是有上万，或者更多的法术，对于他充实矩阵号的数据库，有着巨大的帮助。

　　“你自己慢慢选吧，记住，只能在这里呆八个小时，时间到了，我会来叫你！”

　　弗赛法师对梅林提醒道，随后身影一闪，便到了暗中隐藏了起来，不过梅林却并没有感觉到窥视的感觉，似乎那位弗赛法师不在乎梅林悄悄的拿走某一册法术。

　　梅林微微松了一口气，他自然不会偷偷地带走一册法术，因为他根本就没有必要，他要用矩阵号，一一的将这里的法术全都充实进数据库中，相当于将王室法术馆数百年来的收藏，全都搬空。

　　“矩阵号，准备扫描所有书册中的法术！”

　　“滴，任务建立，开始扫描，请等待！”

　　矩阵号开始扫描了，即便是大法师，恐怕也无法发现矩阵号的存在，所以，别说那位弗赛法师没有用精神力窥视，即便是用精神力窥视，也无法发现矩阵号。

　　要扫描这么庞大的书册，也需要一定的时间，于是梅林便静静地等待着，时不时地随手翻看着一些法术，做出一副好像是在寻找什么法术的模样。

　　虽然弗赛法师没有用精神力窥视，但梅林却知道，肯定还有种更加隐秘的办法，可以让弗赛法师知道他的一举一动。

　　而事实上也的确如此，此时梅林的一举一动，都被弗赛法师掌握着，他的任务便是看守整个王室法术馆藏，尽管因为八王子拿出了当初王妃对他的恩情，弗赛法师勉强同意梅林进入到法术馆中。

　　但一旦梅林真的敢将法术馆中的法术悄悄地带出去，他也不会客气。

　　在画面中，弗赛法师看到梅林十分的规矩，也仅仅只是看看法术模型，或许是在记下那些复杂的法术模型，但却并没有将法术悄悄地带出去。

　　“哼，法术馆中的法术是何等的高深？何等的浩瀚？越是高级的法术，其法术模型就越是难以记下，这个梅林居然妄图记下五级、六级法术，真是浪费时间和机会！有这样千载难逢的机会，尽管只有八个小时，但若好好记下一些四级法术，或许还能有所成就，但好高骛远，此生成就有限！”

　　弗赛法师看到梅林开始查看起了那些五级、六级法术，就自以为看懂了梅林“好高骛远”，是在白白浪费时间和机会。

　　毕竟施法者的常识，若是精神力没有突破到相应的等级，去查看高级的法术，根本就无法模拟，甚至连记住都显得非常吃力。

　　梅林现在只是四级精神力，想要记住那些五级甚至六级法术模型，自然是吃力不讨好，被弗赛法师误认为是“好高骛远”。

　　但实际上，梅林却只是在做做样子，随意查看一下法术模型而已，他根本就不用耗费精力去记住那些复杂的法术模型，有矩阵号在扫描着法术馆内的所有法术，等出去后，就可以慢慢的查看了。

　　弗赛法师对梅林有了误会，倒是减少了许多关注，而且也一直没有打扰梅林，他也希望八个小时尽快过去，好将梅林送走，以减少不必要的麻烦。

　　毕竟这次弗赛法师算是违反了规矩，若被王室的那些老家伙们发现，即便他也是长老，也会受到严厉的惩罚。

　　※※※

　　“滴，扫描结束，一共得到了三万五千四百八十九种法术，是否全都储存进数据库？”

　　只用了一个小时，矩阵号便将法术馆内所有的法术都扫描完了，不过法术馆内所有法术的数量，还是让梅林狠狠的愣了一下。

　　居然有三万多个法术，梅林都有些震惊了，原本矩阵号中，他只充实了两百多个法术，按照他的推断和预计，有上千个法术，应该就能够推导出全新的法术了。

　　但现在，却足足有三万多个法术充实了数据库，这岂不是立刻就能推导全新的法术了？想到这里，即便经历了大风大浪的梅林，心脏也忍不住加速地跳动了起来。

　　“矩阵号，数据集成化处理，开始推倒全新的四级法术！”

　　梅林深吸了口气，勉强按捺下躁动的心绪，对矩阵号下达了命令。

　　“滴，数据集成化处理，正在推导全新的四级法术……滴，指令错误，请输入详细指令，并绑定精神力！”

　　矩阵号的提示声音忽然响了起来，第二次数据集成化处理，似乎依旧不顺利。

　　“指令错误？还得绑定精神力？”

　　梅林皱了皱眉头，矩阵号只是一台普通的超级计算机而已，是前世科学发展到了巅峰的产物，根本就没有什么精神力之类的，但现在，矩阵号却要求绑定精神力，或者说，矩阵号其实从一开始跟着穿越而来，便发生了一些改变。

　　矩阵号，已经不是单纯的“计算机”了。

　　虽然不知道矩阵号到底发生了什么事，但梅林也清楚，如果不按照矩阵号的步骤来，恐怕就永远无法推导出新的法术了。

　　于是，梅林直接沉声道：“绑定精神力！”

　　“滴，精神力绑定成功，请建立任务！”

　　“以数据库中的法术为基础，推导出全新的四级……”

　　顿了顿，梅林似乎觉得有哪里不对劲，他想了一会儿，觉得四级法术范围实在是太广了，即便矩阵号运算能力出色，但这个范围也太广了，更何况还得根据三万多法术来推导，那运算量更是大得惊人。

　　于是，梅林改正了一下，继续说道：“以数据库中的法术为基础，推导出全新的火系四级法术！”

　　“滴，任务建立！正在分析……”

　　做完了这一切，梅林又忐忑的开始等待了起来，不知不觉间，从他进入到法术馆到现在，实际上已经过去几小时了。

　　能否推导出全新的法术，对梅林来说至关重要，在施法者最为辉煌的时代，一些真正的天才施法者，基本上都是从四级开始，便开始独自构建自己的法术了。

　　梅林在构建法术上，自然没有什么天赋，他能够走到今天这个地步，靠的便是矩阵号，所以，矩阵号便是他成功的基础。

　　以前矩阵号仅仅只是推导出一些稳定性、契合度、威力等等综合程度比较好的法术模型，这样的效果实际上已经非常好了，让梅林也非常满意，他能够达到现在的成就，与矩阵号的帮助密不可分。

　　不过，现在矩阵号就得转变方向了，梅林不再只是让矩阵号进行简单的法术模型运算和分析，而是要推导出全新的法术。

　　并且为此，梅林还付出了极大的代价，千辛万苦才争取到了进入王室法术馆的机会，为矩阵号收集了三万多种法术，这就几乎是三万多种数据，足够矩阵号继续数据集成化处理了。

　　这些都仅仅只是梅林的猜测而已，或者说是他的预估而已，矩阵号到底能否推导出全新的法术，至今还没有成功的范例。

　　四个小时、五个小时、六个小时、七个小时……

　　时间在悄悄地流逝着，不知不觉间，梅林已经在法术馆中呆了七个多小时，距离弗赛法师规定的八个小时，也没有多长时间了。

　　甚至连弗赛法师都开始将目光重新放在了梅林的身上，在静静地等待着时间期限的到来！

　　“嗖”。

　　忽然间，梅林眼前一花，弗赛法师神出鬼没，又神秘的出现在了梅林的面前。

　　“时间已经到了，你该离开了！”

　　弗赛法师目光冷冷的盯着梅林。

　　梅林脸上露出了一丝失望之色，低声喃喃道：“不行吗？还是我想的太过简单了，推导出全新的法术……”

　　梅林苦笑着，缓缓站起身来，跟在了弗赛法师的身后，重新又走进了那条神秘幽深的石梯通道内。

　　“滴，数据集成化处理成功！”

　　冷冰冰的机械女声再次在梅林脑海中响起，不过这一次，却让梅林浑身一震，脸上瞬间就露出了掩饰不住的狂喜之色。


第三百五十三章 矩阵号与火焰法则（上）

　　阴冷的石梯内，梅林跟在了弗赛法师的身后，但他的脑海中，却不断的响起着矩阵号冰冷的机械女声。

　　“滴，数据集成化处理成功，共推导出两百三十九个火系四级法术！由于数据不够完善，请继续搜集数据，充实数据库！”

　　矩阵号居然推导出了两百多个火系四级法术，不过三万多个法术充实进了数据库，但矩阵号却依旧觉得数据不够完善，让梅林都有些瞠目结舌，这可是媲美一个大型施法者组织，数百年的所有积累，却依旧无法让矩阵号内的数据完善。

　　“看来，有机会还得继续寻找法术，充实矩阵号的数据库！”

　　梅林对于矩阵号是再了解不过的了，虽然数据库中的数据，还有些不够“完善”，但这个“完善”也仅仅只是相对的，若是真的完善了，矩阵号所推导出来的法术，恐怕也将会非常可怕，几乎没有任何明显的弱点。

　　即便现在矩阵号的数据库依旧不“完善”，但其所推导出来的法术，却依旧非常的强大，梅林随即调出了矩阵号推导出的两百多个法术，想看看究竟有什么独特之处。

　　自己推导构建的全新法术，归根结底就是一个契合度问题，当梅林查看起了所有的法术模型时，却忽然发现，这里的法术模型，契合度居然都在百分之九十以上，甚至某些法术，还达到了百分之百的地步。

　　这实在是难以想像，即便是那些一脉相承的法术，若是要构建在识海的话，也不可能达到百分之百的地步。

　　契合度达到百分之百，只有自己推导构建，契合自己的精神力、以前构建的法术模型等等，才能够做到契合度百分之百。

　　梅林隐隐有些明白，为什么之前矩阵号需要绑定精神力了，就是为了推导出的法术，根据他的精神力，能够拥有更高的契合度。

　　这些火系四级法术，绝大部分都是攻击类法术，当然，也有一些束缚类或者其他作用的法术，但矩阵号在跟着梅林穿越来到这个世界后，似乎就发生了一些变化，在推导出法术时，就会根据梅林以前构建的法术特点，来构建出全新的法术。

　　实际上，这也是那些七级施法者们在构建全新法术时，最常用的办法，如果以前构建的法术，基本上都是非常狂暴、攻击类的法术，那么在推导全新法术时，就得往这方去推导，才能更容易推导出全新的法术，也能提升契合度。

　　矩阵号正是结合了梅林以前所构建的零级法术火球术、一级法术狂暴之炎、二级法术炼狱火海以及三级法术凝聚之火。

　　这四种法术，都是非常狂暴，攻击力非常强大的火系法术，完全是爆发性的，因此，这一次矩阵号推导出来的两百多个全新法术，也都是具备着狂暴的特性，攻击力异常强大。

　　四级法术比起三级法术，有一个质的提升，威力提升了数倍，各个方面都要强得太多，尤其是四级法术，还能够融合魔能的第二阶段。

　　现在梅林有一个担忧，若是他利用矩阵号，推导出了全新的四级法术，那他以前所修成的魔能，是否还能修成第二阶段？

　　这是梅林的担忧，不过现在他也没有办法测试，只能等到日后成为三级施法者后，可以尝试着先构建一个四级法术试一试。

　　不过哪怕是不能融合魔能，梅林也不能放弃推导出的四级法术，毕竟，构建最适合自己的全新法术，是所有施法者的最高目的，在没有成为大法师之前，法术模型至关重要，而自己推导出来的法术，不仅没有稳定性上的忧虑，更加没有契合度上的忧虑，是最适合施法者的。

　　幽深、阴冷的石梯内，梅林的心绪激荡不已，或许连他都没有意识到，能够在四级施法者时，就推导、构建全新的法术，意味着什么。

　　即便是在施法者最为辉煌的时代，能在四级施法者时就独自推导、构建出全新法术的施法者，都是最为杰出的妖孽天才施法者，最终的成就都难以想像。

　　梅林脑海中闪过了许多的念头，不过渐渐地，前面出现了一道亮光，石梯的尽头到了，梅林急忙将矩阵号关闭，他现在还没有构建四级法术的能力，便只能暂时将那些推导出来的火系四级法术都留在矩阵号内。

　　“嗖嗖”。

　　梅林和弗赛法师都从石梯中走了出来，八王子一直都在石梯外守候着，看到梅林出来今后，八王子脸上露出了一丝笑容，急忙迎了上去，轻声问道：“怎么样，梅林法师？王室的法术馆中可有什么收获？”

　　梅林早已经平复了内心激荡的心绪，于是以平静的语气说道：“王室的法术馆，实在是蕴藏丰富，里面的法术多到难以想像，而且种类齐全，比起暗灵域，更是有过之而无不及。”

　　“暗灵域算什么？我王室的法术馆，能媲美那些大型施法者组织！”

　　一旁的弗赛法师，听到梅林拿王室法术馆与暗灵域相比，有些不满地说道。

　　梅林也没有介意，只是随意一笑，尽管弗赛法师的话很不客气，但事实的确如此，在流浪法师眼中高不可攀的暗灵域，不过只是一个小型施法者组织而已。

　　甚至连暗灵域中最为强大的施法者，也不过只是一位九级施法者罢了，但黑月王室中，随便一个看守法术馆的施法者，居然就是九级施法者了。两者之间，的确没有什么可以相提并论的地方。

　　八王子连忙打了圆场道：“弗赛法师，话可不能这么说，当初暗灵域最为辉煌的时候，可是能直追那些大型施法者组织的。”

　　听到八王子说话，弗赛法师并没有继续争辩，梅林倒是知道这一段历史，暗灵域的确有辉煌的时候，最为辉煌时候，的确能隐隐媲美大型施法者组织，有大法师坐镇，高阶施法者更是层出不穷。

　　不过，那也是数百年上千年前的事了，那时缔造了暗灵域的菲德尔大法师也还在，所以才能有那样的威势。

　　八王子也没有询问梅林在法术馆中到底选择了一些什么法术，每个人都需要一些秘密，八王子在“御下”方面，还是很有心得的。

　　正当梅林准备跟随着八王子离开时，却被弗赛法师拦住。

　　弗赛法师从戒指中拿出了一张契约纸，冷冷地说道：“签订契约吧，不能将王室法术馆内的法术传给其他人！”

　　弗赛法师早就准备好了，虽然他因为“王妃”的承诺，而破了一次例，让梅林进入到了法术馆中，但他的职责却是看守王室法术，最主要的目的就是为了防止外传。

　　王室成员自然可以不用签订契约，像八王子，其实就已经向外传了不少属于王室的法术，梅林在这次对付四王子的大战中，起了很重要作用的完美之甲，实际上就是独属于王室的法术，不过却被八王子传给了梅林。

　　但梅林进入法术馆内，多多少少都记住了一些法术，弗赛法师自然不能一错再错，放任梅林将法术外传，所以必须签订契约。

　　好在之前进入到法术馆之前，梅林便答应要签订契约，于是也没有什么迟疑，这只是要求他不外传王室法术而已，他利用王室法术内的诸多法术，以矩阵号数据集成化，推导而出的众多法术，却是不受任何限制的。

　　那些全新的法术，完全可以被梅林随意处置，甚至于，有了矩阵号的数据集成化处理，梅林就能源源不断的得到各种全新的法术，到时候，梅林要想使威尔森家族成为强大的施法者家族，在法术方面，也就不用忧虑了。

　　法术传承可不是那么简单，是作为一个施法者组织最为基础的传承，像白银之楼，即便有大法师坐镇，也有上百年的时间了，但却没有收集到多少法术，更因为法术种类不齐全，连成为施法者组织都不可能，只能凭借着白银大法师一个人的威名苦苦支撑着。

　　梅林有了矩阵号，又有黑月王室法术馆内三万多种法术，通过数据集成化处理，就能源源不断地推导出各类全新的法术，而且种类齐全，数量众多，梅林几乎一个人，几乎就拥有了一个大型施法者组织的法术传承。

　　只需要时间充足，威尔森家族慢慢地发展壮大，根本就不成问题，甚至，到时候也能像那些罕见的顶级施法者家族一样，一个施法者家族的实力和底蕴，就能媲美那些强大的施法者组织。

　　很快，梅林便和弗赛法师签订了契约，梅林的一丝精神力也没入到了契约纸当中，契约的效力也将约束着梅林。

　　“好了，八王子，你们可以离开了！请回去转告王妃，弗赛感激当初王妃的相助之情，但弗赛如今是法术馆的看守法师，不再欠任何人的承诺了！”

　　弗赛法师的语气很不客气，直接一拂袖，整个人就神秘的消失了，连带着阴冷的石梯都不见了，只剩下地面上那两尊栩栩如生的黑色铜像。

　　八王子深吸了口气，目光中闪烁着一丝复杂之色，这次耗费了弗赛法师的一个承诺，的确算是一个很大的代价了。

　　“梅林法师，我们也走吧。”

　　随后，八王子便带着梅林，迅速的离开了王宫。


第三百五十四章 矩阵号与火焰法则（下）

　　回到八王子的庄园内，里奥法师却已经迫不及待的闭关，使用神之泪去消除自身的缺陷去了，恐怕还需要一段时间才会出来。

　　梅林也刚刚利用矩阵号，推导出了许多全新的法术，也有许多细节需要推敲，于是便向八王子告辞，回到了宁静的院落中。

　　“既然可以推导出火系四级法术，那是否可以推导出五级、六级法术？”

　　梅林已经有些迫不及待了，想看看矩阵号推导出的五级、六级法术，又有怎样的独特之处？

　　于是，梅林立刻启动矩阵号，向矩阵号下了新的命令：“矩阵号，以数据库的数据为基础，推导出全新的火系五级法术！”

　　“滴，任务建立，开始推导火系五级法术，请稍等……”

　　冷漠的机械女声却让梅林感到很亲切，可正当他像往常一样静静等待时，识海内却出现了天翻地覆的变化。

　　“轰”。

　　梅林的识海内，火焰法则猛烈的翻滚了起来，原本如同手掌大小的火焰法则，居然在迅速的减小着，本来还可以利用火焰法则，催动尼古拉之船几次，但现在，火焰法则却在莫名其妙的消失，这让梅林都瞬间恐惧了起来。

　　“怎么回事？火焰法则怎么会莫名其妙的消失？”

　　火焰法则完全是莫名其妙地消失着，连梅林都不知道是什么原因，现在即便知道了，也是束手无策，只能眼睁睁的看着火焰法则不断的减少，不断的消失。

　　“滴，矩阵号若继续推导火系五级法术，将吸收神秘能量，是否继续？”

　　“嗯，神秘能量？”

　　梅林的脑海中，第一次出现了矩阵号还需要吸收能量的声音，矩阵号仅仅只是一个计算机而已，因为跟着梅林穿越到了这个陌生的世界，所以可能才有了一点点的奇特变化，能够绑定精神力，现在居然还能够吸收神秘能量了。

　　推导五级火系法术，与重新分析现有的五级法术，有着天壤之别，其中涉及到的大量运算，就算是消耗一些能量，梅林也能理解。

　　只是，等到梅林仔细查看矩阵号所使用的能量后，脸色便立刻大变，急忙对矩阵号下命令道：“立刻停止推导火系五级法术！”

　　“是否放弃任务？”

　　“放弃！”

　　梅林斩钉截铁，没有丝毫犹豫地回答道。

　　“滴，任务取消！”

　　矩阵号的声音，仿佛还在脑海中回荡，许久之后，梅林才回过神来，表情变得极为凝重。

　　因为就在刚才，他发现矩阵号所吸收的神秘能量，居然就是火焰法则！

　　火焰法则，这是只有伟大传奇才能掌握的力量，凌驾在任何力量之上，只有领悟了元素的真谛，看透了元素的本质，才能凝聚出法则。

　　那些大法师们，若是在某一领域极为出色，想要更进一步，就必须悟透元素，凝聚法则，才能成为传奇施法者！

　　梅林识海内的这道火焰法则，是在尼古拉之船上，伟大的尼古拉传奇所留下的，并不是梅林凝聚的，一直便在他的识海中，除了可以镇压住火系法术模型，帮助梅林化解一些强大火系法术的威胁而外，并没有什么其他的作用。

　　梅林也无法调动火焰法则的力量，除非是结合尼古拉之船，才能爆发出无与伦比的力量！

　　但，梅林却从来都不会想到，矩阵号居然能够吸收火焰法则的力量，而且并不是只在他推导五级法术时才吸收的，而是在他推导四级火系法术时，便已经吸收了的。

　　只是，推导四级法术，所吸收的火焰法则的力量并不是太明显，因此梅林才没有注意到，而要想推导出五级法术，则需要消耗大量的火焰法则的力量，才有可能推导出五级法术，这才引起了识海内火焰法则的变化，从而让梅林察觉到了矩阵号能够吸收火焰法则的秘密。

　　对于矩阵号的这个变化，梅林也不知道是什么原因，因为无论是矩阵号，还是火焰法则，现在对于梅林来说，都显得有些陌生了。

　　若是以前的矩阵号，根本就不会吸收什么能量，更加不可能吸收火焰法则，这也许是因为跟着梅林一起穿越，而导致了矩阵号发生了一些重大的变化。

　　火焰法则对梅林极为重要，就算他现在不能动用，但光是在识海中，就能够为梅林化解许多强大的火系法术攻击。

　　而且，梅林的崩灭之火，靠的就是火焰法则强行的将之融入到法术之中，眼看着梅林已经推导出了全新的火系四级法术，崩灭之火也可以蜕变到第二阶段，若是到时候出了问题，又没有火焰法则的压制，才是巨大的隐患。

　　因此，现在无论如何都不能将火焰法则消耗殆尽，所以，梅林没有丝毫的犹豫，便取消了矩阵号继续吸收火焰法则来推导五级法术。

　　毕竟，推导五级法术，梅林也不确定将会消耗多少火焰法则的力量，若是将火焰法则全都消耗完了，也无法推导出来，那岂不是竹篮打水一场空？

　　“原来，利用矩阵号的数据集成化处理，推导出来的法术，居然要消耗法则力量，五级法术就需要庞大的法则力量，若是六级法术，甚至是没有任何参考的七级法术呢？”

　　梅林已经不敢想像了，原本以为只要收集齐了各种法术，充实数据库，就能靠着矩阵号推导出全新的法术，但现在看来，却没那么简单。

　　或许矩阵号是因为穿越到了这个世界，发生了一些变化，才能够推导出全新的法术，但却需要吸收法则的力量，总之，矩阵号已经完全不再是梅林前世所熟悉的那个矩阵号超级量子计算机了。

　　若不是梅林，恐怕其他人就算充实了数据库，也无法推导出全新的法术，法则之力可没那么容易得到，梅林也是千辛万苦，才从尼古拉之船上得到了一道火焰法则而已。

　　这道火焰法则的力量若是消耗完了，那日后再想推导出全新的法术，就基本不可能了，因此，除了需要继续搜集法术而外，还得寻找其它的法则。

　　不过，法则力量那是何等的珍贵？哪怕是大法师们，都会趋之若鹜，即便是在施法者最为辉煌的时代，凝聚出法则的传奇法师，也很稀少，因此，能够留下法则的，就更加少了。

　　“唰”。

　　梅林忽然从戒指中拿出了一册厚厚的书籍，仔细一看，赫然是当初梅林得到的浩瀚之书的第一册。

　　传闻浩瀚之书有三册，第一册和第二册，分别收录了一级到三级和四到六级的诸多法术，而第三册浩瀚之书，则收录着一些潘多拉魔能的修炼之法。

　　梅林得到了浩瀚之书的第一册，更是获悉了浩瀚之书的秘密，只要能够集齐浩瀚之树的三册，就能够得到遗留下浩瀚之书的法师所封印的一道法则。

　　也就是说，现在梅林也还掌握着一道法则的消息，将来若是有机会得到这道法则，那么靠着矩阵号，就能再读推导出一些全新的法术。

　　“呼……”。

　　想到这里，梅林轻轻的松了口气，比起一点线索都没有的无奈处境，虽然想得到法则力量，太难太难，但终归是有了一丝头绪。

　　“梅林法师！”

　　就在这时，从门外传来了一阵熟悉的声音，梅林心中一动，立刻便打开了房门，他已经听出了来人的声音，正是八王子。

　　“八王子殿下！”

　　梅林推开房门，看到门外站着的果然是八王子。

　　八王子身着华贵的服饰，或许因为没了四王子这个劲敌的缘故，八王子身上的威严更甚了，隐隐有当初梅林见到布托十六世时的感觉。

　　“梅林法师，当初答应你的药剂材料，如今已经搜集的差不多了，这是我派人将整个王都里所有的商铺都查了一遍，甚至还有王室府库里也查找了一遍，最终才找到了这些药剂材料。”

　　随后，八王子便将手中的一枚戒指递了过来。

　　“有劳殿下了！”

　　梅林也没有客气，直接便接过了八王子手中的戒指，这是当初八王子答应梅林的条件之一，尽量的搜集魔柯拉药剂的材料。

　　梅林在暗灵域的万象之塔中，曾经兑换过一百份的魔柯拉药剂材料，那数量已经相当庞大了，不过当他看到此时八王子戒指内的药剂材料时，还是忍不住倒吸了一口凉气，心中感到十分的震撼。

　　在戒指中，堆满了药剂材料，全部都是魔柯拉药剂的材料，说是堆积如山都不为过，梅林粗略的估算了一下，至少相当于上千份魔柯拉药剂材料。

　　“居然有这么多的材料，哪怕是没有进入法术馆，光是能得到这么多的魔柯拉药剂材料，哪怕付出再大的代价，也值了！”

　　梅林难掩心中的兴奋之情，他也是有些低估了王都的繁华，以及八王子的能量，作为黑月王国的王都，各大商会几乎都会在这里设下分店，各种药剂材料，自然不会少。

　　以八王子的能量，将各大商铺都搜刮一遍，最终所得到药剂材料的数量，自然十分的可观。

　　“哈哈，只要梅林法师满意就行！”

　　八王子大笑了起来，随后便起身，带着侍卫离开了梅林的院落。


第三百五十五章 晋升，三级施法者！

　　“上千份的魔柯拉药剂材料，若是有三成的成功率，那至少也是三百多份魔柯拉药剂！”

　　梅林心中也为这个数字感到震撼，三百多份魔柯拉药剂，几乎是他上次配制成功的魔柯拉药剂数量的十多倍。

　　“呼……”。

　　许久之后，梅林才渐渐将激荡的心绪平静了下来，有了这么多的魔柯拉药剂材料，那么他在短时间内，就不用担心精神力增长的问题了。

　　现在梅林的精神力还没有达到四级巅峰，但也相差不远了，而上次配制的魔柯拉药剂，还剩下了十四副，足够梅林的精神力增长到五级了。

　　里奥法师还在闭关服用神之泪，消除黑暗之眼所带来的缺陷，短时间内是不会离开王都的，现在这个时候，倒是梅林服用魔柯拉药剂最好的时机。

　　“巴穆！”

　　梅林直接通过契约纸，叫来了巴穆法师。

　　“嗖”。

　　巴穆就在八王子的庄园内，感受到了梅林的呼唤，迅速的出现在了院落中。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　巴穆暗暗的看了一眼梅林，低声询问道。

　　“巴穆，我要服用药剂，你守护在周围，不要让任何人打扰！”

　　梅林吸取了上次的教训，在服用魔柯拉药剂，陷入沉睡时，一定要有人在周围守护，现在巴穆法师到了王都，自然是最适合的人选。

　　“主人，请放心，不会有任何人打扰到主人！”

　　巴穆和梅林签订了奴仆契约，生死都掌握在梅林的手中，自然要尽心尽力的保护梅林。

　　梅林对巴穆法师还是十分放心的，于是点了点头，便关闭了房门，开始服用魔柯拉药剂前的一些准备。

　　服用魔柯拉药剂后，最危险的便是会陷入沉睡，每服用一副魔柯拉药剂，至少也要沉睡三天的时间。

　　不过梅林也已经不是第一次服用魔柯拉药剂了，因此轻车熟路的服用下魔柯拉药剂，便陷入到了沉睡之中。

　　他的精神力也在迅速的增长着，魔柯拉药剂的效力，正迅速地发生着作用。

　　三天后，当梅林醒来后，只是简单的查看了一下精神力后，便又接着服用魔柯拉药剂，没有任何的停歇。

　　一副、两副、三副……

　　眨眼间，时间便过去了一个多月，梅林原本还剩下十四副魔柯拉药剂，但一个多月他连续的服用魔柯拉药剂，如今也只剩下了最后两副。

　　此时的梅林，精神力早就已经达到了四级的巅峰，但却迟迟无法突破到五级，这也是一个量的积累，梅林突破精神力，一向都是疯狂的积累，直接强行的提升。

　　这种办法是最稳妥的，不过所需要的精神力，却要庞大得多，如果是一般的施法者，有这样的精神力，再加上时间足够长，早就水到渠成的突破了，但梅林却迟迟无法突破，就是缺少时间的磨砺，精神力才无法蜕变。

　　只是，梅林最缺少的便是时间，既然精神力还没有突破，那就是还需要积累，看着剩下的两副魔柯拉药剂，梅林干脆直接全都服下。

　　直接服用两副魔柯拉药剂，这也就是梅林已经服用了很多副魔柯拉药剂后，才敢这么做的，否则光是那种痛苦，便可令一般的施法者崩溃。

　　更何况，梅林直接服下两副魔柯拉药剂，连沉睡的时间都会延长，不过却与梅林想像的沉睡六天时间不同，这一次梅林居然沉睡了十天。

　　整整十天的时间，梅林才缓缓地醒来，当他在醒来的那一刹那，他便已经察觉到了精神力的变化。

　　“突破了？”

　　梅林感觉到眼前的一切似乎都变得更加细微了，精神力无限的延伸，几乎是瞬间便将整座庄园都笼罩住了。

　　五级的精神力，比四级精神力庞大了十多倍，难怪梅林服用了那么多的魔柯拉药剂，才勉强突破。

　　“终于突破了，接下来，是应该将三级法术都统统构建，成为三级施法者了！”

　　梅林的精神力已经突破到了五级，如今也足以构建完所有的三级法术了，不过在构建之前，他还需要了解一些最近王都内发生的变化。

　　“巴穆！”

　　梅林直接叫来了巴穆法师。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　巴穆法师推开了房门，略微看了一眼梅林，便感觉到了梅林身上的变化，知道梅林这一段时间服用药剂，肯定又有了突破。

　　“巴穆，里奥导师怎么样了？”

　　梅林现在最关心的便是里奥法师的情况，里奥法师服用神之泪，想要化解掉因为修炼黑暗之眼而带来的一些缺陷，好成功晋升七级施法者，如果里奥法师能够成为七级施法者，那么无论是对暗灵域还是对八王子，又或者是对梅林来说，都是天大的好消息。

　　巴穆法师迟疑了一下，还是轻声说道：“主人，里奥法师还没有出关，也没有什么动静，黑暗之眼的缺陷，不是那么容易化解的，即便有神之泪，也需要很长一段时间……”

　　梅林皱了皱眉头，这都快两个月的时间了，里奥法师居然还没有动静，而且听巴穆法师的语气，似乎并不看好里奥法师。

　　于是，梅林眼睛微微一凝，沉声道：“巴穆，说实话，你对里奥导师这次得到神之泪，有什么看法？能否化解掉黑暗之眼的缺陷？”

　　梅林知道，巴穆法师对于黑暗之眼也是有一定了解的。

　　巴穆法师深吸了口气，却也不得不回答：“主人，黑暗之眼是受到诅咒的力量，神之泪虽然珍贵，但光明教会中还是有一定数量的，以前也曾经有人得到过，不过这么多年了，也没有听说有谁，能够将黑暗之眼修到大成的……”

　　巴穆虽然没有直接回答梅林的问题，但言外之意已经很清楚了。

　　梅林不禁皱了皱眉头，他也没想到，这黑暗之眼居然这么麻烦，连神之泪也无法化解缺陷，巴穆也不看好里奥法师。

　　不过，这件事梅林也帮不上什么忙，只能静静的等待，希望能有好消息。

　　“好了，你继续在外面守着，有里奥导师的消息立刻通知我。”

　　随即，巴穆法师又悄悄地退了出去，房间中又只剩下了梅林一人。

　　梅林从戒指中拿出了一册线装书籍，里面有许多的法术，都是三级的法术，正是当初八王子送给梅林的一些法术，只有王室才能构建的法术。

　　这些法术，实际上也储存在矩阵号的数据库中，梅林拿来对比了一下，果然是一模一样，说明八王子当初为了拉拢梅林，的确是不遗余力，真的将王室的法术都拿了出来。

　　梅林翻了翻书籍上的法术，随后便又将其放回了戒指了，沉吟了起来。

　　现在梅林的识海中，已经构建了凝聚之火、黑暗旋涡、完美之甲这三个三级法术，还需要再构建剩下的冰系、风系以及雷系三个三级法术，就能够成为三级施法者了。

　　梅林的精神力已经足够支撑住六个三级法术，不过他现在却面临法术的选择。

　　矩阵号的数据集成化处理，已经能够推导出全新的法术了，既然能推导出四级的法术，那就一定能推导出三级法术。

　　因此，现在梅林就有两个选择，到底是选择构建推导出来的全新三级法术，还是直接使用现成的三级法术。

　　使用推导出来的法术，自然有许多好处，比如法术威力的提升，契合度更高等等，好处是很多，但矩阵号推导法术，却需要消耗法则的力量。

　　而现在，梅林最缺的便是法则的力量，只剩下了一点点的火焰法则，若是消耗过多，日后想推导出第二个四级法术，恐怕都显得非常困难。

　　“三级法术，即便使用推导出来的法术，威力增加了一些，但也不会有太大的变化，只有到四级时候，构建的四级法术，才会有质的变化！现在何必为了增加一点点的法术威力，增加一些契合度，就消耗掉珍贵的火焰法则？”

　　梅林脑海中转过了无数个念头，他也在仔细的考虑，越是沉下心来仔细地想，他就越觉得不应该浪费火焰法则的力量去推导三级法术。

　　现在是法则之力太过稀少，梅林日后还会构建四级法术，到时候若是没有了法则之力，又怎么推导出四级法术？

　　如果推导不出四级法术，那就太得不偿失了，毕竟四级法术才是一个质变，法术的整体威力，都会大幅度的提升。

　　思考了许久，梅林经过了仔细的考虑，终于还是做出了正确的决定，不使用珍贵的火焰法则力量去推导三级法术，就使用八王子给的王室法术来构建剩下的法术。

　　心里已经下定了决心，那剩下的便是挑选法术的问题了，这就要容易得多，梅林经过仔细的挑选，最终选定了风系三级法术影风术、雷系三级法术万雷术以及冰系三级法术冰冻空间。

　　无论是影风术还是万雷术，又或者是冰冻空间，实际上都是在二级法术的基础上，延伸出来的法术。

　　这些法术实际上都是一脉相承，这样也有一个好处，那便是互相之间，有着较高的契合度，在识海中，法术模型也能够更加的稳定。

　　日后梅林在利用矩阵号推导出全新的四级法术时，也要在这些法术的基础上，选择契合度几乎百分之百的法术，只有契合度越高的法术，日后在晋升成为大法师时，法术模型之间融为一体，才能够更加的容易。

　　许多施法者，早在构建一级、二级、三级等低级法术时，便已经考虑到了日后成为大法师的可能，否则的话，即便天资再出色，也无法一路顺利的成为大法师，更别说凝聚法则，成为传奇了。

　　梅林也是靠着矩阵号，即便当初没有刻意地去控制契合度，但也有着比那些天才施法者的法术更高的契合度。

　　选定了法术，梅林便立刻启动了矩阵号，开始按部就班的分析法术，选择最佳的法术模型，而后再模拟进识海中。

　　这样的过程，对梅林来说，已经是再熟悉不过的了！

　　一连几天，梅林都在构建着法术，当最后一个法术冰冻空间，模拟在了识海中的那一刻，梅林浑身一震，似乎所有的法术模型之间，都达到了一个平衡点。

　　那种奇妙的感觉，让梅林清楚的知道，他已经是三级施法者了！


第三百五十六章 隐患（上）

　　梅林缓缓睁开了眼睛，如今他已经是正式的三级法师，如果更进一步，成为了四级施法者，即便是在暗灵域中，他也可以单独修建高塔了！

　　当初暗灵域的天才克莱斯，在背叛暗灵域时，也只是三级施法者罢了。

　　目前，梅林以六系施法者的身份，构建了凝聚之火、黑暗旋涡、完美之甲、影风术、万雷术、冰冻空间，这六个法术都是三级法术。

　　本来以梅林六系施法者的身份，在同级之中，如果没有魔能，基本上不会有人是梅林的对手，哪怕是越级挑战，梅林也不畏惧。

　　不过，施法者可不仅仅只靠法术来战斗，还有潘多拉魔能、符文法阵、施法工具等等，目前梅林主要依靠的便是魔能的加持，能够让法术的威力提升数倍，从而达到能够媲美六级施法者的地步。

　　以现在梅林的实力，几乎在七级之下，已经很少有人能够对他造成威胁了，当然，这是在对方没有强大潘多拉魔能或者强大符文法阵的情况之下。

　　像里奥法师，拥有着恐怖的黑暗之眼，即便梅林现在实力大进，也自知绝不是里奥法师的对手。

　　“我的六系法术，如果没有魔能融入法术的话，已经明显不能跟上我实力提升的速度了。”

　　梅林很清楚，他现在的对手，已经不再是什么三级、四级、五级施法者了，而是六级甚至强大的七级施法者！

　　面对这般强大的对手，他的三级法术冰冻空间、万雷术，实际上都没有了多少用处，对现在的梅林没有什么帮助，毕竟这两个法术，都没有强大的魔能。

　　虽然梅林有极冰指，但并不能融入道冰系法术中，梅林已经暗暗下定决心，就算成为了四级施法者，也不会再继续修极冰指，而是要寻找另外的冰系魔能。

　　至于雷系法术，更是连一个魔能都没有，对现在梅林的实力没有什么帮助。

　　当然，六系施法者，即便没有魔能，只要能够成为大法师，那么在成为大法师后，通过法术之间的融合，多达六系的法术一旦融合，爆发出的威能，远比那些三系、四系、五系施法者要强大得多。

　　因此，即便是在施法者最为辉煌的时代，哪怕没有修炼任何的魔能，六系施法者也是绝对的天才，只要能够熬到大法师，就立刻能碾压同级的大法师们，成为顶尖的施法者！

　　不过，现在是施法者最为没落的时代，别说是大法师了，就算是七级施法者都异常的稀少，梅林要想成为大法师，恐怕就连最看好梅林的施法者也不敢有这样的奢望。

　　因此，指望按部就班的成为大法师，再以六系法术的融合，一下成为顶尖施法者，对梅林来说，根本就没有什么可行性。

　　“看来，还是得赶紧寻找到能够融入到法术中的冰系魔能和雷系魔能，只要六系法术，都有能够融入法术的魔能，那我的实力，必定提升一大截！”

　　梅林的打算是要继续寻找能融入法术当中的冰系魔能和雷系魔能，这并不是异想天开，在梅林的计划中，他已经有两种途径可以获得冰系魔能和雷系魔能了。

　　一种是可以再向暗灵域交换一些魔能，只是，任何人都是有私心的，就像当初的里奥法师，也没有将黑暗之眼交给暗灵域一样，梅林也想保留着一些秘密，所以，不到万不得已，梅林也不想向暗灵域交换。

　　更何况，暗灵域的魔能，大都是只有两阶或者两种形态的魔能，算不上有多么强大，梅林也想寻找一些更加强大的魔能。

　　而另外一种办法，便是寻找到浩瀚之书的第三册，传说浩瀚之书的第三册，就记载着一些强大的潘多拉魔能。

　　梅林当初在浩瀚之书的第一册上，已经找到了一些关于浩瀚之书第二册和第三册的蛛丝马迹。

　　其中，浩瀚之书的第二册，就藏在死亡之海的某处海滩上，而浩瀚之书的第三册，则藏在石莫窟中。

　　死亡之海都还好些，尽管非常危险，但至少听说过，只要仔细打听，应该不难找到，不过石莫窟，梅林却从来都没有听说过。

　　好在梅林并不急切的需要冰系魔能和雷系魔能，离他现在成为四级施法者还差的很远，至少，他的精神力就不足以构建一个四级法术，毕竟四级法术是一个质的提升，所需要的精神力也非常庞大。

　　再者，现在梅林的实力，已经足以应付大部分的威胁了，日后就多花费一些时间去打听关于死亡之海以及石莫窟的消息就行了。

　　“吱呀”。

　　梅林推开了房门，巴穆法师感受到了动静，立刻就出现在了梅林的面前。

　　“巴穆，里奥导师怎么样了？”

　　巴穆法师微微摇了摇头道：“里奥法师依旧没什么动静，不过最近一段时间，八王子殿下倒是来找过主人，不过被我拦下了。”

　　梅林皱了皱眉头，倒不是因为八王子的事，而是里奥法师。

　　这么长时间了，就算需要用神之泪化解身体的隐患，也不需要这么长的时间，会不会出了什么问题？

　　梅林正在担忧时，忽然，整个庄园内，都出现了剧烈的黑暗元素波动，就好似整片天空都一下子暗了下来一般。

　　梅林脸色一变，猛的望向了庄园内的西北方向，他拥有着黑暗之心，对于黑暗元素的波动是最为敏感的，所以能够第一时间就发现问题。

　　这么剧烈的黑暗元素波动，连梅林都感到有些心惊，能够闹出这么大动静的，而且又是在八王子的庄园内，除了里奥法师就没有别人了。

　　“不好，可能是里奥导师出现了变故。巴穆，和我一起去看看！”

　　说罢，梅林立刻便和巴穆法师一起，向着里奥法师的院落走去。

　　※※※

　　里奥法师的院落比较僻静，不过当梅林和巴穆法师赶到时，院落外已经站了密密麻麻的人，大多数都是一些施法者和侍卫。

　　在最里面一层，被许多施法者和侍卫保护着的，正是庄园的主人，八王子！

　　梅林来到了院落外，并没有受到阻拦，现在整个庄园内，都知道了梅林，八王子重视里奥法师，也非常重视梅林，因此，梅林的地位也非常高。

　　看到梅林到来后，八王子神色凝重地说道：“梅林法师，你来了正好，快看看这是怎么回事？里奥法师是不是在构建七级法术？还是在修炼黑暗之眼？”

　　梅林微微向八王子欠身行礼，随后便将目光望向了前面的一座院落。

　　这座院落便是里奥法师居住的，只是现在的院落，已经被浓郁的黑暗元素所笼罩住了，在院落上空，则出现了一个巨大的黑色旋涡，疯狂地旋转着，并刮起了阵阵的大风。

　　虽然是旋涡，不过当黑暗元素继续凝聚时，旋涡又渐渐地变得凝实起来，若是仔细看，却又像一只巨大的眼睛。

　　这般大的动静，构建七级法术，肯定不是这样，至于是不是在修炼黑暗之眼，这点连梅林也不清楚，毕竟他对于黑暗之眼的了解，说不定连八王子都不如。

　　“巴穆，这是不是里奥导师在修炼黑暗之眼？”

　　梅林虽然不清楚黑暗之眼，但巴穆法师却对黑暗之眼有一些了解，因此向巴穆法师问道。

　　“哦？巴穆法师对黑暗之眼有了解？”

　　八王子又将目光望向了巴穆法师，对于巴穆法师，他也十分的看重，虽然是梅林的随从法师，但毕竟是一位强大的七级施法者，这样的施法者，在任何势力中，都不会被忽视。

　　巴穆的目光也死死地盯着院落上空的巨大眼睛，良久，他才看了一眼八王子，随即沉声说道：“八王子殿下谬赞了，黑暗之眼又有谁能够了解清楚？我只是对黑暗之眼有一些简单的认知罢了。据我的了解，里奥法师并不是在修炼黑暗之眼，而应该是在用神之泪，开始化解黑暗之眼的隐患了。”

　　“现在才开始用神之泪化解隐患？”

　　梅林还有些将信将疑，毕竟里奥法师已经在院落中待了两个月的时间了。

　　巴穆继续说道：“梅林法师，接下来应该很快就能感受到神之泪的气息了，我们可以再等一会儿，现在对里奥法师来说，极为关键，不允许受到任何打扰！”

　　说到这里，巴穆法师的表情也凝重了起来。

　　梅林再次将目光望向了天空中，由无数黑暗元素，凝聚而出的巨大眼睛，仿佛在注视着所有人，看起来令人有种毛骨悚然的心悸感觉。

　　“嗡嗡”。

　　忽然间，无尽的黑暗元素开始翻滚了起来，在漆黑如墨的黑暗元素中，居然出现了一丝丝的白色光芒。

　　梅林眼睛微微一眯，这丝白色光芒一出现，就迅速的扩大，散发着圣洁、光明的气息，这种气息梅林是再熟悉不过的了，当初他在黑水城时，城中光明教会的神殿中，就是这样的气息。

　　或许正如巴穆法师所说，里奥法师开始使用神之泪了！


第三百五十七章 隐患（下）

　　天空中的光明气息越来越浓郁，似乎隐隐都要压过了漫天的黑暗元素。

　　八王子猛地转身，向着三名七级施法者低声吩咐道：“有劳三位法师，率领其他施法者，守住院落门口，不要再让任何人进入！”

　　三位七级施法者也知道，现在是里奥法师最为关键的时刻，因此立刻就带着人去外面，将院落严密的保护了起来。

　　梅林看到八王子的安排，也暗暗的点了点头，随后便继续望着天空中的那道白色光芒。

　　天空中的白色光芒与黑暗元素，不断的交织在一起，不过白色光芒似乎已经占据了上风，快要将所有黑暗元素都驱散开来了。

　　巴穆法师对于黑暗之眼似乎很了解，只要白色光芒占据上风，能够将黑暗元素驱散，那就代表着，里奥法师成功解决了黑暗之眼的隐患。

　　现在看这趋势，正向好的方向发展着。

　　“轰”。

　　忽然，天空中的白色光芒翻滚了起来，并且迅速的扩散着，猛烈的爆发着，迅速的便遮盖住了成片的黑暗元素。

　　巴穆法师脸上露出了一丝喜意，急忙说道：“里奥法师准备一鼓作气，使用全部的神之泪，彻底地消除黑暗之眼的隐患了。”

　　现在的形势对里奥法师是极有利的，白色光芒猛然间爆发，几乎已经将黑暗元素驱散了大半，现在只需要驱散剩下的一点点黑暗元素，就能消除黑暗之眼的隐患。

　　不过，就在众人略微松了口气时，白色光芒却开始闪烁不定起来，与此同时，浓郁的黑暗元素再次聚集，尤其是从院落内，更是散发出了庞大的黑暗元素。

　　这些黑暗元素再次凝聚成了一只巨眼，不过这只巨眼已经不是黑色的了，居然隐隐的有一丝血色的光芒，看起来就和里奥法师额头上的黑暗之眼很相似。

　　天空中发生的变故，让所有人都有些不知所措起来，尽管不知道是怎么回事，但大家都能感受到，这应该不是什么好事，因为属于神之泪的气息，已经越来越弱了。

　　而且，天空中的这只巨眼，明明是由无数黑暗元素凝聚出来，没有任何生命的气息，但梅林等人却好像感觉到，这只巨眼“活”了过来一般，盯着众人，心中隐隐都有些发毛。

　　“受到诅咒的力量……黑暗之眼，果然不是那么好修成的，连神之泪，也无法消除缺陷！”

　　巴穆法师神色复杂地看着天空中的“巨眼”，黑暗之眼虽然强大，但有着很大的缺陷，里奥法师即便得到了神之泪，想要靠着神之泪化解掉黑暗之眼的隐患，却也是非常困难的，至少现在的变故，便代表着里奥法师的努力失败了。

　　随着时间的推移，天空中的黑暗之眼，渐渐地开始溃散了，梅林和八王子互望了一眼，表情都有些凝重。

　　“我们还是进去看看里奥法师吧？”

　　八王子低声向梅林说道，即便没有巴穆法师刚才的那一番话，众人也能看出来，这一次里奥法师只怕是失败了。

　　梅林点了点头，随后便和八王子两人，走进了院落内。

　　“里奥导师，你怎么样了？”

　　梅林迟疑了一下，还是高声喊道。

　　屋子里久久没有声音，正当八王子准备开口时，屋子里传来了一阵沙哑的声音：“是梅林和八王子殿下吧？进来！”

　　“吱呀”。

　　梅林迅速的推开了房门，和八王子一起走了进去。

　　刚刚进去，两人便看到了里奥法师，似乎瘫坐在椅子上，脑袋低垂，身上的气息似乎很混乱，而且还有浓郁的黑暗元素，笼罩着里奥法师。

　　“里奥导师，神之泪是否无法化解黑暗之眼的缺陷？”

　　梅林忍不住向里奥法师问道。

　　“化解？”

　　里奥法师微微摇了摇头，随后缓缓地抬起头来，只见里奥法师的模样已经大变，脸色苍白如纸，那双空洞的眼睛更显恐怖。

　　其额头上的黑暗之眼，却好像更加的诡异了，即便是梅林，稍稍盯着里奥法师额头上的黑暗之眼看了一会儿，都感觉到浑身寒气直冒，显得特别怪异。

　　“化解不了，即便是神之泪，也化解不了我身上的隐患！当初修炼黑暗之眼，便应该想到，会有这样的结果，无论是什么东西，都化解不了……”

　　里奥法师的语气显得很低沉，充满了无奈。

　　神之泪或许是里奥法师化解黑暗之眼隐患的唯一办法了，但现在居然也失败了，这就几乎是断了里奥法师成为七级施法者的希望。

　　尤其是，因为神之泪的刺激，里奥法师额头上的黑暗之眼，似乎又产生了一些变化，情况有些不太好。

　　“八王子殿下，有劳殿下的关怀了，我现在已经没什么事了，仅仅只是需要恢复一下法力罢了。”

　　里奥法师看了一眼八王子，缓缓地说道。

　　八王子点了点头道：“既然如此，那我就不打扰了！里奥法师尽管在庄园内休养，有什么需要，直接说。”

　　随后，八王子便带着人离开了里奥法师的院落。

　　“里奥导师，你真的没事？”

　　屋子里就只剩下了梅林和里奥法师，梅林也能看出来，里奥法师是故意支走了八王子，显然是有话对梅林说，而不想让八王子知道。

　　里奥法师大有深意的看了一眼门外，嘴角间露出了一丝笑容道：“梅林，巴穆法师很不错，有他在外面，倒也不用担心安全问题了。”

　　顿了顿，里奥法师的表情渐渐变得严肃了起来，沉声道：“黑暗之眼的隐患啊，梅林，现在我有些确信，黑暗之眼的确是受到诅咒的力量了……”

　　“受到了诅咒？里奥导师，这黑暗之眼一旦修炼，到底会有什么隐患？”

　　梅林沉吟了一会儿，还是忍不住问道，无论是巴穆还是里奥法师，甚至就连八王子，都在一直提到黑暗之眼是受到诅咒的力量，除了当初创造了黑暗之眼的黑暗传奇奥弗拉斯法师而外，没有谁真正的将黑暗之眼修到大成。

　　里奥法师抬起头，额头上的黑暗之眼，也在闪烁着一丝丝的血色光芒，看起来异常的诡异。

　　许久，里奥法师却依旧摇了摇头道：“梅林，黑暗之眼的秘密，你现在暂时不用知道，等到日后，我决定将黑暗之眼的修炼之法传给你，会一并将它的缺陷告诉你。”

　　看来里奥法师心中还在犹豫着，到底将黑暗之眼的修炼之法，传给梅林与否，毕竟黑暗之眼有着明显的缺陷，里奥法师现在就深受着黑暗之眼缺陷之苦，连珍贵的神之泪都化解不了。

　　“好了，你先回去吧，我可能需要静休一段时间。”

　　里奥法师挥了挥手让梅林离开，他的神情中露出了一丝疲惫之色。

　　梅林站起身来，向里奥法师微微欠身，随后便离开了屋子。

　　外面的巴穆早已经在等候了，看到梅林从屋子里出来，便静静的跟在了梅林的身后。

　　“巴穆，你可知道修炼黑暗之眼，具体缺陷是什么？”

　　梅林想到刚才里奥法师的模样，恐怕这次用神之泪化解黑暗之眼的隐患失败，并没有像里奥法师说的那么简单和轻松。

　　巴穆法师却无奈地摇了摇头道：“主人，我只是知道黑暗之眼的传闻，黑暗之眼是受到了诅咒的力量，除了黑暗传奇奥弗拉斯法师而外，根本就没有人能够将只修到大成。至于具体有什么缺陷，恐怕只有那些真正修炼了黑暗之人的施法者才清楚。”

　　说罢，巴穆法师还回过头看了一眼里奥法师的院落，意思是再明显不过了，里奥法师肯定知道黑暗之眼有什么缺陷。

　　梅林皱了皱眉头，里奥法师到现在都不肯说出黑暗之眼到底有什么缺陷，恐怕也是为了保密，毕竟，哪怕是黑暗之眼有缺陷，但还是被无数施法者盯着，一旦黑暗之眼的具体缺陷传扬开来，对里奥法师来说，是极为不利的。

　　见巴穆法师也不知道黑暗之眼的具体缺陷是什么，梅林也就没有再继续询问，直接回到了院落中。

　　此时，在梅林的院落中，却早已经有一名蓝袍施法者在等候着。

　　梅林眼睛微微一眯，他认识这名施法者，是八王子非常信任的一名四级施法者，叫做哥林德法师。

　　哥林德也看到了梅林，于是快步地走上前来，微微一笑道：“梅林法师，八王子殿下有请！”

　　“哦？哥林德法师知道八王子殿下有什么事吗？”

　　梅林有些好奇的问道，八王子专程让哥林德来，事情肯定不小。

　　哥林德微微摇了摇头道：“殿下没有说，梅林法师去了自然就知道了。”

　　梅林点了点头，对巴穆法师说道：“巴穆，你就在这里吧，我去见见八王子殿下。”

　　巴穆法师没有多说什么，身影有同幽灵一般，眨眼间就消失不见了，让哥林德法师十分震惊，现在他有些明白，为什么八王子殿下会这么看重梅林了，并不完全因为里奥法师，而是梅林本身便有让八王子看重的实力。

　　“梅林法师，请跟我来吧。”

　　随即，梅林便跟在了哥林德法师的身后，向八王子的住处走去。


第三百五十八章 紧急情况（上）

　　哥林德将梅林带到了一间奢华的客厅，这里并不是庄园的议事大厅，而是八王子平时休息的院落，一般八王子也很少在这里召见施法者。

　　“八王子殿下，梅林法师已经到了！”

　　哥林德法师恭敬地站在了客厅外，对着客厅里轻声说道。

　　“梅林法师，进来吧。”

　　客厅内传来了八王子的声音，哥林德法师脸上露出了一丝笑容，在客厅外将梅林迎入了客厅。

　　客厅内的光线有些暗，梅林也没有用精神力查看客厅，而是微眯着眼睛，随意一扫，便看到了在客厅上首的椅子上，坐着八王子的身影。

　　并且八王子的手中，还端着一杯殷红如血的液体，仔细地品尝着，似乎在享受着人间美味一般。

　　“八王子殿下，不知道找我来有什么吩咐？”

　　梅林向八王子微微欠身行礼后，缓缓地说道。

　　八王子看着梅林，立刻就站起身来，指了指桌上的另一杯殷红如血的液体，笑着说道：“梅林法师，来，品尝一下，这是维尔森城邦刚刚进贡给国王陛下的血焰酒，啧啧，味道真是不错，我好不容易才得到了这么一点。”

　　“血焰酒？”

　　梅林鼻中也闻到了一股独特的酒香，也不禁有些好奇地拿起了桌上的那杯血焰酒。

　　“谢谢八王子殿下。”

　　梅林向八王子表示感谢后，也不客气，轻轻的品尝了一下。

　　“哗”。

　　一股冰冷的触感从舌头上蔓延，随后浓郁的酒香在口腔内散开，的确是非常的醇香，不过仅仅这点，自然不能让八王子这么着迷。

　　正当梅林准备放下酒杯时，从喉咙处，一直延伸到腹中，立刻出现了一股灼热的感觉，随后这股灼热的感觉迅速地向着全身扩散，就如同置身在熊熊的火焰中一般，不过这种灼热的感觉，却并不难受，反倒有种酣畅淋漓的感觉。

　　“好酒！”

　　梅林眼神一亮，也忍不住赞叹了一声，若是论美味，这血焰酒的确是非常奇妙。

　　“梅林法师，坐吧。”

　　八王子笑了笑，便坐在椅子上，微微摇晃着酒杯，眯着眼睛盯着梅林。

　　梅林也没有说话，一副平静的模样，最后还是八王子率先开口道：“梅林法师，听说你当初是从光明王国来到普加斯城邦的，不知道对光明教会有多少了解？”

　　“嗯？”

　　梅林神色微变，不过一想到八王子的势力，想调查出他的背景，根本就是轻而易举，毕竟在普加斯城，很多人都知道梅林以及威尔森家族是从光明王国迁来的。

　　许久，梅林才缓缓回答道：“我对光明教会了解不多，只是在来到黑月王国后，知道光明教会已经控制住了整个光明王国，并且将光明王室赶尽杀绝，又陆续吞并了几个小王国，形成了神圣光明帝国。”

　　八王子点了点头，轻轻放下了酒杯，神色渐渐变的凝重了起来，沉声道：“不错，光明教会现在已经取代光明王室，掌控了一个庞大的国度——神圣光明帝国！”

　　“神圣光明帝国安静了几年，不过最近又突然有了动作，在边境线上陈兵二十万，并且还在不断的增兵，隐隐还出现了光明教会中的法师。嘿嘿，恐怕不久之后，神圣光明帝国就又会发动讨伐战争了！”

　　“讨伐战争！”

　　梅林心中微微一凛，一提到讨伐战争，就不得不提到屠宰场战争，那几乎是最为残酷的战争，无数的普通士兵、施法者，前赴后继地投入到了屠宰场战争，能活下来的却是寥寥无几。

　　甚至连七级施法者，在那样的战争中，都显得非常渺小！

　　之前梅林回到威尔森古堡时，曾经听雪莉丝提到过这件事，神圣光明帝国和黑月王国，都在边境线上增兵，双方显得剑拔弩张，形势十分紧张。

　　梅林还有些不以为意，不过现在从八王子口中说出，那自然就不一样了，神圣光明帝国，可能真的在酝酿着残酷的讨伐战争。

　　虽然讨伐战争的消息，让梅林有些震惊，不过他很快就恢复了平静，倒是狐疑地看着八王子，对方把讨伐战争的消息告诉给他，恐怕不仅仅只是因为他曾经在光明王国的原因。

　　果然，八王子继续说道：“讨伐战争虽然残酷，但也未尝不是一次收拢我王室权力的好机会，如果真的爆发出了讨伐战争，到时候所有城邦都必须参战，我也会向陛下申请去前线指挥作战！”

　　梅林隐隐有些明白了八王子的意思，他是要借助讨伐战争的机会，削弱各个城邦的势力，以加强王室的统治。

　　就算不能削弱，那么八王子也可以趁着这个机会，大肆的扩充势力，到时候，面对九王子和十三王子的竞争，就会有更大的优势。毕竟除了四王子而外，还有九王子和十三王子，在王都外对王位虎视眈眈，八王子自然要早做准备。

　　“梅林法师，如果讨伐战争真的爆发，希望梅林法师能够助我一臂之力，我也可以满足梅林法师的愿望，攻下黑水城之后，将之赐予梅林法师！”

　　八王子的目的，还是想将梅林牢牢的拉拢到他的战车上，毕竟现在梅林的实力已经可以媲美六级施法者，而且还有巴穆法师跟随，这样一股势力，或许不如里奥法师那么重要，但也非常重要了。

　　除了里奥法师而外，现在梅林在八王子的心中，是最值得拉拢的人。

　　“黑水城么？”

　　梅林的脑海中又浮现出小胖子古特、凯莉丝小姐等人，还有雪莉丝那殷切的目光，雪莉丝时刻都想回到光明王国，只是一直都没有机会。

　　沉吟了许久，梅林还是非常谨慎的回答道：“八王子殿下，我非常愿意助殿下一臂之力，只是我以后会回到暗灵域，不知道有没有这样的机会……”

　　八王子听出了梅林“婉拒”的意思，梅林没有直接答应，八王子自然有些失望，不过八王子还是很有气度地说道：“也罢，梅林法师，我随时欢迎你的到来！”

　　梅林又微微欠身，随后便告辞，转身离开了客厅。

　　※※※

　　“讨伐战争、黑水城、光明王国……”

　　梅林回到了寂静的院落中，口中低声喃喃着，脑海中还在回忆着刚才八王子提到过的讨伐战争。

　　对于光明王国，梅林也没有什么感到留恋的，他只是想再回到黑水城罢了，刚开始，八王子的提议，的确让梅林有些心动，将黑水城赐给他。

　　当初梅林在离开黑水城时就说过，一定会再回到黑水城，现在有这样的机会，但梅林却不得不慎重考虑。

　　讨伐战争对于现在的梅林来说，还是太过危险了！

　　“还是实力不够，讨伐战争中，七级施法者都会死亡，都显得渺小，七级之下，几乎就是炮灰了……如果真的要去，至少也应该拥有媲美七级施法者的实力！”

　　梅林非常清楚，讨伐战争的残酷性，当初老威尔森就亲身经历过讨伐战争，而且还在最为残酷的屠宰场战争中活了下来。

　　在残酷的屠宰场战争中，七级以下的施法者，和炮灰没什么区别。

　　梅林现在仅仅只是三级施法者，即便有魔能的增幅，却依旧无法媲美七级施法者，顶多算是拥有着六级巅峰施法者的实力罢了。

　　以这样的实力去参加讨伐战争，基本上是凶多吉少，非常的危险，所以尽管他也非常想回到黑水城，但还是不得不婉拒了八王子的邀请。

　　“看来，还是得尽快增加精神力，争取早日达到构建四级法术的地步！”

　　梅林现在的实力已经到了一个瓶颈，除了成为四级施法者，基本上已经很难再提升了，不过构建四级法术，需要更加庞大的精神力，他现在的精神力还远远不够。

　　魔柯拉药剂又全都服用完了，现在只能先配制魔柯拉药剂，好在梅林得到了八王子的全力支持，得到了上千份魔柯拉药剂材料。

　　有了足够的药剂材料，梅林欠缺的便是充足的时间罢了。

　　于是，梅林便开始着手配制魔柯拉药剂。

　　※※※

　　半个月后，梅林已经配制出了几副魔柯拉药剂，他在这段时间里，已经将精力完全投入到了配制魔柯拉药剂当中，对于外面的事，也没有过问。

　　“主人，里奥法师让主人过去一趟，似乎有非常紧急的事。”

　　从屋外传来了巴穆法师的声音。

　　梅林皱了皱眉头，在配制药剂时，他是非常不希望被人打扰的，因为一旦受到了打扰，可能就无法再精确的掌握药剂的火候了，从而导致药剂配制的失败。

　　现在梅林正在配制一副魔柯拉药剂，就被巴穆法师打断了，药剂配制宣告失败，他的心里也隐隐有些怒火。

　　“吱呀”。

　　梅林猛地推开了大门，目光冰冷的盯着巴穆法师，沉声道：“到底出了什么事？里奥导师不是在静修吗？”

　　感受到梅林语气中隐隐透露出的怒气，巴穆不敢怠慢，急忙说道：“里奥法师好像是接到了暗灵域的一些信息，才让我来找主人的。”

　　“暗灵域的信息？”

　　梅林微微一愣，心中的怒气也消了大半，暗灵域既然发了信息给里奥法师，恐怕真的有什么紧急的事。

　　于是，梅林也顾不上再配制药剂了，带着巴穆法师，急匆匆的赶向了里奥法师居住的院落。


第三百五十九章 紧急情况（下）

　　刚刚来到里奥法师的院落，就看到里奥法师从屋里走了出来。

　　“里奥导师，发生什么事了？”

　　梅林急忙迎了上去，低声问道。

　　里奥法师深吸了口气，伸出了干枯的手指，立刻，从其手指上的暗灵指环上，飞出了一个个的神秘符文，这些神秘符文中传出了一阵低沉、略显焦急的声音：“里奥，赶紧回到暗灵域，有大事发生了！”

　　梅林心中一动，这阵声音很熟悉，他仔细想了一会儿，有些迟疑地问道：“是黑尔修斯法师？”

　　梅林对于暗灵域的七级施法者，都不怎么熟悉，比较熟悉的便是黑尔修斯法师了，他也知道里奥法师和黑尔修斯法师之间的关系很好。

　　“不错，是黑尔修斯，他是知道我来到王都了的，临走前我向他简单地提起过。虽然不知道到底是什么事，但黑尔修斯是很谨慎的人，不会无缘无故发这样的消息，恐怕真的是发生大事了。梅林，我们需要尽快的赶回暗灵域！”

　　里奥法师已经决定立刻就赶回到暗灵域中了，现在只是通知梅林，准备带着梅林一起回到暗灵域。

　　梅林也点了点头道：“那好，我们现在就去向八王子殿下说明一下情况。”

　　随后，梅林便和里奥法师一起，去向八王子告辞。

　　※※※

　　“真是遗憾，里奥法师、梅林法师，既然暗灵域有事让你们回去，我自然不会阻拦，不过我这里，随时欢迎你们二位前来！”

　　八王子听了梅林和里奥法师的来意后，脸上略微露出了一丝失望之色，现在里奥法师是他手中最大的倚仗，有了里奥法师坐镇，八王子在王都中处理事情，也会更加的顺利。

　　“走吧。”

　　里奥法师没有多说什么，直接便带着梅林离开了八王子的庄园。

　　梅林对着身后的巴穆法师吩咐道：“巴穆，你先回到威尔森古堡，保护威尔森家族，一切等到我回来后再说。”

　　巴穆心中微微松了口气，终于可以回到威尔森古堡，安心地恢复法力了，他可不想呆在梅林的身边，每天都忙忙碌碌的，好像有做不完的事，几乎都没有时间来恢复法力了。

　　“嗖嗖”。

　　安排好一切后，梅林便和里奥法师腾空而起，迅速地向着暗灵域飞去。

　　※※※

　　“唰”。

　　一道白光闪过，惊起了正在沙滩上嬉戏的几只海鸟。

　　从白光中走出了两道身影，正是千里迢迢从王都赶回暗灵域的梅林和里奥法师。

　　里奥法师没有多做停留，继续向里面走去，而梅林则看了一眼暗灵域的那块石碑，却发现，黑猫迪迪摩斯似乎已经很久都没有出现过了。

　　“里奥导师，暗灵域符文法阵之灵，迪迪摩斯大人怎么最近没有出现过了？”

　　梅林忍不住指着那块石碑，向里奥法师问道。

　　里奥法师深深地看了一眼石碑，有些意味深长地说道：“迪迪摩斯大人陷入了沉睡，它身为符文法阵之灵，可以操纵整个暗灵域的符文法阵。暗灵域唯一的九级施法者，正在逐渐地掌控符文法阵，需要迪迪摩斯大人的配合，所以，它应该会有很长一段时间不会苏醒了……好了，走吧，我们去看看暗灵域到底发生了什么大事？”

　　说罢，里奥法师便率先进入了暗灵域，而梅林则再次看了一眼黑猫迪迪摩斯栖身的那块石碑，作为符文法阵之灵，它是需要配合着暗灵域的强大施法者掌控整个符文法阵的。

　　这其中可能还牵涉到一些暗灵域的隐秘，里奥法师也不会多说。

　　梅林也没有在这里多呆，跟着里奥法师进入到了暗灵域。

　　刚刚进入暗灵域，梅林又看到了那些熟悉的高耸入云的高塔，想到在不久的将来，自己也可能成为四级施法者，单独修建一座高塔，梅林的心绪就显得有些激动起来。

　　暗灵域中一切都很平静，看起来并不是发生什么大事的样子，不过只有见到了黑尔修斯法师，才能知道到底发生了什么事。

　　“里奥导师，我先回高塔了。”

　　梅林向里奥法师告辞，毕竟是黑尔修斯法师找里奥，那应该是有很重要的事，梅林也就不用再跟着了。

　　不过里奥法师却皱了皱眉头，微微摇了摇头道：“你不用走，黑尔修斯传来的消息是让我带这你一起去。”

　　“一起去？”

　　梅林心里微微一愣，难道这件事还跟他有关系？

　　里奥法师也没有再说什么，带着梅林，向暗灵域中那几座最高的高塔飞去。

　　黑尔修斯法师的高塔，梅林已经不是第一次来了，因此只是随意看了一下，随后便将目光望向了前面。

　　梅林和里奥法师刚刚到高塔后，迎面便走来了一名黑袍施法者，正是黑尔修斯法师。

　　作为七级施法者，黑尔修斯法师的地位是非常崇高的，而且一向都是神色轻松，但这一次，他的表情却异常凝重，眼神中都透露出了丝丝的忧虑。

　　“黑尔修斯，到底发生什么事了，你这么着急的将我召了回来？”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，微微眨动着，再配上现在里奥法师如同“干尸”一般的枯瘦身躯，显得更加的恐怖了。

　　黑尔修斯并没有立刻回答，反而是语气微微一沉道：“里奥，你这是怎么了？”

　　里奥法师现在的形象变化太大，都是因为对付塔宁法师、莫尔斯通法师时，强行的施展了黑暗之眼的第四种形态，遭到了黑暗之眼的反噬，才变成了这副恐怖的模样。

　　“没什么，黑暗之眼出了点问题罢了，老毛病了。”

　　里奥法师随意地说道，似乎一点也不担心。

　　黑尔修斯法师见里奥提到了黑暗之眼，便没有继续追问，毕竟黑暗之眼非常神奇，当初谁也没想到，里奥能够将奥斯姆的奥修斯法师都杀了，因此，或许黑暗之眼的确有些诡异，才让里奥法师变成了这个样子。

　　况且，除了模样大变，看起来实在恐怖而外，里奥身上的气息却没有多少变化。

　　黑尔修斯看了一眼梅林，随后沉声道：“的确是发生大事了，不过却是所有施法者组织的大事！最近我们暗灵域得到了大型施法者组织黑沙堡的通知，让我们一个月后，去参加黑沙堡的交流会。”

　　“黑沙堡的交流会，不是十年举行一次吗？现在离上次举行的时间，才过八年时间而已，即便要举行，那也要再等两年吧？”

　　里奥法师狐疑地看着黑尔修斯法师，黑沙堡提前举行交流会，肯定有着其他的一些隐情。

　　黑尔修斯沉吟了一会儿，随后才缓缓说道：“黑沙堡提前举行交流会，自然是有原因的，其实交流会倒是其次，这一次就是以交流会的名义，将各个施法者组织都聚集起来，共同商议一件大事。”

　　“什么大事？”

　　就连梅林也都屏气凝神的仔细听着黑尔修斯法师的回答。

　　黑尔修斯法师深吸了口气，口中吐出几个字：“奥斯姆！”

　　“奥斯姆？你的意思是，黑沙堡准备对付奥斯姆了？”

　　里奥法师额头上的血色竖眼，猛地睁开，散发出阵阵的血色光芒，透露出了里奥法师内心中的不平静。

　　奥斯姆是一个神秘的组织，几乎谁也不知道奥斯姆的老巢在哪里，谁也不清楚奥斯姆究竟有多少成员，究竟有多强。

　　仅仅只是知道，奥斯姆每隔一段时间，便会大举出动，或威逼，或拉拢，总之，就是会想劲一切办法，将一些施法者组织或者施法者家族的天才法师，都拉拢到奥斯姆中。

　　而且，奥斯姆还有个变态的规矩，凡是被拉拢的施法者，在日后实力大成后，就会前去灭掉以前背叛的施法者组织或者家族。

　　因此，无论是哪个施法者组织，又或者是施法者家族，都对奥斯姆恨之入骨，只是这么多年了，奥斯姆一直在，而且实力越来越强，没有谁能对奥斯姆造成什么重大的损失。

　　上一次，里奥法师千里追杀奥修斯，并且还成功地杀了奥修斯，这件事在众多施法者组织中，都算得上是一件非常轰动的大事了，使得里奥法师名声大振。

　　究其原因，还是因为奥修斯乃是奥斯姆中的七级施法者，所以这件事才会有这么大的影响，引起这么大的震动。

　　现在黑沙堡居然要趁着举行交流会的机会，对付奥斯姆，里奥法师自然很惊讶。

　　黑尔修斯法师则微微摇了摇头道：“并不是黑沙堡准备对付奥斯姆，实际上是那些顶尖的大型施法者组织，想要对付奥斯姆了！嘿嘿，其实奥斯姆对我们这些小型、中型施法者的影响，倒没那么大，但对于那些大型施法者组织，奥斯姆却是不知道让他们损失了多少。毕竟大型施法者组织里的天才施法者，多不胜数，奥斯姆的重点，也是在那些大型施法者组织。”

　　“这一次，实际上是由黑沙堡出面，暗地里已经和其他一些顶尖的大型施法者组织商量好了的，需要联合大部分的施法者组织，一起对付奥斯姆，规模是最为庞大的。而且，这些大型施法者组织，已经下定了决心，这一次就算灭不了奥斯姆，也一定要让奥斯姆损失惨重，在短时间里翻不起什么风浪。”

　　黑尔修斯法师所说的这些，应该都只有施法者组织的高层才知道，算是非常隐秘的。

　　要对付奥斯姆，而且还是众多大型施法者组织私下里商量好了的，下定了决心，这的确是一件影响整个施法者世界的大事。


第三百六十章 符文塔

　　里奥法师沉默了一会儿，随即抬起头，沉声道：“奥斯姆比起我暗灵域，还要更加的神秘，谁也不知道它的总部在哪里？找不到它的根基，又怎么重创甚至灭掉奥斯姆？”

　　奥斯姆能够存在这么久，而且就连大型施法者都奈何不得，自然有它的独特之处，若是这么轻易就能灭掉，那奥斯姆恐怕早就消失了。

　　黑尔修斯法师继续说道：“这是当然，要想让奥斯姆受到重创，就必须找到它的老巢！关于这一点，黑沙堡已经暗暗透露出了一丝消息，他们已经掌握住了奥斯姆的老巢，只要决定行动，就会由大法师率领，直接杀进奥斯姆的老巢！”

　　“已经找到奥斯姆的老巢了？这怎么可能？”

　　里奥法师还是有些不敢相信，奥斯姆传承的时间也很悠久了，这么长的历史中，都没有谁能够找到奥斯姆的老巢。

　　“不管是不是真的，只要一个月后去参加黑沙堡的交流会，那一切就都清楚了。”

　　黑尔修斯法师的眼神看着里奥法师，似乎别有深意。

　　“你们想让我去？”

　　里奥法师忽然明白了黑尔修斯的意思。

　　“不仅仅要你去，我以及其他两位七级施法者都会前去，不过需要你以及梅林前去参加交流会罢了。黑沙堡这次为了吸引众多的施法者组织前来，为了联合众多的势力，甚至还打破了常规，邀请了一些施法者家族的人前来，更是拿出了很珍贵的东西出来作为交流会获胜者的奖励。”

　　“里奥法师，你应该也清楚，我暗灵域、深渊之堡、火焰之城以及地炎域偏安一隅，在众多施法者组织中，实在不算什么。不过在明面上，我们还是同进退的，至于暗地里，我们自然也在互相的竞争。交流会原本的目的，本就是各大施法者组织为了显示潜力，将各自组织中最优秀的施法者派来，分为七级以下的施法者，以及四级以下的施法者。”

　　“七级以下的施法者，我们有了里奥你，四级以下的施法者，我们有了梅林这个六系施法者，相信这一次在交流会上，你们即便不能大放异彩，也一定能够表现出色，至少压住深渊之堡、火焰之城以及地炎域一头！”

　　黑尔修斯的意思已经很清楚了，暗灵域和深渊之堡、火焰之城以及地炎域的关系并不算太亲密，而是一直都在暗地里竞争，只有在面对共同威胁时才会联合起来，比如上次应付奥斯姆的威胁。

　　因此，这次黑沙堡的交流会，暗灵域便想要压住其他三个施法者组织一头，或许其他三个施法者组织，也是这样的想法。

　　反倒是去商量对付奥斯姆的事，倒成了小事，那些大型施法者组织，或许会考虑一些中型施法者组织的想法，但对于小型施法者组织，根本就不会太重视。

　　许多小型施法者组织，仅仅只有一位九级施法者，甚至连九级施法者都没有，这样的势力，对于那些动辄拥有着数十位甚至上百九级施法者的大型施法者来说，实在是不值一提。

　　邀请小型施法者前去参加交流会，也仅仅只是一种姿态罢了。

　　“既然你们已经做出决定了，一个月后我会去黑沙堡！”

　　里奥法师依旧是暗灵域的一员，也要服从暗灵域的决定，不过由于里奥法师的实力太过强大，虽然还不是七级施法者，但却已经可以媲美七级施法者了，因此，暗灵域也将里奥法师当成七级施法者来对待。

　　所有与里奥法师有关的事，都会主动询问里奥法师的意见。

　　看到里奥法师答应前去，黑尔修斯也明显松了口气。

　　随后，里奥法师和梅林，便离开了黑尔修斯法师的高塔。

　　黑尔修斯法师的高塔乃是暗灵域最高的高塔之一，身为七级施法者，所修建的高塔自然有别于其他的施法者。

　　不过，在离开黑尔修斯的高塔后，梅林却惊奇地发现，还有一座高塔十分的奇怪，笼罩在神秘的符文当中，而且也不比黑尔修斯的高塔要低。

　　但是进出这座高塔的，却是一些低阶施法者，这让梅林都有些疑惑不解，在暗灵域数年的时间，对于暗灵域里的一切，梅林还是没有完全了解。

　　“里奥导师，这座高塔是哪位法师建造的？”

　　梅林向旁边的里奥法师问道。

　　“你不知道这座高塔？”

　　里奥法师反倒是狐疑地看了一眼梅林，看到梅林摇头后，里奥法师才微微一拍额头道：“这也怪我没有提起过，你进入暗灵域的时间虽然很长，但真正在暗灵域中呆的时间却不长，不知道这座高塔也很正常。”

　　“这座高塔是暗灵域的缔造者，伟大的菲德尔大法师所建造的，叫做符文塔！这符文塔一共有七层，每一层都有神奇的符文之灵，只要能够一一闯过，最终打败第七层的符文之灵，就能够得到菲德尔大法师所遗留下来的宝物。至于这宝物到底是什么，谁也不知道，因为符文塔只允许四级以下的施法者前去闯关，因此，暗灵域传承千年，最多也就有人进入到第五层罢了，却没有谁能够踏入第六层，更别说第七层了。”

　　顿了顿，里奥法师忍不住露出了一丝笑容道：“差点你就错过闯塔的机会了，不过现在你也很合适去闯塔，你还不是四级施法者，以你的实力，应该能闯到五层，甚至六层！暗灵域千年时间以来，还从来没有人闯到过六层，就连当初的克莱斯，也仅仅只闯到第五层罢了。”

　　梅林再次将目光望向了那座符文塔，随后说道：“既然是菲德尔大法师亲自建造的，而且明显是专门为四级以下的施法者准备的，试一试也不算什么。里奥导师，那我就先去闯一下。”

　　里奥法师也显得很有兴趣，点了点头道：“当初克莱斯闯到了第五层，我没有亲自看到，这一次无论如何也不能错过了，我跟你一起去。”

　　随后两人便转过方向，朝着符文塔飞去。

　　※※※

　　符文塔前，此时只有稀稀落落的一些施法者。

　　能够来到符文塔之前的施法者，基本上都是些四级以下的施法者，目的自然是来碰碰运气，去闯一下符文塔。

　　这符文塔内，原本每一层都是有一些珍贵的宝物，是当初菲德尔大法师放进里面的，只要能够闯过，那么就能够得到一些宝物。

　　只是，千年时间，已经有许多施法者闯过了前五层，因此，前五层的宝物，也都被一扫而空了。

　　只有第六层以及第七层中，还有菲德尔大法师遗留下来的宝物，只是这么多年了，没有人能够闯过第六层。

　　“莎拉法师，你准备好没有？我们三人中，就只有你对符文的研究不算太深，我们两人早已经将符文法阵的每一个细节都掌握住了，不会出错。”

　　人群中有两男一女三名施法者，似乎显得有些特立独行，在他们周围都没有施法者，其他的施法者望向他们的目光中，都带着一丝恭敬，似乎这三人的身份很不简单。

　　刚才说话的便是一名有着金色短发的男施法者，对另外一名女施法者说道。

　　被叫做莎拉法师的女施法者皱了皱眉头，有些不满的回答道：“伊尔曼，放心吧，我已经掌握了科雷曼符文法阵的操作，只要恩威亚的确是得到了符文法盘，那这次我们就有希望冲过第五层，甚至第六层！”

　　剩下的一名身材高大的男施法者，就是被莎拉法师称做恩威亚的施法者，沉声道：“这是我花了大代价才得到的符文法盘，不会有错！只是需要三个精通符文的施法者才能操作罢了。走吧，看看这次我们到底能闯到第几层？”

　　这三人都不是第一次闯符文塔了，他们每个人都能够独自的闯过第四层，只是第五层实在太难，他们无法闯过，所以才花了大代价，得到了一个符文法盘。

　　闯符文塔的施法者，是可以使用符文法盘的，只是联合在一起的施法者，不能超过三人。

　　暗灵域本来就是擅长符文学，菲德尔大法师，建造符文塔的目的，恐怕也是为了能够培养一些出色的擅长符文的施法者。

　　“嗖嗖”。

　　正当这三人准备进去闯符文塔时，从天空中直接降临下了两名施法者，其中一人额头上长着一只血色竖眼，看起来非常的狰狞恐怖。

　　“是里奥法师！”

　　这么恐怖的模样，自然只有暗灵域鼎鼎大名的里奥法师才有，很多施法者第一时间便认出了里奥法师。

　　尽管里奥面貌恐怖，不过他六级施法者的身份，再加上还曾经灭杀过奥斯姆中的七级施法者，在暗灵域中的地位，丝毫都不下于那些七级施法者，因此，周围的施法者尽管有些害怕，还是纷纷的向里奥法师欠身行礼。

　　“里奥法师身边的人，好像是梅林法师？”

　　“真的是梅林法师，他好像还没闯过符文塔吧？”

　　“的确，梅林法师没有闯过符文塔，当初克莱斯都闯过了第五层，只是可惜没有闯过第六层，没有拿到第六层的宝物。或许，梅林法师能闯过第六层呢！”

　　看到里奥法师身边的梅林，许多施法者立刻就猜到了梅林的目的，是要来闯符文塔了，梅林是继克莱斯之后，暗灵域最出色的施法者，甚至还是六系施法者！

　　因此，暗灵域的施法者，难免会拿梅林与克莱斯比较，只是两人并没有真正交手过，现在倒是可以从闯符文塔上，比较出两人之间的高低。

　　远处的莎拉法师、恩威亚法师以及伊尔曼法师，都互望了一眼，感到对方目光中的凝重。

　　“居然是梅林来了，当初的克莱斯就差点闯过第六层，这个梅林，据说丝毫不逊色于克莱斯，甚至光明还比克莱斯更耀眼，或许真的可以闯过第六层，得到宝物！我们千辛万苦，并且花费巨大代价，得到了符文法盘，就是为了能闯过第六层，得到第六层的宝物，绝不能让别人先一步闯第六层，走，我们现在去闯符文塔！”

　　恩威亚法师低沉着声音说道，神色显得有些着急。

　　其他两名法师都点了点头，他们可不敢小看梅林，毕竟当初克莱斯一个五系施法者已经够恐怖了，更别说梅林是六系施法者。

　　于是，三人便没有再停留，迅速地进入了符文塔中。


第三百六十一章 闯塔（上）

　　梅林和里奥法师的到来，引起了一些轰动，里奥法师对着梅林笑道：“梅林，你看周围的施法者，都对你闯符文塔很期待。”

　　周围施法者的议论，梅林自然很清楚，不过他也知道，这些人并不是期待他闯符文塔，而是期待看看他和克莱斯无形的“交锋”。

　　梅林抬头看了一眼高高耸立着的符文塔，心中也充满了一丝战意，他对于其他人拿他和克莱斯比较并不介意，甚至连他自己，也想和克莱斯真正的较量一番。

　　只是，克莱斯背叛了暗灵域，投靠奥斯姆后，就再也没有现身过，梅林也没有机会和克莱斯较量，不过现在有了符文塔，倒也可以间接的和克莱斯比较一番。

　　“里奥导师，我先进去了！”

　　梅林向里奥法师轻声说道，随后便转身，身上浮现出风元素的波动，眨眼间便飞进了神秘的符文塔中。

　　※※※

　　符文塔内，梅林刚刚进入其中，就看到了有三名施法者，两男一女，似乎都是三级施法者。

　　“嗖”。

　　梅林还没来得及仔细地打量这三名施法者，就看到他们被一道白光笼罩，眨眼间就消失在了符文塔内的第一层。

　　“通过第一层了？”

　　梅林微微一愣，随后便想到，这三人很可能已经通过了符文塔的第一层，进入到了第二层。

　　符文塔内，几乎每天都有施法者在闯荡，即便是失败了，也不会死，只会被直接送出符文塔内，并且还会被扣除一定的贡献点。

　　毕竟当初菲德尔大法师建造符文塔的目的可不是为了杀掉暗灵域的低阶施法者，而是为了选出其中最优秀的施法者，尤其是擅长符文的施法者，作为重点培养对象，赐予一些独特而强大的宝物，所以即便失败也不会死。

　　梅林也没有再去费心猜测那三名施法者，而是直接来到了第一层的正中间，这里有着几根朱红色的柱子，上面刻画着密密麻麻的神秘符文。

　　这些符文的气息，隐隐和暗灵域外的石碑上的符文气息有些相似，应该都是菲德尔大法师亲手刻下的，即便历经了千年的岁月，依旧拥有着不可思议的力量。

　　这便是符文的神奇力量，梅林到目前为止，也见过了不少的符文法阵，甚至他本身就有一个强大的符文法盘。

　　不过论起对符文的研究，恐怕没有谁能比得上菲德尔大法师了，其随手刻画出的符文法阵，居然能够衍生出生命气息，就像石碑内的符文法阵之灵，黑猫迪迪摩斯一样，哪怕是伟大的传奇法师也做不到。

　　足见菲德尔大法师在符文一道上的研究有多么的深刻！

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林站在了朱红石柱的中间，那些石柱上的神秘符文开始闪烁着一丝丝的白光，这些白光迅速的半空汇聚在了一起，渐渐地，一只体型硕大的黑色大狗出现在了半空中。

　　这只黑色大狗耷拉着两只耳朵，眼神涣散，看起来没精打采的模样，身上的气息也并不强大，甚至算得上是相当的弱小。

　　不过让梅林惊讶的是，这只黑色大狗身上居然有一丝“生命”的气息，和暗灵域外石碑内的黑猫迪迪摩斯很相似。

　　梅林向后退了几步，和黑色大狗拉开了距离，毕竟这是符文塔，乃是伟大的菲德尔大法师亲手建造的高塔，甚至连这些符文都是菲德尔大法师亲手刻下的，谁也不知道这只黑色大狗有多强，因此需要小心谨慎一些。

　　黑色大狗缓缓抬起头来，看着梅林，居然口吐人言，语气冰冷地说道：“我是符文塔第一层的守护之灵，打败我，可以进入第二层，失败，则被送出符文塔！听清楚了没有？”

　　梅林点了点头道：“听清楚了！”

　　“唰”。

　　梅林的话音刚落，黑色大狗便动手了，它的速度极快，原本看起来十分懒散的模样，现在居然变得异常凌厉，身上笼罩着一个个的神秘符文，将它的体型烘托得似乎更为庞大了一些。

　　黑色大狗的攻击方式十分简单，横冲直撞，不过那股劲力，却让梅林感到有些疑惑，并不是很强大，反而是太过弱小了。

　　“冰冻空间！”

　　梅林并没有使用魔能，而是直接释放了三级法术，冰冷空间！

　　这冰冻空间乃是从冰封区域的基础上拓展而出，几乎可以形成一个“空间”，当然，并不是真正的空间，仅仅只是一个狭小的，完全被寒气所笼罩的地方，从空中到地上，全都被笼罩。

　　“咔嚓”。

　　三级法术冰冻空间，既有束缚类，也有一定的攻击力，毕竟那极致的低温，也是相当厉害的，一旦被冻结住，许多低级法术都抵挡不住，以施法者懦弱的身躯，面对极致的低温，根本就无法存活。

　　当然，眼前的黑色大狗并不是施法者，不过它似乎更加不堪，被梅林一个冰冻空间法术，直接就冻结住了，随后冰晶裂开，它的身影也消失不见了踪影。

　　“就这样赢了？”

　　梅林有些发愣，尽管只是第一层，但似乎也太简单了点……

　　“嗖”。

　　又过了一会儿，石柱上的神秘符文再次凝聚出了一只黑色大狗，不过这一次，黑色大狗并没有动手，而是对梅林直接说道：“你通过了符文塔的第一层，不过你也不要自满，符文塔的第一层，仅仅只相当于一级施法者，而你却是三级施法者，打败我也不算什么，你真正的考验是在第四层以上！”

　　梅林这才知道，原来符文塔的第一层的守护之灵，仅仅只相当于一级施法者，而第二层则相当于二级施法者，随着符文塔的层数递增，守护之灵的实力就越强。

　　到了四级以上，梅林就要面临真正的考验了，因为第四层的守护之灵媲美四级施法者，第五层就媲美五级施法者，第六层是六级施法者，而最后一层，第七层的守护之灵，则更是达到了七级施法者的地步！

　　菲德尔大法师建造符文塔的目的，就是为了选拔暗灵域真正的天才，尤其是擅长符文的天才，因此，他甚至允许可以最多三名施法者联合，利用符文法盘来闯关。

　　只是，即便如此，四级以下的施法者，要想打败七级施法者，实在是太难太难了，难怪千年时间以来，暗灵域中还没有谁能够闯过第七层，甚至连第六层都没有能够闯过。

　　最强的便是和克莱斯一样，都仅仅只闯过了第五层，却没有打败第六层的守护之灵。

　　“好了，去第二层吧。”

　　黑色大狗说完，身影瞬间溃散，随后，从朱红石柱中，立刻飞出了一道白光，笼罩住了梅林。

　　“唰”。

　　当梅林的身影再次出现时，他已经到了符文塔的第二层！

　　第二层中依旧有几根朱红石柱，梅林已经熟悉了符文塔内的环境，于是立刻就站到了朱红石柱中间，很快，神秘符文又凝聚出了第二层的守护之灵，一只肥硕的松鼠。

　　这只肥硕的松鼠有一只恐怖的尾巴，横扫过来，速度非常之快，令人防不胜防。

　　不过，这点攻击，根本就伤不了梅林。

　　随后梅林随便施展了一个三级法术，就打败了第二层的守护之灵，继续来到了符文塔的第三层。

　　第三层的守护之灵是一只非常恐怖的白色蜘蛛，这只白色蜘蛛会吐出坚韧的白色蜘蛛丝，而且蜘蛛丝上还有股异味，只要一闻到这股气味，就会令人有种麻痹的感觉。

　　对付这只蜘蛛，也很好办，梅林直接动用了崩灭之火，轻易就将蜘蛛烧成了灰烬，打败了第三层的守护之灵。

　　接下来，梅林又顺利地升入到了符文塔的第四层，不过这一次，梅林又碰到了之前在第一层看到的那三名施法者。

　　这三名施法者，都在同第四层的守护之灵，一头强大的黑色巨狼战斗着。

　　这只黑色巨狼，速度极快，身体又坚韧，甚至一般的四级法术，它都可以抵挡住多次，只有连续攻击某一处，才能让巨狼受到伤害。

　　梅林在旁边看着这三名施法者的战斗，这三名施法者居然都是四系施法者，而且构建的法术，都相当的出色，因此，即便是单独面对这一头黑色巨狼，都能够战胜。

　　这样的三名施法者，虽然不是克莱斯这样光芒万丈的天才，但也绝对称得上是精锐了，尤其是在暗灵域这样的小型施法者组织中，肯定都是重点培养的对象。

　　但这是这么三名精锐的施法者，现在却联合在了一起，很明显，他们是要冲击符文塔的第五层，甚至是第六层！

　　“砰”。

　　终于，这三名施法者共同释放法术，一个束缚住了黑色巨狼，另外两名施法者则抓住机会，疯狂地释放着攻击法术，瞬间便将这头黑色巨狼击败。

　　“终于闯过第四层了……不过，这才仅仅只是我们考验的开始，走吧，进入第五层！”

　　三名施法者隐隐以恩威亚法师为首，他们回头看了一眼梅林，表情中露出了一丝急切之色，在白光的包裹下，三人的身影又消失不见了。

　　梅林皱了皱眉头，望了望头顶，他能看得出来，如果没有什么特殊的手段，第五层便是这三名施法者的极限了，想通过第五层，根本就不可能！

　　“该我了！”

　　梅林看着几根朱红石柱，脸上却露出着轻松的笑容，或许对于一般的三级施法者来说，闯第四层，面对可以媲美四级施法者的守护之灵，就是真正考验的开始。

　　但对梅林来说，第四层甚至第五层，和他闯过的一到三层，没什么区别！

　　“嗖”。

　　梅林迅速地站到了石柱的中间，渐渐地，神秘符文散发出的白色光芒迅速的汇聚到了半空中。

　　渐渐地，一头黑色巨狼的身影，出现在了半空中！


第三百六十二章 闯塔（下）

　　黑色巨狼是第四层符文塔的守护之灵，可以媲美四级施法者，刚才那三名施法者，虽然单独可以战胜黑色巨狼，但也显得有些艰难，耗费了很长时间才将之击败。

　　刚才梅林也在旁边观看了一会儿，知道了黑色巨狼的特点，速度快、防御力强大，即便受到四级法术的攻击，也能扛住，对于一般的三级甚至四级施法者来说，都是相当难缠的。

　　“速度快？防御力强大？”

　　梅林的嘴角间露出了一丝笑容，黑色巨狼的这些特点，几乎被他克制的死死的，论速度，梅林有瞬息之风，无比的快速。论防御力，梅林更是有融入了法术的融土魔能，能够抵挡六级法术的攻击。

　　“嗖”。

　　黑色巨狼直接化为了一道黑芒，向梅林冲来，梅林轻轻伸出了手指，在其白皙的手指中，出现了一丝丝的白色火光。

　　“嗤”。

　　梅林屈指一弹，一丝白色火光飞了出去，并且迅速的蔓延开来，化为了一团拳头大小的火球。

　　“砰”。

　　火球狠狠地砸在了黑色巨狼的身上，黑色巨狼甚至都没有反应，直接就被火焰所包裹住了，在灼热的高温中，瞬间溃散。

　　“太弱！”

　　梅林微微摇了摇头，或许对于一般的施法者来说，符文塔的第四层才是真正的考验，因为只有到了第四层，守护之灵才能媲美四级施法者，而能够进入符文塔的，最强只能是三级施法者。

　　从第四层开始，基本上就需要施法者越级挑战了，因此，才被称为真正的考验！

　　不过，梅林并不是一般的施法者，第四层对于他而言，根本算不上是考验。

　　“接下来，该是第五层了！”

　　梅林浑身被白光笼罩，瞬间消失不见。

　　※※※

　　第五层中，莎拉法师、恩威亚法师、伊尔曼法师，这三名施法者正表情凝重地盯着前面的几根石柱。

　　恩威亚法师还回头向下看了一眼，沉声道：“我们要抓紧时间了，没想到梅林的速度那么快，居然都快追上我们了，必须以最快的速度，打败第五层的守护之灵，闯过第五层！”

　　符文塔的第五层，这是他们三人谁都无法闯过的，哪怕联合在一起，他们也感到非常棘手。

　　唯一的希望，就是恩威亚法师花费了巨大代价，得到了科雷曼符文法盘，他们三人都是暗灵域中，在符文一道上研究得比较深刻，算是非常有符文天资的施法者。

　　也正因为这样，像科雷曼符文法阵这么复杂的法阵，这三人才能催动，这是他们唯一的希望，更是他们这次来闯符文塔的倚仗。

　　符文法阵在施法者最为辉煌的时代，是丝毫不弱于潘多拉魔能的，只是因为研究符文学，需要耗费太多的精力，花费的时间太长，因此，许多施法者干脆去选择修炼潘多拉魔能，也不愿意去研究符文学。

　　而到了现在，施法者全面没落的时代，符文学就更是彻底的没落了，能精通符文的施法者，更是少之又少，也就是暗灵域擅长符文学，所以才能有一些在符文学上出色表现的施法者出现。

　　这三人无疑是暗灵域中，在符文学上有着很出色的天资，否则，若换了其他人，哪怕是得到了科雷曼符文法盘，也无法催动。

　　看到恩威亚法师有些紧张的神色，伊尔曼法师倒是显得十分镇定，轻松地说道：“恩威亚法师，放心吧，第四层的黑色巨狼，没那么容易对付，就算这个梅林，真的是像克莱斯那样的天才，那也需要费点手脚来对付黑色巨狼，我们有充足的时间来闯过第五层！”

　　恩威亚法师也略微点了点头，他也知道，第四层的黑色巨狼不是那么容易对付的，他们三人都耗费了很长时间，这才通过。

　　不过他还是谨慎地说道：“还是要抓紧时间，不能掉以轻心！开始吧，我们先各自将精神力融入到科雷曼符文法盘，做好一切准备，等到第五层的守护之灵一出现，就催动法盘，合我们三人之力，催动科雷曼符文法阵，一举轰杀第五层的守护之灵！”

　　随着话音落下，恩威亚法师的手中已经出现了一件散发着白色光芒的圆盘，在圆盘上，刻着密密麻麻的神秘符文。

　　这就是科雷曼符文法盘，非常的珍贵，是恩威亚法师花费了巨大的代价才得到的，至少也需要三名精通符文学的施法者才能顺利的催动。

　　不过，一旦催动了法盘，就能引动法盘内早已经布置好了的科雷曼符文法阵，爆发出无与伦比的威力。

　　看到科雷曼符文法盘，莎拉法师和伊尔曼法师的目光中都露出了一丝羡慕之色，像这样的符文法盘是非常珍贵的，暗灵域作为擅长符文学的施法者组织，万象之塔中自然也有这样的符文法盘，甚至比科雷曼更强的符文法盘都有。

　　不过，那些符文法盘的价格，却昂贵得难以想像，随便一件符文法盘，动辄就需要数千贡献点，即便是对于那些四级以上的施法者来说，也太过昂贵了。

　　甚至连恩威亚法师得到的这件科雷曼符文法盘，也并不是从万象之塔里兑换的，而是从外面，通过一些特殊的办法才得到的。

　　也就是恩威亚法师，出身一个强大的施法者家族，才能有这样的巨额财富，用来购买一件符文法盘，至于莎拉和伊尔曼法师，也只能暗暗的羡慕了。

　　“赶快将精神力眼神进符文法盘中……”

　　恩威亚法师沉声说道。

　　沙拉法师和伊尔曼法师也有些迫不及待了，他们之前虽然模拟过，但模拟就是模拟，这么珍贵的符文法盘，恩威亚法师是不会随便拿出来给他们尝试的，只有到了真正要用的时候，才允许他们将精神力刻进符文法盘当中。

　　“嗖”。

　　忽然，一道白光在第五层中闪过，恩威亚法师等人立刻就察觉到了变化，目光盯着这道突然出现的白光。

　　很快，从白光中渐渐走出了一道黑袍身影。

　　看到这道身影，恩威亚法师等人，脸色瞬间一变。

　　“怎么会这么快？第四层的守护之灵，怎么会这么快就败了？”

　　“居然就闯到第五层了，原本还以为梅林会在第四层耽搁一点时间，却没想到，眨眼间的功夫，梅林就到了第五层，看来那第四层的黑色巨狼，根本就没给梅林造成什么麻烦。”

　　刚刚还信誓旦旦，觉得梅林会在第四层耗费一些时间的伊尔曼法师，表情极为尴尬，不过此时已经没有了人注意他的尴尬之色了，恩威亚法师心里有的只有强烈的紧迫感。

　　“快，将精神力刻进符文法盘中，梅林比我们想像的更加强大，绝不能让他率先闯入到第六层！”

　　恩威亚法师立刻催促道，于是，莎拉法师以及伊尔曼法师也回过神来了，立刻便调动精神力，将一丝精神力刻进了符文法盘中。

　　“嗡嗡嗡”。

　　顿时，恩威亚法师手中的符文法盘，立刻就爆发出了一阵耀眼的光芒，还有神秘的符文纷纷的出现在半空中，随后飞到了三人的体表，犹如一层铠甲一般，将三人都保护在了神秘符文当中。

　　做完了这一切，恩威亚法师等三人，更是没有耽搁，直接便跨进了几根朱红石柱的正中间，开始面对第五层的守护之灵。

　　刚刚来到了第五层的梅林，却微微皱了皱眉头，有些莫名其妙的感觉，他从恩威亚法师等三人的眼神中，感觉到了一丝淡淡的敌意。

　　梅林记得很清楚，这三人他根本就不认识，又怎么会有人对他产生敌意？实在是有些莫名其妙！

　　不过，当他看到恩威亚法师等人，急迫地冲进了朱红石柱中，开始挑战第五层的守护之灵，梅林心中有了一丝明悟。

　　原来这三人是怕他率先闯过第五层，甚至率先闯过第六层，毕竟暗灵域千年的传承，还没有谁能够闯过第六层，因此，第六层中也还有着当初伟大的菲德尔大法师所亲自留下的宝物。

　　想到这里，梅林也有些无奈地摇了摇头，这种“敌意”还真是有些莫名其妙，在他看来，恩威亚法师等三人，本身的实力并不强大，第五层便已经是他们的极限了，想要闯过第五层都很困难，更别说是第六层了。

　　因此，梅林也没有着急，而是微微眯着眼睛，站在一旁，仔细地看着三人同第五层守护之灵的战斗。

　　虽然梅林的实力非常强大，但到了符文塔的第五层后，他也不得不谨慎一些，菲德尔大法师所安排的守护之灵，一层比一层强大，不能有任何轻视之心。

　　“哗！”

　　就如同水流的声音，当恩威亚法师等三人站到了朱红石柱中间时，所有的石柱上，都散发出了浓郁的白光，这些白光汇聚在了一起，如同一条条的小溪流，最终汇聚成了汪洋大海！

　　浓郁的白光中，隐隐的出现了一股“凶悍”的气息，这在符文塔的一到四层，都从来没有出现过。

　　“吼……”。

　　突然之间，耀眼的白光中，伴随着密密麻麻的符文法阵，一声震撼人心的吼声响彻在了第五层符文塔中。


第三百六十三章 第五层

　　“这……这是？”

　　恩威亚法师感受到一阵庞大的威压，感觉浑身上下，都好似喘不过气来一般，与前四层明显有着天壤之别。

　　白光渐渐地消散，在半空中，出现了一头三人多高的灰熊，不过重要的并不是这头灰熊的体型有多么庞大，气势有多么恐怖，而是灰熊体表不断环绕的那层密密麻麻的符文。

　　那些符文是从朱红石柱上面飞出，用来增强守护之灵的实力，这头灰熊光是看气势，就远比第四层的守护之灵强大了无数倍。

　　更何况，还有那层符文的保护，更是非常难缠。

　　“果然，第五层的守护之灵，实力有了天翻地覆的变化！”

　　梅林眼睛微微一眯，第五层的守护之灵，居然让他都感觉到了一丝丝的威胁，这说明，很可能灰熊是能伤害到梅林的。

　　以现在梅林的实力，可以媲美六级巅峰的施法者，但现在，却在第五层的守护之灵身上感受到了一丝威胁，足见这第五层的守护之灵的不同凡响了。

　　第五层，才算是符文塔的真正考验！难怪上千年的历史中，能够闯过第五层的都是寥寥无几。

　　恩威亚法师与其他两名法师互望了一眼，随后低沉着声音道：“大家不用怕，科雷曼符文法阵，如果发挥得当，甚至能媲美六级施法者，我们三人都在符文一道上研究很深，一定能发挥出科雷曼符文法阵大部分的威力，至少也能达到五级法术的巅峰，一定能闯过第五层！”

　　话音落下，恩威亚法师便率先朝着灰熊冲了过去，他手中的科雷曼符文法盘，更是散发出了一丝丝耀眼的光芒，大量的符文开始加持在了他的身上，使其气息迅速变得强大了起来。

　　与此同时，剩下的莎拉法师与伊尔曼法师，也互望了一眼，一齐动手了。

　　科雷曼符文法阵，本就是至少需要三人才能发挥出威力的，他们三人又在符文一道上，研究很深，能够发挥出科雷曼符文法阵的大部分威力，达到媲美五级施法者的地步。

　　“轰”。

　　一道道的闪电突然出现，犹如大雨倾盆一般，瞬间倾泄而下，向着半空中的灰熊轰去，科雷曼符文法阵是纯粹进攻的符文法阵，若是能够发挥出其最大的威力，甚至可以轰杀六级施法者。

　　不过以恩威亚法师等三人之力，现在也只能发挥出科雷曼符文法阵的部分威力罢了，但即便如此，也能媲美五级巅峰的施法者。

　　“劈啪”。

　　一道道的雷电，纷纷的轰在了灰熊的身上，只是，灰熊身上的那层神秘符文，却如真正的铠甲法袍一般，将雷电挡在了外面，任凭雷电的轰击，都对灰熊造不成什么伤害。

　　“再来！”

　　恩威亚法师咬了咬牙，原本他自信满满，耗费了巨大的代价，才得到了科雷曼符文法盘，就是为了能够闯过第六层，得到第六层中菲德尔大法师留下的宝物。

　　只是，现在居然就被拦在了第五层，恩威亚法师如何肯甘心？

　　“嗡嗡嗡”。

　　恩威亚法师寻找的伊尔曼法师与莎拉法师，都是目前他在暗灵域四级以下的施法者中，所能够找到的最擅长符文的，也只有和他们一起，才能勉强催动科雷曼符文法阵，发挥出符文法阵部分的力量。

　　随着三人都拼命地催动符文法阵，终于，从科雷曼符文法盘内，若隐若现的出现了几个巨大的，闪烁着白色光辉的符文。

　　这些符文一出现，漫天如手指粗细的雷电消失不见了，取而代之的是一道如同手臂粗细的雷电，不断地吞吐着电芒，让人望之生畏。

　　看到这道粗大的雷电，恩威亚法师的脸上露出了一丝喜意，沉声道：“科雷曼符文法阵最强的攻击，科雷曼之雷，杀！”

　　科雷曼符文法阵，就是以一位伟大的施法者科雷曼而命名的，传闻中，科雷曼法阵，最多可以由十八名雷系大法师来一起催动，当然，这些大法师都必须精通符文。

　　以十八位大法师，一起催动科雷曼符文法阵，就能够让科雷曼符文法阵发挥出最强的威力，甚至隐隐能够抗衡传奇法师。

　　不过这只是传说，传奇法师乃是凝聚了法则，掌握了元素真谛的伟大施法者，再强大的法术，也要遵循法则，也要被法则之力压制。

　　因此，传奇以下的施法者，就算再强，都不可能强过传奇施法者，哪怕是在施法者最为辉煌的时代，也没有听说过，有人能够以不到传奇的境界而灭杀传奇法师！

　　虽然关于科雷曼符文法阵，只需要聚集十八位精通符文的雷系大法师，就能依托法阵之力，抗衡传奇法师，但这也仅仅只是传说而已。

　　唯一能够说明的，便是科雷曼符文法阵，的确不同凡响，非常不简单。

　　恩威亚法师手中的科雷曼符文法盘，仅仅只是科雷曼符文法阵缩小了无数倍，当然，威力也削减了无数倍，但即便如此，当那道巨大的科雷曼之雷出现后，依旧令人感觉到法自内心的心悸。

　　“轰”。

　　如手臂粗细的科雷曼之雷，犹如一道耀眼的闪电一般，猛的一闪，随即便到了半空中那头灰熊的身前，狠狠的轰击。

　　巨大的响声，再加上电光闪烁，让人看不清里面的情况。

　　梅林也有些震惊于三人联手之后，靠着符文法阵所能发挥出的威力。

　　这三人明明只是三级施法者，尽管都是暗灵域中的佼佼者，很有可能成为四级施法者，单独修建高塔。

　　不过，这三人没有潘多拉魔能，没有强大的施法工具，仅仅只是依靠着一个符文法盘，就能瞬间发挥出五级巅峰施法者的力量，这也让梅林对于符文学，有了更深的畏惧。

　　在施法者最为辉煌的时代，掌握着强大的符文，就连一名弱小的施法者，也能轰杀高阶施法者。

　　符文学与法术构建，还有潘多拉魔能是不分上下的，只是时至今日，了解符文学的施法者，已经太少了。

　　毕竟，符文学不比潘多拉魔能，只需要凑齐一些宝物就能修炼成功，爆发出无与伦比的威力。符文学是需要耗费很长时间，很大精力去仔细的研究，才能掌握住一点点皮毛，至于说精通，除非是有很好的传承，再加上对于符文非凡的天资，才能够成为伟大的符文大师。

　　就像梅林身上，就有一件符文法盘，可他并不精通符文，所以并不能催动符文法盘，哪怕是七级施法者巴穆法师，已经是高阶施法者了，但也是因为不精通符文学，也无法催动符文法盘。

　　不精通符文，哪怕得到了强大的符文法盘，也无济于事，对自身的实力没有任何的帮助，或许，这也是符文学渐渐没落的原因之一。

　　当然，符文法阵，也仅仅只是浩瀚的符文学中的一种，是符文广泛应用的其中一种罢了，符文还有许多中应用方法。

　　像符文塔内的守护之灵，明明是复杂的符文法阵中诞生，但却具备了生命的气息，又比如暗灵域中的符文法阵之灵，外面那块石碑中的黑猫迪迪摩斯，也具备了生命的气息，十分的神奇。

　　这些也都是符文应用的其中一个方面罢了，能够从虚无中诞生生命，哪怕是传奇法师也做不到，但如果精通符文学，达到了和当初菲德尔大法师一样的地步，就能够从虚无中诞生生命。

　　菲德尔大法师单独留下这座符文塔，就是为了寻找那些天资出色施法者，尤其是擅长符文学的施法者，因此，才允许最多三名施法者联合在一起，可以布置下强大的符文法阵。

　　现在恩威亚法师等三人，便是利用符文法盘，激发出了法盘中科雷曼符文法阵的威力，与第五层的守护之灵灰熊战斗。

　　粗大的科雷曼之雷，弥漫着丝丝的电光，将灰熊巨大的身躯都笼罩住了，只能够听到一阵阵“噼啪”的声音，谁也看不清里面的情况。

　　“吼……”。

　　忽然之间，一声巨大的吼声响起，剧烈的冲击波，直接将恩威亚法师等三人，震得脸色发白。

　　而随着这阵吼声响起，笼罩在灰熊身上的电光也纷纷的溃散，最后露出了灰熊的身躯。

　　此时的灰熊，依旧一副精神抖擞的模样，而且其身上的神秘符文铠甲，似乎少了许多，看起来光芒有些黯淡，很明显，是被刚才恩威亚法师施展的科雷曼之雷给轰掉了。

　　但，也仅仅只是轰掉了保护灰熊的一些符文罢了，灰熊并没有受到任何的伤害。

　　“怎么可能毫发无损？怎么可能败了？”

　　“败了，彻底败了，连科雷曼之雷都无法将守护之灵轰杀，我们彻底败了……”

　　“实在是太小看符文塔了……”

　　恩威亚法师等三人，面色苍白，脸上都露出了失望之色，他们以为凭借着科雷曼符文法盘，三人联合在一起催动法阵，就能轻易闯过第五层，甚至还有机会闯过第六层。

　　但现在的情况，却让他们深刻的体会到，为什么暗灵域千年时间以来，能够闯过第五层的施法者寥寥无几了。

　　第五层的守护之灵，远远不是媲美五级施法者那么简单！


第三百六十四章 无形交锋

　　“嗖”。

　　符文塔第五层的守护之灵，迅速的化身为了一道灰芒，速度比起第四层的黑色巨狼要更加快速，眨眼间便到了恩威亚法师等三人的面前。

　　“啪”。

　　灰熊抬起巨掌，狠狠一拍，原本贴在灰熊体表的神秘符文，瞬间便汇聚到了灰熊的巨掌中，那一拍之力，顿时变得无比凶猛。

　　“咔嚓”。

　　科雷曼符文法盘，瞬间裂开了，出现了一道道的细微裂缝，随后便彻底的破碎。

　　没有了科雷曼符文法盘，恩威亚法师等三人，更是没有丝毫抵挡之力，根本被灰熊一拍之下，眨眼间就消失在了符文塔中。

　　梅林皱了皱眉头，他在一旁观察着灰熊的一举一动，终于发现了灰熊变的这么恐怖的真正原因。

　　这只灰熊，的确是只有五级施法者的实力，不过，它能抵挡住科雷曼之雷，靠的就是依附在其体表的那层密密麻麻的神秘符文。

　　这些神秘符文，似乎能攻能守，一旦需要抵挡强大攻击时，这些符文便会聚集在一起，发挥出强大的防御特性。

　　如果不能一下子就以摧枯拉朽的方式，击溃这些神秘符文保护的话，那么就会变成消耗战，神秘符文可以持续不断的抵御着攻击。

　　而一旦闯塔的施法者一有松懈，灰熊便会发动攻击，在攻击的那一刹那，那些神秘符文便会再次凝聚在一起，使灰熊的攻击力瞬间暴增。

　　这才是第五层的守护之灵强大的真正原因，五层以下的守护之灵，都没有能够运用符文的力量，或者说，是伟大的菲德尔大法师，没有让五层以下的守护之灵拥有利用符文力量的权利。

　　恩威亚法师等人败了，不过他们败的并不冤，毕竟上千年来，暗灵域出了多少天资卓越的施法者？又怎么会没有人使用过符文法盘？

　　不过他们都失败了，没能闯过第五层，仅仅只有几人，真正的妖孽天才闯过了第五层罢了。

　　梅林也知道，恩威亚法师等人并没有死，而是被送出了符文塔，毕竟留下符文塔的菲德尔大法师的真正目的是寻找天才施法者，尤其是擅长符文学的施法者，自然不会让闯塔的施法者随意死去。

　　“该我了！”

　　梅林深吸了口气，随后便坚定地走到了朱红石柱中间，准备迎战第五层的守护之灵！

　　※※※

　　符文塔外，许多施法者都在注视着符文塔内的变化。

　　虽然符文塔内的具体景象，在外面不能看到，不过只要有人闯到第几层高塔，那么那层的高塔便会有符文法阵散发出一阵阵的耀眼光芒。

　　此时，第五层的符文塔内，依旧亮着，并且代表着有两组人，正在闯第五层。

　　“唰”。

　　突然，两道光芒迅速熄灭了一道，只剩下了一道亮光，这代表着已经有人没能闯过第五层，失败了。

　　“是谁失败了？梅林法师吗？”

　　“第五层很不好闯啊，那才是真正的考验，最近几十年来，也仅仅只有克莱斯当初闯过了第五层。”

　　这些施法者都知道符文塔的艰难，第五层是真正的考验，甚至就连里奥法师的神色都变的严肃起来。

　　“嗡嗡嗡”。

　　符文塔外，出现了三道光芒，紧接着，从光芒中渐渐走出了三名脸色难看的施法者，正是恩威亚法师以及沙拉法师、伊尔曼法师！

　　这三名施法者没有闯过第五层，就直接被送出了符文塔。

　　他们再回头看着符文塔，神色间都充满了复杂之色，尤其是恩威亚法师，他是付出了巨大的代价，才最终得到了科雷曼符文法盘。

　　但现在，他们不但没有能够闯过第五层，甚至连科雷曼符文法盘都被损毁了，这么巨大的代价，即便他是家族中非常看重的人，恐怕也有些难以承受。

　　“恩威亚法师，走吧，这符文塔果然不是那么好闯的。”

　　伊尔曼法师之前也是很有自信，但现在，活生生的事实就在眼前，他也不得不承认，即便有符文法阵的帮助，他们想要闯过第五层，也是非常困难的。

　　更何况，即便闯过了第五层，还是更加困难的第六层呢，若仅仅只是闯过第五层，可没有什么实质性的收获，只有闯过了第六层，才会得到当初菲德尔大法师遗留下来的宝物。

　　恩威亚法师则微微摇了摇头，沉声道：“不急，再看一看，我们没能闯过第五层，这位梅林法师，是否能闯过？”

　　“梅林？”

　　伊尔曼法师也微微一愣，随后看了看周围的施法者，不知道从什么时候，原本稀稀落落的符文塔前，已经聚集了众多的施法者，都兴致高涨的望着符文塔。

　　此时的符文塔内，只有第五层有亮光，也就是说，里面只有梅林一人在闯塔了，这些人都是闻风而来，听说最近风头大盛的梅林法师在闯符文塔。

　　“他们都是因梅林而来，不过实际上，是想看看梅林和克莱斯之间的无形交锋罢了，当初的克莱斯可是闯过了符文塔的第五层！”

　　莎拉法师也没有离开，一双美目也全神贯注的盯着符文塔的第五层。

　　就在恩威亚法师等人也决定先不走，看看梅林的情况如何时，周围的众多施法者也看清了三人的模样，其中并没有梅林，于是不由得都松了口气。

　　他们都知道，梅林还在符文塔的第五层，或许现在正在同第五层的守护之灵战斗。

　　“不知道梅林法师能不能闯过第五层？”

　　“梅林法师如今风头正劲，比当初的克莱斯闹出的动静都要大，一个五系施法者，一个六系施法者，都是妖孽天才，要是两人交手，那才是真正的激动人心啊！”

　　“虽然没有真正的交手，但这种无形的交锋也不错，等着吧，应该很快就会有结果了。”

　　正如莎拉法师所猜想的那样，这么多的施法者来到符文塔前，真正的原因，还是想看看梅林与克莱斯这两个暗灵域天才的无形交锋。

　　※※※

　　梅林站定在了几根朱红石柱中间，渐渐地，从朱红石柱上开始散发出一道道的光芒，这些光芒迅速的汇聚在了一起，刚才那头灰熊又出现了。

　　紧接着，朱红石柱上，又飞出了密密麻麻的神秘符文，如同一张细密的大网一般，贴身附在了灰熊的体表上。

　　梅林眼睛微微一眯，他知道，第五层的守护之灵真正厉害的地方，就是这些神秘符文，毕竟是当初的菲德尔大法师亲自刻下的。

　　梅林如今是越来越感觉到菲德尔大法师的厉害与神秘了，他当初在科尔多曼斯拉群岛，也见到过大法师，而且大法师的力量，在梅林看来，似乎也并不是多么的强大。

　　不过，到了现在，梅林才渐渐地了解，大法师们也分为很多种，有强有弱，像科尔多曼斯拉群岛上的那位大法师，充其量也就是初级大法师，是属于大法师中最弱的。

　　白银之楼的白银大法师，应该也是属于初级大法师。

　　暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师，在符文一道上，十分的精通，甚至达到了让人觉得匪夷所思的地步，随手刻下的符文法阵中，也能够诞生生命，这种大法师，应该是属于那种最为巅峰的大法师。

　　或许不如传奇，但在某些领域，这样的大法师，是连伟大的传奇都要尊敬的法师！

　　菲德尔大法师便是这样，他对于符文学的精通，恐怕连传奇法师都自愧不如，算是在符文学上有了极深造诣的强大法师。

　　因此，菲德尔大法师所留下的符文法阵，到现在都能保护着整个暗灵域。而且其所建造的符文塔，更是无比的神奇，这些守护之灵，是真正的不死之身，只要不破坏符文法阵，那么即便它们死多么次，都能迅速的重新诞生。

　　千年时间，都没能让这些守护之灵有丝毫的变化，足见在符文学上，菲德尔大法师有多么厉害了。

　　梅林知道，这几根朱红石柱，应该就是守护之灵的根本，只要破坏了这几根朱红石柱，符文塔内的守护之灵，自然就会消失。

　　不过符文塔中有着明确的规定，不管什么原因，都不能攻击朱红石柱，否则的话，将会有着严重的后果。

　　“吼……”。

　　终于，半空中的灰熊大吼一声，直接向梅林凶狠地扑来。

　　梅林的精神微微一荡，这灰熊的吼声能够震荡精神力，好在他早已经有了准备，所以并没有受到什么影响。

　　要想打败灰熊，就必须以摧枯拉朽之力，直接将其体表的神秘符文也一并击散，只有这样，才能伤害到灰熊。

　　梅林深吸了口气，浑身上下，猛的冒出了白色的火焰，这是目前梅林最强的攻击了，黑暗系法术的幻境，对于这些守护之灵来说，没有任何的作用。

　　所以，只能以最强的力量，硬碰硬，将之彻底击败！

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林轻轻的伸出了手掌，在他的掌心中，突兀的冒出了一团又一团的火球，非常平静的漂浮在半空中。

　　只有精通火系法术的施法者才知道，这几团小小的火球中，不知道已经压缩了多长时间，里面所蕴含的火焰，哪怕是那些六级施法者，也会为之心惊！

　　“去！”

　　梅林的目光中也闪过了一丝疯狂之色，随后伸手一指，几团白色的小火球，微微一震，笔直的朝着前面飞去……


第三百六十五章 踏入第六层！

　　“嗤嗤嗤”。

　　几团火球迅速的砸在了灰熊的身上，并且猛的窜起了一人多高的白色火苗，将灰熊淹没在了火焰之中。

　　这是梅林的三级法术凝聚之火，别看只有区区一小团，但里面的火焰却是经过了压缩，非常强大，一旦释放，就能爆发出无与伦比的力量。

　　融入了法术的崩灭之火，也会随着法术威力的提升而提升，因此，现在梅林释放的凝聚之火，完全已经达到了六级法术的巅峰。

　　就算灰熊有着非常神奇的符文保护，但这已经是一个级别的差距，根本就无法弥补，所以，当梅林的崩灭之火将灰熊全身都淹没了之后，火焰中的恐怖高温，就以摧枯拉朽之势，狠狠的将灰熊体表的那层符文铠甲给烧成了灰烬。

　　要想击败灰熊，首先就得破掉灰熊体表的那层符文，梅林的崩灭之火，已经远远超过了符文所能承受的极限，因此，符文溃散的那一刻，灰熊的身影也瞬间溃散，重新化为了星星点点的白色光芒，回归到了朱红石柱上。

　　“呼……”。

　　梅林轻舒了口气，终于闯过第五层了，尽管他心中对于第五层还是很有把握的，但现在真正的闯过了，他才算是放下心来。

　　很快，朱红石柱中间又凝聚出了一头灰熊，不过这头灰熊却口吐人言，深深地看着梅林道：“很好，多少年了，终于又有人能够闯过第五层！你现在可以在第五层休息一段时间，而后选择是继续闯还是离开。”

　　“离开？还可以离开？”

　　梅林微微一愣，他倒是没有听说进入了符文塔，可以随便离开的。

　　灰熊微微一笑道：“当然可以离开了，只是在符文塔内，又不会有生命危险，被守护之灵打败，就会被直接送出符文塔了，因此，自然没有什么人选择离开符文塔。”

　　梅林也点头，表示明白了，符文塔是菲德尔大法师用来选拔暗灵域优秀的施法者，尤其是擅长符文学的施法者，更是菲德尔大法师关注的重点。

　　甚至因此而允许三名施法者一起闯符文塔，实际上便是默认了可以联合在一起，使用符文法阵来闯塔。

　　而且，闯塔失败也不会死，而是会被直接毫发无损的送出符文塔，就像之前的恩威亚法师等三人，被灰熊拍中后，立刻就被一道白光包裹住了，那应该就是被直接送出了符文塔。

　　想到这里，梅林便直接说道：“既然失败了也不会有什么损失，我自然要继续闯。”

　　灰熊点了点头，基本上所有的施法者都会选择继续闯，即便明知不敌，也要去闯，反正又不会有什么损失，而且还能够亲身体验到第六层守护之灵的实力。

　　“你也可以休息一会儿，再继续闯？”

　　灰熊似乎多出了一丝“人性化”，提醒梅林可以先在第五层多休息一会儿。

　　不过梅林释放崩灭之火，并没有多大的消耗，以他现在识海内法术模型中积累的法力来看，即便再战斗几个小时都不算什么。

　　于是，梅林微微摇了摇头道：“不用休息了，立刻就送我去第六层吧。”

　　灰熊也没有强求，而是用其巨大的手掌微微一指，顿时，一道白光包裹住了梅林，眨眼间就消失在了原地。

　　※※※

　　符文塔外，众多施法者都目不转睛的盯着符文塔的第五层，只是过了许久，都不见那第五层的光芒有什么变化，既没有上升到第六层，又没有直接熄灭。

　　“感到棘手了？”

　　面貌狰狞恐怖的里奥法师低声喃喃着，他是没有来闯过符文塔的，虽然他自信在符文学上的造诣也颇高，但他当初加入暗灵域是有原因的，一心只想成为四级以上的施法者，而无心他顾。

　　因此，等到里奥法师成为四级施法者，修建了高塔后，又无法再去闯符文塔了，这件事一直都让里奥法师很遗憾。

　　现在，梅林终于踏进了符文塔，并且一路凯歌，以迅雷不及掩耳之势，直接杀到了第五层，引起了众多施法者对于梅林和克莱斯之间无形交锋的猜测，里奥法师心中也是很欣慰的。

　　虽然不知道梅林现在到底什么情况，但符文塔内是没有危险的，因此里奥法师也没有太过担心。

　　“嗡嗡”。

　　忽然间，符文塔上的光芒开始不断的闪烁了起来，仿佛随时都会消失一般，一旦第五层的光芒消失了，就代表着梅林闯塔失败。

　　不过，符文塔第五层的光芒，在微微闪烁之后，随后便直接升到了第六层，点亮了符文塔的第六层！

　　这一下，立刻就引起了所有施法者的轰动！

　　“第六层，终于有人闯到了第六层！”

　　“梅林法师果然不愧是六系施法者，和当初的克莱斯一样厉害，第一次去闯符文塔，就冲到了第六层。”

　　“符文塔的第六层，在暗灵域上千年的传承中，才有那么寥寥几名施法者能够闯入，至于闯过第六层的，更是一个都没有，当初的克莱斯也是止步符文塔的第五层！不过想想就觉得期待啊，梅林法师和克莱斯法师两人的无形交锋就要来临了！”

　　看到符文塔第六层亮起了光芒后，所有人都知道这意味着什么，意味着梅林已经成功闯过了第五层，踏入到了符文塔的第六层。

　　在整个暗灵域上千年的时间里，能够踏入第六层的施法者，却是寥寥无几，当初的克莱斯，作为暗灵域的百年来最为出色的施法者，也是止步在第六层，没有能够闯过第六层，进入到符文塔的最后一层。

　　梅林作为六系施法者，比克莱斯的五系施法者身份还要耀眼，不过，自从梅林受到暗灵域的重视以来，却总逃不掉和克莱斯来相互比较。

　　只要一提到梅林，就一定会提到克莱斯，对于两人之间的交锋，许多施法者，甚至是那些高高在上的七级施法者们，也十分感兴趣。

　　而现在，众人终于有机会见到梅林和克莱斯之间的“交锋”了。

　　“恩威亚法师，梅林居然真的闯过了第五层！我们居然还想着有朝一日能够碰到克莱斯，然后将克莱斯灭杀，得到暗灵域海量的奖励，但现在看来，我们恐怕根本就不是克莱斯的对手，克莱斯当真就那么的可怕？”

　　伊尔曼法师忍不住轻声说道，他也是极有自信的人，在暗灵域中也属于比较天才的施法者。

　　对于克莱斯，他们之间交往并不多，克莱斯和梅林一样，都长年不见人影，也不知道在干些什么。

　　而现在，克莱斯背叛了暗灵域，投靠了奥斯姆，甚至暗灵域还开出了丰厚至极的奖励，只要暗灵域中任何一名四级以下的施法者，能够杀了克莱斯，就能够得到这些丰厚的奖励。

　　伊尔曼法师甚至还在谋划着，如果碰到克莱斯，就抓住机会，将其灭杀，从而获得暗灵域海量的奖励。

　　但就在刚才，伊尔曼与莎拉法师、恩威亚法师一起操纵着强大的符文法盘，居然都没能打败符文塔第五层的守护之灵，再想想当初的克莱斯，那可是以摧枯拉朽之势，直接冲上了第六层！

　　实力差距太明显了，他们如果真的碰到克莱斯，才是真的自寻死路！

　　与伊尔曼法师有着相似心思的还有恩威亚法师、莎拉法师，他们都算得上是暗灵域中的佼佼者，有机会成为四级以上的施法者，凭借着三人联合的符文法盘，他们有着足够的自信，甚至自信心膨胀到，觉得可以去杀了克莱斯。

　　不过，这次他们连第五层都没有闯过，这才清楚，克莱斯是多么的恐怖。

　　“再看看，梅林法师能否闯过第六层？”

　　恩威亚法师在不知不觉中，提到梅林时，语气已经缓和了许多。

　　※※※

　　“唰”。

　　梅林轻轻地睁开了眼睛，来到了一个完全陌生的地方，应该就是符文塔的第六层。

　　不过，这第六层中却没有了那几根朱红石柱，而是整间屋子，全都是密密麻麻的符文，梅林踏入到第六层后，隐隐都感觉到识海内的法术，都在蠢蠢欲动一般。

　　这种感觉极为奇妙，就好像外面有什么东西在牵引着这些法术，准确的说，是在牵引着梅林识海内的法术模型。

　　“到底是怎么回事？”

　　梅林立刻就警惕了起来，符文高塔的第六层，实在是太怪异了，与前五层统统都不一样，他也不敢大意，毕竟暗灵域上千年时间以来，从来就没有人能够闯过第六层。

　　其中就包括近百年来，暗灵域最出色的天才克莱斯！当初的克莱斯，也是第一次闯符文塔，也是一路势如破竹，和梅林一样，踏进了第六层！

　　只是，最终克莱斯也止步第六层，再也无法更进一步。

　　因此，梅林对于符文塔那神秘的第六层，也十分的警惕，不会有丝毫的松懈。

　　“嗡”。

　　忽然之间，整个屋子都轻微的震动了起来，与此同时，神秘的符文开始不断汇聚了起来，在梅林目光的注视下，一道熟悉的身影缓缓地出现……


第三百六十六章 重叠符文法阵

　　一袭金色法袍，金色长发随意的披散在脑后，身材挺拔，面容英俊，不过那双眼睛却又好似透露出了无尽的智慧。

　　这道身影，相信任何暗灵域的施法者都不会陌生，在神秘的符文的不断汇聚中，渐渐凝聚出来的一道身影，赫然便是暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师！

　　伟大的菲德尔大法师，作为暗灵域的创建者，其雕像在暗灵域随处可见，因此，梅林也对菲德尔大法师的模样相当熟悉，当第六层的神秘符文渐渐汇聚成了菲德尔大法师的模样时，梅林并不觉得陌生。

　　“幸运的施法者，非常好，我是符文塔第六层的守护之灵，你可以称我为艾菲德尔法师！”

　　艾菲德尔法师中的“艾”，在莫尔塔文字里的意思是虚幻的或者是假的，这第六层的守护之灵很有意思，变成了菲德尔大法师的模样，连名字也取的这么奇特。

　　似乎看出了梅林的疑惑，艾菲德尔法师微微一笑道：“并不是菲德尔大法师将我变成这个样子的，实际上，守护之灵都是可以自由的变化形体，只不过我很感激伟大的菲德尔大法师能够创造出我，让我感受到这个世界的神奇！因此，我才变成了菲德尔大法师的模样，也为菲德尔大法师默默地守护着符文塔的第六层。”

　　这个艾菲德尔法师的确很奇特，已经完全拥有了自主的意识，就像暗灵域石碑内的黑猫迪迪摩斯一样。

　　梅林也不管这个守护之灵有什么奇特之处，便直接问道：“艾菲德尔法师，要想通过第六层，是否就是打败你就可以了？”

　　“打败我？不，不，我想你搞错了，要闯过第六层，并不需要打败守护之灵，而且我也没什么战斗力，符文塔的第六层的考验其实很简单，你只需要破开那道大门就行了。”

　　艾菲德尔法师指了指前方的一道方形石门说道。

　　“真的只需要破开这道大门就行了？”

　　梅林有些怀疑，这第六层的考验就这么简单？怎么当初克莱斯等人都没有闯过第六层？

　　艾菲德尔法师身影一闪，直接便来到了那道方形大门前，指着上面密密麻麻的符文说道：“当然，要想破开这道大门也不容易，大门上被菲德尔大法师亲自刻下了五层符文法阵，一层接着一层，这是符文法阵布置中最为复杂的重叠法阵，只有在符文学上的造诣，达到了一定的程度，才能够解开这五层符文法阵！”

　　果然，要想破开这道大门没那么容易，原来大门上还有菲德尔大法师亲自刻下的复杂符文法阵，需要精通符文的施法者才能破开。

　　到了现在，梅林心中已经完全明白了菲德尔大法师的打算，当初菲德尔大法师，留下了这座符文塔，真正的目的是为了寻找精通符文的天才施法者。

　　而且，梅林也能猜到，第六层甚至最后的第七层中，留下的宝物，肯定都是一些关于符文的宝物，对于那些精通符文的施法者来说，有着难以估量的好处。

　　艾菲德尔法师继续说道：“不久前，有一个叫做克莱斯的年轻施法者就很不错，他也闯到了第六层，而且在符文上的造诣也很高，只可惜，他只差了一步，仅仅只破解了四层符文，还有最后一层符文没有破解掉，否则就能闯过第六层，进入第七层了！对了，第六层的宝物好像还没有人得到过，其实石门后就是宝物，只要能破开石门上的五层符文法阵，就能推开石门，得到菲德尔大法师留下的宝物。”

　　“克莱斯？他已经背叛暗灵域，投靠了奥斯姆！”

　　梅林眼神微微一凛，没想到克莱斯当初居然只差最后一层符文法阵，就能够闯过第六层了，而且克莱斯不仅在构建法术上表现出了天赋，还在符文学、炼金学、药剂学上等等，都有相当的天赋。

　　相比之下，梅林除了有着矩阵号，能够构建法术模型而外，其他的，和克莱斯比起来，还真不够看的。

　　克莱斯才被称为暗灵域百年来最为天才的施法者，也并不是没有原因。

　　“什么？克莱斯居然背叛了暗灵域，还投靠了奥斯姆……可惜啊可惜，这么一个好苗子，我当初还把他当成种子来培养，希望他能过些年，在符文学上研究得更加深入之后，再来闯符文塔，没想到他居然投靠了奥斯姆。”

　　艾菲德尔法师脸上的表情极为丰富，就和正常人一样，若不是梅林亲眼看到了艾菲德尔是由符文凝聚而成，恐怕也把他当成了普通的施法者。

　　梅林没有理会艾菲德尔，而是直接来到了方形大门前，用手轻轻地推了推，大门纹丝不动，要知道以现在梅林练习了四块神秘浮雕的力量，即便是厚重的石门，也能被轻易推开。

　　但这道方形大门纹丝不动，便足以说明，光以梅林身体的力量，是很难将方形大门推开的。

　　不过梅林对符文学可没多少了解，更别说破解开由菲德尔大法师亲自刻下的重叠符文法阵了。

　　“不管怎样，也要试一试！”

　　梅林将手放在了大门上，立刻就从大门上浮现出了一个个神秘的符文，而且这些符文还显得极为特殊和复杂，是传说中的重叠符文法阵。

　　这种重叠符文法阵布置起来非常麻烦，而且需要小心谨慎，否则便会导致符文法阵溃散，无法重叠。

　　重叠符文法阵，也是最考验符文大师们在符文学一道上的造诣，菲德尔大法师随手就能布下五层重叠法阵，实在是令人叹为观止！

　　梅林根本就不懂符文，他在大门上摸索了半天，也完全弄清楚该怎么破解掉符文法阵，于是干脆想到了一个最为简单的办法——强行破解！

　　强行破掉符文法阵，就算失败了，大不了梅林就被送出符文塔罢了。

　　想到这里，梅林也索性释放出了完美之甲，将全身都护住。

　　首先，梅林仅仅只是试探性的释放出了一丝苍白色的崩灭之火，这丝崩灭之火瞬间向着大门上的符文法阵撞去。

　　“扑哧”。

　　出乎了梅林的意料，第一层的符文法真轻易就破碎了，不过在遇到了第二层时，受到了阻挡。

　　与此同时，第二层符文法阵，居然将梅林的崩灭之火又弹了回来，好在有完美之甲的保护，梅林释放的崩灭之火又算不上有多么的起来，因此没有造成什么伤害。

　　不过，这次试探却给了梅林一丝希望，这说明，大门上的符文法阵，的确是可以用力量强行破掉的。

　　“强行破掉符文法阵？”

　　在一旁看着梅林破解符文法阵的艾菲德尔法师，微微皱了皱眉头，他在漫长的时间中，也的确遇到过一两个异想天开的施法者，想要强行破开大门上的符文法阵。

　　不过，或许当初的菲德尔大法师早就预料到了，于是这些符文法阵还有一个特点，只要破不掉，就会将攻击的法术反弹回去。

　　因此，想要强行破解法术的施法者，最终被其自己的法术所“打败”的，也不在少数。

　　“幸运的施法者，强行破解掉符文法阵，这根本就不可能，曾经有人和你一样，想强行破掉符文法阵，但最终都以失败告终了……”

　　只是，任凭艾菲德尔法师怎么说，梅林却都没有听进去，在知道了强行破解掉符文法阵的可行性后，他的脑海中便闪过了许多念头。

　　以第一层符文法阵的强度来看，这五层符文法阵的防御力，也是强得惊人，而且一旦没有破掉五层符文法阵，还会被其反弹回来，对施法者造成伤害。

　　梅林就是要尽量的减少这种伤害，否则，到时候符文塔内的守护之灵是不杀人的，但最后却被施法者自己释放的法术所杀死，也就和符文塔没什么关系了。

　　若真被自己的法术所离奇的“杀死”，恐怕梅林也会成为整个暗灵域的笑柄。

　　“那就一点点的增加力量，宁愿多耗费一些法力和时间，也不能操之过急，有完美之甲，我应该能抗得住！”

　　梅林也紧咬着牙关，心中已经有了决定。

　　“咻”。

　　又是一丝白色火焰，瞬间朝着方形大门上的符文法阵轰去，这一次，梅林稍稍加大了一点崩灭之火，因此，火焰的威力也迅速的提升。

　　“嗤”。

　　第二层重叠法阵就这样被破了，不过又被第三层的符文法阵给抵挡住了，随后反弹回来的崩灭之火，在梅林的完美之甲上一阵汹涌的燃烧。

　　好在完美之甲也能抵挡这种程度上的攻击，只是消耗的法力有些快速罢了。

　　于是，梅林再加大崩灭之火的威力，随即第三层的符文法阵也被破掉了，但在第四层时，又遇到了困难，梅林必须爆发出全部的魔能了。

　　“凝聚之火！”

　　终于，梅林身边聚集着几团苍白色火焰，这是梅林施展出了他所能施展的最强法术，而且还是融合了崩灭之火，能破掉一些六级防御法术。

　　“嗖嗖嗖”。

　　随着梅林法袍一甩，顿时，几团苍白火球，直接便朝着方形大门飞去，当遇到第四层的符文法阵后，仅仅只是略微相持了片刻时间，随后几团火球便长驱直入的飞向了符文法阵的第五层。

　　当初的克莱斯便被难在了第五层符文法阵，始终无法破解开，最终不得不黯然的离开了符文塔。

　　而现在，也轮到了梅林来破这第五层符文法阵，到了此时此刻，其实才算是梅林和克莱斯的无形交锋！


第三百六十七章 六级极限！

　　“嗤嗤”。

　　重叠法阵的第五层，与梅林释放的凝聚之火相互的交织在了一起，不相上下，梅林的凝聚之火，如今已经爆发出了全部的威力，几乎达到了六级法术的巅峰。

　　但，也仅仅如此而已，重叠法阵的第五层，依旧没有任何的松动，并且还将几团凝聚之火直接反弹了过来。

　　“咔嚓”。

　　梅林释放的完美之甲终于破裂了，不过却是被他自己的法术轰破的，完美之甲也无法抵挡住那么多团凝聚之火的攻击。

　　还好，梅林毕竟对凝聚之火非常熟悉，而且识海内也还有着火焰法则，任何火焰法术到了梅林的身边，都会受到压制，因此，这一次梅林仅仅受到了一些震荡，以他那强悍的身体素质，这区区的震荡，根本就不算什么。

　　“果然，还是没有破！”

　　梅林脸色微微一沉，也不在乎身上的一点小伤，目光死死地盯着方形大门上的符文法阵，第五层的符文法阵，依旧没能被梅林破掉。

　　艾菲德尔法师缓缓地来到了梅林的身边，脸上露出了一丝笑容道：“年轻的施法者，你应该感到幸运了，没想到，你居然身藏如此强大的潘多拉魔能，当初伟大的菲德尔大法师布置下的符文法阵，差点就被你给破了！”

　　“我也实话告诉你吧，这五层重叠符文法阵，是需要超越六级法术巅峰的力量，才能够破掉的，你的魔能虽然强，但即便使尽浑身解数，也才堪堪能达到六级巅峰法术的威力罢了，远远不能破掉第五层符文法阵！”

　　艾菲德尔法师作为第六层的守护之灵，自然十分清楚。

　　“需要超越六级法术巅峰的力量么？”

　　梅林低声喃喃着，超越六级法术巅峰，听起来好像就是七级法术，不过梅林却知道，超越六级法术巅峰的力量并不是七级法术的力量。

　　在巅峰之上，还有极限，不过这种极限的力量，并不是所有施法者都能够达到，大部分的施法者，都只能构建出达到六级巅峰的法术，至于极限，那是需要配合潘多拉魔能、施法工具、神秘符文等等，才有可能达到。

　　即便是在施法者最为辉煌的时代，能够到达极限力量的施法者也是少之又少。

　　“不管怎样，也需要试一试！”

　　梅林的目光，忽然又凝聚出了起来，望着方形大门上的重叠符文法阵，他的身上渐渐升腾起了一丝可怕的气息。

　　“嗯？难道他还真有能够超越六级法术巅峰的力量？”

　　艾菲德尔法师有些惊愕，超越六级法术巅峰的力量，别说是梅林这个区区三级施法者，就算是真正的六级施法者，也很难有人能拥有超越巅峰，达到极限的力量。

　　能够达到极限的施法者，难度之大，简直匪夷所思，需要各方面的综合，才能够造就一名拥有超越六级巅峰力量的施法者，比晋升成为七级施法者还要困难。

　　“若是真让他以力破除了符文法阵，该怎么办？到底是放他到第七层，还是算他失败？真是头疼啊，当初伟大的菲德尔大法师怎么就没有想到这种情况呢……”

　　艾菲德尔法师心里的苦恼，梅林自然不清楚，他此时正在全神贯注地调动着体内的火属性法力。

　　融入了崩灭之火的三级法术凝聚之火，的确是六级巅峰法术的威力，不过梅林每释放三次法术，就能得到一次加强版法术释放的机会。

　　这样的机会，梅林一直都没有使用，因为很少有人能够抵挡得住崩灭之火的攻击，从拥有崩灭之火以来，几乎没人能逼梅林使用加强版的法术。

　　但现在不一样了，如果无法破掉方形大门上的符文法阵，他就算闯塔失败，也止步于第六层，和当初的克劳斯一样。

　　梅林心中也隐隐有和克莱斯一较高下的想法，因此，他也有着强烈的渴望，能够闯过第六层，踏入符文塔的第七层，成为暗灵域千年时间以来，第一位踏入符文塔第七层的施法者！

　　不过，到底能不能超越六级法术巅峰的力量，达到六级真正的极限，连梅林也没有把握。

　　“凝聚之火！”

　　梅林身上猛的升腾起了熊熊的火焰，这些苍白色的火焰，似乎更具恐怖气息，尤其是漂浮在梅林双手之间，那一团火球，正在不断地吸收着周围的火焰。

　　这是梅林释放的凝聚之火的加强版，梅林已经明显的感觉到，他手中的这团火球，实际上压缩已经达到了极致。

　　凝聚之火，就是不断地压缩火焰，将之压缩的越厉害，那么其所爆发出的威力就越是恐怖，之前梅林在释放一般的凝聚之火时，虽然火焰也在不断地压缩着，但梅林却能够很清楚的感觉到，凝聚之火的压缩还不到极限。

　　现在，当梅林第一次释放出了凝聚之火的加强版后，他这才感觉到，凝聚之火也能压缩到极致，只有压缩到了极致的凝聚之火，威力才能发挥到最大。

　　因此，别看梅林身前只有一团火球，但这团小火球，或许体积比之原来的凝聚之火还要小一些，但蕴含的力量，哪怕是十团凝聚之火都比不上。

　　“去！”

　　梅林目光坚定，精神力牵引着这团凝聚之火，微微一震，随即瞬间化为了一道白光，飞向了方形大门的符文法阵。

　　“轰”。

　　小小的火球，狠狠地撞击在了大门上，尤其是大门上的重叠符文法阵，更是迅速的升腾起了一个个的神秘符文，妄图将爆发出的苍白色火焰给禁锢住。

　　不过，梅林倾尽全力释放的那一小团火球，威力强大得可怕，哪里是这些符文所能够禁锢的，因此，火焰瞬间爆发，将整个方形大门都几乎包裹住了。

　　从外面已经看不清情况，只能看到汹涌澎湃的火焰在疯狂地燃烧着，梅林都只能用精神力来查看方形大门上符文法阵的情况。

　　“咔嚓”。

　　不知道什么时候，方形大门上出现了一声脆响，而梅林的脸色则瞬间一变，随后，如释重负一般，长长的松了口气。

　　“终于破了，超越六级巅峰法术的威力，这是极限，原来，我已经拥有了六级施法者极限的力量！”

　　梅林笑了起来，能以力强行破除掉符文法阵，自然最好，如今他算是闯过了第六层，即将踏入符文塔的第七层，这场与克莱斯之间无形的较量，梅林暂胜一筹！

　　“你……你居然真的破掉了符文法阵？超越六级法术巅峰的力量，那可是六级极限的力量啊！”

　　一旁的艾菲德尔法师已经张大了嘴，一副目瞪口呆的模样。

　　之前艾菲德尔法师就在纠结着，如果梅林真的以力破除掉了符文法阵，是否算梅林闯过第六层？

　　如果是按照符文塔的规矩，自然算梅林闯过第六层。不过如果是按照当初菲德尔大法师的原意，符文塔是挑选那些精通符文的施法者，是为了菲德尔大法师符文的传承，如果是这样，那梅林以力强行破除掉了符文法阵，就不符合规矩，不能算是闯过第六层符文塔。

　　这个问题，让艾菲德尔法师一时之间也难以抉择。

　　看到艾菲德尔法师脸色变幻不定，梅林心下微微一沉，低声道：“艾菲德尔法师，到底怎么回事？我闯过了第六层，还请打开宝库大门吧。”

　　梅林知道，这道方形大门是被艾菲德尔法师所控制，只有艾菲德尔这个守护之灵，确定梅林真的闯过第六层后，才会打开大门，让梅林得到菲德尔大法师遗留下来的宝物。

　　听到梅林的催促，艾菲德尔法师猛地一咬牙，沉声道：“不管了，我是守护之灵，按照规矩，只要有人能够闯过第六层，不管是用什么办法，只要能闯过，就必须打开宝库大门，让闯塔者得到宝物。”

　　梅林已经破掉了五层符文法阵，虽然并不是利用对符文的深刻领悟而破开符文法阵的，而是直接强行的破坏，这直接违背了当初菲德尔大法师的初衷。

　　但梅林的确是破除掉了五层符文法阵，符合符文塔的规定，因此，第六层的守护之灵，艾菲德尔法师也只能认定梅林闯过了第六层。

　　想到这里，艾菲德尔法师嘴角露出了一丝笑容道：“恭喜你，年轻的施法者，你是暗灵域中，第一次闯过第六层的法师，因此，第六层的宝物，你可以任意选择一件！不过，记住了，只能选择一件，其实就算你想多选，也不可能。”

　　“轰隆”。

　　随即，艾菲德尔法师大手一挥，那巨大的方形大门缓缓地升了起来。

　　梅林则是目不转睛的盯着大门后，听艾菲德尔法师话中的意思，这第六层的宝物可不止一件，都是当初的菲德尔大法师特意留下来的。虽然只能选择一件，但即便一件，也足以让许多施法者羡慕不已了。

　　毕竟，一位顶尖的符文大法师特意留下的宝物，又岂是一般？因此，梅林的心中也是满怀着期待。


第三百六十八章 金色浮雕

　　方形大门缓缓地打开，露出了大门后的一间小屋，不过这间小屋却异常精致，而且还摆放着珍贵的琉璃柜子。

　　在透明的琉璃柜子上，放着一些宝物，其中梅林就看到了如同脸盆般大小的一件圆盘符文法盘，菲德尔大法师最擅长符文，而且符文塔修建的目的，也是为了培养擅长符文的天才施法者。

　　因此，这件圆盘符文法盘，也是非常珍贵的符文法盘，连万象之塔里都没有，是菲德尔大法师亲手制造出来的。

　　除了符文法盘而外，还有一些珍贵的符文法阵，如果布置出来，甚至能够困杀一位七级施法者！

　　当然，前提是能够布置出这些符文法阵，并且还需要极为精通符文的施法来操纵，在施法者最为辉煌的时代，凭借着符文法阵，困杀一些七级以上的施法者，并不算什么新鲜事。

　　只是到了现在，符文学凋零，施法者的实力整体下降了许多，七级以上的施法者好像已经高高在上，死了任何一个，都会震动整个施法者世界。

　　除了符文法盘与符文法阵而外，放在最高位置的是一本古朴的线装书籍，甚至连纸张都因为时间太长而略微泛黄了。

　　“这是当初伟大的菲德尔大法师，亲手记的笔录，尤其是其中对于符文学的一些领悟，可谓是相当深刻，而这册笔录，实际上也是第六层众多宝物中，最珍贵的一件宝物！”

　　一旁的艾菲德尔法师，似乎看到梅林的目光中有些疑惑，于是主动的为梅林解释了起来。

　　原来，这册看起来连纸张都有些泛黄了的精致线装书籍，居然是菲德尔大法师的笔录，这可是非常珍贵的，要知道，菲德尔大法师即便在暗灵域中留下了一些笔录，但也不是一般施法者所能够看到的，而且数量肯定相当的稀少。

　　有了这册笔录，对于那些在符文学上研究很深的施法者来说，的确是不可多得的宝物，其他的什么符文法盘、符文法阵，都仅仅只能够短时间内增加些实力罢了。

　　但若是有了这册菲德尔大法师的笔录，几乎算得上是有一名大法师在亲自教导符文学了，那对于那些擅长符文的施法者来说，的确是比什么宝物都重要。

　　不过，在那些擅长符文的施法者眼中，珍贵的符文法盘，威力强大的符文法阵，以及这册几乎无法拒绝的菲德尔大法师的笔录，对梅林来说，却没多少作用，他并不擅长符文，甚至连他身上也有一件符文法盘，不过却因为不擅长符文而没法使用。

　　因此，这几件宝物，都和符文有关，梅林立刻就失去了兴趣。

　　“难道就这些宝物？都和符文有关，对我来说，根本没什么用……”

　　梅林有些失望，不过若仔细想想，也觉得很正常，符文塔本就是用来培养暗灵域中那些在符文学上有很深研究的施法者，因此，这里的宝物大多数都和符文有关系，也就不足为奇了。

　　或许，就连当初的菲德尔大法师都没有想到，有人能以区区四级法师以下的境界，爆发出六级极限的实力，即便是在施法者最为辉煌的时代，这样万中无一的妖孽天才也是非常少见的。

　　但现在偏偏就出现了梅林这样的施法者，能够以三级施法者的身份，强行的破解掉五层重叠符文法阵，导致现在梅林对第六层中的宝物都不满意。

　　“怎么样，选好了哪件宝物了吗？”

　　艾菲德尔法师笑眯眯的说道，在他看来，梅林肯定会选择那件符文法盘或者是菲德尔大法师的笔录，毕竟这些宝物中，只有这两件宝物看起来，明显要实惠得多。

　　一个是短期内，立刻就能让实力提升，而另一个，则相当于一位精通符文的大法师的亲自指点，都非常的宝贵。

　　梅林微微摇了摇头，梅林理解艾菲德尔法师，而是径直走进了小屋中，在透明的琉璃柜上仔细的寻找了起来。

　　小屋里的宝物挺多的，不过大多数都是和符文学有关，对于这类宝物，梅林直接便略过了，对他来说没什么用处。

　　还有一些施法工具，只是这些施法工具也都刻画了一些符文，但可以用精神力直接催动，不会符文也没什么关系。

　　这些施法工具大都是防御类的施法工具，仅仅只比梅林身上的法袍强上一点罢了，若实在是找不到满意的宝物，梅林甚至宁愿去选择那件符文法盘，也不愿意选择这些法袍。

　　至少，如果日后他能够找到一些精通符文的施法者，那么符文法盘就能发挥出作用了。

　　“嗯？这是什么？”

　　梅林忽然在小屋末端的一处琉璃柜上，看到一个毫不起眼的玻璃罩子，里面是一块闪烁着淡淡金色光辉的雕像。

　　只是，这个雕像里的雕刻风格却异常的奇特，让梅林有一种似曾相识的感觉。

　　这种雕像，梅林只是感觉很熟悉，而且若仔细看，还能让梅林感觉到一丝诡异。

　　“等等，雕像……”。

　　梅林心中一动，立刻从戒指中拿出了四块浮雕，这四块浮雕在颜色上，和玻璃罩中的金色雕像有了很大的差别，而且上面的雕刻风格似乎都迥然不同了。

　　只是有一点共同之处，那就是相当的诡异，而且雕刻上的人物姿势，对其他人来说，或许是有着很大的差别，但对梅林来说，金色雕像里上的人物姿势，却正好是和四块浮雕上的姿势有着某种特殊的联系。

　　或许，它们就是一脉相承！

　　“嗡嗡嗡”。

　　果然，梅林的猜测得到了证实，当他将四块浮雕拿出来时，四块浮雕都轻微的震动了起来，连带着玻璃罩内的那块金色浮雕也震动了起来。

　　很明显，这块金色浮雕和四块神秘浮雕是一样的。

　　“第五块浮雕！”

　　梅林的心中很兴奋，没想到这次来闯符文塔，还有着意外的收获，居然能够获得四块浮雕之后的第五块浮雕。

　　关于这几块神秘浮雕的来历，梅林也曾经旁敲侧击过巴穆法师，不过巴穆似乎也没有听说过，有什么奇特的姿势，能让普通人的身体素质也持续增强。

　　因此，梅林也就没有再继续调查了，而且，他也因为不可能再找到其他浮雕了，却没想到，居然在符文塔内找到了。

　　虽然菲德尔大法师将这块金色浮雕放在了角落里，但能够让菲德尔大法师放在第六层的，明显都是菲德尔大法师认定的宝物。

　　这块金色浮雕，也不知道菲德尔知不知道它的秘密，居然被当成了宝物放在了第六层符文塔内。

　　“艾菲德尔法师，宝物我已经选好了，就要这件金色雕像！”

　　梅林指着金色浮雕说道。

　　在梅林身后的艾菲德尔法师，则面露狐疑之色道：“你确定你要选这件宝物？你现在还可以改变想法，可以选择符文法盘和菲德尔大法师的笔录。”

　　“不用了，我就选这件宝物！”

　　梅林依旧摇了摇头，态度很坚决。

　　艾菲德尔法师只能无奈地说道：“这件宝物我也不知道是什么，不过既然菲德尔大法师将它作为宝物，那就一定有其价值。”

　　艾菲德尔法师作为第六层的守护之灵，也并不是全知全能，至少，对这件金色浮雕，他就不知道有什么作用。

　　但根据菲德尔大法师的规矩，只要能够闯过符文塔的一层，就有权利选择一件宝物，因此他微微一挥手，便将金色浮雕抓到了手中，解除了金色浮雕上的符文法阵。

　　“拿去吧，这是你应得的宝物！”

　　艾菲德尔将金色浮雕直接递给了梅林，而梅林在接出了金色浮雕的那一刻，脸上几乎难以掩饰住喜悦兴奋之色。

　　这是他获得的第五块神秘浮雕，而且这块金色浮雕，与以前得到四块浮雕，已经有了明显的区别，或许，练习其上面的姿势，也会有着奇特的变化。

　　以前梅林一直都以为，这神秘浮雕或许是莫尔塔帝国时期，非常常见的，至少是在那些施法者群体中，应该是非常常见的。

　　但现在看到连菲德尔大法师都将其当作了宝物，而且还仅仅只是一块浮雕而已，第一次，梅林隐隐觉得，这些神秘浮雕恐怕是很有来历了。

　　“好了，宝物也选好了，现在你是选择离开，还是继续闯下去？”

　　艾菲德尔法师嘴角间露出了一丝笑容，缓缓说道。

　　梅林将金色浮雕也放进了戒指中，练习浮雕上的姿势也不是一时半会儿就能成功的，当初练习第四块浮雕，也耗费了梅林很长一段时间，虽然不知道第五块浮雕上的姿势到底有多么难，到底需要耗费多长的时间，但想来所耗费的时间应该也不会短。

　　“当然是继续闯，符文塔的第七层啊，就算败了，也得看一看最后一层符文塔到底有多奇特？”

　　暗灵域中从来就没有人能够闯到过第七层，自然也就没人知道第七层中，到底是什么考验，而现在，梅林终于有了这样的机会。

　　“如你所愿！”

　　艾菲德尔法师的声音很平静，随后，他轻轻向着梅林一点，顿时，一团白光包裹住了梅林，微微一闪，梅林的身影便彻底消失在了第六层……


第三百六十九章 第七层！

　　符文塔外，所有施法者都在紧张地盯着，哪怕是里奥法师也不例外，甚至于，还有一些强大的精神力，也都落到了符文塔中。

　　毕竟，能够闯到符文塔的第六层，在整个暗灵域上千年的时间，也只有寥寥几人罢了，其中就包括背叛了暗灵域的克莱斯。

　　而现在梅林居然又闯到了符文塔的第六层，这是和克莱斯这个暗灵域曾经天才的无形交锋，也难怪连那些强大的施法者也会感兴趣了。

　　只是，这一等就是漫长的几个小时，梅林在第六层呆的时间太长了，或许连他自己都没有察觉，不过在外面苦苦等待着的施法者们，却都等得有些焦躁不安了。

　　“只要没有被送出符文塔，就代表着还有机会！”

　　里奥法师低声喃喃着，他额头上的血色竖眼也在微微眨动着，紧紧地盯这符文塔的第六层，在那里，光芒依旧亮着，没有消失的迹象。

　　忽然，所有施法者都清楚的看到，符文塔第六层的亮光，居然开始闪烁了起来，光芒开始闪烁，就证明第六层中已经发生了变化。

　　要么亮光消失，梅林被送出符文塔，不过那也意味着梅林和克莱斯一样，止步于第六层了。

　　要么亮光直接升入第七层，那就更加轰动了，代表着梅林是符文塔修建以来，第一个踏入符文塔第七层的施法者！

　　“会不会失败了，被送出符文塔？”

　　“克莱斯当初也是止步于第六层，足见第六层有多么困难，梅林法师能闯过吗？”

　　所有人都知道符文塔的第六层有多么困难，对于梅林是否能够创造奇迹，谁也没有把握！

　　“唰”。

　　忽然，亮光微微一暗，随后，一道更加耀眼的光芒猛地从第七层升腾了起来，与此同时，符文塔最顶端的一块犹如水晶玻璃一般的巨大圆球，也散发出了耀眼的光辉，几乎覆盖住了整个暗灵域。

　　这么浩大的声势，众人还是第一次看到，而且，这也只有施法者在踏入到符文塔第七层，也就是最后一层后，才会出现。

　　“第七层，梅林法师居然真的踏入了第七层！暗灵域上千年来的第一人，非梅林法师莫属！”

　　“克莱斯没有做到的，梅林法师做到了，真是天佑我暗灵域，克莱斯这样的天才背叛了暗灵域，但却出现了一个比克莱斯的光芒更耀眼，比克莱斯更天才的施法者！”

　　“梅林法师与克莱斯的无形交锋，在这一刻已经分出了胜负，梅林法师更胜一筹！”

　　许多施法者都显得很兴奋和激动，甚至有人忍不住欢呼了起来，不仅仅是因为梅林是千年时间以来，符文塔修建后，第一位踏入第七层的施法者。

　　更多的原因，还是因为梅林踏入第七层的意义，其中一个很重要的意义便是，在与克莱斯的无形交锋中，梅林胜了！

　　里奥法师终于露出了一丝笑容，虽然他的笑容实在太过可怕，让周围的施法者更加不靠近，都躲得远远的，但他却依旧笑了出来，这是发自内心的笑容……

　　“没想到我里奥也有一天，能拥有如此出色的学生！”

　　里奥法师用手摸了摸额头上恐怖的血色竖眼，似乎若有所思……

　　※※※

　　“嗖”。

　　符文塔第七层，一道白光突兀的出现，随后，梅林的身影渐渐地出现在了第七层中。

　　“呼……”

　　梅林长长松了口气，他终于来到了符文塔的第七层，和克莱斯的无形交锋中，他似乎胜了一筹。

　　不过，梅林知道，这也仅仅只是胜了很多年前的克莱斯而已，而现在的克莱斯，投靠了奥斯姆，恐怕已经不知道变得多么恐怖了。

　　“真是期待啊，可以正面击败你！”

　　梅林感叹了一下，随后便开始打量起了符文塔的最后一层。

　　作为符文塔的最后一层，里面的摆设倒是没有什么好观察的，最主要的就是守护之灵，符文塔最后一层的守护之灵。

　　按照符文塔的规矩，每一层的守护之灵，实力都会有一个质的提升，而最后一层符文塔的守护之灵，肯定更加的强大，甚至达到了七级施法者的地步，对梅林来说，他现在还远远没有达到能够同七级施法者抗衡的实力！

　　“欢迎你，幸运的施法者，你是千年时间以来，第一个踏入第七层的施法者！”

　　就在这时，一阵熟悉的声音响起，梅林微微一愣，随后盯着半空中，一道熟悉的身影出现。

　　那是一只动作无比优雅，全身一片漆黑，神态又显得高傲的黑猫，而且还是一副懒散的模样，好像没有睡醒一般。

　　不过梅林对这只黑猫却是再熟悉不过了。

　　“迪迪摩斯大人？你怎么在这里？”

　　梅林有些惊愕，这只神奇的黑猫，不就是在暗灵域外，那石碑内的神气黑猫迪迪摩斯么？怎么现在居然在符文塔内，而且还成了符文塔最后一层的守护之灵？

　　“呃……原来是你，菜鸟法师！”

　　神气的黑猫原本在空中漫步，那高傲的态度甚至都不屑看一眼是谁闯到了第七层，但听到了梅林惊愕的声音后，它急忙一看，发现居然是“熟人”梅林，浑身的神气劲也瞬间消失了，又变成了懒散模样。

　　梅林深吸了口气，微微欠身道：“尊敬的迪迪摩斯大人，我叫威尔森·梅林！”

　　黑猫迪迪摩斯耷拉着脑袋，轻轻抖动着两只黑爪，好像有气无力死的说道：“好吧，梅林法师，既然你已经发现了，那我也不妨告诉你，这都是当初菲德尔大法师安排的。在整个暗灵域内，只要是有符文的地方，基本上都能被我所控制，所以我能自由的穿梭到暗灵域的任何地方。至于符文塔第七层，我也就偶尔客串一下守护之灵，反正这么多年了，除了你，也没谁闯到过第七层……”

　　神秘符文塔第七层的守护之灵，居然只是黑猫迪迪摩斯偶尔“客串”的，这让梅林颇有些啼笑皆非，非常无奈的感觉。

　　“迪迪摩斯大人，符文塔第七层的考验是什么？”

　　梅林犹豫了一会儿，还是轻声问道。

　　黑猫迪迪摩斯深深地看了一眼梅林，抬起了一只黑爪，口吐人言道：“梅林法师，虽然你认识我，而且还经常送给我那么可口香脆的元素晶石，不过，你也不要指望我会‘放水’让你闯过符文塔的第七层。菲德尔大法师为了寻找合适的施法者，耗费了很大的心血才建成了符文塔，即便我是守护之灵，也无法违背当初菲德尔大法师所设定的规则！”

　　对于这一点，梅林自然早就有了心理准备，黑猫迪迪摩斯尽管有些神奇，但就算再神奇，也是符文法阵之灵罢了，它永远都会被束缚在符文法阵之中，自然需要遵从菲德尔大法师制定的规则。

　　“迪迪摩斯大人放心，要闯过第七层，自然是靠我真正的实力！”

　　黑猫迪迪摩斯点了点头道：“很好，其实真正的考验只有一种，那便是把你对于符文的理解和领悟，利用符文，快速的制作出一件符文工具，只有符合了菲德尔大法师的要求，才算闯过第七层，获得菲德尔大法师留下的最重要宝物！”

　　“考验只有一种？”

　　梅林皱了皱眉头，果然，这符文塔还真是菲德尔大法师为了培养擅长符文的施法者而建立的，只是这么多年了，却没有任何一人能够踏入第七层，更别说达到菲德尔大发师的要求了。

　　况且，梅林根本就不精通符文，只是简单了解一些符文的常识而已，连布置符文法阵都很困难，更别说是制作符文工具了。

　　“迪迪摩斯大人，难道真的只有这一种考验？还有没有其他的办法通过？”

　　梅林苦着脸向迪迪摩斯说道。

　　“其他的办法么？其实也有，不过当初菲德尔大法师也只是随意设定罢了，那样的人，即便是在施法者最辉煌的时代，都是最顶尖的妖孽天才了，若真有这样的施法者出现，即便是不会符文，他也愿意将宝物送出。”

　　黑猫迪迪摩斯沉吟了许久，才终于想起了当初菲德尔大法师的第二种考验，或者已经称不上考验了，那是连菲德尔大法师都认为不可能出现的情况。

　　“什么办法？迪迪摩斯大人，我对符文了解不多，这第一种考验是根本不用想了，所以想试试这第二种考验。”

　　梅林直接说出了他根本就不会符文，黑猫迪迪摩斯也是一脸的惊讶，不过它是见到梅林进入暗灵域区区几年时间，就能够成为现在的六系三级施法者，光是构建法术，都需要消耗大量的精力，若还精通符文，那才不正常。

　　于是，黑猫迪迪摩斯便继续说道：“这第二种考验很简单，那就是打败我！梅林法师，我虽然是符文法阵之灵，但在菲德尔法师布置出的符文法阵加持下，可以爆发出七级施法者的实力，嘿嘿，你如果选择第二种办法的话，那你面对的，几乎就相当于一名七级施法者了！”

　　“七级施法者！”

　　梅林并没有觉得惊讶，他实际上已经隐隐的猜到会是这样的结果。

　　符文塔只允许四级以下的施法者进入，而四级以下的施法者，要想打败七级施法者，这根本就是天方夜谭，或许在施法者最为辉煌的时代，也有这样的妖孽天才出现，但那也是少得可怜，几乎一只手都能数清。

　　目前梅林见到过，最妖孽的便是当初在尼古拉之船上，听到火焰法则之灵提到过的尼古拉传奇，在四级施法者的时候，击败过七级施法者。

　　就连成就了伟大传奇的尼古拉传奇，都是在成为四级施法者以后，才打败了七级施法者，在四级以下，尼古拉传奇也万万不是七级施法者的对手。

　　因此，菲德尔大法师设定的第二种考验方法，甚至连他自己都不相信会有这样的人出现。

　　不过若是真有这样的妖孽天才出现，哪怕不精通符文，菲德尔大法师也愿意将宝物送出，根本原因还是因为这样的施法者，太少太少，一旦成长起来，也将会是非常可怕，注定会成为最伟大的施法者之一！

　　“怎么样？想好了没有？”

　　黑猫迪迪摩斯又催促了起来，看它的样子，也等的有些不耐烦了。

　　梅林深吸了口气，随后重重点了点头，语气坚定地说道：“想好了，迪迪摩斯大人，动手吧！”

　　“哦？看来你是选择第二个办法了……”

　　黑猫迪迪摩斯抬起头，似笑非笑地盯着梅林。


第三百七十章 金色浮雕

　　“来吧，迪迪摩斯大人，让我看看七级施法者的力量！”

　　梅林低沉着声音，他全身都已经笼罩着一层完美之甲了，虽然他的身边就有巴穆法师这样的七级施法者，甚至就连里奥法师，都拥有着毫不逊色于八级施法者的实力。

　　不过梅林却没有真正同七级施法者战斗过，而要想体会到七级施法者的强大，只能从战斗中去寻找。

　　“如你所愿，不过我是符文法阵之灵，只能借用符文法阵的力量，看好了，符文之雷！”

　　随着迪迪摩斯的一声大喝，顿时，整个符文塔的第七层，就布满了一道道的雷霆，不过这些雷霆却并没有向梅林攻击，而是迅速的融合了起来，化为了九道粗如手臂般的雷霆。

　　“咻咻咻”。

　　一道接着一道的雷霆飞向了梅林，速度之快，连释放瞬息之风都赶不上，所以，现在的梅林只能硬扛。

　　“魔能，崩灭之火！”

　　梅林身前开始凝聚出一团火焰，散发着恐怖的气息，他直接双手一推，火球便迅速的迎了上去。

　　“砰”。

　　仅仅只是一声闷响，火球便炸裂开来，化为了漫天的苍白色火焰，不过很快，从漫天的苍白色火焰中，又飞出了一道道的雷霆。

　　凝聚之火根本就无法阻挡这七级的力量，每一道的雷霆，都拥有着可以媲美七级法术的恐怖力量。

　　“轰”。

　　终于，雷霆轰在了梅林的完美之甲身上，这一刻，梅林有一种好似要被漫天雷霆淹没的感觉，那是临近死亡的感觉！

　　“七级，我还是差了一些……”

　　梅林低声喃喃着，他体表的完美之甲也瞬间破碎，不过就在雷霆轰在他身上时，一道白光中闪烁着神秘的符文，迅速的出现在了他的身上，将雷电之力阻隔，并没有给梅林造成什么伤害。

　　“嗖”。

　　随后这道白光包裹着梅林，消失在了第七层！

　　“还是差了一些，无聊啊，也不知道谁能闯过第七层，还是回去睡觉更舒服！”

　　黑猫迪迪摩斯只是淡淡地看了一眼梅林消失的地方，身影便渐渐地溃散了，好像从来就没有出现过似的……

　　※※※

　　符文塔外聚集的施法者似乎又多了一些，就连一些已经成为了四级施法者，可以单独修建高塔的法师，都来到了符文塔前，目光紧紧地盯着符文塔的第七层。

　　梅林已经创造了奇迹，闯过了第六层，成为暗灵域千年以来，第一个踏入第七层的施法者！

　　只是，却有许多施法者对梅林有着更多的期待，希望梅林还能够一鼓作气，闯过符文塔的第七层。

　　忽然，符文塔第七层内的光芒，开始闪烁了起来，让所有人的心情都跟着光芒的闪烁而起伏不定。

　　终于，光芒闪烁了三次，最终还是彻底的消失了，这代表着，梅林闯塔失败！

　　“还是失败了……第七层，符文塔的最后一层，有着当初菲德尔大法师遗留下来的最强宝物，可惜，连梅林法师都失败了。”

　　“符文塔的第七层，看来注定是没人能够闯过了。”

　　符文塔第七层的光芒刚刚消失，就从符文塔前出现了一道光芒，随后光芒渐渐地散去，露出了一道身影。

　　顿时，无数道的目光都盯在了这道身影上，他们都知道，这道身影便是刚刚闯塔失败的梅林，虽然最终闯第七层符文塔失败了，但却难以掩盖梅林的光辉。

　　“梅林法师，你能够透露一下，第六层符文塔内到底是什么考验吗？”

　　一些雄心勃勃的施法者，低声向梅林询问着，毕竟闯到第六层的施法者都是寥寥无几，梅林就是其中之一，如果事先知道了第六层的考验，或许会对其他施法者再尝试去闯第六层，有着很大的好处。

　　不过梅林却没有理会，暗灵域也有一些施法者，曾经闯到过第六层，只是都没有闯过罢了，他们应该都知道第六层的考验，但却并没有公布出来。

　　甚至还有一位施法者，将第六层内的考验，当成了笔录，放进了万象之塔公开的售卖起来，价格更是高达数百贡献点，也仅仅只有少数施法者肯花这样多的贡献点去兑换。

　　因此，梅林就更加不可能轻易说出第六层考验的内容了，他现在还沉浸在刚才雷电入体，但却没有受到伤害的疑惑之中。

　　梅林清楚的记得，那是能媲美七级法术的力量，一旦轰在他的身上，他不死也要重伤，那种毁灭、窒息的感觉，至今都印在了梅林的脑海之中。

　　不过就在雷电入体的那一刻，有神秘符文进入体内，硬生生的阻断了雷电的伤害，梅林也猜到了，那些符文应该就是当初菲德尔大法师布置在符文塔内的了。

　　一旦有施法者面临危险，符文塔内的符文就会保护施法者，将之带离符文塔，毕竟，符文塔建立的目的是为了寻找擅长、精通符文的天才施法者，而不是为了灭杀施法者。

　　梅林目光一扫，除了看到里奥法师而外，还看到了人群中恩威亚法师等三名施法者，他们果然是被安全的送出了符文塔，在第五层就因为失败，而被送出符文塔了。

　　“梅林，符文塔感觉怎么样？”

　　里奥法师难得开口一“笑”，虽然面貌狰狞恐怖，笑起来比哭还难看，但梅林却能感受到里奥法师的真诚。

　　梅林笑了笑说道：“还不错，符文塔是菲德尔大法师亲自建造，其在符文学内的造诣，几乎已经达到了巅峰，啧啧，符文学，的确非常神奇，只可惜，我在符文学上没什么天赋，否则也定要去仔细学一学符文。”

　　梅林倒是坦然他对符文学一窍不通，而且，他的确在符文学上没什么天赋，包括炼金学甚至是药剂学。

　　配制药剂若是没有矩阵号的精确控制，梅林也无法配制出药剂，可以说，梅林在许多方面，都是资质平平，但就是因为有了矩阵号，他才能够从众多普通的施法者中脱颖而出，成为现在比克莱斯还要天才的施法者！

　　里奥法师也点了点头道：“其实专精一项，才能有更大的成就，即便是我也对符文学研究颇深，但重心还是在构建法术上，因此才能成为六级施法者。你就将重心放在构建法术上，其他的也不用理会。”

　　或许也有那些全面发展，样样都很厉害的施法者，比如克莱斯这样的天才施法者，但那毕竟是少数，大多数施法者，还是专精一项。

　　当然，也还有一些施法者觉得在构建法术上，没多少天赋，已经无法再晋升了，便会转而研究符文学或者炼金学，或许也能够有很大的成就。

　　“好了，走吧，回高塔，这里继续待着也没什么意义。”

　　里奥法师看了一眼几乎是人山人海的施法者，略微皱了皱眉头。

　　梅林也点了点头，他也想找个安静的地方，仔细的查看一下在符文塔第六层得到的金色浮雕。

　　于是，两人迅速的腾空而起，向着高塔飞去。

　　※※※

　　梅林闯过了符文塔的第六层，并且得到了第六层中的宝物，这一件事在整个暗灵域中，都掀起了轩然大波，热门程度仅次于上次克莱斯背叛暗灵域。

　　符文塔的第六层，那是从来都没有人能够闯过的，就连当初的克莱斯，也是止步于第六层，没有能够闯过。

　　在这一场梅林与克莱斯之间的无形交锋，自然是梅林更胜一筹！

　　受到梅林的影响，符文塔又再次热闹了起来，原本冷冷清清，没多少人的符文塔，每天都是人山人海，无数的施法者都等着进入符文塔内。

　　只是，却再没出现什么奇迹，大多数施法者在第四层就失败了。

　　对于暗灵域中的热闹，梅林却丝毫都不知道，而且也丝毫影响不到梅林。

　　此时梅林正坐在高塔的房间中，他微微闭上了眼睛，尽量让心绪平静下来，只有让心绪平静下来，他的脑海中才会出现一套全新的姿势。

　　这套姿势，正是从第五块浮雕，那块闪烁着金色光芒的浮雕上学来的。

　　对于这块金色浮雕，梅林也好奇，尝试着用火焰灼烧，但即便是用崩灭之火，也无法让金色浮雕出现什么变化，更别说损伤了。

　　金色浮雕也不知道用的是什么材料，居然如此的坚韧，这还不算，除了颜色不一样而外，其姿势也大不一样。

　　如果光是看金色浮雕上的姿势，对于身体的素质提升，根本就没什么作用，这一点，梅林已经让高塔里的其他施法者体验过了。

　　这与前四块浮雕就有着很大的区别，前四块浮雕，每一块浮雕上的姿势，只要练习了，就肯定会对身体素质有增强的效果。

　　金色浮雕的古怪还不止如此，虽然单独练习金色浮雕上的姿势，对身体素质的提升没什么作用，但如果练习了前四块浮雕上的姿势的话，再练习金色浮雕上的姿势，就非常容易，甚至梅林都能轻易的感觉到，这金色浮雕上的姿势，和前四块浮雕上的姿势有着紧密的联系。

　　不过，浮雕上的姿势也不是一两天就能看到效果，需要长时间的练习，身体才会慢慢的发生变化。

　　梅林也不知道练习了金色浮雕上的姿势到底有什么好处，但他却能隐隐感觉到，金色浮雕上的姿势，持续的练习，似乎并不是提升身体素质，而是有着其他的作用。

　　只是具体有什么变化，却需要日后梅林练习金色浮雕上的姿势后，才能得到印证了。


第三百七十一章 平静的一个月（上）

　　梅林并没有一直呆在高塔里，他现在可以着手两件事。

　　一是可以利用这一个月时间，全力的配制魔柯拉药剂，配制一份便服用一副魔柯拉药剂，不过这样一来，一个月的时间，梅林也无法服用几副魔柯拉药剂，精神力的增长幅度并不明显，还不足以达到构建四级法术的地步。

　　二是可以到万象之塔里去兑换一些法术、法术构建的知识，以及关于符文学甚至还有炼金学、药剂学的一些知识。将这些东西都带回到威尔森古堡，他要想将威尔森家族发展成为施法者家族，这些东西都是必不可少的。

　　这两件事，梅林想了许久，还是决定先做第二件事，毕竟配制魔柯拉药剂和服用魔柯拉药剂，都需要很长一段时间，而他仅仅只有一个月的时间，一个月后，他就会随里奥法师一起，以暗灵域代表的身份，参加黑沙堡的交流大会，因此，时间根本就不够。

　　而第二件事，则可以帮助威尔森家族发展，有巴穆法师坐镇在威尔森古堡，再加上有了这些系统性的知识，威尔森家族只需要时间慢慢发展就是，日后自然会成为强大的施法者家族。

　　当然，前提是梅林得活着，否则，没有了梅林的威慑，威尔森家族就会成为一块肥肉，那些流浪法师早就已经虎视眈眈，谁都想咬一口。

　　心中已经有了决定，梅林便起身，直接便走向万象之塔。

　　※※※

　　万象之塔内，人来人往十分的热闹。

　　若说暗灵域中哪个地方的施法者最多，恐怕除了任务大厅，就属于万象之塔了，许多施法者都会到万象之塔来兑换各种各样所需要的东西，比如法术、药剂、施法工具等等。

　　当梅林来到万象之塔后，几乎所有人的目光都望向了他。

　　“梅林法师！”

　　“梅林法师！”

　　“梅林法师！”

　　※※※

　　一路上，梅林几乎见到每个施法者，对方都会向其微微欠身行礼，表达着对梅林的尊敬之情。

　　梅林现在只是一个三级施法者罢了，甚至都还没有资格修建单独的高塔，不过他闯过了符文塔的第六层，算得上是在这个领域内，暗灵域的第一人！

　　因此，只要是施法者，哪怕是那些四级施法者，见到梅林都非常的客气，在那些四级施法者眼中，也早就不拿梅林是区区三级施法者了，而是当成了同等的强大施法者！

　　万象之塔内，也有许多施法者在叫着梅林的名字，恭敬的向梅林行礼打着招呼，梅林也都一一还礼，倒也耽搁了一些时间。

　　许久后，梅林才来到了万象之塔的第二层，这里摆放着许多的法术，从零级法术到六级法术都有。

　　其中，零级法术到三级法术，暗灵域根本就不在乎，可以随便兑换，即便有些施法者私底下，偷偷的交换法术，也不会受到暗灵域的惩罚。

　　不过，从四级法术开始，若想要兑换到四级以上的法术，就必须签订一个全新的契约，不许将暗灵域中四级以上的法术泄露出去。

　　之前梅林没有接触四级法术，不过这次他想着回去要给威尔森家族留下一些法术，因此这才准备将一级到六级法术都兑换一些，没想到却遇到了这个问题。

　　不过，这也不算什么问题，毕竟四级以上的法术，非常珍贵，任何施法者组织都不可能无私的奉献出来。

　　至于四级以下的法术，对施法者组织来说，根本就不在乎，那些流浪法师中，甚至都有许多人能够得到一些施法者组织中的零级到三级法术。

　　梅林想了想，四级以上的法术，以后还可以想办法，而且，以后梅林的四级法术，都是要用矩阵号推导出来的全新法术，到时候，也可以留给威尔森家族一些。

　　不过这些都想的太长远了，威尔森家族要诞生四级以上的施法者，还不知道需要多长时间，或许几十年，或许几百年都不一定，因此，零级到三级的法术，现在是最适合威尔森家族的。

　　梅林查看了一下他的暗灵指环，发现上面果然又多出了一万贡献点，这是暗灵域第二次给了他一万贡献点，每年一万，一共持续十年时间。

　　有了一万贡献点，梅林可以大肆的兑换暗灵域的零级到三级法术，各系法术都需要准备，比如火系、雷系、风系、水系、土系、冰系、黑暗系等等。

　　当然，梅林是不可能将暗灵域内的众多法术搬空的，第二层那些书架上，密密麻麻摆放着的法术，恐怕有几十上百万册，其中，又以四级以下的法术最多，这么多的法术，梅林即便有十万贡献点，也不可能全部兑换。

　　因此，梅林只选择了其中每一系，相对比较完善和强大的法术，一共选择了有数百册法术书籍，这也需要数千贡献点。

　　这些法术书籍，并不是任何人都能直接构建，许多施法者，都需要根据自身的情况，来相应的重新构建法术。

　　这就是施法者组织中的法师与流浪法师的本质区别，流浪法师得到的法术很少，也没有系统性的构建知识，往往得到法术后，就直接按照法术上的来构建。

　　这样做的后果，便是许多施法者构建了多个法术模型后，却发现识海内的法术模型不稳，导致永远无法再进一步。

　　而施法者组织中的法师，却早就知道，任何法术，都需要重新分析，重新构建出最适合自身的法术，这样才能保证法术的稳定性，不会在日后崩溃。

　　因此，施法者组织中的法师们，很少会出现法术模型不稳的情况，从而也有更大的机会，成为更加强大的施法者！

　　梅林深深地知道，法术最重要的还是构建，因此，他也在暗灵域中兑换了许多关于构建法术的一些知识，这才是重中之重，有了法术，还需要懂得法术的构建知识。

　　他可不希望，日后威尔森家族的施法者，因为法术模型不稳的问题，而无法出现高阶施法者。

　　这些法术构建的知识，有巴穆法师这位七级施法者的讲解，就能为威尔森家族日后的发展，打下坚实的基础！

　　除了法术构建的知识而外，梅林还顺便兑换了一些符文学、炼金学、药剂学的一些知识，这些知识才是最重要的，威尔森家族要发展，那就必须要有一套成体系的知识，而梅林作为暗灵域的施法者，就有这样的便利，可以为威尔森家族兑换到这些知识。

　　而且，这些知识因为都是些十分基础性的知识，所以暗灵域也没有过多的要求，可以流传出去。

　　这些基础性的知识，才是梅林为威尔森家族准备的最重要的东西，这些知识或许在不久的将来，就能够为威尔森家族培养出一些精通符文，精通药剂配制或者是精通炼金的施法者了。

　　也就不会出现像现在，梅林明明有强大的符文法盘，但却无法使用的尴尬了。

　　还有最后需要兑换的契约纸，这也是梅林发展威尔森家族，必须要用到的东西，最终，梅林在万象之塔内，还是找到了他所需要的契约纸！

　　这些契约纸都是最为简单的契约，不过束缚那些七级以下的施法者却已经足够了，至于七级以上的施法者，威尔森家族要诞生那样的强大施法者，还不知道是多少年后的事了，到时候梅林再想办法得到一些稍微高级一些的契约纸。

　　“差不多了，就先兑换这些！”

　　梅林看了看他兑换的东西，实在是太多了，几乎涉及到了各个方面，不过都是些施法者的笔录以及一些基础性的知识，大多都是对威尔森家族长远的发展很有好处的东西。

　　不过当万象之塔的灰袍法师，计算出所需要的贡献点后，还是让梅林有些肉疼，因为仅仅只是兑换这些东西，居然就花费了接近九千贡献点。

　　梅林刚刚才奖励的一万贡献点，眨眼就只剩下了一千多点。

　　这么大手笔的兑换，让灰袍法师们也都是兴奋不已，兑换的贡献点越多，他们在任务大厅领取的任务奖励也就越丰厚。

　　虽然接近九千贡献点让梅林有些肉疼，不过一想到这些东西，将给未来威尔森家族的发展带来翻天覆地的变化，他的心绪也就平静了下来。

　　甚至隐隐还觉得，这接近九千点贡献点，实在是太划算了，如果只用九千点贡献点就能“缔造”出一个施法者家族，那就太值了。

　　不过，一个施法者家族，最重要的是时间的沉淀，也不是靠着一些基础性知识，或者是强大施法者，就能缔造一个施法者家族。梅林知道，要想威尔森家族真正发展成为一个施法者家族，即便没有他在，威尔森家族也能屹立不倒，至少也需要上百年的时间。

　　兑换好了之后，梅林便直接回到了高塔，他还需要去向里奥法师告别。

　　梅林直接来到了高塔的最顶层，轻声喊道：“里奥导师！”

　　“进来吧。”

　　屋子里传来了里奥法师的声音，梅林推门而进，看到了里奥法师的身影，此时的里奥法师，依旧骨瘦如柴，看起来就如同一具包了皮的骨头架子一般，再加上其额头上的血色竖眼，就更显狰狞恐怖了。

　　梅林心中很清楚，这都是里奥法师当初在王都，强行催动黑暗之眼的第四种形态后，留下的后遗症。

　　黑暗之眼是受到了诅咒的力量，强行催动第四种形态，对现在的里奥法师，明显是巨大的负担，自然要付出严重的代价。

　　只是，付出了代价之后，得到的神之泪却没法化解黑暗之眼的隐患，里奥法师也显得很无奈。


第三百七十二章 平静的一个月（中）

　　“里奥法师，我想先回普加斯城一趟。”

　　梅林向里奥法师轻声说道。

　　里奥法师伸出了干枯的手指，随后点了点头道：“去吧，不过要记住一个月后的黑沙堡之行，最好是能提前赶回来。”

　　梅林点了点头，黑沙堡之行是暗灵域的七级施法者们，点名了需要里奥法师和梅林前去。

　　随后，梅林便离开了里奥法师的房间，一想到里奥法师额头上的恐怖竖眼，梅林原本坚定了要学黑暗之眼的心也有些动摇了。

　　黑暗之眼的威力的确强大，作为特殊魔能，那是比能够融入法术当中更加强大的魔能，只是，黑暗之眼却是受到了诅咒的力量，除了当初的黑暗传奇弗拉斯法师而外，没有谁能够黑暗之眼的七种形态都修成。

　　里奥法师变成了现在这般恐怖的模样，甚至还永远的失去了成为七级施法者的可能，都是因为修炼了黑暗之眼。

　　有了里奥法师的前车之鉴，梅林再想学习黑暗之眼，就需要好好地想想了。

　　※※※

　　威尔森古堡，远远地，梅林便感觉到了威尔森古堡的变化，以往威尔森古堡不太可能出现一些元素波动，但现在，即便隔的很远，梅林都能感受到元素的波动。

　　这代表着，有许多施法者出现在了威尔森古堡中。

　　梅林皱了皱眉头，威尔森古堡中只有巴穆法师是施法者，其他人也都是正在尝试着构建法术，这需要漫长的时间，即便有巴穆法师的指导，也不是轻易就能构建成功的。

　　因此，现在就出现这么剧烈的元素波动，让梅林心中有了怀疑，不过威尔森古堡内有巴穆法师，能出现什么变故？

　　梅林也顾不得再猜测，直接便腾空而起，向着威尔森古堡飞去。

　　离古堡越近，梅林就越能感受到元素的波动，当他飞到了威尔森古堡的上空时，赫然发现，在古堡内突然多出了十几名施法者。

　　这些施法者，大多数都是一级施法者，不过也有一两人的精神力波动异常强烈，浑身上下散发着强横的气息，一举一动似乎都是众多施法者之间的首领。

　　“四级施法者？”

　　梅林心中的疑惑更多了，于是开始缓缓地降落在了威尔森古堡内。

　　“嗯？你是什么人？也是来投靠巴穆法师的吗？”

　　很快就有施法者看到了梅林，于是迅速的围了过来，不过他们神色间都没有什么戒备，并且将梅林看成了是来投靠巴穆法师的人。

　　梅林不动声色，这些人提到的“投靠巴穆法师”到底是怎么回事？当初他在威尔森古堡时，可从没发生过这样的事。

　　看到梅林没有说话，这些一级施法者也不敢多说什么，毕竟刚刚梅林可是从空中直接落下来的，这就代表着，梅林至少也是一名四级施法者。

　　当然，梅林自己清楚，他是凭借着飞行类施法工具，才能够飞行的，并不是因为成为了四级施法者，不过相对于四级施法者，似乎飞行类施法工具更加的稀少，自然没有想到飞行类施法工具。

　　很快，梅林感应到的那两名四级施法者来到了梅林的面前，并且上下打量着梅林道：“这位法师，你是否来投靠巴穆法师的？”

　　听到这名四级施法者的话，梅林知道，这些施法者肯定与巴穆法师有着密切的关系，想到这里，梅林直接拿出了契约纸。

　　“巴穆，威尔森古堡中的施法者是怎么回事？”

　　梅林可以用契约纸，直接联系到巴穆，这也是奴仆契约的特殊之处。

　　在古堡的一处屋子里，巴穆正享受着一些施法者提供的元素晶石，用元素晶石快速的积累法力时，他的脑海中直接就响起了梅林的声音。

　　“主人回来了？”

　　巴穆法师心中一惊，也顾不上再积累法力了，身上风元素微微闪烁着，瞬间便冲出了屋外。

　　“呼……”。

　　一阵微风吹过，巴穆法师的身影已经出现在了梅林的面前。

　　“巴穆法师！”

　　古堡里的众多施法者看到巴穆法师后，都显得十分恭敬，微微欠身向巴穆法师行礼。

　　不过，看到梅林冷漠的样子，巴穆法师心中可高兴不起来，直接沉声道：“这位是我的主人，威尔森家族的梅林法师！”

　　“什么？原来是梅林法师！”

　　这些施法者显然也听说过梅林法师，不过对于他们而言，并不清楚巴穆法师和梅林法师之间的关系。

　　甚至许多施法者认为，梅林已经被巴穆法师所控制，但现在看来，却完全不是这样，完全颠覆了他们心中的认知。

　　巴穆法师居然称呼梅林为主人！

　　“巴穆，说说这到底是怎么回事？”

　　梅林面带寒霜，冷冷地盯着巴穆，让巴穆法师心中一激灵。

　　“主人，是这样的，威尔森家族要慢慢地发展成为施法者家族，光是靠我们是远远不够的。因此我用了一些特别的办法，吸引到了这些施法者前来，他们都自愿加入到威尔森家族，我们可以效仿其他施法者家族，收他们为威尔森家族的荣誉成员。这样一来，威尔森家族的实力就会得到迅速地提升，还有足够的施法者为威尔森家族那些有施法者资质的法师讲解一些基础性的知识。”

　　梅林心中一动，他可不是那么好糊弄的，恐怕巴穆口中的“特别办法”，就是威逼加利诱，因此，才让这么多的施法者心甘情愿地加入到了威尔森家族中。

　　“走吧，到我房间中仔细解释。”

　　梅林看了一眼这些施法者，尤其是那两名四级施法者，在流浪法师中，四级施法者都是相当少见的，也不知道巴穆究竟用了哪些方法，居然能让这两名四级施法者都投靠。

　　“嗖”。

　　梅林施展瞬息之风，眨眼间就消失在了众人的视线中。

　　※※※

　　安静的房间中，巴穆法师有些忐忑地走了进来。

　　“主人！”

　　巴穆法师抬头看了一眼梅林，不过没从梅林的表情中看出什么。

　　梅林语气平静地说道：“说吧，你到底用了什么办法，让这么多施法者都投靠了威尔森古堡？”

　　巴穆法师脸上露出了一丝笑容道：“其实这很简单，主人，我回到威尔森古堡后，就在四处随意走了走，发现了一些流浪法师。随后，我杀了一些人，剩下的这些人，自然就死心塌地地跟着我了，当然，我让他们效忠的是威尔森家族。”

　　“就这么简单？其他一级施法者倒也罢了，但那两名四级施法者，恐怕不是威胁就能这么心甘情愿的投靠吧？”

　　梅林疑惑地问道。

　　“当然，四级施法者是何等的骄傲？他们开始还有一些抗拒，不过当他们听到我说，可以传给他们一些五级法术，甚至还有法术构建的知识时，他们便毫不犹豫地答应来到威尔森古堡了。”

　　听了巴穆法师的话，梅林也微微点了点头，巴穆的确是用威逼加利诱，这才让那两名四级施法者心甘情愿地投靠。

　　毕竟流浪法师最缺的便是法术以及法术构建的知识，他们两人能够成功的构建四级法术，已经是非常幸运和艰难了，如果再想构建五级法术，没有系统性的知识以及法术的话，根本就是痴人说梦。

　　但这个时候巴穆法师的出现，却给了他们机会，加入威尔森古堡，自然就成了他们唯一的选择。

　　威逼利诱的方法的确很好，能够短时间内迅速地增强威尔森家族的势力，不过若是巴穆法师不在了，梅林也不在了，恐怕这些流浪法师便会蠢蠢欲动，不会再那么心甘情愿了。

　　为了解除日后的隐患，梅林想到了契约纸。

　　“幸好这次带的契约纸足够多，否则还真有些麻烦了！”

　　梅林低声喃喃着，随后便将契约纸从戒指中拿了出来，对巴穆法师说道：“去将那十几名施法者叫来，愿意签订契约，成为我威尔森家族的荣誉成员，我不会吝啬一些五级法术以及法术构建的知识，甚至还有更加意想不到的宝物奖励，比如有擅长符文的，我甚至可以赐予他们符文法盘！有擅长药剂的，我可以赐予他们最珍贵的药剂配方！”

　　说罢，梅林直接便拿出了符文法盘，以及一些药剂配方，让巴穆法师一并带去，以增加说服力。

　　巴穆法师点了点头道：“有了契约的束缚，他们也就彻底的成为了威尔森家族的一员了，主人的这个办法的确不错。”

　　巴穆法师见梅林没有再追究这件事，心中也不禁微微一松，正要离开时，梅林却在身后冷冷地说道：“巴穆，下一次想得到一些元素晶石，不用这么大费周章，可以直接向我索要。”

　　说罢，梅林便将戒指中，数千块元素晶石给了巴穆法师，这只是梅林庞大财富的一部分罢了，堆在戒指中也没用，还不如给巴穆法师，让他快速恢复法力，对威尔森家族也很有好处。

　　巴穆法师心中微微一惊，脸上有些尴尬，的确，任凭他刚才说的天花乱坠，但都改变不了他的初衷，他之所以对周围众多的流浪动手，其原因还是为了获得元素晶石，用来恢复他的法力。

　　对于梅林来说，巴穆法师的一举一动，甚至连想法，都可以通过契约纸来掌握，因此，巴穆法师的这点小心思，根本就瞒不住梅林。

　　“主人，我先告退！”

　　巴穆法师收起了元素晶石后，逃也似的离开了梅林的屋子。


第三百七十三章 平静的一个月（下）

　　接下来事情就容易了许多，巴穆法师带着契约纸，给了那些流浪法师一个期限，要么签订契约，法术、施法工具、药剂等等，都有可能得到。

　　要么就直接离开威尔森古堡，梅林也不会追究。

　　大多数施法者都选择了签订契约，不过最让梅林有些遗憾的是那两名四级施法者，其中只有一人肯签订契约，另外一名四级施法者最终选择了离开威尔森古堡。

　　对于那名四级施法者的选择，梅林尽管感到有些遗憾，但也没有再让巴穆去将那名四级施法者抓回来。

　　有了这么多的施法者和威尔森家族签订了契约，在很短的时间内，威尔森家族的实力，就已经膨胀了无数倍，若是当初威尔森有这样的实力，根本就不会被那些流浪法师窥视。

　　威尔森家族的实力是有了，现在欠缺就只是时间而已，随着时间的慢慢推移，威尔森家族的血脉后人，也将会越来越多，拥有施法者资质的后人，也都会从小就受到系统性知识的培养，日后成为施法者的概率也会大大的增加。

　　于是，梅林便将万象之塔里兑换的各系法术以及构建法术的基础性知识，还有符文学、炼金学、药剂学等基础性知识，都交给了巴穆来管理。

　　作为梅林的奴仆，梅林可以放心大胆的信任巴穆，根本就不用担心巴穆不会尽心尽力，相信有了这些基础性的知识，像菲琳达这样的初学者，也能够靠着这些基础性知识，提升她对符文的研究。

　　威尔森家族慢慢地走上了正轨，需要梅林操心的也越来越少，他又抽空去了看了看艾薇儿和雪莉丝，两人的肚子现在已经渐渐隆起，即便是梅林几个月没有在威尔森古堡，雪莉丝的脸上也洋溢着一丝笑容。

　　应该是肚子里的小生命，让雪莉丝感受到了希望和力量！

　　做完了这一切，梅林又将自己关在了一间僻静的屋子里，不许任何人前来打扰，他要开始练习金色浮雕上的姿势。

　　金色浮雕上的姿势，与前四块浮雕都有很大的区别，需要长时间，经常的练习才会起到作用。

　　至于练习多久，才能够达到大成，梅林也不是很清楚，或许等到时间到了，金色浮雕上的姿势，自然而然就能达到大成。

　　梅林还有二十几天的时间，配制魔柯拉药剂也配制不了几副，干脆抓紧时间，一直练习着金色浮雕上的姿势。

　　一天、两天、三天……

　　短短的二十多天就这样过去了，梅林每天都在练习着金色浮雕上的姿势，这种姿势与前四块浮雕，似乎有着密切的联系，当然，也有很大的不同。

　　梅林每天都在练习着，也在体会着这种浮雕对于身体的作用，终于，在坚持练习二十多天后，梅林看到了变化。

　　梅林轻轻抬起了手臂，原本梅林手臂的皮肤是非常白皙、鲜嫩的，好像婴儿的皮肤一般，令无数女人都会羡慕不已。

　　但此时，梅林的白皙手臂上，居然隐隐的泛着一层金光，这层金光实在是太过暗淡了，需要全神贯注地盯着，才能偶尔看到。

　　梅林也是盯了一两个小时，才最终看到了手臂上闪烁着的暗淡金光。

　　这丝暗淡的金光，仿佛为梅林的皮肤披上了一层金色的外衣，十分奇特，不过梅林却能感觉到，他的身体，似乎在一点点的发生了变化，而且这种变化并不是身体素质增强了。

　　“嗤”。

　　突然，梅林从戒指中取出了一柄锋利的匕首，向着手臂轻轻一划，那丝暗淡的金光立刻就化为了一张大网，死死的抵挡住了匕首的力量。

　　梅林的手臂毫发无损，甚至连一丝划痕都没有，梅林心中微微一惊，这到底是怎么回事？连他都有些不明白，什么时候他已经有这样的能力了，他能感受到，他的身体素质明明没有提升。

　　不过，在仔细的观察后，梅林察觉到了那层暗淡的金光，似乎能够为他抵挡一些攻击，于是，这一次梅林用尽了全力，再次在手臂上狠狠一划。

　　“扑哧”。

　　这一次，锋利的匕首在大力之下，轻易刺破了暗淡金光的保护，直接在梅林的手臂上，留下了一道血淋淋的伤痕。

　　不过，血淋淋的伤口处，却仅仅只流出了一点点的血渍，随后伤口处的皮肤，居然开始慢慢地蠕动了起来，以肉眼可见的速度在迅速地恢复着。

　　“嘶”。

　　看到这样诡异的场景，就连梅林也忍不住倒吸了一口凉气，心中很是震惊！

　　梅林虽然知道他的身体素质很出色，但也绝对没有达到受伤后，能以肉眼可见的速度恢复，这已经超出了一般人的想像，哪怕身体素质再好，也不可能达到这样的地步。

　　“金色浮雕，一定是金色浮雕上姿势的作用！这些浮雕，到底是来自哪里？”

　　梅林低声喃喃着，他的脑海在瞬间就转过了无数的念头，毫无疑问，他能够有这般匪夷所思的恢复力，多半都是因为练习了金色浮雕上的姿势。

　　而且，这还不是极限，梅林隐隐的感觉到，只要他继续练习金色浮雕上的姿势，那么日后，他的恢复力也将变得更加恐怖。

　　如果说，火焰法则还算是在梅林的理解当中，毕竟那是每名施法者的最终目的，都想凝聚出法则，成为伟大的传奇法师！

　　但浮雕上的姿势则不同，那是未知的力量，到现在梅林也不清楚这浮雕的真正作用到底是什么，浮雕又是出自哪里等等这些问题。

　　未知的东西，带来的是恐惧，虽然现在浮雕上的姿势对梅林有很大的好处，但更多的则是恐惧，以及内心中一丝隐隐的不安。

　　梅林将浮雕重新收了回去，已经练习了金色浮雕上的姿势，他自然不会就这样放弃，只能继续的练习下去，日后到底会因为这些浮雕的姿势而出现什么变故，梅林也没有一丝头绪。

　　就在这样矛盾的心绪中，一个月的时间很快就到了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林的暗灵指环震动了起来，一个个的神秘浮文飞到了半空中，在半空中逐渐凝聚出了一个个的神秘符文。

　　这一个个的神秘符文，渐渐组成了一张恐怖的面孔，正是里奥法师的模样。

　　“梅林，速速回到暗灵域，时间到了！”

　　梅林微微一欠身道：“里奥导师放心，我很快就会赶回来。”

　　话音落下，里奥法师的身影也瞬间溃散，那一个个的神秘符文也迅速的飞回到了暗灵指环当中。

　　这便是符文的力量，在某些方面，符文的确有着其得天独厚的优势，若没有符文，也就无法像现在这样，隔着遥远的距离传递消息了。

　　于是，梅林向老威尔森，两名妻子告别，最后再叫来了巴穆法师，对其进行一些叮嘱，这次有了巴穆法师的坐镇，再加上还有签订了契约的那么多施法者，威尔森家族算是走上了正轨。

　　在很长一段时间里，都不需要梅林再花费心思和精力了。

　　做完这一切，梅林便迅速地向暗灵域赶去。

　　※※※

　　宁静的海滩上，梅林的身影在闪烁的白光中渐渐出现，他头也没抬，径直朝着前面走去。

　　在来到暗灵域的石碑前，梅林的嘴角露出了一丝笑容，他想到了在符文塔的第七层内，黑猫迪迪摩斯那恐怖的一击，的确是媲美七级的力量，让梅林没有丝毫抵挡之力，就被送出了符文塔。

　　虽然黑猫迪迪摩斯依旧没有出现，但梅林还是在石碑前，留下了几枚元素晶石，随后便迅速的进入到了暗灵域中。

　　在梅林刚刚走后不久，从石碑中就伸出了一只利爪，直接将石碑前的几枚元素晶石抓了起来，随后传出一阵“嘎嘣嘎嘣”的清脆响声。

　　“嗯，不错，味道真是不错，难得有人能够一直都记得我，等下一次他再闯到第七层时，给他一些方便……”

　　随后，声音渐渐地消失，石碑前似乎又恢复了往日的宁静。

　　※※※

　　里奥法师的高塔内，梅林此时已经在高塔的顶层，静静地等待着里奥法师。

　　“吱呀”。

　　很快，里奥法师推开了大门，看到梅林后，微微点了点头道：“梅林，怎么样，家族的事处理好了吗？”

　　“都处理好了，现在随时都可以出发！”

　　梅林也简单的回答道，这次去黑沙堡，整个暗灵域上下都十分的重视，毕竟这次暗灵域是很有希望在交流大会上大放异彩的。

　　七级以下的施法者有里奥法师，修炼了黑暗之眼的里奥法师，实力强大到连七级施法者都感到压力。

　　而四级以下，也有梅林这样的天才，比当初的克莱斯还要强大，因此，整个暗灵域上下都对这次黑沙堡之行充满了信心。

　　里奥法师点了点头道：“处理好了就行，走吧。”

　　两人迅速的离开了高塔，朝着黑尔修斯法师的高塔飞去。

　　黑尔修斯法师作为七级施法者，这次也是去黑沙堡的三名七级施法者之一，等到梅林和里奥法师来到高塔时，已经看到有许多施法者聚集到了一起。

　　黑尔修斯急忙迎上前来，笑着说道：“里奥法师，这次是由我以及纳特尔法师，还有密尔斯法师三人领队。”

　　里奥法师也看到了在黑尔修斯法师身后的两名七级施法者，微微点头示意，那两名七级施法者也明显知道里奥法师的特殊，都是视里奥法师为同等的存在，因此，神色间也非常的和善。

　　除了七级施法者作为领队而外，还有三名三级施法者，而且这三名施法者，梅林之前还见到过，正是之前闯符文塔的莎拉法师、恩威亚法师以及伊尔曼法师。

　　这三名三级施法者，都是精通符文，构建了四系法术的施法者，在暗灵域中也算得上是出类拔萃了。

　　因此，这一行人算得上是暗灵域中真正能够的精锐了，代表着暗灵域各个等级施法者的情况。

　　“好了，若没有什么事，现在就出发吧！”

　　黑尔修斯法师目光微微一扫，平静地说道。

　　众人都点了点头，他们要准备的，早就已经准备好了，现在随时都可以出发。

　　于是，黑尔修斯等三名七级施法者，各自带上了一名三级施法者，迅速的飞上了天空，梅林有飞行类施法工具，倒是不用别人带着。

　　一行八人，通过符文法阵，迅速的离开了暗灵域，朝着黑沙堡飞去。


第三百七十四章 黑沙堡（上）

　　漆黑的夜晚，些许凉风微微吹拂着，在篝火旁，围坐着几名施法者，正是从暗灵域出发的众多施法者。

　　暗灵域离黑沙堡还是有一段距离，即便全力飞行，也需要几天的时间。梅林在众人中飞行的速度比较慢，毕竟他是靠着飞行类施法工具飞行，自然无法与这些七级法师们相媲美，而且靠着飞行类施法工具飞行，还需要消耗大量的法力。

　　好在梅林的元素晶石很多，倒也不怕法力耗尽。

　　这一路上，恩威亚法师等三人，时常都将目光望向了梅林，对于梅林拥有着飞行类施法工具，他们也是羡慕不已。

　　“梅林法师，不知道你身上还有没有飞行类施法工具？如果有的话，请梅林法师开出条件，我一定尽量满足。”

　　恩威亚法师对于梅林的飞行类施法工具十分眼热，他也是出身一个比较强大的施法者家族，但也无法得到飞行类施法工具。

　　梅林摇了摇头道：“实在抱歉，我也是机缘巧合之下，才得到了这一件飞行类施法工具，再也没有多余的飞行类施法工具了！”

　　听到梅林的话，恩威亚法师脸上明显露出了一丝失望之色。

　　梅林继续说道：“恩威亚法师，以你的资质，应该很快就会着手构建四级法术了，到时候自然就能构建风系飞行法术，比飞行类施法工具不知道要好了多少。”

　　一般四级施以上的施法者，才能够构建飞行法术，以恩威亚法师的实力，实际上现在已经可以着手构建飞行类法术了。

　　不过恩威亚法师却苦笑着摇了摇头道：“四级法术哪有那么好构建？我到现在都在重新分析四级法术，实在是太难，可能还需要几年的时间，才能构建四级法术。更何况，我并没有构建风系法术……”

　　没有构建风系法术，这在施法者中是十分少见的，毕竟谁都知道速度的重要性，而且若想飞行，还必须是风系法术。

　　难怪恩威亚法师这么执著的想要这么一件飞行类施法工具。

　　沉默了一会儿，恩威亚法师沉声道：“梅林法师，若你以后成为了四级施法者，有了飞行法术，可否将飞行类施法工具转给我？”

　　看着恩威亚法师期盼的眼神，梅林沉吟了一会儿才说道：“我可以考虑一下，到时候再说吧。”

　　恩威亚法师点了点头，脸上也露出了一丝笑容，他在万象之塔里也找了很久，都没有找到飞行类施法工具。

　　甚至也在其他地方找寻过，他愿意付出很大的代价，目的就是为了得到一件飞行类施法工具，但却迟迟无法找到。

　　现在终于在梅林的身上发现了珍稀的飞行类施法工具，他自然不会轻易放过，哪怕为此多等上几年的时间。

　　初春的季节还有几分凉意，围坐在篝火旁的施法者，也都渐渐地闭上了眼睛，开始冥想。

　　梅林对于黑沙堡很不了解，于是便向恩威亚法师问道：“恩威亚法师，不知道你对黑沙堡有多少了解？”

　　“黑沙堡？那可是大型施法者组织，与暗灵域有很大的不同！暗灵域中，只有一名九级施法者，但黑沙堡，九级施法者有很多，而且还有着两名大法师！”

　　大法师，在现在的施法者世界中，是相当稀少了，要想成为大型施法者组织，大法师是必不可少的。

　　像白银之楼，即便底蕴传承与施法者组织相比，还差了许多，但就是因为有白银大法师的存在，所以白银之楼也是媲美大型施展者组织的强大势力。

　　黑沙堡拥有了两名大法师，的确算得上是非常强大的大型施法者组织了，毕竟，即便是暗灵域最为辉煌的时候，也仅仅只拥有菲德尔一名大法师罢了。

　　梅林虽然早就知道，暗灵域是小型施法者组织，但没想到与大型施法者组织之间的差距，居然有这么大。

　　※※※

　　经过了几天的长途跋涉，梅林等人终于降落在了一处一望无际的荒漠中。

　　这里的温度很高，十分的灼热，让人隐隐都有些透不过气来。

　　梅林的精神力微微一扫，却并没有发现什么异常，但黑尔修斯等施法者，却在这里停了下来。

　　“黑沙堡就在这里？”

　　梅林忍不住问道。

　　黑尔修斯法师点了点头，不过他的神色却有些阴沉，低声道：“不错，黑沙堡的确在这个地方，不过今天似乎有些特别，找不到黑沙堡了。”

　　“找不到黑沙堡？”

　　黑尔修斯法师可是七级施法者，精神力强大无比，连他都找不到黑沙堡，的确是十分诡异，黑沙堡是大型施法者组织，不可能无缘无故的搬离。

　　因此，这件事就透露着一丝怪异！

　　忽然，里奥法师额头上的血色竖眼，渐渐地睁开，一丝血光化为了一片血色的光幕，将周围都笼罩了起来。

　　随后，里奥法师冷笑道：“原来是有人做了手脚，是幻境！”

　　梅林心中一惊，他拥有着黑暗之心，什么幻境都无法迷惑住他，但现在，他却并没有察觉到有什么异常。

　　如果这真的是幻境，那么只有一个解释，那就是这个幻境并不是黑暗系法术造成的，因此梅林的黑暗之心才没有任何的反应。

　　“黑暗之眼，幻！”

　　黑暗之眼既能制造幻境，自然也能够破除幻境，随着里奥法师的话音落下，里奥法师额头上的血色竖眼微微一眨，一片血光飞出，隐隐的化为了一丝丝的波纹，向着四面八方扩散而去。

　　“嗡嗡嗡”。

　　凡是血色光芒波及过的地方，都出现了一层淡淡的光幕，并且这层光幕还在黑暗之眼的作用下，迅速的消失，露出了一座座高耸的瑰奇建筑。

　　这些建筑与暗灵域的高塔又有着很大的区别，一个个是尖顶圆身，密密麻麻的排列在一起，极为壮观。

　　并且，偶尔在天空中，还会飘来一层黑色的沙砾，这也是黑沙堡的由来。

　　传闻黑沙堡每过数月时间，就会迎来一场非常罕见的黑色沙尘暴，沙砾全都是黑色的，这些黑色沙砾还有着一些神奇的作用，收集起来可以成为一些施法工具的材料。

　　黑沙堡之所以坐落在环境这么恶劣的地方，还是因为十分珍贵的黑色沙砾，况且黑沙堡也是以炼金术著称，曾经炼制出了许多强大的炼金产品。甚至还有一些增幅类施法工具，黑沙堡也都能够炼制。

　　“不知道黑沙堡现在还能否制作出像贝尔空间这样的组合类施法工具？”

　　梅林想到了他的贝尔空间，这么神奇的组合类施法工具，绝不是一般的施法者所能够炼制出来的。

　　既然来到了黑沙堡，倒是可以好好打探一下关于组合类施法工具，或许还能找到更多的贝尔空间的组件。

　　现在的贝尔空间，只是由几件施法工具组合而成，如果找到了贝尔空间更多的组件，一旦融合成功，恐怕还会发生更加奇特的变化，得到更加强大而神奇的施法工具。

　　随着里奥法师用黑暗之眼破掉了黑沙堡的幻境之后，茫茫的荒漠已经消失不见了，取而代之的是一座神奇的小城。

　　的确是小城，黑沙堡只有一座进出的大门，其他地方看似有着低矮的城墙，但如果仔细一看，就能看到，这些城墙以及天空，都有着一个个的神秘符文，明显是有着一座大型的符文法阵，将黑沙堡保护了起来。

　　只有通过那一座大门，才能够进入到黑沙堡！

　　“走吧！”

　　黑尔修斯脸色有些阴沉，黑沙堡居然布置出了幻境，如果没有里奥法师的话，恐怕他们还进不去，那样闹的笑话就大了，整个暗灵域都会轮为笑柄。

　　“嗖嗖”。

　　梅林等人刚来到大门口，就被出现的两名施法者挡住了去路，其中一名瘦高的施法者，深深地看了一眼里奥法师，随后神色高傲地说道：“你们是哪个施法者组织或者施法者家族的？”

　　梅林皱了皱眉头，这两名施法者身上的气息也不算强大，充其量只能算是四级施法者，但他们的神色却很高傲。

　　“我们是暗灵域的！”

　　黑尔修斯法师也冷冷地说道，随后便拿出了一件暗灵域的信物，让这两名施法者检查了一下。

　　随后两名施法者点了点头道：“不错，的确是暗灵域的！刚刚那层幻境，是由我们黑沙堡一位七级施法者，用符文法阵布置起来的，哪怕七级以上的施法者，也很难发现，更别说是破除掉幻境了，一般都是由我们出去迎接。”

　　顿了顿，这两名施法者深深地看了一眼里奥法师，目光中露出了一丝凝重道：“不过刚才我们迎接另外一个中型施法者组织的成员了，原本只想让你们等一会儿，没想到这位法师，居然强行破掉了幻境。”

　　看得出来，这两名施法者很看重里奥法师。

　　不过众人心里却很明白，他们哪是去接其他施法者了？分明就是故意的，想看看暗灵域的笑话，或许这样的事，他们也已经不是第一次做了，却没想到这次弄巧成拙，里奥法师居然直接强行破掉了幻境。

　　如果黑沙堡怪罪下来，查明了原因，他们两人也要受到惩罚，因此，这两人看向暗灵域里众多施法者的目光都隐隐有些不善。


第三百七十五章 黑沙堡（下）

　　梅林等人在这两名黑沙堡施法者的带领下，渐渐地走进了黑沙堡内，在里面，梅林也看到了许多服饰各异的施法者，这些施法者，基本上身上都散发着浓郁的元素波动。

　　尤其是几名头戴一顶金边法师帽的施法者，身上直接散发出了强大至极的元素波动，就连梅林见到过的八级施法者，也远远没有这些施法者身上的气息强大。

　　他们明显都是九级施法者，在一些小型施法者组织当中，像现在的暗灵域，即便最强大的施法者，也才仅仅只是一名九级施法者而已。

　　但现在，这里出现的施法者，却已经有好几名九级施法者了，明显是远超小型施法者组织，即便是中型施法者组织，也没有这样的实力，能够随便派遣几名九级施法者到黑沙堡来参加交流大会。

　　只有那些大型施法者组织，才能有这样的实力！

　　原本带领着梅林等人的两名施法者，看到这些头戴金边法师帽的施法者后，神色微微一变，脸上原本倨傲的表情已经消失不见了，取而代之的是一丝恐惧之色。

　　能让黑沙堡的施法者都感到恐惧，梅林也隐隐的猜到这个施法者组织，肯定非常不简单。

　　“是阴影之刺的施法者，大家不要去招惹他们！”

　　黑尔修斯法师也认出了这些强大的施法者，脸色略微一沉，低声说道，随后，黑尔修斯法师更是带头，直接躲向了两旁，和这些金边法师帽的施法者保持着一段距离。

　　除了梅林而外，其他施法者也都是一脸的凝重，显然也都知道阴影之刺，只有梅林对阴影之刺很陌生，根本就没有听说过。

　　就在梅林疑惑的时候，里奥法师的声音在梅林的耳便响起：“阴影之刺是一个大型施法者组织，它虽然不是众多大型施法者组织中，势力最强大的，但却一定是最为难缠的。因为阴影之刺里的施法者，构建的法术都是千奇百怪，十分的诡异，再加上阴影之刺的施法者大都是一些心理十分扭曲的施法者，可谓是非常残暴了的施法者，因此阴影之刺甚至一度被众多施法者组织所排斥。”

　　顿了顿，里奥法师继续说道：“不过最近或许是要对付奥斯姆，因此，其他一些大型施法者组织，又要拉拢阴影之刺了。阴影之刺里的施法者，大都十分残暴，而且心灵扭曲，不能以常人的思维来揣度，最好是不要接触，否则谁也说不清楚，阴影之刺的施法者可能就会突然爆发。”

　　里奥法师实际上已经说的非常清楚了，阴影之刺这个名字便这么的古怪，而阴影之刺里的施法者则更是古怪，都是一群非常残暴的施法者所组成的，其中里面也不乏一些强大的炼金师，利用人来制造炼金傀儡，甚至还有用施法者来炼制炼金傀儡。

　　虽然施法者中，基本不上没有什么正义法师与邪恶法师的区分，不过像阴影之次里施法者的一些所作所为，还是让大部分的施法者感到反感。

　　当阴影之刺的施法者走过了梅林等人身边时，所有人似乎都感觉到一股彻骨的冰寒，这是无形的气息，令人非常的压抑。

　　“呼……”。

　　一直等到阴影之刺的施法者离开后，许多施法者才长长的松了口气，大口大口的呼吸了气息。

　　“好了，走吧，赶紧到会场，交流大会也快开始了！”

　　黑沙堡的两名施法者，刚刚还对那些阴影之刺的施法者露出一副惊惧之色，但面对暗灵域众人时，却依旧是一副高高在上的倨傲神色。

　　黑尔修斯、里奥法师都能忍住，在他们看来，不用和这两名“小人物”计较，但作为暗灵域的正式成员，莎拉法师、恩威亚法师等人却已经无法忍受了。

　　“哼，你们作为黑沙堡的接待法师，不向我们介绍一些黑沙堡的情况倒也罢了，至少也应该告诉我们，这次参加交流大会的施法者组织的一些情况吧？”

　　莎拉法师冷着脸说道。

　　黑沙堡其中一名施法者，目光随意看了一眼莎拉法师，随后更是轻蔑地说道：“你们暗灵域就算知道了又有什么作用？你们哪次不是在交流大会上默不作声，告诉你们也没多少实际的意义！”

　　这两名施法者，早就清楚了暗灵域的情况，每次暗灵域在交流大会上，基本上第一轮就会全军覆没，被全部淘汰。

　　因此，高傲的黑沙堡施法者，自然没将暗灵域放在眼中。

　　“嘿嘿，我暗灵域的确只是一个小型施法者组织，但对付你们还是绰绰有余的！”

　　说话的是伊尔曼法师，他冷笑了一声，随后身边迅速的浮现出了几个神秘的符文，微微一闪，便到了那两名黑沙堡的施法者身边了，隐隐形成了一个禁锢圈，要将这两名施法者禁锢起来。

　　“区区符文法阵，也想禁锢住我们？”

　　这两名黑沙堡的施法者根本就没有一丝畏惧，他们也的确有着自傲的底气，出身大型施法者组织，见识、知识的传承，也不是暗灵域这样的小型施法者组织所能比拟的。

　　因此，或许其他施法者遇到伊尔曼法师的符文禁锢，会有些措手不及，但这两名黑沙堡的施法者却是冷笑了一声，随后也接连刻画出了几个神秘的符文，迅速的融进了伊尔曼的符文法阵中。

　　“咻”。

　　原本是伊尔曼法师为了给这两名黑沙堡法师一点“教训”，但现在，他所施展的符文法阵，却被对方轻易的破解，并且还改动了一些符文，形成了另一个陌生的符文法阵，反倒向伊尔曼法师轰去。

　　伊尔曼法师脸色瞬间变得苍白，正咬了咬牙，身上浮现出了防御类法术，正准备硬拼时，一团苍白色火焰瞬间升腾了起来，将半空中的符文法阵包裹了起来。

　　熊熊燃烧的火焰，将神秘的符文法阵包裹着，很快，这些符文便渐渐地变淡，随后更是消失不见了踪影，被苍白色火焰彻底的破除掉了。

　　“嗯？”

　　这两名黑沙堡的施法者，看到苍白色的火焰，凌厉的目光瞬间便望向了一旁的梅林，他们自然能够看出这些苍白色火焰的不凡。

　　毕竟他们的反击，看似不动声色，好像很平静，但实际上，他们的反击却蕴含着一般的四级施法者都无法抵挡的力量。

　　不过，就是这般强大的力量，却被梅林随意一挥手间，以区区一个法术就直接破除掉了，这让两名黑沙堡的施法者大为忌惮。

　　里奥法师再强，那也是六级施法者，和他们根本就不是一个层次，自然也就不好放在一起比较。

　　但梅林身上的元素波动，明明才只是区区的三级施法者，却能够轻松的破掉四级施法者的符文法阵，足见梅林的不简单。

　　正当这两名黑沙堡的施法者，准备动用更强的法术时，忽然一阵天旋地转，他们就感觉到置身在一片茫茫的荒漠当中，烈日当空，四处望去，都是一望无际的荒漠。

　　“幻境？”

　　这两名施法者立刻就明白，这是幻境了，而能够不声不响，轻易就让他们陷入到幻境中，除了里奥法师，不会再有别人了。

　　很快，幻境消失了，这两名施法者又能够看清楚周围的情况，里奥法师看起来一动不动，十分平静的模样，但那幻境却让这两名四级施法者都感到没有任何办法。

　　尽管这些黑沙堡的施法者眼高于顶，但他们对里奥法师却相当忌惮，只要听说过黑暗之眼的传说，就没有谁会忽视里奥法师。

　　“前面不远处就是交流大会的会场了，已经有十几个施法者组织都到了！”

　　这两名施法者的声音又响了起来，原本剑拔弩张的紧张气氛，也迅速的缓和了下来，刚才的幻境就是里奥法师的警告，如果他们再继续纠缠下去，恐怕就不只是被扔进幻境一点点时间罢了，很可能是会永远的陷入到幻境之中。

　　暗灵域众人被安排在了一个偏僻的角落里，毫不起眼，周围也都是一些明不见经传的小型施法者组织，甚至是一些实力比较雄厚的施法者家族。

　　这些施法者家族永远都比不上施法者组织，不过这次为了对付奥斯姆，黑沙堡等大型施法者组织，必须需要拿出点实际的好处。

　　因此，这次交流大会的奖励也都是相当的丰富，甚至连一些没有什么希望的小型施法者组织，都忍不住有了一丝期待。

　　“哈哈，黑尔修斯，你们暗灵域今天可是来得比较迟啊！”

　　在暗灵域众人刚刚坐定后，就从会场的另外一边，传来了声音，而声音的主人，是一名身穿大红法师袍的施法者。

　　而在大红法袍施法者的周围，也都是同样打扮的施法者，聚集在一起，就如同是一团巨大的熊熊燃烧的火焰。

　　正是火焰之城的施法者！

　　黑尔修斯法师也笑了笑，和火焰之城虽然暗地里存在着竞争，但在对外，火焰之城与深渊之堡，还有地炎域，再加上暗灵域，却都是高度的“团结”，至少在外部势力的眼中，这几个施法者组织之间就是一个非常稳固的关系，是一个整体，要想对付其中任何一个施法者组织，都十分困难。


第三百七十六章 交流会1

　　黑沙堡陆续来了许多施法者组织的成员，一些小型施法者组织都被安排在了后面，而大型施法者组织，则被安排在了前面。

　　比如梅林所熟悉的深渊之堡、地炎域、火焰之城等施法者组织，也都到了，其中深渊之堡的施法者，看到梅林和里奥法师时，眼神中都带着一丝冷漠。

　　很显然，当初里奥法师给深渊之堡的黑暗之眼的修炼之法，并不是里奥法师自己完善的方法，而是不完整的黑暗之眼的修炼之法。

　　只不过这段修炼之法，是被里奥法师又加入了一些真正黑暗之眼的修炼之法，真真假假，让深渊之堡的人分不清楚。

　　不过，现在深渊之堡经过了大量实践证明，以及打探的一些消息，明显已经知道了被里奥法师给骗了，自然没什么好脸色。

　　其中，深渊之堡领队的一名七级施法者，就是当初深渊之堡中接待里奥法师的黑格里曼法师。

　　“嘿嘿，里奥法师，你可真是好手段！”

　　黑格里曼法师直接来到了里奥法师的身前，目光冷漠地盯着里奥法师。

　　面对黑格里曼法师的嘲讽，里奥法师却显得相当的平静，只是略微看了一眼黑格里曼，随后平静地说道：“不过是各取所需而已！”

　　“好一个各取所需！里奥法师，有机会，我倒是真想好好见识一下里奥法师的黑暗之眼！”

　　黑格里曼法师的目光中，已经满是恐怖的煞气了，想来因为被里奥法师欺骗的事，黑格里曼法师在深渊之堡的日子也不好过。

　　里奥法师并没有再继续说话，而黑格里曼法师则冷哼了一声，直接转身离开了，重新回到了深渊之堡的位置，但目光却时不时的在里奥法师的身上扫过。

　　※※※

　　明亮的圆形大厅里，黑沙堡、阴影之刺以及奇迹之城这三个非常强大的大型施法者组织已经聚集在了一起。

　　有了这三大大型施法者组织，几乎就代表着黑月王国，南方最为强大的施法者势力了，几乎占据了黑月王国的半壁江山。

　　如果这三大大型施法者组织混乱的话，即便是黑月王国想要镇压，都绝对镇压不住，整个黑月王国都会陷入到彻底的混乱之中。

　　这次由黑沙堡出面，借助着黑沙堡的交流大会的机会，这三大大型施法者组织，终于能够聚在了一起。

　　其中，黑沙堡作为邀请者，以及这次交流大会的举办方，由黑沙堡的施法者率先开口道：“这次将阴影之刺、奇迹之城的诸位法师请来，是有很重要的事，相信之前我们已经沟通的差不多了，这次只是来确认一下而已。”

　　顿了顿，作为黑沙堡的九级施法者，黑沙堡的堡主沙尼曼法师的目光一扫，便继续说道：“我黑沙堡费尽了心思，而且耗了几十年的时间，终于成功的在奥斯姆中盯入了一颗钉子，而且这颗钉子，也传出了最为重要的消息，那便是奥斯姆的老巢！可惜，这颗钉子前不久已经联系不上了，这代表着我黑数沙堡的钉子，已经凶多吉少了！或许奥斯姆已经对我们的打算有所察觉，因此，若真的要对付奥斯姆，彻底让奥斯姆消失，恐怕就得经过一场残酷的战争，我们和奥斯姆间的战争，希望你们都做好准备！”

　　黑沙堡堡主沙尼曼法师，目光极为严峻，表情肃穆，显然这件事很重要，关乎到日后整个施法者世界的势力格局。

　　奥斯姆已经存在了数百年的时间，在漫长的时间里，奥斯姆根本就是无所畏惧，不断的用尽各种办法，威逼或者利诱，将一些大型施法者组织里的天才施法者，都诱惑到了奥斯姆中，背叛了施法者组织。

　　因此，奥斯姆早就已经树敌无数，就包括黑沙堡、奇迹之城以及阴影之刺，无不对奥斯姆恨之入骨的。

　　只是因为奥斯姆不仅实力强大，而且其老巢，非常的神秘，谁也不知道其老巢在哪里，因此即便想要灭掉奥斯姆，也无从下手。

　　但这一次，黑沙堡居然用了几十年的布局，终于找到了奥斯姆那神秘的老巢，这才联合众多施法者组织，共同对付奥斯姆。

　　一身阴郁气息的阴影之刺的施法者，冷笑了一声道：“嘿嘿，奥斯姆曾经将我们的几名天才施法者诱惑到了奥斯姆中，我们阴影之刺全体施法者，无不想灭掉奥斯姆，只是苦于没有找到奥斯姆的老巢。现在既然黑沙堡找到了奥斯姆的老巢，那自然最好，无论如何，这一次都要灭掉奥斯姆！”

　　阴影之刺的施法者语气中也是充满了煞气。

　　身着白色法师袍的奇迹之城施法者，语气则显得相当的凝重，沉声道：“若是真的找到了奥斯姆的老巢，对付奥斯姆，我奇迹之城也是义不容辞，毕竟奥斯姆的所作所为，已经严重威胁到了我们大型施法者的根基！而且，我奇迹之城也不容许任何施法者组织或者势力挑衅，奥斯姆既然有了那么疯狂的举动，那就要做好付出代价的准备！”

　　无论是奇迹之城还是阴影之刺，都同意联合起来对付奥斯姆。

　　毕竟，奥斯姆的实力还是非常强大的，尽管这些大型施法者组织都很自傲，但面对奥斯姆，他们却都选择联合在一起，才能有更大的把握，将奥斯姆彻底消灭。

　　“好，既然奇迹之城和阴影之刺都同意了，那就借助这次交流大会的机会，我会向所有施法者组织或者施法者家族宣布，一起对付奥斯姆！”

　　黑沙堡堡主沙尼曼法师笑了笑说道，这次的交流大会，几乎聚集了黑月王国，整个南方的施法者势力，全部都联合起来，声势浩大，即便是奥斯姆，也绝对不是对手。

　　因此，沙尼曼法师也很有自信。

　　※※※

　　黑沙堡内，已经聚集了熙熙攘攘的众多施法者组织或者施法者家族，陆陆续续到来的施法者组织或者施法者家族，实在太多，几乎将整个宽敞的大厅都挤满了。

　　梅林还是第一次看到有这么多的施法者，他以前甚至都不敢想像，在黑月王国中的施法者会有这么多。

　　不过实际上，施法者的数量是十分稀少的，但这次几乎是黑月王国，整个南方施法者世界内的所有施法者势力都聚集了起来，因此，梅林才会有施法者很多的感觉。

　　若是在平时，这些施法者都分布在黑月王国的各个地方，分散开来，数量当然就相当稀少了，甚至接连到许多地方，最多也只能遇到一些流浪法师，而不会出现施法者组织或者施法者家族中的施法者。

　　“哗啦”。

　　忽然之间，原本就显得有些嘈杂的大厅，突然间就变得更加的躁动起来，许多施法者都纷纷站了起来，目光都望向了同一个方向。

　　在大厅的入口处，出现了一些黑色法师长袍，带着醒目的金边法师帽的施法者，这是大型施法者组织阴影之刺的标志。

　　“是阴影之刺的施法者，听说最近阴影之刺又出现了一名天才施法者——贝拉赫！虽然贝拉赫才只是三级，但却能挑战六级施法者了，号称四级之下，第一法师！”

　　不过这人的话音刚刚落下，另外的施法者却冷笑了起来：“第一法师的名头这么容易得到？真是可笑，贝拉赫虽然的确很强，但别忘了，奇迹之城里可是出现了奇迹之子！”

　　“奇迹之子？他不是被奥斯姆诱惑了吗？”

　　许多施法者一听到奇迹之子，都大吃了一惊，原本十分嘈杂的大厅都似乎安静了下来。

　　“嘿嘿，奇迹之子的确被诱惑过，不过奇迹之城早就做好了准备，他们上一次被奥斯姆诱惑了三名天才施法者，这次又岂会再重蹈覆辙？奇迹之子被奥斯姆诱惑的消息，不过是奇迹之城为了迷惑奥斯姆高层而放出的消息罢了，实际上，奇迹之子根本就没有被奥斯姆诱惑，反倒配合奇迹之城，灭杀了奥斯姆中的两名七级施法者！”

　　听到了奇迹之子的名字，众多施法者也都沉默了起来，哪怕是阴影之刺中一些施法者，目光中也都闪烁着莫名的光芒。

　　奇迹之子，实在是太过妖孽了，区区三级施法者，曾经斩杀过一名七级施法者，虽然是流浪法师，但七级和六级之间，却有着本质的区别，在三级就能斩杀七级施法者，即便是在施法者最为辉煌的时代，这样的天资也是无比的耀眼。

　　“奇迹之子？”

　　人群中的梅林，也都听到了众人对于奇迹之子的议论，心中也吃了一惊，他自认为以他如今的实力，在三级施法者中，已经是顶尖的存在了。

　　但现在看来，还是有人能够超越他，毕竟以梅林现在的实力，可无法斩杀七级施法者，甚至连抗衡都难以做到。

　　“有机会，倒是要见识一下奇迹之子！”

　　梅林低声喃喃着，奇迹之城的传承的时间比暗灵域都还要长，传闻奇迹之城在莫尔塔帝国时期崩溃后才区区百年时间，便建立了起来。

　　因此，奇迹之城和莫尔塔帝国，甚至都有着密切的联系。

　　不过，能够被称为奇迹之子的施法者，在整个奇迹之城漫长的历史中，加上现在的奇迹之子，却仅仅只有三人罢了。


第三百七十七章 交流会2

　　黑沙堡大厅内，随着阴影之刺的施法者出现后，从大厅外，又走进了一群人，看服饰，赫然是黑沙堡的施法者。

　　其中，有一名如同众星捧月般的年轻施法者，一头紫色披肩长发，颇为瘦长的脸，两颗蓝色的眼睛中，目光深邃，一言不发的来到了黑沙堡的位置，平静的坐了下来。

　　“是黑沙堡的巴拉图，也是三级施法者，但听说曾经在烈云洞中，灭杀过一些六级的地底深渊怪兽，并且还全身而退！这个巴拉图，也是最近黑沙堡中最为天才的施法者，他早已经能够构建四级法术，成为四级施法者了，但就是想构建五个潘多拉魔能，而且还是传说中，一整套的潘多拉魔能，威力堪称恐怖！巴拉图这次的目标，就是奇迹之城的奇迹之子，年轻一辈法师第一人的称号，奇迹之子已经顶了太久，无论是阴影之刺的贝拉赫还是黑沙堡的巴拉图，都想要挑战奇迹之子的地位！”

　　看到黑沙堡中，那名众星捧月的年轻施法者，周围一些认识的法师，已经如数家珍般，说出了巴拉图的一些事迹。

　　“巴拉图法师这次一定能够成功地挑战奇迹之子，我黑沙堡才是南方施法者第一大施法者组织，哼，这个暗灵域的施法者，尤其是那什么梅林，也就是没有见识的乡巴佬罢了，这次参加交流大会，也让他开开眼界，他那点实力根本就不算什么。若是能在交流会上碰到我黑沙堡的施法者，一定让他惨败而归！”

　　刚才吃了梅林以及里奥法师一些暗亏的黑沙堡两名施法者，眼神狠狠地盯着暗灵域的众人，似乎看到巴拉图后，他们身为黑沙堡的正式成员，也感到很自豪，似乎除了阴影之刺、奇迹之城等大型施法者组织而外，其他任何施法者组织，都不放在他们眼中。

　　梅林微微皱了皱眉头，他自然能够感受到那两人的目光，对于这类人，梅林向来是不予理会，就算黑沙堡再强，那也不是他们区区两名四级施法者自傲的资本。

　　“巴拉图、贝拉赫，这些便是施法者世界中，最为顶尖的天才？”

　　梅林低声喃喃着，他一直都在暗灵域，就算离开暗灵域，也没机会接触一些大型施法者组织。

　　最多也就接触过奥斯姆中的一些施法者，但无论是蓝雀还是维斯，他们都远远称不上顶级天才。

　　而现在的巴拉图和贝拉赫，却都是大型施法者中的顶级天才，一旦成为四级施法者，都能够抗衡甚至灭杀七级施法者，对比起施法者最为辉煌的时代中的那些顶级天才，也没有逊色多少。

　　甚至于还有奇迹之城的奇迹之子，更是在三级施法者时，就已经能够灭杀七级施法者了，尽管只是最普通的七级施法者，但那也是非常恐怖了。

　　至少以现在梅林的实力，遇上七级施法者也只能施展瞬息之风逃之夭夭。

　　这些施法者世界中最顶级的天才，如今都一一的出现了，梅林也将有机会和这些天才施法者争锋，哪怕梅林十分镇定，此时的心绪也忍不住微微的波动了起来。

　　“哗啦”。

　　忽然，人群又骚动了起来，从大厅外，又进来了一群身穿白色法师长袍，前胸上印着一团漂浮的云彩标志，这是奇迹之城的施法者！

　　奇迹之城的施法者，也是由一些九级施法者带领着，不过周围的施法者却都没有将目光放在那些九级施法者身上，反而是一名相貌普通，褐色短发，嘴角间一直挂着一丝笑容的年轻施法者。

　　“是奇迹之子！”

　　“奇迹之子果然来了，他没有投靠奥斯姆，这次来到黑沙堡参加交流大会，啧啧，恐怕又有精彩的战斗了。”

　　“不错，无论是巴拉图还是贝拉赫，目标都是超过奇迹之子，成为南方施法者世界，年轻一辈施法者中的第一天才！”

　　那名看起来十分普通的年轻施法者，便是奇迹之城最为出色的天才，奇迹之子！

　　凡是能够获得奇迹之子称号的施法者，无不是奇迹之城最为天才的施法者，在奇迹之城内，自然有着一个独特的判定标准，在奇迹之城漫长的历史中，加上现在的奇迹之子，也仅仅只出现过三名奇迹之子罢了。

　　奇迹之子目光看似平静，不过当梅林接触到奇迹之子的目光后，却感觉到了一丝莫名的压力。

　　这种无形的压力和威胁，梅林也仅仅只在里奥法师等一些十分强大的施法者身上感受过，哪怕是黑尔修斯这样的七级施法者，梅林也从来没有过这种感觉。

　　因此，梅林的神色也变的凝重了起来，表情肃穆。

　　“梅林，不用在意，他们都是施法者世界中，最为天才的施法者，如果他们能够成长起来，是属于一个时代的佼佼者！”

　　里奥法师也微微叹息道，语气中也露出了一丝羡慕之色，里奥法师拥有着黑暗之眼，如果没有缺陷的话，也是属于一个时代的佼佼者。

　　但，黑暗之眼却是受到诅咒的力量，里奥法师永远也无法成为七级施法者，潜力已经没有多少了，就算黑暗之眼再强，也无法使里奥法师成为一个时代的传说。

　　梅林也暗暗点了点头，奇迹之子这样的天才，现在的表现甚至比当初的尼古拉传奇还要出色，即便在施法者最为辉煌的时代，也是佼佼者，属于最巅峰的天才。

　　梅林虽然强，但与这样的巅峰天才相比，还是有一些差距，特别是奇迹之子已经灭杀过七级施法者了。

　　七级施法者中也是有强有弱，像黑尔修斯这样的三系、四系施法者，没有魔能，是属于最为普通、最弱小的施法者，奇迹之子斩杀的也就是这样的施法者。

　　而一旦修炼了魔能，哪怕是一般的魔能，这样的七级施法者也相当的可怕，远比普通的七级施法者强大得多。

　　若是那些修炼了能够融入到法术当中的魔能，而且还有多个融入法术的魔能，基本上都能修炼到最强的第三阶段，这样的七级施法者，算得上是最为顶尖的七级法术了，他们才是一些大型施法者组织中的中坚力量，是最有潜力的施法者。像这样的施法者，基本上很难被斩杀，即便奇迹之子成为了四级施法者，也很难斩杀这样的顶尖七级法师。

　　当然，还有一些最为强大的巅峰七级法师，他们都拥有着一些特殊魔能，像黑暗之眼这样的特殊魔能，若是里奥法师能够成为七级施法者，立刻就能成为巅峰七级法师，这样的施法者太过强悍，已经超越了等级，一般的九级施法者也不是对手。

　　不过这样的巅峰七级法师太过稀少，即便是在施法者最为辉煌的时代，能拥有特殊魔能的七级法师，也是少之又少，当初的尼古拉传奇在成为七级施法者时，也仅仅只是顶尖的七级施法者，而无法成为巅峰七级施法者。

　　梅林现在所知道的特殊魔能，便只有里奥法师的黑暗之眼，不过黑暗之眼却是受到过诅咒的力量，即便是特殊魔能，若要修炼，也要冒着很大的风险。

　　虽然奇迹之子与里奥法师都斩杀过七级施法者，但意义却大不一样，并不是说奇迹之子就能媲美里奥法师了。

　　或许一些小型势力都不清楚，里奥法师仅仅只付出了一只手臂的代价，便斩杀了奥斯姆中的七级施法者奥休斯。

　　看似好像里奥法师赢的很艰难，一个六级施法者斩杀七级施法者，在大型施法者组织看来，似乎根本就不算什么，但唯独对于里奥法师，这些大型施法者组织却一点都不过小看。

　　究其原因，就是因为奥修斯可不是一般的普通七级施法者，而是修炼了能够融入到法术中的魔能，属于顶尖的七级施法者。

　　但即便是这样顶尖的七级施法者，却都被里奥法师以付出一只手臂的代价而斩杀，足见里奥法师有多么的强大，或者说，是里奥法师的特殊魔能，黑暗之眼的强大！

　　梅林也是才知道里奥法师斩杀奥修斯的内幕，对于黑暗之眼也更感兴趣了，不过若是里奥法师现在不肯传授黑暗之眼，梅林也无可奈何，只能静静地等待着，等到他成为了四级施法者，里奥法师才会考虑传授梅林黑暗之眼的修炼之法。

　　“梅林，呆会交流大会就要开始了，我会到里面不开放的内堂中参加交流大会！这次交流大会的奖励可是很丰厚的，能争则争，我相信，虽然奇迹之子，或许太过强大，但你也绝对可以称得上，这次交流大会最为耀眼的施法者之一，绝不逊色于那些大型施法者组织的天才！”

　　里奥法师站起身来，脸上露出了一丝笑容，他的意思很明白，这次交流大会，梅林要全力以赴！

　　梅林深吸了口气，看了一眼阴影之刺的贝拉赫、黑沙堡的巴拉图，以及一脸平静的奇迹之子，随后重重地点了点头道：“里奥导师放心，难得有这样的机会，我也想看看，如今我的实力与那些顶级天才之间，到底还有多少差距？”

　　只有与真正的天才交锋，梅林才会知道自己的不足，这次的交流大会是一个难得的机会，梅林自然不会轻易放弃。

　　里奥法师点了点头，随后便和另外几名七级施法者，进入了黑沙堡的内堂，在外面的大厅里，只留下梅林带着恩威亚法师等人，静静地等待着交流大会的开始。


第三百七十八章 交流会3

　　昏黄的天空，偶尔闪过一丝电光，看样子会下起倾盆大雨。

　　“轰隆隆”。

　　没过一会儿，天空中开始电闪雷鸣，雨水直接倾泄而下，果然下起了倾盆大雨，茂密的山林中，都渐渐地升腾起了一丝雨雾，朦朦胧胧的，看起来充满了神秘感。

　　在朦胧的雨雾中，隐约可以看到一座座低矮、奢华的建筑，在密林中居然有着这么隐蔽的建筑，实在有些匪夷所思。

　　在一处四方院落内，一头栗色长发，腰间还配着一柄精美的银质短剑的瘦长男子，静静地站在院内的走廊内。

　　这个奇怪的男子，一身铠甲，一副元素剑士的打扮，但身上却隐隐闪烁着一些元素的波动，展现出了其施法者的身份。

　　“滴答滴答”。

　　屋檐下，滴落的雨点，掉落在地上，发出一声声“滴答”的声音，不过瘦长男子却似乎感应到了什么，猛的转过身来，目光向着院子外望去。

　　从院子外，渐渐又走来了一个身材矮小，身上套着黑袍，鼻子上戴着两枚黑色鼻环，年轻苍老的施法者，其身上有一层薄薄的蓝色光幕，雨点落到上面，居然会激荡出一丝涟漪，随后雨点便融入到了光幕中，似乎又增强了光幕的威力。

　　这是一种十分高明的法术，而且控制法术的手法，也非常的娴熟，这是一名非常强大的施法者！

　　黑袍矮小的施法者，抬头看了一眼瘦长男子，随后来到了走廊上，将头上的帽兜揭开。

　　“想不到，堂堂的银剑华莱尔，居然会为别人守门了。”

　　矮小法师的声音有些沙哑，听起来非常刺耳。

　　瘦长男子便是银剑华莱尔，听到矮小法师略带讽刺的话，也没有生气，反倒是微眯着眼睛，有些忌惮地盯着眼前的矮小法师道：“多安法师，克莱斯还在修炼魔能，而且正处在紧要关头，有什么事，可以直接和我说！”

　　“你？”

　　多安法师冷笑了一声，随后继续向前走了几步，来到了银剑华莱尔的面前，冷冷说道：“华莱尔，我是来通知克莱斯的，最近奥斯姆有大动作，尽管让他醒来，可能这个地方都要抛弃了。”

　　“嗯？你说什么？奥斯姆要抛弃这个地方？这怎么可能，奥斯姆在这里经营了数百年，怎么可能抛弃这里？”

　　银剑华莱尔脸色微微一变，他们这些背叛了施法者组织的法师，根本就无法想像，强大的奥斯姆，会抛弃经营了几百年的地方，这里也算得上是奥斯姆的根基了。

　　“有什么不可能的？奥斯姆中也出了叛徒，这里已经被黑沙堡发现了，最近他们还搞了个什么交流大会，实际上就是联合在一起，准备对我奥斯姆进行攻击了。啧啧，不得不说，黑沙堡还真有些手段，派出的人居然能骗过奥斯姆，从而暴露了这里。”

　　“嘿嘿，不过要想毁掉奥斯姆，也不是那么容易的，高层已经决定，就在黑沙堡他们的交流会上，先下手为强，给他们一个最深刻的教训！”

　　多安法师轻轻抚摸着手指上硕大的红色宝石戒指，脸上露出了一丝阴森森的笑容，令人不寒而栗。

　　银剑华莱尔对多安法师也非常忌惮，作为奥斯姆中的六级施法者，多安曾经周旋于几名七级施法者中间，甚至还重伤了一名七级施法者，非常强大。

　　而且，那还仅仅是多安法师加入到奥斯姆之前，现在的多安法师，实力究竟有多么恐怖，谁也不知道，甚至这么多年来，多安法师从来没有外面活动过。

　　不过，奥斯姆的人却深深地知道多安法师的强大，尽管银剑华莱尔在奥斯姆中，也是天才，但面对多安法师，还是差了很多。

　　多安法师深深地看了一眼华莱尔身后的屋子，随后似笑非笑的转身，准备离开。

　　“吱呀”。

　　就在这时，房间大门从里面被推开，平静的声音响了起来：“多安法师，高层的大动作，我也很有兴趣，不过还有一件事，需要想多安法师请教。”

　　“克莱斯，你成功了？”

　　银剑华莱尔看到从屋子里渐渐走出来的人，脸上露出了一丝惊喜之色，眼前的人，赫然便是克莱斯！

　　“唰”。

　　多安法师猛的转过身来，眼睛微微一眯，目光盯着克莱斯，上下地打量着。

　　“克莱斯，听说你是奥斯姆中，唯一一个构建了空间法术的施法者，这次更是在修炼特殊魔能，空间之刃！多么罕见的法术啊，多么强大的魔能啊，奥斯姆中天才很多，但能构建空间法术的，只有你一个！”

　　多安法师的目光渐渐凝重了起来。

　　克莱斯轻轻抬起了手，向着院落内轻轻一指。

　　“哗”。

　　原本淅淅沥沥的大雨，瞬间好似被一股神秘力量给震动了一般，雨点瞬间成了水雾，凝结成了一片水幕，看起来十分神奇。

　　多安法师眼神微微一凝，脸色都渐渐变得凝重了起来，良久后，才缓缓开口道：“问吧，克莱斯，你想问什么？”

　　“暗灵域的梅林，去参加黑沙堡的交流会没有？”

　　克莱斯的语气十分平静。

　　“梅林？就是暗灵域中的六系施法者？黑沙堡的交流大会是南方施法者的盛会，暗灵域虽然只是小型施法者组织，但也被邀请前去了，其中就有梅林以及修炼了特殊魔能黑暗之眼的里奥法师。怎么，你想为蓝雀报仇？”

　　多安法师倒是知道一些关于克莱斯的事。

　　“蓝雀毕竟因我而死！华莱尔，走吧！”

　　克莱斯的语气没有一丝波动，很平静，不过就是这么平静的语气，却让多安法师心中都感到一些心悸。

　　克莱斯很快便离开了院落，多安法师随后便轻轻地向前走了几步，来到一几根柱子前，他用手轻轻抚摸着，目光仔细的查看起了柱子。

　　最后，多安法师终于看到，这些柱子上，有一道细小如发丝的切口，从柱子中间拦腰切断，若不仔细看，根本就不会发现，而且这些切口，印记都很新，就是刚刚克莱斯那轻轻一指所留下的。

　　“嘶”。

　　看到这里，多安法师也忍不住倒吸了口凉气，心中更是显得无比的骇然。

　　“空间之刃，这是特殊魔能空间之刃啊！克莱斯……难怪奥斯姆愿意拿出空间之刃了，特殊魔能，即便是奥斯姆也是非常珍贵！克莱斯，隐藏的可真深啊，在暗灵域呆了那么长时间，都没有暴露出他真正的身份，克莱斯是真正的六系施法者啊，而且还是传说中，最难构建的空间系法师！”

　　多安法师的声音，飘荡在空荡荡的院落内……

　　※※※

　　黑沙堡的大厅内，交流大会已经正式开始了，许多施法者已经在开始准备，跃跃欲试了。

　　交流大会，就是为了看看整个南方施法者世界中，到底又出现了哪些有潜力的施法者，因此，这样一个表现的机会，年轻施法者基本都不会放过。

　　现在还没有轮到梅林，因此，他依旧静静地坐在位置上。

　　“第一轮，暗灵域恩威亚法师和灰暗之城莫林法师！”

　　随着主持法师的话音落下，众人的目光立刻就落到了一座空旷的七号擂台上。

　　在大厅里，一共有十座擂台，都在不断地进行着战斗，都快一个小时了，都还在进行第一轮的筛选，这也足以说明这次来到黑沙堡参加交流大会的施法者组织或者施法者家族，数量有多么恐怖了。

　　恩威亚法师立刻就站了起来，对梅林轻声说道：“梅林法师，我先上去了。”

　　梅林也点了点头道：“小心！”

　　里奥法师等人都去内堂了，因此，梅林就得负责带着恩威亚法师等人，不让他们出什么事。

　　“嗖”。

　　恩威亚法师立刻就跳上了擂台，目光望向了他的对手，灰暗之城的莫林法师。

　　灰暗之林也是一个小型施法者组织，与暗灵域相隔很远，相互之间也都不是很熟悉，不过恩威亚法师的对手，莫林法师也是三级施法者。

　　能够来参加交流大会的施法者组织或者施法者家族，都是做了一定的准备，因此参加交流会的施法者，个个都算得上是各自施法者组织或者施法者家族的佼佼者了。

　　就像恩威亚法师等人，也都是暗灵域中出类拔萃的施法者，精通着符文，他们算得上是暗灵域最为正统的天才法师了，毕竟暗灵域就是最擅长符文的。

　　只是，以前有克莱斯，现在有梅林，两人的光芒都太过耀眼，掩盖住了恩威亚法师等人的光芒，但实际上，他们的实力也很强，并不弱。

　　尤其是配合上符文，若是再加上符文法盘，恩威亚法师的实力也是相当强大。

　　擂台上，恩威亚法师率先出手，一出手便是凶猛的三级法术，而且伴随着三级法术的释放，还有着一个个的神秘符文也被其刻了出来，融进了法术当中，使法术的威力大增。

　　那熊熊的火焰，瞬间化为了一片火海，将莫林法师包围在了里面。

　　莫林法师脸色一变，他所释放的法术，根本就无法抵挡住恩威亚法师的符文，于是立刻机警的认输了，神色显得十分狼狈。

　　“暗灵域的符文，果然厉害，我认输！”

　　莫林法师的实力并不算强，因此认输也很干脆，恩威亚法师也没费什么力，顺利的进入到了第二轮。

　　等到恩威亚法师回来后，梅林也笑着说道：“不错，恩威亚法师，你的符文法盘还没动用，若是结合符文法盘，你能在这次交流大会上走得更远！”

　　恩威亚法师也很高兴，为了这次交流大会，他也准备了很久，也自然希望能够在交流大会上，出一些成绩。

　　接下来，莎拉法师、伊尔曼法师也都纷纷开始了第一轮，不过他们的实力都有所欠缺，或者说是运气都不太好，遇到了一些中型施法者组织的天才。

　　因此，莎拉法师和伊尔曼法师，都在第一轮就被淘汰了，这也让梅林暗暗收起了对交流大会轻视的心理。

　　“暗灵域梅林法师和深渊之堡拉尼亚法师！”

　　终于，轮到了梅林开始了交流大会的第一轮，不过他的对手居然是深渊之堡中的施法者，这让梅林略微感到有些意外。


第三百七十九章 交流会4

　　“居然是深渊之堡。”

　　恩威亚法师眼中闪过了一丝担忧之色，现在第一轮，除了他而外，其他人都已经被淘汰了，小型施法者组织在交流大会上，一向都是垫底，偶尔出现一两个稍微有些耀眼的，都无法闯过第三轮。

　　但恩威亚法师对梅林有信心，梅林一定能够闯过第三轮，因为当初的克莱斯，就曾经闯过了第三轮。

　　不过，深渊之堡和梅林之间有一些冲突，恩威亚法师虽然不知道是怎么回事，但也隐约明白，深渊之堡的人一旦遇到梅林，一定会不惜一切代价对付梅林。

　　因此，虽然是第一轮，但梅林也需要小心。

　　“梅林法师，小心些，不要大意！”

　　恩威亚沉声说道。

　　梅林点了点头，随后直接来到了擂台上，拉尼亚早已经站在了擂台上。

　　“黑暗旋涡！”

　　拉尼亚法师第一时间，立刻就释放出了最强的法术，顿时，一个旋涡出现在了梅林的身前，离得稍微近一些的施法者，似乎都感觉到精神力要被拉扯进旋涡中。

　　黑暗旋涡，本就是非常复杂而强大的三级法术，梅林也构建了黑暗旋涡，深深的知道黑暗旋涡的强大。

　　不过，梅林有黑暗之心，对大部分的黑暗法术都有着很强的抵挡之力，因此，黑暗旋涡笼罩在梅林的身边，梅林却一动不动，任凭黑暗旋涡不断的扩张、变大，但却对梅林没有任何威胁。

　　拉尼亚脸色略微一沉，随后又显得有些无奈，低声道：“黑暗之心，果然，你将黑暗之心修成后，对黑暗系法术已经有了很强的抵挡之力，我认输！”

　　拉尼亚直接就认输了，这还是这次交流大会开始以来，第一次没怎么动手，便有人自动认输的。

　　“自动认输了？”

　　“深渊之堡的黑暗系法术奈何不了梅林，这就是暗灵域中的那位六系施法者？”

　　“原本以为暗灵域这样的小型施法者组织，出不了什么天才，却没想到，接二连三的出现了克莱斯、梅林这样的天才。只可惜，克莱斯投靠了奥斯姆，否则再过数十上百年，暗灵域恐怕真的有希望成为中型施法者组织！”

　　一些人已经打听到了梅林的身份，本来暗灵域只是小型施法者组织，也没多少施法者认识，不过因为克莱斯的缘故，许多施法者倒是稍稍能知道暗灵域。

　　自然而然的，这些施法者就会将梅林与克莱斯来做比较，对于这点，梅林已经司空见惯了，他现在已经被深深的打上了暗灵域的烙印，无论做什么事，都牵涉到暗灵域。而克莱斯又是暗灵域曾经最为天才的施法者，却背叛了暗灵域，投靠了奥斯姆。

　　因此，将梅林与克莱斯做比较，也是一个有趣的话题。

　　拉尼亚自动认输，却引起了一部分施法者去关注梅林，而拉尼亚本身，也觉得十分的无奈。

　　他的实力本来不差，有机会能够到第二轮的，黑暗旋涡毕竟是三级法术中，最为强大的法术之一了，能够将黑暗旋涡构建成功，已经说明了拉尼亚的优秀。

　　不过，拉尼亚在第一轮就遇到了梅林，拥有黑暗之心的梅林，对于深渊之堡的施法者，有着很大的优势。

　　梅林回到了暗灵域的区域，恩威亚法师等人，都很高兴，毕竟梅林代表着暗灵域，梅林表现得越出色，暗灵域的施法者也越感自豪。

　　随后，依旧进行着第一轮的筛选，梅林刚开始还有一些兴趣，不过后来就渐渐没了兴趣，第一轮淘汰的施法者，都基本上没什么魔能，甚至连法术构建都十分粗糙，像拉尼亚这样构建了非常复杂的施法者，都十分的稀少，算得上是非常强大的了。

　　而且，施法者组织与施法者家族之间，差别很大，那些施法者家族，能派出的天才，实在是太少太少，第一轮，施法者家族基本上就全军覆没，没有一个施法者家族的法师通过了第一轮。

　　而且，通过第一轮的施法者组织中，大部分也都是中型以上的施法者组织，小型施法者组织都很少。

　　第一轮的筛选还需要一段时间，梅林干脆闭上了眼睛，仔细地感受着身体内的变化，这种身体内的变化，梅林还是最近，非常意外才发现的。

　　应该是梅林在练习了金色浮雕上的姿势后，才渐渐有这样的能力，梅林能够很清晰地感受到体内的每一丝变化，修炼金色浮雕上的姿势，带给了梅林难以想像的好处。

　　其中最大的好处，当然就是恢复力，恐怖到极点的恢复力！不过除了恢复力而外，梅林甚至还能够看清楚身躯内的一切变化，而且还能够控制住身体内的气血、肌肉、骨骼。

　　比如，梅林能够控制血管内鲜血的流速，甚至能够短暂的使鲜血流速停止，是骨骼移位，这全部都是金色浮雕上的神奇姿势所带来的变化。

　　此时梅林就在默默地感受着体内的变化。

　　时间一点点过去，交流大会第一轮的筛选，终于结束了！在交流大会上，第一轮筛选所需要的时间是最长的，毕竟来参加交流大会的势力太多。

　　不过第一轮之后，施法者的数量就明显减少了很多，而且第二轮的施法者，实力与第一轮相比，也要强大了许多。

　　不过，三个大型施法者组织中的天才，却都没有参加，他们作为大型施法者组织的法师，自然有着优先权，可以直接进入到第三轮，因此，第一轮和第二轮，都看不到贝拉赫、巴拉图以及奇迹之子动手。

　　对于这三人，许多施法者都是充满了好奇，对这三人的期待也最大，梅林也不例外，他最想了解的便是奇迹之子。

　　“交流会第二轮，暗灵域恩威亚法师和海神学院海尔丹法师！”

　　随着主持法师的话音落下，恩威亚法师立刻就走上了擂台，过了一会儿，海神学院的海尔丹法师也来到了擂台上。

　　海神学院是一个非常强大的中型施法者组织，是在神秘的大海当中，基本上与暗灵域没有什么交流。

　　不过作为中型施法者组织，海神学院的实力也非常强大，虽然没有大法师坐镇，但九级施法者却也有一些。

　　至于海神学院中的天才施法者，也不少，这次闯进第二轮的，海神学院中一共有三名，这已经足以说明了海神学院的实力。

　　而恩威亚法师很不幸，他的对手海尔丹法师，正是海神学院这次带来的最天才的施法者，目标是冲到第三轮！

　　因此，恩威亚法师的表情也很凝重，第二轮了，他不敢有任何轻视。

　　依旧是恩威亚法师先出手，不过这一次，他直接便拿出了一个符文法盘，当然，这不是当初他和莎拉法师、伊尔曼法师一起闯符文塔的科雷曼符文法盘。

　　毕竟，科雷曼符文法盘，虽然威力很大，但也不是恩威亚法师一人能够施展的，因此，恩威亚法师现在催动的符文法盘，只是一个比较普通的符文法盘，完全由恩威亚法师一人就能催动。

　　顿时，漫天都是散发着淡淡白色光芒的神秘符文，不断的闪烁着，随后化为了一张巨网，将海尔丹法师禁锢在了其中。

　　这个符文法阵的作用，就是禁锢！

　　海尔丹法师，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，随后他伸出了手臂，原本白皙的手臂迅速的变成了淡蓝色，就犹如海水的颜色一般。

　　“海神之潮！”

　　随着海尔丹法师的声音落下，整个擂台上，似乎都隐隐出现了一丝丝的海浪声，仿佛有无尽的潮水浪花，呼啸着而来。

　　并且，一丝丝的水汽，也迅速的凝聚了起来，掀起了阵阵的波浪，气势恢弘，这明显是非常强大的一种潘多拉魔能，应该是海神学院中的魔能。

　　“轰”。

　　浪潮疯狂冲击着周围的符文，恩威亚法师脸色微微一白，在海尔丹法师释放了魔能的那一刻，他便感到了一股强大的压力。

　　而现在，恩威亚法师彻底抵挡不住了，他用符文法盘布置的符文法阵，都抵挡不住对方魔能的冲击，这已经无法再比下去了。

　　因此，恩威亚法师主动对主持法师说道：“我认输！”

　　主持法师微微点了点头，随后恩威亚法师便阴沉着脸，直接跳下了擂台，他没有能够闯过交流会的第二轮。

　　恩威亚法师回到了暗灵域的区域后，看到梅林时，低着头说道：“梅林法师，对不起，我真没用，给暗灵域丢脸了！”

　　梅林摇了摇头，语气平静地说道：“对方的魔能是融入法术当中的，非常强大，你若是能够独自催动科雷曼符文法阵，倒是能压制住对方，不过你现在对于符文的研究，还远远没有达到能够单独催动科雷曼符文的。我暗灵域擅长符文学，若是能够真正将符文学研究到高深的地步，绝对不逊色于那些修炼了潘多拉魔能的法师！”

　　梅林虽然不懂符文学，但他也能看明白，并不是符文学不厉害，而是恩威亚法师对于符文的研究，还差了一些，因此不能独自催动科雷曼符文法盘，败给了海尔丹法师，也在预料之中。

　　接下来，第二轮的筛选更是残酷，梅林是第二轮最后一组上擂台的，但在此之前，所有的小型施法者组织，几乎都没有人能够闯过第二轮。

　　“交流会第二轮，暗灵域梅林法师和地之堡贝格斯！”

　　终于轮到了梅林，他的对手是最擅长防御，相当难缠的地之堡中的施法者。

　　“梅林法师，一定要闯过第二轮啊！”

　　恩威亚法师带着渴望的目光，看着梅林，不仅仅是恩威亚法师，甚至也不仅仅是暗灵域的施法者，几乎大部分的小型施法者组织，都将目光放在了梅林身上。

　　毕竟，在交流会的第二轮中，小型施法者组织中的法师，几乎全军覆没，现在只剩下了梅林。

　　如果连梅林也没能闯过第二轮，那这次交流会，可就真没小型施法者组织的事了，将彻底的沦为旁观者。

　　因此，此时的梅林，也算是称得上“万众瞩目”了！


第三百八十章 交流会5

　　擂台上，梅林和贝格斯都在互相打量着，贝格斯身材魁梧，满脸胡茬，看起来一脸的“沧桑”，其形象倒更像是一名普通的打铁匠，而不是强大的施法者。

　　贝格斯在莫尔塔文字中的意思是“守护”的意思，而地之堡也是一个相当擅长土系防御法术的施法者组织，因此，贝格斯的最强法术，应该就是土系防御类法术。

　　如果无法打破贝格斯的防御法术，那对手就无法战胜贝格斯，地之堡中的施法者，大都是这样，努力的构建最强防御法术，不求强大的攻击，先得掌握最强大的防御法术。

　　贝格斯一副“沧桑”的面容，魁梧的身躯也给人一种憨厚的印象，不过作为施法者，可没有谁是“憨厚”的，尤其是贝格斯眼神中偶尔闪过的一丝丝光芒，更说明了他是一个内心十分细腻的人。

　　“梅林法师，你的大名我早就已经听说过了，暗灵域中最天才的施法者，六系法师，而且还掌握着潘多拉魔能！”

　　贝格斯语气平静地说道，似乎对梅林很熟悉。

　　梅林倒有些意外，他的名声只在周围一些小型施法者组织间流传，没想到远隔万里之外的地之堡，居然也有人知道。

　　或许，并不是地之堡的人知道，而是贝格斯专门找人打听的，如果是这样，更加说明了贝格斯的难缠，为了这次交锋，贝格斯也是做足了准备。

　　此时，因为第二轮基本上已经结束了，只剩下了梅林与贝格斯之间的战斗，因此，一些强大的施法者，也将目光望向了擂台上。

　　对于梅林，他们或许并不熟悉，但贝格斯作为中型施法者组织中的天才，他们却要熟悉的多。

　　“这次贝格斯应该赢的轻松吧？贝格斯可是有着第三轮甚至第四轮的实力，他的防御类法术加上融入了法术中的魔能，只有为数不多的施法者，能将之击破！”

　　大多数的施法者，都很看好贝格斯，作为中型施法者组织的第一天才，贝格斯早就已经闯下了偌大的名声。

　　在远处的高台上，奇迹之城中的施法者，都百无聊赖的看着梅林与贝格斯，奇迹之城对于贝格斯也有一些了解，贝格斯每次战斗，都是直接释放出防御类法术，任凭对手攻击，如果能够攻破他的防御，贝格斯立刻就认输。

　　这样的战斗方式，也很引人注目，不过到现在为止，贝格斯在第一轮遇到的也是一个中型施法者组织中的法师，任凭对手施展完了所有的手段，足足半个多小时的攻击，都无法奈何得了贝格斯，最后才不得不认输。

　　这样独特的战斗方式，让贝格斯在这次交流会上，也算是一个“亮点”，很引人注意。

　　“看看这次，这个叫梅林的，多久会认输？”

　　奇迹之城的施法者都很轻松，他们都是直接进入第三轮的，这也是大型施法者组织的“特权”。

　　不仅是奇迹之城，还有黑沙堡、阴影之刺的施法者，也都将目光放在了贝格斯与梅林战斗的擂台上，他们大都是关注着贝格斯，毕竟贝格斯是有能力进入第三轮甚至第四轮的施法者，都是他们潜在的对手，现在多了解一下贝格斯，也能多做些准备。

　　“好，这次居然让这个梅林遇到了贝格斯，是他倒霉了，哈哈！梅林虽然的确有些实力，或许能进入到第三轮，但遇到了贝格斯，他就没希望了，不过这样也好，让他认清自己，区区小型施法者组织，当真以为是天才了？”

　　接待暗灵域的那两名黑沙堡的施法者，还对暗灵域的人耿耿于怀，看到梅林的对手是贝格斯后，都幸灾乐祸了起来。

　　擂台上，梅林的神色很平静，对于擂台下人群的议论，以他灵敏的感官，早就听到了，不过他的情绪却没有一丝波动，注意力都放在了贝格斯的身上。

　　贝格斯深吸了一口气，随后那张憨厚的脸上，露出了一丝笑容，轻声说道：“梅林法师，你只要能打破我的防御法术，我就认输！”

　　说罢，贝格斯身上渐渐升腾起了一道巨大的土黄色光幕，这层光幕就如同平静的水面一般，还在不断的波动着，激荡起一丝丝的涟漪。

　　这是三级土系法术地之甲，也是三级土系法术中相当强大和复杂的法术，能够构建这个法术的施法者，都在法术的构建上，有着很高的天赋。

　　不过，尽管地之甲的法术非常强大，但比起梅林的完美之甲，还是要差了一些，毕竟完美之甲可是王室成员所构建的最强三级法术之一，王室的底蕴比起来一些大型施法者都要强大得多，堪称最顶级的施法者组织。

　　“嗡嗡嗡”。

　　很快，那层土黄色的地之甲却渐渐变了颜色，隐隐变成了半透明，梅林又从其中感受到了一些其他的力量。

　　“魔能？”

　　梅林眼睛微微一眯，他本就修炼了许多种魔能，对于魔能的气息，早就已经无比熟悉了，刚刚贝格斯的地之甲内，就出现了魔能的气息，这说明，贝格斯拥有着能融入到法术中的魔能。

　　靠着融进地之甲的魔能，再加上地之堡内擅长的防御类法术，有一些特殊的手段，能够令防御法术更加强大，也难怪贝格斯很有自信，可以任凭对手攻击。

　　如果没有特别强大的攻击手段，根本就无法破开贝格斯的防御法术！

　　“梅林法师，来吧，施展你最强的攻击手段，能攻破我的防御法术，我会自动认输！”

　　贝格斯浑身都被笼罩在了地之甲内，大声地说道。

　　“攻破你的防御法术？”

　　梅林仔细的感受了一下贝格斯身上的防御法术，的确很强大，如果要强行攻击，梅林也只有崩灭之火，再加上三级法术凝聚之火，爆发出来的恐怖威力，或许才能攻破对方的防御。

　　不过，这才只是交流会的第二轮而已，就要动用最强力量，也实在有些小题大做了。梅林微微摇了摇头，要想击败贝格斯，对他来说，实际上并不难。

　　“呼……”。

　　梅林也没有说话，直接伸手朝着贝格斯一指。

　　“唰”。

　　贝格斯身后，立刻就出现一个巨大的黑色旋涡，这个黑色旋涡，张开了一只大口，开始疯狂吞噬着贝格斯的精神力，让贝格斯陷入到幻境当中。

　　“黑暗旋涡？不对，这是有黑暗之心增幅的黑暗旋涡！”

　　在擂台下，深渊之堡的拉尼亚，之前和梅林在擂台上相遇时，拉尼亚释放的便是黑暗旋涡，虽然同样是黑暗旋涡，但梅林的黑暗旋涡，却明显要比拉尼亚的要强大多了，光是那种浩大的声势，就远远不是拉尼亚所能比拟的。

　　究其原因，就在于梅林的黑暗旋涡，有着黑暗之心的增幅，哪怕有着六级精神力，都无法抵挡住梅林释放的黑暗旋涡。

　　贝格斯脸色猛地一变，他的法术的确厉害，再加上魔能，很难有人能够攻破他的防御，借此他能够闯进第三轮甚至第四轮。

　　不过，他的这种战斗方式也是有弱点的，而且是致命弱点，那便是遇到黑暗法师！

　　黑暗法师们可以释放黑暗系致幻类法术，将贝格斯拖入到幻境中，若是贝格斯陷入到了幻境，即便有再强的防御类法术，也无济于事，因为他根本就无法施展出来。

　　感受到周围环境已经大变，贝格斯感觉到自己置身在一片荒漠当中，他当然知道这意味着什么，这意味着他已经陷入到了幻境中，此时此刻他的处境非常危险，梅林随便一个火球术，都能打败他。

　　“我认输！”

　　贝格斯也是当机立断，尽管他很不甘心，但他的防御类法术，此时已经没有了用武之地。黑暗法师是一个相当可怕的群体，若是深渊之堡，还像以前一样，能够出现许多拥有黑暗之心的施法者，那么深渊之堡，绝对是一个非常强大的施法者组织，任何势力都不能轻视。

　　贝格斯已经认输，梅林也直接收起了黑暗旋涡，顿时，在擂台上空的巨大旋涡，也渐渐地溃散，消失的无影无踪。

　　没有了黑暗旋涡，贝格斯也重新清醒了过来，看着对面显得一脸轻松的梅林，贝格斯显得相当无奈，低声说道：“梅林法师，我虽然知道你构建了黑暗系法术，但没想到你对黑暗系法术居然这么精通……光是靠着黑暗系法术，你就已经具备了进入第三轮、第四轮的实力，我输得不冤！”

　　贝格斯自然能看出来，梅林肯定有黑暗系的魔能，在黑暗系魔能的增幅下，黑暗法师将会占尽优势，非常强悍！只要没有强大的精神力，就无法抵挡住梅林的黑暗系法术的幻境，一旦陷入到了幻境中，就任人宰割了。

　　因此，黑暗系法师如果只是一般，那还不算什么，但若是再有魔能的融入，黑暗法师就将立刻变成最为可怕的施法者之一！


第三百八十一章 交流会6

　　梅林飘然离开了擂台，许多施法者都还显得有些呆滞，梅林从第一轮开始，每一次所花费的时间都很短。

　　第一轮，拉尼亚在释放出黑暗旋涡，看到奈何不了梅林后，就直接认输，不过拉尼亚并不算强大，因此，也没有引起什么人注意。

　　而第二轮则不一样，地之堡是中型施法者组织，而且贝格斯的实力也很强大，战斗方式非常独特，许多施法者都以为贝格斯能够进入第三轮，甚至第四轮，但没想到遇到了梅林，仅仅只释放了一个法术，贝格斯便认输了。

　　如果不是亲眼所见，根本就无法令人信服！况且，就算是亲眼所见，许多施法者还是显得有些疑惑，黑暗旋涡只是三级法术，尽管黑暗系法术都非常独特，但像贝格斯这样的施法者，精神力都远高于其施法者等级，达到了四级甚至五级的地步，一般的黑暗系法术，根本就奈何不了贝格斯。

　　但梅林仅仅只释放了黑暗旋涡，贝格斯就认输了，两人战斗的过程，显得非常平静，与其他擂台轰轰烈烈的战斗相比，根本就没法比。

　　“到底怎么回事？怎么贝格斯就突然认输了？”

　　“贝格斯的实力，的确很强大，我若是遇到了，都不一定敢说能胜，黑暗旋涡我也曾经见识过，怎么可能让贝格斯都主动认输？”

　　奇迹之城的一些施法者，脸上也都露出了疑惑之色，梅林和贝格斯之间的战斗，只有极少一部分人，能够清楚这其中的奥秘。

　　“潘多拉魔能，黑暗之心！”

　　忽然，一直闭目养神，一脸平静神色的奇迹之子，开口缓缓说道，点出了这其中的奥妙。

　　“黑暗之心？居然是传说中的黑暗之心，这个梅林修成了黑暗之心，难怪连贝格斯都不是对手了！”

　　听到奇迹之子的话口，奇迹之城的众多施法者，这才恍然大悟，他们对奇迹之子都有种盲目的崇拜，自然不会怀疑奇迹之子的话。

　　奇迹之子说完后，目光深深地望了一眼梅林，随后便再次闭上了眼睛。

　　“嗯？”

　　梅林仿佛察觉到了什么，猛地转身，朝着远处望去，在那里，他看到了闭目养神的奇迹之子。

　　“受到关注了么？不过也好，迟早我都要对上奇迹之子！”

　　梅林低声喃喃着，对于奇迹之子，他也非常忌惮，即便他现在实力大进，但也不敢说能够胜得了奇迹之子，他的目的，是要同奇迹之子交手，而这次的交流大会，就是一个很好的机会。

　　除了奇迹之子而外，阴影之刺的贝拉赫，也开始注意到了梅林，修成了黑暗之心，并且构建了三级黑暗系法术黑暗旋涡的梅林，也有了让贝拉赫正视的实力。

　　“黑暗之心，六级精神力之下，皆无敌！”

　　阴影之刺的贝拉赫，似乎也对黑暗之心很了解，眼中有了一丝忌惮之色，不过神色间，却显得相当平静，拥有黑暗之心的梅林，也仅仅只是让他有了正视的资格，若说让贝拉赫感到威胁，光靠黑暗之心，还远远不够！

　　与贝拉赫一样，黑沙堡的巴拉图，看向梅林的神色，也显得凝重了起来，每一次交流会上，都会出现一些突然崛起的天才施法者，而这也正是交流大会的目的，现在看来，梅林就是突然崛起的其中一名天才。

　　与其他施法者的迷茫不一样，刚才还期待着贝格斯能好好教训一下梅林的那两名黑沙堡的施法者，看到贝格斯认输，脸上却露出了呆滞之色，久久都没有回过神来。

　　“不可能，这不可能……运气，肯定是梅林走了狗屎运。”

　　这两名黑沙堡的施法者喃喃自语着，但这些话，连他们自己都不相信……

　　※※※

　　第三轮很快就开始了，梅林也开始看向了擂台，毕竟能够进入第三轮的，基本上都是中型施法者中的法师了，他们也的确能担得起“天才”的称号。

　　这些施法者，别看只有区区三级，有些人是在故意压制着等级，迟迟都不构建四级法术，就是为了能够修炼更多的魔能，而有的则是在研究某些特殊的炼金术，还需要积累。

　　不过这些施法者都有一个共同点，若是面对一般的四级甚至五级、六级施法者，都能战而胜之，他们一旦成为了四级施法者，实力就会有一个质的提升。

　　这寥寥的数十人，就代表着整个南方施法者世界中，未来最为强大的施法者！

　　如果施法者的实力，是可以按照法术的复杂程度、构建的法术有几系、修炼的魔能、强大的炼金术、深奥的符文学这几方面来判定的话，能够闯到第三轮的施法者，基本上都是四系以上的施法者。

　　当然，一部分构建了魔能，不过能够融合进法术的魔能毕竟是少数，即便是这些天才施法者，能够修成融合进法术的魔能，也很稀少。

　　因此，擂台上的战斗比前两轮明显要精彩了许多，各种法术，各种魔能，各种符文法阵，各种神奇的炼金产物等等，都在擂台上一一的展现了出来。

　　很快就再次轮到梅林了，这一次他的对手也是一名中型施法者组织中的法师，对方也修炼了潘多拉魔能，不过却连贝格斯都不如，并不是融入法术中的魔能，而是像梅林的极冰指一样，只是最简单、最弱的魔能。

　　梅林动手也很简单，直接就释放出黑暗旋涡，便将对方拖入到了幻境当中。

　　一旦陷入到了幻境中，施法者便只能任人宰割，因此，无法抵挡梅林的黑暗旋涡的施法者，只能主动认输。

　　第三轮，梅林胜！

　　第四轮，梅林胜！

　　第五轮，梅林胜！

　　※※※

　　梅林一连进行了五轮，从第三轮开始，他的手段都很简单，就是释放黑暗旋涡，不过就是这么直接的法术，却没有一名施法者能够抵挡。

　　因此，一直到了第五轮，都没有哪名施法者能够阻挡住梅林的脚步，梅林一击打败对手，所用的时间很短，仅次于奇迹之子！

　　就连黑沙堡的巴拉图、阴影之刺的贝拉赫，这两名公认可以挑战奇迹之子的施法者，在单纯所用时间上，都比梅林要长。

　　当然，实力的强大与否，不能单凭打败对手所花费的时间长短，不过，这也可以从侧面，展示了梅林的强大，一连闯到第五轮，连当初的克莱斯都没有做到。

　　“第五轮了，梅林法师，你现在可是万众瞩目了！”

　　莎拉法师显得十分兴奋，原本暗灵域只是小型施法者组织，在这样的交流大会上，没什么存在感，甚至一提起暗灵域，许多施法者都没听说过。

　　但这一次，暗灵域这个名字却彻底的传遍了施法者世界，其中大型施法者组织、中型施法者组织，尤其是小型施法者组织，都在旁敲侧击的打听着暗灵域以及梅林的一些消息。

　　梅林还是最近数百年来，在交流大会上，第一次以小型施法者组织法师的身份，而闯到了交流大会的第五轮，这是一个巨大的荣耀！连带着暗灵域众人，也都脸上有光，感到十分自豪。

　　梅林心中却很平静，第五轮了，但他却依旧没有碰上巴拉图、贝拉赫以及奇迹之子这三人。

　　这三人才是梅林这次的目标，尤其是奇迹之子，隐隐是整个南方世界者世界，年轻一辈施法者中的最强者，梅林也渴望同这样的真正天才施法者交手。

　　不过，还得进行第六轮，在第六轮之后，才会只剩下四人，到时候，梅林便有很大的机会，碰上奇迹之子等三人。

　　“第六轮，暗灵域梅林法师和风域费拉迪法师！”

　　随着主持法师的话音落下，人群中开始议论纷纷起来，不同于前几轮，梅林出现在擂台时无人问津。

　　经过了第三轮、第四轮、第五轮，梅林每次都只是释放黑暗旋涡，几乎无人能挡，因此，现在只要梅林一出现，就会因其许多施法者的关注和议论。

　　其中，很多人甚至都想看看，到底有没有人能够抵挡住梅林的黑暗旋涡？或者说，有谁能够破得了梅林的黑暗旋涡。

　　“嗖”。

　　一阵轻风吹拂，在大厅内居然有风，实在是有些奇怪，这里可是封闭的大厅。

　　梅林眼睛微微一眯，就在刚才，他感受到了一阵风元素的波动，就是从擂台对面，他这次的对手，风域的费拉迪身上出现的。

　　风域本身便是擅长风系法术，尤其是速度类风系法术，风域算得上是所有施法者组织中，首屈一指的。

　　而且风域本身的实力边很强大，有许多的九级施法者，但就是因为没有出现大法师，因此现在也只能算是中型施法者组织。

　　不过，风域的整体实力，却是比许多大型施法者，除开了大法师而外，都还要强大，因此，即便是大型施法者组织，也都对风域很重视。

　　自然，风域中的天才施法者，也非常的强大，这个费拉迪，便是风域中诸多施法者中的佼佼者。

　　“嗖”。

　　随着主持法师开始的手势落下，顿时，整个擂台上，似乎都出现了阵阵狂风在肆虐着，犹如龙卷一般，呼啸着向梅林席卷而来。

　　而且，费拉迪的速度更快，几乎一眨眼的时间，便已经窜到了梅林的身前。

　　“我看了你几场战斗，知道你修成了黑暗之心，释放的黑暗系法术也非常强大，我自认，无法抵挡你的黑暗系法术，不过，在我面前，你却没有机会释放黑暗系法术了！”

　　费拉迪显得极为自信，他已经暗中研究了梅林很久，再结合他的优势，以最快的速度，让梅林连黑暗系法术都来不及释放。

　　没有了黑暗系法术，在费拉迪看来，梅林也不过只是一名普通的三级施法者罢了，很容易对付！

　　“不好，梅林法师这次轻敌了，让费拉迪近身，以费拉迪的速度，梅林法师根本就没机会释放黑暗系法术！”

　　“果然，梅林法师已经被研究透了，没了黑暗系法术，梅林法师根本就不是费拉迪法师的对手，费拉迪能够利用梅林法师的弱点，先发制人，让梅林连释放黑暗系法术的机会都没有，的确是做足了准备。恐怕梅林法师这次要止步第五轮了！”

　　能够到第五轮的施法者，都不简单，一步落后，便是步步落后，梅林失去了先机，已经是败了一半。

　　“呼呼呼……”

　　从费拉迪法师的手中，迅速的形成了一股股，速度更快，威力更加恐怖的风暴，呼啸着向梅林席卷而去，眨眼间便将梅林笼罩在了狂暴的风暴之中。


第三百八十二章 交流会7

　　“嗤嗤嗤”。

　　无尽的风暴中，响起了阵阵强烈如同切割的声音，而原本一脸笑意的费拉迪法师，脸上的笑容也渐渐地凝固了起来。

　　风暴渐渐溃散，在擂台上的费拉迪法师赫然发现，梅林并没有如他所预料的那样，不堪一击，直接被暴风绞碎，反倒是完好无损的站在擂台上。

　　如果说区别的话，那就是在梅林的身上，出现了一件巨大的铠甲，完全是由土元素凝聚出来的，将梅林全身都套在了里面，铠甲也显得很大，就如同是巨人的战甲一般。

　　这是梅林的三级土系法术完美之甲，也是黑月王国王室最为强大的三级法术之一，远比地之甲要好得多。

　　而且，在梅林的完美之甲法术中，还融合了融土魔能的力量，使完美之甲的防御力大大的提升，直接提升到了可以抗衡六级巅峰法术的地步。

　　费拉迪法师的风暴威力虽然不错，但也就能媲美五级法术的威力，甚至连六级法术都达不到，如何能破开梅林完美之甲的防御？

　　“还有土系魔能？”

　　费拉迪法师脸色微微一变，虽然出乎了他的意料，梅林毫发无损，不过费拉迪的战斗经验也十分丰富，第一时间便向后退去，快得惊人，显然已经又释放了风系速度类法术。

　　不过，这一次，梅林出手了。

　　“嗖”。

　　梅林身影微微一闪，居然比费拉迪法师的速度还要快，若是论速度，梅林并不怕任何施法者，他拥有着瞬息之风魔能，速度之快，简直匪夷所思。

　　要知道，正是修成了瞬息之风第三阶段的巴穆法师，才能无所顾忌，甚至能在九级施法者的手中安然的逃走。

　　“黑暗旋涡！”

　　梅林目光冷漠，施展瞬息之风，追到了费拉迪法师后，直接抬手便释放出了黑暗旋涡，一个巨大的黑色旋涡缓缓成形，疯狂地吞噬着费拉迪法师的精神力。

　　有了黑暗之心的增幅，黑暗旋涡吞噬精神力的能力，也非常恐怖，即便是费拉迪法师，也立刻就感觉到有一种无力的感觉，他整个人都天旋地转了起来，这是陷入幻境的征兆。

　　形势已经发展了这般地步，费拉迪法师也只能认输了，原本以为靠着先发制人，以非常快的速度，让梅林连释放黑暗系法术的机会都没有，却没想到，梅林接二连三的展现出了土系魔能以及风系魔能。

　　如果再加上黑暗之心的话，至少梅林已经有了三种魔能，即便是像风域这样强大的中型施法者组织，想要获得魔能也是相当困难。

　　“我认输！”

　　费拉迪法师已经陷入到了幻境中，于是只能认输，以他的精神力，还远远无法抵挡梅林的黑暗旋涡所产生的幻境。

　　随着费拉迪法师的认输，第六轮，梅林胜！

　　第六轮是非常关键，因为到了第七轮，就只剩下了四名施法者，奇迹之子、巴拉图、贝拉赫以及梅林。

　　除了梅林而外，其他三名施法者都是公认的，整个南方施法者世界中，最天才的施法者，尤其是奇迹之子，甚至称得上是百年来，整个黑月王国中，都十分稀少的天才施法者。

　　梅林闯过了第六轮，离他与奇迹之子交锋的目标，又更进了一步！

　　这一轮，梅林战胜了费拉迪法师，影响离前面五轮都要大上许多，不仅仅是因为这一场战斗，梅林打败了十分强大的费拉迪法师，还有一个很重要的原因，就是因为梅林一连施展了三种不同的魔能。

　　这些魔能有风系魔能、土系魔能，以及黑暗之心，这三种不同的魔能，都出现在梅林的身上，特别引人注目。

　　“居然是梅林法师胜了，费拉迪法师已经尽了力，而且他的战术也没有任何错误，先发制人，让梅林法师连释放黑暗系法术的机会都没有，只可惜，还是败了，三种魔能……”

　　许多施法者，好像第一次认识梅林一般，连续闯过了第六轮，这是有机会同奇迹之子、贝拉赫、巴拉图等施法者交锋。

　　当然，没人认为梅林能媲美和巴拉图、贝拉赫、奇迹之子等人，能够成就这三人现在的地步，哪一个不是经过了无数次的战斗，才闯出了偌大的名声。

　　“第七轮了，奇迹之子，我一定要打败你，我等这一天，已经等的很久了！”

　　黑沙堡的巴拉图，目光望向了奇迹之子，眼神中充满了昂扬的战意，他准备了很长时间，就是为了能够挑战奇迹之子的地位。

　　除了巴拉图而外，自然还有贝拉赫，他也是阴影之刺中绝对的第一天才施法者，这次来到交流大会的目的，也是为了挑战奇迹之子。

　　奇迹之子作为整个南方施法者世界中的第一天才，别说是四级以下的施法者了，就连四级以上的施法者，除开七级以上的施法者而外，其他的施法者，无不以打败奇迹之子为荣。

　　甚至还有一些六级施法者，直接便找机会，来挑战奇迹之子，只是至今都没有谁能够打败奇迹之子。

　　因此，奇迹之子的地位，也是漫长的岁月中，一点一滴逐渐积攒起来的，是当之无愧的第一天才法师！

　　相对来说，无论是影响力还是实力，现在的巴拉图和贝拉赫，与奇迹之子相比，也还是要逊色一些。

　　不过，无论如何，巴拉图和贝拉赫，在这段时间里，肯定也做了些准备，也是有一些自信，要挑战奇迹之子的地位。

　　最后两轮，也是交流大会中，众多施法者最关心的时刻，他们将见到整个南方施法者世界中，最顶尖的天才之间的碰撞，这样的机会可是相当难得。

　　“不知道第七轮，巴拉图法师将会和上擂台？”

　　“巴拉图法师对上梅林，那就好多了，最终将有机会，真正的挑战奇迹之子！”

　　许多黑沙堡的施法者，甚至是阴影之刺的施法者，也都期盼着各自的天才施法者能够碰到梅林，在他们看来，碰到梅林，那就意味着基本上进入到第八轮，可以挑战奇迹之子！

　　“梅林法师，第八轮啊，你或许有机会同奇迹之子交手！”

　　莎拉法师现在已经语无伦次，绯红的脸色显得十分兴奋，似乎能够和奇迹之子交手，那也是无上的荣耀。

　　“会有机会的，就算第八轮没有交手，那还有第九轮！”

　　梅林的脸上，露出了一丝坚定之色。

　　※※※

　　昏黄的夜空，丝丝的凉风不断的吹拂着，黑沙堡气候环境恶劣，黄沙弥漫，滚滚的沙尘就如同暴风一般，在荒漠中肆虐着。

　　尽管黑沙堡所在的地方，气候环境十分恶劣，不过黑沙堡有符文法阵的保护，也隔绝了那些沙尘，因此在黑沙堡里面，倒是丝毫都感受不到恐怖的沙尘暴。

　　“嗖嗖”。

　　在茫茫的沙尘之中，一般的施法者都要无法前进，但此时，滚滚黄沙中居然渐渐地出现了几道服饰各异的身影。

　　“黑沙堡到了！”

　　一声冰冷的声音，是一名脸上涂满了奇异文身的苍老施法者，其头上的头发居然一黑一白，显得极为诡异。

　　“不过黑沙堡的符文法阵，也不是那么好破的，还得有劳黑白大法师了！”

　　这名头发一黑一白的苍老施法者，居然是一名大法师！

　　黑白大法师抬起头，看了一眼前面黄沙滚滚中，似乎有一道光幕在若隐若现，一个个的神秘符文，组成了强大的符文法阵，保护着整个黑沙堡。如果没有黑沙堡的人，主动的打开符文法阵，那么要想进入黑沙堡，便只能从外面，强行的破除掉符文法阵。

　　不过这样一来，就会引起黑沙堡的注意。

　　黑白大法师微微点了点头道：“破掉黑沙堡的符文法阵，这倒不算什么难事，只是动静有些大，你们进入到黑沙堡后，需要小心些。”

　　于是，黑白大法师伸出了手，顿时，半空中便迅速的凝聚出了一只冰霜大手，而且冰霜大手非常庞大，几乎占据了大半个天空，比那滚滚的黄沙看起来都还要恐怖。

　　尤其是冰霜大手中，似乎隐隐还夹杂着一些细微的火焰，两种法术融合在了一起，而且还是属性完全对立的法术，这是只有大法师才能掌握的融合法术。

　　“破！”

　　黑白大法师低吼了一声，顿时，天空中巨大的冰霜大手，直接呼啸着向下面的符文法阵拍去。

　　“轰”。

　　黑沙堡符文法阵的威力也很强大，不过在冰霜巨手的攻击之下，符文法阵也显得岌岌可危，似乎被压制住了。

　　符文法阵保护着整个黑沙堡，现在符文法阵被攻击，立刻就引起了黑沙堡的震动，就犹如地震一般，黑沙堡剧烈地晃动了起来。

　　这么大的动静，自然立刻就引起了黑沙堡内，最为强大的施法者——大法师！

　　“谁敢攻击我黑沙堡的符文法阵？”

　　很快，从下方的黑沙堡中，传出了一声愤怒的声音，与此同时，又有了另外一只巨大的火焰手掌，瞬间形成。

　　半空中的巨大火焰手掌，一出现便呼啸着向冰霜巨手轰去，声势惊人，一点也不逊色于刚才黑白大法师凝聚的冰霜巨手。


第三百八十三章 交流会8

　　“轰”。

　　火焰手掌与冰霜巨手在一刹那间，狠狠的碰撞到了一起，大法师层次力量的碰撞，迅速的形成了一丝丝的余波冲击，波纹扩散，将黑沙堡的符文大阵都直接击碎。

　　符文法阵间，立刻就露出了一丝缝隙，并且这丝缝隙还在不断的扩大着，黑白大法师沉声道：“好了，符文法阵已破，进去吧！”

　　与黑白大法师一起的施法者，早已经准备好了，看到符文法阵出现了一道裂缝，于是，这些陌生施法者，都以最快的速度，飞进了那道裂缝之内。

　　“该死，黑白大法师，你们奥斯姆这是要彻底想同我黑沙堡开战吗？”

　　巨大的火焰手掌开始激荡起了一丝丝的涟漪，一道道的火光冲天而起，在半空中居然凝聚出了一道火红色的巨大身影。

　　黑白大法师盯着天空中的火红身影，冷笑道：“乌托，你们黑沙堡联合了阴影之刺、奇迹之城，以及整个南方施法者组织，嘿嘿，真以为我们奥斯姆什么都不知道么？不过，你布置的人，隐藏的也够深，居然能够避过奥斯姆的检查，从而传出了我奥斯姆的圣地，光是这一点，你黑沙堡就足够灭掉无数次了！”

　　“灭我黑沙堡？你们奥斯姆的口气也太大了一点！好，既然你来了，那就留在黑沙堡吧，一个都别想走！”

　　黑沙堡的乌托法师，并没有出现，而是利用法术，凝聚了一道火焰化身，这具火焰化身随着他的话音落下，轰然溃散，随后，火焰更是不断的翻滚了起来，加上黑沙堡上空的一枚枚神秘的符文，将乌托法师的威势提升到了极点。

　　两名大法师之间的战斗，一触即发！

　　※※※

　　“轰隆”。

　　黑沙堡大厅内，第八轮的战斗还没有开始，主持法师也还没有确定第八轮对战的人选，现在只剩下了梅林、奇迹之子、巴拉图以及贝拉赫四人，需要四人抽签，以决定对手。

　　可还没等到抽签，整个大厅便剧烈地晃动了起来，就好像地震了一般，不过这股晃动只持续了很短的时间，随后就恢复了正常。

　　“大家不要慌乱，或许只是沙尘暴而已，我黑沙堡的符文法阵，足以保护住黑沙堡不出任何问题。”

　　主持交流大会的黑沙堡施法者，此时都站了起来，虽然他们不断安慰着下面的人群，但他们内心却也感到很诧异，因为在此之前，黑沙堡从来都没有出现过这样的情况，黑沙堡的符文法阵，根本就不是什么沙尘暴所能够撼动的，更不会出现黑沙堡都震动的情况。

　　这次肯定是出了什么意外！

　　“奇迹之子、贝拉赫、巴拉图、奇迹之子，你们上来抽签吧，还有最后两轮了！”

　　主持法师看到大厅没有再晃动了，于是微微松了口气，继续主持着交流大会，现在只剩下了梅林等四人，就等着最后两轮，就能确定这次交流大会的胜者。

　　梅林缓缓地站了起来，他总感觉有些不对劲，不过却又说不出原因，只能走向了擂台。

　　擂台上，梅林与奇迹之子、巴拉图、贝拉赫都站在了一起，这四人便是这次交流大会四级以下的最强者，而梅林则是以极短的时间崛起，可谓是一战成名！

　　“不知道梅林法师的下一个对手是谁？”

　　“不管梅林法师的对手是谁，但最好别抽到奇迹之子……”

　　“梅林法师擅于创造奇迹，不管怎样，还是很期待梅林法师与奇迹之子的交手啊，想想都觉得不可思议，梅林法师出自名不见经传的小型施法者组织，是我们小型施法者组织的骄傲！”

　　在奇迹之子等四人中，关注度最高的，毫无疑问是奇迹之子，而仅次于奇迹之子的便是梅林了。

　　之所以有这么高的关注度，还是因为梅林的身份，出自小型施法者组织暗灵域，突然间崛起，六系施法者，而且还拥有着至少三系魔能。

　　这样种种综合在一起，令人不禁想要尽可能的去了解梅林，因此，除了小型施法者组织而外，还有一些中型施法者组织，也都将目光放在了梅林的身上。

　　很快，抽签开始了，梅林抽到了一，按照规矩，梅林的下一个对手，将是抽到四的施法者。

　　很快，主持法师开始念起了四人所抽到的数字。

　　“巴拉图，二！”

　　“贝拉赫，三！”

　　“梅林，一！”

　　“奇迹之子，四！”

　　梅林的下一个对手，赫然是奇迹之子！

　　在擂台下的莎拉法师等人，脸上都露出了一丝遗憾之色，居然在第八轮就碰到了奇迹之子，那昧林也就止步第八轮了，无法进入到最后一轮，有点可惜。

　　“怎么就对上奇迹之子了？若是能对上巴拉图或者贝拉赫，说不定梅林法师还真能创造奇迹，进入到第九轮！不过，这次碰到了奇迹之子，梅林法师将没有任何机会……”

　　恩威亚法师也是一脸的惋惜，虽然梅林能够走到这一步，已经让他们感到很自豪了，但没能进入最后一轮，多少还是有些遗憾。

　　过了这次，暗灵域再想出现一名能够在交流会上大放异彩的施法者，恐怕就很难了。

　　“好了，签已经抽好了，交流会第八轮正式开始，暗灵域的梅林法师和奇迹之城的奇迹之子！”

　　主持法师的脸上也露出了一丝紧张，能够主持交流会的，都至少是四级施法者，不过闯到第八轮的四名施法者，任何一名都能抗衡六级施法者。

　　甚至奇迹之子，还曾经灭杀过强大的七级施法者，无形中，就会让主持法师都感到紧张。

　　梅林平静地看了一眼奇迹之子，对方依旧是温和如风，神色相当的平静，从第三轮开始，奇迹之子面对任何一人，都显得十分平静，出手也只是一击，击败对手的速度，比梅林所用的时间都要短。

　　而另一座擂台上，则站着巴拉图和贝拉赫，这一次是两个擂台一起进行，之间决出交流会中最强的两人来进行最后一轮的决战。

　　贝拉赫和巴拉图的实力相差很小，两人之间的战斗，是一场真正的苦战，因此，两人的脸色都显得十分凝重。

　　“奇迹之子，我的目标是打败奇迹之子，谁挡在我面前都不行！”

　　贝拉赫目光紧紧地盯着巴拉图，眼神中闪烁着一丝坚定之色。而巴拉图则深吸了口气，虽然没有说什么，但已经明显做好了准备，大战一触即发！

　　相对于贝拉赫与巴拉图的剑拔弩张，梅林和奇迹之子两人站在擂台上，却没有任何的动静，显得十分平静。

　　良久，奇迹之子才缓缓开口道：“暗灵域的梅林法师，六系施法者，是暗灵域继克莱斯之后的天才施法者，不过在我眼中，你比克莱斯更强！只可惜，你的黑暗系法术，对我没有任何作用，因为我的精神力，因为天赋的原因，已经达到了七级！”

　　奇迹之子仿佛拉家常一般，向梅林介绍了一下他的情况，这本是十分隐秘的，但奇迹之子却轻易地说了出来，这是非常自信的表现！

　　七级的精神力，梅林也不禁沉默了起来，到现在为止，梅林即便有贝尔空间再加上各种精神力药剂，以及高级精神冥想术，他的精神力到目前为止，也才堪堪达到五级的地步罢了。

　　但奇迹之子，同样是三级施法者，精神力居然就达到了七级，这是天赋！奇迹之子是属于真正的天才，而这个世界上，也并不缺少天才。

　　“所以，施展出你最强的手段吧，我知道，你应该还有着最强手段，不比巴拉图、贝拉赫他们差！”

　　奇迹之子的目光瞬间变得锐利了起来，他的气势也一下变了凌厉，无形中，有一股十分强大的压力，狠狠的压在了梅林身上，让梅林感觉到了一丝压抑。

　　这个时候的奇迹之子，似乎才是那个能够灭杀七级施法者，奇迹之城有史以来天资最好的三名天才之一，整个南方世界者世界，公认的年轻一辈最强者！

　　梅林深吸了口气，交流会的名次他倒不在意，他的目的便是能够与真正的天才一战，而奇迹之子，显然已经满足了条件。

　　“奇迹之子，都说你能灭杀七级施法者，我却要试一试！”

　　梅林身上开始闪烁出了一丝丝火元素的波动，作为梅林最强的手段，自然是融合进了法术中的崩灭之火。

　　尤其还是由三级法术凝聚之火施展而出，其威力可以直追七级法术，这是梅林最后最强的一击，只要把握住机会，梅林甚至也有机会战胜奇迹之子。

　　梅林可不相信，奇迹之子连防御法术，也都能媲美七级法术，除非是特殊魔能，或者强大的符文法阵才能做到。

　　梅林不相信，奇迹之子真是全知全能，在三级的时候就那么的强大，奇迹之子也必定有其脆弱的地方！

　　“轰隆”。

　　就在所有人都聚精会神，全神贯注的看着擂台上的两场战斗时，整个大厅又剧烈地晃动了起来，而这一次，似乎晃动的更加厉害了，隐隐还能够感受到强烈的元素波动。

　　“怎么回事？”

　　“黑沙堡到底出了什么事？”

　　这个时候，即便是再迟钝的人，也知道黑沙堡肯定发生了变故，人群一下就变的混乱了起来。

　　“弱小的施法者啊，就凭你们这些垃圾，也想对付伟大的奥斯姆？哈哈，真是愚蠢啊，愚蠢到了极点！”

　　忽然，大门猛的被大力踹开，有三名陌生施法者出现在了大厅里。

　　这三名施法者，最左边的是一名高瘦的苍老施法者，刚才的话就是他说的，此时他的目光望向众人，还一副不屑之色。

　　而最右边的则是一名佩带着银质长剑的男子，看起来像是一名元素剑士。

　　至于中间的那名施法者，冷漠的表情，俊美的面容，一双如宝石般的眼睛，看起来还比较年轻，不过在他的身上，却有着一种非常独特的气息，似乎隐隐是这三人之首。

　　“克莱斯？”

　　看到中间这名施法者，人群中的莎拉法师与恩威亚法师，还有伊尔曼法师，都不禁异口同声的惊呼出声，这名施法者，正是前不久才背叛了暗灵域，暗灵域曾经的天才施法者克莱斯！


第三百八十四章 奇迹之门

　　听到莎拉法师等人的惊呼，梅林的眼睛也微微一眯，克莱斯现在投靠了奥斯姆，但现在却忽然出现在了黑沙堡中，这已经很难说明问题了。

　　黑沙堡，很可能已经危在旦夕了！

　　梅林能想到这一点，其他施法者组织也自然能想到这些，因此，许多施法者都脸色大变了起来，联想到刚才不断晃动的大厅，以及剧烈的元素波动，一些施法者甚至都打算偷偷的离开了。

　　黑沙堡作为大型施法者，拥有着两名大法师以及许多名九级施法者，再加上这里是黑沙堡的所在之地，各种防护自然是最严密的，要想堂而皇之的进入到黑沙堡中，奥斯姆这次出动的力量，肯定也不小。

　　“奥斯姆的人，居然敢闯我黑沙堡，死！”

　　擂台上的巴拉图，直接横跨一步，迅速的接近了克莱斯等人，随后伸手向这三人一指，顿时，漫天的水雾弥漫了起来，组成了一张大网，要将克莱斯等人禁锢在其中。

　　这是三级水系法术，而且还是融合着魔能，作为黑沙堡的天才施法者，巴拉图自然也有强大的魔能，而且还是禁锢类的魔能，将之融入到了水系法术当中，所能发挥出的威力，也相当强大，甚至能够禁锢六级巅峰的施法者。

　　这也是巴拉图最大的倚仗之一！

　　眼看着漫天的水雾，将克莱斯等人都禁锢在了里面，一丝丝的波纹不断的回荡着，和克莱斯一起来的高瘦苍老法师，沙哑着声音说道：“克莱斯，嘿嘿，黑沙堡的巴拉图，他可是南方施法者世界当中，最耀眼的天才之一！曾经我们奥斯姆也想将他拉进奥斯姆，但黑沙堡保护得很严密，因此没有成功。”

　　“最耀眼的天才？”

　　克莱斯微微摇了摇头，缓缓地抬起了头，目光仿佛透过了水雾，望向了大厅里的巴拉图。

　　“震！”

　　克莱斯口中一声轻喝，从他的身上就仿佛散发着一股无形神秘的力量，让整个水雾都震荡了起来，掀起了一丝丝的涟漪。

　　“哗啦”。

　　很快，水雾在剧烈的震动下，居然迅速的溃散了，巴拉图的法术，轻易就被克莱斯给破掉了。

　　巴拉图眼神微微一凛，也显得很吃惊，他的法术他自己最清楚了，绝对不是看起来那么简单，但克莱斯居然一指之下就能破掉他的法术，很明显，克莱斯的力量远强于他。

　　“克莱斯不就是暗灵域一个小型施法者组织的法师吗？怎么会如此强大？”

　　巴拉图神色变幻不定，他咬了咬牙，正要准备继续动手时，克莱斯却遥遥的向他一指，看似云淡风轻，但巴拉图却猛然间就感觉到了一股强烈的威胁。

　　“混乱！”

　　克莱斯声音冰冷，随着他一指，空气中就好像都掀起了一丝丝的涟漪一般，迅速的扩散到了巴拉图的身上。

　　巴拉图早就已经释放了防御类法术，但此刻，却好像有一股无形力量，从四面八方在拉扯着他的防御类法术，并且力量之大，简直匪夷所思，他的防御法术仅仅只支撑了一小会儿的时间，就瞬间破碎。

　　“扑哧”。

　　巴拉图脸色大变，试图向后退去，但还没来得及动身，他的身躯就如遭重击，脸色潮红，猛的喷出了一口鲜血，随后精神更是萎靡不堪。

　　仅仅只一击，巴拉图就受到了重创，要知道，巴拉图可是能够媲美六级巅峰的施法者，无限的接近七级施法者，却被克莱斯一指重创！

　　梅林此刻一直都在观察着克莱斯，他和莎拉法师、恩威亚法师等人不一样，他没有见过克莱斯，对于克莱斯的印象，都是通过暗灵域中的一些施法者的描绘而形成的。

　　只是，现在真正见到了克莱斯，梅林才忽然发现，眼前的克莱斯，与他脑海中的印象完全无法重叠。

　　“好强，这是什么力量？”

　　梅林的表情很凝重，他即便有自信，自觉不逊色于巴拉图，但也是能抗衡罢了，像现在克莱斯这样，轻描淡写的便一击重伤巴拉图，他是远远做不到的。

　　奇迹之子眼睛微微一眯，在看到克莱斯出手的那一刹那，他方法看到了什么不可思议的事一般，神色大变。

　　“空间……是空间的力量，你居然构建了罕见的空间法术？不对，应该不只是空间法术，你还修炼了特殊魔能，空间之刃！”

　　奇迹之子从来都没有过这样的凝重表情，以往无论面对什么敌人，他的表情都十分平静。

　　但现在，面对着克莱斯，他的表情很凝重，见多识广的奇迹之子，也看出了克莱斯刚才动用的力量，居然是空间的力量。

　　“空间法术？特殊魔能，空间之刃？”

　　梅林看了看奇迹之子，他虽然不知道克莱斯施展的是什么力量，但奇迹之子见多识广，应该不会错。

　　空间法术，这是比黑暗系法术还要稀少的法术，如果说光明系法术，是因为某种原因，而无法构建法术的话，那么空间系法术，则需要某些特定的人，拥有着能够吸收空间元素，才能够构建。

　　而且，空间系法术也是相当的稀少，稀少到一些大型施法者组织中也没有空间系法术，克莱斯当初在暗灵域，明显是隐瞒了其空间法师的身份，一直躲在暗灵域中，也不知道是为了什么。

　　“难道暗灵域有空间法术？或与构建空间法术相关的东西？”

　　梅林低声喃喃着，克莱斯隐瞒了他空间法师的身份，他根本就是和梅林一样，都是罕见的六系施法者！

　　而且，空间之刃这个魔能，梅林当初在尼古拉之船上，看到过的一些特殊魔能的介绍，其中就有空间之刃。

　　空间之刃是和黑暗之眼一样，都是特殊魔能，拥有着神秘难测的力量，不过修炼空间之刃，似乎是比黑暗之眼还要苛刻。

　　克莱斯向前走了几步，微微点了点头道：“不错，不愧是奇迹之子，竟然一眼就看出了我的空间之刃！听说每一任奇迹之子，都拥有着一道奇迹之门，不知道，我的空间之刃，能否破开你的奇迹之门，真是期待啊！”

　　克莱斯继续向前走去，目光中就只有奇迹之子。

　　“哼，奥斯姆的人也太猖狂了，这里是我黑沙堡，还轮不到你们奥斯姆的人来撒野！”

　　顿时，几名黑沙堡的主持法师，也都是六级施法者，终于忍不住了，猛地向前一跨，他们也顾不得许多，直接联手，一起向克莱斯攻去。

　　刚刚巴拉图都被克莱斯一击重伤，也由不得这些六级施法者小心。

　　这些六级施法者，抬手便是六级法术，密密麻麻的六级法术，铺天盖地的向着克莱斯轰去，威势惊人。

　　不过这么强大的攻击，但却没有向外扩散一点，并没有波及到大厅中的其他人，也足以说明他们对于法术的控制力有多么的精准了。

　　不过克莱斯依旧面不改色，伸出双手，在虚空中连点数下：“震！”

　　无形的力量，将漫天的法术都震散，这是真正空间的力量，神秘而强大。

　　将法术震散后，克莱斯眼神中闪过了一丝煞气，随后抬起手掌，向虚空遥遥一按：“切割！”

　　“嗤嗤”。

　　大厅中的几名六级法师，脸上露出了一丝痛苦之色，他们的身体上，就好像被无数利刃在切割一般，一条条深深的切割痕迹，令人触目惊心。

　　整个大厅，几乎都弥漫着浓郁的血腥气，施法者的身体是懦弱的，只比普通人好上一点，克莱斯的动用了空间之刃，直接将几名六级施法者灭杀，尸体上还留下了触目惊心的伤痕。

　　“嘶”。

　　大厅中响起了一阵吸气的声音，六级施法者，已经算得上是相当强大的施法者了，是一个施法者组织中的中坚力量，但现在，克莱斯却轻描淡写的直接抹杀了几名六级施法者，令人不寒而栗。

　　“空间之刃，你居然能修炼到第三种形态！你是四级施法者！”

　　奇迹之子脸上露出了忌惮之色，他还从来没有像现在这般，感到一丝危险的气息，即便是面对一些八级施法者，他也没有这么强烈的威胁感觉。

　　特殊魔能的第三种形态，那已经是非常恐怖了，足以灭杀七级施法者，而且还不是一般的七级施法者！

　　“四级？也许吧，我等了那么多年，才终于晋升成为四级施法者，现在总算是没有让我失望。”

　　克莱斯嘴角间露出了一丝危险，他一步步的逼近了奇迹之子，速度越来越快，最后居然只能看到他的残影。

　　“震！”

　　克莱斯伸出了白皙的手指，这一次是指向了奇迹之子！

　　随着克莱斯的一指，无形的空间力量，就如水的波纹一般，化为了一道道的涟漪，向着奇迹之子冲去。

　　“奇迹之门！”

　　奇迹之子不敢大意，低吼了一声，顿时，在他的身前，一道闪烁着淡淡金色光芒的大门缓缓凝聚了出来。

　　大门上还刻着十分复杂和扭曲的符号，看起来充满了圣洁和神秘的气息。


第三百八十五章 克莱斯与奇迹之子！

　　“这是奇迹之门，传说中，只有奇迹之子才能修炼成功奇迹之门！”

　　看到这道神奇的大门，许多施法者目光中都露出了一丝热切之色，奇迹之门是一种魔能，不过却不是特殊魔能，而是介乎于特殊魔能与融入法术的魔能之间。

　　魔能一般也就三种，一般魔能，能够融入法术的魔能以及最强的特殊魔能！不过这世界，施法者众多，总有一些天才施法者，或者强大的法师，能够创造出不属于这三种魔能范围内的魔能，奇迹之门就是这样的魔能。

　　奇迹之门不需要融入法术，但威力又要比特殊魔能稍小些，稍微逊色一点，不过同样的，奇迹之门如果符合修炼的条件，却又比特殊魔能修炼容易了一些。

　　一般特殊魔能都有七种形态，比如黑暗之眼、空间之刃，实际上都只有七种状态，只有一些在特殊魔能中，都属于顶级的魔能，才有可能有九种形态。

　　而奇迹之门就只有六种形态，如果都是大成状态下的魔能，奇迹之门肯定要比特殊魔能稍逊一筹，不过，施法者最为辉煌的时代已经过去了，想要找到一种特殊魔能都非常困难，又有谁能将之修炼到第七种形态？

　　因此，奇迹之门即便只有六种形态，也已经非常强大了，这也是奇迹之子最大的依仗，他之所以能够灭杀七级施法者，很大程度便是因为有了奇迹之门。

　　“哦？奇迹之门？”

　　克莱斯看着挡在奇迹之子身前的大门，脸上露出了一丝笑容，随后手指更是向着大门疾点，每点一下，就有股无形的空间波动，直接向着奇迹之门冲击而去。

　　“砰砰砰”。

　　一声声的闷响从奇迹之门上发出，奇迹之门在剧烈的震荡着，不过白光笼罩，微微一闪，奇迹之门便又恢复如初。

　　克莱斯的一击，并没有击败奇迹之子的奇迹之门！

　　不过，克莱斯却并没有收手，反倒是深吸了口气，五指略微向着奇迹之子狠狠一抓：“空间之刃，混乱！”

　　这是空间之刃的第二种形态，混乱的力量从四面八方都爆发了出来，奇迹之门就好像被四面八方，无处不在的各种力量，不断的拉扯、撞击着。

　　整个奇迹之门，都仿佛要四分五裂一般。

　　奇迹之子神色凝重，其额头上渐渐地出现了一丝白光，这丝白光越来越亮，越来越耀眼，随后更是直接投入到了奇迹之门中。

　　“奇迹之门，第三形态，守护！”

　　随着奇迹之子催动奇迹之门，立刻，原本看似要四分五裂的奇迹之门，又恢复了正常，任凭四周混乱的力量攻击，没有一点变化。

　　克莱斯眼神愈加的凌厉，他已经施展出了空间之刃的第二种形态，却居然依旧奈何不了奇迹之子。

　　“克莱斯，该我了！奇迹之门，奇迹之风暴！”

　　奇迹之子一连抵挡住了克莱斯的两次攻击，他也终于反击了，他身上闪烁着剧烈的风元素，随后便灌注进了奇迹之门中。

　　奇迹之门是一种介乎与特殊魔能与融合进法术魔能之间的潘多拉魔能，非常神奇，它的神奇之处，不仅仅是能攻能守，而是其攻击的多样性。

　　只要通过奇迹之门释放的法术，就会增幅无数倍，比之任何增幅类施发工具都要强大得多，刚刚奇迹之子只是释放的一个三级风系法术，但通过了奇迹之门释放出来，立刻就变成了六级巅峰，甚至超越六级巅峰，达到七级法术的威力！

　　这便是奇迹之门，被冠之以“奇迹”之名，也的确很贴切，因为它本身便能创造出各种奇迹！

　　呼啸的风暴几乎都变成了黑色，强大的绞杀之力，让任何人都心悸不已。克莱斯眼睛微微一眯，依旧五指一张，沉声道：“混乱！”

　　四周的空间力量似乎瞬间就混乱了起来，拉扯着恐怖的风暴，很快，这股强大的风暴还没到克莱斯的面前，便已经溃散了。

　　“嗯？再来！奇迹之门，风暴冰雪！”

　　看到克莱斯轻易就化解了攻击，奇迹之子眼神变得更加的凌厉，他再次通过奇迹之门，释放出了法术。

　　而这一次，居然是两种法术，分别是风系和冰系法术，这两种法术居然能够相安无事，配合在了一起，威力顿时暴增。

　　狂风呼啸，裹挟着冰雪，直接朝着克莱斯碾压而去，那种威势，即便是七级施法者都感到心悸。

　　通过奇迹之门，可以使几种法术配合在一起，使法术的威力提升，从而创造奇迹！虽然这种配合法术，远远比不上大法师具备的融合法术的能力，但也非常难能可贵了，通过奇迹之门而释放的几种法术相互配合，威力能够提升数倍之多。

　　就像现在，风系法术和冰系法术配合起来，威力就非常恐怖，当然，这也似乎让奇迹之子遭受到了很大的负担。

　　奇迹之门，融合的法术数量越多，对于施法者的要求就越高，像奇迹之子现在，就只能融合两种法术，如果再融合三种或者四种法术，他根本就无法做到，或者是，一旦这么做了，他将付出难以承受的沉重代价。

　　风暴以及冰雪，不断的旋转，发出了阵阵“嗤嗤”的，令人牙算的声音。

　　克莱斯的表情，终于凝重了起来，随后深吸了口气，伸出手掌，高高的扬起，而后猛的向下一斩。

　　“切割！”

　　这是空间之刃的第三形态，无形的切割之力，犹如无数柄隐形的刀锋一般，直接从暴风与冰雪中穿梭而过。

　　随后，暴风溃散，而冰雪也被切割成了无数块细碎的冰块，纷纷的掉落在了地上，破了奇迹之子的法术，无形的空间切割，还有余力，朝着奇迹之门切割而去。

　　“哧啦！”

　　犹如金属切割的声音，十分的刺耳，在奇迹之门上，出现了无数的划痕，而且这些痕迹大都很深，强大的冲击力，也让奇迹之子有种支撑不住的感觉。

　　似乎，再多抵挡一会儿，就连奇迹之门都要破裂一般。

　　奇迹之门的白光不断的闪烁着，在艰难地抵挡着克莱斯的空间切割，空间法术本就十分强大，空间的力量神秘难测，令人防不胜防，更何况，克莱斯还有着特殊魔能空间之刃，再加上他如今已经是四级施法者了，在法力上也远比奇迹之子要强大。

　　两人之间的交锋已经分出了胜负，奇迹之子稍逊一筹，这位天之骄子，南方施法者世界年轻一辈的第一天才，也不得不低下了他高傲的头颅，沉声道：“没想到，我会败在你的手中，克莱斯！不过，你已经是四级施法者了，我会在成为四级施法者后，再与你一战，但不是现在！”

　　奇迹之子并不鲁莽，他有着他的骄傲，目前虽然败在了克莱斯的手中，不过他依旧有着他的骄傲，他还没有成为四级施法者，哪怕克莱斯掌握着特殊魔能，奇迹之子也并不畏惧，他若成为了四级施法者，实力必定会有质的蜕变，到时候，才是他同克莱斯公正一战的时候！

　　“嗖”。

　　奇迹之子身前的奇迹之门内，猛地飘出了一股狂风，裹着奇迹之子，以及奇迹之城的所有施法者，猛地向前一撞，居然直接就撞开了大厅，冲出了大厅，连克莱斯也无法阻挡。

　　克莱斯虽然胜了奇迹之子一筹，但也无法留下奇迹之子，毕竟，要想打破奇迹之门，也不是那么容易，需要耗费很长一段时间。

　　“轰隆”。

　　忽然间，整个大厅又剧烈地晃动了起来，这是大法师们施展惊天动地的法术，从而造出的动静。

　　宁静的天空中，漂浮着四道身影，一共四道身影，但却有两道身影非常古怪，一黑一白，面容却是一模一样，正是之前的黑白大法师。

　　而在黑白大法师的对面，凌空站着两名大法师，一名全身缠绕着火焰的中年男子，而另外则是一身黑袍，浑身有着一股轻灵狂暴的气息，那是黑沙堡中另外一名大法师。

　　黑沙堡只有两名大法师，但现在，两名大法师都出动了，却依旧无法奈何黑白大法师，奥斯姆的黑白大法师，成名八百年前，以一人之力，牵制住了几个大型施法者组织中的四名大法师。

　　虽然黑白大法师最后也遭受了重创，但能够牵制住四名大法师的战绩，也依旧让黑白大法师一举成名。

　　之所以黑白大法师能牵制住多名大法师，就因为他乃是一名对于炼金术研究非常深刻的大法师，其居然炼出了一具分身，实力几乎和他没什么两样，唯一能区别的便是其身上的法袍。

　　本尊一般身穿白袍，被称为白袍大法师，而炼金分身则身穿黑袍，被称为黑袍法师，凭借着这一特殊手段，黑白大法师一跃而成为强大的施法者。

　　或许，黑白大法师的实力在大法师中，远远算不上强大，但若是论牵制、限制施法者，黑白大法师算得上是其中的佼佼者，因此，这一次奥斯姆甚至都只派了黑白大法师一人前来。

　　“乌托，这黑白大法师很难缠，再纠缠下去，我黑沙堡恐怕会损失惨重，不要犹豫了，动用护堡圣灵吧！”

　　黑沙堡仅有的两名大法师之一的图门法师，看到黑沙堡各处的动乱，知道奥斯姆的人已经冲杀进了黑沙堡，对黑沙堡邀请的各个施法者组织大肆的杀戮。以奥斯姆的实力，这次派遣的人，肯定是精锐中的精锐，是有备而来，再继续耽搁下去，整个南方施法者世界恐怕都会损失惨重。

　　因此，只能动用黑沙堡的最强手段了！


第三百八十六章 不可避免的一战（上）

　　黑沙堡是一个擅长炼制施法工具的大型施法者组织，在施法者最为辉煌的时代，某些施法工具，足以强大到媲美大法师！

　　而恰恰，黑沙堡就有着这样的施法工具，被称为护堡圣灵！

　　护堡圣灵虽然很强大，但一般情况下，黑沙堡都不愿启动，因为每一次启动，所付出的代价实在是太大，以黑沙堡大型施法者组织的能力，启动一次，一个小时内，黑沙堡十年内的积累，基本都要被消耗一空。

　　这么恐怖的“耗能大户”，黑沙堡根本就吃不消，难怪之前没有启动，到了现在乌托法师和图门法师，发现根本就无法在短时间打败黑白大法师后，才不得不启动。

　　“护堡圣灵，苏醒吧！”

　　图门法师和乌托法师，手中不断的施展出一些复杂的符文手印，随后直接拍进了黑沙堡的地下。

　　“嗡嗡嗡”。

　　顿时，整个地面都开始剧烈的震动了起来，在黑沙堡最为空旷的那一片地面，原本黑沙堡的许多施法者都怀疑，莫名其妙留下那么一大片开阔地带是用来什么的？

　　而现在，如果亲眼目睹这里的变化的施法者，就都明白了。

　　在这片开阔地带，地面开始剧烈的震动，裂开为了一条条巨大裂缝，如同巨大的龟壳一般，纵横交错，仿佛随时都会破裂。

　　“轰”。

　　终于，地面彻底的破碎了，露出了地面下一个巨大的坑洞，黝黑的坑洞内，有一个庞然大物缓缓地动了起来，首先是巨大的背部，而后是一只只比五层高塔还高的“腿”。

　　一只、两只、三只……八只！

　　一共八只黑色的，泛着金属光泽的“腿”，支撑起了一个庞大而狰狞的身躯，看起来就和一只黑色的蜘蛛没什么两样，这便是黑沙堡的护堡圣灵，一件巅峰的炼金产品，从施法者最为辉煌的时代就遗留下来的，代表着炼金术最高的成就之一！

　　这只诡异的巨大蜘蛛，除了全身金属光泽，泛着幽光而外，额头上还伸出了两只尖角，显得有些不伦不类。

　　当然，这并不是真的蜘蛛，而是炼金产物，更是黑沙堡的护堡圣灵！

　　护堡圣灵出现后，整个黑沙堡似乎都在震动着。

　　“唰”。

　　忽然间，原本闭着眼睛的护堡圣灵，猛地睁开了眼睛，那两只眼睛居然是空洞幽深的，根本就没有眼珠，不过从其空洞幽深的眼眶中，却透露出一丝寒意，让乌托和图门两名大法师都感觉到一阵莫名的心悸。

　　不过，护堡圣灵的目光，却并非望向乌托和图门，而是那一黑一白的黑白大法师！

　　※※※

　　大厅内，聚集着许多的施法者，而门口，却被佩带着银色长剑的男子与另一名高瘦法师给堵住了，两人都目光不善的望着大厅内的所有施法者，在仔细打量着。

　　这次随同奥斯姆的强大法师前来，他们的目的只有一个，便是杀！

　　能杀多少算多少，这次黑沙堡集中了南方施法者世界中，绝大部分的施法者组织或者施法者家族，如果真的联合在了一起，对奥斯姆都是一个巨大的威胁。

　　因此，奥斯姆便突袭黑沙堡，派出的人数虽然不多，但都是真正的天才，同级之下，几乎没有敌手。

　　需知，奥斯姆内的每一名成员，都是从施法者组织或者施法者家族中，利用各种手段诱惑而来，他们每一名都称得上是天之骄子，但现在，却都集中在了奥斯姆，以奥斯姆神秘的传承以及庞大到难以想像的底蕴，这些天才们自然会成长得更为恐怖。

　　这一次，奥斯姆虽然只派了一名大法师，但却是能够牵制住黑沙堡两名大法师的黑白大法师，这是早就做好了准备，计划十分周密。

　　而除了黑白大法师而外，还有九级施法者、八级施法者、七级施法者这一高级别的施法者，都随着之前黑白大法师撕开了黑沙堡的符文法阵那一瞬间，而进入到了黑沙堡中。

　　至于七级之下，最弱的都是四级施法者，而且，四级施法者，有强大如克莱斯这样，能打败奇迹之子的。

　　哪怕是稍逊克莱斯一筹的，也是相当恐怖，能媲美六级施法者，这样的一群施法者闯进了黑沙堡，根本就是一个难以想像的灾难。

　　“砰砰砰”。

　　黑沙堡的内堂中，也传出了剧烈的元素波动。

　　在内堂中可都是各大施法者中的四到六级施法者参加交流大会，比试的地方，而且，几乎大部分的施法者组织中的七级到九级施法者，也都是进入到了内堂中。

　　只有内堂中那些施法者的比试，才能让这些七级以上的施法者产生一些兴趣，尤其是像里奥法师这样的施法者，一些七级、八级法师都非常的忌惮。

　　但此刻，内堂中都传出了剧烈的元素波动，这明显是有着强大的施法者在战斗，说明，奥斯姆的强大法师，很可能已经进入到了内堂，如今正在激战中。

　　一些头脑灵活的施法者，已经感觉到了巨大的危机，他们知道，如果不能闯出大厅，恐怕就真的危险了。

　　于是，人群开始喧哗了起来，一道道的目光都盯着大厅大门口，他们准备硬生生的突破奥斯姆的防线，冲出大厅了。

　　“只有冲出大厅，才有一丝生路，大家不要顾忌了，再不走就都没机会了！”

　　“不错，现在只能尽力冲出大厅，赶紧离开黑沙堡，这次奥斯姆的人做足了准备，是不会空手而归的，这是要将我们南方施法者世界中的精锐一网打尽啊！”

　　“这次能够来到交流会中的，都是各大施法者组织中的天才，还有率领队伍前来的施法者，也都是绝对的核心，若是损失了，恐怕南方的各大施法者组织，将会损失惨重，损耗一部分力量，日后奥斯姆就更加肆无忌惮了。因此，必须冲出去！”

　　被无数道目光盯着，即便银剑华莱尔以及瘦高施法者，都感到头皮一阵阵的发麻，若是光靠他们两人，肯定守不住大门。

　　“杀了他们，离开大厅！”

　　人群中不知道谁喊了一声，于是，彻底的引爆了众多施法者的怒火，无数的施法者开始释放法术或者符文法阵，铺天盖地的向着银剑华莱尔以及瘦高施法者轰去。

　　只有把他们都轰杀，才能破开大厅的大门，暂时离开黑沙堡！

　　“混乱！”

　　突兀的声音响起，一直都面无表情的克莱斯，五指一张，无形的空间力量散发出去。

　　“砰砰砰”。

　　在最前面，冲的最快的几名三级施法者，身体瞬间便炸成了血雾，鲜血向四处飞溅，掉落了一地，整个大厅内都散发出了浓郁的血腥气息。

　　之前克莱斯与奇迹之子之间的战斗，虽然能看出克莱斯很厉害，但却想不到居然这么诡异，人还没到，又没有明显感应到有什么元素的波动，身体就自动的炸成了血雾，实在是令人防不胜防。

　　与此同时，望着漫天的法术攻击，克莱斯掌心一翻，从戒指中居然拿出了一件银白色的符文法盘。

　　“银罗法阵，去！”

　　克莱斯手中疾舞，一个个神秘的符文被其刻进了符文法盘中，随后一丝丝的银色光芒冲天而起，从银色符文法盘中飞出了无数的符文，迅速的化为了一层银色的光幕，居然将大厅的大门都笼罩了起来。

　　而且克莱斯、银剑华莱尔以及瘦高施法者，也都在符文光幕当中，被保护了起来。

　　“砰砰砰”。

　　一个个威力强大的法术，都狠狠的轰击在符文光幕当中，这层符文光幕是克莱斯施展的银罗法阵，是一个纯粹防御性质的符文法阵，威力也十分强大。

　　克莱斯曾经在暗灵域内，对药剂学、炼金术以及符文学都研究过，尤其是符文学，克莱斯的造诣不低，就连在符文学中造诣很高的里奥法师，都对克莱斯在符文学上的造诣赞不绝口。

　　克莱斯和全能天才，他现在施展的符文法阵，也相当厉害，这么多的法术攻击，尽管都不算太强，但聚集起来，也非常恐怖，他的银罗法阵却能够支撑，显然也是一个很强大的法阵，需要对于符文学有很深造诣的施法者，才能催动银罗法盘。

　　众多施法者第一波的攻击结束了，银剑华莱尔以及瘦高施法者也猛地冲出了符文法阵的保护，他们也是奥斯姆的天才，并不想一味的躲在符文法阵中。

　　银剑华莱尔居然抽出了长剑，在他的剑尖，居然闪烁出了各种元素，通过长剑一指，就能瞬间爆发出强大的力量。

　　这是银剑华莱尔颇为独特的释放法术的方式，居然通过剑来施展，而且银剑华莱尔在成为施法者之前，本身便是一名还比较强大的元素剑士，他走上的道路是想将元素剑士与施法者两者之间都结合了起来。

　　这是相当困难的，但银剑华莱尔到目前为止，做的相当好，因此也获得了“银剑”的称呼。

　　银剑华莱尔和瘦高施法者，都是四级施法者，一出手便展现出了他们强大的实力，几乎能和巴拉图、贝拉赫等人媲美，甚至更加强大，实力直追七级施法者，毕竟他们已经是四级施法者了。

　　克莱斯没有再动手，而是将目光望向了人群中。

　　人群中，看起来十分不起眼的梅林，心中微微一动，随后便抬起了头，立刻就迎上了克莱斯的目光。

　　梅林知道，今日与克莱斯的一战已经不可避免了，与当初在符文塔内的间接交锋不同，这一次是面对已经成为四级施法者，并且还修炼了特殊魔能空间之刃，一个实力无比强大的克莱斯！


第三百八十七章 不可避免的一战（中）

　　梅林与克莱斯几乎没有任何交集，对于暗灵域，梅林实际上也没有多少归属感，因此，即便克莱斯背叛了暗灵域，对梅林来说，也没有什么影响。

　　不过，只因为一个女人——蓝雀！

　　莫名其妙，蓝雀找到了梅林，并且要杀梅林，从那时起，梅林便隐隐猜到了，他和克莱斯不可避免会有一战！

　　后来，梅林六系施法者的身份公开，而且名声渐大时，几乎所有人，都在拿他和克莱斯做比较，无形中，甚至也影响到了梅林。

　　哪怕是里奥法师，恐怕也暗暗的拿梅林与克莱斯相比过，这便是宿命，两人之间，注定会有交集。

　　克莱斯一步一步，十分平静地向梅林走来，一些施法者，互望了一眼，向着克莱斯冲了过来。

　　不过克莱斯甚至头也不抬，直接伸手一指，无形的空间力量震动。

　　“砰砰砰”。

　　凡是靠近克莱斯的施法者，统统都被震碎，那是无形的空间力量，令人防不胜防，一般六级施法者都抵挡不住，会被一击必杀！

　　“切割！”

　　克莱斯再次扬起手掌，狠狠向下一斩，顿时，整个大厅内仿佛出现了无数的刀锋一般，许多施法者都惨叫了起来。

　　这些施法者身上的防御法术，或者是防御类施法工具，都被空间力量直接切割掉了，甚至连施法者本身，也被切割成了几截。

　　毕竟，不是谁都是奇迹之子的，施展出特殊魔能空间之刃的克莱斯，简直所向披靡，数量对于他来说，已经没有了任何意义，因为，这里的施法者，没有人能够挡住他随意的一击。

　　“嗤嗤嗤”。

　　克莱斯所过之处，就犹如人间炼狱一般，周围的施法者，身体都纷纷化为了几截，鲜血弥漫，触目惊心，令人恐惧。

　　梅林眼睛微微一眯，他的身上已经出现了一件庞大的铠甲，完美之甲笼罩在了他的身上，以应付随时出现的攻击，在克莱斯的身上，梅林感受到了强烈的威胁。

　　“砰”。

　　忽然间，大厅里冒出了一丝丝青色雾气，这些雾气有一股刺鼻的恶臭味，似乎是无数的粉末飘散在空中造成的。

　　而且，隐隐有一股微风在控制着青色雾气，飘向了银剑华莱尔以及那名瘦高施法者，不过，绝大部分的雾气，还是飘向了克莱斯。

　　银剑华莱尔刚刚一接触到这些雾气，他身上立刻就溃烂了起来，还带着一丝丝火辣辣的痛楚感觉，这分明是一团毒雾。

　　“不好，这是什么鬼东西？给我散！”

　　银剑华莱尔脸上露出了恐惧之色，因为他的大意，他用剑来释放法术，而且本身就是元素剑士，因此即便在战斗中，都很少释放防御类法术。

　　但今天，就是因为他的大意，被青色毒雾笼罩，他的手臂迅速的溃烂，根本就无法阻止。

　　银剑华莱尔猛地一咬牙，这个时候谁也帮不了他，在毒素溃散到了整只手臂上，他再也不敢犹豫，挥舞起了手中的长剑，猛地一剑斩下，将手臂齐肩斩断。

　　施法者如果没有特殊的药剂，即便是七级以上的施法者，也无法断臂重生，除非是大法师，大法师已经和一般的施法者有了本质的区别，甚至都不能称之为“人”了，隐隐有种元素化的感觉。

　　大法师只要精神不散，模型稳固，哪怕身体成了齑粉，也能再度复活，不过大法师之下的施法者却不行，就像里奥法师一样，当初追杀奥修斯，失去了一只手臂，到现在也没有恢复。

　　因此，现在银剑华莱尔失去了一只手臂，那么他就会永远的失去一只手臂。

　　“该死，到底是谁？”

　　银剑华莱尔永远的失去了一只手臂，怒火中烧，他没有想到，这些如同羔羊一般的施法者，居然也能给他造成伤害。

　　克莱斯的脚步微微一顿，眼前的这团青色雾气，他一眼就认了出来，这是由药剂粉末形成的毒雾。

　　“呼……”

　　克莱斯释放风系法术，直接便吹到了人群中，顿时，一些没有做好防御准备的施法者，沾上了毒雾后，浑身立刻就溃烂了起来。

　　“克莱斯，还认得我吧？”

　　从人群中，渐渐走出了一个黑袍人，随后他猛的揭开了帽兜，露出一张苍老的面孔，不过其表情却非常狰狞恐怖，隐隐都扭曲了起来。

　　看到这名神秘的黑袍人，梅林眼神中闪过了一丝惊讶之色，这个黑袍人居然就是当初离开了暗灵域，不知所踪的霍尔法师。

　　当初霍尔法师给了梅林魔柯拉药剂，要求只有一个，那就是梅林在有实力时，能够杀了克莱斯！

　　霍尔法师的事，梅林从里奥法师那里也了解过一些，霍尔法师的女儿就是被克莱斯折磨至死，也难怪霍尔法师将克莱斯恨之入骨，现在霍尔法师以区区一级施法者的实力，居然用药剂粉末化出的毒雾，将银剑华莱尔都伤到了，看来也是做足了准备，有了周密的计划。

　　“你？”

　　克莱斯微微皱了皱眉头，随后摇了摇头，看了一眼身后的银剑华莱尔，眼神瞬间就变得凌厉了起来。

　　“不管你是谁，伤了华莱尔，死吧！”

　　克莱斯伸手一抓，无形的空间力量瞬间从四面八方撕扯着霍尔，以霍尔法师区区一级施法者的实力，根本就没办法抵挡。

　　“哈哈，克莱斯，你当然不记得我了，但你还记得瑰亚吧，哈哈，我那可怜的女儿，被你用炼金术，生生折磨至死，我等这一天等了太久太久了！”

　　霍尔法师大笑了起来，神色间愈加的疯狂。

　　克莱斯听到霍尔法师提到的名字，神色微微一变，他似乎想起了当初在暗灵域内，那个美丽的女子，被他研究炼金术生生折磨至死时，那怨毒的眼神。

　　“就你也想报仇？混乱！”

　　克莱斯的神色只是微微一变，随后就又恢复了平静，他五纸一张，空间力量猛然间爆发。

　　“砰”。

　　霍尔法师的笑声戛然而止，因为他的身躯已经炸开了，鲜血飞溅，散发出一股浓郁的血腥气息。

　　梅林并没有动手，克莱斯的动作太快了，他连出手的时间都没有，霍尔法师便化为了一团血雾。

　　看着霍尔法师化为了一团血雾，瞬间身死，梅林脸色也沉了下来。

　　不过很快，霍尔法师炸开后的血雾，居然朝着四面八方飞溅而去，凡是沾上血雾的施法者，即便有着防御类法术，也瞬间被腐蚀，发出一声声的惨叫声。

　　克莱斯也是如此，鲜血飞溅到了他的防御类法术上，居然也在迅速地腐蚀着，他的脸色终于凝重了起来。

　　“居然是乌血药剂，这是最为致命的药剂之一，需要以鲜血为引，才能爆发出无与伦比的毒性！将乌血药剂以自身的鲜血为引，好手段、好心机，不过可能白费了，解除乌血之毒的药剂，我正好配着几份！”

　　克莱斯脸上露出了一丝笑容，随后迅速的从戒指中拿出了几份药剂，抬手一挥，便在空中撒出了一团淡黄色的药剂粉末。

　　淡黄色的药剂粉末迅速的飘向了银剑华莱尔以及瘦高施法者，这才解除了他们身上的乌血药剂。

　　梅林隔的比较远，因此并没有被乌血药剂所波及，不过他心中却很震撼，一个区区一级施法者，居然凭借着有毒的药剂，能够让克莱斯这样的强悍施法者都受到了一丝威胁。

　　那飞溅的鲜血，似乎根本就没法阻挡，即便有七级防御类法术，都要被洞穿，但要配制这样的药剂，明显太过困难，而且还要以鲜血为引，霍尔法师费尽了心机，这一次来也是有了死的打算，甚至他就是自愿被克莱斯所杀，而后洒出了乌血药剂。

　　只可惜，克莱斯也是一位药剂师，他曾经恰好配制过解除乌血药剂的药剂粉末，这才没有受伤。霍尔法师精心布置的一击，也没有奏效。

　　望着那地上散落的点点鲜血，梅林心中回荡着一丝莫名的伤感，霍尔法师以这样悲壮的方式，结束了他的生命，那是在绝望之下，最后的复仇一击！

　　“来吧，克莱斯！”

　　梅林从喉咙中低吼了一声，现在想离开大厅，已经是不可能的，面对克莱斯，他别无选择，只能一战，这是不可避免的一战！

　　“嗖”。

　　梅林身影幻化出了一道道的残影，这是速度快到了极致，梅林施展出了瞬息之风，在速度上，他几乎可以说在这里众多施法者中，速度是最快的。

　　与此同时，梅林的黑暗旋涡也释放了出来，他不相信克莱斯连精神力都到了七级，只要没到七级，就不可能抵挡得住黑暗旋涡中的幻境。

　　“切割！”

　　克莱斯缓缓抬起手来，仿佛没有看到梅林一般，随意一挥。

　　“嗤”。

　　一声轻声，梅林无往不利的黑暗旋涡，还没有成形，居然就被无形的空间力量斩的粉碎。

　　梅林心中一惊，黑暗旋涡还是第一次，被强行的破掉，在以前，破掉他的黑暗旋涡的人，都是靠着强悍的精神力硬撑住的。

　　只有克莱斯，是直接击溃黑暗旋涡！

　　“这就是暗灵域能与我比肩的天才？太弱了……”

　　克莱斯嘴角间仿佛露出了一丝嘲讽，漫不经心的举起了手，遥遥的向着梅林一抓。


第三百八十八章 不可避免的一战（下）

　　“混乱！”

　　无形的空间力量，从四面八方开始拉扯着梅林，现在梅林终于体会到了，其他施法者在面对克莱斯的空间力量时候，是多么的痛苦，面临着多么巨大的压力。

　　梅林身上还有着完美之甲的保护，但是在这股无形的空间力量之下，却显得那么的脆弱，即便有融土魔能的增幅，也依旧脆弱不堪。

　　“咔嚓”。

　　完美之甲瞬间破碎，几乎起不到任何抵挡的作用，随后，梅林体内的骨骼甚至内脏，都开始震荡了起来，四面八方无形的力量，都在狠狠的拉扯着梅林。

　　若不是梅林的身体素质远超一般的施法者，甚至连高级元素剑士都比不上，他早就同其他的施法者一样，直接被撕裂成几截了。

　　梅林知道，眼前的克莱斯，远远不是他现在所能对付的，他们之间的战斗，从一开始，梅林便输了……

　　“还没死？身体素质倒是挺强，不过没用，切割！”

　　看到梅林在防御法术破碎之后居然还没死，似乎还能支撑一会儿，克莱斯冷笑了一声，随后便再次挥手一斩。

　　无形的空间力量直接向着梅林切割而去，尽管看不到神秘的空间力量，但梅林那敏锐的感觉，却立刻就察觉到了一股巨大的危险气息。

　　那是死亡的气息，梅林已经太久太久都没有感受到过了，死亡这个词，离梅林实在太远了，自从梅林构建了六系法术，拥有着各类魔能之后，就再没有遇到过这么危险的时刻。

　　像现在，梅林还是第一次感受到死亡的气息，第一次这么接近死亡！

　　克莱斯的力量太强了，强到根本就不是和梅林一个层次，连奇迹之子都不是克莱斯的对手，六系施法者，精通符文学、药剂学、炼金术，再加上还有空间特殊魔能，又是四级施法者，和三级施法者有了天壤之别。

　　现在的克莱斯，已经真正能够步入强大施法者之列了！

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　梅林在克莱斯的空间切割面前，没有丝毫抵挡之力，死亡距离他是如此之近，突然，一阵熟悉的声音响了起来。

　　从内堂中，猛的一步窜出了一名瘦如干尸一般的施法者，满脸皱纹如树皮，看起来十分狰狞恐怖，正是里奥法师。

　　“嗤嗤嗤”。

　　里奥法师直接便施展出了黑暗之眼的第三形态，驱散之力！而克莱斯的也是第三形态，空间切割！

　　无论是黑暗之眼还是空间之刃，都有七种形态，都是伟大的传奇法师所创的特殊魔能，两种魔能相遇，注定是一个非常剧烈的碰撞。

　　无形的碰撞，但却激发出了余波，混乱的空间之力向着四面八方扩散而去，就连梅林，一个不察，半只手掌都被生生的切割了下来，还有腿上、腹部等等，都出现了一丝丝的伤痕，就犹如被万千道刀锋所砍伤的一般。

　　梅林心中骇然，他知道，这才仅仅只是余波，就如此的恐怖，若是刚才没有里奥法师施展黑暗之眼抵挡的话，谈是万万不能抵挡的。

　　“嗖”。

　　梅林急忙退后，施展出瞬息之风，迅速的退到了里奥法师身后，只是半只手掌都被切割了下来，那股钻心的疼痛，也让梅林的脸色都有些发白。

　　如果是一般的施法者，半只手掌被切割了下来，恐怕一辈子都无法恢复，甚至还会因为失血过多而死去。

　　不过，梅林却不一样，哪怕如里奥法师那样，那只被切断的手臂也无法重新生长出来，但梅林却可以。

　　他现在能够清晰地感受到，手掌在疼痛的同时，却又有一种酥麻的感觉，那是他一直练习金色浮雕的姿势后，在受伤时才能感觉到的，是伤口在迅速的愈合。

　　而且这种愈合还非常的恐怖，几乎是以肉眼可见的速度在愈合着，以现在这样的速度，尽管半只手掌非常的复杂，愈合起来也比较复杂，但却只需要几个小时时间，就能够重新长出半只新的手掌。

　　这种恐怖的恢复力，甚至让梅林都感觉到心惊，这已经超出了他的认知，也超出了大部分施法者的认知，一般的法术，甚至是药剂都做不到。

　　梅林甚至有种猜测，只要他不是被一击杀死，否则的话，哪怕受再重的伤，也能依靠着练习金色浮雕姿势而产生的恐怖恢复力而慢慢地恢复过来。

　　心中的念头一闪即逝，梅林又将目光望向了克莱斯与里奥法师。

　　克莱斯神色凝重，而且脸色居然隐隐地露出了一丝苍白之色，甚至连额头上都出现了一丝汗水。

　　与之前克莱斯所向披靡，一切尽在掌握中的神态不同，此刻的克莱斯，面对里奥法师，明显是处在了下风。

　　“克莱斯，你当初躲在暗灵域，是为了在暗灵域中学习符文？”

　　里奥法师一步一步逼近了克莱斯，他额头上的血色竖眼，散发着血色的光芒，每射出一道血色光芒，就能瓦解克莱斯的攻击。

　　或许无影无形的空间力量很强大，很诡秘，但在黑暗之眼的照射下，再隐秘的力量也无所遁形，这也是黑暗之眼的特殊之处。

　　因此，里奥法师也不担心克莱斯能够发出隐秘的攻击，如果硬碰硬，现在这样的结果，也是非常正常的，里奥法师身为六级施法者，况且还有最强的黑暗之眼第四种形态没有施展出来，比克莱斯强，能压制住克莱斯，也就不是什么太令人吃惊的事了。

　　听到里奥法师的话，克莱斯的眼神中闪过了一丝惊奇之色：“还是里奥法师厉害，能一眼就看穿当初我进入暗灵域的目的，不错，我当初虽然秘密的构建了空间系法术，但却并不完善，空间系法术对于施法者的身体有很特殊的要求，我当时如果强行构建下去，最终可能空间法术模型都会崩溃。”

　　“因此，我找到了一个办法，便是用某些特殊而强大的符文法阵辅助，就能彻底地解决这个隐患，为此，我在暗灵域足足呆了数十年，研究符文学，最终得到了暗灵域的符文法阵！”

　　克莱斯终于说出了他进入暗灵域的一些隐秘，原来他就是冲着暗灵域中珍贵的符文法阵群的，为了能够弥补他构建空间法术的缺陷。

　　暗灵域作为最擅长符文学的施法者组织，自然有一些非常特殊而强大的符文法阵，作为暗灵域最高的机密，但最终却还是被隐藏了数十年的克莱斯给得到了。

　　也难怪暗灵域对于克莱斯的背叛而气急败坏，原来还有这么一层原因，暗灵域最为珍贵的符文法阵丢了，被克莱斯带走了，这对暗灵域也是一记重大的打击。

　　里奥法师额头上的血色竖眼射出的血色光芒越来越盛大，而且里面蕴含的气息也越来越恐怖，隐隐让克莱斯都要支撑不住。

　　若是里奥不顾一切，强行施展出黑暗之眼的第四种形态，克莱斯的处境恐怕也会非常危险。

　　“克莱斯，你的确该死！不仅背叛了暗灵域，还将符文法阵给了奥斯姆，你该死！”

　　里奥法师明显知道一些内幕，听到了克莱斯的亲口承认，里奥法师身上的杀意更盛了。

　　“咔嚓”。

　　克莱斯和里奥法师战斗的余波，将大厅内的几根石柱子都直接切割掉了，整个大厅都开始摇摇欲坠起来。

　　“嗖”。

　　眼看着不敌，克莱斯猛地向后一退，随后便让银剑华莱尔打开了大门，克莱斯的目光紧紧地盯着里奥法师道：“黑暗之眼果然强大，不愧是能媲美空间之刃的特殊魔能！不过今天却不是尽情战斗的时候，我们会再遇的……”

　　说罢，克莱斯居然带着银剑华莱尔等人，直接飞出了大厅。

　　梅林看到里奥法师，居然也是一脸的凝重，也没有丝毫追击的意思，急忙问道：“里奥法师，内堂到底发生什么事了？”

　　里奥法师看了一眼内堂，随后身上闪过了一丝煞气道：“损失惨重！奥斯姆的人，都精心做了准备，冲进内堂的，全是七级以上，即便九级施法者也有几名！黑尔修斯、纳特高法师、密尔斯法师，都死了！”

　　“什么？都死了？”

　　梅林有些难以置信，这三人可都是按七级施法者啊，平时高高在上，哪怕死了一个都会引起暗灵域的震动，更别说一下就死了三个。

　　“走吧，这里不安全了！”

　　里奥法师看了一眼大厅上方，明显是要坍塌了，于是他带着暗灵域剩下的人，以黑暗之眼开道，直接冲出了大厅。

　　“轰隆”。

　　众人灰头土脸的冲出了大厅，却惊骇的看到，在地面上，一只无与伦比，庞大到极点的巨型“蜘蛛”，盘踞在黑沙堡上，其身躯微微一阵抖动，都会令黑沙堡震动。

　　“这是什么？”

　　恩威亚法师见多识广，但此时也忍不住问道，他从来没有看到过这么震撼的场景，那如山一般的巨型“蜘蛛”，头上还长着两只尖角，实在是显得有些震撼和怪异。

　　里奥法师额头上的血色竖眼，微微眨动着，也看到了巨型蜘蛛，里奥法师的神色间却显得有些复杂，低声道：“这是黑沙堡的护堡圣灵，是能媲美大法师的炼金产物，这么多年了，黑沙堡还是第一次动用！”

　　梅林若有所思地点了点头，他早就猜到是炼金产物了，毕竟巨型蜘蛛身上闪烁着的金属光泽，可是很显眼的。

　　但这么庞大的炼金产物，能媲美大法师，梅林还是第一次看到，甚至是第一次听到，他怎么也无法想像，有谁能够炼出这么恐怖的炼金产物？


第三百八十九章 截杀伊始1

　　半空中，黑白大法师脸色有些阴沉，黑沙堡的护堡圣灵，他虽然听过，但却没有真正见过，而现在，真正的见到了护堡圣灵，他才感觉到了莫大的威胁。

　　“黑白大法师，你们奥斯姆打的好算盘，想削弱我南方施法者世界的实力？哈哈，今天我要让你们都有来无回，有劳护堡圣灵了，杀！”

　　黑沙堡的乌托大法师冷笑了起来，随后他向护堡圣灵轻声说道，而这个庞大的护堡圣灵，却好像能够听得懂乌托大法师的话一般，其庞大的身躯果然动了起来。

　　“咻”。

　　护堡圣灵伸出了一只“腿”，直接向着半空中的黑白大法师狠狠地踢去，那只腿犹如一截无比粗大的柱子一般，呼啸的风声都令人心惊不已，即便是黑白大法师，也微微一惊。

　　“砰”。

　　护堡圣灵的攻击，直接撞在了黑白大法师所布置的防御类法术上，这个防御类法术也相当强悍，乃是由黑白大法师亲自释放的，但面对护堡圣灵的攻击，却仅仅只坚持了一瞬，随后便轰然破裂开来。

　　黑白大法师心中一惊，急忙将黑袍法师召到了他的面前，黑袍大法师乃是他的炼金分身，也非常厉害，往往一有危险，黑白大法师都会将炼金分身挡在身前。

　　“嗤”。

　　护堡圣灵的“粗腿”出现了密密麻麻的尖刺，轻易便刺穿了黑袍炼金分身的身躯，以往几乎可以抵挡任何力量的炼金分身，此时却显得那么的脆弱。

　　黑白大法师心中大惊，他远远低估了黑沙堡的强大，甚至连奥斯姆都有些低估了黑沙堡的实力，没想到护堡圣灵居然这么恐怖，别说是这次只来了一名大法师，就算奥斯姆再派来两名大法师，也不一定能够奈何得了黑沙堡。

　　每一个大型施法者组织，都有着其最后的底牌，那是传承千年的底蕴，远远不是一般势力所能比拟的。

　　护堡圣灵便是黑沙堡的底牌，只要有护堡圣灵的存在，黑沙堡就很安全！

　　“滋滋滋”。

　　与此同时，护堡圣灵头上那两只尖角，居然开始闪烁出了电光，一丝丝的电光蕴含着恐怖的力量，甚至连天空都骤然变得阴暗了下来。

　　“走，不能再多呆了，所有奥斯姆的施法者，撤！”

　　黑白大法师大吼了一声，随后他一只手抓住了受到重创的黑袍炼金分身，迅速地向着黑沙堡外退去。

　　黑袍炼金分身现在受到了重创，已经没有了战斗力，不过它毕竟只是具炼金分身，因此，只要回去再仔细的修复，就有恢复的可能，一具媲美大法师的炼金分身，黑白大法师自然不会舍弃。

　　与此同时，黑白大法师的声音也传遍了整个黑沙堡，一时间，从各处迅速的飞出了许多陌生的施法者，统统都是奥斯姆的施法者。

　　有些是四级、五级、六级的施法者，当然，还有一些就恐怖了，是七级以上，他们一出手，都携带着恐怖的威势，奥斯姆肆虐在黑沙堡中，到现在为止，受伤倒是有些，但死了的，却不超过三个。

　　这样惊人的实力，也难怪奥斯姆可以与几乎所有施法者组织对抗，都丝毫不落下风，一者是因为他们老巢很难寻找，或者说根本就无法找到，所以无法对其进行毁灭性的打击。

　　而另外一个原因，就是因为奥斯姆的实力太过强大，每一个成员都是天才，同级之下几乎无敌，甚至能够越级挑战。

　　当这样一群天才聚集在奥斯姆，每出动部分的施法者，几乎都能颠覆一个强大的施法者组织了。

　　不过这次他们挑错了目标，黑沙堡的护堡圣灵太过强悍，连黑白大法师的炼金分身都受到了重创，仓皇逃走，就更不用说是其他的奥斯姆成员了。

　　“咻咻咻”。

　　终于，护堡圣灵头上的两只尖角，已经积累了足够的雷电之力，于是，随着护堡圣灵的一声怪异吼声，一道道的雷霆从天而降，锁定住了奥斯姆的每一名施法者。

　　“砰砰砰”。

　　奥斯姆的施法者，七级以下，几乎无法抵挡，只要被护堡圣灵给锁定住，就很难抵挡住，因此，奥斯姆的施法者，一个个都惨叫着，还没逃出黑沙堡就死了。

　　“哈哈，畅快，真是畅快！奥斯姆，你们既然来了，那自然要留下些什么！”

　　乌托大法师大笑了起来，因为这次奥斯姆突然攻击，黑沙堡完全没有准备，可谓是损失惨重，如果光是损失倒不算什么，而这次，奥斯姆如入无人之境一般，冲进了黑沙堡中，这对于黑沙堡是一个巨大的声望打击。

　　毕竟黑沙堡可是大型施法者组织，还提议要对付奥斯姆，现在却被奥斯姆的施法者偷袭了黑沙堡，算得上是名声尽毁，在接下来很长一段时间里，黑沙堡都会因为这件事而受到其他大型施法者组织的嘲讽。

　　想到这里，乌托和图门大法师就有些火大，因此，哪怕付出再大的代价，启动护堡圣灵，都要让奥斯姆这次付出惨重的代价。

　　梅林有些目瞪口呆地看着护堡圣灵的“屠杀”，的确是屠杀，在护堡圣灵的雷电之下，根本就没有什么力量能够抵挡住。

　　奥斯姆的这些天才，本有机会可以成为七级、八级、九级，甚至都有可能成为大法师，这些人，每一个都是真正的天才，是以前他们所呆的势力中的天之骄子，承载着施法者组织的希望。

　　但现在，却在护堡圣灵的“屠杀”之下，一个个的被雷电轰杀。

　　护堡圣灵的强大显露无遗，这是黑沙堡的底牌，梅林脑海中忽然想到了暗灵域，暗灵域曾经也是能够媲美大型施法者组织的强大势力，不知道暗灵域中有没有强大的底牌？

　　或许有，或许没有，这样的底牌，肯定掌握在暗灵域最核心，也就是那唯一的一位九级法师的手中，连里奥法师都不清楚。

　　梅林的目光向四周看去，还是有很大一部分奥斯姆的施法者成功的撤走了，不过大多数都是七级以上的施法者，至于七级以下的施法者，没有来得及撤走的人，都直接被护堡圣灵给轰杀了。

　　只是，在这些人中，梅林并没有看到克莱斯的身影，很显然，克莱斯已经早早的就撤出了黑沙堡，躲过了一劫，面对护堡圣灵，别说他的空间之刃只修炼到第三种形态，哪怕是修炼到了第四种形态甚至第五种形态，都绝不会护堡圣灵的对手。

　　整个黑沙堡都显得很混乱，虽然有一些黑沙堡的九级施法者，重新出来维持秩序，不过经过了奥斯姆这么一闹，又有那么多施法者组织中的法师死了，因此，黑沙堡的施法者再怎么保证，也无法让这些法师放心。

　　“里奥法师，我们现在怎么办？继续留在黑沙堡还是回到暗灵域？”

　　梅林迟疑了一会儿，还是低声问道。

　　里奥法师沉吟了起来，过了一会儿才说道：“先离开黑沙堡，这里的混乱恐怕会持续一段时间，奥斯姆的突然袭击，也是筹备很久了的，这一次，黑沙堡自己都乱了，整个南方施法者世界都会持续的混乱，局势如果得不到控制，恐怕奥斯姆的目的就成功了，南方施法者世界根本就无法联合起来对付奥斯姆。不过这些都和我们关系不大，若是三大大型施法者组织，能够联合起来，控制局势的话，那自然会通知我们，若是不能控制局势，我们回到暗灵域即可，也不参合！”

　　里奥法师的做法十分稳妥，目前还是要先赶回暗灵域，毕竟暗灵域损失了三名七级法师，也算是损失惨重，不能再继续参合这件事了。

　　“好，既然你们要离开，那我们黑沙堡也不会阻拦，彻底打开符文法阵！”

　　终于，黑沙堡的施法者决定彻底的放开符文法阵了，其中肯定有很多都和里奥法师的想发一致，都想早点离开黑沙堡，不想继续留在这里参合这件事。

　　奥斯姆已经离开了，黑沙堡的符文法阵漏洞也修复了，要想离开就得打开符文法阵，有这么多的施法者要求离开，黑沙堡也不能强行的留住，只能打开符文法阵。

　　只是，经过了这一次的混乱，黑沙堡的声望将降低到最低点，连在黑沙堡中都无法保证安全，日后又有谁敢放心的到黑沙堡中？

　　作为大型施法者组织，无形的声望损失，是比黑沙堡内损失的施法者还要重要的损失。

　　乌托大法师和图门大法师，也都是眼神冰冷地望着下方一个个的施法者离开了黑沙堡，乌托法师倒是有心想继续追击奥斯姆的人，不过护堡圣灵目前所剩的动力不多了，需要继续沉睡。

　　而黑沙堡也不清楚，奥斯姆是不是只派了这些人来？若是还有奥斯姆的施法者进入到黑沙堡，恐怕黑沙堡就危险的，因此，乌托法师和图门法师还是决定坐镇在黑沙堡中，以防万一。

　　看到许多施法者都纷纷地离开，里奥法师也沉声道：“好了，我们也走吧！”

　　于是，里奥法师带着梅林等暗灵域剩下的人，也离开了黑沙堡。


第三百九十章 截杀伊始2

　　寂静的山路上，偶尔传来阵阵沙沙的声音。

　　“停下！”

　　里奥法师的声音有些沙哑，因而显得有些怪异，他挥了挥手，让所有人都停了下来，随后抬头望向了四周，其额头上的血色竖眼，更是在开始缓缓地眨动着。

　　梅林也跟在里奥法师的身后，再加上恩威亚法师等人，现在暗灵域一共就只有五人了，损失了三名七级施法者，这已经足以在暗灵域引起巨大的震动。

　　现在，他们还没有回到暗灵域，只是刚刚离开了浩瀚的沙漠，踏入了一片密林，本来是要准备直接飞行的，不过恩威亚法师、莎拉法师还有伊尔曼法师这三人都没有成为四级施法者，无法独自飞行，只能由里奥法师给带着。

　　如果只是一两人，里奥法师勉强也能带走，但却有三人，里奥法师也有些吃力，因此干脆就不飞行，一头便钻进了密林中，向暗灵域赶回。

　　只是，刚到了这里，空气中却弥漫着一股血腥气息，里奥法师叫停了众人，若是仔细看，还能看到在前面的树丛中，躺着一些残缺的尸体。

　　里奥法师从这些尸体的服饰上辨别了出来他们的身份，低沉着声音道：“是火焰之城的法师！”

　　“火焰之城？”

　　梅林仔细看了一眼地上这些尸体的服饰，一身火红的法师长袍，的确是火焰之城才有的标志，他们应该也是从黑沙堡离开，打算赶回火焰之城，却没想到，在这里遭遇了不测。

　　“谁？滚出来！”

　　里奥法师一声低喝，随后黑暗之眼猛的射出了一道血色光芒，轰向了前面的密林。

　　“砰”。

　　果然，一名施法者表情惊愕地看着里奥法师，随后脸上露出了一丝不甘之色，软倒在了地上。

　　里奥法师施展的黑暗之眼，又岂是一般施法者所能抗衡的？看到地上的尸体，梅林等人脸色都有些不太好看。

　　“奥斯姆！这是奥斯姆的人，他们居然在外面还设下了埋伏？这是下定决心，要让南方施法者世界元气大伤啊！”

　　梅林脑海中，立刻就转过了无数个念头，已经隐隐的猜到了奥斯姆的打算，他们先是在黑白大法师的率领下，冲进了黑沙堡。

　　那只是第一批人，还有第二批躲在了黑沙堡的外面，在各个路口上拦截，凡是施法者，几乎都会被他们发现，从而截杀。

　　奥斯姆这么疯狂的举动，几乎就是在向整个南方施法者世界宣战！

　　不过也难怪，黑沙堡终于找到了奥斯姆的老巢所在，若真让黑沙堡联合了南方施法者世界中的各大势力，一起联合行动，恐怕连奥斯姆都抵挡不住。

　　奥斯姆的目的，就是为了削弱或者是恫吓南方施法者世界中的势力，而这次，就是和奥斯姆最好的机会，可以在一个地方，不用费多少心思，就能灭杀无数施法者。

　　“怎么办？里奥法师，除了这里，回到暗灵域还有其他的路吗？”

　　梅林知道，在前面的密林中，肯定还隐藏着更多的奥斯姆施法者，哪怕是释放飞行法术，恐怕也会成为活靶子，被奥斯姆埋伏的施法者一举轰杀。

　　里奥法师微微摇了摇头道：“就算有路，也都会有奥斯姆的埋伏，走吧，有埋伏，那就一路杀过去！”

　　里奥法师身上，散发出了一丝凌厉的杀意。

　　于是，梅林等暗灵域剩下的法师们，都跟在了里奥法师的身后，在密林中穿梭着，而里奥法师额头上的黑暗之眼，都时刻注意着周围的一切。

　　“扑哧”。

　　里奥法师额头上的血色光芒一闪，又是隐藏在暗中的两名奥斯姆施法者，瞬间软倒在地，他们想要偷袭里奥法师，被黑暗之眼发现，直接就被里奥法师给灭杀了。

　　在黑暗之眼下，一切隐藏的施法者都无所遁形！这也是黑暗之眼的强大之处，有了里奥法师的开路，梅林等人的速度也非常快，眼看着都已经快要离开密林，只要冲出了密林，奥斯姆的埋伏应该也就没有了。

　　“里奥，不愧是拥有着黑暗之眼啊，而且是完整版的黑暗之眼，现在，我对你的黑暗之眼很有兴趣，就算这种受到诅咒的力量，我无法修炼，但也可以研究研究！”

　　阴暗的树影下，渐渐走出了一名黑袍紫发的老者，紫发老者的神色显得很平静，拦在了里奥法师等人的前面。

　　里奥法师也渐渐停了下来，那额头上的黑暗之眼，第一次没有立刻发动攻击，而是沉默了许多，才缓缓开口道：“鬼火法师！没想到居然是你在这里等着。”

　　对于这个鬼火法师，梅林也没有听说过，不过恩威亚法师却是脸色大变，向梅林轻声解释道：“鬼火法师乃是三百多年前，一位凶悍的施法者，当时的鬼火法师便已经是九级施法者，因为得罪了某个大型施法者组织，被一直追杀，后来被奥斯姆所救。这么多年了，鬼火法师不知道强大到什么地步，虽然依旧没有成为大法师，但实力肯定有了大幅度的提升，我们麻烦了！”

　　九级施法者！这位紫发老者居然是九级施法者，难怪里奥法师都会这么慎重，当初里奥法师对付两名八级施法者，都要冒着危险，付出了巨大的代价，施展出黑暗之眼的第四种形态，才能堪堪灭杀两名八级施法者。

　　而现在，却要面对九级施法者的鬼火法师，此番梅林等人，都陷入到了危险当中，看来奥斯姆也是做好了充足的准备，一道道的方便，即便突破到了最后，也有一名强大的施法者看守着。

　　鬼火大法师却冷笑道：“嘿嘿，里奥法师，你可是重要人物，我们奥斯姆对你的黑暗之眼，非常感兴趣，因此这次可不只是我在这里等着你！”

　　说罢，鬼火法师居然微微一晃，让开了一条路，似乎是在迎接着什么人。

　　很快，又从树影中，走出了一名施法者，当看到这名施法者那独特的模样时，包括梅林在内，似乎所有人的脸上都露出了一丝震惊之色。

　　“黑白大法师？”

　　里奥法师忍不住喊出声来，这个神秘的施法者，头上有着一黑一白的独特头发，难怪能让鬼火法师这样的九级施法者都十分恭敬。

　　原来，对方就是才从黑沙堡的护堡圣灵的手中逃出来的黑白大法师！

　　※※※

　　黑沙堡内，乌托和图门大法师，正在指挥着黑沙堡的众人，收拾着黑沙堡的一切，这次被奥斯姆破坏了交流大会，也同时让黑沙堡颜面大损，让乌托和图门大法师脸上无光，心里自然大火恼怒。

　　“嗖嗖”。

　　突然，从黑沙堡外又飞进来了两名施法者，这两名施法者居然都是七级法师，是南方施法者世界中的一个中型施法者组织的。

　　两名七级施法者模样都显得很狼狈，一看到乌托和土门大法师后，便大声说道：“乌托大法师、图门大法师，请救救我们，奥斯姆在黑沙堡的外面，居然还设下着埋伏，拦截着所有从黑沙堡离开的施法者组织，我们损失惨重啊！”

　　“什么？该死的奥斯姆，他们这是在与整个南方施法者世界宣战啊！简直疯了！”

　　乌托大法师几乎不敢相信，奥斯姆的所作所为，实在是太过疯狂了，以前奥斯姆最多也就是煽风点火，或者是诱惑一些施法者组织中的天才。

　　虽然也很令人怒火中烧，但却并没有像现在这样，大肆的公开杀戮整个南方施法者世界的法师，这么做，几乎等于向整个南方施法者世界宣战，实在是太过疯狂了，比他们偷袭黑沙堡的行为还要严重。

　　“无论如何，这次交流大会也是由我黑沙堡组织的，岂能让奥斯姆这么疯狂截杀？图门，你坐镇在黑沙堡，我去解救各位法师！”

　　随后，乌托法师直接化为了一道虹芒，冲出了黑沙堡。

　　※※※

　　一黑一白的大法师神色很平静，他的炼金分身，如今已经不知道在哪去了，想来已经被他隐藏了起来，慢慢的恢复。

　　虽然失去了炼金分身，但黑白大法师却依旧是一名大法师，哪怕里奥法师的黑暗之眼再强，也无法比拟。

　　“交出黑暗之眼的修炼之法！”

　　黑白大法师冷漠的眼神，盯在了里奥法师的身上，至于梅林等人，他根本懒得看。

　　里奥法师脸上忽然露出了一丝难看的笑容，笑的很难看，他知道，这次是很难再逃走了，黑白大法师都亲自前来，明显是冲着黑暗之眼而来。

　　黑暗之眼，哪怕是受过诅咒的力量，也依旧是特殊魔能，奥斯姆自然很感兴趣，哪怕不能修炼，也可以用来研究黑暗魔能。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　没有多余的话，里奥法师额头上的黑暗之眼，立刻就膨胀了起来，并且闪闪着丝丝的血光，仿佛要滴出血来一般。

　　这是黑暗之眼的第四种形态，里奥法师每一次催动，都会付出巨大的代价！

　　“哼！”

　　黑白大法师冷哼了一声，随后伸出白皙的手掌，遥遥的指向了天空。

　　“轰”。

　　一只巨大的冰霜手掌迅速地在天空中凝聚着，几乎覆盖了数十米，冰冷的气息，即便远在下方的梅林等人，也都感觉到一股窒息的气息。

　　“退，快退！”

　　没有丝毫的犹豫，梅林大吼了起来，带着恩威亚法师等人，迅速的退后了上百米，但却依旧心有余悸的盯着半空中的巨大冰霜手掌。

　　冰霜手掌呼啸着向下拍下，里奥法师却没有再动，他的身体原本就很瘦了，几乎只剩下一层皮在包裹着，这便是他上一次强行的催动黑暗之眼的第四种形态，从而落下的后遗症。

　　而这次，他却依旧必须催动黑暗之眼的第四种形态！

　　里奥法师额头上的黑暗之眼，血色光芒越来越盛，隐隐有一种妖异的感觉，而且还伴随着一丝丝的如小孩般的古怪笑容。

　　“咻”。

　　黑暗之眼内，猛的射出了一片血色光芒，其中还隐隐有着一张巨大的鬼脸，仰天迎向了那巨大的冰霜手掌。

　　“嗤”。

　　冰霜手掌顿了一顿，但也仅仅如此而已，差距实在是太大了，就连黑暗之眼的第四种心态，也无法抵挡住黑白大法师随意的一击。

　　巨大鬼脸被冰霜手掌拍灭，随后，更是呼啸着直接落了下来，而里奥法师，看起来就好像又苍老了许多一般，浑身都在剧烈地颤抖着，甚至连耳朵、鼻子以及那空洞的眼睛中，都流出了一丝丝的鲜血，看起来十分恐怖。

　　其额头上的黑暗之眼，也散发出了更盛大的光芒，隐隐还有阵阵的尖叫声，似乎黑暗之眼也知道了现在的处境，就要被冰霜手掌给一下拍死，因此，黑暗之眼都仿佛活了过来一般。

　　只是，依旧没有任何作用，这只巨大的冰霜手掌，里奥法师再也无法抵挡！

　　“黑白大法师，你找死！”

　　突然间，山林中，传出了一声大吼，与此同时，一道巨大的火焰手掌也拍了过来，狠狠的撞在了冰霜手掌之上。

　　“轰”。

　　巨大的撞击，将里奥法师都直接掀飞，落到了数十米之外，梅林等人赶紧上前，将里奥法师扶了起来。

　　“乌托？”

　　黑白大法师皱了皱眉头，乌托既然赶了过来，那就说明这次的截杀再继续下去，也没什么意义了，很有可能导致奥斯姆更多的损失。

　　因此，黑白大法师也没有停留，看到乌托法师来了之后，便带着人迅速的离开了，一时间，漫天都是施法者，全都是奥斯姆隐藏在密林中的，若不是乌托大法师赶来，恐怕这次参加交流大会的施法者组织或者施法者家族，将会被奥斯姆全部截杀。

　　不过即便是乌托大发师赶来了，整个南方施法者世界，却也损失很大。

　　乌托大法师在虚空中，只是冷冷地扫了梅林等人一眼，他是堂堂大法师，也不会在意暗灵域这样名不见经传的小型施法者组织，于是也迅速地向黑沙堡飞了回去。

　　山林中渐渐地安静了下来，梅林轻轻地扶住了里奥法师，表情很凝重，他能够清晰地感受到，里奥法师身上的生气已经不多了，似乎一直都在被其额头上的鲜血竖眼所吸收着，而那只血色竖眼，也非常的古怪，仿佛活了过来一般。梅林多看一眼，都仿佛要陷入血色竖眼当中。

　　“梅林！”

　　“里奥导师，我在这里，你有什么交代？”

　　梅林语气很平静，他知道里奥法师现在的情况，恐怕不容乐观，不过现在，他也没什么办法，关于黑暗之眼，别说是他了，恐怕整个施法者世界中，也没多少人了解。

　　里奥法师脸上露出了一丝难看的笑容：“梅林，其实我早就知道有这一天了，受到诅咒的力量啊，我并不后悔修炼黑暗之眼，没有这次强行催动黑暗之眼的第四形态，我也活不了多久了……”

　　“黑暗之眼的修炼方法，就在我的戒指中，你拿去吧……不过这不是最重要的，重要的是，我的黑暗之眼，可以传给你，不过，记住，它是活的，千万不要让它复活了，你必须能够时刻压制住它，否则，诅咒就会到来，我能有今天的下场，或许也如其他修炼了黑暗之眼的法师一样，受到了诅咒！”

　　“到底修炼黑暗之眼与否，取决于你，但是在我死之前，我也不会让黑暗之眼得逞，我会封印黑暗之眼的第三、第四种形态，如果你觉得修炼黑暗之眼，在没有绝对的把握前，千万不要打开第三、第四中形态的封印……”

　　说罢，里奥法师的脸色变得潮红了起来，随后，其干枯的手，猛的拍向了额头上的那只巨大的血色竖眼。

　　的确是巨大的，因为此时的血色竖眼，已经渐渐变大了起来。

　　“呜呜呜……”

　　黑暗之眼就如同小孩一般，发出了阵阵凄厉的悲鸣声，似乎是在乞求着里奥法师不要封印，只是，里奥法师不为所动，浑身上下黑暗元素弥漫着他的身躯。

　　“呼……”。

　　终于，也不知道过了多久，黑暗元素消失，再看里奥法师时，却发现他额头上的血色竖眼已经消失不见了，只剩下了一个血色的坑洞。

　　在里奥法师的手中，正静静地躺着一颗妖异的血色竖眼！


第三百九十一章 再战（上）

　　妖异的血色竖眼，静静的躺在了里奥法师的掌心中，梅林轻轻的接过了这颗血色竖眼，感觉到里面，好似有一股非常诡异的力量，想要挣脱出妖异的血色竖眼一般。

　　这应该就是被里奥法师封印的第三、第四种形态的力量，这颗妖异的血色竖眼，是活的！

　　在梅林拿到黑暗之眼时，便清晰的感觉到了，的确是活的，甚至在一刹那间，梅林眼前都出现了许多的幻境，只是拥有黑暗之心的梅林，根本就不会陷入到幻境中。

　　“黑暗之眼！”

　　梅林轻声念叨着，他抬起头，再看向里奥法师时，里奥法师浑身已经没有了任何生气，看起来就是一具干瘪的尸体，神色十分安详。

　　里奥法师死了！

　　对于里奥法师，梅林心中是很感激的，而且也把他当成了真正的老师，只可惜，里奥法师还没有解决黑暗之眼带来的隐患，还没有成为七级施法者，带着无尽的遗憾，就这样死了。

　　“黑白大法师！”

　　梅林望了望天空，他牢牢记住了这个名字。

　　恩威亚法师等人也显得很沉默，里奥法师的死，让他们内心也非常沉重，不过许久后，恩威亚法师还是轻声向梅林说道：“梅林法师，我们现在怎么办？”

　　梅林缓缓站了起来，将里奥法师手上的戒指收了起来后，便轻轻一挥，一团苍白色的火焰瞬间在里奥法师身上燃烧了起来。

　　很快，熊熊的火焰便将里奥法师的尸体吞没，化为了灰烬，随着微风一吹，便飘散在了密林中。

　　“走吧，回暗灵域！”

　　梅林沉声说道，奥斯姆的人已经走了，现在离开也很安全，只有先回到暗灵域，将黑沙堡所发生的事禀报上去，再做打算。

　　至于黑暗之眼，梅林并没有打算立刻修炼，而是从里奥法师的戒指中找出了修炼黑暗之眼的方法。

　　当初里奥法师，意外得到了黑暗之眼的方法，不过却付出了巨大的代价，双眼永远失明，而且还有着巨大的后遗症，无法成为七级施法者，甚至即便是服下了神之泪，也无济于事。

　　戒指中的修炼方法，实在复杂，不过最核心的还是负面力量，包括情绪、杀戮、血腥之气等等，黑暗之眼的每一种形态，都需要大量的负面力量。

　　也正因为这样，修炼黑暗之眼才显得特别危险，黑暗之眼在大量的负面力量作用下，也会非常恐怖，一旦压制不住，就会出现反噬的情况。

　　里奥法师就是因为强行催动了黑暗之眼的第四种形态，结果遭受到了反噬，如果只是一次，他还能够承受住，但他却总共催动了两次，结果这一次却无论如何也无法承受反噬，最后的结局，就会被黑暗之眼反噬掉。

　　因此，最后里奥法师不顾一切，将黑暗之眼的第三形态、第四形态都封印了。

　　黑暗之眼如果从头修炼，当然是非常复杂也非常危险的，不过黑暗之眼因为是活的，所以还有一个好处，那就是可以直接将别人已经修炼过的黑暗之眼拿来修炼。

　　具体的方法也很简单，只要黑暗之眼沾上了鲜血，就会生根，牢牢的钻进施法者的体内，以黑暗法力为养料，以负面力量为动力，可以一直的强大起来。

　　当然，若是主人的力量无法压制住黑暗之眼，那就会被反噬。

　　梅林彻底地了解了黑暗之眼的一些特性后，心中就更加犹豫了，就连里奥法师也告诫他，不到万不得已，不要修炼黑暗之眼。

　　毕竟，传说中的诅咒，已经让梅林看到了里奥法师的下场，从施法者最为辉煌的时代，直到现在，不知道有多少施法者尝试着修炼黑暗之眼，其中甚至也不乏将黑暗之眼修炼到第五种形态，甚至第六种形态的。

　　但无一例外，这些施法者都以各种各样莫名其妙的原因而死了，传说中黑暗之眼是受到诅咒的力量，是用大量血的事实来铸就的凶名。

　　诅咒是非常虚无缥缈的，信则有，不信则无，梅林内心深处，还是不怎么相信所谓的诅咒力量，他更加相信，是施法者无法掌控住黑暗之眼罢了。

　　哪怕是里奥法师，实际上也是无法掌控住黑暗之眼的，尤其是第四种形态的出现，或许平时里奥法师就在全力地压制着黑暗之眼，因此才在高塔里不出来。

　　“快走出这片密林了，离暗灵域最近的一个符文法阵也不远了，到时候可以直接通过符文法阵，回到暗灵域！”

　　恩威亚法师在前面带路，他对这一带倒比较熟悉，尤其是离这里最近的符文法阵，恩威亚法师曾经走过，有他带路，自然没错。

　　忽然，恩威亚法师停了下来，表情变得非常凝重，目光望向了密林外，在阳光的照样下，仿佛全身笼罩在一层光辉一般的身影。

　　“克莱斯！”

　　恩威亚法师咬牙切齿，语气中充满了愤怒，没想到奥斯姆的人都撤了，克莱斯居然还在这里等着。

　　梅林也猛的抬起头，目光中闪过一丝厉色，站在前面的那道身影，果然是克莱斯，不过这一次，只有克莱斯与银剑华莱尔两人。

　　“前面不远处有一个通向暗灵域的符文法阵，我知道你们会经过这里，特意在这里等着你们！梅林，我说过，我们还会见面的，上一次有里奥法师救了你，这一次，还有谁能救你？”

　　克莱斯语气森森的说道，他是专门在这里等着梅林等人，作为暗灵域曾经的施法者，克莱斯自然对暗灵域散布在外面的符文法阵非常熟悉，因此能够在这里守株待兔，静静的等着梅林等人。

　　“克莱斯！”

　　梅林忽然向前了一步，抬起头，目光森然。

　　“克莱斯，霍尔法师在暗灵域时，我答应了他一个条件！帮他杀你！”

　　“嗯？”

　　克莱斯目光中猛的闪过一丝厉芒，他突然间感觉到，天空似乎一下子黑暗了起来一般。

　　此时，天空并没有真的黑暗了起来，这只是克莱斯精神中的感觉，他感觉到，梅林似乎和之前在黑沙堡，可以被他轻易灭杀时有些不一样了。

　　“哧”。

　　梅林没有一丝迟疑，匕首在手掌中立刻便划出了一道长长的口子，鲜血喷涌，将整只手掌都沾满了。

　　但梅林脸上却露出了一丝笑容，他的另一只手出现了一只妖异的血色竖眼，这只血色竖眼接触到梅林手掌中的鲜血，立刻就蠕动了起来，就好像一只巨大的虫子，想要钻进梅林的手掌一般。

　　“黑暗之眼？”

　　克莱斯心神大震，他这次来杀梅林，除了是为蓝雀报仇而外，还有一个重要的原因，就是得到黑暗之眼的修炼方法。

　　但现在，他却清晰地看到，在梅林手掌心的那颗妖异的血色竖眼，就是里奥法师的黑暗之眼！

　　看到梅林此刻的举动，克莱斯哪来还不知道梅林在做什么？于是脸色一寒，五指一张，无形的空间力量瞬间扩散出去。

　　不过已经迟了，梅林的右手心中，在鲜血的滋润下，黑暗之眼已经牢牢的固定在手心，而且还在贪婪地吸收着梅林的鲜血。

　　梅林能够清晰的感觉到，黑暗之眼内蕴含着巨大的力量，而且隐隐间还有一丝古怪的笑声，回荡在他的耳中，阴森恐怖。

　　他知道，这都是黑暗之眼的力量，如果压制不住黑暗之眼，梅林根本就无法掌控住黑暗之眼，最后的下场会比里奥法师还要凄惨。

　　不过，现在他已经没有了选择，面对克莱斯，他的所有力量，所有手段都是那么的无力，只有融入黑暗之眼！

　　“黑暗之眼，灭！”

　　梅林敏锐地感受到了周围无形的空间之力，之前他在黑沙堡时候，面对克莱斯，几乎没有一丝抵抗之力，但现在，同样的特殊魔能，同样的第二种形态，梅林无所畏惧。

　　“轰”。

　　无形的碰撞，黑暗之眼的力量与空间之刃的力量相互碰撞，散发的余波向四面八方散发出去，周围的高大树木，直接被拦腰斩断，甚至遇到了混乱之力，直接就化为了几截。

　　在梅林与克莱斯周围，形成了一个巨大的空旷地带，无论是银剑华莱尔还是恩威亚法师等人，都不敢靠近一步。

　　“黑暗之眼，居然可以直接传给其他人？”

　　克莱斯看到梅林施展出黑暗之眼的力量，眼神中露出了一丝精芒，他对黑暗之眼的兴趣就更大了。

　　虽然克莱斯并不是黑暗系法师，即便得到了黑暗之眼也无法修炼，不过，像黑暗之眼这样强大的特殊魔能，如果仔细的研究，说不定也会对修炼空间之刃有一定的启发。

　　因此，克莱斯望着梅林手中的黑暗之眼，目光中也露出了一丝贪婪之色。

　　“黑暗之眼的第二种形态，估计就是你现在所能发挥出最强的力量了吧？你还没有成为四级施法者，根本就无法掌控住黑暗之眼的第三种形态，所以，你依旧不是我的对手！死罢！”

　　克莱斯对于特殊魔能非常了解，空间之刃也一样，没有成为四级施法者，根本就无法掌控第三种形态。

　　梅林还不是四级施法者，若是强行施展出黑暗之眼的第三种形态，恐怕便等不到被克莱斯所杀，而是会被黑暗之眼直接反噬而死。

　　“空间之刃，切割！”

　　克莱斯冷笑着，手掌狠狠地向下一斩，无形的空间力量，立刻波动了起来，飞速的朝着梅林切割而去。

　　“反噬么？就算反噬，也要将你杀了！”

　　梅林的脸上露出了一丝疯狂之色，而后，他身上的黑暗法力，都疯狂地灌注进了黑暗之眼中。

　　里奥法师所下的那两道封印，本来就很脆弱，此时在梅林黑暗法力的冲击之下，黑暗之眼第三种形态的封印，瞬间崩溃。

　　“轰”。

　　黑暗之眼第三种形态的封印瞬间破碎，梅林脑海中充斥着阴冷之气，隐隐还有着一颗巨大的血色竖眼，仿佛散发着妖异的血光，将梅林包裹在了里面。

　　还有一声声小孩的凄厉笑声，令人毛骨悚然。

　　第三种形态的封印一打开，黑暗之眼的反噬便开始了！


第三百九十二章 再战（下）

　　“呜呜呜……”。

　　令人毛骨悚然的诡异哭泣声，梅林手心中的血色竖眼，此时隐隐在膨胀着，犹如滴出了鲜血一般。

　　与此同时，梅林的脑海中，出现了一个又一个的恐怖幻境，他的精神在刹那间就崩溃了，区区五级精神力，根本就无法抵挡住黑暗之眼的反噬。

　　黑暗之眼的反噬，就是强烈的负面情绪，令梅林仿佛要失去意识一般，那股力量之大，让梅林坚毅的意志力，仿佛都抵挡不住。

　　这个时候，梅林想到了里奥法师的嘱咐，不到万不得已的情况下，千万不要尝试打开封印，否则第一时间就会被黑暗之眼反噬。

　　梅林现在就面临着黑暗之眼的反噬。

　　“啊……黑暗之眼，你无法掌控我！”

　　梅林低吼了起来，他浑身都环绕着可怕的黑暗气息，神色狰狞，表情扭曲，看起来非常的可怕。

　　不过，黑暗之眼的反噬，却不是意志力可以抵挡的，梅林的意识瞬间沉沦，就连一点灵光，仿佛都要消失一般。

　　等到这丝意识的灵光消失后，梅林就彻底成为了行尸走肉，会成为黑暗之眼的养料，被黑暗之眼吞噬。

　　曾经修炼过黑暗之眼的施法者，大多数都死在了黑暗之眼的反噬下。

　　“唰”。

　　忽然间，梅林识海内，一直都没有动静的火焰法则，却微微一闪，火焰熊熊地燃烧着，在识海内大放光明。

　　不仅如此，火焰法则的力量，还直接延伸到了黑暗之眼上方，令黑暗之眼那无穷的负面情绪，都瞬间消散，仿佛被火焰灼烧一般，还发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　此时，在梅林的头顶，一张张黑气不断变幻着鬼脸，表情无比的扭曲，好似在受到什么痛苦一般，声音尖锐刺耳。

　　尤其是当梅林全身都有一股灼热气息，仿佛一层恐怖的火焰在燃烧时，黑暗之眼阴寒的气息，瞬间就消失不见了。

　　梅林的意识重新恢复了，当他看到识海中大放光明的火焰法则时，立刻就明白了。

　　“火焰法则居然能压制黑暗之眼？”

　　黑暗之眼的反噬实在是太厉害，梅林本来意识都已经快要沉沦，自此成为行尸走肉，直到被黑暗之眼彻底的吞噬。

　　但现在，火焰法则突然出现，似乎能够镇压住黑暗之眼，挽救了梅林，甚至能让他随意的掌控住黑暗之眼的第三种形态。

　　“嗯？黑暗之眼，驱散！”

　　梅林来不及细想，在他抵挡黑暗之眼反噬的这段时间里，虽然看似乎很漫长，但却非常短暂，而且克莱斯的空间切割之力，也快波及到了梅林的身上。

　　因此，梅林立刻就施展出黑暗之眼的第三种形态。

　　顿时，从黑暗之眼中，射出了一道血光，这道血光无比几乎将梅林身前都笼罩住了，两股神秘的力量再次碰撞。

　　“轰”。

　　黑暗之眼的驱散之力，与空间切割力量，几乎不相上下，两者都是特殊魔能，而且也都是第三种形态，谁也奈何不了谁。

　　“嗯？你居然能施展出黑暗之眼的第三种形态？”

　　克莱斯表情微微一变，他的目光终于露出了一丝震惊之色。

　　克莱斯也修炼空间之刃这种特殊魔能，自然知道特殊魔能有多么的强大，要想修炼到第三种形态，若没有成为四级施法者，根本就不可能。

　　若是强行施展，就会遭到恐怖的反噬之力，不过梅林现在却是越战越勇，仿佛一点影响都没有。

　　“难道是里奥直接将黑暗之眼传授给梅林的缘故？”

　　克莱斯内心中，第一次有了动摇，里奥法师施展黑暗之眼，给了他很大的震撼，那才是第三种形态，要知道，里奥法师可是能施展出黑暗之眼的第四种形态。

　　克莱斯对于里奥法师也极为忌惮，这是他空间之刃小成以来，遇见的少见的，能够给他带来强烈威胁的人，里奥法师就是其中之一！

　　梅林的情况，恐怕是再资深的施法者都难以解释，谁又能想到，一个区区三级施法者，识海内居然有着一道火焰法则。

　　法则之力，那是只有伟大的传奇法师们才能够掌握的力量！

　　虽然梅林无法直接动用火焰法则的力量，但梅林的意识即将沉沦之时，或许火焰法则也是有灵性的，直接镇压住了黑暗之眼，让黑暗之眼也无法反噬了。

　　有了这种种的巧合与奇遇，梅林此时才能够施展出黑暗之眼的第三种形态，化解克莱斯的攻击。

　　梅林抬手看着手心中的黑暗之眼，他隐隐还能看到，在黑暗之眼内，有一张张不断变幻着的鬼脸，其中，梅林居然惊奇的发现，这些鬼脸当中，还有着里奥法师！

　　梅林心中清楚，这些人都是被里奥法师用黑暗之眼灭杀的施法者，如今都被黑暗之眼以某种特殊的方式，吸收了进去，都是负面情绪，用来影响、控制修炼黑暗之眼的施法者。

　　越是杀的人多，其负面力量也就越强，能够施展出黑暗之眼更多的形态，不过与此同时，施法者却也要承担更大的冲击，时刻都可能被黑暗之眼给反噬。

　　这便是黑暗之眼修炼的困难之处，稍不注意，就会被反噬，任谁都不敢掉以轻心，当初里奥法师尚能施展第三种形态，但直到第四种形态出现后，他连使用都不敢，仅仅只使用了两次，就已经被反噬而死了。

　　不过梅林此时已经隐隐有些疯狂了，他浑身上下闪烁着剧烈的风元素波动，眼神冷漠的盯着克莱斯。

　　“克莱斯，你该死！”

　　冰冷的声音，伴随着的是梅林抬起的手掌，其手心中的黑暗之眼，隐隐化出了一张巨大的鬼脸，漂浮在半空中，令人心悸。

　　梅林的确是有些疯狂了，趁着火焰法则镇压黑暗之眼，他居然要打开里奥法师封印的第四种形态。

　　黑暗之眼的第四种形态，非常强大，梅林都不敢肯定，以他现在的实力，一旦没有了火焰法则的镇压，恐怕他瞬间就会被黑暗之眼反噬。

　　不过即便有了火焰法则的镇压，但第四种形态非同小可，梅林也无法确定，火焰法则能否镇压得住黑暗之眼的第四种形态。

　　为了灭杀克莱斯，梅林也顾不上许多了，他要冒一次险！

　　“第四种形态？你疯了！”

　　克莱斯平静的脸上，也终于露出了一丝惊骇之色，他一向都喜欢将事情掌控在手中，面对的任何人，克莱斯都有着绝对的自信。

　　哪怕是奇迹之子，也不是他的对手！

　　但现在，面对表情狰狞，目光中透露着疯狂之色，似乎还要不顾一切施展出黑暗之眼的第四种形态，克莱斯也有了退意，当初里奥法师实力比他要强，但也没有施展出黑暗之眼的第四种形态。

　　对于特殊魔能的第四种形态，克莱斯是再清楚不过了，他现在已经是四级施法者，而且远远不是普通的四级施法者，但也不敢施展空间之刃的第四种形态。

　　因此，这一次，克莱斯退了！

　　“嗖”

　　克莱斯退的很快，他本就精通空间法术，那是所有法术当中，最为诡秘，最为特殊的法术，就连施法者最为辉煌的时代，空间法师也是少之又少。

　　因此，随着克莱斯施展出某种奇特的空间法术，他和银剑华莱尔的身影都在渐渐变淡，随后就如同一阵轻烟一般，彻底消失不见了。

　　只在山林中留下了一句话：“黑暗之眼是受到诅咒的力量，梅林，你已经失去了成为七级施法者的机会，更别说成为大法师了，你，已经失去了成为我对手的资格！”

　　话音不断在山林中回荡着，异常清晰。

　　“嘶”。

　　梅林也猛地停下了身影，他的表情忽然露出了一丝痛苦之色，并且还直吸凉气，没有了克莱斯的威胁，他也立刻停止了破开里奥法师所封印的黑暗只眼第四种形态。

　　那是连里奥法师都没有掌握的力量，仅仅只施展出了两次第四种心态，里奥法师就死了，没有彻底掌握住黑暗之眼的力量，强行使用，便只会留下严重的后遗症。

　　幸好梅林的法力，相对于里奥法师封印的第四种形态来说，稍稍弱小了些，否则的话，等到封印破裂，彻底的释放出了黑暗之眼的第四种形态，恐怕梅林就得靠着火焰法则来镇压了。

　　这还是在能够镇压的情况下，若不能镇压，或者等到火焰法则消耗完之后，就是梅林被黑暗之眼反噬之时！

　　梅林仔细查看了一下，黑暗之眼的第四种形态的封印，并没有破碎，仅仅只是破碎了一点点，不过梅林都能够感受到黑暗之眼那恐怖的力量，这还是第四种形态被封印的情况下，稍微流露出的一丝力量而已。

　　光是这一点点的力量，就让梅林心神俱震，也难怪连里奥法师都无法承受住黑暗之眼第四种形态的反噬。

　　特殊魔能的第四种形态，只能够七级以上的施法者才能够施展出来，而不受到反噬，如果强行施展，就会如里奥法师那样的下场。

　　梅林有着火焰法则的镇压，或许能尝试破开黑暗之眼的第四种封印，不过，现在即便是第三种封印，被打开后，火焰法则时刻都在镇压着，梅林却惊诧的发现，火焰法则在一点点地消失着。

　　尽管速度很慢，但的确在消失，这都是时刻镇压黑暗之眼第三种形态所付出的代价，以现在火焰法则的状态，恐怕也就能够支撑个几年的时间罢了。

　　等到几年后，火焰法则耗尽，如果梅林还无法成为四级施法者，无法独自掌控住黑暗之眼的第三种形态，那时，梅林的处境就将十分危险。

　　“梅林法师，你没事吧？”

　　看到克莱斯已经走了，恩威亚法师等人也急忙来到了梅林身边，询问着梅林的情况，刚才他们可是看到了，梅林动用的是黑暗之眼的力量。

　　黑暗之眼的力量非常强大，连克莱斯都被吓退了，因此，恩威亚法师等人的脸上，都露出了一丝羡慕之情，他们虽然也知道黑暗之眼是受到诅咒的力量，但他们更渴望能获得强大的力量！

　　或许，这也是黑暗之眼，在每个时代，都会有施法者趋之若鹜去修炼的最根本原因，一旦掌握了黑暗之眼，就几乎掌握住了伟岸的力量！


第三百九十三章 再闯符文塔（上）

　　宁静的海滩上，忽然出现了一道白光，从白光中走出了几名面色凝重，表情肃穆的施法者。

　　“终于回暗灵域了，梅林法师，这次的事太严重了，就由我们一起去禀报吧。”

　　这一行四人，正是恩威亚法师等人，这次黑沙堡之行，发生的事实在是太过严重了，奥斯姆的突然袭击，黑沙堡一片混乱，无数施法者组织都损失惨重。

　　能够带队前来的施法者，或许只是施法者组织中相当少的一部分力量，但那些年轻法师，却是每一个施法者组织中的天才，就这样被奥斯姆的人突然袭击给杀了，相信整个南方施法者世界都会发生天翻地覆的变化。

　　这件事太大，也需要禀告给暗灵域的高层，让高层做好一切准备，更何况，暗灵域这次还损失了黑尔修斯等三名七级施法者，就连拥有黑暗之眼，实力强大的里奥法师都死了，暗灵域的损失，算得上是非常大了。

　　“恩，一起去！”

　　梅林应了一声，随即便和恩威亚法师等人，迅速的走进了暗灵域。

　　“嗡”。

　　穿过光幕，梅林眼前又出现了一座座高耸入云的高塔，熟悉的暗灵域出现在了眼前。

　　“梅林法师，你们回来了？”

　　刚刚回到暗灵域，梅林就碰到了一名四级施法者，是专门在这里迎接梅林等人的。

　　“回来了，带我去七级法师的高塔，我有重要的事汇报。”

　　梅林沉声说道。

　　“嗯？黑尔修斯法师他们还没回来？”

　　这名迎接的四级施法者，看到后面没有黑尔修斯法师等人，面露疑惑之色。

　　“这次遇到了变故，他们暂时都回不来了，我们需要向七级法师当面汇报。”

　　恩威亚法师上前一步，表情凝重地说道。

　　这名四级施法者只是七级法师的追随者，他也知道梅林受到暗灵域高层的重视，比他的地位要高得多了，因此也点了点头，立刻带着梅林等人向着七级法师的高塔飞去。

　　尤其恩威亚法师并不会飞行法术，因此这名四级施法者飞的很慢，才堪堪将恩威亚法师等人带到了七级法师的高塔。

　　“你们先等着，我去通告摩斯法师大人！”

　　随后，这名四级施法者便消失了，只留下梅林等人，在高塔里静静地等待着。

　　过了一会儿，一名面色红润，身材高大的苍老施法者，从高塔深处走了出来。

　　“梅林，你们有事要禀报？”

　　这位法师便是暗灵域的七级施法者摩斯法师，是和黑尔修斯法师一样，都是暗灵域绝对的核心。

　　“摩斯法师，的确有很重要的事，是关于这次黑沙堡之行的。”

　　梅林站起身来，看了一眼摩斯法师身后的追随者。

　　看到梅林的目光，摩斯法师自然明白，不过梅林这么小心谨慎，恐怕真的是出了大事，而且这次黑尔修斯法师等人并没有回来，这实在是有些奇怪。

　　因此，摩斯法师便挥了挥手，让追随者离开，随后，高塔内就只剩下了梅林一行四人与摩斯法师了。

　　“说吧，到底出了什么事？为什么黑尔修斯等人还没有回来？”

　　摩斯法师面色一沉，凌厉的目光在梅林等四人身上不断地打量着。

　　“黑尔修斯法师等人，永远都回不来了！里奥法师也在路上，为了保护我们而死了。”

　　开口的是恩威亚法师，他紧紧地握紧了拳头，里奥法师对抗黑白大法师的那一幕画面，他们永远都忘不了，若没有里奥法师，他们根本就回不来。

　　“什么？死了？到底怎么回事，说清楚！”

　　摩斯法师脸色猛地一变，几乎不敢相信，身上隐隐都有元素的波动，他的内心显得很激动。

　　“奥斯姆的黑白大法师，突然带着奥斯姆的一群高手闯进了黑沙堡中，破坏了交流大会，让各大施法者组织都有了很大损失。虽然黑沙堡最后击退了奥斯姆，但各大施法者组织在返回时，又遭到了奥斯姆事先准备好的埋伏，除了一些幸运的施法者组织而外，其他施法者组织，这次派出的人，几乎都死了！”

　　梅林的语气中，看似没有情绪的波动，十分的平静，但众人却都感觉到内心很沉重，里奥法师，黑尔修斯法师等人，都是暗灵域绝对的核心了。

　　暗灵域本来就是小型施法者组织，远远比不上菲德尔大法师时的辉煌，损失一名七级施法者，都是巨大的损失，更何况，现在还直接损失了三名，还有个战力不比七级法师差的里奥法师。

　　这样的损失，暗灵域都承受不起！

　　随后，摩斯法师又仔细的询问了一些细节，梅林等人也将知道的，都详细的汇报给了摩斯法师。

　　“梅林，你真的修炼了黑暗之眼？”

　　摩斯法师当听到里奥法师将黑暗之眼给了梅林后，他看向梅林的目光中都带着一丝异色。

　　梅林没有回答，而是直接抬起了手掌，在他的右手掌心，一只血色竖眼不断地眨动着，显得十分妖异。

　　看到这只血色竖眼，摩斯的眼神变得更加怪异了，想要说些什么，但最后却什么都没说，只是摇了摇头。

　　“好了，你们都先回去吧，这件事我会通知其他七级法师，有什么事需要询问的，会随时通知你们。”

　　摩斯法师摆了摆手，梅林等人便离开了高塔。

　　“呼……”。

　　离开了高塔，恩威亚法师长长的舒了口气，他向梅林走近了几步，低声说道：“梅林法师，你以为高层会怎么处理这件事？”

　　“怎么处理这是高层的事，不过现在整个南方施法者世界就要乱起来了，你们还是回去，尽快着手构建四级法术！”

　　梅林有一种预感，这次的事实在太大了，奥斯姆公然杀进了黑沙堡这样一个大型施法者组织，而且还杀戮了一大群的施法者组织法师，这么疯狂的行为，也符合奥斯姆一向的作为，疯狂无比。

　　不过，这次奥斯姆实在太疯狂了，会让整个南方施法者世界都联合起来，如果再有三大大型施法者组织站出来，立刻就能组成一个实力非常恐怖的联盟。

　　到时候，与奥斯姆的大战，很可能无法避免，而暗灵域作为南方施法者世界的一员，就是想躲都躲不了。

　　恩威亚法师等人也点了点头，这次黑沙堡之行，他们都感觉到了实力的不足，他们在暗灵域中，还算得上是天才，被众多施法者吹捧着。

　　不过，这次到了黑沙堡，他们却连第一轮、第二轮都闯不过去，差距实在是太大了，因此，在南方施法者世界即将混乱的时候，尽快的增强实力，才是最重要的。

　　“梅林法师，黑暗之眼虽然的确很强大，但却是受到诅咒的力量，如果不到万不得已，你还是不要随意动用黑暗之眼的力量。”

　　恩威亚法师深深地看了一眼梅林，最终还是小心翼翼地提醒了梅林。

　　“受到诅咒的力量！”

　　梅林低头看了一眼手掌中的这颗黑暗之眼，感觉到其中浓郁的黑暗与血腥气息，他当然知道黑暗之眼的危险，现在只不过是被火焰法则给镇压住罢了。

　　不过，梅林也知道，光靠火焰法则的镇压，解决不了根本问题，而且还会一直消耗着火焰法则的力量，还是得尽快的独自掌握住黑暗之眼的第三种形态，这才是最重要的。

　　梅林有黑暗之心，还构建了黑暗系法术，对于黑暗系的力量，算得上是非常熟悉了，他修炼黑暗之眼，甚至比里奥法师都要合适。

　　要想掌握黑暗之眼的第三种形态，最直接的办法，还是尽快构建出黑暗系四级法术，梅林现在缺的是精神力，但他有魔柯拉药剂的材料，而且还是一千多份，这是当初在王都，八王子给梅林收集到的魔柯拉药剂。

　　这么多的魔柯拉药剂，即便只有三成的配制成功率，也至少也能有三百份魔柯拉药剂，如果都服用下去，那梅林的精神力将提升到，连他自己也不清楚的境地。

　　有了精神力，构建法术就简单了，现在梅林所要思考的是构建四级法术，到底是由矩阵号消耗法则之力来推导，还是直接构建现成的四级法术。

　　这种选择十分重要，关系到日后梅林究竟能够走到什么地步，所以需要慎重的考虑清楚。

　　这两种选择，各有各的好处，推导出的四级法术，更加适合梅林，各种方面都要比选择现成的四级法术要强，不过却需要消耗法则之力。

　　或许现在的火焰法则，能够支撑梅林暂时推导出全部的四级法术，不过日后的五级、六级甚至七级法术，都需要自行推导。

　　到那个时候，所消耗的法则之力，将非常恐怖，梅林考虑的都很长远。

　　两种选择梅林都没有拿定主意，不过在构建四级法术之前，梅林倒是还有一个地方需要去，那便是符文塔！

　　上一次，梅林并没有闯过第七层，而这次，梅林有了黑暗之眼，倒是有自信可以再去闯一闯符文塔了，毕竟，一旦构建了四级法术，成为了四级施法者，就无法再闯符文塔了。

　　在符文塔的第七层，还留下着当初菲德尔大法师留下的宝物，梅林自然不能放弃这个机会。

　　想到这里，梅林也不先回高塔了，而是直接腾空而起，飞向了符文塔。


第三百九十四章 再闯符文塔（下）

　　符文塔前，已经聚集着许多的施法者，经过了上次梅林闯符文塔事件，暗灵域的许多施法者，都愿意来撞撞运气，毕竟即便是失败了，也不会有什么损失。

　　不过大多数也的确只是来撞撞运气罢了，闯到第四层符文塔的都很少，更何况是第五层、第六层了。

　　“嗖”。

　　一道身影缓缓地从天空中降落了下来，这让符文塔周围的施法者都感到很疑惑，因为符文塔只能允许四级以下的施法者进入，若是四级或者四级以上的施法者进入其中，就会被符文塔的符文法阵直接轰出。

　　能够飞行的施法者，只有四级施法者！

　　“是哪位法师来到符文塔了？”

　　“咦？不是四级以上的施法者，好像是梅林法师！”

　　“梅林法师？是了，他虽然不是四级施法者，但却有着飞行类施法工具，能够飞行，他居然又来到了符文塔，难道又想闯符文塔？”

　　梅林在暗灵域，如今也算得上是人尽皆知了，因此，他一到来，立刻就引起了符文塔前众多施法者的议论。

　　不过梅林却没有在意，而是将目光望向了高高的符文塔，上一次，他止步在最后一层，没能通过，而现在，有了黑暗之眼，梅林至少能施展出黑暗之眼的第三种形态，再来闯符文塔，已经是有了一定的把握。

　　于是，梅林也没有停留，径直走进了符文塔内。

　　此时的符文塔内，也有一些施法者在第一层，看到梅林后，脸上都露出了惊讶之色，随后恭敬的向梅林行礼。

　　梅林微微点了点头，随后直接来到了第一层的守护之灵，随手一点，火焰汹涌而出，第一层符文塔的守护之灵，根本就抵挡不住。

　　第一层、第二层、第三层……

　　梅林一路势如破竹，很快就到了第六层！

　　第六层中的守护之灵，艾菲德尔法师又渐渐地出现了，当他看到梅林时，微微一愣，面色有些古怪地说道：“怎么又是你？上一次你闯过第六层才多久？现在居然又来闯？如果你打的是第六层宝物的主意，那就大错特错了，菲德尔大法师曾经专门制定过规矩，同一人，每一层的宝物，只能选择一次！”

　　梅林倒没想到第六层符文塔的宝物，现在经过艾菲德尔法师的提醒才想了起来，不过菲德尔大法师却不给任何人机会，想的很周到，不会让一人得到符文塔里的所有宝物。

　　“我是来挑战第七层符文塔的！”

　　梅林像艾菲德尔法师微微点了点头，随后便径直走向了那重叠符文法阵前，像这种重叠符文法阵，至少也需要六级极限的力量，才能够将之打破！

　　梅林已经闯过了一次符文塔，因此十分熟悉，也没有动用黑暗之眼的力量，再释放出了崩灭之火的最强力量。

　　“轰”。

　　仿佛整个符文塔都在震动一般，六级极限的力量爆发，第六层的重叠符文法阵瞬间崩溃。

　　“第七层！”

　　梅林身影被一道白光包裹住，直接来到了第七层，他已经是第二次来到符文塔的第七层，同时也是最后一层。

　　“咦？居然又有人能够闯到第七层？上次那个梅林小家伙，才闯到第七层没多长时间，现在又有了么？暗灵域最近倒是涌现出许多好苗子啊……”

　　梅林到了第七层，这也已经是他第二次来到符文塔的第七层了，而且又看到了那只熟悉的黑猫迪迪摩斯。

　　“迪迪摩斯大人，我们又见面了！”

　　梅林率先开口说道。

　　黑猫迪迪摩斯看着梅林，那双明亮的眼神中，明显露出了一丝惊讶之色，诧异地问道：“梅林法师，你居然有到了符文塔，才这么短时间，你就自信能闯过第七层？”

　　“不管能不能闯过，只是来试一试。”

　　梅林知道，符文塔的第七层，是需要面对七级施法者的力量，这对于四级之下的施法者来说，非常难。

　　整个南方施法者世界中，四级以下能够抗衡甚至灭杀七级施法者的，也就只有奇迹之子一个人而已，当然，拥有了黑暗之眼的梅林，尤其是有火焰法则镇压黑暗之眼，可以让梅林毫无顾虑的施展出黑暗之眼的第三种形态。

　　因此，现在还得加上梅林，他也能靠着黑暗之眼的第三种形态，灭杀七级施法者！

　　正是拥有了强大的黑暗之眼，梅林才会选择再次来到符文塔内，试一试能否闯过第七层？

　　黑猫迪迪摩斯微微点了点头，随后动作优雅的在半空中行走着。

　　“好吧，你既然想试一试，那就如你所愿，你还是选择面对七级施法者的力量？”

　　“当然，我对符文学并不熟悉，还是选择七级施法者的力量！”

　　梅林上一次就是被黑猫迪迪摩斯用符文之雷给轰出了符文塔的，那符文之雷被黑猫迪迪摩斯施展出来，就相当于七级施法者的力量，结果梅林的完美之甲根本就抵挡不住，被轰出了符文塔。

　　但这一次，梅林却是有了充足的准备！

　　黑猫迪迪摩斯仔细地看着梅林，缓缓说道：“七级施法者的力量，这里有一个符文法阵，能够释放出媲美七级法术的符文之雷，你若能破掉这个符文法阵，自然算是通过了第七层！”

　　规则很简单，就是破掉符文法阵，不过这对于四级以下的施法者来说，却几乎难以做到。

　　也只有像奇迹之子，或许才能尝试着闯过第七层，梅林拥有着黑暗之眼，也只能试一试，也没有多少把握。

　　“符文之雷！”

　　黑猫迪迪摩斯漫步在半空中，口吐人言，从符文法阵内，立刻就闪出了一道粗大如手臂般的雷电，向着梅林轰去。

　　梅林能够感受到雷电中恐怖的力量，他的完美之甲根本就抵挡不住，而且也没有什么三级法术能够抵挡得住的，哪怕是加上了魔能，也无法抵挡。

　　这个时候，只能施展黑暗之眼的第三种形态了。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　梅林张开了手掌，露出了手心中的黑暗之眼，这只会眨动的血色眼睛，散发出一丝令人心悸的力量，血色光芒直接向外扩散而去。

　　“轰”。

　　符文之雷就好像碰到了无形力量一般，轰然溃散，能媲美七级法术的符文之雷，根本就近不了梅林的身边。

　　“里奥的黑暗之眼？而且还是第三种形态！”

　　黑猫迪迪摩斯也对暗灵域非常的熟悉，它是暗灵域最为古老的存在，当初菲德尔大法师还在的时候，便创造出了黑猫迪迪摩斯。

　　这么多年了，黑猫迪迪摩斯几乎是一步步的见到暗灵域从兴盛逐渐的走向了衰败，现在更是到了最低谷的时期，连九级施法者都只有一名了。

　　因此，黑猫迪迪摩斯自然知道里奥法师，也知道一些里奥法师的情况，尤其是黑暗之眼，大名鼎鼎的特殊魔能，黑猫迪迪摩斯也相当熟悉。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　第七层符文塔内的符文法阵，正在开始破碎，在梅林施展出黑暗之眼第三形态的那一刻，黑猫迪迪摩斯便知道，这次梅林是肯定能够闯过第七层了。

　　符文塔第七层的宝物，最终要被梅林得到了。

　　黑猫迪迪摩斯深深地看了一眼梅林，随后干脆用猫爪子一指点向了那已经破碎不堪的符文法阵，随后笑着说道：“不用再施展黑暗之眼了，符文法阵破碎，你如今已经闯过第七层了！啧啧，真是没想到，菲德尔大法师费尽了心思，想要将他一生对于符文的领悟，都传给一名精通符文的法师，好将他的符文学发扬光大，但现在看来，菲德尔大法师的设想要落空了。”

　　符文塔建立的目的，就是为了筛选出暗灵域，精通符文的施法者，好继承菲德尔大法师对于符文学的领悟。

　　只可惜，却被梅林这个不精通符文的施法者给闯过了第七层。

　　黑猫迪迪摩斯更想不通的是，梅林只是区区三级施法者，却为何能够随意的施展出黑暗之眼的第三种形态？

　　不过这是隐秘，黑猫迪迪摩斯也没有询问，它只是一个符文法阵之灵而已，尽管有了生命，尽管非常古老了，但终究也只是一个符文法阵之灵，它还得遵循当初菲德尔大法师制定的规则。

　　“轰隆”。

　　黑猫迪迪摩斯打开了第七层内的一间小屋子，随后对梅林说道：“梅林法师，进去吧，你闯过了符文塔第七层，菲德尔大法师一生的心血，就在屋子里，那就是菲德尔法师给你准备的宝物！”

　　梅林精神力微微一扫，这间小屋子似乎也被符文法阵给笼罩住了，精神力都无法查探，要想知道菲德尔大法师所遗留下的宝物究竟是什么，就必须亲自进去。

　　想到这里，梅林也深吸了口气，渐渐地将黑暗之眼收了起来，再向黑猫迪迪摩斯微微欠身行礼，表达着尊敬。

　　随后，梅林便毅然的踏了进去！

　　“嗡”。

　　笼罩小屋子的符文法阵，散发出如同水一般的波纹，好似彻底的隔断了小屋与外界的联系一般，而梅林的身影，也消失在了第七层。


第三百九十五章 符文心印

　　第七层内，梅林进入到了一间小屋子，这间屋子被完全隔绝了，他看不到外面的任何情况，而外面的人也看不到里面的情况，即便是符文法阵之灵的黑猫迪迪摩斯也是一样，看不到小屋中的任何情况。

　　因此，梅林可以在小屋内，放心的查看菲德尔大法师遗留下来的宝物。

　　第七层的宝物，是菲德尔大法师最为珍贵的宝物，梅林也充满了好奇，这么多年了，都没有谁能够闯过符文塔的第七层，除了菲德尔大法师而外，谁也不知道这里面究竟有什么宝物。

　　小屋中的摆设很简单，梅林的目光微微一扫，立刻就集中到了一片散发着白色光芒的区域。

　　在这片区域中，有一个巨大的神秘符文，漂浮在白色光芒中，不断的翻滚着，显得非常神秘。

　　“嗖”。

　　忽然，白色光芒中，隐约凝聚出了一道身影，模样就和符文塔第六层的守护之灵艾菲德尔一模一样。

　　艾菲德尔本就是菲德尔大法师的模样，这道身影自然不是艾菲德尔，那么就只有一个解释了，是伟大的菲德尔大法师遗留下来的。

　　“终于有人闯过第七层符文塔了……你叫什么？”

　　菲德尔大法师的身影，目光平静地望着梅林。

　　梅林心中微微一惊，这道虚影居然能够和他交流，让他很吃惊，不过对方是菲德尔大法师遗留下来的一道身影，肯定也和这里的宝物有关。

　　于是，梅林恭敬的回答道：“我叫威尔森·梅林！”

　　“梅林法师，你不用害怕，这道身影只是我的一个投影罢了，而且支撑不了多长时间，等你获得宝物后，投影就会消失。好了，时间不多了，现在给内介绍一下，我所留下的宝物，一道符文心印！”

　　“符文心印？”

　　梅林望着那半空中巨大的符文，想来这应该就是菲德尔大法师所留下的符文心印，只是也看不出有什么特殊的。

　　“不错，就是符文心印，在这道心印中，蕴含着我一生对于符文法阵的领悟和理解，而且有了这道心印，哪怕不懂符文的，也能够依靠着心印来催动符文法阵，也算得上是我自创的一种方式特别独特的宝物吧，虽不同于施法工具，但比一些强大的施法工具还要强大！”

　　“当然，符文心印最重要的还是我对于符文的领悟，你可以慢慢地消化掉心印内的符文，成为一位伟大的符文大师！”

　　“这个世间充满了神奇，我曾经见到过各种各样的天才人物，甚至有人能够在三级施法者时，就灭杀七级施法者！这样的天才很少很少，不过也不排除日后暗灵域会出现这样的人，若你真的是这样的天才，对于符文学又不感兴趣，那希望你日后能在暗灵域里，找到一位精通符文学的施法者，可以将符文心印传给他，不至于让我一生的心血白费。”

　　梅林已经明白了，这道菲德尔大法师的投影，其实没有任何意识，刚才询问梅林的名字，也不过是菲德尔大法师设定好了的，投影只是按照当初菲德尔大法师设定的话在说而已。

　　随后，菲德尔大法师的投影渐渐地变淡，过了没多久，就彻底的溃散了，只留下了屋子中，那枚巨大的符文。

　　白光中的符文，就是菲德尔大法师说的符文心印，是菲德尔大法师一生的心血，他本来是想要传授给暗灵域中真正的符文学天才，能够靠着对于符文的理解，闯过第七层，得到符文心印。

　　那样的天才施法者，才能够更好的传承菲德尔大法师一生对于符文学的领悟，不过，现在却被梅林闯过了第七层。

　　“符文心印，即便不会符文学的施法者，一旦得到了符文心印，也能暂时依靠着符文心印，从而催动符文法阵，一举成为强大的符文法师！”

　　梅林看着半空中的那枚符文心印，也渐渐起了兴趣，他并不精通符文学，因此连符文法阵也无法布置，更加不理解什么是符文。

　　他的精力有限，除了法术、魔能而外，梅林已经没有多少精力再去研究浩瀚精深的符文学了，不过既然有符文心印这么神奇的宝物，他自然也想试一试。

　　或许，得到符文心印不能真正得到心印内最宝贵的那些符文学知识，但光是符文心印的神奇，也足够让梅林满意了。

　　日后暗灵域若真的出现了符文学的天才，再将符文心印传给对方也不迟。

　　“嗯？刚才菲德尔大法师的投影，好像没有提到过，该怎么获得符文心印？”

　　梅林忽然想起，符文心印固然神奇，但他却不知道该怎么获得？就连刚才菲德尔大法师的投影，似乎也忘记提到这点了。

　　梅林皱了皱眉头，他向前走了几步，整个人已经跨进了白光的区域，想要看看符文心印该怎么获得，不过就在他离符文心印都还有一段距离时，符文心印似乎感应到了什么，猛地震动了起来。

　　“嗡嗡嗡”。

　　整个白色光芒都翻滚了起来，就好像云雾一般，将梅林笼罩在了里面，与此同时，那枚巨大而神秘的符文心印，瞬间化为了一道光芒，印进了梅林的脑海中。

　　“轰”。

　　梅林脑海中，立刻就出现了大量的信息，就仿佛炸开了一般，脑海都变得一片空白起来。

　　这种状态只持续了一瞬，很快梅林就恢复了过来，他能感受到脑海中突然多出了许多的知识，而且在识海中，隐隐还有着一道散发着白色光芒的巨大符文，赫然是符文心印。

　　这道符文心印很神奇，漂浮在识海中，与梅林的法术模型、火焰法则都互不干扰，而且若是仔细看时，还能看到在符文心印表面，有着密密麻麻的一些神秘符文，隐隐间布置成了无数个符文法阵，将符文心印都保护了起来。

　　这些符文法阵，想必都是耗费了菲德尔大法师的心血，目的就是为了保护符文心印，即便有什么意外，符文心印也能够完好无损，不会浪费了菲德尔大法师一生的心血。

　　除了有符文法阵的保护，梅林无法将符文心印毁掉而外，其他的，梅林却很满意。

　　符文心印和火焰法则不一样，可以轻易被梅林掌控住，他若动用符文心印，就能够看到从他的额头上，渐渐出现了一道白色的印记，看起来让梅林整个人都充满着一丝神秘的感觉。

　　符文心印内的确有着海量的关于符文学的一些知识，这是最宝贵的，对那些一心研究符文学的施法者来说，这就是无价之宝，有了这些知识，都是菲德尔大法师对符文学的领悟和理解，可以让那些喜欢符文学的施法者突飞猛进，提升对于符文学的领悟。

　　不过，这对于梅林来说，都没什么作用，他真正看中的是符文心印能帮助梅林掌握住符文，从一窍不通到现在，靠着符文心印，甚至能够布置出强大的符文法阵。

　　“试试看，符文心印是否真的有那么神奇？”

　　梅林从戒指中拿出了当初他得到的一件符文法盘，这只是一件普通的符文法盘，但梅林不会符文，对符文也没什么研究，因此，这件符文法盘便成了摆设，梅林也无法催动法盘内的符文法阵。

　　“符文心印！”

　　梅林低声念叨着，他催动了符文心印，立刻，从梅林的额头眉心处，符文心印变得更加清晰了，并且还有着一个个的符文，钻进了符文法盘内。

　　“嗡嗡嗡”。

　　立刻，梅林手中的符文法盘被激活了，法盘上的符文法阵也迅速的布置了出来，即便梅林不懂符文学，但也知道，这符文心印的强悍！

　　符文心印居然真的能够让一名不懂符文学的施法者，一跃而成为符文学大师，各种符文法阵都能够信手拈来，轻易地布置出来。

　　“好，好，没想是真的，有了符文心印，再复杂的符文法阵，都能够布置出来！”

　　梅林有些喜出望外，他不懂符文学，如果遇到了一些符文法阵，就必须强行破除，十分麻烦，而且一些非常复杂而强大的符文法阵，也并不逊色一些强大的魔能，想要强行破除都很困难。

　　现在有了神奇的符文心印，符文法阵也根本就没什么好畏惧的了，毕竟在符文学的领悟上，菲德尔大法师可谓是达到了巅峰，靠着符文，菲德尔大法师甚至能够达到大法师的巅峰，成为大法师中的佼佼者，仅次于那些伟大的传奇！

　　“该离开了！”

　　梅林得到了符文心印，已经很满意了，他也就没有再回到七层，而是直接在小屋中，虚空一画，猛的催动符文心印。

　　顿时，从符文心印中立刻就射出了一个个的神秘符文，组成了一个符文法阵，这是一个简易的传送法阵，现在靠着符文心印，梅林就能够轻易的布置出来。

　　随后，梅林走了进去符文法阵，一道白光包裹住了梅林，瞬间便从符文法阵内消失不见了……


第三百九十六章 符文学

　　符文塔外，诸多施法者都看到第七层的亮光了，这代表着梅林又进入到了第七层中，开始尝试闯第七层的符文塔了。

　　“不愧是梅林法师，第七层符文塔，随意就能进入，上次还以为是梅林法师侥幸之极才进入的，没想到这次又进入第七层了，看来梅林法师的实力，的确是可以轻而易举的进入到第七层！”

　　“梅林法师上次没有闯过第七层，不知道这次的结果怎么样？”

　　符文塔外的施法者，大都是来闯符文塔，想要碰碰运气，不过现在看到梅林已经进入了第七层，便干脆先在外面看一看结果。

　　“轰隆”。

　　忽然间，整个符文塔都震动了起来，许多施法者都有些吃惊，不知道到底发生了什么事，不过这阵震动来的快消失的也快，一些施法者还没反应过来，震动便已经消失了。

　　“怎么回事？”

　　“刚才怎么了？符文塔发生了什么变故？”

　　符文塔的震动刚刚结束，许多施法者还没回过神来时，却惊讶的发现，符文塔的第一层大门，居然完全封闭了。

　　“嗖嗖嗖”。

　　与此同时，正在符文塔内向上闯的众多施法者，居然也被一个个的传送出了符文塔，甚至连他们都不知道是怎么回事，一个个的脸上露出了迷茫之色。

　　一些施法者甚至尝试着，想要再进入符文塔，不过刚刚靠近，就被一层薄薄的光芒给阻隔住了，完全无法进入。

　　要想打破这层光芒，恐怕连七级施法者都做不到。

　　“是了，一定是符文塔封闭了！”

　　“符文塔封闭？那是有人闯过第七层的后，才会封闭的，难道说有人闯过了第七层，得到了菲德尔大法师遗留下来的宝物？”

　　“一定是梅林法师闯过了第七层！”

　　最开始只是一些猜测，但随着越来越多的施法者回忆起了关于符文塔的具体信息后，许多施法者都清楚了，符文塔第七层里的宝物，已经被人拿走了，而且多半是梅林法师。

　　除了梅林法师，在暗灵域中，没有谁能够再闯过第七层符文塔了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　就在符文塔外，众人猜测，议论纷纷时，一道白光出现在了里奥法师的高塔外，从白光中踉跄着走出了一道身影。

　　“居然真的能够传送到这里！”

　　从白光中走出的身影，正是刚刚从符文塔离开的梅林，他直接用符文心印，布置出了符文法阵，直接传送到了里奥法师的高塔前。

　　这也避免了一些不必要的麻烦。

　　随后，梅林向着符文塔的方向望去，他知道，通过第七层，得到符文心印后，整个符文塔就会封闭，这是一件大事，只怕整个暗灵域都会震动。

　　因此，梅林直接用符文心印，布置了符文法阵，回到了里奥法师高塔。

　　梅林急匆匆的回到了高塔中，里奥法师虽然死了，但他的高塔却还在，按照暗灵域的规矩，一旦确定某位四级以上的施法者已经死了的话，那么他的高塔就会被撤掉。

　　不过现在暗灵域还处在调查期间，因此，这座高塔甚至还可以存在一年，如果一年后，梅林还没有成为四级施法者，那么暗灵域就会给他安排其他的导师。

　　而且以现在梅林的潜力，若是要安排导师，多半都是暗灵域七级以上的施法者。

　　梅林也没有去考虑这些事，他直接回到了屋子，开始查看起了符文心印里，关于符文的一些内容。

　　符文学、炼金学、药剂学，都被称为和构建法术一样，有着同等的地位，尤其是符文学，更是浩大精深，一位精通符文学的施法者，甚至可以越级挑战许多强大的施法者，非常不可思议。

　　以前梅林不清楚，但现在，渐渐查看符文心印里关于符文学的介绍，他便渐渐地对于符文学有了一些了解。

　　符文学最核心，最根本的力量源泉，实际上是精神力！

　　精神力虚无缥缈，一般的施法者，精神力就是用来模拟法术模型，以及稳定法术模型的，除此之外，似乎并没有什么作用。

　　不过，若是研究符文学，想要布置符文法阵，精神力就必不可少。

　　符文，实际上更像是一枚枚神秘的精神印文，这些精神印文以特殊的方法，用精神力激发出来，而后就可以组合排列，组成一个个的神秘符文法阵。

　　这是一个相当复杂的过程，精神力虚无缥缈，只有施法者自己才能掌握住，就连梅林的矩阵号，也无法掌握住虚无缥缈的精神力。

　　矩阵号无法掌握住精神力，梅林自然也就无法靠矩阵号来学习和研究符文学，直到这次闯过了符文塔的第七层，得到了菲德尔大法师的符文心印，梅林才算是对符文学，有了一个系统的了解。

　　符文学靠着精神力激发出符文，本来这些符文也是虚无缥缈的，无法干涉物质，不过当无数个符文以一种特定的方式排列起来后，就能形成变化。

　　不同的符文法阵，就能够掌握不同的元素力量，比如符文之雷、符文之风等等，实际上都是用符文法阵来掌握元素的力量，从而爆发出不逊色于法术甚至魔能的威力。

　　这就是符文学！如果说，法师们是用法术模型来吸收元素，转化为法力，释放法术都是动用自己法术模型内的力量。

　　法术模型越强，法术的威力也就越强！而符文学却完全不同，完全是用符文法阵去掌控元素的力量，符文法阵布置的越精细，布置的越完善，布置的越强，那么威力也就越强，根本就不需要成为多么强大的施法者。

　　在施法者最为辉煌的时代，一些精通符文学的一级或者二级施法者，其中最为强大的，甚至能用符文法阵，灭杀七级施法者！

　　当然，那样的人毕竟太少，如果是太过复杂的符文法阵，需要的精神力堪称恐怖，而且符文也远比法术要复杂得多。

　　“这符文学可真难研究，幸亏我现在有了符文心印，倒是不用花费精力去学符文。”

　　梅林对于符文学有了一些了解，而且对于符文心印就更是了解了，这是菲德尔大法师一生的心血凝聚而成，里面囊括了无数的符文法阵，可以随时用符文心印来激活里面的一些符文法阵。

　　这对于梅林来说，几乎就是一件强大无比的施法工具，有了符文心印，日后梅林也不用害怕被别人用符文法阵攻击或者困住了。

　　梅林反复地查看着符文心印，确认符文心印的确可以自由的掌控时，这才轻轻地松了口气。

　　不过，有了符文心印，这还远远不够，在接下来的混乱局面里，梅林并不占什么优势，况且，黑暗之眼还在持续不断地消耗着火焰法则的力量。

　　因此，现在最重要的便是尽快的构建四级法术！

　　构建四级法术，首先就得增加精神力，等到精神力足够强大后，才能够构建四级法术，梅林的戒指内有着上千份的魔柯拉药剂，正缺少时间来配制药剂。

　　现在就是配制药剂最佳的时机，想到这里，梅林便直接在宁静的高塔内，拿出了戒指内的魔柯拉药剂材料，开始了药剂的配制。

　　※※※

　　“嗖”。

　　一片寂静的密林内，不断飘落着的枫叶，将整个密林都染红了火红色。

　　一道黑袍身影渐渐地出现在了枫叶林内，他向四处看了看，随后便来到了一棵粗大的枫树下，身手一拍。

　　“砰”。

　　枫树剧烈的震动了起来，与此同时，地面上厚厚的一层枫叶，都被劲风刮走，露出了地面上的一个神秘符文法阵，也不知道多久没有使用过了。

　　“终于找到了！暗灵域还真不好找啊，幸亏这次暗灵域在黑沙堡死了三名七级施法者，得到了暗灵指环，否则就算找到了符文法阵，也无法进入暗灵域。”

　　这道神秘的黑袍身影，随即从怀中掏出了一枚暗灵指环，用精神力微微激活了地上的符文法阵，随后其手上的暗灵指环，也迅速的飞出了一个个的神秘符文，与地面上的符文法阵相互对应。

　　“唰”。

　　一道白光，迅速的包裹住了黑袍法师，眨眼间便消失不见了踪影。


第三百九十七章 多事之秋

　　朦朦胧胧中，梅林苏醒了过来，他这段时间一直都在配制药剂，配制出几副后，便开始服用。

　　每一次服用，又得沉睡一段时间，因此，这些时间，梅林都仿佛处于半梦半醒的梦幻状态中。

　　不过，他的精神力增长也确实很快，魔柯拉药剂的效果也终于开始有一点点减弱了，不过依旧可以支撑住梅林的精神力增长，至少，如果将全部魔柯拉药剂都服用完了，精神力增长到六级，还是没有任何问题的。

　　“魔柯拉药剂又没了，得继续配制！”

　　梅林看了看戒指中的魔柯拉药剂材料，依旧有着很大一堆，几乎无法计数，而这段时间，他也只能记住一个大概的数字，大概是服下了十三副魔柯拉药剂。

　　甚至于，由于药剂太多，梅林都没有再查看过精神力的增长，总是重复着一样的动作，配制药剂、服用药剂、沉睡。

　　“轰隆”。

　　梅林刚想要继续配制药剂，却发现整个高塔都震动了起来，他的眼睛微微一凝，看到高塔外，似乎出现了剧烈的变化。

　　“嗖”。

　　梅林眉心出现了符文心印，随后迅速的布置出了符文法阵，直接离开了高塔。

　　※※※

　　暗灵域一直都很平静，几乎没有什么变化，至于外界的打扰，根本就不可能，神秘的暗灵域只有通过符文法阵才能够进出，而进出暗灵域，还得需要珍贵的暗灵指环。

　　除了暗灵域正式成员手中有暗灵指环而外，外界的施法者，根本就不会有暗灵指环，没有了暗灵指环，就无法进入暗灵域。

　　暗灵域这样的平静，一直都保持了数百年的时间。

　　但现在，暗灵域的平静被打破了，整片天空似乎都笼罩上了一层淡淡的光芒，在光芒之中，闪烁着一个个的神秘符文。

　　这是保护暗灵域的符文法阵被激活了，这个巨大的符文法阵，乃是伟大的菲德尔大法师亲自布置的，传闻能够抵挡住大法师的攻击。

　　不过，此时在符文法阵笼罩的天空中，一只体型巨大的黑猫，缓缓地漫步在虚空之中，并且口吐人言，声音传进了每个暗灵域的施法者耳中。

　　“有外敌入侵！”

　　这只体型巨大的黑猫，正是暗灵域石碑内的符文法阵之灵黑猫迪迪摩斯，作为整个暗灵域符文法阵之灵，黑猫迪迪摩斯对于任何人进入到暗灵域内，都十分的清楚。

　　“有外敌入侵？这怎么可能，暗灵域有多久没被发现过有外敌入侵了？”

　　“不过连符文法阵都启动了，除了黑猫迪迪摩斯大人，就只有我暗灵域，唯一一位九级施法者德玛法师才能启动符文法阵了。不过，德玛法师已经很久没有露面了，又岂会随意启动符文法阵？”

　　许多施法者都惊诧的望着半空中的黑猫迪迪摩斯，对于黑猫迪迪摩斯，这些施法者并不陌生，菲德尔大法师亲手布置的符文法阵之灵，算得上是现在暗灵域真正，最为古老的存在。

　　同时，黑猫迪迪摩斯掌控符文大阵，也算是在默默地守护着整个暗灵域。

　　“该死！符文法阵，又是该死的符文法阵，暗灵域不愧是最擅长符文学的施法者组织，居然能将我困住，还弄的这么狼狈。”

　　在符文法阵的笼罩下，一名黑袍施法者显得格外的显然，因为他此时被符文法阵牢牢的给禁锢住了。

　　由黑猫迪迪摩斯掌控住的符文法阵，能够发挥出其最大的力量，连大法师都不可能破掉，更何况是这个神秘施法者了。

　　这个神秘施法者身上的波动，充其量也只是七级施法者，不知道因为什么事，居然来到了暗灵域内，这才引起了黑猫迪迪摩斯的注意。

　　如果说，低阶施法者容易被黑猫迪迪摩斯忽略，那么七级以上的施法者，黑猫迪迪摩斯则非常的重要。

　　毕竟，整个暗灵域的七级以上施法者，就那么一些人而已，黑猫迪迪摩斯也都认识，而这个神秘的陌生施法者，作为七级施法者，即便有暗灵指环，也会被黑猫迪迪摩斯所怀疑。

　　“嗖嗖嗖”。

　　从暗灵域中那些最高的高塔内，飞出了几名七级施法者，其中就有摩斯法师，连他们都不知道究竟是怎么回事，只能看到半空中被禁锢的那名黑袍施法者。

　　半空中被禁锢的黑袍男子，脸色阴沉，随后冷笑一声，深吸了口气后，大声喊道：“我是阴影之刺的七级法师托穆法师！”

　　“阴影之刺？”

　　一听到是阴影之刺的施法者，再看到黑袍法师身上的服饰以及标志，或许那些低阶法师并不知道阴影之刺，但七级以上的施法者却很清楚。

　　“的确是阴影之刺的施法者，他到我们暗灵域来干什么？”

　　“阴影之刺的人又是怎么进来的？”

　　有许多疑问，不过在迪迪摩斯的进一步压迫下，符文法阵的力量，隐隐间就要将托穆压的粉碎。

　　到了这个时候，托穆法师才收起了他的傲慢，继续说道：“我是大长老派来邀请你们暗灵域的德玛法师，请德玛法师出来一见，自然就清楚了。”

　　“德玛法师？”

　　那些七级法师微微一愣，随即表情凝重了起来，而下面的一些低阶施法者，哪怕就是梅林，也不知道德玛法师究竟是谁。

　　“德玛法师？好像没听过，不过，应该是暗灵域中的重要人物，看那些七级法师的态度，难道是暗灵域中唯一的一名九级法师？”

　　梅林脑海中闪过了无数的念头，他去过黑沙堡，自然清楚，被黑猫迪迪摩斯困住的施法者，就是千真万确的阴影之刺的法师。

　　“好了，迪迪摩斯，放托穆发誓下来吧。”

　　不知道什么时候，虚空中已经多出了一名面色红润，精神矍铄的苍老施法者，尤其是其眼神，好似星辰般深邃，令人印象深刻。

　　“德玛法师！”

　　七级施法者们赶紧行礼，这个时候，即便是再迟钝的施法者，都知道，眼前的德玛法师，应该就是整个暗灵域的最强者，九级施法者德玛法师了！

　　听了德玛法师的话后，黑猫迪迪摩斯点了点头，随后身影渐渐地溃散，那无处不在，笼罩着整个暗灵域的符文法阵也渐渐地消失了。

　　托穆发誓挣脱出了束缚，不过他的脸色也有些阴沉，目光中更是颇有些忌惮，他本是阴影之刺的七级施法者，哪里看得上区区的小型施法者暗灵域？

　　却没想到，暗灵域的符文法阵居然这么厉害，比黑沙堡以及阴影之刺的符文法阵都还要厉害得多，他甚至怀疑，就算是大法师前来，也无法轻易将暗灵域的符文法阵打破。

　　因此，托穆发誓收起了轻视之心，直接来到了德玛法师的身前，低声道：“德玛法师，相信黑沙堡的事，你也应该得到消息了，奥斯姆实在太肆无忌惮了，居然带人袭击了黑沙堡，而且还在半路截杀我南方施法者世界中的施法者。暗灵域也损失了三名七级法师，因此，我阴影之刺、奇迹之城以及黑沙堡，都已经派了施法者前去各个施法者组织，去邀请各个施法者组织的最强者，到奇迹之城中共商大事。这是奇迹之城、黑沙堡、阴影之刺签订联盟的契约的画面，德玛法师可以看一看。”

　　说罢，托穆法师刻出了几个简单的符文，里面果然出现了三名气息庞大的施法者，在共同签订这一份契约。

　　德玛法师眼神微微一凛，他认识那签订契约的三人，都是阴影之刺、奇迹之城以及黑沙堡中的大法师，的确是三大大型施法者组织联手了。

　　这样的邀请，德玛法师也无法拒绝，否则，就地面对着三大大型施法者组织，明着是邀请，但实际上，却不得不去。

　　在南方施法者世界，没有谁能够抗衡三大大型施法者组织！

　　“好了，请托穆发誓稍等，我先去安排一下，就跟你走。”

　　德玛法师沉默了一会儿，缓缓说道。

　　“那当然，德玛法师随意。”

　　托穆发誓笑了笑，如他所想的那样，暗灵域不敢拒绝三大大型施法者组织的邀请，这次奇迹之城、阴影之刺、黑沙堡，吃了那么大的亏，自然不会善罢甘休。

　　本来三大大型施法者组织就准备对付奥斯姆，现在出了这事，损失的确是损失了一些，但却让他们有了更合适的理由，联合整个南方施法者世界，一同对付奥斯姆。

　　梅林在下面，也看到了托穆法师用符文记录的画面，其中签订契约的三人，梅林却恰好认识一人，正是在黑沙堡中看到的乌托大法师。

　　作为大法师，梅林对乌托大法师的印象很是深刻，现在看到由乌托大法师亲自出面，去签订契约，很明显，其他两名施法者也不简单，很有可能也是大法师。

　　“多事之秋，应该是三大大型施法者组织有行动了！”

　　梅林暗暗猜测着，奥斯姆上次的行动那么大，作为南方施法者世界最强的三大大型施法者组织，根本就不可能无动于衷。

　　或许奥斯姆的突然行动，打乱了他们之前的计划，延迟了他们攻打奥斯姆的时间，不过，却能够将南方施法者世界的势力更加紧密的联合在一起。

　　“走吧，托穆法师！”

　　德玛法师安排好了一切，和托穆法师一起，两人的身影迅速的消失在了半空中。


第三百九十八章 四级法术！

　　暗灵域又恢复了平静，不过九级施法者的离开，还是引起了许多议论，或许其他人并不清楚这意味着什么，但亲身经历了黑沙堡的梅林，却深深的知道这件事有多么严重。

　　“九级施法者被请去了，三大大型施法者组织签订了契约，这是要对奥斯姆真正动手了，而且还是携整个南方施法者世界几乎所有势力的力量！”

　　梅林很清楚，连暗灵域这样的小型施法者组织，都在邀请之列，那很明显，这是三大大型施法者组织准备动手了。

　　奥斯姆能够对抗几乎所有大型施法者，其固然有强大的实力，但更加深层次的原因，还是在于奥斯姆的老巢，实在是非常隐秘，即便大型施法者组织想要摧毁，也找不到地方。

　　这点倒是和暗灵域有些区别，不过暗灵域还可以用手段，杀掉了暗灵域的成员，抢夺暗灵指环，到时候就能强行的进入到暗灵域。而奥斯姆则是没有人知道它的老巢在哪里，非常的神秘。

　　不过这一次不一样，被黑沙堡得到了奥斯姆的老巢所在，或许也正是因为这样，奥斯姆才会不顾一切，派遣了黑白大法师为首的施法者，前去扰乱黑沙堡。

　　只可惜，黑沙堡也有底牌，而且是强大的守护圣灵，黑白大法师也不是对手，黑沙堡之乱，反而让南方施法者世界的势力紧密的联合在了一起。

　　“混乱即将到来，得加快速度增加精神力了！”

　　梅林重新回到了高塔，这一次，他几乎是夜以继日的疯狂配制着药剂，而且随着梅林对药剂火候掌握的越来越熟练，他配制魔柯拉药剂的成功率也越来越高，从原来的三成，提升到了接近四成的成功率。

　　这么高的成功率，让梅林欣喜不已，魔柯拉药剂非常珍贵，尽管现在它的效果有所下降，但仍然比贝尔空间，以及其他的药剂要有效得多。

　　他几乎每天都能配制出几副魔柯拉药剂，随后有会花费几天的时间，来服用魔柯拉药剂，增长精神力。

　　因此，梅林的精神力，很快就从五级初期，直接增加到了五级中期，甚至还在继续增长着，逐渐的达到了五级巅峰。

　　而此时，已经过去了一个多月的时间，德玛法师也再没有回来过，而且整个南方施法者世界，似乎都是风平浪静的。

　　但梅林清楚，在平静的背后，必定在酝酿着一场巨大的风暴。

　　“五级巅峰，可以尝试构建四级法术了！”

　　梅林终于停止了继续配制魔柯拉药剂，现在他几乎已经消耗了一半的魔柯拉药剂了，而且精神力也达到了五级巅峰。

　　要想从五级提升到六级精神力，是需要大量的积累，短时间内不可能办到，因此梅林才没有继续配制魔柯拉药剂，而选择构建法术。

　　以现在梅林的精神力程度，构建四级法术，也不算什么难事，可以构建好几个四级法术，虽然也不太可能将六系法术都构建成功，但最强大的几个四级法术构建出来，还是没有什么问题。

　　区别就是，需要构建的四级法术，到底是普通的四级法术，还是用矩阵号，再加上消耗火焰法则的力量来推导全新的四级法术。

　　“矩阵号，调出推导出的全新四级火系法术模型！”

　　梅林直接启动了矩阵号，开始查看起当初他消耗了一些火焰法则，从而用矩阵号推导出来的两百多个四级火系法术模型。

　　当初因为精神力不够，梅林并没有构建这个火系四级法术，不过现在不一样了，梅林的精神力已经达到了五级巅峰，足够构建好几个四级法术模型。

　　这两百多个法术模型中，大多数的契合度都非常的高，起码都是百分之九十以上，甚至还有几个百分之百契合度的。

　　推导出的法术模型，与普通法术模型，最大的区别就是在契合度上，而且还可以按照前面几个构建的法术模型，来推导出全新的法术模型，契合度可达百分之百。

　　梅林现在就是要选择契合度百分之百的法术模型，只有这样的法术模型，才能真正发挥出全部的威力。

　　梅林仔细查看了他以前所构建的火系法术模型，零级法术火球术、一级法术狂暴之炎、二级法术炼狱火海、三级法术凝聚之火。

　　这些法术除了火球术比较普通而外，其他的几个法术都是非常复杂，而且全都是攻击性的法术，攻击力在众多法术当中都是佼佼者。

　　按照这样的方式，梅林要选择的四级法术，就得是非常狂暴，攻击力非常强大的法术，而且契合度也相当的高，这样的法术，梅林只在两百多个法术模型中找到了两个。

　　而后，经过仔细的筛选，梅林最终选择了一个法术模型，是由矩阵号推导出来，与梅林以前构建的法术模型契合度百分之百，威力更是强得惊人。

　　这样强大的法术模型，应该是非常复杂的，构建非常困难的，但全新推导出来的法术却不是这样，由施法者自己根据实际的情况，推导出来的法术，构建起来非常方便，难度一下子降低了许多。

　　基本上，只要能够自己推导出全新的法术，而且精神力足够，那么基本上就能够将法术成功地模拟进识海中，非常简单，这也是推导出来的法术的好处之一。

　　既然选择好了法术，梅林便开始调动所有的精神力，全神贯注地模拟起了第一个推导的法术模型。

　　时间一点一点地流逝，虽然推导出来的法术模型，很好模拟，不过毕竟太过复杂，也是需要很长时间的。

　　“轰”。

　　也不知道过了多久，梅林的识海中猛地一震，一股庞大的法术模型，出现在了识海中，无数的火元素，都疯狂的进入到了全新的法术模型当中，迅速的转化为了法力。

　　“终于成功了！第一个四级法术！”

　　梅林感觉到，现在的识海中，似乎全都是燃烧的火焰，与以前构建的四级以下的法术相比，四级法术实在是大不一样。

　　只一个四级法术模型，其力量几乎就比得上以前所构建的所有法术模型，当然不包括潘多拉魔能。

　　四级法术是一个质的提升，梅林都能清晰地感受到，刚刚构建的这个四级火系法术，其法术模型对识海内其他的法术模型，形成了巨大的压制。

　　“试一下威力如何？”

　　梅林深吸了口气，感受到法术模型中已经积累了一些法力，于是便用精神力刺激着法术模型，瞬间释放了法术。

　　“轰”。

　　漫天的火焰，隐隐降整个房间都包裹住一般，凡是火焰触碰到的东西，统统都化为了灰烬。

　　“好强的威力！光是法术的威力，就能媲美一般六级法术的力量了！”

　　梅林惊喜地看到，推导出的法术威力，居然会这么的恐怖，而且他还注意到，他体内的释放三次法术，而形成一次加强版法术的功能，消失了。

　　加强版法术，实际上在梅林修成强大的魔能后，便很少再使用了，以前梅林并不清楚加强版法术，到底是什么原因而造成的，为什么会有加强版法术。

　　而现在，梅林渐渐地清楚了。

　　那是因为，以前的法术，契合度都不是百分之百，永远无法达到与施法者最为契合的地步，因此，法术的威力就无法发挥出最大。

　　以前加强版的法术，实际上就是帮助梅林能够将法术的真正威力发挥出来，而现在，由矩阵号用数据集成化处理，从而推导出的全新法术，契合度几乎是百分之百，已经达到了完美契合的地步。

　　因此，梅林构建的四级火系法术，实际上随时都能发挥出全部的威力，就自然没有加强版的法术了，因为它本身便已经是法术威力的极致了。

　　“没想到，推导出的法术能够爆发出法术全部的威力！既然法术将房间里的东西都烧成了灰烬，威力巨大，那这个全新的四级法术就叫灰烬之火。”

　　梅林为这个全新的四级法术命名了，从此，世间又多出了一个全新的四级法术，叫做灰烬之火！

　　甚至日后，梅林都可以将灰烬之火传下去，成为威尔森家族内所独有的强大法术！

　　查看了一下灰烬之火的威力，的确是很强大，都能媲美一般的六级法术了，不过光靠法术的威力，自然是远远不够的，还有魔能！

　　火系魔能，目前梅林只有崩灭之火，而且崩灭之火的威力的确也挺强大的，虽然不能是融合法术的魔能，但却被火焰法则压制，强行的融入到了火系法术当中，而且也发挥出了非常强大的威力。

　　现在梅林就是想试一试，能否顺利地将崩灭之火，也融入到他所构建的全新四级法术，灰烬之火当中。

　　这种尝试非常重要，一旦成功，那灰烬之火的威力，将提升数倍！

　　想到这里，梅林没有再犹豫，开始控制住崩灭之火。

　　“融合！”

　　梅林立刻将崩灭之火，尝试着与灰烬之火相互融合。


第三百九十九章 推导（上）

　　灰烬之火，四级法术，而且和梅林以前的法术契合度为百分之百，至于崩灭之火，则是强大的潘多拉魔能。

　　至于潘多拉魔能，梅林现在已经稍稍理解到了一些，这种神奇而强大的力量，实际上也不是非要指定在某种法术之下才能够修炼，而是契合度！

　　这种契合度，与法术之间的契合度，实际上也是大同小异，魔能与法术之间，也是有着契合度的。

　　比如，极冰指就万万不可能与火系法术有什么契合度，那根本就是两种元素，两种不同的力量。

　　不过，极冰指却能够和冰系法术有契合度，尤其是某些特定的冰系法术，就和极冰指有着很高的契合度。

　　因此，有了很高的契合度后，魔能才能修炼成功。

　　梅林现在构建了全新的四级法术，最大的特点便是符合梅林自身的特点，以及以前所构建法术的特点，只要以前法术能够修炼成功的魔能，那么契合度在百分百的全新四级法术，也依旧没什么问题，能够很顺利的修炼成魔能。

　　就包括现在正在融合的崩灭之火，在火焰法则的压制之下，以及之前与火系法术已经融合了很长一段时间，因此，崩灭之火与灰烬之火的融合，相当的顺利，很快就渐渐地融合了。

　　“呼……”。

　　许久之后，梅林轻轻松了口气，他轻轻的伸出了手，一团火焰从手中升腾了出来，散发着白色的光芒，正是崩灭之火！

　　“融合成功了，灰烬之火与崩灭之火的融合，威力瞬间提升到了能媲美一般七级法术的地步，不过，这还仅仅只是崩灭之火的第一种形态！”

　　梅林光靠着灰烬之火，威力就能媲美六级法术，更何况是再加上了崩灭之火？威力瞬间便提升了，可以达到七级法术的地步。

　　而且，这还仅仅只是崩灭之火的第一种形态，崩灭之火可还有着第二种形态、第三种形态，以梅林现在构建了四级法术，那么就能够修炼崩灭之火的第二种形态了。

　　崩灭之火的第二种形态，呈淡白色，还需要到当初的古遗迹中，获取宝物才能够修炼，毕竟要想修成崩灭之火的第二种形态，还是需要一些非常特别的宝物。

　　“黑暗之眼的第三种形态，可灭杀一般的七级施法者！再加上崩灭之火，如果修炼到第二种形态，威力也相当恐怖，恐怕也能灭杀一般的七级施法者。”

　　梅林心中仔细的思量起了，关于黑暗之眼以及崩灭之火的一些情况，这两种盘多拉魔能自然没什么可比性，肯定是特殊魔能黑暗之眼最强大。

　　不过，崩灭之火威力或许不如黑暗之眼，但若融合进法术中，加上了法术本身的力量，那么威力就相当可观了。

　　而且以现在梅林推导出的全新四级法术，日后梅林已经不再是传统意义上的施法者了，一般的五级、六级甚至七级以上的施法者，都对梅林没什么实际的参考意义。

　　因为，梅林已经走上了另一条路，一个独自推导法术，理解元素本质的路，这是一条通往伟大传奇之路！

　　在施法者最为辉煌的时代，从四级法术就开始推导的施法者，也相当的稀少，不过这样的施法者却相当恐怖，一般能够从四级法术就开始推导，那他的目标，就不再仅仅只是大法师了，而是凌驾在大法师之上的伟大传奇！

　　只有伟大的传奇们，才能凝聚法则，探寻法术的本质与真谛，而自己推导法术，便是探寻法术本质与真谛的开始，这可比那些七级以上的施法者，开始推导法术要强得多。

　　凡是从四级法术便开始推导的，日后成为伟大的传奇法师，几率也相当高。

　　就连梅林自己，也都隐隐感觉到了，普通的法师等级，已经不太适合他了，毕竟，那些光是构建法术的施法者，实在是太弱太弱了，在施法者最为辉煌的时代，一般的法师，都是用法术与魔能相配合，爆发出无与伦比的力量，那才是法师们真正的强大之处。

　　只可惜，现在施法者数量稀少，各种传承也淹没在了历史的长河之中，一个最普通的潘多拉魔能，都能令许多施法者疯狂，根本就无法与施法者最为辉煌的时代相媲美。

　　也只有梅林，即便是在施法者最辉煌的时代，也是非常强悍，潜力无限的天才法师！

　　灰烬之火与崩灭之火融合成功了，不过这并不意味着结束，相反，这仅仅只是开始，他的精神力足以支撑他构建几个全新的四级法术！

　　“需要消耗法则之力来推导法术，虽然法则之力非常珍贵，不过，那毕竟不是自己的力量，唯有推导出来的法术，构建在识海内，那才是自己能掌控住的，独一无二的力量！下一个，全力推导四级黑暗系法术！”

　　梅林深吸了口气，这一次，他要推导出四级黑暗系法术。

　　梅林此时的体内，已经有了零级法术黑暗迷雾、一级法术暗光之域、二级法术黑暗之潮、三级法术黑暗旋涡。

　　这几种法术，总体来说，都是那种致幻类的法术，梅林需要推导出的全新黑暗系法术，为了达到百分百的契合度，也应该是朝着这方面。

　　原本，梅林已经从深渊之堡得到了四级黑暗系法术黑暗梦魇，甚至还有以后的五级、六级黑暗系法术，都是最为复杂，最为强大的法术。

　　其中，四级法术黑暗梦魇，几乎达到了幻境的极致，因此，五级之后的黑暗系法术，便开始向着致幻与实际干涉物质的方向发展着。

　　梅林考虑着，他要推导的四级黑暗系法术，应该也该提前朝着这样的方向发展着，不仅幻术要厉害，甚至能影响七级施法者的精神力。

　　就算不能将七级施法者拖入到幻境之中，也一定要影响，而且在影响的同时，还必须具备着强大的攻击力量。

　　这才是梅林所需要的四级黑暗系法术！

　　“矩阵号，开始分析、推导全新的四级黑暗系法术！”

　　“滴，推导开始！”

　　推导全新的法术，需要很长的时间，尤其是这次推导黑暗系法术，似乎更加的复杂，因此，所花费的时间也会稍稍长一些。

　　梅林便索性静静的等待了起来。

　　这一等，便是十多个小时，当高塔外的天色已经渐渐黑了下来时，矩阵号终于推导出了全新的黑暗系法术。

　　“滴，总共推导出了两百四十三个四级黑暗系法术模型！”

　　矩阵号推导出了三百多个黑暗系法术，梅林并没有第一时间查看，而是赶紧进入识海中，看看火焰法则的情况。

　　火焰法则的变化很明显，梅林能够清晰地感受到，似乎已经小了整整一圈，推导黑暗系法术，的确是消耗掉了一些火焰法则。

　　现在梅林仅仅只有一道法则，因此，这唯一的一道火焰法则，便显得尤为关键，损失一点点，都不能恢复。

　　“最多只能再推导两个四级法术，否则，火焰法则恐怕真的会被消耗殆尽！”

　　梅林心中暗暗下定决心，黑暗系法术之后，便只能再推导两个四级法术，绝不能多，火焰法则可以被消耗，但绝对不能被消耗完。

　　留下一点，也好对黑暗之眼镇压已经压制崩灭之火，以防出现意外。

　　看完了火焰法则，梅林便将目光放在了矩阵号推导出的四级法术之上，这三百多个四级法术中，大部分都是契合度很高，在百分之九十以上。

　　不过梅林只挑选其中几个契合度在百分之百的法术，这些法术，无一不是有着强大的致幻效果，每一个都不比黑暗梦魇逊色。

　　最终，梅林还是选择了一个，既能够影响施法者精神，又能够以黑暗元素，激发出一丝丝的绞杀力量，将陷入幻境的施法者绞杀的法术。

　　这个法术，梅林称之为黑暗幻杀！

　　推导出了全新的法术，接下来便是模拟进识海了，这一步骤梅林已经进行过无数次，因此，已经很熟悉了。

　　很快，他便已经将黑暗幻杀的法术模型，模拟进了识海中，融合进了黑暗系法术的黑暗之心，这个时候也很顺利的提升到了第二阶段。

　　黑暗之心本来就是，只要构建了四级黑暗系法术，就能直接达到第二阶段，也是黑暗之心最强大的形态，能够提升法术五到十倍的威力。

　　这是相当恐怖的，梅林的黑暗系法术，离开就很强大，若是破坏力，肯定不如火系法术，不过若是论诡异程度，以及对付施法者的效果，黑暗系法术绝对是最强大的。

　　只是，一旦施法者成为了七级施法者，精神力得到了蜕变，黑暗系法术的优势就没那么明显了，甚至因为单纯的致幻，优势还会变成劣势。

　　而现在，黑暗幻杀可不是单纯的致幻，还有着绞杀的力量，再加上黑暗之心的增幅，也同样可以轻易灭杀一般的七级施法者！

　　“最重要的两个法术推导出来了，接下来的选择，就要轻松多了。”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，他将下一个需要推导的法术，放在了风系法术上。


第四百章 再回古遗迹（上）

　　风系法术就要相对简单的多了，梅林的识海内，已经构建了零级法术疾风术、一级法术自由之风、二级法术风轻术以及三级法术影风术。

　　这几种法术，无一例外，都是专精速度，特点也非常明显，梅林要推导出的全新四级法术，也必须速度足够快。

　　而且，四级风系法术还有个特点，那便是能够飞行了，梅林现在只靠着飞行类施法工具在飞行，但在速度上，根本就比不上那些四级以上的施法者。

　　除非梅林能够融入瞬息之风，但那样一来，消耗太大，瞬息之风不是用来赶路的，而是用来战斗的，能够在一瞬间，速度暴增无数倍。

　　因此，现在梅林若是构建了全新的四级风系飞行法术，那毫无疑问，速度将更快，而且在战斗之时，配合上瞬息之风，更是神出鬼没，若没有束缚类的法术，对方再强，也无法对梅林造成威胁。

　　所以，梅林将推导的第三个法术，便是风系四级法术。

　　接下来，便是启动矩阵号，开始推导出全新的四级风系法术，而这一次，梅林也随时都在注意着火焰法则的变化。

　　从开启矩阵开始推导法术那一刻起，梅林便清晰地感受到了火焰法则的变化，的确是在一点点的减少着，被矩阵号消耗掉了。

　　这个时候的火焰法则，纯粹只是作为“能量”，来支撑着矩阵号推导出全新的法术！

　　火焰法则并没有消耗的太多，就和推导出黑暗系法术一样，缩小了一圈，风系四级法术便被推导了出来。

　　契合度百分之百，而且速度更快，又能够飞行的法术被梅林挑选了出来，梅林称之为虹风术，因为，这个法术加上瞬息之风，一旦施展出来，就如同一道虹芒一般，速度快得惊人。

　　这些全新推导出来的法术，都是以前其他施法者所没有创造出来的，全是独一无二，只属于梅林的法术。

　　日后，梅林也能够将之作为威尔森家族独有的法术传承下去。

　　风系法术推导出来了，梅林便继续推导土系法术，这是防御类的法术，也非常重要，而且以现在火焰法则的模样，最多只能够再支撑推导一两个法术，甚至若是不惜一切，拼着将火焰法则全部消耗完，也能够构建出全部的四级法术。

　　不过那样一来，火焰法则若是没有了，却是弊大于利，根本就不值得。

　　因此，梅林便只推导最后一个土系法术了。

　　土系法术的特点也非常明显，全都是拥有着强大防御力的，这些推导出来的法术，其契合度也会更高，基本上大部分推导出来的土系法术，都能够达到契合度百分之百。

　　而事实上，也的确与梅林推测的一样，矩阵号推导出来的大部分土系法术，契合度几乎都在百分百。

　　这一次的选择，并不容易，大部分的法术都差不多，只不过在侧重点上，有着细微的差别，以前梅林的土系法术大地守护、守护之碑、大地之幕以及完美之甲，都有一个共同点，那便是全方位的守护。

　　在矩阵号推导出来的法术当中，法术防御的侧重点都不一样，有些是专门防御前面，防御力都非常恐怖，有些则是专门针对某一系法术，防御力堪称恐怖。

　　如果是全方位的法术，单纯某一方防御力，肯定无法与那些法术媲美，不过若是论综合防御力，却是最强！

　　梅林自然是选择了全方位防御的法术，他也取了个名字，叫做波纹之甲，之所以叫这个名字，是因为这个法术，也同样是以铠甲的模样，而且一旦有力量攻击在波纹之甲上，就会散发出如同水的波纹一样。

　　这些波纹，每一层都会将攻击的力量消减一些，再经过无数次的波纹层层的递减之后，攻击力量就将不断减低，最终消失。

　　这也是波纹之甲最大的特点。

　　而且，若是再加上融土魔能的融入，即便是七级最巅峰的力量，也无法攻破梅林的波纹之甲了。

　　“呼……”。

　　梅林终于长长舒了口气，他现在已经推导并且构建出了灰烬之火、黑暗幻杀、虹风术、波纹之甲一共四个四级法术，全都是用矩阵号，消耗了火焰法则而推导出来的。

　　火焰法则，现在只剩下了小小一团，梅林也决定在没有得到新的法则之前，是不会再动用火焰法则去推导剩下的雷系与冰系法术。

　　现在梅林虽然依旧没有成为四级施法者，不过，已经构建了四个全新的推导法术，梅林的实力，得到了大幅度的提升，这四个法术都有魔能能够融合，若是再与克莱斯一战，梅林不动用黑暗之眼的第三形态，也不会畏惧！

　　到了四级法术，梅林用矩阵号推导出来的法术，才算是真正有了大用，重新又变的恐怖了起来，哪怕克莱斯修炼的乃是可怕的特殊魔能，但同样在四级阶段，梅林不用黑暗之眼，也完全不逊色于克莱斯！

　　这是梅林推导出来的全新法术与魔能的双重作用，当然，若是克莱斯能够修炼成功空间之刃的第四种形态，那梅林肯定就不是对手了。不过特殊魔能的第四种形态，只有七级以上的施法者才能够修炼出来。

　　否则的话，就会像里奥法师那样，强行催动黑暗之眼的第四种形态，结果被反噬而死。

　　梅林整理着他的实力，以前他的能力都比较杂，有法术、潘多拉魔能、火焰法则甚至还得再加上强悍的身体。

　　这些力量都非常杂，而现在，梅林则渐渐将其糅合在了一起，法术与魔能，彻底的融合在了一起，将梅林法术威力奇大的特点，发挥到了淋漓尽致。

　　哪怕是克莱斯，在四级法术上，也远不如梅林构建的法术，因此，梅林加上了魔能，才能使法术的威力，媲美七级巅峰，当然，这只是指风系、黑暗系以及土系，至于火系的崩灭之火，现在还只是第一种形态，充其量只相当于一般的七级法术威力，还远达不到七级巅峰。

　　“崩灭之火的第二种形态，是该去古遗迹一趟了。”

　　梅林记得很清楚，当初他在离开古遗迹时，火焰精灵便提到过，若想修成崩灭之火的第二种形态、第三种形态，就得去古遗迹一趟，因为只有那里，才有能够让崩灭之火修成第二种形态、第三种形态的宝物。

　　想到这里，梅林立刻起身，离开了高塔。

　　暗灵域依旧像往常一样宁静，一点也看不出紧张的气氛，暗灵域可以算得上是非常隔绝了，除了最高层的七级以上的施法者而外，便没有多少施法者知道外面的情况。

　　大多数的施法者，都默默的在暗灵域中，这里有各种修炼资源，如法术、药剂学、符文学等等，自然没多少施法者愿意出去，而从外面进入暗灵域的，又实在是太少太少了。

　　因此，对于外面到底是什么样的情况，暗灵域中的一般施法者根本就不知道，只有那些高高在上的七级施法者，他们偶尔会离开一次暗灵域，去外面探听情况。

　　尤其是最近这段时间，连暗灵域唯一的一位九级施法者德玛法师，都离开了暗灵域，明显是有大变化了，因此，暗灵域的高层们，会经常外出探听情况。

　　梅林虽然也没有离开过暗灵域，但也知道，混乱将要开始了，整个南方施法者世界的大变动，与奥斯姆的一战，没有想像中那么简单，将会牵动整个南方施法者世界，每一名施法者都会身陷其中。

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林眉心处，出现了符文心印，从符文心印内，他更是直接布置出了一个符文法阵，这些符文法阵，都是原本符文心印内留下的，梅林现在掌握住了符文心印，就能掌握住里面的符文法阵。

　　神秘的符文法阵开始渐渐地闪烁出一丝丝的白色光芒，随后迅速的包裹住了梅林，一股强大的拉扯力，直接便将梅林拖入到了符文法阵之中。

　　“嗖”。

　　眨眼间，梅林的身影便消失在了暗灵域中。

　　※※※

　　茂密的山林中，枝叶繁盛的大树郁郁葱葱，一只只的飞鸟，也都落到了树林上嬉戏，叽叽喳喳的叫个不停。

　　“唰”。

　　突然间，一道白光闪烁了起来，紧接着，一道黑袍身影，从白光中一步跨出，稳稳地落到了地上。

　　“这里居然还有一个符文法阵？暗灵域当初到底布置了多少符文法阵？”

　　这道身影，正是刚刚从暗灵域中离开的梅林，他根据符文心印内的符文法阵，大概的确定了当初古遗迹的方向，便选定了一个大致方向差不多的符文法阵。

　　却没想到，居然能够传送的这么远，直接就到了当初古遗迹所在的密林中。

　　梅林回头看了看，在厚厚的一层落叶中，埋着一个符文法阵，正是通过了这个符文法阵，梅林才到了这里。

　　这个符文法阵，明显已经很多年没有人用过了，梅林若不是动用符文心印内的符文法阵，也不知道这里也有着一个符文法阵。

　　当初菲德尔大法师创立了暗灵域，主要进出暗灵域的方式便是通过符文法阵，而且，无数年时间以来，暗灵域也不知道究竟在外面布置了多少符文法阵，恐怕现在谁也不知道，当初的符文法阵到底布置了多少。

　　这样做有当时的一些考虑，若真有暗灵域被人攻击的时候，哪怕真的能够攻破符文法阵的保护，那么暗灵域中的施法者，也能够通过符文法阵，瞬间离开，传送到各个不同的方向。

　　这些，都是菲德尔大法师所考虑的，靠着符文法阵，暗灵域也保持了这么多年的神秘，并且特的确没受到过什么威胁。

　　不得不说，这也是菲德尔大法师当初创建暗灵域时，考虑周到，因此，暗灵域即便势力下降了许多，也没受到过什么威胁。

　　“嗯？古遗迹，应该就在前面不远处！”

　　梅林向周围四处打量着，正当他在寻找着古遗迹时，却忽然感受到了火焰精灵，只有修炼了崩灭之火，才能在接近火焰精灵时，得到感应。

　　很明显，古遗迹就离现在梅林所在的地方不远！想到这里，梅林便微微闭上了眼睛，仔细地感受到火焰精灵的波动，随后便选定了一个方向，朝前走去。


第四百零一章 再回古遗迹（下）

　　寂静的密林中，一道黑色身影诡异的出现了。

　　“看来应该是这里了！”

　　梅林看了看四周，依稀还能从记忆中找到一丝熟悉感，这里就是当初古遗迹的所在地，不过，此刻这里一片平坦，到处都是厚厚的落叶，哪里还有什么古遗迹？

　　“起！”

　　梅林皱了皱眉头，随后挥手一招，顿时，落叶迅速的被旋风卷起，飘散到了四周，地面上立刻就空出了一个空地。

　　在空地处，赫然出现了一个小土包，梅林眼前一亮，这个小土包一出现后，他内心中的那种感觉更加强烈了。

　　“这里应该就古遗迹，只是不知道什么原因，居然沉了下去，只露出了一小截，若不是之前来过这里，还真不容易找到。”

　　梅林低声喃喃着，他已经看了出来，这片小土包，实际上就是古遗迹所在的地方，只是不知道什么原因，古遗迹渐渐地沉入了地面，被落叶给覆盖住了。

　　当初古遗迹，是有一个通道的，而现在，却连通道都被埋了起来，不过，这却难不倒梅林。

　　“给我开！”

　　梅林低吼了一声，身影瞬间向前一跃，化为了一道黑色的身影，全身的力量猛烈的爆发了出来。

　　“轰隆隆”。

　　巨大的响声，回荡在密林中，梅林现在即便是单纯的肉身力量，已经很强大了，这一拳之下，原本就很蓬松的泥土，立刻就塌陷了进去，并且还出现了一个向下的幽深通道。

　　“果然有通道！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，当初他就是从通道内进入的，现在只是按照大概的方位，直接强行破开通道罢了。

　　幽深的通道内，散发着一股潮湿之气，虽然落叶以及蓬松的泥土，都遮盖住了通道，但依旧有水汽，逐渐的渗透进了通道内。

　　梅林进入到了通道中，感觉到了一丝阴冷的气息，他知道，在古遗迹中，有着花纹蜘蛛等等守护怪物，不过以现在梅林的实力，再强大的守护怪物，都能轻易解决。

　　“吱吱”。

　　果然，没多一会儿，梅林便感觉到了前面有异响声，随后，一只只花纹蜘蛛出现在了通道内，拦在了梅林的身前。

　　这些花纹植株，颜色艳丽无比，一只只体型都很庞大，看到梅林后，眼睛中都露出了血红色，显得十分的兴奋。

　　在它们看来，梅林又是一顿美味！

　　“哼！”

　　梅林冷哼了一声，在他的周身，立刻就出现了一层汹涌燃烧着的火焰，四级法术灰烬之火，所到之处，花纹蜘蛛根本就无法抵挡，被纷纷的烧为了灰烬。

　　这些花纹蜘蛛，或许对以前的梅林来说，非常强大，但对现在的梅林来说，却实在是值一提，梅林所过之处，所有的花纹蜘蛛都化为了灰烬。

　　“太弱！”

　　很快，花纹蜘蛛就被梅林全都烧成了灰烬，梅林于是继续向前走去，很快，便来到了一座火焰型雕像前。

　　这座火焰型雕像，栩栩如生，尤其是在梅林到来时，更是开始渐渐地扭曲，从雕像内猛的飞出了一道火光。

　　这道火光迅速的凝聚成形，赫然就是当初古遗迹的火焰精灵！

　　火焰精灵周身燃烧着汹涌的火焰，当他看到梅林时，脸上露出了一丝惊诧之色，随后，火焰精灵又仔细地打量了梅林一阵，有些惊疑不定地问道：“我记得你，当初在古遗迹中，修炼了崩灭之火的梅林法师！你已经成为四级施法者了？”

　　火焰精灵都有些难以置信，梅林才离开多长时间？充其量也才区区几年时间罢了，当初的梅林可只是一级施法者罢了。

　　梅林微微摇了摇头道：“我还没有成为四级施法者，只不过四级火系法术已经构建成功罢了。”

　　“火系四级法术已经构建成功？”

　　火焰精灵眼神一亮，它周身散发出的波动，能够明显让人感觉到它的兴奋。

　　“这么说，你这次来是想修炼崩灭之火的第二种形态了？”

　　“不错，我的确是来修炼崩灭之火的第二种形态，只有在古遗迹中，才有修炼崩灭之火第二种形态的宝物！”

　　梅林也没有否认，一旦修成了崩灭之火的第二种形态，对火焰精灵来说，也是一件大好事，因为，一旦崩灭之火达到了第二种形态，整个古遗迹的束缚就会渐渐地消失，最终让火焰精灵获得自由。

　　这也是火焰精灵梦寐以求的机会！

　　火焰精灵或许因为兴奋，所以在半空中不断地飞舞着，空气中都隐隐有了一丝灼热的气息。

　　“好，好，好！我终于等到了，我等了漫长的时间，现在终于有脱困的机会了，梅林法师，我这就带你去闯关，只有闯到了那道关口，就能够得到里面修炼崩灭之火第二种形态的种种宝物！”

　　火焰精灵都已经有些迫不及待的想要带着梅林去闯关了。

　　梅林点了点头，他上一次修炼崩灭之火，也是闯关后，才能修炼，这一次修炼崩灭之火第二种形态，自然就要闯关。

　　对于这处古遗迹，梅林所知也不多，仅仅只是知道，这是一位叫做道兰法师的伟大施法者遗留下来的，按照梅林的推测，道兰法师应该也是一位大法师！

　　只有大法师，才有能力留下这么庞大的古遗迹，而且其中布置的种种法术手段，甚至可以历经千年而不朽，一般的施法者根本就做不到。

　　火焰精灵很快就带着梅林，穿过了许多通道，来到了一处石室前，而在石室旁边，还沉睡着一只灰色，如同刺猬一般的怪物。

　　“咔嚓”。

　　这只如同刺猬一般的怪物，仿佛也察觉到了梅林与火焰精灵的到来，居然开始动了起来。

　　“嗯？傀儡？”

　　看到这只刺猬一般的怪物，梅林从其身上感觉到了死寂的气息，以及一丝丝凌厉的锋芒，那是只有那些傀儡，才能够散发出来的。

　　眼前的这只刺猬怪物，赫然便是一具强大的傀儡！

　　“嗡”。

　　突然间，刺猬傀儡的双眼，仿佛被激活了一般，闪过了一丝红芒，随后猛地睁开了冷漠的眼睛，盯着梅林！


第四百零二章 追击

　　刺猬只是一具傀儡罢了，但在其眼睛睁开的那一刹那，梅林分明感受到了汹涌磅礴的火元素波动。

　　这说明，这具傀儡的实力，也相当的恐怖，毕竟在施法者最辉煌的时代，哪怕是傀儡，也有相当强大的存在。

　　甚至于一些逆天傀儡，比之一些大法师强者，也毫不逊色！不过那样的傀儡，早已经消失不见了，没有谁能够得到这样的恐怖傀儡。

　　像眼前的这具刺猬傀儡，真正的实力，也就只相当于六级施法者罢了。

　　“梅林法师，你要小心，这刺猬傀儡实在很强大！”

　　火焰精灵还轻轻的叮嘱着梅林，对于刺猬傀儡，火焰精灵是再熟悉不过了，它虽然希望梅林能够闯过关卡，得到修炼崩灭之火的宝物，以帮助它脱困，不过连它都无法命令这些傀儡，因此，它也无能为力，只能够默默的祈祷着梅林能够闯关成功。

　　“嗖”。

　　在刺猬傀儡睁开眼睛后，它几乎没有任何停滞，毫无征兆的就向梅林冲来，速度太快，以至于连梅林都微微一愣。

　　不过，刺猬傀儡的速度再快，也快不过梅林的瞬息之风。

　　“唰”。

　　梅林的身影直接出现到了刺猬傀儡的身后，随后大手猛地向下一压。

　　“轰”。

　　汹涌磅礴的火焰，化为了一片火海，直接包裹住了刺猬傀儡，这些火焰全都蕴含着崩灭之火，威力极为恐怖。

　　而且四级法术又是灰烬之火，所遇到的一切，都能够化为灰烬，这具刺猬傀儡，哪怕是用极为特殊的材质炼制成功的，但面对梅林的灰烬之火以及融合的崩灭之火的全力爆发下，根本就无法抵挡，在火焰中化为了灰烬。

　　“败了？”

　　等到火焰渐渐消散后，火焰精灵还张大着嘴巴，仿佛有些难以相信一般，强大的刺猬傀儡，就这么无声无息地化为了灰烬？

　　不过，刚才看到梅林的灰烬之火以及融合进法术的崩灭之火，火焰精灵都感觉到自身的火元素，似乎都在蠢蠢欲动。

　　“好强大的法术啊！连刺猬傀儡都不是其一击之敌！”

　　火焰精灵看到梅林击败刺猬傀儡后，尽管十分的惊讶，但还是笑着说道：“梅林法师，你已经打败了刺猬傀儡，可以进入石室中修炼崩灭之火了！”

　　梅林看了看石室后，点了点头，随后便直接来到了石室前。

　　“轰隆隆”。

　　在刺猬傀儡死后，石门便渐渐地打开了，露出了里面一间狭小的房间，不过在房间内，却摆放着十分珍贵的宝物。

　　这些宝物，都是火属性的，与当初梅林修炼崩灭之火的第一种形态，有了一些区别，但大多数都是效果更强罢了。

　　以这些宝物来修炼崩灭之火，的确能够很快就修成第二种崩灭之火！

　　看了一些这些宝物后，梅林点了点头道：“不错，的确可以修炼崩灭之火的第二种形态了，不过可能需要一些时间。”

　　梅林看着火焰精灵，平静地说道。

　　火焰精灵点了点头，对于崩灭之火，它是很清楚的，修炼时，也会花费很长的时间，其他暂且不说，光是这些宝物的消化，就需要不短的时间。

　　于是，梅林将石门关闭，一个人在石室中，静静地修炼着崩灭之火的第二种形态，火焰精灵则一直守在石门外，一旦有什么动静，它立刻就能知道。

　　尤其是火焰精灵的眼神中，似乎露出了一丝超乎常人的渴望，它已经被困在古遗迹中太长时间了，现在好不容易有了一个脱困的机会，自然十分的渴望。

　　一天、两天、三天……

　　转眼间，五天的时间便过去了，但石室中的梅林，却仿佛没有了任何的动静一般，石室内非常的安静，连一丝声音都没有。

　　“怎么回事？难道修炼失败了？”

　　火焰精灵有些着急了，五天时间，石室里面却都没有丝毫的动静。

　　火焰精灵有心想要进入到石室里看看，但当初道兰法师就已经设置好了一切，火焰精灵根本就无法进入石室。

　　就在火焰精灵变得焦躁不安时，整个石室却剧烈的震动了起来，与此同时，一丝丝浅白色的火焰，从石室缝中燃烧了出来。

　　“浅白色的火焰，这是崩灭之火的第二种形态！”

　　火焰精灵非常兴奋，它对崩灭之火实在是太熟悉了，第一种形态的崩灭之火，是白色的，而第二种形态的崩灭之火，则是浅白色的。

　　至于第三种形态的崩灭之火，则是半透明色的，因此，看到现在石室内出现了浅白色的火焰，基本上断定，梅林是修炼成功了。

　　“轰隆”。

　　果然，随着石门逐渐的打开，梅林的身影出现在了火焰精灵的面前，虽然梅林看起来脸色稍稍白了些，但其眼神却是炯炯有神，显得十分兴奋。

　　“成功了？”

　　火焰精灵一看到梅林，便迫不及待地问道。

　　“成功了！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，随后轻轻地伸出了手，在其手指上，赫然缠绕着一丝浅白色的火焰，正是崩灭之火的第二种形态。

　　“果然成功了，现在可以去火焰雕像内，用你的第二种形态崩灭之火，启动离开古遗迹的通道！”

　　火焰精灵语气中露出了掩饰不住的兴奋之情。

　　梅林眼睛微微一眯，却并没有听从火焰精灵的吩咐，反倒是向火焰精灵问道：“不知道崩灭之火第三种形态，又该如何修炼？”

　　“第三种形态？这点连当初的道兰法师都没有说过，不过他仅仅提到过，可以用崩灭之火的第二种形态，打开火焰雕像内一个隐秘的地方，那里就蕴含着第三种形态的崩灭之火。”

　　听了火焰精灵的话，梅林沉吟了许久，他的确没有得到关于崩灭之火第三种形态的一些线索，仅仅只是知道，要想修炼第三种形态的崩灭之火，还得在古遗迹中，或者说是在古遗迹中，还有着修炼第三种形态崩灭之火的宝物。

　　“走吧，去火焰雕像那里，就知道了。”

　　火焰精灵有些迫不及待起来，不断的催促着梅林。

　　沉吟了许久，梅林也没有什么太好的办法，对于古遗迹，他的了解远远不如火焰精灵，于是，他便跟在了火焰精灵的身后，迅速的朝着火焰雕像走去。

　　火焰雕像前，梅林静静地站着，在他的旁边，还漂浮着火焰精灵。

　　“把崩灭之火的第二种形态的火焰，全都灌注进火焰雕像内，就能够打开通道了，而且还能得到第三种形态的崩灭之火。不信的话，这里有符文法阵，是当初道兰法师留下的。”

　　火焰精灵说罢，便让梅林看起了火焰雕像上，居然有几个神秘符文，果然是提到第三种形态的崩灭之火，与火焰雕像有关。

　　心中虽然依旧有一些疑虑，但梅林也没有想那么多，开始伸出了白皙的手掌，立刻，从手掌内迅速地涌出了一丝丝的浅白色火焰。

　　这些火焰在熊熊地燃烧着，每一丝火焰都蕴含着恐怖的威力，如果再配合上灰烬之火，威力将更加的可怕，可以媲美七级巅峰！

　　但即便是这么恐怖的火焰，燃烧在了火焰雕像上，却并没有让火焰雕像有什么变化，足见火焰雕像使用的材质都非同小可。

　　过了一会儿，火焰雕像终于有了一些变化，一个个的神秘符文开始迅速的出现，并且与火焰精灵身上的符文，相互对应。

　　“咔嚓”。

　　终于，火焰精灵身上的符文消失不见了，它大笑了起来，声音都几乎在颤抖着，足见火焰精灵现在有多么的激动。

　　“哈哈，终于脱困了，可以离开这该死的地方了！”

　　火焰精灵身上的火焰，瞬间增高了无数倍，形成了一个与梅林一般大小的火焰人，身躯悬浮在半空中，看起来极为诡异。

　　梅林总感觉火焰精灵有些不对劲，但却不知道哪里不对劲，此时，火焰雕像猛地破碎，一道光芒，直接射向了梅林。

　　这是一道细微的火光，融入到了梅林的火焰之中，刹那间，梅林的脑海中便已经多出了一段信息。

　　正是这段信息，让梅林脸色大变，猛的将目光望向了火焰精灵。

　　“修炼崩灭之火第三种形态，火焰精灵！”

　　这就是留在梅林脑海中的信息，刚才那丝火焰，明显就是道兰法师所遗留下来的，只是不知道为什么，到了火焰雕像中。

　　实际上，梅林心中已经隐隐有些猜测了，这都是火焰精灵在操纵着，它只想要离开古遗迹，想要脱困，所以从一开始，它便在欺骗梅林。

　　火焰雕像内，的确有崩灭之火的第三种形态的修炼方法，不过，应该已经被火焰精灵所知道了，是需要以它为代价，才能修炼。

　　为了脱困，火焰精灵便将道兰法师遗留下来的崩灭之火第三种形态的信息，弄到了火焰雕像内，而火焰雕像，也正是困住火焰精灵的地方，一旦火焰雕像破碎，火焰精灵也就脱困了。

　　这一次，梅林果然上当了，在打开火焰雕像的那一瞬间，火焰精灵便已经打开了通道，以最快的速度向外冲去。

　　等到梅林熟知了道兰法师留下的话后，却已经迟了，火焰精灵已经逃出了古遗迹。

　　“想走？恐怕没那么容易！”

　　梅林也是恼怒不已，没想到这次居然被火焰精灵给摆了一道，崩灭之火的第三种形态，正需要火焰精灵。

　　很明显，火焰精灵也是道兰法师，特意抓来，留给日后修炼崩灭之火的施法者来修炼第三种形态。

　　只是，不知道火焰精灵从哪里知道了道兰法师的打算，这才精心地做了准备，最终梅林的确是上当了，间接的放了火焰精灵。

　　“嗖”。

　　梅林的身影，也迅速的朝着通道外追去，若是论速度，他并不输于任何人，只要他还能感应到火焰精灵，就不怕追不到。

　　只是，火焰精灵的速度也快得令人难以置信，梅林刚刚冲出了古遗迹，便看到火焰精灵已经飞上了半空，以最快的速度向着远处飞去。

　　“虹风术！”

　　梅林眼睛微微一眯，身影也缓缓地漂浮到了半空，随后迅速的化为了一道虹光，向着远处的火焰精灵追去。

　　一前一后，两道身影速度都非常快，梅林能够锁定住火焰精灵的气息，它再怎么跑，也逃不过梅林的追踪。

　　“跑吧，看你能跑到哪去？”

　　梅林也是很恼怒，火焰精灵是崩灭之火第三种形态修炼的关键，一旦没有了火焰精灵，那梅林根本就不可能修成崩灭之火的第三种形态。

　　被火焰精灵摆了一道，梅林的脸色阴沉无比，不声不响，只闷声追在了火焰精灵的身后。

　　“不行，再这么继续飞下去，恐怕我最终还是会被抓到！”

　　火焰精灵望了望身后的梅林，心中也满不是滋味，它原本以为，好不容易摆脱了古遗迹的束缚，从此可以逍遥自在，重新恢复了自由身。

　　但现在，它的确成功地挣脱出了古遗迹的束缚，甚至也离开了古遗迹，不过却无法得到真正的逍遥和自由，光是梅林在身后苦苦地追赶着，就让火焰精灵感大很大的压力。

　　不过火焰精灵也没什么办法，只能够逃，而且是疯狂的逃，不顾一切的逃，至于想和梅林战斗，赶走梅林，火焰精灵根本就没有想过。

　　虽然火焰精灵的实力也很强大，但与梅林比起来，还差了很多，尤其是梅林还有崩灭之火与灰烬之火相互的融合，在火系法术中，已经很少有人比梅林的火系法术还要强大了。

　　甚至，火焰精灵也不知道，在梅林的识海中，还有着一道火焰法则，基本上火系法术，很难伤害到梅林。

　　火焰精灵几乎是不顾什么方向了，随意的看准了一个方向，便疯狂逃着，而梅林也在后面紧追不舍，不知不觉间，甚至连火焰精灵和梅林，都不清楚究竟飞到了哪里。

　　忽然，前面的天空中，出现了一队服饰古怪的施法者，看到前面的火焰精灵后，都微微一惊。

　　不过随后，似乎有人认出了火焰精灵，那可是火之精灵，可遇而不可求，非常的珍贵，因此，这队古怪的施法者，直接布置成了一个古怪的阵势，朝着火焰精灵罩去。


第四百零三章 冰域雪原

　　火焰精灵实力不强，若是单纯论实力，仅仅只相当于五级施法者罢了，甚至若是真正战斗起来，连五级施法者都不如。

　　火焰精灵之所以能够逃这么长时间，还是因为它那无与伦比的速度，就连梅林施展出了瞬息之风，而且再配合上四级法术虹风术，都才能勉强的跟上火焰精灵的速度。

　　不过，现在这群穿着奇怪的施法者，组成了一个好像是符文法阵的阵势，犹如一只口袋一般，将火焰精灵笼罩在了其中。

　　火焰精灵开始惊慌失措起来，身躯再次变得熊熊燃烧起来，它本就是从火焰中诞生的精灵，对于火的掌控，自然达到了炉火纯青的地步。

　　“轰”。

　　无边无际的火焰，迅速的布满了整片天空，声势骇人，不过无论是梅林还是那群奇怪的施法者，都没有丝毫的畏惧。

　　梅林是因为有崩灭之火，或者是防御类法术，根本就不怕火焰精灵的火焰攻击，而那群奇怪的施法者，组成的一个巨大阵势，似乎隐隐能够将他们的力量都结合了起来，看到漫天的火焰之后，就立刻释放出了冰系法术。

　　顿时，虚空中，一片片的冰晶冻结了起来，就连火焰精灵的火焰，都无法幸免，被纷纷冻结住了。

　　梅林眼睛微微一眯，这些施法者与他以前遇到过的施法者，完全不同，他们都是四级施法者而已，但是组合在一起，却能够爆发出六级施法者的力量。

　　连火焰精灵都被他们吃的死死的，被瞬间镇压住了！

　　“哈哈，居然是火焰精灵啊，这可是宝物，没想到出来一趟，居然遇到了这样的宝物，捉它回去，会得到很大的奖励吧？”

　　“这是自然，火焰精灵这样的宝物，可遇而不可求，能够遇到，都算是我们极好的运气了。不过这里还有一人，怎么办？”

　　这些四级施法者仿佛这时才看到梅林一般，随后，为首的一名施法者摆了摆手道：“杀了，遇到我们，那是他的不幸！”

　　可他们还没动，梅林却动了，他看到这些人眼神中的凶戾之色，便知道，他们不知道已经杀了多少施法者，每人的目光中，都透露着凶狠之色。

　　这样的人，与梅林平时遇到的施法者，实在是有很大的区别，就好像，完全来到了两个世界一般。

　　“黑暗幻杀！”

　　梅林也没有客气，身上血光一闪，他杀的人也不算少了，见到这些人要动手，也就没必要再放过了。

　　于是，一片黑暗降临，几乎所有施法者，瞬间便陷入到了幻境之中，不过，既然是黑暗幻杀，那就拥有着神秘莫测的力量，而不只仅仅只是致幻。

　　“嗤嗤嗤”。

　　无边的黑暗中，原本很平常的黑暗元素，此刻却化为了最为锋利的武器一般，不断的切割着每一名施法者。

　　这些施法者又陷入到了幻境之中，面对黑暗元素的切割和绞杀，根本就没有丝毫的抵挡之力，这分明是一场屠杀，而不是公平的战斗，梅林一旦施展出黑暗幻杀，再加上黑暗之心的融合，很难有施法者能够抵挡住。

　　因此，这些施法者人数再多，面对黑暗法师，也没有一丝的用处。

　　一名又一名的施法者倒下，甚至许多人还沉浸在幻境当中，完全不知道怎么回事，就已经被黑暗元素所切割绞杀了。

　　梅林看了看手心，他感觉到一丝丝阴冷的气息，居然从这些死了的施法者身上，钻进了手心中的黑暗之眼内。

　　“负面力量！”

　　梅林低声喃喃着，黑暗之眼能够吸收负面力量，持续不断地增加着它的力量，梅林早就被里奥法师告诫过，一定要小心黑暗之眼的负面力量，有利也有弊。

　　好处就是黑暗之眼就是靠着吸收负面情绪，逐渐变强，甚至日后有第四种形态、第五种形态等等，但弊端就是，越是强大的黑暗之眼，就越是难以掌握住，很有可能最终反噬。

　　黑暗元素所笼罩的地方，此时已经化身为了杀戮战场，一名名施法者的尸体，掉到了地上，空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。

　　梅林并没有赶尽杀绝，还留了两名施法者询问。

　　“嗖”。

　　就在这时，火焰精灵也抓住机会，还想逃走，不过这次梅林可不会让它再那么轻易的逃走。

　　“符文心印，封！”

　　梅林眼中寒芒一闪，眉心中符文心印的印记不断的闪烁着，随后猛的飞出了一个个的神秘符文，在半空中组成了一个符文法阵。

　　这个符文法阵从天而降，将火焰精灵彻底的禁锢。

　　虽然这个禁锢算不上有多么强大，但若没有七级施法者的实力，是休想挣脱符文法阵的镇压，要对付火焰精灵，已经足够了！

　　镇压住了火焰精灵，梅林这才放下心来，撤了黑暗幻杀，他故意留下的两名施法者，这才清醒过来。

　　不过，等他们看到眼前的梅林，以及地面上密密麻麻的尸体时，目光中露出了一丝惊恐之色，颤抖的声音说道：“这位法师，我们是冰域雪原中的施法者，这次冒犯了您，甘愿受罚！”

　　“冰域雪原？”

　　梅林皱了皱眉头，在南方施法者世界，一旦他灭杀了如此众多的施法者，而且还是四级施法者，还以为是哪个强大的施法者组织，但现在，却是一个他连听都没听过的施法者组织。

　　“冰域雪原在哪？你们又是去做什么？”

　　梅林继续问道。

　　两名施法者抬头看了看梅林，虽然觉得有些奇怪，但还是不敢违抗，低声回答道：“冰域雪原是极北之地，一个庞大的国度，一个单纯由施法者所组成的国度……”

　　话还没说完，梅林脑海中灵光一闪，他立刻就想起了关于黑月王国北方，一个非常神秘的地方，被称为冰之国！

　　在冰之国中，大多数施法者都构建了冰系法术，他们一生精研关于冰系法术、魔能等等知识，冰系法术，几乎被他们发展到了巅峰，而且与黑月王国内的施法者，都有了很大的区别。

　　“你说的是冰之国？”

　　梅林缓缓说道，目光紧紧地盯着那两名施法者。

　　两名施法者连忙点头，看来这里的确就是传说中的冰之国了，由于冰之国地理位置的特殊性，除了施法者而外，一般人根本就没办法生存。

　　再加上，冰之国又是苦寒之地，各种施法者所需要的资源又少之又少，因此，许多施法者都不愿意到冰之国，久而久之，冰之国便仿佛是与世隔绝了一般，只在一些施法者组织中的典籍内存在着。

　　“没想到，居然已经到了冰之国，说说冰之国的情况吧。”

　　梅林对于这个传说中的国度，也没什么了解，不过从黑月王国到冰之国，距离实在是太过遥远了，没想到一直追着火焰精灵，居然来到了冰之国。

　　不过这也间接说明了，火焰精灵与梅林的速度都非常快，实际上，全力的施展出虹风术，再加上瞬息之风的融合，梅林的速度快得惊人，又是这么长时间的狂追，到了冰之国，也不算太过离谱。

　　两名施法者听到梅林在询问“冰之国”后，于是小心翼翼地说道：“法师大人是第一次到冰域雪原吧？在我们这里，已经几乎没人在提起过冰之国了，都称之为冰域雪原。”

　　“您要想知道关于冰域雪原哪方面的情况？”

　　梅林想了想，沉声道：“冰域雪原中有哪些强大的施法者组织？”

　　“施法者组织？”两名施法者苦笑道：“冰域雪原根本就没有什么施法者组织，基本上都是独来独往，你看我们这次这么多人，实际上都是临时召集在一起的。”

　　渐渐地，在两名施法者的详细解释下，梅林也对冰域雪原有了一些简单的了解。

　　冰域雪原是一个非常奇特的地方，在这里，几乎没有什么值得称道的宝物，施法者所需的各种资源，也几乎绝迹。因此，这里从施法者最为辉煌的时代，就几乎没什么施法者愿意到这里来。

　　后来数千年来，因为各种各样的原因，冰域雪原也开始有了一些施法者的聚集，逐渐形成了冰域雪原。

　　虽然有了冰域雪原，也有了施法者的聚集，但施法者组织却一个都没有，一个施法者组织，需要的是底蕴和传承，而且作为一个势力，还得需要庞大的资源作为支撑。

　　而冰域雪原却是一个条件都不具备，因此，冰域雪原中，并没有施法者组织，每个人都是独来独往，有时为了一点点的修炼资源，都会大打出手。

　　这也是梅林在看到这些施法者时，每个人身上都有很浓郁的煞气的原因。

　　看到梅林在沉默，那两名施法者却有些惴惴不安，在冰域雪原，随时都会发生争斗，甚至一言不合都能生死厮杀，一点也不像是那些知识渊博的施法者，倒更像是凶悍的元素剑士。

　　因此，他们都很在意梅林的态度，希望对方能够满意，从而饶过他们一命。


第四百零四章 千里雪峰洞

　　梅林脑海中，闪过了无数个念头，他还在仔细的消化着刚才得到的消息。

　　良久，梅林看了一眼这两名施法者，缓缓说道：“冰域雪原中的施法者独来独往，而且还能够联合攻击，将火焰精灵困住，你们又是为了何事？”

　　梅林倒是对这些人的联合攻击手段，很有兴趣。

　　两名施法者的脸上微微色变，不过他们还是咬了咬牙道：“我们的合击之术，是花费了一些代价，从别处施法者手中，兑换而来的，实际上是一件组合类施法工具，我们共同持有一个部分，而后通过这件施法工具，释放出法术，威力将倍增！”

　　“至于我们为了什么事？还不是因为浩瀚之书的第二册出世了，传闻被一名四级施法者内尔森意外得到，现在正东躲西藏的，就在大概就在周围方圆千里之类，许多施法者都已经在寻找他了。”

　　梅林面上的表情没有任何的变化，不过内心中却很惊讶，组合类施法工具是非常稀少的，不过也并不是说，组合类施法工具就没有了。

　　只是，像贝尔空间这般强大的组合类施法工具，实在是太少太少了，而一般的组合类施法工具，就像这些施法者一样，通过组合类施法工具，许多施法者即便不用符文，也能够聚集起力量，越级挑战！

　　不过，梅林最关心的当然不是施法者工具，而是这两名施法者所提到的浩瀚之书的第二册。

　　梅林戒指中就有浩瀚之书的第二层，梅林也还记得，当初在浩瀚之书上，留下了浩瀚之书第二册和第三册的一些信息。

　　根据浩瀚之书第一册上的信息，浩瀚之书的第二册，应该是在死亡之海的海滩上。但是，冰域雪原离死亡之海不知道有多么的遥远，浩瀚之书的第二册怎么会出现？

　　“浩瀚之书第二册，看来真正的存放地点，并不在死亡之海！上面的地址，很有可能是错误的，是专门误导后人的。”

　　梅林也逐渐的分析了出来，并不是所有施法者都这么“慷慨”的，能够随意将传承传给其他施法者。

　　一些伟大的法师，甚至就有种恶趣味，故意将一些法术或者魔能，或者其他东西，标注在一个隐秘的地方，而后，又再误导后来的施法者。

　　很有可能，梅林所得到的浩瀚之书第一册便是这样，是被浩瀚之书真正的创建者所误导了的，上面标注的一些地址之类的，全都是错误的信息。

　　“集齐三册浩瀚之书，就有可能得到一道火焰法则，这件事应该没错，那位伟大的法师，肯定留下了一道法则。不过错的应该是具体的地点！”

　　梅林对于浩瀚之书的第二册，也是势在必得！只要能够集齐三册浩瀚之书，那么梅林就能够找到法则的一丝线索。

　　对梅林来说，现在最欠缺的便是法则了，或许其他人即便得到法则，也没什么作用，只能够被动的“享受”到法则的一些好处，但对梅林来说，却是实实在在能够推导出全新的发术。

　　“说，内尔森在哪里？”

　　梅林眼神冰冷的盯着这两名施法者，他根本就不相信，这两名施法者会连内尔森的一点消息都没有，这根本就不合乎常理，这么多的施法者，临时聚集在一起，仅仅只为了搜寻？

　　因此，最大的可能便是这些施法者，得到了内尔森的一些消息，因此才敢聚集这么多施法者前来。

　　看到梅林冷漠的眼神，两名施法者便知道，他们已经无法再隐瞒了，原本他们也打算，若是梅林放了他们，那他们还要去闯一闯，试试运气，或许真的可以在一片区域内，碰到内尔森。

　　只可惜，他们根本就骗不了梅林。

　　“法师大人，只要你能放过我们，我们就将内尔森的一切，都告诉给法师大人！”

　　其中一名施法者，咬了咬牙，低沉着声音说道。

　　“嗤”。

　　话音刚落，梅林便抬起了手，一丝黑暗元素化为了一柄利剑，直接刺穿了那名施法者的喉咙，鲜血流满了一地，散发出一股刺鼻的血腥气味。

　　看到同伴惨死，梅林又如此的果断，剩下的最后一名施法者，再也不敢提什么条件，急忙说道：“内尔森就躲在千里雪峰洞中，有许多施法者都赶了过去，我们得到的消息也稍微晚了些，因此现在才赶过去碰碰运气。”

　　“千里雪峰洞？”

　　梅林若有所思的点了点头，随后眉心间的符文心印，迅速的布置出了一个束缚类的符文法阵，直接便将最后一名施法者镇压住了。

　　“冰域雪原，我并不熟悉，所以，只能让你带路，到千里雪峰洞了！”

　　尽管梅林的语气很平静，但最后一名施法者却不敢再反驳了，更加不能有任何的意见，他现在只能祈求，到了千里雪峰洞，梅林能够将他放了。

　　随后，梅林便又将目光望向了被符文法阵所镇压的火焰精灵，这是道兰法师遗留下来的信息中，提到过火焰精灵，是修成崩灭之火第三阶段的必备之物。

　　“火焰精灵，为什么逃？”

　　火焰精灵冷笑道：“不逃等着被你日后用来修炼崩灭之火的第三种形态？”

　　看来，火焰精灵的确是已经知道了道兰法师的布置，这才处心积虑的逃走，若不是梅林，它已经成功的逃离了古遗迹。

　　不过，梅林也没打算立刻就炼化火焰精灵，哪怕是要炼化，也要等到他成为七级施法者后，才能满足修炼崩灭之火第三种形态的条件后，才会将之炼化。

　　“收！”梅林低吼了一声，顿时，符文法阵开始迅速的变小，宛如形成了一件散发着光芒与符文的神秘衣裳一般，紧紧地贴在了火焰精灵的身上。

　　有了符文法阵的镇压，火焰精灵被梅林收了起来。

　　“呼……”

　　梅林直接抓起了那最后一名施法者，全身闪烁着浓郁的风元素波动，呼啸着向前飞去。

　　※※※

　　皑皑白雪，覆盖住了整片峡谷，不过在峡谷上方，却聚集着许多的施法者，这些施法者，都将目光望向了峡谷对面，那一座巍峨的山峰。

　　在山峰上，大大小小的洞口，更是不计其数，尤其是洞口内四通八达，很难找到某一个人。

　　“内尔森那个小家伙进入这千里雪峰洞中，也已经有五天的时间了吧？居然一点动静都没有。”

　　“千里雪峰洞果然名不虚传，纵横交错的洞口，再加上四通八达的通道，进入到了千里雪峰洞，就相当于多出了无数的机会，也难怪内尔森会逃进千里雪峰洞中。”

　　“只是不知道，究竟谁能够将内尔森给逼出来……而且随着时间的推移，强大的施法者也是越来越多了。”

　　在千里雪峰洞前，还有着许多施法者，一动不动，目光中闪烁着异色，紧紧地盯着对面的洞口。

　　“砰”。

　　忽然间，从天而降了一道身影，狠狠地砸在了地上，几乎让整个地面都震动了一下，令所有施法者都面露骇然之色。

　　“好恐怖，到底是谁？”

　　无数的目光，都瞬间集中在了从天而降的那道身影，这道身影也渐渐地出现了，那是一名光头没有眉毛的中年施法者，从其左眉处，还有着一道狰狞的伤疤，看起来非常凶恶。

　　光头施法者看了眼千里雪峰洞，随后笑着点了点头道：“不错，看来还没有来晚，就让我来试一下，看看能否逼出内尔森？”

　　说罢，光头施法者猛的深吸了口气，随后张口一吼。

　　“内尔森，给我滚出来！”

　　“轰隆隆”。

　　谁也没有预料到，光头男子的声音居然会这么大，在千里雪峰洞的对面，依旧是高山，原本上面堆积着厚厚的积雪。

　　但随着光头施法者的一声大吼，山峰上的冰雪开始渐渐溃散，随后奔腾咆哮着向着山峰下冲去。

　　这便是人人谈之色变的雪崩！

　　“该死的，这光头施法者是谁？居然引起了雪崩？”

　　“他这是在找死啊？那么厚厚的积雪，一旦大规模的爆发出雪崩，哪怕是七级施法者，若没有做好万全的准备，也会葬身在雪崩之中。”

　　因此，所有施法者都对光头法师恨得牙痒痒，不过光头法师那副凶恶的模样，再加上其身上散发出的若有若无的七级施法者气息，也是周围施法者不敢轻举妄动的原因之一。

　　光头法师却仿佛浑然不觉引起了众怒一般，依旧我行我素，他张大了嘴，身上涌现出了强烈的风元素波动，居然还想尝试着再吼一嗓子。

　　“你若再敢鬼叫一声，死！”

　　人群中，忽然走出了一名黑袍施法者，宽大的帽兜遮住了其模样，显得非常神秘。刚才的话，便是神秘黑袍法师所说，他也实在忍受不了，光头施法者再这么肆无忌惮的“吼”下去了，否则，真的引起了大雪崩，谁也别想再进入千里雪峰洞了。

　　“嘿嘿，很多人都对我说过这句话，但我到现在依旧活的好好的！”

　　光头法师只是看了一眼黑袍施法者，根本就没有理会，又开始吼了起来，而且这次的声音比上次还大，或许真的能够逼出内尔森，不过在内尔森露面前，可能大雪崩已经埋葬了所有人。

　　“你找死！”

　　黑袍法师语气中夹杂着愤怒，随后身影直接一闪，几乎是瞬间，便跨到了光头法师的身前，手掌猛的张开，狠狠的一暗而下。

　　还隐约可以看到在掌心中，一只诡异的血色眼睛在不停的眨动着……


第四百零五章 黑暗火尊1

　　光头法师乃是七级施法者，在冰域雪原中基本上是肆无忌惮。

　　但此刻，感受到黑袍法师身上散发出来的强烈危险气息，再加上他看到了黑袍法师掌心中的那只血色眼睛，更是感觉寒气直冒，如坠冰窖一般。

　　这种濒临死亡的气息，光头法师已经很久都没有感受到过了，自从他晋升成为了七级施法者后，将以前得罪他的施法者，全都屠杀了个干净，可谓是凶名赫赫。

　　这次听说有人得到了浩瀚之书的第二册，光头法师便急忙赶了过来，对于浩瀚之书第二册上的那些四到六级法术，光头法师可没有多少的兴趣，他真正要的是从浩瀚之书第二册上，找到关于浩瀚之书第三册的一些信息。

　　光头法师真正想得到的是传说中，浩瀚之书的第三册，上面记载着许多的潘多拉魔能，对于一个七级施法者来说，没有魔能，他的实力将大打折扣。

　　只是，光头法师还没来得及得到浩瀚之书，甚至还没有看到得到浩瀚之书第二册的内尔森，他却面临了危险。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　冰冷的声音，从黑袍施法者口中传出，随后，一道血色光芒瞬间便笼罩在了光头法师的身上，光头法师感受到仿佛四周，都在被强烈的挤压一般。

　　“砰”。

　　光头法师，堂堂七级施法者，甚至都没来得及施展出他的法术，浑身便猛的炸开来，四散的鲜血，如同雨点一般，落到了地上。

　　死了，光头法师就这样死了，连一击都挡不住，与刚才光头法师肆无忌惮的模样，形成了最鲜明的对比。

　　“果然，别嚣张，越嚣张，越死得快！”

　　人群中，一些七级施法者也隐藏了起来，他们之前也本想直接进入到千里雪峰洞中，亲自逼迫内尔森交出浩瀚之书的第二册。

　　不过这些施法者就要稳重的多，并没有堂而皇之的出现，反倒是隐藏在人群中，结果，嚣张无比的光头法师，就被神秘的黑袍人给灭了。

　　“嘶”。

　　所有人都倒吸了一口凉气，有些人已经认了出来，刚才神秘的黑袍人，施展便是传说中的特殊魔能，黑暗之眼！

　　“居然是黑暗之眼，传说中受到诅咒的力量居然都出现了！”

　　“好强大的黑暗之眼，七级施法者说杀便杀了，还没有一丝的抵挡之力，实在太可怕了！”

　　“此人不可招惹啊……冰域雪原什么时候又冒出这么一个神秘强者了？”

　　许多施法者都议论纷纷，不过却谁都没有想过去打黑袍人身上黑暗之眼的主意，只因为黑袍人展现的实力，足够他拥有黑暗之眼！

　　“果然，黑暗之眼没有反噬了……或者说，构建成了黑暗系四级法术后，黑暗之心也终于彻底地到了第二阶段，黑暗之眼反噬产生的一些负面情绪，能轻易被黑暗之心所吸收，再转化为黑暗系法力！”

　　黑袍人低声自言自语着，他便是远道而来的梅林！

　　梅林的黑暗之心已经又得到了蜕变，与四级黑暗系法术黑暗幻杀，相结合起来，威力特别恐怖。

　　而且，黑暗之心的存在，使黑暗之眼产生的一些负面能量，也很难影响到梅林，因此，现在梅林施展黑暗之眼的第三种形态，基本上已经不会再受到反噬，也不需要火焰法则再时刻的镇压了。

　　除非，梅林打算解开当初里奥法师封印的黑暗之眼第四种形态，才可能对梅林产生巨大的冲击，才可能需要动用火焰法则镇压。

　　不过，总体来说，能吸收一些负面能量，通过黑暗之心来转化为法力，梅林在修炼黑暗之眼上，实际上比里奥法师更加适合。

　　将光头法师灭杀后，梅林又朝着人群微微一扫，他自然知道，在人群中也隐藏着一些七级施法者，不过现在，他们都不敢出来，梅林刚才的“凶悍”已经让他们都非常忌惮了。

　　毕竟，冰域雪原不比南方施法者世界，在这里是弱肉强食，强大的施法者灭杀弱小施法者，是十分平常的事，若没有重大的利害冲突，没有人愿意招惹像梅林这样的强大法师。

　　“千里雪峰洞么？”

　　梅林眼睛微微一眯，他也能够感受到千里雪峰洞的幽深恐怖，里面纵横交错无数道的通道，一个人若是躲进了里面，的确很难被发现。

　　“嗖”。

　　梅林腾空而起，最终还是进入到了千里雪峰洞中。

　　“终于走了！”

　　“我们也可以进去了，不过一定不能和此人发生冲突。”

　　看到梅林进入到了千里雪峰洞后，又陆陆续续的从人群中，走出了一些强大的施法者，为了得到浩瀚之书的第二册，从而找到浩瀚之书第三册的下落，即便有危险，他们也要去试一下。

　　转眼间，千里雪峰洞内，便出现了许多施法者，都各自施展手段，在寻找着那个得到了浩瀚之书第二册的内尔森。

　　※※※

　　千里雪峰洞内，梅林的精神力已经完全施展开来，五级巅峰的精神力，虽然不算最强，但在这弯弯曲曲，纵横交错的山洞中，再强的精神力也无济于事。

　　梅林也仅仅只是用精神力来观察周围的情况而已，在山洞内，似乎越往里走，就越是冰冷，就连梅林的冰系法术模型，积累法力的速度都大大的加快了。

　　“内尔森也不知道躲到哪去了？更何况，之前已经有施法者率先进入到了千里雪峰洞内，可能已经找到了内尔森的一些踪迹，我只需要找到这些人的足迹，便能顺利地找到内尔森！”

　　梅林也知道，要想在这么一个复杂的环境中，找到一个人是多么的困难，那么跟在其他人的身后，也是一个很好的办法。

　　于是，梅林便仔细地注意着山洞内的一些足迹，他顺着这些杂乱的足迹，渐渐地深入到了千里雪峰洞的深处。

　　“轰隆”。

　　忽然，整个山洞都仿佛震动起来了一般，一股灼热的气息，沿着山洞内的通道，传递着恐怖的高温。

　　“火系法术？”

　　梅林脸上露出了一丝惊疑不定之色，他也知道，在冰域雪原上，冰系法术是最多的，而且，碍于环境影响，构建火系法术的施法者，实在是太少太少了，就算有，那也是从外面进入到冰域雪原中的。

　　不过现在这股火元素的波动，已经远远的超出了一般施法者的极限，这是只有七级法术才能造成的动静。

　　“可能有人找到内尔森了！”

　　梅林没有丝毫犹豫，感受着刚才火系法术爆发的方向，身上风元素闪动着，在漆黑幽深的山洞中，化为了一道虹光，迅速地向前飞去。

　　与此同时，千里雪峰洞内，也有许多的施法者如同梅林一样，都纷纷朝着火元素波动的方向飞去。

　　※※※

　　千里雪峰洞中，三名施法者站成了一个三角形，每个人都虎视眈眈地盯着对方，形势十分紧张。

　　而在他们三人身后，一名衣裳破损，浑身虚弱无比的施法者，背靠在了洞壁上，大口大口地喘息着，显然已经受到了重创，不能动弹。

　　这名虚弱的施法者虽然看似受到了重创，但他的眼珠却在不断地转动着，露出了一丝狡黠之色，只是，那三名施法者站成了三角形，将出去的路几乎都封堵了起来。

　　三名施法者都脸色阴沉，身上散发着强烈的气息，居然都是七级以上的施法者，其中一名身穿红袍法师长袍的施法者，身上燃烧这一层火焰，正汹涌地燃烧着。

　　“该死，巴斯法师，你难道真想与我们两人抗衡？你知道，你带不走浩瀚之书！”

　　这两名施法者隐隐联合在了一起，他们的目光都贪婪的望着对面巴斯法师手中的一册古朴书籍，赫然便是浩瀚之书的第二册，上面还闪烁着丝丝圣洁的白色光芒。

　　浩瀚之书的第二册，已经落到了这名红色法师长袍的巴斯法师手中，他并不是冰域雪原中的施法者，而是几年前，从遥远的地方来到了冰域雪原。

　　“嘿嘿，刚才我的那个法术，恐怕已经震动了整个千里雪峰洞，只要不是愚蠢的人，都应该能够想到，我们这里出了问题。一旦等他们赶到，我们谁都别想得到浩瀚之书，因此，我看还是尽快的离开，到了千里雪峰洞外，我们可以再战！”

　　巴斯法师冷笑着说道，他心中已经打定了主意，一旦到了千里雪峰洞，便不顾一切代价，疯狂的逃走，到时候，逃出冰域雪原，那就谁也奈何不了他了。

　　否则的话，面对那两名七级施法者的联合，他只能被死死的耗在千里雪峰洞内，永远也别想出去。

　　巴斯法师赌的便是，这两名七级施法者有着绝对的自信，在外面能够阻拦住巴斯，否则的话，他们宁愿等到更多的施法者前来，从而在混乱中，夺取到浩瀚之书第二册。

　　不过，若是在混乱中，就非常危险了，谁也不知道会有多么强大的施法者进入到千里雪峰洞中，若是出现了八级甚至九级施法者，就肯定没他们的份了。

　　“让他走！”

　　这两名施法者，终究不敢再这么耽搁下去，若是放巴斯走，那么他们还有很大的希望，再得到浩瀚之书的第二册。

　　若是等到其他施法者参与进来，那就是一场混战，谁也不敢说就有把握得到浩瀚之书。

　　“嘿嘿。”

　　巴斯法师计谋得逞，随后身影一闪，便直接向着洞外飞去。

　　“崩灭之火！”

　　一阵冷漠的声音响起，与此同时，一丝丝浅白色的火焰，汹涌的燃烧了起来，几乎将一片漆黑的通道都映照成了白昼一般。

　　在燃烧的火光中，一道黑袍身影，缓缓地站在了巴斯法师前面不远处。


第四百零六章 黑暗火尊2

　　“火？”

　　巴斯法师微微一愣，他本就对火系法术极为精通，而且居然也构建出了自己的法术，成为了七级施法者，尤其是火系法术，几乎可以算得上是他最强的法术了。

　　但现在，看着眼前的黑袍法师释放的浅白色火焰，巴斯法师都感觉到一阵剧烈的危险，仿佛只要被这些火焰沾染上一些，就会让他陷入万劫不复一般。

　　这样的感觉，巴斯法师已经很久很久都没有感受到过了。

　　“退！”

　　巴斯法师没有丝毫的迟疑，立刻向后退去，他毕竟是七级施法者，反应极快，几乎是一个念头，法术便已经释放了出来，身影一闪，便退到了后面，远离了熊熊燃烧的火焰。

　　七级施法者，推导出最适合施法者自身的法术，契合度非常高，有些甚至能够达到百分之百，像梅林现在构建的四级法术，全都是契合度达到百分之百的。

　　独自推导出法术，四级与七级法术之间，实际上也没有本质的区别，只不过，很少有施法者能够在四级时就能推导出全新的法术。

　　这就像是一个小学生再有天赋，也不可能理解微积分一样，也只有积累慢慢达到了，知识渊博了，构建法术已经很有经验了，在七级时推导法术，才相对会容易许多。

　　但在本质上，只要是自己推导出来的法术，都没什么区别，有的只是威力的大小的区别罢了。

　　而且独自推导出的法术，还有一个好处，那便是释放法术的时间，几乎为零，以前的法术，因为契合度的问题，多多少少都会有一点时间间隔，只是很短很短，有时只是一刹那，几乎不能被发现。

　　不过，若是在最危险的时刻，那一刹那间的间隔，便足以决定胜负了，刚才的巴斯法师若不是七级施法者，他也根本无法逃过崩灭之火的攻击。

　　“到底是谁？”

　　巴斯法师都还有些惊疑不定，他看到从漫天的火焰中，渐渐地走出了一道黑袍身影。

　　“交出浩瀚之书！”

　　神秘的黑袍法师，身上依旧汹涌燃烧着一层火焰，仿佛火的化身一般，赫然便是之前进入千里雪峰洞的梅林。

　　梅林是根据之前山洞中，传出的那阵剧烈的火元素波动，这才急匆匆的赶来，没想到还是第一个赶到的，恰好看到了巴斯法师与其他两名七级施法者之间的对话。

　　不过梅林一直都隐藏在黑暗中，巴斯法师等人又在全力地戒备着对方，因此并没有发现还有其他人隐藏在暗处，直到巴斯法师想要离开时，梅林才现身。

　　浩瀚之书就在巴斯法师的身上，梅林干脆便直接动手了，只是没想到他的突然袭击，并没有得手，巴斯法师躲了过去。

　　巴斯法师刚刚在生死边缘走过，心中也对眼前的黑袍神秘法师非常忌惮，刚才那种火焰，让他都有种颤栗的感觉，绝对不是他一个人所能应付的。

　　不过浩瀚之书，巴斯法师也好不容易才得到，几乎追踪了内尔森几天几夜，才最终得到了浩瀚之书，而且又设计，让两名七级施法者不敢动手。

　　没想到，最后却功亏一篑！

　　“嘿嘿，想要浩瀚之书的可不止你一人！”

　　巴斯法师在尽量地拖延时间，眼前的黑袍施法者实在太过可怕，他没有信心对付黑袍施法者，便只能拖延时间，等到千里雪峰洞中的其他一些施法者赶来。

　　他相信，之前那阵动静，一定会引起许多施法者的注意，到了现在这个地步，巴斯法师也只能考虑在混乱之中获得好处了。

　　只是，在混乱之中，他到底能否保住浩瀚之书，连他都没有把握，不过，这也已经是他如今唯一的办法了！

　　“不交？”

　　梅林眼神一冷，浩瀚之书他一定要得到，不管用什么办法！

　　“轰”。

　　梅林一步踏出，就好像重重地踏在了巴斯法师的心中一般，梅林随后轻轻一指，无边的黑暗笼罩住了巴斯法师，一下子就让巴斯法师仿佛置身在黑暗中。

　　“幻境？”

　　巴斯法师心中一惊，立刻就意识到这是幻境，不过这更让他心中震撼，他如今已经是七级施法者了，精神力也达到了七级巅峰，大多数的幻境，都不能对他产生影响。

　　但现在，梅林只是轻轻一指，也不知道释放的是什么黑暗法术，居然让他堂堂的七级施法者都陷入到了幻境之中，尽管这只是一瞬间的事，巴斯法师很快就清醒了过来。

　　不过，在七级施法者的战斗中，哪怕是一刹那，便足够决出胜负了！

　　“灰烬之火！”

　　冷漠的声音再次响起，巴斯法师眼中露出了一丝骇然之色，他刚刚仅仅只是一刹那被对方的法术所困住，陷入到了幻境中，等到他清醒过来时，对方的火系法术再次发动。

　　这一次，巴斯法师再也无法避开了，漫天燃烧的火焰，几乎围成了一圈，将他困住，灼热的高温，在不断侵蚀着他的防御类法术。

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　梅林再次伸出手掌，狠狠地向一压，一道血光飞出，迅速地笼罩住了巴斯法师，他身上的防御法术，瞬间溃散，白色的火焰直接将其淹没，迅速的烧成了灰烬。

　　梅林几乎只用了很短时间，就灭杀掉了一名七级施法者，这让旁边那两名七级法师，都很是动容，他们两人哪怕是联手，要想灭杀巴斯法师，都基本不可能，最多只能压制。

　　抗衡与灭杀，完全是两个概念，往往灭杀需要比对方要强大得多的力量，形成绝对的优势，才能将其灭杀。

　　别看刚才梅林灭杀巴斯法师的时间好像很短，但梅林却施展出了崩灭之火、黑暗幻杀与黑暗之眼，这三个几乎是梅林现在最强的手段了。

　　梅林施展出最强的三种手段，才能在这么短的时间内，一举灭杀巴斯法师，七级施法者并不是那么好对付的。

　　灭杀了巴斯法师，梅林直接将对方的戒指抓到了手中，随后精神力往戒指中探查，很快，梅林就在戒指中发现了一册散发着圣洁气息的书册，果然是浩瀚之书的第二册，与当初梅林得到的浩瀚之书第一册的气息一样，这说明，这的确是浩瀚之书。

　　梅林收好了戒指，随后转过身来，眼睛却微微一凝，原来在刚才他查看戒指时，剩下的两名七级施法者已经堵住了梅林离开的通道。

　　“怎么？你们也想要我手中的浩瀚之书？”

　　梅林目光中闪过了一丝冷意，两名七级施法者，的确是要稍微麻烦一些，但也仅仅只是稍微麻烦罢了，他有自信，能在很短的时间内解决这两名七级施法者。

　　为了浩瀚之书，尤其是第三册浩瀚之书，以及集齐三册浩瀚之书后，得到神秘法师留下的一道法则，那才是梅林真正的目的。

　　因此，梅林不会放弃浩瀚之书，无论有什么人阻挡。

　　就在梅林杀意浓郁，正要动手时，山洞中传来了一阵大笑声：“哈哈，希望我没来迟！”

　　“嗖”。

　　声音落下，一名魁梧的中年法师，缓缓从通道内走了出来，目光在梅林与其他两名七级施法者脸上一扫。

　　尤其是看到梅林身后，靠着洞壁的那名瘦弱法师，这名魁梧法师脸上立刻就露出了一丝喜色：“内尔森？看来浩瀚之书被你们得到了？”

　　中年法师并没有散发出多么强悍的气息，但那两名七级施法者看到这名魁梧法师后，脸色微微一变，低沉着声音道：“狂法师墨本多！”

　　“咦？居然还有人记得我？不错，不错，像我这么忠厚，愿意做好事的施法者，实在是太少了……”

　　被称为狂法师的施法者，笑眯眯地说道，不过这话听在那两名施法者耳中，却感觉到无比的讽刺，脸上都露出了古怪的表情。

　　狂法师墨本多，是一个不折不扣的无耻之徒，许多施法者都不愿与之为伍，因为墨本多为了胜利，不择手段，本来这也没什么，但墨本多却几乎不顾法师的尊严，下毒、偷袭等等手段，几乎无所不用其极。

　　甚至有一次，还扮成女人……这样的人，却还敢说什么忠厚的好人，简直让那两名知道墨本多底细的施法者不禁感到同为施法者的羞耻。

　　“三名了！”

　　梅林的目光只是很平静地看了一眼狂法师墨本多，在对方的身上，梅林并没有感受到太大的威胁。

　　不过，随着墨本多的出现，又陆续来了一些施法者，居然全都是七级施法者，一个接着一个，陆陆续续有八名七级施法者！

　　这八名施法者，也都知道了浩瀚之书在梅林的手上，一个个都虎视眈眈的盯着梅林，只是谁也没有先动手，他们都感受到了梅林身上极为强烈的危险气息，不敢第一个动手。

　　“八名么？”

　　梅林深吸了口气，这一刻，他心中沸腾着无穷的战意，八名七级施法者又如何？他要一战而胜之！


第四百零七章 黑暗火尊3

　　八道目光，都盯在了梅林的身上，每人或多或少，都开始暗暗的积蓄着力量，为了浩瀚之书，这些冰域雪原的施法者，已经做好了最坏的打算。

　　“杀！”

　　毫无征兆，一名七级施法者率先出手，身上风元素闪动着，居然掀起了一股狂风，而且在狂风中，还夹杂着一些冰晶。

　　这是将风系法术与冰系法术一起释放出来，声势惊人！尽管没有潘多拉魔能，但威力却也不逊色一般的潘多拉魔能。

　　施法者一旦到了七级，其实力实际上会上下波动很大，一者是因为七级施法者，一些拥有魔能的施法者，就能将魔能修炼成第三种形态或者第三阶段，因此，实力能够得到大幅度的提升。

　　不过，拥有魔能的施法者毕竟很少，大部分的七级施法者实力的差距，都是因为其所独自推导出来的法术威力大小有差距。

　　如果是一名非常擅长构建法术的施法者，其花费了大量的时间，慢慢推导出的法术，肯定非常的强大，与那些勉强推导出法术的施法者比起来，自然要强大得多。

　　现在这名率先发动攻击的施法者，推导出的法术威力也十分强大，远比一般的七级施法者要强！

　　“砰砰砰”。

　　大量的狂风，夹杂着冰晶，如同锋利的石块一般，狠狠地砸在了梅林的身上，不过梅林早就施展出了波纹之甲，因此，面对对方法术的攻击，波纹之甲上散发出了阵阵的波纹，不断的回荡着，削减了攻击的力量。

　　波纹之甲的力量非常强悍，加之融入了融土魔能，防御力就更加恐怖了，七级法术，休想打破波纹之甲的防御。

　　即便再强的七级法术，也最多只是消耗掉梅林的一些法力罢了，除非有潘多拉魔能的加成，那就不止是七级法术那么简单了。

　　波纹之甲上的波纹，逐渐的减弱，最后消失，这代表着对方的攻击已经消散了，却并没有给梅林造成什么损伤。

　　“嗖”。

　　梅林动了，在对方动手的那一刹那，他便动了，而且速度之快，简直匪夷所思，几乎是一眨眼的时间，便来到了率先动手的施法者面前。

　　“黑暗幻杀！”

　　梅林并不是只针对这名施法者，他知道，其他七名七级施法者现在不动手，只是想摸清他的实力。

　　不过，一旦梅林威胁到了其中一名施法者，那些施法者肯定不会袖手旁观，因此，梅林便打定了主意，要让他们都自顾不暇，以最快的速度，能杀多少就杀多少，哪怕杀了一名，也会为梅林减轻些压力。

　　毕竟，不是谁都可以面对八名七级施法者而无动于衷的。

　　“呼……”

　　黑暗瞬间降临，整个通道内似乎都变成了漆黑一片，这种漆黑，完全是浓郁的黑暗元素所造成的，并不是单纯的陷入到幻境中。

　　实际上，精神力一旦达到七级，就很难陷入到幻境中了，充其量也仅仅只是微微失神而已，一旦失神，也会很快清醒过来。

　　梅林释放黑暗幻杀的目的，并不是要对这些施法者造成什么威胁，而仅仅只是想让他们失神而已，一旦失神，哪怕只是一瞬间，他也就占据了主动，有了优势，可以集中力量，率先灭杀一名七级施法者。

　　“不好，是致幻类法术，赶紧动手！”

　　一些施法者立刻就感觉到了不妙，梅林这种手段，目的就是为了逐个击破，这些七级施法者都人老成精，又岂会那么容易上当？

　　不过，他们想要醒来又谈何容易？黑暗元素包裹住了整个通道，只要是在这个通道内，便会受到黑暗幻杀的笼罩。

　　那些区区黑暗元素所化的攻击，根本无法对他们造成什么损伤，但失神的那一刹那，却是他们最危险的时刻。

　　“灰烬之火！”

　　梅林眼睛微微一眯，宛如火焰的化身一般，全身都燃烧着汹涌澎湃的火焰，直接一指点向了最先动手的那名施法者。

　　“轰”。

　　无边的火焰，迅速地在这名施法者的身上燃烧了起来，恐怖的火焰，在疯狂地灼烧着对方的防御类法术。

　　很快，防御类法术崩溃，那名七级施法者眼神中露出了一丝惊恐之色，他怎么也想不到，在他们足足八名七级施法者的威慑下，梅林还能够这么快的就将他给灭杀了。

　　“不……”

　　最后一声呐喊，很快这名施法者就被淹没在了浅白色的火焰之中……

　　“该死！”

　　梅林以最快的速度，灭杀了一名七级施法者，等到其他施法者都纷纷醒过来时，已经晚了，这些施法者脸色都有些阴沉，能够当着他们的面前，灭杀一名七级施法者，让他们都极为忌惮。

　　因为，他们不知道什么时候，他们也会成为被梅林以迅雷不及掩耳之势所灭杀的那名施法者！

　　“各位，不要犹豫了，此人实力强大，能瞬间灭杀我们其中的任意一人，若再不联手，恐怕我们今天都凶多吉少！”

　　剩下的七名施法者，很快就形成了一致，梅林的手段，固然让他们都很震撼，很忌惮，但同时，也让他们都感到了威胁，因此，联合起来就容易了许多。

　　“黑暗幻杀！”

　　梅林并没有犹豫，再次释放出了黑暗幻杀法术，顿时，漫天的黑暗元素再次弥漫在整个山洞中，不过这一次，七名施法者也都早就有了准备，精神力疯狂的散发了出来，肆无忌惮的锁定住了梅林。

　　强横的精神力，直接刺破了黑暗幻杀，黑暗元素也纷纷的溃散，最后消失无踪，梅林的这一次攻击，并没有奏效。

　　相反，七名七级施法者，却都同时释放出了各自的手段，铺天盖地的法术，疯狂的向梅林砸来。

　　梅林身上的波纹之甲，散发出了盛大的光辉，不仅如此，梅林的还轻轻地伸出了手掌，这一次，所有人都看清了梅林掌心中的异样。

　　那是一只血色的眼睛，就好像镶嵌在了梅林的手掌心中一般，不断眨动着，凡是与这只血色眼睛对视了一眼的施法者，都感觉到了一阵心悸，内心中充满了一丝恐惧之色，挥之不去。

　　“难道这是传说中，伟大的黑暗传奇的黑暗之眼？”

　　冰域雪原的施法者虽然与世隔绝，不过也有从外面来到冰域雪原的施法者，自然知道传说中，大名鼎鼎的黑暗之眼。

　　那是受到诅咒的力量，任何修炼了黑暗之眼的施法者，都不会有什么好下场，不过尽管如此，每一名修炼了黑暗之眼的施法者，却都恐怖无比。

　　黑暗之眼，代表着的便是恐怖，凡是黑暗之眼出现的地方，就必将有黑暗与杀戮！

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　面对漫天的法术攻击，梅林不敢大意，他可不敢让波纹之甲来硬撼这么多的七级法术，波纹之甲的确是很强，能够扛住七级法术的攻击，但如此多的法术，若是波纹之甲法力的补充，都比不上消耗的力量，那就危险了。

　　一旦波纹之甲消失，梅林即便再强，也要被法术轰得粉碎。

　　因此，梅林施展出了黑暗之眼的第三种形态，哪怕无法全部驱散对方七名法术的攻击，也要削弱这些攻击的力量。

　　一道血光瞬间飞出，化为了一张大网，狠狠的罩在了漫天的法术中。

　　“嗡嗡嗡”。

　　血光在剧烈的闪烁着，与此同时，那些法术也在逐渐减弱，甚至还有一些法术就直接溃散了，在与黑暗之眼的交锋中，许多法术都不能战胜黑暗之眼的力量。

　　充其量，也就会消耗掉黑暗之眼的力量！

　　黑暗之眼硬撼漫天的法术，使梅林也受到了极大的压力，他的手掌心中的血色眼睛，似乎都在发出一丝丝的悲鸣之色，第三种形态的黑暗之眼，虽能轻易抵挡七级法术，但面对围攻，也只能支撑一会儿罢了。

　　“咔嚓”。

　　终于，血色光芒碎裂开来，梅林的手掌心中，血色眼睛似乎也受到了重创，显得萎靡不振起来，就连那血色的光芒，都变得极淡了。

　　黑暗之眼的确是受到了重创，第三种形态的黑暗之眼，没有能力抵挡住那么多七级法术的攻击，不过梅林也能清晰地感受到，在黑暗之眼中，蕴藏着一股更加狂暴而强大的力量，仿佛要挣脱出黑暗之眼的束缚。

　　这股力量，一旦爆发出来，这些七级施法者，一个都逃不了，甚至连八级施法者，都不是对手！

　　梅林心中却十分清楚，黑暗之眼中的那股狂暴力量，无论如何也不能释放出来，那是当初里奥法师封印的第四种形态的黑暗之眼。

　　一旦打开，就能立刻爆发出无与伦比的力量，当初里奥法师便是凭借着黑暗之眼的第四种形态，而灭杀了强大的八级施法者！

　　不过，在获得力量的同时，里奥法师也付出了惨重的代价，不仅骨瘦如柴，还在第二次施展黑暗之眼第四种形态时，被黑暗之眼反噬而死。

　　不到万不得已，梅林是不会打开黑暗之眼第四种形态的，那是他最后的底牌，除非到了生死危机，已经没有了任何退路，梅林才会孤注一掷的施展黑暗之眼第四种形态。

　　但现在的情形，已经被削弱了大部分力量的法术攻击，根本就奈何不了梅林的波纹之甲，攻击纷纷落到了波纹之甲上，仅仅只是激荡起了阵阵的波纹。

　　“该我了！”

　　梅林抵挡住了七名施法者的第一波攻击，随后眉心间的符文心印，若隐若现起来。


第四百零八章 黑暗火尊4

　　“火！”

　　随着梅林的一声低喝，汹涌澎湃的火焰瞬间飞出，化为了一条条的火焰巨龙，分别朝着七人飞去。

　　梅林的灰烬之火，足以媲美七级巅峰法术，这些施法者也不敢怠慢，纷纷的施展出了各自的手段来抵挡。

　　不过，梅林施展灰烬之火，仅仅只是为布置符文法阵争取时间罢了，他的眉心处，符文心印逐渐的闪烁着光芒，变的清晰可见。

　　“禁锢之阵，封！”

　　梅林的符文心印中，记载着许多的符文法阵，其中攻击、防御、镇压等等符文法阵，实在是太多了，不过大多都是需要很长的时间来布置。

　　毕竟，符文心印不是符文法盘，也没有事先刻好的，只是因为当初菲德尔大法师，对于符文的高深领悟而制造的一枚符文心印，能够储存无数的符文法阵，哪怕不懂符文的施法者也能够布置出符文法阵。

　　不过，真正一些强大的符文法阵，还是需要很长的时间来布置，因此，梅林只能从其中找了一个相对简单，而且时间很短就能布置的符文法阵。

　　当然，禁锢之阵也是能够禁锢七级施法者的！

　　“嗡嗡嗡”。

　　一枚枚神秘的符文从符文心印中飞出，迅速的组成了一个神秘的符文法阵，随着梅林遥遥一指，顿时，这些符文法阵便飞向了其中一名七级施法者。

　　“不好，是符文法阵！”

　　“居然还会符文法阵？”

　　这些七级施法者感到越来越心惊，梅林展现出来的各种手段，已经超出了一般施法者的范畴了，不管是魔能还是法术，又或者是符文法阵，都非常强大，让梅林一人对抗几名施法者，似乎还不落下风。

　　而且，这些施法者似乎都没有看出来，梅林并不是七级施法者，甚至连四级施法者都不是，仅仅只是他们眼中，认为不值一提的低阶施法者……

　　“轰”。

　　符文法阵狠狠地压了下去，化为了一道无形的牢笼，瞬间便将一名施法者镇压在了其中。

　　符文法阵即便想要被打破，也是需要很长时间的，因此，见到符文法阵奏效，梅林便依法炮制，再次施展出符文心印，并且靠着符文心印的强大，又布置出了禁锢之阵，陆续将一些施法者镇压住了。

　　“该死，冰域雪原什么时候冒出了这么个强大的施法者？又有强大的法术，又有神奇的潘多拉魔能，甚至现在还能瞬息间布置出强大的符文法阵，还有谁是他的对手？”

　　剩下的一些施法者，此时也已经彻底没有了斗志，他们本就是暂时的联合在一起，为了一个共同的利益而战斗。

　　此刻看到击败梅林无望，便心生退意，尤其是那位狂法师墨本多，更是厚颜无耻，直接一溜烟便消失不见了，跑的比谁都快。

　　“走，走，走！浩瀚之书虽有大作用，但现在却不是我们所能染指的，此人可媲美那些八级老怪！”

　　七级施法者们想要走就简单多了，梅林即便实力强，但面对一心想走的施法者，只要还没有镇压住，就无法阻拦。

　　顷刻间，七名施法者就消失的无影无踪，只剩下两名被梅林用符文法阵镇压住的施法者。

　　“唰”。

　　梅林的目光盯在了这两名施法者的身上，顿时，两名七级施法者心中生出了一丝寒意，其中一名头发灰白的苍老法师，更是急忙说道：“这位法师大人，我们愿意与法师大人签订契约，跟随在法师大人的身边。”

　　“签订契约？”

　　梅林稍稍迟疑了起来，七级施法者，的确是非常强力的助手，不论在任何地方，七级施法者都不会被小觑。

　　如果在这陌生的冰域雪原中，有了两名七级施法者做手下的话，倒的确可以省下不少的麻烦。

　　想到这里，梅林便沉声道：“签订奴仆契约，你们可以不死！”

　　“奴仆契约？”

　　这两名施法者一听到梅林的要求，脸色便微微一白，他们在冰域雪原这样的地方，从弱小时便是一步一步，通过各种杀戮、阴谋中逐渐成长起来的。

　　如今成为七级施法者，也是非常不容易的，因此，比起其他地方的施法者，冰域雪原的强大法师们，并不介意臣服强大的施法者。

　　因此，签订契约也是很常见的。

　　不过，奴仆契约的限制的确太大了，生死均掌握在主人的手中，因此，这两名施法者才有了迟疑。

　　梅林眼睛微微一眯，随后直接伸出了白皙的手，上面渐渐升腾起了一丝浅白色的火焰，一旦等到这两人拒绝，就立刻用灰烬之火灭杀。

　　看到梅林手中的浅白色火焰，这两名施法者脸色一白，随后咬了咬牙道：“可以签订奴仆契约，但必须有个期限，以百年为限！百年后，必须还我们自由身！”

　　这两名施法者，终于还是同意了与梅林签订奴仆契约，与其他地方的施法者相比，冰域雪原的施法者，由于长期在杀戮中成长起来，一些什么尊严之类的，都被彻底丢弃了。

　　他们只求能够保住性命，所以即便签订最为苛刻的奴仆契约，也能欣然接受。

　　梅林脸上露出了一丝笑容，他似乎有些喜欢上冰域雪原了，若是在南方施法者世界，即便面对绝境，想要让七级施法者签订奴仆契约，也根本就不可能，但在这冰域雪原中，却不算太困难。

　　随后，梅林从戒指中抓出了两张契约纸，迅速的飞到了两名施法者的面前，随后这两名施法者也只能咬牙在契约纸上刻上了精神印记。

　　梅林手中拿着两张契约纸，却并没有立刻收起来，而是将火焰法则之力，也印入到了两张契约纸上。有了法则之力的束缚，即便这两名施法者日后成为了伟大的传奇施法者，也不可能挣脱得了契约的束缚。

　　实际上，梅林也太过小心了，传奇施法者，即便在施法者最为辉煌的时代，也非常稀少，每一尊传奇法师，都是能够和强大的神祇们战斗的强大存在。

　　而到了现在，整个世界上到底还有没有传奇法师的存在，恐怕都是一个谜团，因此，即便契约纸上，没有刻上法则之力，也不用担心会出现什么变故。

　　有了契约纸，梅林也不用担心这两名施法者会有什么变故，眉心间的符文心印微微一闪，随后困住两名施法者的符文法阵瞬间消散。

　　两名施法者互望了一眼，神色都非常复杂，如今他们都共同成为了梅林的奴仆，从此任凭梅林驱使百年的时间。

　　“主人！”

　　两名施法者能够在无比混乱的冰域雪原一步步成长起来，自然不简单，很快就调整了心态，恭敬地向梅林喊道。

　　梅林点了点头，目光也在上下打量着这两名施法者，对于奴仆，梅林并不陌生，在威尔森家族中，梅林便将奴仆巴穆法师放在了家族中坐镇。

　　两名施法者，一名稍显苍老，一名则是长着三角眼，看起来有些阴鸷，不过此时他们的脸上，都露出着恭敬之色，从堂堂七级施法者，到现在的奴仆，地位可谓是一落千丈，一般施法者都很难接受这样的变化，但这两人却都能很好的控制情绪。

　　“你们叫什么？”梅林随意地问道。

　　苍老施法者急忙回答道：“主人，我叫埃宁！”

　　面色阴鸷的施法者也恭敬地说道：“主人，我叫沃森！”

　　“埃宁、沃森，你们引路，现在可以离开千里雪峰洞了。”

　　梅林沉声说道，他已经得到了浩瀚之书的第二册，也就没有必要再呆在千里雪峰洞中，否则，若是真的来了一些八级甚至九级施法者，那梅林的处境就危险了。

　　现在离开千里雪峰洞，或许也会有危险，不过有埃宁和沃森这两名刚刚签订奴仆契约的施法者，他们挡在前面，也能为梅林抵挡一些出其不意的攻击。

　　埃宁和沃森两人互望了一眼，眼神中都露出极为无奈之色，不过他们却没有办法，明知道现在走在梅林的前面，非常的危险，说不定就有强大的施法者躲在暗中，只要梅林一现身，就会发动猛烈的攻击。

　　他们两人挡在前面，无论如何都得为梅林挡住突然的袭击。

　　幽森黑暗的山洞内，梅林走在埃宁和沃森的后面，仔细地感受着周围的动静，而埃宁和沃森两人也不敢大意，一旦有人攻击，他们是最先倒霉的。

　　熟知道冰域雪原那些阴险施法者的手段，埃宁和沃森法师，都极为小心谨慎，几乎时刻都释放着精神力，观察着周围的动静，并且身上早就释放出了防御类法术，宁愿消耗法力，也不愿意撤掉法术。

　　虽然几人小心翼翼，十分谨慎，但直到看到山洞内的一道亮光，却都没有遭到什么攻击，不过埃宁和沃森法师，越是靠近山洞的洞口，就越是小心谨慎。

　　忽然，埃宁和沃森都停了下来，埃宁更是咬了咬牙，几乎是用乞求的语气说道：“主人，现在肯定有许多人都埋伏在山洞的出口，现在离开洞口，很危险。”

　　“你们先走！”

　　梅林沉吟了一会儿，还是冷冷地说道，明显就是要让沃森与埃宁前去探路，承受山洞外第一波的攻击。

　　埃宁和沃森已经没有了退路，他们签订了奴仆契约，性命掌握在梅林的手中，自然不敢违抗梅林的命令。

　　“该死，拼了，我们冲出去！”

　　两人互望了一眼，脸上居然都露出了一丝居然之色，看的梅林相当无语，不就是离开山洞吗？有必要做出这副快死的表情？

　　随后，两人身上都闪烁出了剧烈的元素波动，如同风驰电掣般，瞬间便向着洞口外冲去。


第四百零九章 黑暗火尊5

　　“轰隆隆”。

　　埃宁和沃森法师，还没有冲出洞口，整个山洞就承受了巨大的轰击，就好像所有的山洞都在震动一般。

　　火焰、冰晶、狂风……几乎所有的法术，都集中起了力量，对着洞口攻击着，而且法术的威力也有很大的不同，有五级法术、六级法术甚至七级法术。

　　这么多的法术攻击，让刚刚还一脸决然的埃宁和沃森法师，脸色大变，随后又苦着脸，以比冲出去时更快的速度，飞速的又撤回到了山洞内。

　　“主人，实在是出不去！”

　　埃宁和沃森法师，一副苦瓜脸，他们是真不敢再冲出去了，刚才那股恐怖的攻击，如果再来一次，轰到他们的身上，别管他们身上有多少层防御法术，都不够抵挡的。那密密麻麻无数的法术，能瞬间便将两人轰杀。

　　想到刚才那些恐怖的法术，两人到现在都还有些后怕。

　　这便是冰域雪原，哪管什么人，只要有共同的敌人，这些施法者都会联合在一起，可以想像，外面数百名施法者，恐怕都联合了起来，一旦等到梅林出现，就会对其进行疯狂的攻击。

　　像刚才那阵恐怖的攻击，即便是梅林都感到心惊不已，他也没有把握能够抵挡住。

　　“难道就不出去，躲在这里？”

　　梅林脸色阴沉，目光不断地在埃宁和沃森身上打量着，他在考虑着，要不要让这两人当炮灰，先出去吸引洞外施法者的注意力，而后他再一举冲出山洞。

　　只要能够冲出山洞，靠着瞬息之风的增幅，虹风术的速度将达到极快的地步，几乎没什么人能够追得上。

　　看到梅林的目光在自己身上打量，埃宁和沃森两人都神色微变，两人都能够在冰域雪原这个地方，成为七级施法者，又哪里还能不明白梅林的想法，这是在考虑让他们两人出去当炮灰送死啊。

　　如果说，之前他们还留有一丝侥幸，觉得能够冲出去的话，那么经过了刚才那阵恐怖的法术轰击，他们便再没有什么底气了，一旦强行冲出山洞，肯定在第一时间，就会被无穷的法术轰杀。

　　两人能和梅林签订苛刻的奴仆契约，自然不想就这么出去送死，因此，还没等梅林开口，埃宁法师便率先说道：“主人，我们这么冲出去也不是办法，很可能会被那些躲在洞口的施法者轰杀。”

　　之前，有几名七级施法者逃了出去，想必就是他们放出了消息，浩瀚之书就在梅林的身上，因此，才惹的那么多人都联合了起来，只要能够轰杀梅林，那么他们才有希望得到浩瀚之书。

　　“你们有什么办法？”

　　梅林缓缓说道，不到万不得已，他也不想让这两名七级施法者去做炮灰，不过若是没有办法的话，那就由不得这两人不冲出去了。

　　埃宁和沃森法师显然也知道此刻他们的处境，因此，一个个都绞尽脑汁的想着办法，许久，他们还真想出了办法。

　　“主人，我们两人可以先为主人探路，冒险冲出去，不过得先做些准备，还需要主人的配合。”埃宁法师顿了顿，随后咬了咬牙继续说道：“还请主人为我们两人布置符文法阵在身上，尤其是需要一些强大的防御类符文法阵！”

　　“哦？符文法阵，这倒是容易！”

　　如果仅仅只是符文法阵，对拥有符文心印的梅林来说，倒是没什么难度，他直接调动了符文心印，在眉心间若隐若现。

　　符文心印中记载着许多的符文法阵，其中自然也不乏一些强大的防御类符文法阵，不过布置起来，也十分的麻烦，而且需要耗费很长的时间。

　　好在现在时间倒不紧迫，因为洞外的人，没人敢在这个时候进入到千里雪峰洞内，因此，梅林有很多的时间，可以从容不迫的为埃宁和沃森法师两人布置出符文法阵。

　　很快，在符文心印的帮助下，梅林布置出了两个符文法阵，将埃宁和沃森法师全身都笼罩住，神秘的符文闪烁着阵阵的光芒，让埃宁和沃森两人心下稍安。

　　有了符文法阵的保护，再加上他们本就是强大的七级施法者，防御法术也非常强大，这才有了一丝信心冲出洞口。

　　不过，在冲出前，还得有最后一个非常关键的步骤。

　　“傀儡，出来！”

　　埃宁法师大手一抓，从戒指中居然抓出了两具全身泛着金光的傀儡，傀儡只是很普通的炼春产物。

　　当然，高深的傀儡，就需要很高深的炼金知识了，不过像这类，完全没有一丝意识，十分代办的普通傀儡，就相当简单了，只需要付出大量珍贵的炼金材料即可。

　　这两具傀儡被装上元素晶石后，开始慢慢的启动，它们的实力不强，充其量只相当于六级施法者，不过，埃宁和沃森将傀儡召了出来，就是为了去当炮灰，至少也要吸引洞外第一波的攻击，这样他们才有可能冲出山洞。

　　虽然这也十分的危险，不过千里雪峰洞仅仅只有这么一个出口，他们如今又成了梅林的奴仆，只有硬着头皮冲出去，才有一丝活下来的希望。

　　否则，梅林一个念头便能让他们尽皆身死！

　　“冲！”

　　埃宁与沃森法师两人，现在便是充当梅林的炮灰，不过即便是炮灰，他们也不想坐以待毙，而要积极的争取生的希望。

　　实际上，两人对于外面施法者的心理把握的很好，若是他们在外面的话，也会这么死堵着出口，不管什么人出现，只要是从山洞内冲出去，就会不惜一切代价都要轰杀，这样才能有一丝机会得到浩瀚之书。

　　随着埃宁法师的低吼声，两具傀儡最先冲出山洞，其巨大的身躯，刚刚冲出山洞的那一刹那，便被无数个法术，瞬间轰成了灰烬。

　　是的，直接成了灰烬，两具强大的傀儡，就这样冲出洞口，被轰成了灰烬，让埃宁和沃森法师都心悸不已。

　　不过，他们也跟着傀儡，冲了出去，利用了第一波攻击的缝隙冲出了山洞。

　　“砰砰砰”。

　　只是，尽管他们已经冲了出去，但依旧面临着恐怖的攻击，无数的施法者几乎都施展出了最强的力量，势必要将从山洞外冲出的施法者轰杀。

　　而很不幸，作为炮灰的埃宁于沃森法师，此时就吸引着所有施法者的注意力，漫天的法术瞬间便轰在了他们两人的身上。

　　“咔嚓”。

　　防御力无比强悍的符文法阵，仅仅只支撑了一小会儿时间，便瞬间破碎了，而他们身上的防御法术，也不断的闪烁着，似乎随时都可能溃散。

　　“主人，救我们！”

　　埃宁与沃森法师此时也顾不上什么了，在生死之间，也开始大喊了起来。

　　“嗖”。

　　话音落下，山洞外，不知道什么时候又出现了一名施法者，正是梅林！

　　在埃宁与沃森吸引住了所有施法者注意的时候，谁都没有注意到，在山洞内，还有一人，正是无数施法者都想要轰杀的梅林，浩瀚之书也在他的身上。

　　梅林离开山洞后，便看到了下方密密麻麻的施法者，都在施展着法术，硬生生将埃宁与沃森两人逼入了险境。

　　“哼！”

　　梅林眼神一冷，他已经很久都没有大开杀戮了，作为黑暗系法术，杀戮几乎是与生俱来的，长时间修炼黑暗系法术，心性多少都会产生一些影响。

　　“黑暗幻杀！”

　　黑暗系法术是从来都不惧数量的，因为数量再多，也无济于事，只需要一个黑暗系法术，大部分的施法者都会陷入到幻境之中。

　　梅林挥手一指，顿时，原本晴朗的天空，好像一下子就变得昏暗了下来一般，大片大片的黑暗元素，笼罩住了整个天空。

　　天空黑了！彻底黑了，什么都看不见，连精神力似乎也不怎么起作用了，大部分的施法者，更是陷入到了无尽的幻境当中。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑暗幻杀，可不仅仅只能致幻，还能灭杀施法者，黑暗元素将化为利刃，切割着陷入到了幻境中的施法者。

　　尽管，黑暗元素的攻击似乎很弱小，但对于陷入幻境的施法者来说，再弱小的攻击，他们都抵挡不住。

　　因此，从梅林施展出黑暗幻杀的那一刻起，就有无数的施法者纷纷被灭杀，浓郁的血腥气息，弥漫在空气中。

　　梅林张开了黑暗之眼，他能清晰地感受到，一丝丝的负面情绪，也随着大量施法者的死亡而增多，并且被黑暗之眼贪婪地吸收着。

　　负面情绪，便是黑暗之眼的力量源泉，只要持续不断地吸收着负面力量，那么黑暗之眼就会越来越强大，甚至修炼到第五种形态、第六种形态都有可能。

　　“难怪，只要修炼了黑暗之眼的施法者，往往身边都伴随着杀戮与恐惧，那是黑暗之眼最喜欢的力量！”

　　梅林低声喃喃着，这些负面力量自然影响不到他，不过这也让他对于黑暗之眼，有了更加深刻的理解。

　　“主人的黑暗系法术，真是恐怖啊！”

　　看到梅林轻易灭杀了无数的施法者，那些在黑暗中，彻底陷入到幻境中的施法者，随便一个法术都能将他们轰杀。

　　埃宁与沃森法师都不由得心中生出了一丝寒意，比起此刻梅林的手段，他们以前在冰域雪原中所谓的“杀戮”，就显得有些可笑了。

　　这才是真正的杀戮，凡是黑暗笼罩的地方，就会有血腥出现……


第四百一十章 黑暗火尊6

　　一丝丝的负面力量，钻进了黑暗之眼内，梅林甚至都能感受到掌心中黑暗之眼的“兴奋”，里奥法师在死之前，就对梅林说过，黑暗之眼是活的。

　　而现在，梅林就更加深刻地感受到，黑暗之眼的确是活的，只需要有持续不断的负面力量，黑暗之眼就会持续的成长，最终连黑暗之眼的主人都压制不住，从而反噬。

　　在漫长的历史中，凡是修炼了黑暗之眼，大多数的施法者其实都是被黑暗之眼反噬而死，也难怪黑暗之眼被称为受到诅咒的力量。

　　“想出来？没有我的同意，你没办法出来！”

　　梅林似乎在自言自语，他的眼睛中，仿佛看到了一张巨大的鬼脸，正咆哮着在冲击着一座坚固的牢笼，一旦冲破，鬼脸便会汹涌而出，将梅林吞噬。

　　那是黑暗之眼第四种形态，被里奥法师用最后的力量封印了，现在受到了负面力量的刺激，又妄图想要冲突封印。

　　“黑暗之眼始终都是一个隐患！”

　　梅林虽然知道，在短时间内，黑暗之眼还造不成什么威胁，哪怕真的他有朝一日，施展出了黑暗之眼的第四种形态，导致黑暗之眼开始反噬，那么他也可以用火焰法则强势的镇压，而不会出现像里奥法师那样，被黑暗之眼反噬而死。

　　不过，那仅仅只是黑暗之眼的第四种形态，反噬之力便如此的恐怖，那日后的第五种形态、第六种形态，甚至第七种形态又该会有多么恐怖？

　　只要修炼了黑暗之眼，便无法将之甩掉，除非像里奥那样，以生命为代价，封印了黑暗之眼，才能将黑暗之眼取出，不过那样一来，里奥法师也死了。

　　这样的代价，梅林承受不起！因此，从长时间来看，黑暗之眼的确是一个不稳定的隐患，不知道什么时候就会突然爆发。

　　梅林的这些念头都在脑海中一闪即逝，只是因为刚才梅林的杀戮，导致了大量的负面力量产生，被黑暗之眼所吸收，从而妄图诱惑梅林打开黑暗之眼第四种形态，因此梅林才会有这么多的想法。

　　不过现在当务之急，还是要将下面那些施法者都镇压住，因为已经有数道庞大的精神力冲天而起，要将黑暗幻杀破掉。

　　黑暗幻杀对于那些七级以上的施法者，便起不到什么作用了，因此，梅林左右猛地向眉心一点，顿时，符文心印再次出现。

　　“封！”

　　符文心印内迅速的飞出了一枚枚神秘的符文，在天空中大放光芒，随后被梅林的精神力一指引，立刻便冲向了下方的一些精神力强大的施法者。

　　“唰唰唰”。

　　这一次，梅林疯狂地施展着符文心印的神奇力量，一枚枚的神秘符文，迅速地布满了天空，一个个的强大符文法阵被布置了出来，纷纷的飞向了下方。

　　凡是被符文法阵禁锢住了，哪怕只一会儿，都已经让梅林很满意了，因为，他施展出符文法阵，就是为了牵制罢了。

　　“崩灭之火！”

　　浅白色的火焰瞬间燃烧了起来，并且如同燎原之火一般，迅速地向着四周蔓延而去，将黑暗笼罩的地方都变成了一片火海。

　　如果说符文法阵与黑暗幻杀，都无法真正对那些七级施法者造成伤害，那么此刻的崩灭之火，却可以让那些七级施法者恐惧不已，因为一旦沾染上了崩灭之火，他们身上的七级防御法术，根本就挡不住。

　　靠着第二种形态的崩灭之火，梅林已经灭杀过几名七级施法者，由不得那些七级施法者不重视。

　　“快走，黑暗火尊太过恐怖，我们无法抗衡！”

　　“黑暗火尊，从此冰域雪原中又出现了一名凶人了！”

　　不知不觉间，梅林已经有了一个“黑暗火尊”的绰号了，当然，这是梅林用杀戮与强势换来的，仅仅一个称号，便将梅林最恐怖的手段概括了出来。

　　不过，七级施法者毕竟强大，梅林仓促间布置的符文法阵也支撑不了多久，因此，很快就有一些施法者打破了符文法阵的禁锢，随后惊慌失措的赶紧逃出了这片燃烧的火海。

　　随着他们的离开，黑暗火尊也将响彻整片冰域雪原！

　　“黑暗火尊？”

　　梅林嘴角间露出了一丝古怪的笑容，没想到如今他也有了绰号，而且还是无比霸气的那种，在南方施法者世界中，恐怕就连那些九级施法者，都不敢用这么霸气的称号。

　　不过这里不是南方施法者世界，而是无比混乱的冰域雪原，在这里，能获得绰号的办法很简单，那便是杀戮！

　　就像那名狂法师墨本多一样，阴险、无耻，但实力强大，而且杀戮起来也是毫不手软，才获得了狂法师的称号，让所有施法者提起来都咬牙切齿。

　　“主人！”

　　这时，埃宁和沃森来到梅林的身边，他们此刻模样有些狼狈，之前冲出山洞，虽然有两具傀儡承受了第一波的攻击，但他们却依旧处境危险，被无数法术攻击。

　　若不是梅林出现及时，直接释放出了黑暗幻杀，将这里所有的施法者都覆盖住了，恐怕埃宁和沃森两人就凶多吉少了。

　　带着劫后余生的欣喜，他们看到了梅林此番大展神威，心中就更生不出其他的心思了。

　　“主人，我们刚刚看到狂法师墨本多又逃了，嘿嘿，能够煽动这么多人一起动手，非狂法师墨本多莫属啊！”

　　埃宁法师一提到狂法师墨本多，似乎还露出了一丝愤怒之色，看来，狂法师也让埃宁吃过苦头。

　　“主人，要不要我们去追杀狂法师墨本多？”

　　埃宁法师现在这副样子，狼狈无比，也要去追狂法师墨本多，恐怕也是自取其辱，梅林虽然也能感受到狂法师实力并不强，但手段众多，而且又阴险、狡诈，能够得罪那么多人却还在冰域雪原活的好好的，自然有其独特之处，不是那么好杀的。

　　“不要节外生枝，走吧，这里不能再多呆了。”

　　梅林看着千里雪峰洞前，满地的狼藉，血腥之气冲天而起，他也知道，这个地方不能多呆了，若是再呆下去，惹来了八级施法者，那就危险了。

　　于是，梅林与埃宁、沃森法师等人，迅速的离开了千里雪峰洞。

　　※※※

　　寒风呼号，在白茫茫一片的暴风雪中，有三道身影正在空中疾驰着。

　　“主人，暴风雪实在太大了，要不要我们先找个地方休息一下？”

　　这三人正是梅林与他的两名七级奴仆，他们几乎是漫无目的的飞行着，只要离千里雪峰洞越远越好，没想到半路上碰到了这么大的暴风雪。

　　大自然的力量，依旧凌驾在施法者之上，哪怕是大法师，面对某些大自然之力，也束手无策，或许，只有那些伟大的传奇法师们，才能拥有改天换地之力。

　　梅林点了点头，这么大的暴风雪，也的确没必要再继续飞行了，于是找了个干燥点的山洞，暂时躲避暴风雪。

　　在冰域雪原的气候就是这么恶劣，恶劣到甚至连施法者都难以忍受，也正因为如此，冰域雪原的面积虽大，但却没有普通人生活在这里，能够冰域雪原生存的，都是施法者。

　　山洞中，埃宁法师点燃了火堆，火红的火焰映照在梅林等人的脸上，随着外面不时吹进的寒风，而不断地变幻着。

　　梅林在回想着今天的战斗，黑暗系法术加上黑暗之心，如今已经非常强大了，不被施法者的数量所影响。

　　或许其他施法者都害怕无穷无尽的施法者联合，那样，就连七级施法者都有可能被轰杀，但梅林有黑暗系法术，可以将再多的人都拖入到幻境中。

　　除了黑暗系法术而外，崩灭之火的威力也得到了提升，第二种形态的崩灭之火，威力提升了很多，达到了七级法术的巅峰，或者说是极限，不是八级法术，根本就抵挡不住崩灭之火的灼烧，也正因为梅林的黑暗系法术与火系法术的强大，才被冰域雪原的众多施法者称为黑暗火尊！

　　不过，除了这些法术而外，真正让梅林感到欣喜的是符文心印的作用，符文心印布置出的符文法阵，威力奇大，这次能够面对八名七级法师，还能大败这些七级法师，而且连埃宁与沃森两名七级施法者都成为了他的奴仆，符文心印功不可没！

　　符文的作用，不仅可以攻击、防御、束缚，与一般的法术作用都没什么区别，而且还能够布置出符文法阵，用来长距离的传送。

　　不过这也需要事先布置好的符文法阵，需要两种法阵相激活之后，才能够进行定向的传送，否则的话，漫无目的的贸然施展符文穿梭空间，有很大的几率会陷入到空间夹缝之内，那几乎就是自寻死路了。

　　除非有空间系法术，才能够自由的在空间中穿梭，但那也需要消耗难以想像的法力，一般的空间法师都承受不起。

　　梅林自从来到冰域雪原后，他便发现，在这里布置的符文法阵，根本就无法感应到暗灵域周围的符文法阵了，也就是说，他无法直接穿梭回到暗灵域，还得靠飞行回到暗灵域周围，找到能够进入暗灵域的符文法阵。

　　“冰域雪原倒是个好地方，目前南方施法者应该也变的混乱了起来，看来得在这冰域雪原好好呆上一段时间，布置一些符文法阵，以做不时之需！”

　　梅林心中闪过了许多念头，这冰域雪原虽然非常混乱，但对梅林来说，却是再适合不过了，而且还能避免卷入到南方施法者世界与奥斯姆的冲突。

　　因此，在冰域雪原留下一些隐蔽的符文法阵，日后遇到危险时，梅林还有机会直接靠着符文心印布置符文法阵，从而定向逃走。

　　若是梅林早就在冰域雪原布置了一些隐蔽的符文法阵，他也不至于强行闯出千里雪峰洞，完全可以带着埃宁与沃森两人，直接进入符文法阵传送离开。

　　这也是符文师的可怕之处，逃命的本事一流，据梅林了解，那位得罪了许多施法者，其中不乏一些强大施法者的狂法师墨本多，便是一位在符文学上造诣颇深的符文师。

　　也正是靠着符文法阵，墨本多一次又一次的逃过了追杀，活到了现在。

　　“嗡”。

　　梅林终于在山洞中，布置出了一个符文法阵，这也没有瞒过埃宁与沃森两人，他们都是梅林的奴仆，一言一行都被梅林所掌控，即便知道梅林将符文法阵布置在这里，也不敢破坏，更加不敢告诉其他人。

　　于是，这两人干脆装作不知道，闭上眼睛恢复着今天消耗的法力。


第四百一十一章 真假线索

　　“呼……”

　　梅林长长松了口气，他不仅在山洞内布置出了一个符文法阵，而且还远离山洞，迎着暴风雪，在几处隐秘的地方也布置出了符文法阵。

　　这样一来，梅林在冰域雪原中留下了符文法印，凭借着符文心印的强大，只要是在整个冰域雪原内布置的符文法阵，梅林都能够感应到，日后即便遇到了一些什么危险，也可以瞬间布置法阵，传送到这里。

　　这也不失为一个保命的办法！

　　布置完符文法阵后，梅林发现暴风雪还没有结束，于是便只能呆在山洞中，趁着这段时间，他也将刚刚得到的浩瀚之书的第二册拿了出来。

　　浩瀚之书上，轻轻翻开，里面就有一些四级到六级的法术，琳琅满目，远远比当初梅林得到的浩瀚之书的第一册要详尽得多。

　　“不错，这浩瀚之书第二册内的四到六级法术，倒是可以用来充实矩阵号的数据库。”说罢，梅林便启动矩阵号，开始扫描，将浩瀚之书内的四到六级法术都收进了数据库中，梅林对于矩阵号数据库里的法术，把关也十分严，很简单甚至漏洞百出的法术，梅林根本就不会将之收进数据库中。

　　只有在一定质量下的各种法术下，推导出来的法术才会更加的完善，威力更大，因此，保证数据库中法术的质量，也十分重要。

　　不过，梅林知道，浩瀚之书的真面目，却不是这个样子的，当初他得到了浩瀚之书的第一册，被黑猫迪迪摩斯给破掉了符文，才露出了浩瀚之书的真面目，梅林也才知道关于浩瀚之书的秘密。

　　因此，要想知道浩瀚之书第三册的秘密，就得破掉浩瀚之书内隐藏着的符文，如果是以前，或许梅林根本就无能为力，还需要靠着黑猫迪迪摩斯帮他破掉浩瀚之书上的符文。

　　但现在，梅林已经拥有了符文心印，有了这件菲德尔大法师用心血制造出的神奇心印后，再复杂隐蔽的符文，都能被破开。

　　“嗡”。

　　随即，梅林左手猛的向眉心一点，符文心印又若隐若现起来，果然，在符文心印出现后，梅林“看”到了浩瀚之书第二册上，那隐蔽的密密麻麻的符文。

　　“果然有符文法阵，符文心印，破！”

　　从符文心印中，飞出了一枚又一枚的神秘符文，直接钻进了浩瀚之书中，原本紧紧依附在浩瀚之书上的符文，微微一闪，随后便在符文心印的作用下，渐渐消失。

　　浩瀚之书上又重新散发出了一丝丝柔和的光芒，随后，浩瀚之书模样大变，变得和当初的好汉之书第一册一模一样，区别只是，这是浩瀚之书的第二册，记载着四级到六级的众多法术。

　　“果然破掉了！浩瀚之书第二层的真正面目。”

　　梅林心中一喜，急忙将目光放在浩瀚之书的封面上，他在仔细地寻找着关于浩瀚之书第三册的信息。

　　当初梅林在浩瀚之书的第一册上，曾经提到过，浩瀚之书的第二册在死亡之海，浩瀚之书的第三册在石莫窟。

　　但现在，浩瀚之书第二册却在冰域雪原中出现了，这不禁让梅林怀疑，浩瀚之书第一册上关于其他浩瀚之书消息的真实性。

　　第二册浩瀚之上的封面上，也出现了第三册浩瀚之书的消息。

　　“浩瀚之书第三册在神秘的黑沙漠之中，凡是拥有第二册浩瀚之书的施法者，便可以在黑沙漠中，感应到第三册浩瀚之书。一旦集齐了三册浩瀚之书，就有希望获得我当初留下的一道法则！”

　　第二册的浩瀚之上封面上，依旧留下了当初那位制作了浩瀚之书的伟大法师的话语，不过这一次，梅林却并没有相信，反倒是脸上露出了一丝古怪之色。

　　当初第一册浩瀚之书提到过，第三册浩瀚之书在石莫窟，但现在第二册浩瀚之书上，却提到第三册浩瀚之书在神秘的黑沙漠中。

　　无论是石莫窟还是黑沙漠，梅林都没有听到过，但光是听名字，就知道这两个地方肯定不简单，这其中，肯定有一个是假的，或者两个都是假的。

　　如果梅林没有得到第二册浩瀚之书，恐怕还真的相信第三册的浩瀚之书在石莫窟，如果有人只获得了第二册浩瀚之书，恐怕也会去黑沙漠中寻找第三册浩瀚之书。

　　但，梅林越想就越是觉得，这两个地方都不可能藏有浩瀚之书，这两个地方或许都是当初那名伟大的法师故意留下的虚假信息。

　　至于目的，就不得而知了，或许仅仅只是那位伟大法师的恶作剧，又或者是临时起意。

　　不过不管是出于什么目的，梅林都不会相信这两个地方了，无论是石莫窟还是黑沙漠，梅林都不会去。

　　“可惜，这浩瀚之书上，居然留下的是假线索。”

　　梅林无奈地摇了摇头，他将第一册浩瀚之书也拿了出来，两册浩瀚之书相互比较，除了法术不同而外，根本就没有什么其他不同的地方。

　　“唰”。

　　忽然，就在梅林将这两册浩瀚之书放在一起时，两册浩瀚之书上居然都散发出了一道柔和的光芒，迅速地将两册浩瀚之书笼罩住了。

　　梅林的精神力能够很清晰地感应到，这两册浩瀚之书居然在慢慢的融合着，这般神奇的变化，让梅林都有些不知所措。

　　“三册浩瀚之书，肯定都存在着一些秘密！”

　　梅林想到，这三册浩瀚之书都太过神秘，而且能够留下法则的，肯定是伟大的传奇法师，这些伟大的传奇法师所留下的浩瀚之书，有奇怪之处，也不足为奇。

　　融合的时间很短，很快，浩瀚之书的光芒渐渐地消散，出现在梅林眼前的是一册看起来更加神秘、古朴，充满了一种令人心惊的恐怖气息。

　　这股气息，很有可能便是制造浩瀚之书的那位伟大传奇所留下的。

　　“居然融合成了一册，看看有什么变化？”

　　梅林伸手一抓，将产生变化的浩瀚之书抓到了手中，这册浩瀚之书也不知道是用什么材质做成的，书册上一直都闪烁着淡金色光芒，甚至连字体，都有种奇异的魔力一般，能让人看一眼就无法忘记。

　　“这册新的浩瀚之书倒也别致，充满了神秘，里面有着一到六级法术，而且法术模型，还可以让人看一眼就无法忘记，的确很神奇！”

　　梅林仔细翻看着新的浩瀚之书，里面的内容没什么变化，都是一到六级法术，相当于第一册和第二册浩瀚之书的融合。

　　不过在封面上，却发生了巨大的变化。

　　当梅林将目光放在浩瀚之书的封面上时，封面上的字体就仿佛飞了出来一般，在半空中组成了一个个的文字。

　　“幸运的人啊，你没有去死亡之海、石莫窟，应该也没有到黑沙漠，这些地方，都是死亡之地，一旦踏入其中，哪怕是大法师都无法再出来。”

　　“只有同时得到第一册、第二册浩瀚之书，才能够得到真实的信息，第三册浩瀚之书，被我放在了通天峰山顶，只有得到了第三册浩瀚之书，融合后，形成浩瀚之钥，才能打开我留在通天峰上的一道法则。”

　　全新的浩瀚之书封面上，出现的这些文字，都深深的印入了梅林的脑海，随后，文字消失，浩瀚之书的封面上已经没有了一个文字，一片空白，仿佛刚才的都是梦幻一般。

　　不过梅林却知道，这根本就不是梦幻，留下这段文字的施法者，是一位叫做塞途的伟大传奇法师，无论是浩瀚之书，还是法则，都是塞途传奇留下。

　　而原来的死亡之海、石莫窟与黑沙漠，都是非常危险的险地，一旦进入，多半都会凶多吉少，永远也无法出来，那根本就是塞途法师的一个陷阱。

　　也不知道当初的塞途法师，到底是出于什么目的，居然留下了这么大的一个陷阱，若不是梅林得到了第二册浩瀚之书，恐怕他还真的会去死亡之海，寻找第二册浩瀚之书，那时候，梅林可就处境危险了。

　　“通天峰么？”

　　梅林眼神中闪过了一丝异色，对于通天峰，相信任何一个南方施法者世界中的法师，都不会陌生，因为通天峰就在南方施法者世界的势力范围内。

　　而且还十分的著名，是南方第一高的山峰，并且围绕着通天峰，甚至还出现了一个小有名气的施法者家族，通天峰便被这个施法者家族所占据。

　　“居然在南方，这下有些麻烦了，暂时不能去通天峰。”

　　梅林相信，浩瀚之书的第三册，有九成的可能的确是在通天峰，否则，塞途法师也不会这么大费周折，需要两册浩瀚之书的融合，才显示出新的线索。

　　如果依旧是假的，那梅林也认了，为了法则，即便是假的，这通天峰也必须去一趟，只是却不是现在。

　　整个南方施法者世界，现在正处在混乱之中，梅林也是避了出来，等过一段时间才会回到南方施法者世界。

　　况且，通天峰现在被一个施法者家族所占据，这个施法者家族实力不弱，其中有好几名七级施法者，梅林就算到了通天峰，也不是那么容易得到第三册浩瀚之书。

　　因此，种种原因综合在一起，梅林还得继续呆在冰域雪原一段时间。


第四百一十二章 神秘冰湖

　　暴风雪持续了几天的时间，这才渐渐地停止，外面的天空，也终于出现了一丝温暖的阳光，不过在整个冰域雪原上，阳光都不毒辣，连冰雪都无法消融，在阳光的映照下，可以很清晰地看到，整个冰域雪原都堆积了一层厚厚的冰雪。

　　“该离开了！”

　　梅林看了一眼山洞中的埃宁与沃森法师两人，现在他们也恢复的差不多，可以赶路了，只是，梅林却不知道到底该往哪去。

　　他刚刚来到冰域雪原也没多长时间，对于冰域雪原甚至连熟悉都不知道，之前离开了千里雪峰洞，也仅仅只是漫无目的的随便飞行罢了，并不知道该去哪里。

　　“埃宁，我们现在该到何处？”

　　梅林向埃宁法师问道，这个埃宁法师虽然模样比较苍老，但心思却很活跃，喜欢揣摩梅林的心思，性格倒是和巴穆法师有些相似。

　　“呃……主人，若您不嫌弃，就先到我住的地方吧。”埃宁小心翼翼地说道，他自然明白梅林的意思，通过这几天的观察以及了解，埃宁和沃森都已经知道，梅林是从外面来到冰域雪原的，对于冰域雪原的情况根本就不熟悉。

　　梅林沉吟了一会儿道：“好吧，就依你所言，先到你那去。”

　　于是，一行三人再次飞行，向着埃宁法师的住处飞去。

　　在天空中，俯视下面白茫茫一片，全是冰雪覆盖，极其震撼人心，梅林还从来没有看到过这么壮观的景象。

　　“呼……”。

　　忽然，半空中出现了一股巨大的暴风雪，向着梅林三人席卷而来，本来一般的暴风雪倒不算什么，但现在这股暴风雪，却显得极为恐怖，就连梅林都感觉到很震撼。

　　“先避开，走！”

　　梅林眉心中的符文心印，猛地闪烁了起来，迅速地布置出了一个简单的符文法阵，在前面抵挡着暴风雪。

　　“咔嚓”。

　　符文法阵仿佛没有任何作用一般，直接就被暴风雪如摧枯拉朽一般，迅速的粉碎。不过好在梅林与安宁等人，都及时地避开了。

　　“好厉害的暴风雪！”

　　梅林等三人，都有些心有余悸地看着这股暴风雪，不过现在天气很好，怎么会突然有这股其奇特的暴风雪？

　　而且这股暴风雪，尽管很厉害，但范围却不是覆盖大部分区域，反倒是只覆盖了很小的一部分区域。

　　“不对，这不是暴风雪！”

　　梅林眼睛微微一眯，他敏锐地感受到了，这股暴风雪中，蕴含着一丝极为隐晦的元素波动，那是只有施展法术，才会出现的波动。

　　“呼呼呼……”

　　还没等梅林找出原因，远处就又立刻席卷而来了一股股狂暴的暴风雪，让埃宁以及沃森法师等人，都脸色大变。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”

　　埃宁法师与沃森法师忍不住暗骂了起来，他们觉得，仿佛在千里雪峰洞遇到梅林后，运气就一直很不好，现在居然又遇到这么古怪的暴风雪。

　　这些暴风雪，蕴含着恐怖的力量，连他们身为七级施法者，也不敢强行去抵挡，说不定就会被暴风雪撕裂身上的防御法术，从而被暴风雪绞的粉碎。

　　“走，我们过去看看，这些暴风雪有些不对劲！”

　　等到几股暴风雪消失后，梅林直接飞到了半空中，精神力肆无忌惮的向着四周扫荡着，在精神力的扫荡下，即便再隐蔽的东西，都无法逃过精神力的扫荡。

　　“嗯，好浓烈的冰元素，好像还有被冻结的施法者？”

　　梅林的精神力忽然发现了一个古怪的地方，那是一座冰湖，巨大无比的冰湖，不过已经看不到湖了，而是凝结成了厚厚的冰晶。

　　在冰湖上，还冻结着许多施法者，他们的模样千奇百怪，动作也极为滑稽，不过若是仔细看，就能发现，他们此刻的动作，实际上是他们平时走动的模样。

　　不过，在这处冰湖上，这些施法者便被冻结住了，永远的死了，留下的冰雕只保存住了他们最后时刻的动作。

　　还有一些冰晶，是掉到地上被摔得粉碎，应该是意图尝试着飞过冰湖，却没想到以及被冻结住，随后掉了下来。

　　“这座冰湖，有古怪！”

　　梅林的表情凝重了起来，随后他大手微微一挥，一道雷电直接出现在了冰湖上。

　　“咔嚓”。

　　没有丝毫的意外，连雷电都被直接冻结住了，掉落在地上摔得粉碎。

　　梅林深吸了口气，对这个冰湖更加的忌惮了，要知道他的雷系法术虽然没有融合魔能，而且有没有构建四级法术，不过其威力依旧不能小觑，现在居然瞬间就被冻结住了。

　　想到这里，梅林就更加想要探查这个冰湖的究竟，于是，他的目光便望向了埃宁与沃森法师。

　　埃宁和沃森法师两人，看到梅林的目光又盯在了他们的身上，两人心里瞬间叫苦不迭，这冰湖如此的恐怖，谁知道他们能不能抵挡得住，不被冻成冰雕？

　　不过这样危险的事，也只能他们做了，谁让他们成为了梅林的奴仆。

　　奴仆的职责，便是满足主人的一切要求，其中就包括去做炮灰。

　　但埃宁与沃森法师，之所以愿意做梅林的奴仆，就是希望能够活下去，现在遇到这么危险的冰湖，他们也很不愿意去冒险。

　　因此，埃宁法师小心翼翼地说道：“主人，这冰湖内估计也没什么好探查的，太过危险了，我们还是赶紧离开吧。”

　　“离开？”

　　梅林冰冷的目光在埃宁与沃森两人身上一扫，随后语气就变得更加的冰冷起来，让两人心中一紧。

　　奴仆就的有奴仆的觉悟，埃宁法师与沃森法师，感受到梅林冰冷的目光，再也不敢怠慢，急忙开始释放出防御类法师，猛地咬咬牙，向着冰湖飞去。

　　不过，当他们来到冰湖边时，却也没有勇气直接进入到冰湖中，反倒是直接从戒指中，又召出了几具炼金傀儡。

　　这些炼金傀儡都是毫无生命气息，而且也是半成品，甚至都无法激活，但它们都有一个共同点，那便是材质特殊，非常强悍，难以破坏，其坚硬程度，足可以承受住六级巅峰法术的攻击而不损。

　　因此，埃宁与沃森，还是准备先让炼金傀儡试一试，以做好准备。

　　“去吧。”

　　两人将炼金傀儡奋力一扔，顿时，炼金傀儡刚刚到了冰湖的上空，就立刻就被冻结住了，而且还直接从半空中掉了下来。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　两具炼金傀儡，无比坚硬的材质，却无法抵挡住冰湖的冻结，掉了下来，瞬间便被摔得粉碎。

　　看到连坚硬的炼金傀儡都抵挡不住这诡异的冰湖，埃宁与沃森法师脸都绿了，他们都将目光望向了梅林。

　　不过梅林却依旧是冷漠的表情，让他们无比的绝望。

　　“该死，我埃宁怎么这么倒霉？遇到一个强悍得一塌糊涂的法师倒也罢了，成为奴仆虽然低贱，但终归有重获自由的一天，可怎么又在半路上，遇到这么一个古怪而危险的地方？”

　　埃宁骂骂咧咧的，显得很不情愿，但他们已经成为了梅林的奴仆，不敢不遵从梅林的命令，只能硬着头皮慢慢地走向了湖边。

　　“嗖”。

　　等到他们都冲到了冰湖中时，两人都已经各自施展出了防御类法术，那股极寒之力，立刻就侵袭进他们的体表，将防御类法术都瞬间冻结住。

　　虽然他们的法术暂时没破，但随着冰晶越来越厚，他们两人的压力也越来越大，仿佛他们的法术随时都会破碎一般。

　　一旦防御法术破碎，或者是耗费完了法力，那他们两人也就离死不远了，恐怕就会和冰湖中的那些冰雕一样。

　　梅林眼睛微微一眯，他在感受着冰湖中的极寒之气，似乎这股极寒之气，只对于七级之下的法术有着绝对的优势，能瞬间就被冻结住。

　　不过，一旦是七级法术，冰湖的极寒之气似乎也没了多少作用，只能够释放恐怖的寒气，将埃宁法师与沃森法师生生地冰冻而死，这完全是在消耗着两人的法力。

　　在极寒之气的侵袭下，埃宁与沃森法师两人，法力损耗非常大，过不了多久，就会坚持不住，从而被寒气袭身，便成一座座的冰雕。

　　“七级，便是极限！这冰湖的寒气，应该是极限了，七级法术可破！”

　　梅林看了一眼正拼命释放法术，几乎不计消耗的埃宁与沃森法师，他收了这两人为奴仆，倒也好处多多，至少，以后遇到危险了，可以让他们先去抵挡。

　　若是遇到了危险的地方，也可以让他们先去探路，有这么两名实力强大的奴仆，梅林就要省事多了，而且也不用冒险。

　　即便是炮灰，那埃宁与沃森法师，也是高级炮灰，不是那么容易死的，也同样能给梅林带来许多好处。

　　就像这次遇到这神秘的冰湖一样，梅林也不用冒险亲自去试了，埃宁与沃森两人已经试出了这冰湖寒气的极限。

　　“火！”

　　梅林既然知道了冰湖寒气的极限，便不再犹豫，伸手猛的向着冰湖一指，顿时，洁白如镜的冰湖上空，突然出现了密密麻麻的浅白色火焰，正汹涌地燃烧着。

　　“轰”。

　　随着梅林施展的火焰，整座冰湖似乎都剧烈的震动了起来，仿佛在冰湖中，蕴含着一股可怕的力量，正在缓缓复苏一般。


第四百一十三章 冰之女神！

　　冰湖在迅速的融化着，并且阵阵“咔嚓”断裂的声音响起，梅林猛地收回了崩灭之火，和埃宁、沃森两人，迅速地向后退着，直到远离了这巨大的冰湖。

　　“轰隆隆”。

　　冰湖还在动荡着，原本光滑如镜一般的冰湖面，现在开始迅速的裂开，出现了幽深的裂缝，从里面忽然呼啸出了一股狂暴的寒风，迅速的从裂缝而席卷而出，渐渐地消散在了外面。

　　“有阶梯？”

　　埃宁法师忽然指着冰湖中间的裂缝，在裂缝内，果然若隐若现着一道玉石阶梯。

　　“主人，这座冰湖很古怪，以前在冰域中从来没有听说过，说不定是很遥远的时代遗留下来的，而且既然有阶梯，肯定就是有人居住，或许，是强大的施法者的遗留！”

　　说到这里，沃森法师已经两眼闪烁着精芒，伟大的施法者遗留下来的，那便是古遗迹，冰域雪原虽然十分贫瘠，但偶尔也会出现一些古遗迹，从这些古遗迹中得到的炼金术、法术甚至还有传说中最珍贵的魔能，让施法者实力大进，这也是不时发生着。

　　现在看到这么一座古怪的冰湖，而且还有这么一道阶梯，自然让人不由自主的想起了古遗迹。

　　“你们两人走在前面，进去先看一看！”

　　梅林似乎也下定了决心，对着沃森与埃宁法师说道。

　　埃宁与沃森法师互望了一眼，却满是无奈，又让他们去做炮灰，走在这条未知而危险的阶梯内，谁也不知道在里面会遭遇到什么危险。

　　不过，他们已经是梅林的奴仆了，这就是他们应做的，他们也有这样的觉悟，因此，开始听从梅林的命令，慢慢地走进了裂缝中的阶梯内。

　　梅林也跟在了两人的身后，逐渐向着阶梯后走去，这条阶梯，是用玉石制作的，美轮美奂，简直令人叹为观止！

　　玉石在整个世界的产量非常丰富，不过若是论哪个时期，对于玉石特别钟爱，那毫无疑问，就是三千六百多年前的莫尔塔帝国。

　　在莫尔塔帝国时期，无论是平民还是贵族，又或者是伟大的施法者，对于玉石都非常喜欢，因此，到处都有着玉石的印记。

　　但奢侈到用玉石做阶梯，还是非常罕见的，一般的施法者都做不到。

　　如果这个古遗迹真的是莫尔塔帝国时期遗留下来的，但必定是一个非常强大的施法者，至少也是大法师，才能够奢侈到用玉石来修建阶梯。

　　梅林数了数，这条阶梯大概有三百六十五块玉石，大概暗含了一年之数，这绝不是偶然为之，走下阶梯后，便是一条长长的通道，而且令人惊奇的是，在通道内，无论是地砖，还是通道两侧以及上面，都是用玉石铺成。

　　这简直就是一个玉的世界，足见这里曾经的主人，对于玉石有多么的钟爱。

　　“主人，前面已经到了尽头，只有一道玉门石门！”

　　埃宁法师已经停下了脚步，这一段时间里，他们都警惕地观察着周围的动静，谁也不知道古遗迹中到底蕴藏着什么危险。

　　不过现在看来，还没遇到什么危险，只是碰到了一座玉石门，这道大门挡住了他们继续前进的路，只有打开大门，才能继续前进。

　　“强行轰破玉石门。”

　　梅林向埃宁与沃森法师说道，这道玉石大门，看起来并不怎么强大，用蛮力，应该能够轰开。

　　埃宁法师深吸了口气，身上的浮现出了剧烈的元素波动。

　　“咻”。

　　一支冰晶汇聚而成的冰枪，瞬间出现，随后呼啸着，破空向着玉石大门狠狠的轰去。

　　“轰隆”。

　　剧烈的响动声，埃宁的七级冰系法术千变万化，可以以几种不同的形态施展出来，但威力都差不多，却无法撼动玉石大门。

　　“主人，这道玉石大门实在太坚硬了，无法打开！”

　　埃宁法师脸色有些不太好，他堂堂的七级施法者，现在却连一道玉石大门都无法打开。

　　梅林一直都在观察着玉石大门的变化，从埃宁法师释放法术那一刻起，其实玉石大门上便已经出现了一个个神秘的符文。

　　不过这些符文都十分的隐蔽，而且颜色也和玉石的颜色差不多，隐藏在玉石的表面，若不桑是仔细观察，就连精神力也无法看出什么异样。

　　“有意思，符文么？”

　　梅林以前不懂符文，哪怕是很粗糙的符文法阵都无法破解，但现在，他有了符文心印，倒是不任何符文了。

　　“唰”。

　　符文心印在梅林的眉心间若隐若现，一丝丝的光芒笼罩在了梅林的眼睛内，这是符文心印的力量，只要是符文，就逃不过符文心印的扫描。

　　果然，随着梅林施展出符文心印，玉石大门上的符文法阵，已经被梅林看得一清二楚，这是一种非常强大而且复杂的符文法阵。

　　若是用蛮力，别说是七级法术了，就算是八级法术，都无法将之轰开。

　　除非是特殊魔能，比如梅林的黑暗之眼以及克莱斯的空间之刃，需要施展第四种形态，或者是九级施法者才能够将之强行破开。

　　不过，梅林自然不需要这么麻烦，他不需要将之强行破开，因为玉石大门上的是符文法阵，梅林用相应的符文法阵，就可以很有针对性的将之破开。

　　“哗”。一道光芒从梅林的眉心中飞出，梅林左手狠狠一按眉心间，符文心印隐隐都在跳动着，伴随着光芒的是一个个的神秘符文。

　　这些神秘符文，迅速的飞到了玉石大门上，随后，玉石大门在轻微的颤动着，梅林用符文心印，可以很清楚的看到，玉石大门内隐蔽的符文，开始渐渐地溃散。

　　等到符文法阵的力量全部消失，玉石大门终于开始缓缓地打开了。

　　玉石大门缓缓打开，露出了里面一个如同梦幻世界般的大厅，这个大厅极为广阔，地面是用最为精致的翠绿玉石铺就而成，还有几根粗大的柱子，同样是用玉石制作而成，而且是纯粹的玉石，并不是在表面镶嵌而成。

　　这才是真正玉的世界，这么奢侈的地方，梅林也还是第一次看到！

　　“嘶”。

　　刚刚进入到了大厅内，所有人在震撼的同时，都忍不住打了个寒颤，这可不常见，要知道他们都是释放出了防御类法术，什么寒气能让他们在这样的情况下，都感觉冰寒无比？

　　众人的目光向四周望去，他们在大厅的正前方，看到了一座宽大的玉床，而在玉床上躺着一名赤裸的女子。

　　这名全身赤裸的女子，美丽到了极致，面色安详，眼睛闭上，就仿佛睡美人一般，这般精致的面孔，梅林还是第一次看到。

　　无论是艾薇儿还是雪莉丝，她们的身上，都或多或少，有一些缺点，破坏她们的美感，不过这也是她们作为真实的人所拥有的，是非常正常的。

　　但眼前大床上躺着的赤裸女子，全身上下，似乎都是完美，没有一丝缺点，这种完全没有缺点的人，根本就不可能存在。

　　而且女子身上尽管赤裸，但却让人生不出任何的欲望，反倒是有种圣洁的感觉，似乎要顶礼膜拜一般。

　　“冰之女神！”

　　忽然，埃宁法师的目光中，爆闪出了一丝精芒，浑身似乎都在颤抖着。

　　“嗯？埃宁法师，你认识这名女子？”梅林狐疑地看着埃宁法师，这个苍老法师，性格和巴穆差不多，不过埃宁法师更加大胆，为了能够活下去，他现在已经彻底的抛弃了身为七级施法者的骄傲，对梅林言听计从。

　　埃宁法师激动的回答道：“是的主人，我恰恰认识这名女子，或者说，我曾经看到过她的雕像。主人应该知道，在莫尔塔帝国时代以前，除了施法者，应该还有强大的神祇，这些神祇才是天地间的唯一，才是真正的主宰，普通人和施法者，地位都差不多，都要受到神祇的控制。”

　　“但后来，随着莫尔塔帝国的建立，施法者中陆续出现了伟大的施法者，施法者也进入到了最辉煌的时代，甚至出现了能够灭杀神祇的传奇法师存在！尤其是那些封号传奇，更是强大的可怕，率领着伟大法师们，灭杀、镇压了无数的神祇，又放逐了许多神祇，最后才有了施法者的辉煌！”

　　“而这名女子的模样，与当初我在一册古籍上看到的诸多神祇其中一位神祇一样，叫做冰之女神，掌握寒冰，在极北之地！我们冰域雪原，不就是在极北之地吗？”

　　埃宁法师很激动，他怎么也没想到，居然能够看到传说中，被伟大法师们或灭杀，或镇压，或放逐了的神祇！

　　神祇与施法者完全不同，如果说神祇天生强大，天生便掌握着强大的力量，日后提升的机会，实在太少太少了，无数神祇唯一能够提升的途径，便是吸收生灵的信仰，从而获得信仰之力，依靠着信仰之力，神祇几乎是真正的不死不灭，而且也能够缓慢的提升实力，或者千年，或者万年，甚至更久。

　　但施法者不同，一位天才施法者，可能十几年时间，就可能成为一位大法师，甚至更有甚者，能够短短二十年间，就凝聚法则，成为伟大的传奇！

　　神祇与传奇，几乎是差不多的，神祇最强的手段，能够绝对的掌控元素，这是天生的手段，因此，神祇在面对传奇以下的施法者，几乎是压倒性的优势。

　　但一旦施法者成为了传奇，凝聚了法则，那么就拥有同神祇抗衡的实力了，法则也可以掌控元素，且掌控力度和神祇不相上下。

　　甚至那些最为强大的传奇法师，在某一种元素的掌控度上，比天生神祇都还恐怖，能够轻易灭杀一般神祇，这样的传奇法师就被称为封号传奇！

　　梅林当初在尼古拉之船上，得到了火焰法则，这才对神祇与施法者之间有一些简单的了解，但那个时候，他也没有能够亲眼见到过神祇。

　　现在，传说中的神祇，冰之女神就静静地躺在玉石大床上，神态安详而宁静！


第四百一十四章 冰之传奇

　　冰之女神就这么静静地躺在玉石大床上，就好像安静的睡下了一般，埃宁法师、沃森法师以及梅林，就连呼吸都仿佛屏息了，不过，却谁都没有向前一步。

　　除了这位神秘的冰之女神而外，那种无形的压力，则来自于冰之女神上方的一团，白茫茫犹如冰晶一般的光芒。

　　从光芒中，散发出一股无形的威压，以及无与伦比的冰冷气息，无数的冰元素，仿佛都要被这团光芒所压制一般。

　　这团光芒所带来的压力，充斥着整个富丽堂皇的大厅，以至于就连冰之女神那赤、裸的身躯，似乎在这团光芒面前也逊色几分似的。

　　“这到底是什么？”

　　埃宁法师也不知道这团光芒到底是什么，不过这团光芒出现在了冰之女神的上方，明显就和冰之女神有着密切的联系。

　　只是，到底有着什么样的联系，却是埃宁法师与沃森法师所不知道的，反倒是梅林，眼神微微一凝，内心中掀起了滔天骇浪。

　　法则，这是法则！只有传奇法师才能够凝聚的法则，梅林因为在识海中有了火焰法则，对于法则，可谓是很熟悉了。

　　眼前的这一团光芒，散发着比当初火焰法则还要恐怖的气息，肯定是一团非常强大的法则，并且目的也很明显，是镇压这赤、裸的冰之女神。

　　冰之女神所在的区域，实际上有一层法则的力量，是将外界与里面完全隔绝了的，让人不能触摸，那团神秘的法则，将冰之女神镇压在了这里。

　　能够镇压神祇的传奇，是非常强大的，当初的尼古拉传奇，也仅仅是能够媲美神祇罢了，天生神祇虽然提升实力很难，往往亿万年都无法更进一步，但天生神祇们，若是有了众多生灵信仰，聚集信仰之力，铸成神性。

　　神性越强，那么神祇就几乎是不死之身，神性不灭，神祇不死，这才是天生神祇们难以对付的原因，因此，在施法者趁势崛起时，也仅仅是将大多数的神祇都放逐了，而没有彻底灭杀，就是因为天生神祇，尤其是拥有了神性的神祇，非常难以灭杀。

　　眼前的冰之女神，应该也是一名拥有神性的神祇，否则，那尊伟大的传奇法师，也不会只是将她镇压在这里。

　　梅林的目光自然没有在冰之女神身上，而是那团神秘的法则光芒，他也没想到，居然能够意外遇到法则，而且还是比尼古拉传奇所留下的法则要强大得多。

　　梅林现在对于法则实在是太渴望了，有了法则，哪怕他无法掌握，那也能够为矩阵号提供能量，随后为梅林推导出全新的四级甚至五级法术。

　　不过，看到那团白茫茫的法则，以及法则之下被镇压住的冰之女神，梅林的脸色却是变幻不定，他的心中隐隐感觉到有一丝危险。

　　“沃森！”

　　梅林猛的将目光看向了沃森法师。

　　沃森法师微微一愣，随即脸上有些发苦，这个时候梅林叫上他，肯定没什么好事，不过他现在是梅林的奴仆，也非常无奈，只能恭敬来到了梅林的身边。

　　“主人，有什么吩咐？”

　　“去，到冰之女神身前看看，有什么危险？”

　　梅林干脆直接叫沃森法师前去，先试试一下有什么危险，不过这么明摆着让沃森法师去做炮灰，沃森法师的脸色隐隐有些难看。

　　埃宁法师有些庆幸，幸亏他平时比较机灵，对梅林的命令也是一折不扣地完成，因此，在遇到这么危险的事，他终于躲过了一劫，而让沃森法师前去试探。

　　沃森法师虽然无奈，但也没什么办法，他不能违抗梅林的命令，掌握着奴仆契约的梅林，就机会掌握住了奴仆的一切！

　　“嗖”。

　　沃森猛地一咬牙，整个人干脆化为了一股轻风，瞬间朝着冰之女神撞去，呼啸的风声咆哮着，看起来威势不小。

　　如果有什么符文法阵之类的，也早就被惊动了，但在这么巨大的狂风之下，却似乎并没有什么符文法阵。

　　沃森法师心中一喜，看来的确是没什么危险，于是，他刚刚松了口气，准备停下来时，忽然，从冰之女神上方的那团白茫茫的光芒中，慢慢地投射出了一道人影。

　　这个人影，一身白色的法师长袍，整个人看起来充满了一种高贵的气息，他一出现，好像连带着整个大厅都增色不少一般。

　　沃森法师微微一惊，急忙向后退去，惊骇地望着那道投影。

　　这个时候，投影也缓缓开口道：“不知道是哪位法师来到了封印之地？这里是我当初耗费了大力气，好不容易才镇压的冰之女神的禁地！冰之女神，在极北之地拥有众多的信徒，经过成百上千年的不断积累，她的神性已经无比的强大，根本就无法被彻底斩杀。于是，我只能凝聚一道法则，将她永远的镇压在这里，等到日后没有人再信仰她，神性日渐消散，最后彻底溃散时，自然就会死去。”

　　“冰之女神非常强大，速速离去！”

　　投影说完，便迅速地溃散，仿佛从来就没有出现过一般。

　　只有埃宁法师、沃森法师呆呆地盯着半空中的那团光芒，他们对于传奇法师一点都不了解，甚至连法则是什么都不清楚，毕竟，施法者在历经了最为辉煌的时代，便迅速的衰落了下来，许多传承都掩埋在了时间的长河之中。

　　“离开？”

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑，他好不容易遇到了一道法则，又怎么可能轻易放弃？至于冰之女神非常强大，如果苏醒会非常恐怖，只是，已经几千年的时间了，就连极北之地都变成了现在的冰域雪原，根本就没有普通人，有哪里还会有人信仰冰之女神？

　　没了信仰这么长时间，只怕冰之女神的神性也早就溃散了，现在的冰之女神，浑身上下没有一丝生的气息，显然已经是一具尸体了，曾经令一位伟大传奇都无比头疼的神祇，早就已经死了。

　　因此，即便梅林夺取了法则，冰之女神也不会复活。

　　梅林当初获得过尼古拉传奇的一道法则，也获得了其中的一些记忆，因此，对于天生神祇以及传奇法师，有了一些简单了解。

　　虽然梅林不怕冰之女神复活，但要怎么夺取这道法则，却好事个难题，当初的火焰法则，是尼古拉传奇专门留下，送给能够闯关的施法者。

　　因此，梅林能够顺利的吸收火焰法则，并不是因为梅林有多么特殊，而是尼古拉传奇留下火焰法则时，便有了这方面的考虑。

　　但这道法则却不同，它是完全用来镇压冰之女神的，充满了狂暴、强大的气息，梅林想要将之吸收，难度很大。

　　况且，这道法则远比当初尼古拉传奇留下的火焰法则气息要强大数倍，梅林也没有绝对的把握。

　　不过，无论如何梅林都要试一试，况且，他的心里还有一个非常大胆的设想，他若想要持续不断的推导出全新的四级甚至五级、六级法术，就少不了需要一些强大的法则，为矩阵号提供能量。

　　而法则，却是无比的珍贵，现在措施了这个机会，日后能不能再得到法则都很难说。

　　“你们两人在外面把守大门，不能有任何人进来！”

　　梅林语气冰冷地对埃宁和沃森说道。

　　埃宁与沃森有些疑惑地互看了一眼，不过梅林的命令，他们却不敢违抗，尽管对于冰之女神，以及那道法则，他们也很好奇，但此时却不得不离开了大厅，退到了门口帮梅林把守大门。

　　“法则！”

　　梅林深吸了口气，目光坚定地盯着冰之女神上方的那道神秘法则，随后，一个箭步，迅速地来到了法则前。

　　这个时候，他已经能够看清冰之女神的模样了，那真是完美，几乎没有任何的缺点，只是，正常人是不可能完美的，哪怕是强大的传奇法师，也不是完美的。

　　只有那些天生神祇，几乎都是长相完美，因为它们都是天地的宠儿，所以才能够成为神祇，生来便是完美，高高在上，却并非一定是什么好事，至少，它们想要晋升一步，太难太难了，以至于最后被施法者全面超越。

　　梅林没有再看玉床上被镇压的冰之女神，而是猛地伸出大手，直接握住了那道神秘法则。

　　“咔嚓”。

　　当梅林握住法则时，他便知道，这是一团冰之法则，用冰之法则来镇压对于冰元素完全掌控的冰之女神，这不是一般传奇法师所能做到的。

　　能够在同一元素上，掌控力度完全超越天生神祇的，便只有那些伟大的封号传奇！眼前这道冰之法则，能够被用来镇压冰之女神，说明，法则的主人，就是伟大的冰之传奇！

　　“居然是冰之传奇留下的法则！”

　　梅林心中也很震惊，封号传奇，那是非常强大的，如果说一般传奇，能够抗衡神祇，那么封号传奇，就完全能够灭杀、镇压天生传奇。

　　在施法者最为辉煌的时代，像黑暗传奇、火之传奇、冰之传奇等等，都是最伟大的施法者之一，带领着无数强大的法师，放逐了数量众多的神祇，成就了施法者最为辉煌的时代！

　　不过，梅林此时却没想那么多，在他握住冰之法则的那一刻，他全身就好似被瞬间冻结住了，那是比以往任何冰系法术攻击都还要恐怖无数倍的感觉。

　　甚至，梅林都感觉到，连思维都凝固在了那一刹那！


第四百一十五章 夺取法则

　　冰之法则的强大，出乎了梅林的意料，在他的手抓住冰之法则的那一刻，一切仿佛都停止了一般。

　　如果是一般人，妄图夺取法则，根本就是找死的行为，法则即便没有人控制，但其本质的力量，却依旧非常强大，仅仅只依靠一道法则的力量，就能够镇压冰之女神数千年的时间，足见这道法则的强大了。

　　况且，封号传奇的法则，也不同于一般传奇的法则，凡是成为封号传奇的施法者，都必须凝聚出一道最强法则，是某一元素中的最强法则！

　　只有凝聚出一道最强法则，才能够成为封号传奇，才能够在元素的掌控力度上，超越那些天生神祇。

　　这道冰之法则便是一道最强法则，梅林冒险想要夺取到这道法则，立刻就遭到了法则的攻击，他全身几乎都被冻结了起来，法则的力量，全都用来镇压梅林。

　　因此，冰之女神的身躯，在失去了冰之法则的镇压下，反而快速地风化，最终化为了灰烬，消失在了玉床上。

　　冰之女神果然如梅林之前所预料的那般，她早已经没有了神性，只是一具冰冷的尸体，而且还是死了很长时间的尸体。

　　在没有了冰之法则的镇压后，这具尸体就会迅速的风化，成为了灰烬。

　　梅林现在没有理会冰之女神的消失，他已经自顾不暇，陷入了最大的危机中，冰之法则的力量，强大得可怕，在一瞬间，他所有的力量和手段，似乎都失去了作用。

　　“嗡嗡”。

　　终于，梅林体内的火焰法则有了动静，受到了冰之法则的镇压，火焰法则开始剧烈地跳动了起来。

　　一阵炽热的感觉，迅速地蔓延在了梅林的全身，一冷一热两股气息，开始在梅林的体内交锋着。

　　梅林重新恢复了意识，不过内心却是后怕不已，他刚刚失去了意识的那一刹那，就仿佛噩梦一般，他知道，若没有火焰法则，恐怕他就会被冰之法则永远的镇压住了。

　　这次贸然去夺取冰之法则，实在是太冒险了！与当初接收火焰法则完全不一样，火焰法则虽然也不受梅林的控制，但这道火焰法则本身便是尼古拉传奇要传给闯关成功的施法者，因此，即便梅林无法掌握住这道火焰法则，却也不会受到火焰法则的伤害。

　　冰之法则却不一样，它本身就是为了镇压冰之女神，因此，它最为强大的力量，便是镇压，遇到一切，它都会疯狂地镇压。

　　现在，冰之法则便是这样，动用了一切力量，都要镇压住火焰法则，在火焰法则被镇压住后，梅林也会被镇压。

　　封号传奇的最强法则，力量自然非比寻常，远远不是火焰法则所能比拟的，现在梅林已经感受到，体内大部分都已经被冰之法则的力量所占据，而且冰之法则也已经全面的进入到了梅林的识海中，全力“镇压”着火焰法则。

　　火焰法则也变得岌岌可危起来，仿佛随时都会消失一样。

　　梅林恢复意识后，就察觉到了危险，虽然心中后怕，但却并不后悔，他心中早有了打算，于是深吸了口气，沉声道：“矩阵号，推导四级雷系法术！”

　　这便是梅林的计划，只需要将冰之法则引入识海中，最后再启动矩阵号，经过了奇特变化的矩阵号，似乎能够吸收法则的力量，用来推导出全新的法术。

　　梅林夺取冰之法则的初衷，也并不是想要控制住冰之法则，像这样的强大的法则，如果不是特意凝聚出来可以被吸收的，恐怕就算是大法师，也无法控制法则。

　　因此，梅林没有想过控制冰之法则，仅仅只是想为矩阵号推导法术，提供能量而已，火焰法则已经被消耗得差不多了，不能再消耗，现在既然遇到了冰之法则，梅林又怎么可能放过这样的机会？

　　不过，梅林这样的计划，到底成功与否，还得看矩阵号是否真的能够吸收冰之法则来推导出全新的法术。

　　“滴，推导成功，共推导出两百八十六个四个雷系四级法术！”

　　当听到矩阵号响起的声音时，梅林心中狂喜不已，因为这代表着他的计划已经成功了，矩阵号的确可以吸收冰之法则的力量，来推导出全新的法术。

　　于是，梅林便再仔细的去观察那道冰之法则，果然，那道冰之法则已经缩小了一圈，不过很不明显，毕竟这道冰之法则，远比火焰法则要强大得多。

　　不过，这才仅仅只是开始，冰之法则依旧很强大，梅林还需要消耗大量的冰之法则力量。

　　“矩阵号，推导全新的四级冰系法术！”

　　这已经是梅林最后一个四级法术了，他如果推导了出来，那么就等他精神力突破到六级后，就能够一举将最后两个四级法术都构建成功，成为四级法师！

　　冰之法则又被消耗了一点，但依旧不明显，梅林深吸了口气，他要一举将这道冰之法则消耗完，否则，留着这道冰之法则在识海内，他又不能控制，是一个巨大的隐患！

　　“矩阵号，推导五级黑暗系法术！”

　　“矩阵号，推导五级火系法术！”

　　※※※

　　梅林开始启动矩阵号，推导出一个又一个的五级法术，推导五级法术所需要的法则，果然远比推导四级法术要多得多，因此，每推导出一个五级法术，那道冰之法则也几乎是以肉眼可见的速度，迅速地消散。

　　“砰”。

　　终于，在推导出了四个五级法术，分明是黑暗系、火系、土系以及风系五级法术后，梅林便停止了矩阵号的继续推导。

　　冰之法则已经由之前拳头大小一团光芒，变成了现在只有指甲盖大小，这个时候，火焰法则也能勉强与冰之法则维持平衡了。

　　甚至在梅林精神力的干涉下，火焰法则还能够压制住消耗了无数的冰之法则。

　　梅林并没有将冰之法则消耗完，毕竟是一道法则，而且还是伟大的冰之传奇的法则，肯定有其独特之处，在冰系法术上，也会对梅林有很大的帮助。

　　当然，最的原因，还是梅林想要得到冰之法则内的一些碎片记忆，每一道法则，其实都承载施法者的某一些碎片记忆。

　　就像当初尼古拉传奇的火焰法则，也同样承载着一些记忆，法则越多，记忆就越完整，否则就是碎片记忆，无法连贯起来。

　　不过，对梅林来说，他只是想了解一些记忆，即便只是碎片记忆，也足够了。

　　于是，梅林将精神力迅速地延伸进了冰之法则内。

　　“轰”。

　　一股庞大到令人颤栗的气息，在记忆中，梅林“看”到了，一个看起来近乎完美的女子，凭空站在暴风雪中，如同最圣洁的女神一般，正是冰之女神。

　　在冰之女神的周围，似乎还有着一些其他的神祇，将冰之女神保护在了最中间，冰之女神作为整个极北之地，最为强大的神祇，麾下也是收拢了一大批的神祇。

　　而在冰之女神对面，则是密密麻麻站着一些样貌普通的施法者，他们至少都是大法师，密密麻麻，一眼望去，几乎有上百人之多。

　　梅林心中无比的震撼，大法师都是上百人，施法者最为辉煌的时代，到底有多么恐怖，这才只是冰山一角，难怪施法者能够将强大的神祇都放逐。

　　这段画面，明显是三千六百年前，施法者与天生神祇之间的战争，施法者在伟大的传奇法师带领下，与无数的神祇战斗。

　　最终，将大部分的神祇都灭杀、镇压、放逐，最终奠定了施法者统治的崇高地位。

　　冰之女神，也是在这一大背景之下，被冰之传奇所镇压的，直到数千年过去，神性消磨后，冰之女神也彻底死了。

　　画面一转，随后天空中出现了一张巨大的手掌，这张巨大的手掌从天而降，就仿佛一个国度一般，里面无穷无尽的冰元素，都化为了条条的巨龙，吞噬着每一个天生神祇。

　　就连冰之女神，也无法再掌握这一国度中的冰元素，因为，那是由冰之传奇所掌握的最强法则之力！

　　冰之女神虽然强大，但她对于冰元素的掌控力度，还远远没有达到像冰之传奇那样，是最强的法则之力，因此，在冰之传奇出手后，她没有任何抵挡之力，就被直接镇压。

　　只是，靠着千年时间以来，极北之地众多生灵的信仰，冰之女神凝聚的神性无比强大，就连伟大的冰之传奇，想要灭杀冰之女神，也不可能，只能够凝聚出一道最强法则，将冰之女神镇压住，随后漫长的时间来消磨掉冰之女神的神性。

　　这是指甲盖大小的冰之法则的碎片记忆，许多记忆都很零散，是梅林稍稍整理后得出的结论。不过，梅林的重点却并不是施法者与神祇的大战，因为在许多古籍中，都提到了这一点，伟大的传奇法师们，带领施法者放逐了诸神。

　　梅林更在意的是冰之法则内，有一小段的碎片记忆，那是强大的冰之传奇镇压冰之女神的手段，除了最强法则的力量而外，还有一个笼罩住了所有神祇，瞬间降临的冰之国度！

　　“冰之国度，特殊魔能！”

　　梅林低声喃喃着，他的眼中闪烁着丝丝兴奋光芒，冰之国度就和黑暗之眼一样，都是特殊魔能，是冰之传奇所创，因此几乎深入到了冰之传奇所凝聚的每一丝法则当中。

　　因此，哪怕是一丝法则之力，里面也蕴含着完整的冰之国度的记忆，梅林冒着巨大的风险，夺取冰之法则，终于又有了一个收获，于是，他迅速的沉浸在了冰之国度的记忆中，开始查看特殊魔能冰之国度具体的修炼方法。


第四百一十六章 冰霜领主1

　　“七种形态！”

　　梅林迅速的沉浸在了冰之国度的修炼方法中，第一时间了解的信息便是冰之国度一共有七种形态，这是在特殊魔能中非常强大的。

　　像克莱斯的空间之刃，里奥法师的黑暗之眼，都是特殊魔能，而且是七种形态的特殊魔能，非常强大，身为伟大的冰之传奇所创的特殊魔能，冰之国度自然也有七种形态，这是毫不逊色于黑暗之眼与空间之刃的魔能。

　　不过，相对于强大的威力，冰之国度修炼起来也异常的艰难，梅林没有修炼过特殊魔能，就连黑暗之眼，也是被里奥法师转赠的，因此，他根本就不知道修炼特殊魔能有多么困难。

　　冰之国度首先就需要冰系法术，这是肯定的，无论是黑暗之眼还是空间之刃，尽管不需要某些特定的法术，但必须要有构建法术的能力。

　　梅林身为六系施法者，自然也构建着冰系法术，不过这仅仅只是修炼冰之国度最为基础的条件，还有更困难的条件，需要改造身体。

　　这是最为重要的，因为冰之国度一旦降临，那是极寒之地，冷到了极致，若是施法者本身也无法承受，根本就没法施展冰之国度。

　　改造身体，这对于施法者来说是最难的，毕竟施法者的身体是最懦弱的。

　　看到修炼冰之国度需要改造身体，梅林便想到了里奥法师，当初里奥法师在修炼黑暗之眼时，是否就是因为需要改造身体，从而挖掉了双眼？

　　还有克莱斯，他为了能够修炼特殊魔能空间之刃，是否也进行过特殊的身体改造？否则，随意穿梭空间，抬手间便切割空间，施法者那懦弱的身体根本就承受不住。

　　梅林越想就越觉得很可能是这样，每一个修炼特殊魔能的施法者，都必须经过身体的特殊改造，否则，根本就无法修炼特殊魔能。

　　构建法术，对于身体并没有要求，哪怕是修炼一般的融合魔能，也不会对身体有什么要求，但修炼特殊魔能，却对身体有了很大的要求，梅林黑暗之眼能够这么顺利，还是多亏了里奥法师当初直接便将黑暗之眼给了梅林。

　　否则，梅林能不能修成黑暗之眼，都还很难说。

　　冰之国度最重要的便是改造身体，而改造身体则需要极寒之物，浸泡身体，让身体能够承受住冰元素的侵袭。

　　而且，越是寒冷之物浸泡，就对修炼冰之国度有更好的效果，梅林的戒指中倒是有千年寒髓，当初是为了修炼极冰指的第二阶段，不过现在梅林放弃了极冰指，这千年寒髓也就没了什么作用。

　　只是，千年寒髓的量实在是太少了，不足以让梅林改造身体。

　　实际上，修炼特殊魔能，之所以九死一生，非常困难，这第一步改造身体，便足以难道无数的施法者了，能够强撑着改造身体成功的施法者，实在是少之又少。

　　像黑暗之眼，或许对于身体的改造没那么厉害，但一旦修炼，却要随时警惕反噬，而冰之国度倒是没什么反噬，但对于身体的要求却很高，只有改造身体成功后，修炼冰之国度才没什么危险。

　　只是，在这改造的过程中，恐怕就是真正的十死九生，以一般施法者懦弱的身体，没有法术的防御，承受一点的寒气入体，恐怕都承受不住。

　　但梅林却不是一般的施法者，他曾经练习过神秘的浮雕姿势，身体素质非常强悍，倒是可以尝试着改造一下身体，或许有几分把握。

　　想到这里，梅林也从冰之法则的碎片记忆中退了出来，他看了看周围，依旧是在这个用玉修建的富丽堂皇的大厅内。

　　只不过，宽大的玉床上，那具赤、裸冰之女神的尸体已经不见了，在梅林夺取冰之法则的那一刹那，冰之女神的尸体便彻底的风化成了灰尘，飘散在空中了。

　　在玉床上，梅林只看到了一件漂亮的白金色吊坠，是之前冰之女神佩戴在胸前的饰物，原本以为只是普通的饰物，但看到连冰之女神的尸体都消失不见，其他的东西也都化为了飞灰之后，这件白金色的吊坠却依旧完好无损。

　　这足以证明这件白金色吊坠非常的不凡！

　　梅林伸手一抓，将白金色的吊坠抓到了手中，吊坠刚刚入手，梅林就感觉到一丝冰冷的气息，逐渐的渗透进了体内，浓郁的冰元素迅速的汇聚在吊坠周围。

　　“嗯，除了能够增加冰元素的凝聚速度而外，还能够逐渐地改善体质，使身体对于冰元素更加的亲和！”

　　梅林心中一喜，这件吊坠太适合他现在的情况了，要想修炼冰之国度，首先就得改造身体，使身体能够承受住极寒之力。

　　而现在，就有这件白金色的吊坠，可以慢慢地改善身体，对于冰元素的亲和力增加，或许不能直接有什么作用，但在长时间的影响下，身体对于冰元素的亲和力增加，对于日后改善身体对于极寒之力的承受力，也有很大的好处。

　　这件吊坠叫做女神的祝福，原本就是冰之女神炼制的，用来赐予信徒，被冰之传奇镇压后，便只剩下了这么一件吊坠了。

　　梅林将“女神的祝福”挂在脖子上后，随后便深吸了口气，退出了富丽堂皇的大厅。

　　在大厅外，沃森与埃宁法师都在焦急地等待着，他们都想看看里面到底发生了什么情况，不管是冰之女神还是那团神秘的光芒，都是他们以前从未见到过的。

　　不过，他们是梅林的奴仆，不敢违抗梅林的吩咐，便只能忍住，在大厅外守着。

　　“主人！”

　　看到梅林出来后，沃森与埃宁法师精神一振。

　　“走吧，这里快塌了。”

　　梅林头也不回，直接朝着外面走去，只留下了目光有些呆滞的沃森与埃宁。

　　“快塌了？”

　　他们怎么也不相信，这个神秘的地方就快要坍塌了，不过就在梅林的话音刚落，整个通道都开始晃动了起来，富丽堂皇的大厅迅速的开始崩塌，大片大片的石快掉落了下来。

　　埃宁与沃森法师都有些骇然，看来梅林并不是随意说说，这里的确快要坍塌了，于是他们便迅速地跟上了梅林。

　　“轰隆隆”。

　　当梅林与埃宁、沃森法师一行三人，走出了神秘的地下通道，重新回到了冰湖时，整个冰湖都开始解冻。

　　厚厚的冰层开始迅速的碎裂、融化，这里本就是一条巨大的河流，只是因为冻结住了，所以才没有流动，而现在，随着冰层的破碎，冰雪也逐渐地消融，迅速的汇聚成了奔腾的水流，逐渐向下游流去，形成了一条真正流动的河流。

　　梅林是早就意料到了这样的变化，当初伟大的冰之传奇，将冰之女神用法则镇压在了湖底，只是因为冰之女神天然对于冰元素的掌控，以及强大的冰之法则，才逐渐将冰元素吸引到了湖水上方，后面自然就出现了湖水冻结，形成了神秘的冰湖。

　　而且，随着时间的推移，冰湖下的冰之法则，或许有了一丝力量的泄露，才导致了冰湖范围内发生的种种奇特、诡异的事。

　　现在，随着梅林夺取了冰之法则，就连冰之女神也彻底的死了，神秘的冰湖自然就消失不见了，取而代之的是一条十分正常的河流。

　　看到神秘的冰湖，转眼间就变了个模样，埃宁法师与沃森法师互望了一眼，他们都知道梅林在湖底大厅内，肯定得到了些什么，才导致了冰湖现在的变化。

　　不过，羡慕归羡慕，他们可不敢起什么心思，身为奴仆，他们的一切都在梅林的掌握中。

　　“主人，我们现在是继续赶路吗？”

　　埃宁小心翼翼地问道，之前他们本是想到埃宁的住处，只不过半路遇到了这么个神秘的冰湖，却让梅林有了意外的大收获。

　　梅林并没有直接回答，反而是向埃宁与沃森问道：“冰域雪原中，有没有什么东西，能够让施法者的体质改善，能够轻易承受住极寒之气的侵袭？”

　　“改善体质？承受寒气的侵袭？”

　　埃宁法师与沃森法师都齐齐点头道：“那肯定只有冰霜领主里的冰霜之池能有这样的效果了！”

　　“冰霜领主？”

　　梅林眼睛微微一凝，这个称号有些奇特，他还是第一次听说，隐隐有些不像是施法者的称号。

　　“冰霜领主是谁？冰霜之池又是怎么回事？”

　　随着梅林的询问，沃森与埃宁都仔细的为梅林解释了起来。

　　冰霜领主的确不是施法者，而是冰雪之精，逐渐地蜕变而成，似乎经历了上千年的时间，实力深不可测，有些人说是可以媲美七级施法者，有些人则说是可以媲美八级施法者，而有的甚至说能够媲美九级施法者。

　　不过不管怎样，冰霜领主是非常神秘，而且强大的，以至于尽管知道冰霜领主是冰雪之精，但也没有哪个施法者敢去冒犯冰霜领主的。

　　因此，冰霜领主就划定了一个区域，里面生活着各种各样的冰雪之精，一些经过冰霜领主同意的施法者，也能够进入这个奇特的区域。

　　而冰霜之池，便是由冰霜领主花费了漫长的时间建立的，传闻中，是可以用来培养一些冰雪之精，当然，有些比较受到冰霜领主喜欢的施法者，甚至也能够进入到冰霜之池中，经过了洗礼，就能瞬间改善体质，对于冰元素的亲和力强到简直难以想像。

　　甚至就连释放冰系法术，威力也要增加许多。

　　“冰霜之池居然有这样奇特的效果，很好，我去拜访冰霜领主！”

　　梅林了解了一些冰霜领主的信息，就立刻迫不及待地前往了，如果冰霜之池真的有传闻中的效果，那他修炼冰之国度，便有了很大的把握！

　　这个机会，梅林自然不会错过，于是带着满头雾水的埃宁与沃森两人，迅速的朝着冰霜领主的区域飞去。


第四百一十七章 冰霜领主2

　　刚刚下过了一场大雪，天空变成了蔚蓝色，晴空万里，温暖的阳光照射在整个冰域雪原中。

　　在冰冷的雪山深处，却耸立着一座座雄伟的宫殿，此时在宫殿前，有许多冰雪之精纷纷朝着一座宫殿飞去。

　　在宫殿远处，还有些施法者正遥遥望着，其中一些施法者有些羡慕地说道：“这么多的冰雪之精，啧啧，除了在这里，哪里又能看到这么壮观的场景？”

　　“是啊，冰雪之精，平时若是在别处遇到，这些冰雪之精就危险了，但在这里有冰霜领主坐镇，这片区域，冰雪之精便是至高无上，地位崇高，谁敢打他们的主意？”

　　“今天恐怕又是领主大人开放冰霜之池的时间了，这些冰雪之精都赶着去接受冰霜领主的考验，从而有机会进入冰霜之池内得到洗礼。”

　　人群中议论纷纷，他们都是进入到了冰霜领主的区域，能够在这里获得一个相对安全的保障，但在这片区域，真正地位崇高的是这些冰雪之精。

　　冰雪之精，就和其他元素的一些精灵一样，向来都是处于弱势地位，若是在其他地方，一旦被施法者遇到，肯定是要直接抓捕的。但在这里，有强大的冰霜领主坐镇，没人敢对冰雪之精有什么想法。

　　因为，冰霜领主便是由一个弱小的冰雪之精，慢慢地成长到了现在整个冰域雪原中，令人无法忽视的霸主。

　　只不过，冰霜领主十分低调，基本上没惹什么事，只是收拢一些冰雪之精，本来在这冰域雪原中，就会诞生许多的冰雪之精，它们绝大多数，都来到了冰霜领主这里，受到冰霜领主的庇护，甚至还能够享受着冰霜领主给予它们的种种便利。

　　这里就是冰雪之精真正的天堂！

　　“呼……”。

　　忽然，有三道身影迅速地飞向了那座巨大的宫殿，并且浑身环绕着无穷无尽的狂风，看起来声势惊人。

　　“那是什么人？”

　　“有人挑衅冰霜领主？”

　　许多施法者都很惊讶，毕竟冰霜领主在冰域雪原中这么多年了，还没有被什么人挑衅过，传闻中倒是有施法者试图抓走一些冰雪之精，但最后都不了了之。

　　总之，冰霜领主十分的低调，低调到没有人知道冰霜领主真正的实力，不过却不代表冰霜领主不强大。

　　像现在，有人明目张胆的挑衅冰霜领主，还是十分稀少的。

　　天空中的三道人影，迅速地降落了下来，到了宫殿前面。

　　“埃宁、沃森，你们先进去和冰霜领主谈谈吧，问问有什么条件，能否让我进入冰霜之池接受洗礼？”

　　这三人正是梅林与埃宁、沃森法师，他们直接就来到了冰霜领主的宫殿前，梅林必须借助冰霜领主的冰霜之池改善身体，只有改善体质成功，才有可能修炼冰之国度。

　　“又是我们……”

　　埃宁与沃森法师脸色一变，他们原本以为，和梅林签订了奴仆契约，随便找个地方安静地构建法术，百年时间很快就过去了。

　　却没想到，这才这么短的时间里，他们就接二连三的遇到危险，每次都被梅林派去最危险的地方。

　　这个冰霜领主，也绝对不好招惹，埃宁与沃森法师虽然都是七级施法者，但也知道，在冰霜领主眼中，他们根本就不算什么。

　　冰霜之池是冰霜领主最珍贵的宝物，只给冰雪之精使用，还从来没有听说过，会给施法者使用，他们此去与冰霜领主交涉，肯定是吃不了兜着走。

　　不过，梅林有命令，他们也不得不遵守，于是直接便向宫殿内飞去。

　　刚刚飞到宫殿门口，就从里面飞出了几个冰雪之精，这些冰雪之精看到埃宁与沃森后，都大声的尖叫了起来：“站住，你们是什么人？怎么敢到禁地来？伟大的领主大人，一定会给予你们最严厉的惩罚，还不快离开！”

　　这些冰雪之精在这里是绝对不怕任何人的。

　　埃宁与沃森法师互望了一眼，干脆将身上七级施法者的剧烈元素波动释放出来，顿时，七级法师的强大气息，让这些冰雪之精都微微一愣。

　　“七级施法者，是七级法师！”

　　“这两个人我好像见过，不是沃森与埃宁法师吗？”

　　“原来是这两个奸猾的施法者，哼，他们两人在冰域雪原中可没什么好事，都是可恶而卑鄙的施法者，我们快去禀报领主大人！”

　　说罢，这些冰雪之精，便迅速的飞回了宫殿内，急匆匆的向冰霜领主禀报了。

　　而沃森与埃宁则向后退了回来，有些尴尬的对梅林说道：“主人，我们就在这里等吧，相信冰霜领主很快就会出来了。”

　　梅林冷冷地看了一眼埃宁与沃森法师，这两人的心思，梅林是知道得一清二楚，看似这两人不敢违抗他的命令，但他们也不会不折不扣地去执行命令，与巴穆法师不同，埃宁与沃森两人，都不会轻易涉险。

　　在外面等待，自然比进入到宫殿中更安全，谁知道那冰霜领主在宫殿内到底布置了什么，他们不敢进去，但也不敢违抗梅林的命令，便只能想出这样的办法，让冰霜领主出来。

　　“吱呀”。

　　很快，宫殿的大门缓缓地打开了，一群冰雪之精纷纷飞出，好像空气中的温度都下降了许多，令人忍不住打了个寒颤。

　　在这些冰雪之精的正中、央，如同众星捧月般簇拥着一位白色如雪般法师长袍的女子，这名面容精致，又带着点冷漠的女子，正是冰霜领主！

　　梅林倒没什么好惊讶的，冰雪之精本就没有什么性别之分，即便成为了像冰霜领主这么强大的冰雪之精，也是如此，只是根据平时的喜好，变成了一个样子罢了，要是冰霜领主立刻变成了一个男子，梅林也不会惊讶。

　　“埃宁法师、沃森法师，你们闯我禁地是为了什么事？”

　　冰霜领主目光直接便盯在了埃宁法师与沃森法师的身上，毕竟，埃宁与沃森都不是无名之辈子，而是冰域雪原中的七级施法者，也算是一方霸主了，虽然比起冰霜领主是远远不如，但也不会让冰霜领主小看。

　　“嘿嘿，冰霜领主，这次可不是我们找你，而是我们的主人，梅林法师找你！”

　　埃宁法师脸上露出了一丝笑容，到了这个时候，他也没什么好顾忌的了，既然已经成了梅林的奴仆，那么这件事就迟早都会传遍整个冰域雪原，现在主动说出来，或许还会博得梅林的一四好感。

　　“你们的主人？”

　　冰霜领主微微一愣，不过随后仿佛想到了什么一般，似笑非笑地盯着梅林道：“有传闻，埃宁法师与沃森法师，都与一个神秘的施法者签订了奴仆契约，甘愿为奴！现在看来，的确是真的了……”

　　埃宁与沃森法师的脸色有些难看，虽然他们成为梅林的奴仆，的确是事实，但现在被冰霜领主当着面说，却是有嘲笑的意思了。

　　“哼，冰霜领主，今天主人前来，是想要借用你的冰霜之池，说吧，你有什么条件才肯把冰霜之池给主人借用？”

　　埃宁法师沉声问道。

　　埃宁法师的话音刚落，冰霜领主都还没有说话，旁边的一些冰雪之精已经尖叫了起来：“不行，不行，你们这些可恶而卑鄙的施法者，居然妄想打领主大人冰霜之池的主意，这是给我们冰霜之精使用的，绝对不能给你们这些可恶的施法者！赶快滚出领主大人的领地！”

　　埃宁法师脸色一冷：“我和冰霜领主说话，你一个小小的冰雪之精插什么话？”

　　说罢，埃宁法师直接大手一抓，一只寒冰大手，直接出现，向着这名冰雪之精抓去，埃宁法师身为七级施法者，尽管算不上有多么强大，但其随手一击，也不是一般施法者所能承受得住，更别说这个冰雪之精了。

　　虽然冰霜领主收拢了许多冰雪之精，但除了冰霜领主而外，就没有一个冰雪之精能够达到七级施法者的高度，倒是很多能媲美六级施法者的。

　　六级到七级是一个巨大的坎，不管对于施法者还是对于这些冰雪之精，梅林从古遗迹中一直追踪的火焰精灵，在古遗迹中呆了无数年，也依旧是六级施法者的实力，始终无法更进一步。

　　这也足以说明，七级是一个多么巨大的鸿沟，尤其是对于这些元素精灵来说，这一步就更加的艰难了。

　　“砰”。

　　埃宁法师施展的寒冰巨手，被冰霜领主直接轻轻一点，就给点碎了，在冰元素的掌控力度上，埃宁法师这样的七级法师，还是远远不如冰霜领主的。

　　毕竟，冰霜领主本身便是冰雪之精，一旦打破了桎梏，其对元素的掌控力度，将会大大的增强，释放出的法术威力，也是匪夷所思。

　　这也是冰霜领主的实力深不可测的真正原因！

　　打碎了埃宁法师的法术，冰霜领主声音冰冷地说道：“埃宁法师、沃森法师，以及这位梅林法师，冰霜之池是我们这些冰霜之精的根本，不可能给你们使用，请离开吧！”

　　冰霜领主直接拒绝了梅林的要求，冰霜之池不可能给梅林使用。

　　“唰”。

　　梅林的目光猛的抬起，盯在了冰霜领主的身上。


第四百一十八章 冰霜领主3

　　梅林挥了挥手，埃宁法师和沃森法师心领神会，立刻就退到了梅林的身后。

　　“你们也退下，让我看看，冰域雪原中最近冒出来的黑暗火尊到底有多么恐怖？”

　　冰霜领主也让那些冰雪之精退了下去，这个时候，它的声音已经隐隐有些变化，变成了有些中性的感觉。

　　“轰”。

　　梅林缓缓地飞到了空中，他的身上冒出了熊熊燃烧的火焰，巨大的火焰奔腾着，化为了一条条的火焰巨龙，似乎要将整片虚空都燃烧起来。

　　在炽热的温度下，本就建立在高山中的宫殿，似乎都摇摇欲坠，无数的冰雪消融，化为了水流，奔涌而下。

　　梅林的火焰乃是崩灭之火，本就十分强悍，与这些冰雪之精乃是天生的对立，因此，他的火焰一释放出来，那些数量众多的冰雪之精根本就承受不住，都纷纷飞进了宫殿内。

　　在宫殿内，似乎有专门的符文法阵保护着，因此，进入到宫殿内，这些冰雪之精就不会受到火焰的威胁了。

　　梅林此时便置身在火焰当中，犹如一尊盖世火神一般，冷漠的目光盯着下方的冰雪领主。

　　冰雪领主深吸了口气，她原本曼妙的身躯开始迅速的变化，如同吹了气球一般，迅速地膨胀了起来。

　　“砰”。

　　冰霜领主膨胀的身体，约有四五米高，就好像小巨人一般，随后又从背后伸出了两对翅膀，浑身肌肉虬扎，面貌狰狞，哪里还有刚才那副精致美丽的模样。

　　“这才是冰霜领主的真实形态啊！”

　　梅林眼睛微微一凛，随后伸手一指。

　　“咻”。

　　条的火舌瞬间喷涌而出，化为了万千道细小的火舌，划破了虚空，飞向了冰霜领主，这些火焰没有一丝黑烟，看起来十分干净，但其中所蕴含的力量，却令人不寒而栗。

　　每一丝细小的火舌，都能爆发出无与伦比的力量，能够将七级施法者重创，梅林的崩灭之火彻底的融入到灰烬之火后，推导出的四级法术威力再加上魔能的威力，力量几乎达到了七级的极限。

　　“冰冻！”

　　低沉的声音响起，冰霜领主此时的嗓音已经变成了非常具有冲击力与震撼力的雄浑嗓音，再想想刚才那副绝世容颜，就连梅林也忍不住脸色微微一抽，看来没有性别的冰霜领主，的确不理解这样的变化会让人多么恶心。

　　冰霜领主现在的模样，就是一头长着翅膀的巨人，随着它的一指，周围的空气温度，似乎瞬间便降低到了极低的地步，而且还有一丝丝的水雾出现，统统都被冻结成了冰晶，并且迅速地向着万千道火舌蔓延而去。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　冰冻的声音与火焰灼烧的声音，不断的交织纠缠着，梅林的崩灭之火居然与冰霜领主的寒气，斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　这远远出乎了梅林的预料，也出乎了冰霜领主的预料。

　　原本梅林的火焰威力，已经达到了七级法术的极限，除非对方是八级施法者，否则根本就不是对手，但现在，冰霜领主却能够和其斗得旗鼓相当。

　　冰雪之精，一旦突破了七级的桎梏，实力就会大幅度的提升，掌控冰元素的力度，堪称恐怖，也能轻易地达到七级极限，就像火焰精灵，如果突破到了七级，其对火焰的掌控度，也将会非常恐怖。

　　这便是元素精灵们的优势，而现在，两种不相上下的力量在疯狂的绞杀着，梅林体内的火系法术模型，疯狂的提供着法力，释放着崩灭之火，熊熊燃烧的火焰，几乎将整片山峰的上空都映照成了火红色。

　　冰霜领主化身的小巨人，翅膀微微一扇，虚空中便出现了一道长长的冰柱，随后冰霜领主更是直接双手举起了巨大的冰柱，狠狠向着梅林一砸。

　　“嗖”。

　　梅林身影化为了一阵轻风，瞬间便退到了安全的地方，有瞬息之风的梅林，论速度，已经非常恐怖了，很少有人能够跟得上他的速度。

　　不过看到对面的冰霜领主，梅林依旧有些心有余悸，而且脸上露出了一丝十分古怪的表情，冰雪之精进化之后，没想到居然是这个样子的。

　　现在的冰霜领主，那是相当野蛮和狂暴的，自身的天赋不弱，周围的冰元素被掌控住了，梅林甚至连释放冰系法术都变得困难，这是被压制的感觉。

　　“嘿嘿，黑暗火尊，这就是你的实力？你身为黑暗火尊，还有黑暗系法术没有施展出来，统统都施展出来吧！”

　　冰霜领主的声音如同雷鸣般，两对翅膀支撑着冰霜领主，逐渐飞到了半空中，周身都环绕着一丝丝的寒气，半空中还有无数的冰晶。

　　梅林眼睛微微一眯，这个冰霜领主的确很难对付，对方应该也和他一样，是七级极限，甚至还要更加强大一些，因为这里是冰域雪原，冰元素浓郁，若是真的战斗起来，冰霜领主占尽优势。

　　不过，冰霜之池梅林是一定要进入的，梅林随即深吸了口气，体内的黑暗幻杀法术模型，瞬间催动。

　　整片天空，好像一下子就暗了下来一般，整个宫殿都被笼罩住了，黑暗降临，只有宫殿上方，一个个的神秘符文闪烁着，显然在抵挡着黑暗降临。

　　梅林释放出了黑暗幻杀，冷漠的眼神盯着冰霜领主，只要对方有一丝的失神，那么就将立刻面对他雷霆般的攻击。

　　黑暗中，冰霜领主大声狂吼着，在它的身边，冰层几乎已经凝聚成了一道冰墙，但却无法阻止幻境的降临。

　　冰霜领主的寿命极为悠久，从它诞生在到成为了现在强大的冰霜领主，所花费的时间超过千年，元素精灵们漫长的时间，就算本身精神力不强，但这么长的时间，它们的精神力也会增强到一个恐怖的地步。

　　因此，梅林的黑暗幻杀，没有对冰霜领主造成什么威胁，反倒是彻底的激怒了冰霜领主，因为在梅林的黑暗幻杀下，那些还没有躲进宫殿中的冰雪之精，直接就被黑暗幻杀所杀，没有一点的抵抗力。

　　这些冰雪之精在冰霜领主的眼中，就如同它的孩子一般。

　　“你杀了我的孩子们，你该死！”

　　冰霜领主低沉的声音，愈发的恐怖，它身上的冰冷气息，也越来越浓郁，仿佛在酝酿着惊天的一击。

　　整座山峰似乎都在震荡着，漫天的云雾，似乎在这一刻都被冻结住了，形成了一堵巨大的牢笼，将梅林等人围了起来。

　　就连埃宁与沃森法师，都脸色大变，他们尽管知道冰霜领主非常强大，但也没想到居然强大到这种地步，让他们根本生不出任何抵挡的念头。

　　梅林知道，冰霜领主彻底动怒，这是在拼命了！实际上，整片巨大的区域，冰霜领主经营了上千年，早就已经将这片区域布置成了独属于它一个人的战场，在这里，冰霜领主的实力能够迅速的提升数倍。

　　调动起了整片区域的力量，冰霜领主的力量，无疑就能迅速的超越七级，跨入到八级，甚至还是八级中的最为巅峰的力量！

　　“冰霜领主，你想清楚了，如果我们这样不顾一切的大战下去，宫殿内的那些冰雪之精还有谁能存活？我大不了解开黑暗之眼的第四种封印，这种受到诅咒的力量，第四种形态究竟有多强，相信冰霜领主应该知道！”

　　梅林看到冰霜领主弄出这么大的阵势，脸色也很难看，对方拼起命来，没想到这么的恐怖，这个时候，他也不得不退了一步，露出了掌心中的黑暗之眼。

　　血色而妖异的眼睛，不断的闪烁着血色光芒，就好像有种奇异的力量弥漫在血色眼睛中。

　　“黑暗之眼……”

　　冰霜领主虽然只是低吼了一声，但以此刻它那巨大的形态，这一声低吼，几乎就如同闷雷一般，在天空中滚滚回荡着。

　　对于黑暗之眼，相信没多少高阶施法者不知道的了，哪怕是在偏僻的冰域雪原，都有许多施法者听到过关于黑暗之眼的传说。

　　那是拥有着巨大力量，乃是黑暗的化身，却受到了诅咒的力量。

　　梅林掌心中的血色眼睛，似乎显得十分的活跃，梅林都能够清晰地感觉到黑暗之眼“兴奋”的情绪，黑暗之眼渴望着战斗，渴望着杀戮，渴望着一切负面情绪。

　　只有负面情绪，才能够帮助它成长，它也渴望着梅林能够揭开它的封印，重新释放出黑暗之眼的第四种形态。

　　只是，不到万不得已，梅林却不能这么做。

　　“嘎嘎”。

　　阴森森的尖笑声时隐时现，在梅林的身后，似乎出现了一张巨大模糊的鬼脸，遮盖了半边天空，冷酷地盯着冰霜领主。

　　黑暗之眼似乎已经到了临界点，冰霜领主调动了整片领地的力量，梅林也只能解开黑暗之眼的第四种形态封印。

　　随着黑暗之眼封印渐渐地松动，梅林身后的巨大鬼脸似乎更加清晰了，而且鬼脸还在不断地变幻着，黑暗的气息愈发的浓郁！

　　真正的战斗，一触即发！


第四百一十九章 冰霜领主4

　　梅林冷冷地看着冰霜领主，不到万不得已，他是不愿解开黑暗之眼的第四层封印，因为那样一来，他就必须耗费法则之力，时刻都得去镇压黑暗之眼的第四种形态，一旦法则之力耗尽，梅林也没什么力量能够镇压住黑暗之眼的了。

　　不过，改善身体却依旧很重要，冰之国度一旦修炼成功，梅林将拥有两种特殊魔能，到时候，即便都只有第三种形态，冰之国度降临，镇压一切，即便镇压不住，也可以大幅度的削弱对手的能力。

　　再施展黑暗之眼，即便是拥有空间之刃的克莱斯，也不是对手，因此，冰霜领主的冰霜之池，非常重要，梅林不惜一切代价，也要进入冰霜之池改善身体。

　　“呼……”。

　　黑暗之眼的巨大鬼脸似乎越来越清晰了，冰霜领主的脸色也微微一变，它隐隐都感受到了一股强烈的威胁，仿佛那张巨大的鬼脸一旦真正的显现出来，它就将面临巨大的危险一般。

　　“第四种形态的黑暗之眼……”。

　　良久，冰霜领主才叹了口气，随即其庞大的身躯开始渐渐地变化，最终变成了先前那副精致美丽的女人模样。

　　不过，看到了刚才冰霜领主那狰狞恐怖的模样，梅林对冰霜领主的样子，可再也生不出一丝的好感。

　　“想进入冰霜之池，也不是不可能！”冰霜领主冷冷地说道，她终于松了口风，似乎也不想和梅林这位神秘的黑暗火尊真正的生死大战。

　　“有什么条件？”

　　梅林眼睛微微一眯，已经渐渐地握紧了手掌，他身后那巨大的鬼脸也消失无踪，黑暗之眼似乎很不满梅林将它收回，隐隐间还有“愤怒”的情绪传递了出来，不过对梅林却没什么影响，现在梅林还能够轻易的压制住黑暗之眼。

　　“先跟我进来吧。”

　　冰霜领主冷冷地看了一眼梅林，随后转身，直接飞进了宫殿中。

　　梅林也没有任何的迟疑，带着埃宁与沃森法师两人，跟在了冰霜领主的身后，飞进了这座隐秘的宫殿中。

　　这座宫殿是只有冰雪之精才能够进入，是冰霜领主为了冰雪之精专门修建的，或者说，是为了冰雪之精在冰霜之池中更好的蜕变，而特意修建的。

　　一进入宫殿内，梅林便感觉到更加的寒冷了，甚至连他的身体素质，都感觉到了一丝寒，不得不释放出法术。

　　至于埃宁与沃森法师，在进入宫殿时，便迅速的释放出了法术，这才能够在宫殿内行走自如。

　　“咔嚓”。

　　在梅林等人的身边，偶尔出现了一些冰晶，迅速的冻结住，一丝丝的冰层，延着地面向梅林冻结而来。

　　梅林随意一踏，冰层便瞬间破碎，化为了碎片，向着四面八方扩散而去。

　　“有意思！”

　　梅林嘴角间反倒露出了一丝笑容，刚才并不是攻击，而是一名冰雪之精正在演练天赋能力，这些冰雪之精，大多数都是能媲美四级以上的施法者。

　　在整个宫殿，冰霜领主不知道聚集了多少的冰雪之精，在冰域雪原中，冰霜领主本身便是一面旗帜，吸引着无数的冰雪之精都前来投奔。

　　“到了！”

　　很快，冰霜领主停了下来，梅林等人向前望去，那是一块巨大的水池，在水池中，还依稀有几名冰雪之精在里面，似乎正承受着什么巨大的痛苦一般。

　　这些冰雪之精完全就没注意到在冰霜之池前，已经站着了几个陌生人，或者是它们知道有陌生人的到来，但已经自顾不暇了，自然不会理会。

　　冰霜之池看上去很平静，但里面散发的寒气，却让梅林都有种心惊的感觉，那是他从未遇到过的极限寒冷，似乎还有种特殊的力量蕴含在冰霜之池内。

　　“咕隆咕隆”。

　　冰霜之池中的几名冰雪之精，忽然间开始剧烈的挣扎了起来，它们的气息也越来越混乱，正在挣扎着求救，但冰霜之池便的冰霜领主却十分默然，根本就没有一丝搭救的打算。

　　很快，冰雪之精便被碧绿的池水给淹没了，彻底的失去了气息，两名冰雪之精，就这么被冰霜之池给吞噬。

　　看来，这个冰霜之池也没有传闻中那么简单。

　　“冰霜领主，这些冰雪之精难道不是受你的庇护？”

　　梅林指了指冰霜之池，意思很明白，为何刚才那两名冰雪之精陷入了危险，冰霜领主却都无动于衷。

　　在整个冰域雪原都知道，冰霜领主对于所有的冰雪之精，都是庇护的，只要到了冰霜领主的领地范围内，冰雪之精就真正获得安全了。

　　但现在，那两名冰雪之精明明可以被冰霜领主轻易地救出，但冰霜领主却无动于衷，似乎与传闻有很大的出入。

　　“这便是它们的宿命！我能保护它们一时，却不可能永远的保护它们，要想变强，它们就得承受在变强路上的代价！”

　　冰霜领主此时似乎特别的冷酷，她看着梅林，沉声道：“冰霜之池就在这里，不过这座冰池耗费了我无数的心血，是专门为冰雪之精用来蜕变的，你如果想进入冰霜之池，那么就得答应一个条件。”

　　“说吧，什么条件？”

　　梅林早就做好了付出大代价的准备，如果冰霜之池真有传说中那么神奇，能够将梅林的身体改善到修炼冰之国度的地步，那么即便付出再大的代价，也不算什么。

　　“很简单，我需要梅林法师在冰霜之池内洗礼过后，能与我一起对付另一个冰雪之精！”

　　冰霜领主的话，让梅林很吃惊，难道在冰域雪原中还有另一个冰雪之精能够让冰霜领主都忌惮？

　　要知道，整个冰域雪原，冰霜领主的大名，几乎是传遍了整个冰域雪原，却没听说过，还有哪一名冰雪之精，能够媲美冰霜领主的。

　　甚至连媲美七级施法者的冰雪之精都找不到。

　　“到底是怎么回事？”

　　梅林自然要问清楚，虽然他迫不及待的想要进入冰霜之池，但这些事，还是需要问清楚才行。

　　“梅林法师，那名冰雪之精，与我差不多强大，或许只比我强上一点，绝对不会强太多，这是我和另一名冰雪之精的事，只要梅林法师答应与我一起对付，那么冰霜之池，便任由梅林法师选用。”

　　冰霜领主并没有详细的解释，不过从其简单的解释中，梅林也可以看出来，至少冰霜领主要对付的那名冰雪之精，也不是那么好对付，甚至要比冰霜领主都要强，不过应该强不了多少。

　　不过，这依旧非常的棘手，冰霜领主已经更强大了，要想对付比冰霜领主还要稍微强大一些的冰雪之精，就更是难上加难了。

　　似乎看出梅林有些犹豫，冰霜领主继续说道：“梅林法师，并不只是我和梅林法师，我还邀请了另外一些强大的施法者，都是七级施法者中的强大法师！”

　　能够被冰霜领主都称为“强大”的，肯定不简单！没想到冰霜领主的计划居然这么周全，而且准备的很充足，还邀请了一些强大的施法者。

　　梅林沉吟了一会儿，最终还是点了点头，冰之国度只要能够修炼，那付出什么代价都不算大，更何况，才仅仅只是对付一名与冰霜领主媲美的冰雪之精而已。

　　“很好，签订契约吧。”

　　冰霜领主显得很谨慎，直接拿出了契约纸，飞到了梅林的面前。

　　梅林也迅速的扫了一眼契约纸里的内容，都是一些刚才冰霜领主所说的话，并没有什么陷阱，倒是可以放心的签订。

　　“嗡嗡”。

　　梅林直接将精神力印入了契约纸内，随后契约纸又被冰霜领主收了回去，满意地点了点头道：“梅林法师，请吧，冰霜之池，你现在可以随意使用了！不过我要提醒梅林法师一点，冰霜之池也非常危险，极寒之气无与伦比，虽然也能够改善施法者的身体，但效果却不好，毕竟施法者的身体，实在太过懦弱了。”

　　冰霜领主话中的意思，梅林很清楚，那就是进入到冰霜之池中，实际上是一定危险性的，毕竟连冰雪之精，甚至都会被冰霜之池彻底淹没，永远的留在冰霜之池中。

　　更何况是身体懦弱的施法者。

　　梅林直接脱下了黑色的法袍，露出了一身极为匀称的身材，从外面看，梅林一点也不强壮，甚至还显得有些瘦削。

　　但真正脱下衣服后，梅林的身体曲线，即便是那些强大的元素剑士也羡慕不已，那紧实的肌肉中，蕴含着恐怖的爆发力。

　　“冰霜领主放心，我既然能来，自然就有准备，更何况，这区区冰霜之池，又怎么能难得倒我？”

　　梅林深吸了口气，随后猛的向下一跳，便跳下了冒着寒气的冰霜之池中。

　　“咔嚓”。

　　梅林跳进冰霜之池的那一刻，整个冰霜之池都瞬间冻结住了，尤其是梅林跳下的那个地方，更是凝结成了一层厚厚的冰层，将梅林刚刚冒出的半个头颅，都瞬间冻结住。


第四百二十章 晋升，四级施法者！

　　冰霜之池瞬间就冻结住了，梅林的动作似乎也停止在了那一瞬间，埃宁法师、沃森法师却紧紧地盯着冰霜之池中，他们作为梅林的奴仆，与梅林签订了奴仆契约，对于梅林的感应是最清楚的。

　　在他们的感应中，梅林的精神印记并没有从奴仆契约中消失，这也就意味着，梅林根本就没死。

　　“砰”。

　　忽然间，冰霜之池内的冰晶，瞬间破碎开来，梅林的身影重新出现在了冰霜之池中，而在他的身上，则笼罩着一层寒气，并且不断的朝着他的体内钻去，梅林的脸上也忍不住露出了一丝痛苦之色。

　　冰霜之池当然不可能真的将梅林冻结住，不过一旦进入到了里面，无穷的寒气便开始帮梅林改造身体了。

　　这些寒气钻进体内，如果是一般的施法者，寒气入体，只怕没多久就支撑不住，彻底死了，但梅林不一样，他修炼了神秘浮雕上的姿势，身体素质非常强悍。

　　因此，这些寒气入体，尽管将身体破坏的一塌糊涂，但梅林那恐怖的恢复力此时也发挥了作用，寒气每破坏一处地方，他的身体就会迅速的恢复，而后寒气再破坏。

　　就是在这样周而复始的破坏、恢复中，不知不觉间，梅林的身体改造已经进行了一大半，他的身体已经能够承受住极寒之气的侵袭，甚至对于冰元素的亲和力，也达到了一个恐怖的地步，仅次于这些冰雪之精。

　　要知道，冰雪之精乃是冰雪精灵，本就是冰元素高度集中，而后产生了智慧，成为了精灵，它们自然对于冰元素有着难以想像的亲和度，而梅林仅仅只是一名施法者，此时也拥有了仅次于冰雪之精对于冰元素的亲和度。

　　这也间接的证明了，梅林进入到冰霜之池，改造身体，算是大获成功了！

　　不过，这也是一个非常痛苦的过程，不断的破坏再恢复，这个过程，是常人难以想像的，但梅林以坚强的意志，直接承受住了。

　　“哗啦”。

　　梅林猛地睁开了眼睛，在冰霜之池中站了起来，他浑身环绕着浓郁的寒气，但他却没有一丝不适的模样，反倒有种非常喜欢的感觉。

　　“改造成功了！”

　　梅林心中一动，伸手一指，他施展出冰系法术，尽管只是三级法术，但整个冰霜之池，却在一瞬间便被冻结住了，威力堪称恐怖，远远超越了一般的三级法术。

　　梅林第一次清晰的感觉到，他此时对于冰元素的亲和力之强，简直匪夷所思，仅次于那些冰雪之精。

　　“嗖”。

　　梅林从冰霜之池起身，来到了冰霜领主的身前，笑着说道：“多谢冰霜领主了，这冰霜之池对我已经没用，领主可以再给其他的冰雪之精使用了。”

　　“嗯？梅林法师，你居然能够承受住冰霜之池的寒气，而且这么快就改造了身体，简直比冰雪之精的速度都还快……”

　　冰霜领主心中很震惊，她亲手布置出来的冰霜之池，没人比她清楚冰霜之池的恐怖，就连冰雪之精，有些都承受不住，会永远的留在冰霜之池内，化为冰霜之池的一部分。

　　但现在，梅林作为一名身体很懦弱的施法者，居然能够真的在冰霜之池中改造身体成功，实在是有些匪夷所思，毕竟，冰霜领主可是感受的很清楚，梅林在冰霜之池内，没有释放任何一个法术来保护，完全凭借着血肉之躯去接受冰霜之池寒气的改造。

　　冰霜领主有些不解，心中充满了疑惑，不过她无论如何也不会想到，梅林会拥有着神奇的浮雕，并且作为一名施法者，却拥有着超强的身体恢复力。

　　因此，才会这么顺利，时间这么短暂的就在冰霜之池的帮助下，改造身体成功。

　　“冰霜领主，还请给我安排一间安静的屋子。”

　　梅林现在的身体已经改造成功，可以尝试修炼冰之国度了，需要一个极为安静的环境，不受任何人的打扰。

　　当然，在冰霜领主的地方肯定不是最好的选择，不过如今梅林已经和冰霜领主签订了契约，还需要帮助冰霜领主对付另一名冰雪之精，因此自然不能离开。

　　冰霜领主点了点头道：“当然没问题，我亲自带梅林法师前去。”

　　说罢，冰霜领主便带着梅林到了一处单独的院落，这里也没有任何人打扰，很适合梅林的要求。

　　“梅林法师，你就在这里静修，等到时机到了，我会再来打扰梅林法师的。”

　　梅林知道冰霜领主说的是契约上的事，看来冰霜领主还需要准备，因此点了点头道：“到时候来通知我即可！”

　　等到冰霜领主走后，梅林再将精神力向周围仔细的查看了一遍，的确没有发现什么后，便对埃宁与沃森吩咐道：“你们两人守在门外，不许任何人前来打扰！”

　　感受到梅林凝重的语气，埃宁和沃森法师，自然是点了点头，他们身为梅林的奴仆，只能听从梅林的命令。

　　有了两名七级施法者的守护，梅林也稍稍放心，随即进入到了屋内。

　　屋内的摆设很简单，不过给人一种宁静的感觉，梅林也不在意，他开始查看起了他现在身体的情况。

　　经过了冰霜之池的改造，他的身体恢复力，依旧强劲，这是神秘浮雕赋予的特点，虽然在战斗力上，神秘浮雕上的姿势对梅林没有多大的帮助，但在其他方面，却依旧有着很大的帮助。

　　像这次改造身体，若没有强劲的恢复力，梅林根本就不可能高燥成功。

　　现在梅林的身体，对于冰元素的亲和力的确已经大大的提升了，就连释放冰系法术，威力都会强大一些，现在修炼冰之国度的条件已经完全具备了。

　　不过，梅林却没有立刻就修炼冰之国度，像这种特殊魔能，消耗的法力也非常恐怖，以梅林识海内，区区的几个法术模型内的法力，根本就支撑不了施展冰之国度几次的。

　　因此，还得先构建四级冰系法术！

　　目前梅林还有冰系法术与雷系法术没有构建四级法术，只有将这两个四级法术构建成功，梅林也才能成为四级施法者。

　　冰系与雷系的四级法术，梅林已经在矩阵号中推导出来了，上一次，梅林强行夺取冰之法则，为了消耗冰之法则的力量，矩阵号推导出了许多的全新法术。

　　甚至还推导出了四个五级法术，因此，法术梅林是不缺少的，他现在就缺的是精神力，尽管他已经达到了五级巅峰的精神力，但依旧不够。

　　幸好，梅林还有魔柯拉药剂材料，可以在这里配制大量的魔柯拉药剂，尽管冰霜领主这里也不是多么安全，但有埃宁法师与沃森法师的守护，梅林还是比较放心的。

　　于是，在接下来的时间，梅林便疯狂的配制着魔柯拉药剂，在配制的过程中，有时又服下魔柯拉药剂。

　　尽管魔柯拉药剂，由于梅林长期的服用，药效已经减弱了许多，但也经不住梅林配制出的魔柯拉药剂数量之大，在当初王都，八王子殿下给了梅林一千份的药剂材料，即便成功率只有三分之一，那也能配制出三百多份魔柯拉药剂，这是一个非常庞大的数字。

　　数量这么庞大的魔柯拉药剂，梅林的精神力自然增长迅速，不过从五级到六级，依旧需要庞大的积累，因此，在服用了无数的药剂后，梅林的精神力尽管依旧在疯狂的增长着，但却依旧没有突破的迹象。

　　“轰”。

　　终于，在三个月后，就连梅林也不知道到底服用了多少副魔柯拉药剂后，他的精神力终于突破了，就好像沸腾的水一般，精神力疯狂的翻滚了起来。

　　“六级精神力！”

　　梅林缓缓睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容，由于他的法术数量比一般施法者多，而且法术的复杂程度，也要远超一般的施法者，因此所需要的精神力，也远远不是一般施法者所能想像的，至今，困扰着梅林迅速变强的原因，也依旧是精神力。

　　好在，现在梅林的精神力终于突破到了六级，梅林也能够顺利的构建四级冰系法术与雷系法术了。

　　四级冰系法术极冰之域，也是矩阵号推导出来的全新法术，依旧是束缚类法术，不过却变成了区域束缚，而且束缚的效果也增强了许多。

　　冰系法术的推导都是一脉相承的，一路往上，都是束缚，而且束缚力还会越来越强！

　　有了极冰之域，梅林修炼冰之国度，就更有把握了，而且极冰之域的法术模型也极为稳定，积累的法力也相当庞大，足够施展冰之国度很多次，完全满足任何层次的战斗需要了。

　　除了极冰之域而外，梅林的四级法术雷霆之域也构建成功了，这也是范围攻击类法术，当法术到了四级之后，注重的都是范围内攻击了。

　　哪怕是灰烬之火，实际上也是大范围的攻击法术，这也是法术逐渐演变的结果，攻击单一的法术，变的越来越少了。

　　在施法者最为辉煌的时代，那些伟大施法者一抬手，随意一个法术便能够毁灭无数山川河流，便是因为其所构建的法术，都是大范围内的攻击法术。

　　“轰！”

　　在最后两个四级法术构建成功那一刻，梅林识还内的所有法术模型都微微一震，随后一股微妙的感觉油然而生，所有法术模型，都有条不紊地运转着，无数的元素，都疯狂的汇聚在梅林的身上，宛如一个黑洞般，吞噬着所有的元素。

　　梅林在此刻，终于正式的晋升成为了四级施法者！


第四百二十一章 冰之国度

　　四级施法者，那是一个分水岭，若是在暗灵域，那代表着已经能够独自修建一座高塔，可以教导学生，在施法者的道路上，成为了一名资深法师！

　　而对于梅林来说，他所感受到的四级施法者的好处，却远远不止这些，他的最后两个四级法术在构建成功那一刹那，整个识海内都发生了一丝波动，原本极度倾斜的法术模型，瞬间便恢复了平衡，就如同一汪湖水一般，无比的平静。

　　整个识海内的法术模型，都形成了一个整体，极大的释放了精神力，以现在梅林的精神力，甚至可以尝试着构建一个五级法术！

　　而且，梅林还发现，他现在释放法术，似乎有了一种十分圆润的感觉，火、风、冰、土、雷、黑暗，这六种元素，都疯狂地钻进了梅林的体内，而梅林的身体，就好像一个黑洞一般，在疯狂地吞噬着这些元素。

　　晋升四级后，识海内的所有法术模型，都发生了微妙的变化，似乎能够容纳的法力更多了，拓展了法术模型的极限，这并不是梅林独有的，而是所有四级施法者都会有的变化。

　　也难怪，那些四级施法者，与四级以下的施法者有着本质的区别，晋升四级之后，实力立刻就有了数倍的提升，在各个方面，都远远超过那些四级以下的施法者。

　　梅林成为了四级施法者后，并没有立刻就构建五级法术，虽然成为四级施法者后，由于法术模型的平衡，释放了大量的精神力，让他能够构建五级法术了，但一旦构建了五级法术，识海内的法术模型就会再次失去平衡，又会消耗掉大量的精神力，用以稳定法术模型。

　　到时候，还有没有精神力用来刺激法术进行战斗，都还很难说，精神力是至关重要的，虽然平时看起来好像不怎么起眼，但若是没有精神力，那么施法者连释放法术都成问题。

　　因为，施法者释放法术，实际上就是用精神力来刺激法术模型，从而释放出法术的。

　　晋升四级施法者后，梅林便开始修炼特殊魔能冰之国度了，他如今已经构建了四级冰系法术极冰之域，也能够更好的修炼冰之国度了。

　　修炼冰之国度，最大的难关便是改造身体，那是十死一生，非常困难，大部分的施法者，都无法改造身体成功。

　　特殊魔能的修炼者，都得经过改造身体这一关，改造成功，则可以修炼特殊魔能，拥有强大的力量，若是改造身体不成功，那就只能面临死亡。

　　梅林靠着神秘浮雕姿势那恐怖的恢复力，改造身体成功了，因此，现在修炼冰之国度，再也没有什么难度。

　　“嗡”。

　　梅林的身上，浮现出了一个神秘的符号，这个神秘的符号，闪烁着冰冷的气息，令人不寒而栗，无穷无尽的冰元素，似乎都在朝着梅林的身体汇聚着。

　　冰之国度的第一步，刻画神秘符号成功，接下来，便是用精神力刺激符号，从而按照冰之国度的方法，使冰之国度降临。

　　“轰”。

　　梅林的精神力已经足够强大，再加上刻画符号成功，他的精神力一刺激，冰冷的感觉再次出现，无形中，一个冰冷的空间猛然间降临。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　梅林身处最中心，自然能够感受到极寒之气的侵袭，不过他的身体，已经能够承受极寒之气的侵袭，甚至还能够感到一丝丝的亲近感觉。

　　无形的冰冻力量，笼罩着一片区域，梅林知道，这便是冰之国度，若是被笼罩在其中，他一个念头便可能冰冻，掀起寒冰风暴，无穷无尽的冰元素，都将肆虐起来。

　　这便是冰之国度的恐怖之处，一旦冰之国度降临，陷入到冰之国度的施法者，就会被压制，有时甚至连一半的力量都施展不出来。

　　冰之国度最主要的作用，便是压制、限制、束缚！

　　不过这仅仅只是冰之国度的第一种形态，束缚的力量也不算太强，一般七级施法者被削弱的幅度，也不算很大。

　　冰之国度也有七种形态，作为冰之传奇的魔能，威力自然强大，只是，要想修炼到第二种形态、第三种形态甚至更强，却没那么容易。

　　梅林的黑暗之眼，是因为原本里奥法师，就已经修炼到了第四种形态，只是又将之封印了第三种形态和第二种形态罢了。

　　后来转给了梅林，所以梅林才能够直接施展出黑暗之眼第三种形态的力量，甚至日后梅林若能够承受住黑暗之眼的反噬，也可以直接施展出黑暗之眼第四种形态的力量。

　　但冰之国度不同，梅林需要一步一步的修炼，从第一种形态开始修炼，冰之国度的修炼，与其他特殊魔能一样，都是需要对于“冰”的领悟。

　　梅林对于“火”的领悟是足够深刻了，他有一道火系法则，时刻都对“火”有着很深的领悟，不过对于冰系法术，梅林和初学者没什么不同。

　　若是真要靠他领悟“冰”的本质，才能让冰之国度提升到第二种、第三种形态，恐怕还不真鲷需要多久。

　　数年，甚至数十年，这么漫长的时间，梅林的冰之国度岂不是无法对他有什么帮助了？

　　想到这里，梅林心中自然有些不甘心，不过当他感受到被火焰法则以及他的精神力，全力镇压住的冰之法则，梅林心中一动。

　　若是对“冰”的领悟，没谁有冰之法则更加深刻的，这可是冰之传奇领悟的最强法则，某一系元素的最强力量了！

　　于是，梅林施展出了冰之国度，顿时，无形的冰之国度降临，这只是冰之国度的第一种形态，无影无形，而且范围也很小，威力自然也谈不上多么强大。

　　冰之国度降临，梅林猛地用尽了力量，用火焰法则“驱赶”着只剩下了一点点的冰之法则，进入到了冰之国度中。

　　“轰”。

　　随着冰之法则逐渐的融入到了冰之国度中，整个冰之国度在快速的蜕变着，冰之法则乃是冰之传奇的最强之道，对于冰的领悟，几乎已经达到了极致，因此冰之国度在迅速的蜕变着。

　　原本无形的冰之国度，开始渐渐变得有一丝丝透明的了，能够用肉眼稍微发现了，这是冰之国度的第二种形态，梅林能够清晰地感觉到，冰之国度的束缚力变得更强了。

　　不过，冰之国度还在继续蜕变着，很快就蜕变成为了半透明的，肉眼可以清晰地看到冰之国度的情况，那好似一个冰雪的世界一般，里面飘散着极寒之气，束缚的力量非常强大，能够压制任何施法者。

　　哪怕是特殊魔能的力量，都能在冰之国度内被削弱，这便是冰之国度的第三种形态，梅林能够清晰的感觉到，冰系法力消耗的非常快，似乎坚持不了多久，就会被消耗一空似的。

　　这已经是梅林的极限了，第三种形态的冰之国度！

　　“收！”

　　梅林立刻驱动火焰法则，将冰之法则又重新驱赶出了冰之国度内，而没有了冰之法则，冰之国度也停止了蜕变。

　　“第三形态！”

　　梅林的冰之国度终于停止了蜕变，他现在能够维持住冰之国度第三种形态大概一个小时左右，这已经是很长一段时间了，足以灭杀任何敌人。

　　当然，这也是梅林的极限了，若是第四种形态，梅林根本就支撑不住，可能法力会被第一时间吸空，法术模型都会崩溃，特殊魔能，每提升一种形态，都非常恐怖，几乎都是质的提升。

　　从第一形态，到第三形态，梅林只用了很短的时间，这不是梅林修炼的，而是取巧了，是他用冰之法则“欺骗”了冰之国度，用冰之法则，将冰之国度提升到了第三种形态。

　　不过，这也只有像梅林这样，意外得到了冰之法则的施法者，又能修炼的冰之国度的施法者，才有可能“取巧”，这两种条件缺少任何一个，都不可能成功。

　　基本上，梅林也是唯一一个，靠着冰之法则，“取巧”将冰之国度修炼到第三种形态的。

　　“原来冰之法则还能有这样的作用，那得好好保留着。”

　　梅林也没有想到，这个被火焰法则强行压制住，似乎随时都会扰乱识海的冰之法则，还有这样的作用，能够快速的修炼冰之法则，因此，倒是可以将冰之法则保留起来，不用消耗完，日后若梅林达到了修炼冰之国度第四种形态的条件时，可以再使用冰之法则来修炼冰之国度。

　　冰之国度现在是半透明状态，可以覆盖数百米的范围，而且梅林也可以进一步的浓缩，将冰之国度的覆盖范围缩小，不过这需要调动庞大的精神力，而缩小覆盖范围后的冰之国度，威力也会进一步的增强。

　　修炼成功冰之国度后，梅林也睁开了眼睛，他已经在冰霜领主这里呆了三个月的时间，可以暂时将修炼上的事缓缓了。

　　于是，梅林站起身来，推开房门，平静的走了出去。


第四百二十二章 哀伤

　　门外，埃宁与沃森法师依旧恭敬地站着，他们无时无刻不在警惕着四周，对于梅林的命令，身为奴仆的他们，不敢有丝毫的违抗。

　　既然梅林要他们好好地守护着，那这里就一定十分重要，只是，相对于埃宁法师的谨慎，沃森法师就显得随意一些。

　　梅林在屋子里，可以清楚地观察到外面的一切，这段时间以来，他对于埃宁与沃森两人也有了一定的了解。

　　埃宁法师虽然年龄很大，但为人却十分的谨慎、圆滑，成为了梅林的奴仆后，便彻底地丢弃了身为七级施法者的尊严。

　　这样的人，虽然不会有太高的成就，但对梅林来说，却最需要这样的人。而沃森则不同，虽然身为他的奴仆，沃森法师也不能违抗梅林的命令，但却不会相埃宁那样，丢弃作为七级施法者的尊严。

　　沃森法师这样的表现是极正常的，他毕竟是七级施法者，有着身为七级施法者的尊严，即便成为了奴仆，也有着他的骄傲。

　　这样的人是很正常，但对梅林来说，却没什么作用，如果遇到了什么十分危险的事，那梅林也会选择牺牲掉沃森，而不会牺牲掉埃宁。

　　埃宁法师与巴穆法师一样，梅林使用起来得心应手，能够帮助他解决很多问题。

　　“主人！”

　　梅林走出了屋外，埃宁法师立刻就发现了，恭敬地喊道。

　　沃森法师也迟疑了一下，来到了梅林的身边。

　　梅林微微点了点头道：“这段时间，冰霜领主有没有来过？”

　　“主人，冰霜领主并没有来过。”

　　埃宁法师想了想说道，三个月的时间，冰霜领主都没有来过，这倒让梅林有些诧异。毕竟他之前在进入冰霜之池前，与冰霜领主签订过契约，会帮助冰霜领主对付另一名冰雪之精，这都三个月了，冰霜领主却还没有丝毫的动静，的确是非常奇怪。

　　“走吧，我们出去看看。”

　　梅林索性带着埃宁与沃森两人，离开了这座单独的院子，向外面走去。

　　冰霜领主的宫殿极为奢华，不过主色调却是白色的，显得纤尘不染，明显是有冰雪之精经常的打扫。

　　而且在宫殿中，梅林还能够看到数量众多的冰雪之精，不断地进进出出，原本冰雪之精的数量在外面，是非常稀少的。

　　就像火焰精灵一般，十分稀少，梅林至今也只是在古遗迹中遇到过一个火焰精灵罢了，而且还是当初的道兰大法师，古遗迹的主人抓获的火焰精灵，便将之囚禁在古遗迹中数千年的时间。

　　火焰精灵与冰雪之精一样，都是元素精灵，但冰雪之精在冰霜领主的宫殿中，数量却多得多，密密麻麻，似乎随处可见一般。

　　埃宁法师察言观色，似乎察觉到了梅林的疑惑，于是小心的解释道：“主人，这里的冰雪之精数量众多，一部分原因是因为冰雪之精几乎没有寿命极限，可以存在几千上万年，因此，在漫长的时间积累下，冰霜领主这里多有这么多冰雪之精，也就不是什么稀奇事了。”

　　“再者，冰域雪原常年冰雪覆盖，在这里几乎是冰系施法者的圣地，冰元素浓郁，在这里诞生的冰雪之精，的确要比其他地方多一些。”

　　“不过，冰雪之精的数量这么多的真正原因，还是因为冰霜领主，正是因为有了冰霜领主的庇护，这些冰雪之精，才能不受其他施法者的抓捕，能够安然的存活。否则的话，即便冰雪之精再多，施法者也不会嫌多。”

　　听了埃宁法师的解释，梅林也是暗暗的点头，的确，冰雪之精再多，对于施法者来说也是供不应求，正是因为冰霜领主的强大，能够庇护这么多的冰雪之精，这才让数量众多的冰雪之精，有一个安定的成长环境。

　　在宫殿中的冰雪之精，基本上都是四级以上的实力，这些冰雪之精与施法者不一样，判定其实力高低，只看其对于冰元素的掌控力度。

　　一般刚刚诞生的冰雪之精，就已经十分强大了，其掌控冰元素的能力，就相当于一级施法者，可谓是天生强大，而且在此之后，一直到四级，进步的速度都非常快，几乎没有瓶颈。

　　不过，上天既然让冰雪之精的先天这么好，那么在后天，这些冰雪之精就不会那么顺利了，四级是一道艰难的槛，许多冰雪之精在四级时，会面临一次蜕变。

　　如果能够蜕变成功，则对于冰元素的掌控度，会跃升一个档次，施展出冰系法术来，远比同级的施法者都要强大，这是源于它们的天赋。

　　不过，若是蜕变不成功，那么这些冰雪之精就会彻底的消散，重归于天地。

　　这还远远不是结束，冰雪之精从四级到六级，也没有什么难度，可以很顺利的达到，不过七级，则又是一道更加艰难的门槛。

　　在整座宫殿中，所有的冰雪之精里，也仅仅只有冰霜领主才蜕变成功，达到七级的地步！不过一旦蜕变成功，冰雪之精的实力也会相当恐怖，能够媲美那些拥有融合魔能的同级施法者。

　　不过，具体冰雪之精是怎么蜕变的，无论是埃宁还是沃森，又或者是梅林，都不清楚，这似乎是一个秘密。

　　在宫殿中的都是四级以上的冰雪之精，也就是说，都是蜕变成功了的，那些四级以下，还没有经历第一次蜕变的冰雪之精，都没有资格来到这座宫殿中。

　　“砰”。

　　一阵巨大的撞击声传来，梅林停下了脚步，抬头望去。

　　在前面一处空地上，两名强大的冰雪之精，似乎正在战斗，而且其身上扩散出来的波动，对于冰元素的掌控度都极强，是那些六级的冰雪之精。

　　这两名强大的六级冰雪之精，似乎已经战斗了很久，而且不是那种切磋，完全是以命搏命的战斗，是生死之战！

　　梅林眼睛微微一眯，不动声色地观察了起来。

　　两名冰雪之精周围也聚集了一些冰雪之精，不过它们却好像丝毫不在乎别人的目光，而是疯狂地战斗着，它们掌控着冰元素，释放着强大的法术，疯狂地攻击着。

　　一次又一次，两名冰雪之精都受伤了，它们的身体都变得透明了一些，一旦完全透明，就会彻底的溃散。

　　冰雪之精的溃散，就相当于死亡！

　　两名冰雪之精的战斗，已经是生死战斗，但其他的冰雪之精却好像司空见惯一般，依旧冷冷地注视着两名冰雪之精之间的残酷战斗。

　　“呼……”。

　　终于，一只冰雪之精似乎抓住了机会，趁着对手的不注意，直接一个冰冻，将对方冰冻住了，而后张开了大嘴，猛的一口吞下。

　　是的，直接吞是，一名冰雪之精直接将另一名冰雪之精给吞下了，这还是梅林第一次看到，他张大了嘴，脸上露出了不可思议之色。

　　与梅林一样，埃宁法师与沃森法师，也同样很震惊，六级的冰雪之精，在外面，都是非常强大的了，在这座宫殿中，数量也算不上多。

　　冰霜领主可以让冰雪之精生死战斗，这已经非常令人不解了，但现在，冰雪之精之间似乎还在相互的吞噬，这就更加令人觉得匪夷所思了。

　　不过，其他冰雪之精却没有任何的惊讶之色，很显然，它们似乎早就知道了，而且这些冰雪之精，都还目不转睛，显得很关注那名吞噬了同伴的冰雪之精。

　　站在远处的梅林，目光中闪烁着莫名的光芒，他感受到那名冰雪之精身上传递出来变幻不定的元素波动后，心中似乎明白了什么。

　　那名冰雪之精身上的波动越来越剧烈，似乎就如同沸水一般，沸腾到了极点。

　　“砰”。

　　冰雪之精瞬间爆炸开来，将周围的冰雪之精都吹走，那名吞噬了同伴的冰雪之精，就这样溃散了。

　　“又失败了！”

　　一阵轻轻的叹息声响起，梅林猛地转身，原来不知道什么时候，冰霜领主已经出现在了他的身后。

　　冰霜领主的目光望着远处那些冰雪之精，脸上的神色十分复杂。梅林沉吟了一会儿，才缓缓开口说道：“这就是你庇护冰雪之精的真正目的？让它们互相吞噬，以提升实力！”

　　梅林刚才观察了一会儿，已经明白，那两名冰雪之精，实际上是在互相的吞噬，只有打败对方，才能吞噬对方，以提升实力。

　　能够在这里明目张胆的吞噬同伴来提升实力，明显是冰霜领主默认了的，这个在外界获得了很好称赞的冰霜领主，似乎有着不为人知的残酷一面。

　　“你发现了？”

　　冰霜领主面色不变，看了一眼梅林，随意地说道：“不错，冰雪之精数量稀少，实力就更是弱的可怜，原本只是被施法者们肆意的抓捕，用来增强实力，根本就没有任何办法。但后来，我侥幸地蜕变了，总结经验，才发现，原本我们这些冰雪之精，要想蜕变成为了七级，就只有一个办法，那就是吞噬同级的冰雪之精。”

　　“吞噬同伴才能蜕变，这是多么残忍的事！不过，这是我们唯一的办法，冰雪之精现在只有我的实力，能够抗衡你们施法者，若是我不在了，剩下的冰雪之精，就又会成为施法者抓捕的对象，所以，冰雪之精必须诞生更多的七级，必须蜕变！”

　　“因此，我建立了冰霜领地，在这里，冰雪之精可以得到庇护！大量的冰雪之精闻讯而来，在这里，它们获得了一段时间的安宁，但若想要蜕变，若想变得强大，还是得吞噬同伴……只是，这么长时间以来，通过吞噬同伴而蜕变的冰雪之精，依旧只有我一个，其余的，都失败了……”

　　冰霜领主望着远处那些冰雪之精，脸上流露出了无法掩饰的哀伤之色。


第四百二十三章 黑乌法师！

　　梅林也沉默了起来，原来冰雪之精们想要蜕变，想要提升实力，是如此的艰难，如此的残酷，居然需要吞噬同伴，才有希望蜕变。

　　现在还被梅林镇压的火焰精灵，在古遗迹中无数年，都一直没有蜕变，实力也没有丝毫的变化，恐怕就是因为没有其他的火焰精灵被它吞噬，因此一直都无法蜕变。

　　在整个冰霜领主的领地，能媲美七级施法者的，就只有冰霜领主一个罢了，而其他的冰雪之精，或许有许多都尝试想要蜕变，却一个都没有成功。

　　梅林忽然想到了冰霜领主之前让梅林签订的契约，要一起去对付另一名冰雪之精，也是能媲美七级施法者的冰雪之精。

　　之前梅林都还在疑惑，为什么冰霜领主要去对付同是强大的冰雪之精，现在想来，冰霜领主有着很大的目的。

　　“冰霜领主，你想吞噬同伴，从而蜕变？”

　　梅林低沉着声音问道，目光更是紧紧地盯着冰霜领主，除了这个目的，梅林也想不出冰霜领主，这么大费周章也要去对付同是七级的冰雪之精的原因了。

　　良久，冰霜领主才缓缓回答道：“不错，我现在的实力只能暂时庇护住一些冰雪之精罢了，在冰域雪原中，比我强大的施法者还有很多，他们或许是不屑，或许是对冰雪之精没有什么想法，因此才没有对我的领地动手，不过，这种将安全寄托在别人手中，终究是不能长久的。冰雪之精的命运，还得掌握在自己的手中！因此，我需要变得更加强大，唯有吞噬同伴，才能够蜕变！”

　　冰霜领主的眼神中，露出着坚定之色。

　　“冰霜领主，还有多久出发？我可没时间在这里耽搁几年的时间！”

　　梅林指的是契约的事，不管冰霜领主是因为什么原因而对付另一名七级的冰雪之精，梅林只想尽早的了结契约，随后离开这里，不想因为这个契约而被束缚在这里很长时间。

　　“快了，再等等，等到黑乌法师准备好了，就能行动了。”

　　冰霜领主提到了黑乌法师，梅林心中一动，向埃宁望去，埃宁法师则低声回答道：“主人，黑乌法师是一名七级施法者，不过在冰域雪原中却是凶名赫赫，他有一具炼金怪物，全身剧毒无比，擅长制毒，即便是七级施法者，都得小心他制作的剧毒，稍微沾染上一点，连防御法术都会被腐蚀。在冰域雪原中，黑乌法师非常难缠，甚至连八级法师都不愿轻易招惹，也不知道冰霜领主付出了什么代价，居然能够请动黑乌法师。”

　　埃宁法师在提到黑乌时，脸上都露出了一丝恐惧之色，显然这个黑乌在冰域雪原的名声算不上好，而且多半都是凶名，连同为七级的埃宁法师都感觉到畏惧。

　　实际上，进入到了七级之后，施法者之间的差距就变得很大了，一般七级法师与顶级的七级法师相比，根本就是天差地别，梅林以及许多施法者，都能够越级灭杀一般的七级施法者，但对于那些顶级七级施法者，不仅法术强大，而且还有融合魔能的支撑，这样的顶级七级施法者，非常恐怖，梅林也不是对手。

　　从七级开始，施法者间的差距将会进一步的拉大，其中，自己推导出的法术威力，与修炼魔能与否，造成的影响变得更大了。

　　埃宁与沃森法师，只能算是很一般的七级法师，他们既没有强大的法术，又没有潘多拉魔能，自然是远远无法与那些强大的七级施法者相媲美的。

　　这个黑乌，很明显就不是一个一般的七级法师，连埃宁法师都感觉到畏惧。

　　“嗡”。

　　忽然，一阵微风吹拂了过来，在空中形成了一个旋涡，声势浩大，即便是一个一级施法者，都能够感觉到，这是有人控制着风元素所形成的变化。

　　梅林微微眯着眼睛，这是即将有人来临了！

　　冰霜领主看了眼天空中的旋风，嘴角间露出了一丝神秘笑容，缓缓说道：“刚刚提到黑乌法师，他便到了！看来我们不用等太久了，可以很快就出发！”

　　冰霜领主所提到的黑乌法师，居然现在就到了，能够被冰霜领主所邀请，肯定非同一般，而且连埃宁法师听到名字都畏惧，就更显示出黑乌的不凡，梅林也展开精神力，向着四周查探了起来。

　　很快，远处的天空出现了一个小黑点，一团无与伦比的恐怖旋风，似乎在中间站着一名蓝袍老者，冷漠的目光望这下方。

　　“嗖”。

　　老者一步跨越而下，他的每一步，似乎都伴随着黑气，与此同时，在他的身后，跟着一名身高三米，浑身都漆黑如墨，看不清模样，每走一步，隐隐都留下了漆黑的恶臭味，有着强烈的腐蚀剧毒的高大怪物。

　　那是炼金怪物，全身都是剧毒，那种剧毒让梅林都感到了一丝强烈的威胁。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑乌法师带着炼金怪物，所过之处，只留下了恶臭味，漆黑粘稠的汁液迅速地腐蚀着洁白的冰晶，还散发出一丝丝的黑烟，令人毛骨悚然。

　　“嘿嘿，冰霜领主，我如约来了！”

　　黑乌轻轻一笑，带着炼金怪物站到了冰霜领主的身前，目光在梅林等人身上一扫而过，并没有停留，而是紧紧地望着冰霜领主。

　　冰霜领主面孔微微一抽，十分忌惮的看了一眼黑乌身后的炼金怪物，随后沉声道：“黑乌法师，给你介绍一下，这位是冰域雪原新近崛起的黑暗火尊，梅林法师！这次我邀请梅林法师，同我们一起对付帕奥多。”

　　“黑暗火尊？”

　　黑乌微微一愣，随即目光向梅林望去。

　　黑乌的目光带着强烈的侵略性，仿佛要将梅林全身上下看透一般，不过梅林又岂会怕黑乌？于是，两人的目光便在空中互相的交锋起来。

　　“哼，什么黑暗火尊，区区一个黑暗法师，也敢称尊？冰霜领主，你邀请什么人我不管，不过实力不够的人，就不要去拉后腿，丢人现眼了！”

　　“砰”。

　　黑乌身后的炼金怪物，猛地向后一踏，高大的身躯踏裂了冰层，随后一跃向前，风驰电掣般，夹杂着一股恶臭味，直接扑向了梅林。

　　而黑乌则伸出了猩红的舌头，舔了舔干裂的嘴唇，目光中露出了一丝残忍之色。

　　梅林眼睛微微一凝，似乎并没有惊慌失措，而是轻轻地伸出了手指，向前一点。

　　“轰”。

　　火焰，无穷无尽的火焰，隐隐形成了一道火墙，阻挡在了炼金怪物的身前，炼金怪物浑身的黑色毒液一旦飞出，立刻就会被浅白色的火焰烧成灰烬，不留一丝。

　　“咦？有些意思！”

　　黑乌是第一次见到梅林，他对于梅林也有一些了解，不过都是传闻，毕竟现在黑暗火尊的传闻，可是传遍了整个冰域雪原。

　　冰域雪原中，像梅林这样以凶悍闯荡出名声的，实在太多，黑乌根本就不在乎，他在乎的是传闻中，梅林得到了浩瀚之书的第二册。

　　有浩瀚之书的第二册，就能够找到浩瀚之书第三册，黑乌当初没有去，是有事情缠身，现在居然在这里见到了梅林，又哪里会客气，直接命令炼金怪物动手。

　　黑乌一半的实力，都在炼金怪物身上，只要炼金怪物身上的毒液沾染到了梅林的身上，黑乌相信，任何一个七级施法者都会为之头疼。

　　这也是黑乌能够在冰域雪原中，凶名赫赫的原因，那尊炼金怪物，浑身剧毒，连七级法师都要畏惧。

　　“闯过去！”

　　黑乌冷哼了一声，他在炼金怪物身上倾注了太多的心血，这尊炼金怪物早就被炼制得几乎不死了，无论什么攻击在炼金怪物的身上，都不会造成太大的伤害。

　　梅林的火焰也是如此，尽管梅林的火焰已经达到了七级法术的极限，但不是全部用来攻击炼金怪物，仅仅只是防御，炼金怪物可不畏惧，于是，全身裹挟着熊熊燃烧的火焰，炼金怪物疯狂的向梅林冲来。

　　梅林也不禁皱了皱眉头，面对这种悍不畏死的炼金怪物，解决起来的确有些麻烦，他是无论如何都不会被炼金怪物近身的。

　　而且，梅林也有瞬息之风，若是想要离开，只是一个念头的事，炼金怪物根本就伤不了他，不过现在只是黑乌的试探，一步都不能退！

　　“呼……”

　　梅林手指朝天一指，顿时，整座宫殿里的冰雪之精，都呆呆地望着天空，它们看到浓郁的黑暗元素正在汇聚着，原本晴朗的天空，一下子就变得昏暗了下来。

　　而且接下来，注定会更加的黑暗，伸手不见五指，彻底地黑暗下来！

　　这是梅林施展的黑暗幻杀法术，有黑暗之心的增幅，梅林的黑暗幻杀，堪比那些强大恐怖的融合魔能，非常恐怖！

　　眨眼间，黑暗降临了！

　　黑乌脸色一变，他已经感受到了强烈的幻境，他可以不在意，但他的炼金怪物却并不是没有意识的怪物，而是有一丝意识的炼金怪物，这是黑乌特意留下的，否则，失去了意识的炼金怪物，再也不能成长，也不能变强。

　　只是，为了给炼金怪物留下成长的空间而留下的一丝意识，现在面临梅林的黑暗法术，却非常致命，炼金怪物很可能会陷入到幻境中。

　　黑乌第一次感觉到，传闻中的“黑暗火尊”，的确非常强大！

　　“咔嚓”。

　　就在这时，冰霜领主出手了，他一挥手，强大的精神力刺破了黑暗，并且一堵厚厚的冰墙也阻挡住了炼金怪物前进的道路，将梅林与黑乌两人隔开。

　　“两人都是我邀请的贵客，都住手吧，有手段、力量，待会自然有用到的时候！”

　　冰霜领主也看了出来，梅林与黑乌，若不在动用底牌的情况下是不分上下的，这让他也很吃惊，毕竟黑乌成名已久，纵横冰域雪原百年时间，连八级法师都不敢轻易招惹，就是因为其炼金怪物的强大。

　　梅林能够克制住黑乌的炼金怪物，就已经足够让人不敢小觑了。

　　“黑暗火尊梅林法师，我对你手中的浩瀚之书第二册很感兴趣，有机会再切磋！”

　　黑乌法师笑眯眯地说道，语气中透露着一丝阴森。


第四百二十四章 帕奥多（上）

　　一望无垠的雪原上，偶尔出现一些圆顶冰房，这些房屋都是用冰块垒起来的，风格非常独特，而且大多数也都是施法者修建的。

　　此时就在几座圆顶房屋前，站着一男一女两名施法者，女的施法者年轻十四五岁，一脸的清纯稚嫩，大眼睛目不转睛的盯着前面一名身穿白色法师长袍的高大男子。

　　“帕奥多师兄，父亲让你给我讲解一级风系法术的一些需要注意的地方，但你刚才讲解的有些深奥，我没听懂，能不能再讲一遍？”

　　身材高大的白袍法师，面貌俊美，尤其是笑起来十分和煦，如同温暖的阳光一般，让人感到温馨。

　　女法师很喜欢白袍法师露出这样的笑容，为了多看几眼白袍法师，她甚至不惜撒了个小小的谎，以没听懂为由，让白袍法师再讲一遍。

　　白袍法师显得很有耐心，笑了笑道：“好，那就再重新给你讲一遍。”

　　随后，白袍法师又深入浅出地讲解了一级风系法术的一些知识，讲解的非常仔细，足见他对于一级风系法术的了解，一定很深刻。

　　女法师静静地听着，不过更多的注意力还是放在了白袍法师的身上，对于帕奥多师兄，女凡是心中很满意，帕奥多师兄为人和善，天资又好，听父亲曾经说过，帕奥多成为四级施法者都只是时间上的事。

　　四级施法者，那已经是女法师见过的最强者了，在冰域雪原中，她很少出去，见到的人也是屈指可数，只是知道，四级法师已经非常强大了。

　　白袍法师讲解完后，女法师忽然问道：“帕奥多师兄，你知道外面还有更强大的法师吗？”

　　“外面？”

　　白袍法师微微一愣，随后笑容渐渐收敛了起来，点了点头道：“外面当然有更加强大的施法者，除了四级，还有五级、六级甚至七级以上的施法者！”

　　女法师听的很入神，她自然不理解那些所谓的七级法师究竟是怎么回事，她所见到的最强者，也不过只是她的父亲，一名四级法师罢了。

　　“嗖”。

　　就在这时，一名苍老法师渐渐从冰雪中赶了回来，女法师看到苍老法师后，脸上露出了一丝笑容，并且飞快的迎了上去：“父亲，你可回来了，刚刚帕奥多师兄还在给我讲外面的世界呢。”

　　“哦，外面的世界，你以后也会看到的。”

　　苍老法师深深地看了一眼白袍法师，不知道为什么，他的神色中居然隐隐有种敬畏之色。

　　“老师！”

　　白袍法师也来到了苍老法师的面前，恭敬地喊道。苍老法师是白袍法师的老师，那苍老法师刚才眼中的“敬畏”之色，就更加奇怪了。

　　不过，苍老法师神色中的敬畏也是一闪即逝，随后变得很平静，微微点了点头道：“帕奥多，你……”

　　话还没说完，帕奥多的神色猛地一变，苍老法师等人也似乎发现了什么，猛地抬起了头，只见原本晴朗的天空，不知道从很么时候，居然变的昏暗了下来。

　　而且，黑暗似乎还在进一步的降临，浓郁的黑暗元素在疯狂的聚集着。

　　“想不到，堂堂的七级冰雪之精帕奥多，居然会躲在这里，成为一个小小的施法者！”

　　无边的黑暗中，逐渐地走出了一道身影，一身的黑袍，面孔稚嫩，看起来很年轻，唯独那双眼睛，好似有着无尽的沧桑与深邃，令人不由自主的就要陷入其中。

　　“你是谁？”

　　良久，白袍男子忽然站了起来，他脸上的笑容已经消失不见了，取而代之的是冷漠之色，而苍老法师，则是佝偻着身躯，站在白袍男子的身后，沉声道：“主人。”

　　刚刚还是白袍法师的“老师”，但转眼间，“老师”就变成了奴仆，这种变化实在是让人觉得不可思议，不过白袍男子却好像觉得理所当然，显得很从容，轻轻点了点头道：“退下吧，这里的事，你插不上手！”

　　苍老法师也深深看了一眼从黑暗中走出的神秘人，于是迅速的退后，他的身上，居然也闪烁着七级的波动，显然也是一名七级施法者！

　　从黑暗中走出的神秘法师，只是淡淡地看了一眼退走的苍老法师，随后也很平静地说道：“我是谁不重要，重要的是，今天你逃不了了！”

　　“是吗？就凭这黑暗法术？我猜，应该是冰霜领主邀请你来的吧，除了你，还有人埋伏在周围，出来吧冰霜领主，我已经闻到了你的气息了，你应该知道，我们之间谁也瞒不过谁。”

　　白袍法师怕奥多，背着手，没有一丝畏惧，反倒显得十分镇定地说道，他的目光则在四周到处扫视着。

　　“哎……”

　　一阵深沉的叹息声，经久不息的回荡在半空中，随着叹息声而出现的是一团白色的寒气，寒气渐渐地凝聚成了一道人影，正是冰霜领主。

　　冰霜领主神色复杂地看着白袍男子，低声道：“帕奥多，我们又见面了！”

　　帕奥多也似乎无限感慨地说道：“是啊，我们又见面了……这一次，你已经做出了决定，准备吞噬我了？”

　　帕奥多仿佛自嘲一般，死死地盯着冰霜领主。

　　冰霜领主则是不动声色，缓缓说道：“帕奥多，当初我们一起诞生，一起成长，后来又迫不得已，一起吞噬了其他同伴，最终，我们都成为了七级的冰雪之精！我想要保护更多的冰雪之精，我需要建立一个势力，以此来抗衡施法者，使我们冰雪之精再也不受到施法者的抓捕，我需要你的帮助。但你却选择了另一条路，你向往逍遥、自由，你不愿背负使命！不过现在还来得及，帕奥多，你是冰域雪原中，除了我之外，唯一一名蜕变成功的冰雪之精，只要你答应跟我回到领地，共同帮助冰雪之精，那一切都还来得及。”

　　“若我不答应呢？”怕奥多语气冰冷地说道。

　　“不答应……”

　　沉默了片刻，冰霜领主猛的抬起头，目光中满是坚定之色道：“如果你不答应，那就怪不了我了，冰雪之精要想变强，唯有吞噬同伴，我已经到了瓶颈，想要蜕变，便只能将你吞噬了，你既然不愿意主动帮助我，那就贡献你的力量，帮助我蜕变，以此来保护冰雪之精！”

　　冰霜领主的神色间，满是疯狂。

　　“呵呵。”

　　帕奥多笑了笑道：“你所谓的使命，不过是你自己给自己戴上的枷锁，没有谁让你背负着使命，冰雪之精的命运，本就是这样，这是自然的一部分，你我能够超脱，便是幸运，不能强求！如果强求有用，如果你的那套有用，那你这么多年来，你的领地内可诞生过一名七级冰雪之精？”

　　帕奥多冷笑了起来，他对于冰霜领主也十分的了解，毕竟他们当初一起诞生，一起成长，甚至还一起吞噬同伴，蜕变成为了七级冰雪之精，这在整个冰域雪原中，是相当罕见的。

　　只是后来因为理念的不同，两名冰雪之精分道扬镳罢了。

　　“迟了，现在你说什么都没用了！梅林法师、黑乌法师，动手！”

　　冰霜领主深吸了口气，脸色又变得冷漠了起来，他这次最主要的目的，便是要围攻帕奥多，并且吞噬掉帕奥多，以得到蜕变。

　　梅林与黑乌法师，都是事先与冰霜领主签订了契约的，因此，现在也只能出手，帮助冰霜领主镇压帕奥多。

　　“黑暗幻杀！”

　　梅林飘忽的声音响起，周围变得一片漆黑，伸手不见五指，即便是帕奥多，此时也感应不到周围的一切。

　　而这是十分危险的，因为在黑暗中，很可能就隐藏着未知的危险，这一次冰霜领主专程找到了帕奥多，就肯定有着周详的计划。

　　想到这里，帕奥多也不敢怠慢，精神力疯狂的调动了起来，破除黑暗法术最直接的办法，那就是用强大的精神力，直接冲破幻境。

　　“轰”。

　　庞大的精神力瞬间冲天而起，梅林的黑暗法术，对于七级以上的精神力，也束手无策，因此，帕奥多第一时间便能看到周围的一切。

　　不过，刚刚看清楚周围的一切，帕奥多就遇到了危险！

　　一尊身材无比高大，浑身漆黑的炼金怪物，浑身散发着恶臭，居然咆哮着朝帕奥多冲来，而且还挥舞着手掌，要将帕奥多直接拍死。

　　炼金怪物的速度非常快，而且由于之前梅林的黑暗系法术，帕奥多根本就没有发现，现在想逃走都来不及，只能硬撼。

　　“冰冻！”

　　帕奥多伸手一指，身前出现了一堵厚厚的冰墙，论起冰元素的掌控度，同级的施法者，根本就比不过元素精灵。

　　因此，帕奥多虽然仅仅只是仓促间释放的冰系法术，但威力却相当强悍。

　　“砰”。

　　炼金怪物一掌拍在了厚厚的冰墙上，随后发出了“嗤嗤”的声音，那是剧毒在腐蚀着冰晶，并且迅速将冰晶都腐蚀出了一大块豁口，全身都是剧毒的炼金怪物再次出现，血红色的目光，更是直接就锁定住了怕奥多。

　　帕奥多脸色微微一变，他想到了传闻中一名施法者与眼前这具炼金怪物相似。

　　“黑乌法师！”

　　随着帕奥多的声音落下，黑乌法师的身影果然出现了，他遥遥掌控着炼金怪物与帕奥多对峙着，就连梅林也不得不承认，若是论对付施法者，那具浑身都是剧毒的炼金怪物，的确要强上许多。

　　任何施法者，都不愿意与全身都是剧毒的炼金怪物战斗，因为稍微沾染上一点，就会陷入万劫不复之地！


第四百二十五章 帕奥多（下）

　　“砰砰砰”。

　　炼金怪物健步如飞，速度很快，他那高大的身躯只能看到一些残影，以及黑色的烟雾四处飞溅，这些烟雾都是毒气，稍微沾染上一点，都会有大问题。

　　而帕奥多则是一脸的凝重，双手微微一推，就有无数的寒气飞出，他掌控着冰元素，这种掌控度，与冰霜领主不相上下，但又要强于同级的施法者。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”。

　　地面几乎都被冰晶冻结住了，白色的冰晶眨眼间又变黑，这是因为有炼金怪物怪物飞速而来，一踩之下，毒液喷射，将冰晶腐蚀。

　　“黑乌，我倒要看看，你的炼金怪物有多强？”

　　帕奥多很被动，连连被炼金怪物所逼退，处于下风，他也忍不住有了怒气，于是身体向后一跃，开始迅速的膨胀了起来。

　　与冰霜领主一样，帕奥多迅速的显示出了真身，其身躯迅速的膨胀，变得比炼金怪物还要高大，浑身肌肉虬扎，充满了暴虐的气息。

　　帕奥多显示出了真身后，控制冰元素的力度就更加强大了，他双手一抓，凭空出现了一柄巨大的冰晶巨棍，如同柱子一般，呼啸着向炼金怪物狠狠地砸去。

　　“砰”。

　　占尽上风的炼金怪物被一下砸飞，重重地摔在了地上，好在炼金怪物是黑乌法师费尽心机才炼制成功的，恢复力也极强，这点小伤，很快就能恢复，并不能给炼金怪物造成多少伤害。

　　不过，这还远远没有结束，显示出真身的帕奥多，对于冰元素的掌控力度，堪称恐怖，隐隐间比冰霜领主都还要强大了，在他的身边，凝聚了无数的冰元素，而且，梅林等人身边，他们都能够明显地感受到，周围聚集着大量的冰元素。

　　帕奥多冷漠的目光看着梅林等人，开口道：“冰霜领主，你我当初一同成长，你心里所想，我岂会不知道？你用那些冠冕堂皇的话，只能去骗骗那些冰雪之精，你的领地里，聚集了那么多的冰雪之精，嘿嘿，你做梦都想它们能够蜕变成为七级冰雪之精，好让你吞噬！可惜，它们至今都没有能够蜕变，你便只能来找我了，以为靠着拉拢两名施法者，就能镇压我？妄想！”

　　帕奥多到最后，几乎已经是在咆哮了，周围的空气中，隐隐都出现了风暴，夹杂着大量冰晶的风暴。

　　“咔嚓”。

　　终于，地面上、虚空中，全都开始冰冻了起来，首当其冲的便是黑乌法师的炼金怪物，看来帕奥多也对这尊炼金怪物非常忌惮。

　　厚厚的冰晶将黑乌法师的炼金怪物冻结住，虽然冰层在迅速的震动着，一层又一层的裂开，但冰冻的速度却更快，帕奥多对于冰元素的掌控力度，强得可怕，即便是这样的消耗，都对他没有一丝的影响，甚至还能分心与其他施法者大战。

　　难怪冰霜领主本身的实力不逊色于七级巅峰的施法者，但却需要邀请梅林与黑乌法师前来一同对付帕奥多，实在是这个帕奥多，的确很难对付。

　　“嘿嘿，都以为没了炼金怪物，我会不堪一击？”

　　黑乌法师脸色微微一变，变得鲜红如绸，他大手一挥，一道狂风席卷而出，不过这股狂风却非常阴森，居然是黑色的。

　　狂风是黑色的，那是因为沾染上了剧毒，黑乌法师的法术中，居然都带着剧毒，而且法术的威力，也堪称恐怖，尽管没有潘多拉魔能，但法术威力却非常不错。

　　梅林眼睛微微一眯，他知道，黑乌法师不是没有潘多拉魔能，而是黑乌法师的潘多拉魔能是防御类的，他将强大的潘多拉魔能，首先用来保命，以炼金怪物配合他的七级法术，几乎已经所向披靡，纵横无敌了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　无数的冰屑飘飞在半空，被帕奥多操纵着，直接砸向了梅林与冰霜领主，他以一人之力，抗衡梅林与冰霜领主以及黑乌法师。

　　冰霜领主也大吼一声，显露出了真身，顿时，温度似乎又降低了几分，就连梅林都感觉到有些冷意了。

　　冰霜领主与怕奥多之间的大战，再加上黑乌法师在一旁协助，但没有了炼金怪物，他们两人却无法压制住帕奥多。

　　反倒是帕奥多，气势越来越盛，冰晶扩散的范围越来越大，似乎都威胁到了退得远远的黑乌法师，而且，炼金怪物虽然也在尝试着挣脱出帕奥多的冰冻，但那冰层却是一层接着一层，不停的冰冻着，炼金怪物被完全冰冻住了，短时间内根本就无法挣脱出来。

　　光凭黑乌法师与冰霜领主，很难压制得住帕奥多。

　　“黑暗火尊，难道你还想袖手旁观不成？”

　　黑乌法师已经有些恼怒了，他和梅林有隙，自然不可能让梅林在一旁看着，而他却要和帕奥多生死相斗。

　　冰霜领主也沉声道：“梅林法师，快出手，别忘了契约！”

　　梅林望了望虚空，实际上他已经隐隐感觉到了契约的力量，若他再不出手，契约的力量就会降临，这种力量随时随地都会出现，而且无法抵挡，只要签订了契约，哪怕再强大的施法者，也无法违抗。

　　“灰烬之火！”

　　梅林深吸了口气，身上涌现出了浅白色的火焰，与黑暗法术相比，对付帕奥多这样的冰雪之精，火系法术明显要更奏效一些。

　　果然，熊熊燃烧的火焰，将周围的冰晶迅速的融化，化为了蒸气，消失得无影无踪，而且火焰蔓延之下，也大大的减轻了黑乌法师与冰霜领主的负担。

　　不仅如此，梅林还控制着火焰，迅速的烧向了冰冻住炼金怪物的冰晶，有了梅林的火焰帮助，炼金怪物也瞬间挣脱出了冰晶的束缚，大吼一声，破开了束缚，跳了出来。

　　看到炼金怪物挣脱了束缚，黑乌法师心中一喜，立刻控制炼金怪物，加入了对帕奥多的围攻，炼金怪物无所畏惧，又是浑身剧毒，任何施法者都会小心谨慎的对待。

　　因此，有了炼金怪物的加入，帕奥多立刻就处在了下风，还有梅林的火焰法术，帕奥多隐隐的就被压制住了，只有还手之力，而再没有进攻之力。

　　冰霜领主最积极，几乎是全力以赴，它渴望能够吞噬掉帕奥多，这样一来，他就有可能蜕变成为八级，成为冰域雪原中，真正举足轻重的力量之一！

　　要知道，冰霜领主一旦成为了八级，那可不是一般的八级，而是相当于那些拥有融合魔能的顶级八级施法者，这样的施法者，即便是在施法者最为辉煌的时代，都算得上是强大的施法者了。

　　施法者最为辉煌的时代，那些施法者举手投足间，每一个法术都拥有着恐怖的威力，就是因为那时的施法者，基本上都在修炼着潘多拉魔能，并且还将潘多拉魔能融合到了法术当中。

　　只有这样的施法者，才能被称为正常的施法者，否则的话，就是弱小施法者，没有潜力的师施法者，即便等级再高，也不会受到重视。

　　冰霜领主一旦突破成为八级，就相当于那些拥有融合魔能的八级法师，强大无比，也难怪它会这么渴望，几乎不惜一切代价的拉拢黑乌法师与梅林，前来对付帕奥多。

　　“呼……”。

　　忽然，一阵狂风出现，刚才那名苍老法师，出现在了帕奥多的身边，苍老法师脸上露出了焦急之色，沉声道：“主人，快走吧，你不是他们的对手，我来牵制片刻。”

　　“你……”

　　帕奥多忽然看到了苍老法师身后的女法师，目光中露出了一丝柔和之色，这名苍老法师是他当初在冰域雪原独自行走时遇到的，并且救了苍老法师一命，后来便利用苍老法师来隐藏身份。

　　只是，苍老法师一直都将帕奥多当成了主人，自愿为奴，现在，更是为了帕奥多来抵挡住冰霜领主与炼金怪物的攻击。

　　“想走？只怕没机会了！”

　　黑乌法师阴森森一笑，随后一张手，大片的黑雾出现，笼罩住了苍老法师，随后苍老法师身上便迅速的干瘪了下去，他的七级防御法术，似乎根本就抵挡不住剧毒的侵蚀。

　　苍老法师身上没有了生机，一个普通的七级法师，对于黑乌法师来说，根本就不值一提，没有魔能的七级法师，来多少都不算什么。

　　帕奥多忽然间露出了一丝笑容，他的身上逐渐散发出了可怕的气息，冰元素似乎也更加的躁动了。

　　“冰霜领主，我本来不想再吞噬同伴的，但这是你逼我的，哈哈，你想吞噬我，那看看，到底谁吞噬谁？”

　　帕奥多的身躯居然再次膨胀了起来，变成了五米多高，成了一个狰狞恐怖的怪物，其身上复覆盖了一层厚厚的冰甲，任凭炼金怪物每次的攻击，似乎都不能攻破他身上的那层冰甲。

　　没有破掉冰甲，即便炼金怪物身上有再剧烈的毒液，都无济于事，根本就不可能伤害得了怕奥多。

　　不过，炼金怪物的每一次攻击，都携带着巨大的力量，还有黑乌法师的法术攻击，帕奥多选择了硬扛，显然是不知道施展了什么样的秘术，能够扛住这么强大的攻击。

　　但却一定会有后遗症，只是，现在帕奥多似乎疯狂了，他的眼睛血红，目光中只有冰霜领主，身躯向前一跨，直接便来到了冰霜领主的身前，大手一抓，周围似乎都被迅速冰冻住了，在冰元素的掌控度上，冰霜领主是不如帕奥多的。

　　因此，在帕奥多不顾一切，强行突破了炼金怪物与黑乌法师的攻击之下，很顺利的便将冰霜领主抓到了手中。

　　“帕奥多，你要吞噬我？”

　　这一刻，冰霜领主恐惧了，它似乎从来都没有想过，它也会面临被吞噬的命运，它和帕奥多一同诞生，一同成长，一同成为七级的冰雪之精，但是它却比帕奥多有野心，有心机，梦想着成为冰域雪原的主宰。

　　但现在，它的一切计划和美梦都破碎了！它可以吞噬帕奥多，那么同样的，帕奥多也可以吞噬它。

　　“带着你的美梦一起消失吧……”

　　帕奥多眼睛血红，神色间满是疯狂之色，他大口一张，立刻就出现了一张血盆大口，足以将冰霜领主那庞大的身躯都直接吞噬。


第四百二十六章 贪婪

　　此时的帕奥多似乎已经无法阻止了，他一把就抓住了冰霜领主，而且将冰霜领主冻结住了，原本两人都是冰雪之精，对于冰元素的掌控度应该相当，但不知为何，帕奥多似乎更加的强大，在对冰元素的掌控度上，要强与冰霜领主。

　　因此，帕奥多就对冰霜领主形成了压制，完全的压制，让冰霜领主连一丝的冰元素都无法掌控，完全被帕奥多所掌控。

　　一旦帕奥多将冰霜领主吞噬，如果失败了还好，若一旦成功，那帕奥多就可能成为强大的八级法师，而且还是那种最为巅峰的八级法师，在施法者最为辉煌的时代，这样的施法者都能够称得上是强者了。

　　面对这样的强大施法者，梅林或者是黑乌法师，都不敢说能够战胜，甚至连逃走都困难，自身都有危险。

　　“该死，绝不能让他将冰霜领主吞噬！”

　　黑乌法师脸色一寒，随后控制着炼金怪物迅速的上前冲去，不过尽管炼金怪物的速度很快，但哪里又快得过帕奥多吞噬冰霜领主的速度快？

　　帕奥多的大嘴，宛如一张血盆大口，直接就咬向了冰霜领主，那残暴的面孔，哪里还能看出刚才那个神色温和的俊美男子？

　　“冰之国度，降临！”

　　就在这时，梅林动手了，而且一出手便是他刚刚修成的冰之国度，这种完全镇压、束缚的特殊魔能，一旦降临，半透明的光芒不断的闪烁着。

　　一丝丝的寒气，迅速的凝结，帕奥多的大嘴，微微一张，却再也无法向下吞噬，或者说，他的速度变满了，变得无比的缓慢。

　　这便是冰之国度的作用，在冰之国度之中，一切都要被镇压，任何力量都要被束缚，哪怕是帕奥多对于冰元素的掌控度无比强大，但也无法掌控冰之国度里的冰元素。

　　“轰”。

　　梅林施展出冰之国度，延缓了帕奥多的吞噬之后，伸手一指，火焰又熊熊的燃烧了起来，将帕奥多所包裹。

　　尽管帕奥多身边有着一层厚厚的冰晶所保护，但也无法阻挡梅林的冰之国度与灰烬之火的双重攻击。

　　梅林自从冰之国度大成之后，靠着冰之国度的镇压与束缚，再加上其余攻击手段，基本上七级之内，便是无敌的存在了，很少有人能够在七级之内，对他造成威胁。

　　即便是像帕奥多这样，对于冰元素掌控度非常恐怖的冰雪之精，天赋异禀，但在梅林施展出冰之国度之后，也远远不是梅林的对手。

　　因此，梅林的火焰燃烧，一时半会即便还伤害不了帕奥多，但时间一长，帕奥多还是坚持不了多久。

　　“刚才的是什么力量？”

　　帕奥多沉默了一会儿，忽然问道，此时冰霜领主已经又重新恢复了自由，不过它此时有些惊疑不定地看着梅林独自抗衡帕奥多。似乎有些不敢相信，梅林单独一人，就能够打败帕奥多。

　　“是什么力量不重要，重要的是你败了！”

　　“哗啦”。

　　梅林的话音刚落，帕奥多身边的冰晶便被彻底融化，熊熊的火焰在他的身上开始燃烧，他的气息也变得越来越弱小，仿佛随时都会消失一般。

　　“梅林法师，够了！”

　　冰霜领主大手一挥，阻止住了梅林继续释放火焰，寒气将梅林的火焰浇灭，而怕奥多已经奄奄一息，没有多少力量了。

　　这个时候，那个女法师突然冲了过来，冲到了帕奥多的身边，眼神中充满了祈求，对着梅林说道：“法师大人，放过师兄好吗？师兄不是坏人，他从来就没有伤害过其他人，放了他……”

　　梅林的表情没有丝毫的变化，他能看得出，帕奥多选择隐居，便表明了他的心机，甚至他的实力明明要比冰霜领主强大得多，但却没有选择去吞噬冰霜领主，更加表明了帕奥多的心性。

　　冰霜领主慢慢的靠近帕奥多，它要吞噬帕奥多，此时就是最好的机会。

　　帕奥多看着女法师，嘴角间还露出了一丝笑容，低声道：“可惜，没有机会带你出去看外面的世界，不过，外面的世界也没什么好看的，远不如这里美好……”

　　女法师的目光看着梅林等人，充满了愤恨之意。

　　梅林恍惚间，忽然觉得，他似乎成了大反派……可在施法者的世界，永远也容不下像帕奥多这样追求宁静的人，哪怕他是冰雪之精……

　　“咔嚓”。

　　冰霜领主随手一挥，便将女法师冻结住了，随后它大口一张，没有一丝犹豫，将帕奥多整个身躯都吞进了体内。

　　狂暴的冰元素疯狂的聚集在冰霜领主的身边，导致周围似乎都掀起了一丝恐怖的风暴，厚厚的冰层都在碎裂。

　　吞噬了帕奥多的冰霜领主，情况显得极不稳定，一丝恐怖的气息正在缓缓诞生着，吞噬了帕奥多的冰霜领主，就并不一定就能够成功的蜕变。

　　还有另一种可能，那便是失败！吞噬失败的冰雪之精，就将彻底消散，彻底死亡。

　　“冰雪之精的道路，比施法者更加艰难！”

　　梅林低声喃喃着，他在冰霜领主的领地便目睹了许多冰雪之精相互的吞噬，但却一个成功了的都没有，而现在，即便到了冰霜领主这样强大的地步，要想变强，还是得靠吞噬。

　　而吞噬以后，依旧是未知！

　　施法者的道路，已经是充满了各种各样的危险，但比起冰雪之精来，还是要幸运很多。

　　“嘿嘿，施法者的路，又何尝不是充满危险？不知道，我该叫你黑暗火尊，还是梅林法师？”

　　在梅林的旁边，一连古怪表情的黑乌法师，目光不善地盯着梅林说道。

　　梅林没有理会，只是用警惕的目光盯着黑乌法师的一举一动，尤其是对方的炼金怪物，这尊炼金怪物在对付帕奥多时，给了他极为深刻的印象。

　　要对付这尊炼金怪物，一般施法者还真没有什么有效的办法，非常难缠，黑乌法师一半的实力，几乎都在这尊炼金怪物身上。

　　“黑乌法师有何指教？”

　　梅林知道面前的这个黑乌法师极为危险，不敢掉以轻心，全身都戒备着，以防对方突然袭击。

　　黑乌法师站到了炼金怪物的身后，狭长的眼睛微微一眯，阴森森地说道：“听闻黑暗火尊得到了浩瀚之书第二册，很简单，我对浩瀚之书第二册很感兴趣，希望能够见识一下，不知道黑暗火尊意下如何？”

　　“你要浩瀚之书第二册？”

　　梅林心中一凛，没想到他已经展示出了足够的实力，却依旧杜绝不了黑乌法师的贪婪之心。

　　“去！”

　　黑乌大法师笑眯眯的眼睛内闪过了一丝凶芒，随后伸手一指，他身前的炼金怪物，更是以迅雷不及掩耳之势，直接飞扑向梅林，所过之处，留下了一阵阵的恶臭味，还有漫天的毒液，更是向梅林飞溅而去。

　　这些黑色的毒液，梅林可不敢触碰，只能施展瞬息之风，向后一退，随后在身前布置出了一道火墙，任何毒液经过火墙，都会化为灰烬。

　　“嘿嘿，堂堂黑暗火尊，还逃什么？”

　　黑乌法师冷笑一声，根本就不怕梅林的火焰，直接让炼金怪物追着梅林狂攻，而梅林的脸色也越来越阴沉。

　　随后，他也决定不再逃了，硬撼黑乌法师的炼金怪物。

　　“冰之国度！”

　　梅林施展出冰之国度，瞬间降临，镇压一切，束缚一切的力量出现，无处不在的力量，让炼金怪物的动作都变得异常的缓慢，他的毒液也在冰之国度中没有了任何用处。

　　因为毒液一出现，就会被冻结成冰晶，对梅林根本就不具备威胁。

　　“嘿嘿，我的宝贝可没那么容易被镇压！”

　　黑乌法师冷笑了一声，似乎丝毫都不在意炼金怪物被冰之国度束缚住一般，他的手中接连飞出了几道血光，猛的钻进了炼金怪物的体内。

　　“吼……”。

　　炼金怪物浑身散发着一股庞大的气息，这股气息极为狂暴，而且周身似乎还弥漫着一层薄薄的血雾，原本就是三米多高的身躯，再次拔高，成了一具恐怖的怪物，还长出了长长的黑毛，粗壮的喘息声，犹如野兽一般。

　　这才是黑乌法师真正的底牌，他的真正手段，刚才在对付帕奥多时，黑乌法师根本就没有施展最强的力量，这才是他赖以与强大的八级法师对抗的手段。

　　炼金怪物变化之后，无论是力量还是速度，似乎都大增，而且他那体表的那层血雾，似乎有极强的恢复力，梅林的冰之国在镇压之时，也将炼金怪物击伤过，但在那层血雾的作用下，炼金怪物顷刻间就恢复如初。

　　并且，炼金怪物还咆哮着，直接朝梅林冲去，速度虽然也比较慢，但那是在冰之国度镇压的情况下，若是没有被镇压，没有被束缚，可以想像，炼金怪物的速度将快到何种程度？

　　看到冲来的炼金怪物，梅林的目光中也闪过了一丝厉芒。

　　“区区一个炼金怪物，难道便杀不死吗？”

　　说罢，梅林伸出了右手，猛地露出了掌心，在其掌心中，一枚血色的妖异眼睛，正轻轻的眨动着，散发着丝丝的血色光芒，诡异万分！


第四百二十七章 哪冒出来的？

　　“黑暗之眼，驱散！”

　　梅林手掌心中的黑暗之眼，立刻散发出了一道血色光芒，这道血色光芒迅速飞出，笼罩在了炼金怪物的身上。

　　与此同时，一张巨大的鬼脸，更是出现在了梅林的头顶，隐隐发出了阵阵阴森的笑声，炼金怪物疯狂前进的速度，猛的戛然而止，浑身就好像受到了什么大力一般，开始颤抖不已。

　　并且，全身的皮肤，都开始溃烂，有一股大力，好像要将他撕裂一般。

　　黑暗之眼的第三种形态，也非常恐怖，尤其是现在还有冰之国度的镇压，几乎是两种特殊魔能的同时攻击，哪怕是克莱斯，也抵挡不住！

　　看到梅林头顶的巨大鬼脸，黑乌法师脸色微微一变，沉声道：“传说中受到诅咒的力量，黑暗之眼？”

　　黑乌法师也知道黑暗之眼，那是特殊魔能，伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师所创的强大力量，拥有着神秘莫测的能力，没想到梅林的身上，居然还有着黑暗之眼。

　　这一下，黑乌法师大喜过望，他名为黑乌，实际上就是因为，他也是一名黑暗法师，不过最后因为炼金怪物太过强大，许多施法者都忘记了，他曾经是一名恐怖的黑暗法师。

　　而有了炼金怪物，黑乌法师也很少在人前使用黑暗系法术了，黑暗之眼，黑乌法师也可以修炼！

　　“哈哈，黑暗之眼，传说中的黑暗之眼啊！你的身上不止有浩瀚之书，还有黑暗之眼，将黑暗之眼与浩瀚之书都交出来吧，你逃不掉的！”

　　黑乌法师似乎丝毫都不担心梅林的黑暗之眼，看着炼金怪物似乎已经不敌，他也不急，而是施展出了一团血色雾气，猛的笼罩在了炼金怪物的身上。

　　“吼……”。

　　炼金怪物再次大吼一声，居然硬是顶着黑暗之眼的力量，再次向梅林冲去，而每前进一步，炼金怪物身上的皮肤都会裂开，这是黑暗之眼的力量。

　　从裂开的皮肤中，流淌着殷红的鲜血，看起来触目惊心。

　　但很快，炼金怪物的伤势就会恢复，在其体表的那层血雾，有着强大的恢复力，只要没有一下子将炼金怪物重创，那么一点点小伤，炼金怪物根本就不在乎，这就是一个不死的怪物！

　　“火！”

　　梅林头顶的巨大鬼脸似乎变得更加的清晰了起来，而且也在无声的咆哮着，黑暗之眼的第三形态，并不能对炼金怪物造成什么伤害。

　　任何施法者，只要是七级，都无法抵挡黑暗之眼的第三种形态，但炼金怪物却并不是施法者，他就是个不死的怪物，而且还能拥有恐怖的恢复力，力大无穷，速度又快，没有冰之国度的镇压，梅林现在都处在危险的境地中。

　　但即便如此，有冰之国度的镇压，甚至还有黑暗之眼，现在又施展出了灰烬之火，对方的炼金怪物似乎依旧打不死，还在疯狂向梅林冲来。

　　看着疯狂向前冲，如同推土机的庞大身躯，梅林心中就有一股戾气，他不是不能对付炼金怪物，也不是没有力量灭杀黑乌法师，不过一旦施展出这样的力量，那连他都会很危险，这样的代价，有些不值得。

　　掌心的黑暗之眼，似乎也跟着在愤怒，黑暗之眼中隐隐有一股力量，在疯狂地冲击着，仿佛要破开封印一般，那是黑暗之眼的第四种形态，被当初里奥法师临死前封印住了。

　　这也是梅林最强的力量，一旦解开黑暗之眼的第四种形态，无论是眼前的炼金怪物，还是黑乌法师，都不是对手，都能轻而易举的解决。

　　不过，这是一柄双刃剑，梅林很清楚，他现在还没有能力掌控住黑暗之眼的第四种形态，有可能被黑暗之眼的第四种形态直接吞噬掉。

　　或许，有法则之力，梅林能够暂时的镇压住黑暗之眼的第四种形态，但他的法则之力所剩也不多，如果持续因为镇压黑暗之眼的第四种形态而消耗掉了，一旦消耗完，梅林就危险了。

　　他可是见到过，里奥法师临死前的模样，就连里奥法师，掌握黑暗之眼那么长时间，都无法抵挡黑暗之眼第四种形态的反噬，又何况是梅林？

　　因此，不到万不得已，不到彻底绝望，梅林是不敢解开黑暗之眼的第四种形态。

　　“走！”

　　梅林没有丝毫迟疑，事到如今，尽管他不愿意退，但也不得不退，面对似乎打不死的炼金怪物，明显七级的力量，无法伤害到炼金怪物，梅林又不能解开黑暗之眼第四种形态的封印，便只能先退了。

　　“嗖”。

　　梅林有瞬息之风，速度无比迅速，因此一闪之下，立刻就化为了一道虹芒，向远处飞去，在白茫茫一片的冰域雪原中，并不显眼。

　　“逃了？”

　　黑乌法师微微一愣，不过他也很快就反应了过来，立刻带着炼金怪物，脸上露出一丝冷笑，身上也浮现出了风元素的波动，迅速的追了上去。

　　此刻，就只有刚刚吞噬了帕奥多的冰霜领主以及埃宁、沃森法师三人了，冰霜领主现在状态很不稳定，吞噬帕奥多到底成不成功，没有人知道，还需要一段时间的融合。

　　不过不管成不成功，冰霜领主与梅林以及黑乌法师之间的契约已经结束了，他们之间也不再有什么联系。

　　至于埃宁与沃森法师，他们互望了一眼，就显得有些茫然了。

　　他们在冰域雪原中，自然有自己的住处，不过他们现在已经是梅林的奴仆了，自然只能跟在梅林的身边，但现在梅林已经逃了，他们也不知道该不该追过去。

　　就在两人犹豫时，他们脑海中出现了一道信息，正是梅林通过契约纸传递的信息。

　　“你们两人跟在我身后，但不要惊动黑乌，等我摆脱了黑乌，再与你们汇合！”

　　得到了梅林的消息，埃宁与沃森两人，也只能无奈的向着梅林飞走的方向追去。

　　※※※

　　白茫茫一片的雪原上，有三道身穿蓝色法师长袍的施法者，正小心翼翼的靠近着一座小山包，为首的是一名脸上有几道细小伤疤的中年男子。

　　“呼……”。

　　中年男子长长松了口气，他微微眯着眼睛，看了看前面那座小山包，又从戒指中拿出了一份地图，随后激动不已地说道：“找到了，终于找到了，这里就是古遗迹所在的地方，我在冰域雪原中找到了三十多年，如今终于找到了，哈哈！”

　　“古斯丁，你确定古遗迹就在这里？”

　　在中年男子的身后，一个满脸大胡子的施法者，狐疑地说道。

　　“嘿嘿，你们看地图，这里的确就是古遗迹所在的地方，我三十多年前得到了这份地图，每日便梦想着找到古遗迹，得到其中的宝藏，哈哈，那我就能够在冰域雪原中，成为一方霸主，数之不尽的资源，足可以让我成为一名伟大的施法者！放心，你们跟着我，也一定能够成为强大的施法者！”

　　这几名施法者，都是来寻找一个传说中的古遗迹，而他们凭借的，便是古斯丁手中的那份古老的地图。

　　这份古老的地图被古斯丁得到已经三十多年了，三十多年前，古斯丁还只是一名入门级施法者，当时他没有能力去寻找古遗迹，而现在，他已经成为了一名三级施法者，终于可以寻找古遗迹了。

　　于是，和两名最要好的同伴一起，开始踏上了寻找古遗迹的路途，在历经艰辛之后，终于在这处荒芜的地方，寻找到了古遗迹的大概地址。

　　“古斯丁，既然已经寻找到了古遗迹，那我们就赶紧进去吧，按照地图上所说的方法，看看到底是不是真的？”

　　另外两名施法者，直到现在都还有些将信将疑，在冰域雪原中，像古斯丁手上的所谓古遗迹地图，没有一百也有八十了，实在是太过泛滥了，大都是一些别有用心的施法者，随意制作的，用以骗取一些元素晶石罢了。

　　若不是古斯丁实在是太过执著，他们才不肯陪着古斯丁一起疯狂。

　　而现在终于找到了地图上古遗迹所在的地方，他们也想让古斯丁彻底的死心，于是催促着古斯丁按照地图上的办法，开启古遗迹。

　　古斯丁心中也是一团火热，他向前走了几步，来到了地图上记录的古遗迹所在的地方，口中开始念念有词，身上也逐渐有了一丝冰元素的波动。

　　“开启吧，厄古多之门！”

　　古斯丁的脸色都变的潮红了起来，那是激动导致的，随着他的声音落下，一行三人都将目光望向了前面白茫茫的雪原上。

　　“轰隆隆”。

　　很快，整个雪原似乎都震动了起来，在厚厚的积雪下，似乎有着一股恐怖的力量在复苏着，很快，积雪被直接顶了起来，原本空旷的雪原上，从低底处，居然涌出了一座恢弘巨大的古堡。

　　在古堡唯一的入口前，则是一座密布着符文的神秘大门，上面是用古老的莫尔塔文字书写着“厄古多”三个大字。

　　“是厄古多秘宝，哈哈，真的是厄古多秘宝，你们看到没有，我古斯丁，终于找到厄古多秘宝了！”

　　古斯丁无比的激动，指着这凭空出现的古堡里，语无伦次地说道：“厄古多秘宝，是一位伟大的施法者留下的，里面有强大的傀儡守卫，这些傀儡守卫都石化了，只要我们不触碰他们，就不会激活他们，我们就能够进入城堡的深处，取得厄古多秘宝！”

　　古斯丁指着古堡深处，那些高大的石雕，这些石雕都是可怕的傀儡守卫，只是被神秘的法术给石化了，只要不触碰他们就不会激活，他们就很安全。

　　这些都与地图上记载的一模一样，看到了眼前的事实，古斯丁的两名同伴也不得不承认，古斯丁是正确的，居然真的有所谓的厄古多秘宝。

　　而他们现在还真的找到了厄古多秘宝，一想到他们即将得到的种种好处，他们内心中就涌现出一股无法言喻的激动之情。

　　“走吧，我们进去，记住了，千万别触碰那些石雕！”

　　古斯丁依旧小心的叮嘱着，但他们刚刚准备踏入古堡时，忽然，远处的天空中，出现了一团黑云，声势浩大地朝着他们所在的地方飞来。

　　而在黑云的后面，还隐隐有着一具魁梧而狰狞的恐怖人影，张开了大手，狠狠一掌便拍在了黑云上，激荡的元素波动，简直骇人听闻，令人心惊不已。

　　“砰”。

　　随着一声闷响，黑云溃散，一道身影笔直的朝着地面上落去，方向正好是古斯丁等人所在的地方。

　　“不，不，不……天啊，千万不要碰到石雕啊……”

　　古斯丁已经恐惧的大喊了起来，在地图记载中，那些厄古多的那些傀儡守卫，拥有着恐怖的力量，一旦苏醒，所有入侵者都要被杀死。

　　而那道被拍落的身影，赫然便是落向了那些石雕。

　　“轰”。

　　巨大的撞击声响起，一道身影狼狈的落到了地上，将那些石雕都直接撞飞，整个雪原似乎都震动一下。

　　“嗖”。

　　那道落到地上的身影，却好像没受什么伤，猛地一跃而起，是一名身穿黑袍的年轻法师，不过他的眼神却异常深邃，此时脸色冰冷无比，充满了怒气。

　　“黑乌，你以为我当真不敢杀你？”

　　黑袍年轻法师，伸出了白皙的手掌，在其掌心处，一只血红色的眼睛，正不断地眨动着，十分妖异。

　　与此同时，一张巨大而模糊的鬼脸，缓缓出现在了年轻法师的身后，模糊鬼脸越来越凝聚，变得越来越清晰，还伴随着阵阵阴森的笑声，回荡在四周。

　　“完了，完了，传说中，无敌的厄古多傀儡守护将会苏醒了，我们都会死！”

　　古斯丁的身体瑟瑟发抖，他看着那些被撞得东倒西歪的石雕，脸色发紫，显得十分恐惧，在地图上清晰地记录着，一旦厄古多的傀儡守卫苏醒，将没有任何人能够抵挡住残酷而强大的守卫，所有入侵者都将会被杀死。

　　而现在，石雕都被直接撞飞了，哪里还能没有触碰到？

　　古斯丁显得愤慨不已，目光望着那名恐怖的年轻法师，头顶上方那张巨大的鬼脸，似乎也昭示着年轻法师也是不好招惹的。

　　只是，古斯丁并不清楚，这些人是从哪冒出来的？


第四百二十八章 傀儡守卫苏醒

　　高高的云层中，一具浑身漆黑的巨大炼金怪物，缓缓地落到了地上，站在炼金怪物身后的还有黑乌法师，他的目光阴骘，冷冷的盯着梅林冷笑道：“梅林法师，你逃了这么长时间，也该明白，怎么都无法逃掉了吧？交出黑暗之眼与浩瀚之书！”

　　这两人正是梅林和黑乌法师，梅林施展出瞬息之风，速度非常之快，不过没想到黑乌法师的速度也不慢，而且黑乌法师似乎还有一件特殊的速度类施法工具。

　　借助着施法工具，黑乌法师仅仅只比梅林慢上一点，始终都能够追上，这一段时间，就连梅林也不知道逃了有多久，甚至都不知道方向，随意四处飞，至今到了这个地方。

　　梅林自从得到黑暗之眼后，还从来没有像现在这样，被人追得四处逃，现在，看样子也摆脱不了黑乌法师了，尽管解开黑暗之眼第四种形态的封印，会承受一些代价，但也顾不上许多了。

　　“嘎嘎。”

　　很突兀的，梅林头顶的巨大鬼脸，猛地变得清晰了起来，并且发出了阵阵阴森恐怖的笑容，在其掌心中的血色眼睛，更是散发出阵阵妖异的血色光芒，笼罩住了半边天空，将半边天空都映照成了血红色。

　　梅林头顶的鬼脸，越来越清晰，隐隐地可以看到，那是一个披头散发的血色虚影，虽然轮廓很清晰了，但面孔却依旧是模糊的，或者说，是不停变幻着的，因为每一秒，鬼脸的模样都会变幻着。

　　若是仔细看，就可以知道，这些人的面孔，都是曾经死在黑暗之眼的人，其中，甚至都还有里奥法师的面孔。

　　梅林此时陷入了一种极其特殊的状态，他感觉到了力量，一种久违的强大力量，这种力量之强，让他有种可以应付任何威胁的感觉。

　　梅林只在当初掌握尼古拉之船，短暂的拥有了传奇之力时，才有这种强大的感觉，当然，那一次靠着火焰法则，掌控尼古拉之船所拥有的力量，要远远强于现在，但是这种强大的感觉，却是一样的。

　　除了强大的感觉，梅林还有种暴虐，想要杀尽眼前所有人的感觉，这是解开黑暗之眼第四种形态伴随的负面情绪，现在的梅林还无法有效的压制，只能够释放。

　　“你的炼金怪物不死吗？”

　　梅林嘴角间露出了一丝邪异的笑容，他渐渐地升到了半空中，随后遥遥对着远处的炼金怪物一指。

　　“砰”。

　　强悍的炼金怪物，原本无论如何都不死，梅林的灰烬之火，加上冰之国度降临，都无法奈何的炼金怪物，但现在，居然在梅林的一指之下，脸上露出了痛苦之色。

　　梅林头顶的巨大鬼脸，变幻的速度越来越快了，而且伴随着一声声的阴森笑声，一股庞大的力量，几乎将炼金怪物生生的撕裂了。

　　“扑哧”。

　　炼金怪物被无形的力量，生生的撕成了两半，梅林却好像依旧感觉到不够血腥，他双手再狠狠的一拉，炼金怪物那高大的身躯，立刻就被撕裂成了几瓣，飞溅的鲜血洒了一地，散发着刺鼻的恶臭味。

　　“不，不，怎么可能？”

　　看着炼金怪物在此刻梅林的手中，毫无反抗之力，就被轻易灭杀，黑乌法师一时之间还有些难以置信，他亲手炼制的炼金怪物，自然清楚，没有顶级八级的力量，根本无法对他的炼金怪物造成伤害。

　　但现在，他的炼金怪物，的确被梅林以血腥残忍的方式，活生生的撕成了两半，毫无反抗之力。

　　尽管心中震惊，但黑乌法师的反应却很快，身上出现了风元素的波动，随后更是一指之下，大股的狂风掀起了一阵风暴，向着梅林席卷而起，随后他则是迅速地向后逃去。

　　“想逃？”

　　梅林那深邃的眼睛中，也渐渐变成了血红色，伸出掌心，妖异的血色眼睛对着黑乌法师的方向，轻声道：“掌控！剥夺！”

　　“呼……”。

　　狂风消失了，风元素平息了，黑乌法师忽然感觉到，他已经调动不出一丝法力了，任何元素都不再听从他的调遣。

　　“掌控的力量，真是强大啊！”

　　梅林现在很沉醉于黑暗之眼第四种形态的力量，能够掌控元素的力量，能够掌控元素，就能够剥夺元素的力量。

　　因此，就连八级施法者，在面对黑暗之眼的第四种形态时，都无法掌控住元素，当初里奥法师便是凭借着黑暗之眼的第四种形态，灭杀两名八级法师。

　　梅林现在也终于体会到了黑暗之眼第四种形态的强大，掌控元素的力量！在黑暗之眼第四种形态“掌控”的力量之下，黑乌法师根本就没有丝毫的抵抗之力，现在已经沦为了梅林的阶下囚，随意处理。

　　“火！”

　　梅林眼神冰冷，他的身上充满了杀戮的气息，随手一指黑乌法师，顿时，黑乌法师的身上就燃起了熊熊的火焰，在疯狂的惨叫声中，冰域雪原中颇为难缠的黑乌法师，就这样化为了灰烬。

　　不过，梅林心中的暴虐感觉却依旧没有消失，他猛的将目光望向了地面上的三名陌生人。

　　古斯丁等人，现在也是目瞪口呆，浑身颤抖的盯着半空中的梅林，刚刚梅林与黑乌法师恐怖的战斗，已经超出了他们的认知。

　　而现在，梅林以残忍的方式杀掉了黑乌法师后，现在又将目光盯在了他们的身上，古斯丁等人自然畏惧不已。

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”

　　一阵古怪的异响声，忽然传进了众人的耳中，在空旷的雪原中，也显得异常的刺耳。

　　古斯丁看到，在那座古堡中，那些横七竖八的石雕，居然开始震动了起来，他忽然想起了厄古多秘宝的警告，一旦触碰那些石雕，那么石化的傀儡守卫就会苏醒。

　　到时候，无敌的傀儡守卫就会杀死一切入侵者，显然，这些石雕的变化，正是因为那些恐怖的傀儡守卫要苏醒了。

　　“糟了，傀儡守卫要苏醒了，我们都要死！”

　　古斯丁紧紧咬住了嘴唇，相对于梅林，他更加害怕传说中的傀儡守卫，人总是对于未知的东西更加恐惧，施法者也不例外。

　　那些石雕就是未知的东西，谁也不知道，这些石雕会变成多么恐怖的傀儡守卫。

　　“唰”。

　　梅林也被这些发出异响的石雕所吸引，不过这时，他的意识已经稍微清醒了一些，他被强烈的负面情绪所影响，刚刚陷入到了短暂的狂暴当中。

　　“不好，黑暗之眼第四种形态，产生了大量的负面情绪，我无法有效的压制，很快就要面临黑暗之眼的反噬！”

　　梅林似乎已经感受到了黑暗之眼的兴奋，他可不想成为第二个里奥，被黑暗之眼反噬而死，虽然黑暗之眼的第四种形态，他在迫不得已的情况之下解开了封印，但还没有到最坏的地步。

　　“火焰法则，镇压！”

　　梅林调集了全部的精神力，现在冰之法则他是完全无法调动，只有火焰法则，调动了全部的精神力，也就能够在识海内稍微移动一下。

　　好在火焰法则似乎已经将梅林的识海当做了“领地”，黑暗之眼的侵袭，立刻就激起了火焰法则的镇压。

　　浩大的法则之力，直接就镇压住了黑暗之眼第四种形态的反噬之力，顿时，梅林头顶的巨大鬼脸虽然依旧在，但其中似乎还发出了阵阵的惨叫声。

　　黑暗之眼第四种形态的力量，梅林依旧能够使用，但却能够完全掌控了，只是，却在无时无刻消耗着法则之力，这就是解开黑暗之眼第四种形态所要付出的代价。

　　“嘎吱嘎吱。”

　　那些石雕还在发出异响，梅林也盯着这些石雕，他这才仔细地打量起了周围的环境，注意到了这座神秘的古堡，的确有一些奇特，似乎有一股神秘的力量隐藏在其中。

　　“砰”。

　　石雕猛的炸开，碎石四处飞溅，从炸开的石雕中，出现了一些身材魁梧，长着两只尖角的傀儡。

　　“哈哈哈哈，终于自由了，主人尘封了我们数千年，今天终于又有蠢货触动了我们，让我们得以自由！”

　　这些石雕都是一个模样，数量众多，唯一不同的是中间的一座石雕，全身暗红色，看起来灵动不已，而且石雕中走出的傀儡守卫，也都纷纷聚集在了这座暗红色的傀儡身边。

　　“傀儡？”

　　梅林有些奇怪地看着这些岩石傀儡，他想起了在暗灵域看的一些古籍，曾经有一些古籍就提到过，在施法者最为辉煌的时代，连金术发展到巅峰时，就产生了炼制傀儡的各种方法，用各种材料炼制的都有。

　　其中，就用一些最为普通易见的材料，也能够炼制出强大的傀儡，像石块、木头等等，如果在一名伟大的炼金大师手中，也能够变成强大的傀儡。

　　这些浑身都是石块所筑成的，明显就是古籍中描述的傀儡，不过这种炼金技巧，现在也早已经失传了。

　　“完了，无敌的厄古多傀儡守卫苏醒了，我们都会被他们杀死！”

　　古斯丁一个劲地念叨着，看向这些岩石傀儡守卫，眼神中满是绝望之色。

　　“不错，不错，还有人知道我们的强大，我们是伟大的厄古多傀儡守卫，你们这些入侵者，统统都要死！”

　　暗红色的岩石傀儡，发出了一声尖啸声，随后指挥着数量众多的岩石傀儡，如同洪流一般，直接向着梅林碾压而去，其所造成的动静也不小，几乎让空旷的雪原都震动了起来，厚厚的积雪都融化，露出了下面的黝黑的地面。

　　“无敌的厄古多傀儡守卫？”

　　梅林的脸上露出了一丝古怪的表情，在他看来，这些傀儡守卫，数量的确是很多，不过就是太弱了……

　　“冰之国度，降临！”

　　一阵光芒闪过，冰冷的寒气笼罩住了整座古堡，半透明的冰之国度瞬间降临。


第四百二十九章 位面

　　“咔嚓咔嚓”。

　　阵阵冰冻的声音出现，白茫茫的寒气，轻易地便将这些石雕所化的傀儡守卫都冻结住了，并且由于梅林的冰之国度是第三种形态，威力媲美七级巅峰，是极寒之气，这些傀儡守卫的材质也仅仅只是普通的石块而已，因此，被冰晶冻结住，许多傀儡守卫都承受不住，体表纷纷出现了裂纹，龟裂开来。

　　“火”。

　　梅林伸出了手掌，顿时，天空中在白茫茫的寒气中，一只巨大的浅白色火焰手掌凭空出现，随后呼啸着向下拍去。

　　“轰”。

　　一阵地动山遥，现在梅林的法术都极为恐怖，举手投足间，就和施法者最为辉煌的时代中的那些强大法师一样，拥有着恐怖的威力。

　　若是这一掌，拍在一座城池中，都能轻易毁灭整座城池！

　　古斯丁目瞪口呆的看着那些所谓强大的“无敌”傀儡守卫，就在梅林这一火焰手掌之下，彻底的粉碎，成为了一堆石屑。

　　“嗯，还没死？”

　　梅林站在半空中，看到下面一片狼藉的地面上，还有那一尊全身暗红色的巨大傀儡没有破碎，不过全身已经焦黑一片，目光望着梅林，都显得恐惧不已。

　　对于这些傀儡，梅林也不想留下，直接准备再次动手，将这最后一具傀儡守卫彻底灭杀，似乎察觉到了梅林的动作，暗红色的傀儡守卫立刻大喊道：“强大的法师大人，我是伟大的厄古多传奇炼制的傀儡，只要您愿意留我在身边，那么我知道许多关于我曾经的主人，厄古多传奇的一些秘密，甚至法师大人如果您离开荣耀之地，我也知道厄古多传奇曾经占据的一个广袤位面，您可以进入那个位面，得到厄古多传奇留下的一切！”

　　听着这个暗红傀儡的话，梅林都有种愣住的感觉。

　　或许旁边的古斯丁等人不清楚暗红傀儡话里的意思，但梅林得到过尼古拉传奇的火焰法则，知道许多关于以前莫尔塔帝国时期施法者的事。

　　暗红傀儡口中的荣耀之地，就是指整个广袤的大陆，以前的莫尔塔帝国时期，是施法者最为辉煌的地方，强大的施法者们在传奇法师的带领下，放逐了诸神，走出了莫尔塔帝国，踏入了其他位面，并且开始征服了一个又一个的位面，施法者不如最为辉煌的时代。

　　这个厄古拉传奇，应该就是施法者最为辉煌时代中的一位传奇法师，而且还占据了一个广袤的位面。

　　“嗖”。

　　梅林缓缓地落地，梅林对这个暗红傀儡动手，他还有许多关于施法者最为辉煌的时代的一些疑问，倒是可以从这个傀儡身上得到一些解答。

　　“这座古堡是厄古多法师留下的？”

　　梅林抬头看了一眼这座古堡问道。

　　“是的，这座古堡曾经是主人居住的一个地方，只是后来主人占据了厄古多位面后，便长住在位面中，将古堡封存，再没有回来过了。”

　　暗红傀儡眼珠一转，一看就显得十分“聪明”，在这个时候，梅林问什么，它都会详细的回答，不敢有一点隐瞒。

　　梅林忽然转过身去，目光望向了旁边的三名施法者，到现在，梅林也渐渐地了解到了事情的始末，这三名施法者寻找多年的“宝藏”，却没想到被他无意中碰到了。

　　看到这三人，梅林心中升起一丝杀意。

　　“咔嚓”。

　　梅林随手一挥，这三名施法者瞬间就被冻结住了，彻底失去了生机。

　　“不对！”

　　梅林皱起了眉头，如果是在平时，他是不会就这么无故杀人的，但现在，他对杀戮，好像已经没有了一点感觉。

　　一丝丝冰冷的气息，逐渐的钻进了掌心，梅林抬起了手掌，血色的黑暗之眼，隐隐幻化出了一张鬼脸，似乎是在对梅林嘲讽。

　　“是黑暗之眼！”

　　梅林脸色逐渐阴沉了下来，连他自己都没有察觉到，他在无形中，已经被黑暗之眼影响到了，对杀戮毫不在意，甚至还沉浸在杀戮的快感当中。

　　只要杀戮越多，那么黑暗之眼所吸收的负面情绪就越多，黑暗之眼就越强大，对梅林来说，就越难压制住黑暗之眼。

　　“看来以后得注意了，不过黑暗之眼的第四种形态，已经解开了封印，暂时只能靠法则来压制，得抓紧时间，去寻找新的法则了！”

　　梅林心中瞬间闪过了无数个念头，不过面色不动，还是直接走向了古堡。

　　古堡内，暗红傀儡在前面带路，对于这个傀儡，梅林也在暗暗地警惕着，谁知道在古堡中会发生什么事。

　　“你叫什么名字？”

　　在漆黑的古堡内，梅林向暗红傀儡问道。

　　“我没有名字，只有代号，法师大人可以称我为三号。”

　　“三号，你作为傀儡，难道可以随意背叛你的主人？”

　　梅林感觉到很奇怪，像这样的傀儡，其主人应该是厄古多法师，但现在傀儡的言行，好像并不受厄古多的控制一样。

　　三号并没有停止脚步，语气很平静地说道：“作为傀儡，我当然受到主人的控制，不过在很多年前，我就已经感觉到，主人死了！他所留下的一些控制手段，也随着主人的死亡而消失了，因此，我现在不受任何人控制。”

　　“死了？”

　　梅林微微一愣，不过几千年的时间过去了，谁也不知道到底会发生什么，或许在厄古多位面中，厄古多法师发生了不测也很正常。

　　既然厄古多法师已经死了，那他所占据的整个位面，岂不是也成了无主的位面？

　　梅林知道什么是位面，那是一个巨大的世界，现在整个大陆，包括神圣光明帝国、黑月王国等等大大小小的许多王国，再加上像冰域雪原以及无尽的海洋等等一些神秘的地方，这些连成一个整体，整片大陆，就可以称为之为一个位面。

　　厄古多法师占据着一个位面，那就几乎相当于神祇了，而且还是唯一的神祇，可以获得整个位面中的一切资源。

　　哪怕是传奇法师，都梦寐以求的希望拥有一个位面，这也是施法者们在放逐了神祇后，踏出了荣耀之地，去征服一个又一个位面的根本原因。

　　梅林的内心一下子就火热了起来，一个无主的位面，想想都令人心情激动不已。

　　似乎知道梅林心中所想，三号回过头来道：“法师大人，一个位面的价值相信您很清楚，主人为了占据这个位面，足足与位面中的神祇战斗了百年之久，最终才将神祇灭杀，占据了整个位面。而且这个位面的具体坐标，我也知道，法师大人如果能够离开荣耀之地，到达厄古多位面，或许就能获得一个无主的繁华位面！”

　　“怎么离开荣耀之地？”

　　梅林沉声问道，这是最关键的问题，所谓的荣耀之地就是整片大陆，即便以现在梅林的地位，他也没有听说过怎么离开这片大陆而踏足到其他位面。

　　不过好像无所不知的三号，此时却摇了摇头道：“怎么离开荣耀之地，我也不知道，毕竟我只是主人炼制的一个看守古堡的傀儡而已。但我曾经听主人无意中提到过，要想离开荣耀之地，至少都得是大法师，否则是不能离开荣耀之地，踏足其他位面的。”

　　“至少是大法师么？”

　　梅林有些失望，不过仔细想想也是，即便是施法者最为辉煌的时代，许多施法者也是在成为传奇，放逐了神祇之后，才知道有众多的位面，才能够走出荣耀之地，踏足其他位面。

　　因此，要想踏足其他位面，离开荣耀之地，肯定不是一件简单的事，只有成为大法师，或许才能找到离开荣耀之地的方法。

　　对此，梅林尽管失望，但也没有太遗憾，他现在才只是四级施法者罢了，离大法师还很遥远。

　　“慢着！”

　　梅林忽然停下了脚步，目光不断闪烁着，盯着眼前的暗红傀儡道：“三号，我要怎么才能控制你？你应该知道，不能控制一个傀儡，我是无法相信你的，那我只能有一个选择，就是毁灭你！”

　　梅林伸出了手，在手上闪耀着浅白色的火焰，将整个漆黑的通道都映照得有如白昼一般。

　　三号全身暗红，现在被浅白色的火光映照着，更显得诡异万分，它面无表情，目光中闪烁着一丝丝的红芒。

　　良久，三号才缓缓回答道：“强大的法师大人，控制我很简单，只需要刻下一道精神烙印就行了！”

　　“刻下精神烙印？就像签订契约一样？”

　　梅林并没有控制傀儡的经验。

　　“对，就像签订契约一样，刻下精神烙印就能完全控制我。不过请法师大人在控制我之后，不要毁灭我，虽然我是傀儡，但我也渴望看到外面的世界！”

　　这具傀儡倒是显得很有灵性，不像其他一些傀儡一样呆板。

　　梅林点了点头，他本也没有毁灭这具傀儡的打算，带着它，还能多多的了解一些施法者最为辉煌的时代的事。

　　更何况，对于三号提到的厄古多位面，梅林可是放在心上，有朝一日若他真的成为了大法师，是不会错过一个繁华的位面。

　　说罢，梅林也开始辐散出精神力，迅速的朝着三号的心脏部位延伸而去，它的控制核心，就在其心脏位置。


第四百三十章 神性

　　梅林签订契约已经很有经验了，控制三号也和签订契约一样，当他的精神力延伸进其心脏位置时，就看到一个如同水晶般的透明圆球。

　　“嗡”。

　　随着梅林的精神力进入到水晶球当中，暗红傀儡全身都轻微地颤抖着，而梅林也能立刻感受到一种和傀儡好像相连的感觉一样。

　　这种感觉非常奇妙，梅林能够感觉到一缕强大的意识，就盘踞在水晶球当中，不过他现在却能够完全控制住傀儡的全身，也能够对水晶球里的那股意识进行压制。

　　只要梅林想，他甚至现在就能够灭掉暗红傀儡的意识，不过这对梅林没什么好处，暗红傀儡知道许多隐秘，对梅林很有帮助，现在他又能够控制三号了，自然就没有必要再抹杀三号。

　　“很好，三号，这座古堡里有什么？”

　　梅林既然来到了古堡里，想来身为传奇法师所居住的地方，肯定有些好东西，而作为古堡的守卫，三号应该对古堡里的东西很清楚。

　　三号想了一会儿，微微摇了摇头道：“主人，这里只是当初前主人的其中一处居住地罢了，在荣耀之地，前主人还有许多这样的住处。而且在去厄古多位面时，前主人还将古堡中所有有用的东西，都搬走了，所以这古堡里，没什么宝贵的东西了。”

　　“被搬空了？”

　　梅林的脸上露出了一丝失望之色，还以为能在这座古堡里找到什么好东西，没想到都被搬空了。

　　“等等，前主人曾经在古堡里封印了一些东西，不知道带走没有？主人，我带你去看看，如果没有带走的话，那可是好东西！”

　　暗红傀儡一脸神秘的模样，倒让梅林有了好奇心，于是干脆跟在了三号的身后，继续向着古堡里走去。

　　古堡里由于长时间都没有人走动过了，因此有种干燥难闻的粉尘味，过道上还有一些蜘蛛网，一副破败的模样。

　　梅林跟着三号，转过了几个过道，又打开了几座石门，终于在一间宽敞的大厅内停了下来，大厅里的摆设都很别致，不过正如之前三号所说的那样，许多东西都没有了，都被古堡主人给搬空了，只留下了一座空荡荡的古堡。

　　“三号，你到底要找什么？”

　　梅林有些奇怪，三号似乎在大厅里寻找着些什么，在这座古堡里，难道还有什么是三号不知道的？

　　“找到了，希望前主人没有带走吧。”

　　三号呆滞的脸上，也露出了一丝笑容，随后他走到了一面墙壁前，轻轻一按。

　　“轰隆”。

　　墙壁缓缓地升了起来，露出了里面一间小屋，梅林好奇的跟在了三号的后面，也进入到了小屋内。

　　刚刚踏入到小屋中，梅林便看到正前方，有着密密麻麻的符文，似乎在镇压着什么，一股奇特的力量波动散发了出来。

　　“果然没有带走，主人你看，这就是前主人留在古堡里的，或许当初他也没有在意，所以留了下来。”

　　三号指着被符文镇压住的一条白色丝线的神秘光芒，梅林很好奇，这种东西他从来都没有看到过，内心中充满了好奇。

　　“三号，这到底是什么？而且还用符文镇压着。”

　　“主人，这是当初厄古多法师同一尊神祇大战时，从神祇身上抽取出的一丝神性。厄古多法师本来想拿来研究，也不知道研究出了什么，却在临走时，居然将这丝神性留了下来，这可是神祇用信仰之力，好不容易凝聚出的神性，是神祇最为宝贵而神奇的力量！尽管只有一丝，但也拥有着难以想像的奇特效果，神性可以恢复任何伤势，甚至也可以用来增加对一些元素的感悟……总之，神性似乎无所不能，就连那些伟大的封号传奇们，都将神祇的神性用来研究。”

　　梅林死死地盯着被符文镇压住的那丝白色丝线，那居然是神性，传说中的神性？

　　神祇用众生的信仰之力，凝聚出来的便是神性，这是只有神祇才拥有的力量，有了神性的神祇，非常恐怖，几乎就是不死，不将神性毁灭，神祇不死！

　　梅林之前遇到的冰之女神，就是因为神性不灭，因此，就连伟大的冰之传奇，都只能暂时镇压住冰之女神，慢慢耗尽冰之女神的神性，足见这神性的神奇！

　　这么神奇的力量，梅林现在居然在这座古堡里遇到了？尽管只有一丝，但那也是神奇的神性力量。

　　“主人，要想得到神性，就必须破掉前主人随手布置下的符文法阵，虽然符文法阵只是前主人随意布置下的，但也不是轻易就能破开。”

　　其实不用三号提醒，梅林看到那些神秘的符文，其复杂程度，几乎超过了梅林见到过的任何一个符文法阵。

　　传奇法师随手布置的符文，一位符文大师，恐怕都需要尽全力才能破解开。

　　“我可以试一试！”

　　梅林表情也显得很凝重，他眉心处，浮现出了符文心印，渐渐地，这个复杂的符文法阵，在梅林的符文心印下，逐渐的显示出了其所有的细节。

　　“可以破解，但需要时间！”

　　通过符文心印的力量，梅林发现，尽管这个符文法阵非常复杂，但依旧可以破解，在符文学的造诣上，当初的菲德尔大法师果然非常可怕，就连许多传奇法师，乃至许多符文大师，都无法与菲德尔大法师在符文学上比拟。

　　而这符文心印，更是菲德尔大法师的心血，凝聚了他对于符文学的全部理解，因此，即便是厄古多传奇法师所布置的符文法阵，也是可以破解的。

　　梅林让三号在外面守住，他便开始在屋子里，通过符文心印的力量，慢慢的破解符文法阵，破解符文法阵，需要费心劳神，梅林的精神力几乎被消耗一空，而且还得快速的恢复，再破解符文法阵。

　　就这样反复数天后，随着最后一枚符文在符文心印的作用下消失后，那条白色如同丝线般的神性，终于不再受到符文法阵的镇压。

　　神性漂浮在半空中，散发着一阵阵奇特的波动，没有了符文法阵的镇压，神性的这种奇特波动更加强烈了。

　　“唰”。

　　梅林大手一抓，便将神性抓到了手中，这丝神性看起来没有什么独特的，仅仅只有一丝非常淡的“神威”。

　　不过这丝“神威”经过漫长的时间，早就已经消失殆尽，根本就不会对梅林造成什么威胁。看着手中的神性，梅林心中也闪过了无数个念头。

　　传闻中，神性无所不能，就连神祇都对神性非常看重，厄古多法师只是用神性来研究，因为神性就算再神奇，对于传奇的帮助也很有限，除非能够有大量的神性，或许才能帮助到传奇法师。

　　不过对梅林来说，作用却有很多，现在当务之急，自然是增加精神力！

　　梅林的精神力，刚刚才到六级，而且因为魔柯拉药剂的作用也在逐渐的减弱，梅林日后想要靠着魔柯拉药剂再迅猛地增加精神力，就有些不现实了。

　　因此，现在有了这丝神性，梅林倒可以尝试一下，无所不能的神性，看看能否增加精神力。

　　神性的使用方法很简单，只需要用精神力包裹住神性，就能使用神性，传闻中的神性无所不能，但传闻毕竟是传闻，究竟怎么样，能否增加精神力，这都是未知。

　　而梅林现在要做的，就是尝试！

　　想到这里，梅林深吸了一口气，调动精神力，迅速的包裹住了神性，心念一动，这丝神性瞬间溃散，化为了斑斑的光点，迅速地钻进了梅林体内。

　　梅林立刻闭上了眼睛，仔细体会着神性的作用。

　　“怎么没动静？”

　　过了一会儿，梅林并没有感到有什么异样，他的精神力也没有得到丝毫的增长，难道是神性没作用？

　　但刚才神性的确是溃散了，这是被使用的标志，一旦使用，神性就会消失不见，虽然神性仅仅只有一丝，但对于六级的精神力，无论如何也该有点作用。

　　就在这时，梅林忽然感觉到浑身好像浸泡在热水中一般，一种懒洋洋的温暖感觉弥漫在全身，随后，他的脑海一阵迷糊，在朦胧间，他的精神力就好似小树苗一般，在迅速地生长着，速度之快，简直匪夷所思。

　　“有作用了！”

　　梅林心中只有这么一个念头。

　　而在外面，也可以看到，梅林全身被一股温和的白光所包裹住了，神态安详，嘴角间露出了一丝笑容，精神力更是能够清晰地感觉到在剧烈地波动着，而且每波动一次，精神力就会变得更加的庞大。

　　白光在梅林的身上持续了一段时间，随着时间的推移，梅林的精神力一直都在增长着，但他身上的那道白光，却逐渐地消退了。

　　随着白光的消失，梅林那种浑身温暖的感觉也消失了，他的意识也逐渐地清醒了过来，而精神力，也停止了增长。

　　算算时间，从刚才神性消失再到现在意识恢复，还没有一个小时，在这么短的时间里，精神力能增长多少？

　　“看看精神力到底增长了多少？”

　　梅林心中也有些迟疑，毕竟时间太短了，他也不清楚那丝神性，究竟能够让他的精神力增加多少。


第四百三十一章 通天峰

　　使用神性的时间太短了，尽管神性很神奇，但梅林也不觉得会增长多少精神力，按照他的理解，能够增加一倍精神力就很不错了。

　　增加一倍的精神力，以现在梅林只是六级初期的精神力来看，即便增加一倍，也还是六级初期，施法者的等级越高，要想突破就需要越是庞大的精神力。

　　不过，当梅林查看到他此时的精神力时，都有种目瞪口呆，有些不敢相信的模样，他此时的精神力，不是六级初期，也不是中期，而是达到了恐怖的六级巅峰。

　　是的，六级巅峰，仅仅只在一个小时之内产生的变化，这样庞大的精神力，都足以构建数个五级法术了。

　　梅林第一次，真切的体会到神性的恐怖了，难怪连伟大的封号传奇，都对那些拥有神性的神祇无能为力，都只能镇压或者放逐，而无法灭杀了。

　　神祇拥有神性，就几乎不死，神性的神奇，超乎常人的想像，连传奇法师们都要对神性进行研究。

　　“呼……”。

　　梅林心情很激动，随后渐渐地平复了下激荡的心情。

　　“若是能有更多的神性，岂不是精神力的增长问题就不用担忧了？”

　　梅林心中闪过一些念头，不过这也只能想像，神性是何等的神奇？就连传奇法师们都要用来研究，探明神性的根本，又何况是普通施法者？要想得到神性，几乎是没有可能的。

　　更何况，现在整片大陆的神祇，基本上都被放逐了，已经没有了神祇，又如何能得到神性？

　　梅林得到更多神性，用来增加精神力的想法，也仅仅只能自己想想罢了，实在是不现实。这次能够在这座古堡里意外得到了这一丝神性，提升了精神力，已经是意外之喜了。

　　而且还得知了数千年前施法者的一些隐秘，知道了一个无主的位面，更加知道了可以在大法师才能离开这片大陆，踏足其他位面，这已经是很大的收获了。

　　不过，梅林却不能在这里再耽搁了，甚至不能在冰域雪原中再耽搁，他本就是意外来到了冰域雪原，若是没有黑暗之眼的威胁，梅林也愿意在冰域雪原中呆上很长一段时间，等到南方施法者世界平息了下来，才回到南方施法者世界中去。

　　但现在有了黑暗之眼第四种形态的威胁，梅林却没办法再继续呆在冰域雪原了，他现在的法则所剩无几，必须找到最新的法则。

　　从浩瀚之书的第一册与第二册上，梅林知道了浩瀚之书第三册所在的地点，就在通天峰中，而通天峰却在南方施法者世界中，因此，要想得到浩瀚之书的主人留下的那道法则，就必须到通天峰中去。

　　梅林从古堡中走了出来，还带着傀儡“三号”，他看了一眼识海内火焰法则与冰之法则的情况，按照现在镇压黑暗之眼第四种形态的消耗速度，这两道法则还能够坚持至少一年的时间。

　　一年的时间，对于施法者来说，实在是太过短暂了，因此，梅林也不得不将获得新的法则，放在了心上，而且是必须要办的一件大事。

　　如果得到了浩瀚之书的第三册，却没有得到法则，那梅林就危险了，黑暗之眼的第四种形态，以他现在的状况，是无论如何也镇压不了的。

　　梅林已经被逼到了一个非常危险的境地之下，但当时面对黑乌法师的穷追不舍，梅林除了解开黑暗之眼第四种形态的封印而外，也没有其他更好的选择。

　　“先等等，通知埃宁与沃森两人尽快赶来汇合，随后再一起回到南方！”

　　梅林这次冰域雪原一行，收获很大，不仅实力大增，而且还多出了两名七级奴仆，即便在南方施法者世界，七级法师也是非常大的一股势力，更何况是两名？

　　再加上梅林刚刚控制的暗红傀儡“三号”，其实力也很不一般，能够扛住梅林的灰烬之火与冰之国度，恐怕也拥有着媲美七级法师的力量。

　　这样一来，光是梅林的势力，就足以媲美一个庞大的底蕴雄厚的施法者家族了，而且还是那种最强大的施法者家族。

　　于是，梅林通过契约纸，向埃宁和沃森传递信息，他们两人一直都跟在梅林与黑乌的身后，但梅林与黑乌的速度都实在是太快了，他们两人根本就跟不上，现在还远远落后。

　　梅林又等了一天，从远处的天空中，才出现了两道身影，纷纷地落到了地面上，正是埃宁与沃森两人。

　　“主人”。

　　“主人”。

　　埃宁与沃森都有些好奇地看着梅林身边的三号，要知道三号作为傀儡，本身就十分的特殊，而且全身暗红色，也显得非常显眼，让人一看之下，印象都会很深刻。

　　“这是我刚刚得到的傀儡，我有急事，需要赶回南方施法者世界，你们可愿随我一起前去？”

　　梅林直截了当地说道。

　　埃宁与沃森互望了一眼，他们自从成为了梅林的奴仆后，便已经知道，梅林是从南方而来，迟早都要回到南方中去，只是没想到会这么早就回去。

　　梅林虽然在询问他们的意思，但作为奴仆，他们又怎么敢拒绝？即便离开他们从小就生活的冰域雪原，他们也没有办法选择。

　　“我们愿意追随主人。”

　　听到两人同意，梅林也点了点头，随后便没有再耽搁，身上涌出了风元素，包裹住了三人，迅速地向着远处飞去。

　　※※※

　　深秋时节，茂密的树林中，都堆积了一层厚厚的落叶，枯黄的落叶飘落在地上，似乎昭示着深秋季节的带来。

　　山林中还略带着一丝寒意，在这人迹罕至的地方，一座雄伟的山峰却高耸入云，令人啧啧测称奇。

　　这便是通天峰，整个南方都非常著名的山峰，其高度，几乎无法测量，传闻已经深入云层中，只有那些强大的施法者，才敢到山峰的顶端。

　　在山脚下，有着一座座的建筑，还有一些高大的城堡，看起来好像是一个人口密集的小城镇一般，还有普通人不断的出入着。

　　这可不是小城镇，而且也没有哪个城镇是建立在深山中的，在这四处几乎隔绝的山林中，只有施法者才有可能在这里建造这么一座繁华的小城。

　　这是控制通天峰的米尔家族！

　　米尔家族在南方施法者世界中，势力不弱，作为一个施法者家族，也非常古老了，不过底蕴比起一些施法者组织，还是差了不少，因此，即便再古老，也仅仅只是一个施法者家族罢了。

　　只是因为控制住了通天峰，因此在南方施法者世界中，也还算是比较知名的。

　　现在整个南方施法者世界，都处在了混乱之中，不过这边陲之地，却非常安静，因为通天峰处在南方的最北端，四周都是深山密林，就连一般的施法者都很少进入这里。

　　若不是因为通天峰太过独特，根本就不会有施法者来到这里，因此，即便南方施法者世界再混乱，这里依旧是一片宁静。

　　宁静的山林中，鸟儿叽叽喳喳的叫着，偶尔还有一些小型野兽，轻轻地走过，发出阵阵“沙沙”的声音。

　　“嗖”。

　　很快，从半空中，忽然落下了四道人影。

　　四道人影隐隐以中间的一名黑袍年轻男子为首，不动声色，都只望着那座最高的山峰。

　　“主人，没想到世上还真的有这样独特的山峰，这么高的山峰，我还是第一次看到！”

　　埃宁法师有些感慨地说道。

　　“不错，这么高的山峰，在冰域雪原中，根本就难以见到。”

　　沃森法师也和埃宁一样，两人都是从小就在冰域雪原中，从来没有踏出过一步，像通天峰这样雄伟的山峰，他们自然没有见到过。

　　实际上，梅林也是第一次来通天峰，他的心中尽管也十分震撼，但却不动声色，表情没有任何变化，他始终都在注意着浩瀚之书的第一册和第二册的变化。

　　这浩瀚之书之间，都有着某种特殊的联系，只要相互靠近，就会产生变化。根据浩瀚之书的第一册和第二册提供的线索，第三册浩瀚之书以及浩瀚之书主人留下的法则，应该都是在这通天峰上。

　　“主人，前面有一个施法者家族。”

　　埃宁用精神力一扫，立刻就知道了通天峰的情况，要想进入到通天峰，就必定会惊动山下的那个施法者家族。

　　“那是米尔家族，我们直接上去，不用理会！”

　　梅林冷冷地说道，米尔家族，不过只是一个施法者家族罢了，家族中的最强者，或许有七级施法者，但如今的梅林，有黑暗之眼第四种形态，连八级施法者都能灭杀，又何况是七级施法者？

　　“嗖”。

　　说罢，梅林带着埃宁等人，迅速地向山峰飞去。

　　不过这么大的动静，而且还是四道身影，自然立刻就引起了米尔家族的注意，尤其是梅林在靠近山峰时，还有一个个的符文在闪烁着，说明米尔家族中还有精通符文的高手。

　　“嗡”。

　　梅林等人触动了符文，立刻就被符文所包围住了，而下方的米尔家族，也迅速地飞出了几道身影，向着梅林等人飞来。


第四百三十二章 第三册浩瀚之书（上）

　　“你们是什么人？这里是禁区，不能靠近通天峰，赶紧离开！”

　　远处的几道身影还没有到，声音却已经传带了，是米尔家族的施法者，语气还十分的霸道。

　　而此时，梅林等人因为触动了符文法阵，因此，被符文法阵所包围住了，这个符文法阵虽然是米尔家族精心布置出来的，但却非常粗糙，根本就没有多少力量。

　　梅林甚至也懒得用符文心印破除掉，干脆直接以法术强行的破除掉。

　　“灰烬之火！”

　　一丝火焰从梅林的指尖飞出，随后火焰越来越庞大，眨眼间便熊熊的燃烧了起来，浅白色的火焰，散发着可怕的高温，这些符文法阵，在灰烬之火的灼烧下，微微一闪，便消失不见。

　　“唰”。

　　梅林等人的身影再次出现在了山脚下，从远处飞来的几道身影都是心中微微一惊，他们自然知道，在通天峰周围有符文法阵，现在这几人出现，肯定是已经破除掉了符文法阵。

　　“你们到底是谁？这里是我们米尔家族的禁区，外人不能擅自进入！”

　　从山下飞来了一个苍老法师，他谨慎地看着梅林等人。

　　梅林淡淡地看了一眼这些米尔家族的施法者，冷冷道：“我需要进通天峰！”

　　说罢，根本就不理会这几名法师，而是直接便向通天峰飞去，他现在每耽搁一点时间，就会多消耗掉一些法则之力，因此，他也不愿意在这里与米尔家族的人过多的耽搁。

　　“嗖”。

　　看到梅林等人根本就对他不屑一顾，米尔家族的施法者脸上露出了一丝怒意，正想说些什么时，却感受到梅林身边的埃宁与沃森法师，身上传递出的元素波动。

　　“七级！”

　　这名苍老法师脸上露出了一丝惊意，七级施法者，这两人身上露出的元素波动，都是属于七级施法者的特征。

　　光是两名随从都是七级施法者，而且看他们的模样，似乎对为首的梅林都毕恭毕敬，苍老法师也不禁心中震撼，原本想要说的话，却怎么也说不出口，只能眼睁睁地看着梅林等人向通天峰的山顶飞去。

　　“通天峰是家族的根基所在，绝不能让他们轻易地进入！不过对方至少有两名七级施法者，只能请七级法师们出手了。”

　　米尔家族作为一个实力颇强的施法者家族，虽然不像暗灵域一样，有九级施法者坐镇，但也有几名七级施法者！

　　这些七级施法者，保证着整个米尔家族的地位，因此，不到万不得已的地步，是不会打扰到这些七级施法者的。

　　但现在，梅林等人执意要进入到通天峰，作为米尔家族的根基，通天峰的秘密，是万万不能被人发现的……

　　想到这里，苍老法师迅速地向着闪下的米尔家族飞去。

　　※※※

　　半空中，埃宁法师的精神力，一直都笼罩在山峰周围，因此，他自然注意到了那名苍老法师离开了。

　　“主人，米尔家族的法师离开了，不过恐怕他们不会这么轻易善罢甘休！”

　　埃宁法师小心翼翼地对梅林说道。

　　“不用理会！”

　　梅林声音冷漠，他现在根本就不在意米尔家族，若他们真的敢来阻止，那他就不客气了，对于杀戮，梅林现在甚至隐隐有些喜欢了。

　　他知道，这是黑暗之眼潜移默化下的影响，不过他也无法控制。

　　“嗯？有变化了？”

　　梅林此刻正关注着手中的两册浩瀚之书，原本他在山脚下，一直都没有发现浩瀚之书有什么变化，但现在，到了山腰上，两册浩瀚之书居然散发出了淡淡的微光，这表明，在通天峰上，的确存在着第三册浩瀚之书。

　　既然有了线索，梅林也不犹豫，速度加快，继续朝着山顶飞去，不过这座山峰也的确不愧是通天峰，即便以梅林的速度，飞上了云层中，居然都还没有到达山顶。

　　“呼……”。

　　几道身影终于落到了山顶上，正是梅林等人，由于通天峰实在是太高了，在云层之上，因此，强烈的冷风吹在脸上，就如同刀子一般，割的人脸上隐隐生疼。

　　不过好在几人都有防御法术，梅林的身体素质更是恐怖，因此都不在意山顶的恶劣环境。

　　梅林的目光四处打量着山顶，在山顶上，居然都是坑坑洼洼，看着就好像历经了什么大战一般。

　　不过在山顶的一处，依旧有平坦的地方，但那处地方却笼罩着符文法阵，显然是米尔家族的人布置的符文法阵。

　　整座通天峰，被米尔家族占据了很多年，肯定对通天峰上的一些特殊之处有了发现，而梅林就担心，很可能藏在通天峰上的浩瀚之书第三册以及那神秘法师留下的法则被发现了。

　　尤其是，当梅林靠近拿处符文法阵时，他手中的两册浩瀚之书，闪烁的光芒更加剧烈了，显然在那处符文法阵中，很有可能就有着第三册浩瀚之书，否则，这两册浩瀚之书绝不会有这样的变化。

　　这处符文法阵，复杂程度要比山脚下的符文法阵要高，因此梅林只能动用符文心印的力量，他眉心中的符文心印若隐若现，开始查看起了这处符文法阵。

　　“嗡”。

　　随着符文心印被调动，在符文心印力量的笼罩下，这处符文法阵的所有结构，都暴露在了梅林的眼前，梅林可以轻而易举的破掉这处符文法阵。

　　于是梅林也准备开始破掉这处符文法阵，但就在这时，几道庞大的精神力，很突兀地出现了，并且迅速的锁定住了梅林等人。

　　“嗯？”

　　梅林猛地转身，目光凌厉地望着远处的虚空。

　　埃宁法师与沃森法师，脸色也很难看，他们之前是负责警戒，但现在，对方的精神力堂而皇之的在山顶上扫荡，很明显，对方的精神力，更加强大，甚至实力也要在埃宁与沃森之上。

　　“主人，有人来了！”

　　埃宁与沃森法师立刻就警惕了起来，这次来的施法者不简单，一共有三人，而且都是七级施法者，显然是米尔家族最强的力量了。

　　“嗖嗖嗖”。

　　很快，三道身影便降临到了山顶上，这是三个身穿紫袍，目光深邃的施法者，他们身上的强烈元素波动，毫无掩饰的表明了他们的身份，都是强大的七级施法者！

　　“通天峰是我米尔家族的禁区，希望几位法师能够离开，我们既往不咎！”

　　为首的一名法师，看了看梅林与埃宁等人一眼，目光中也露出了一丝忌惮之色，因此语气也显得很客气。

　　“既往不咎？”

　　埃宁法师冷笑了一声，向前一步：“通天峰上，有主人需要的东西。”

　　“主人？”

　　那三名米尔家族的七级法师，心中微微一惊，能够让七级施法者都称为“主人”，足可见梅林才是最恐怖的。

　　因此，三人纷纷将目光望向了梅林。

　　而梅林却皱了皱眉头，浩瀚之书第三册，已经有了线索，他也懒得和这些米尔家族的人废话，内心升腾起了一丝暴虐情绪。

　　“冰之国度，镇压！”

　　“轰”。

　　随着梅林的话音落下，周围的空气瞬间便冰冻了起来，一层半透明的光芒，将几名施法者都笼罩住了。

　　“咔嚓”。

　　地面都开始被冰冻住，那几名米尔家族的七级法师，脸色猛地一变，他们都忽然感觉到身体变得僵硬了起来。

　　冰之国度是冰之传奇所创的特殊魔能，或许当初对黑乌法师的炼金怪物没什么作用，那是因为炼金怪物太过强悍，但对付这三名米尔家族的七级施法者，却是轻而易举的。

　　这三名七级法师，甚至连魔能都没有，是最弱小的七级法师，他们身上的法袍，甚至他们释放的法术，都无法阻挡住冰之国度的镇压。

　　“火！”

　　梅林再狠狠向下一拍，无边的火焰瞬间奔腾了起来，将整个冰之国度都化为了一片火的海洋。

　　有了冰之国度的镇压与束缚，再施展出灰烬之火，别说是最弱小的七级法师了，哪怕是那些拥有融合魔能的七级法师，也很难抵挡住这么狂暴的攻击。

　　因此，三名来势汹汹的七级法师，甚至连动手的机会都没有，就在火焰中化为了灰烬。

　　“埃宁、沃森，还有三号，你们都在这里等着，任何来到山顶的人，杀无赦！”

　　梅林收了灰烬之火，冰之国度也缓缓地消失，但埃宁与沃森两人，却有些目瞪口呆，心中很是震撼。

　　那三名米尔家族的七级法师，哪怕再弱，哪怕没有潘多拉魔能，但那也是七级法师！

　　强大的七级法师，就这样被梅林随手灭杀，甚至连一丝抵挡的力量都没有，梅林的手段，再一次让埃宁与沃森感到心惊。

　　“是，主人！”

　　埃宁与沃森尽管心中震惊，但对于梅林的吩咐却不敢怠慢。

　　“呼……”。

　　梅林也长出了口气，解决了米尔家族的骚扰，他也没有了顾虑，可以寻找在通天峰上的第三册浩瀚之书了。

　　于是梅林迅速地转身，眼睛微微一眯，目光再次看向了山顶上的那处复杂符文法阵。


第四百三十三章 第三册浩瀚之书（下）

　　符文心印在梅林眉心间若隐若现，随后，从符文心印中，猛的飞出了一个个的神秘符文，迅速的组成了一个复杂的法阵，向着远处那座符文法阵狠狠向下一压。

　　“咔嚓”。

　　复杂的符文法阵，被符文心印瞬间破除掉，露出了里面一个深谷。

　　在深谷内，有着一道幽深的洞口，梅林随意看了看，发现这道洞口似乎是被发掘出来的，想来是米尔家族意外发现的。

　　洞口内，肯定有着什么秘密，否则米尔家族也不会这么郑重其事的将这处洞口用符文法阵隐藏起来。

　　“嗖”。

　　梅林没有丝毫犹豫，直接向着里面走去。

　　通道内很暗，而且还有些潮湿，梅林伸出手指，在他的指尖上，出现了一丝浅白色的火焰，将通道照亮。

　　随着越向通道内深入，梅林手中的两册浩瀚之书，波动就越是剧烈，毫无疑问，浩瀚之书的第三册，肯定就在通道深处。

　　因此，梅林更加的小心谨慎了，浩瀚之书如果在通道内，那为什么米尔家族没有将浩瀚之书带走？

　　而且若真是浩瀚之书第三册，那可是记载着大量的潘多拉魔能，那之前米尔家族的三名七级法师，却为何没有修炼潘多拉魔能？

　　这种种的一切，都透着一丝诡秘。

　　随着梅林的深入，前面终于出现了一丝亮光，是烛火的光芒，难道现在还有米尔家族的人在里面？

　　梅林的精神力也随时注意着周围的一切，随着他走出了通道，来到了一处地下密室内，这里四周的墙壁上，都点着蜡烛，将密室照亮，但却不见任何一名施法者。

　　而在密室内，也还有一些施法者活动的痕迹，看来米尔家族的确时常派人来到这里，只是这里有什么秘密，值得米尔家族这么重视？

　　密室只有一个入口，那是一道巨大的石门，机关很简单，就在石门的旁边，当梅林把石门打开时，看到了惊人的一幕。

　　一股恐怖的毁灭性气息，瞬间弥漫在了整间屋子，就连梅林，都在这一刻仿佛窒息一般，不敢再上前一步。

　　梅林望着前面一座巨大的符文法阵中，就如同透明水晶一般，里面有着一道粗如柱子，散发着狂暴气息的力量。

　　“法则，而且还是恐怖的雷霆法则！”

　　梅林对于法则实在是太熟悉了，这股气息波动，正是他梦寐以求，来到通天峰想要寻找的法则，而且从其气息波动上来分析，这明显是一道雷霆法则。

　　目前梅林拥有着火系法则与冰系法则，而通天峰内，却隐藏着雷霆法则，由于雷霆法则的狂暴，普通施法者别说得到了，就连靠近都很困难。

　　尤其是包裹住雷霆法则的符文法阵，更是非常复杂，而且蕴含着恐怖的力量，一旦稍微触动了符文法阵，就会遭到符文法阵的毁灭性打击。

　　这个时候，梅林终于明白了，为什么米尔家族这么重视通天峰了，更明白了为什么米尔家族会派人来到密室中。

　　他们原来已经发现了隐藏在通天峰内的法则！

　　这道雷霆法则，应该就是浩瀚之书的神秘主人留下的，而且第三册浩瀚之书，就在雷霆法则的周围，并不是米尔家族的人不想得到第三册浩瀚之书，而是根本就没法得到。

　　因为，他们根本就无法靠近雷霆法则，而且还怕符文法阵的攻击，所以，米尔家族专门修建了这么一个密室，来守护着这道雷霆法则，同时也在想办法靠近雷霆法则或者得到浩瀚之书的第三册。

　　但可惜，伟大的传奇所留下的法则，又亲自布置的符文法阵，别说是只有区区三名最弱七级施法者的米尔家族了，就算是那些拥有九级施法者的施法者组织，也不一定能够破开这些符文法阵。

　　要知道，这个符文法阵可不一般，它不是纯粹的防御法阵，而是防御加攻击的符文法阵，一旦触动了符文法阵，那么立刻就会遭到符文法阵的全面攻击。

　　传奇法师亲自布置的符文法阵，若是全力攻击，又有谁可以保证能够抗住？

　　米尔家族白白发现了这道雷霆法则与第三册浩瀚之书，却对法则与浩瀚之书无能为力，只能眼馋的看着，却无法得到。

　　这也是弱小施法者的悲哀！空有宝山却无法利用。

　　“嗡”。

　　梅林深吸了口气，调动了符文心印，闪烁着淡淡光芒的符文心印，将这个由传奇法师亲自布置下的符文法阵的每一个构造，都展示在了梅林的眼前。

　　不过即便是这样，在看清楚了符文法阵的构造之后，梅林也是倒吸了一口凉气，这个符文法阵，布置的实在是太过复杂了。

　　是梅林目前遇到的，除了暗灵域的整个法阵而外，最为复杂的符文法阵了，当初暗灵域的符文法阵，是菲德尔大法师，不知道花费了多少心血而布置的。

　　菲德尔大法师在符文学的造诣上，几乎达到了登峰造极的地步了，否则也不可能凝聚出符文心印这般神奇的宝物。

　　凭借着符文心印，梅林能够从对符文学一窍不通，到现在可以布置、破解一些高深复杂的伏文法阵，这都是靠着符文心印的力量。

　　眼前的这座符文法阵也是一样，虽然太过复杂，但并不是不能破解，只是需要花费很长的时间罢了。

　　有符文心印，梅林就不相信，还有什么符文法真是解不开的。不过梅林还有一个担心，若是解开了符文法阵，雷霆法则爆发出来，那种恐怖的力量又怎么抵挡？

　　梅林上次镇压了冰之法则，是靠着矩阵号推导法术，迅速的消耗了冰之法则，随后火焰法则才能压制住冰之法则。

　　不过，现在梅林的黑暗之眼，必须由法则力量压制，而这样一来，几乎每时每刻都会消耗掉法则之力，梅林就必须拥有大量的法则。

　　这道雷霆法则，非常庞大，梅林可不想将只消耗殆尽，那样一来，黑暗之眼的第四种形态都无法镇压了。

　　“唰”。

　　梅林拿出了浩瀚之书的第一册与第二册，现在这两册浩瀚之书已经剧烈的变化了起来，甚至都忍不住要从梅林的手中飞出。

　　梅林沉吟了一会儿，随后干脆顺其自然，看看这三册浩瀚之书结合后，会产生什么变化。

　　“嗖嗖”。

　　梅林也没有再压制这两册浩瀚之书，反倒是任由这两册浩瀚之书飞出。

　　两册浩瀚之书迅速地飞到了符文法阵外，随后，似乎受到了符文法阵的阻隔而无法飞进去，而符文法阵内，雷霆法则旁边的第三册浩瀚之书，也明显感应到了两册浩瀚之书，居然散发出了浓郁的光芒，迅速地向着两册浩瀚之书飞来。

　　这第三册浩瀚之书与前两册浩瀚之书有着很大的不同，上面散发着神秘而强大的气息，就好像一位强大的施法者一样。

　　符文法阵也没有阻挡第三册浩瀚之书，居然被其直接穿过了符文法阵，迅速地和梅林的两册浩瀚之书纠缠在了一起。

　　在密室的半空中，耀眼的光芒内，三册浩瀚之书，缓缓地融合着，当初浩瀚之书中便提到过，只有三册浩瀚之书融合，才能够找到法则。

　　那么，这三册浩瀚之书融合后，应该和这道雷霆法则有着密切的联系，梅林也隐隐有些期待。

　　时间一点点过去，大约过了一个多小时，终于，三册浩瀚之书上的光芒渐渐地消散了，在半空中，重新显现出了浩瀚之书。

　　不过，此时的浩瀚之书已经完全变了模样，只剩下了一册浩瀚之书，这册浩瀚之书散发着金色的光芒，而且上面，隐隐还出现了一枚枚神秘的符文。

　　“嗡嗡嗡”。

　　浩瀚之书上的符文，与这座极为复杂的符文法阵，相互纠缠着，随后，这座复杂的符文法阵，居然就开始渐渐地消散了。

　　这令梅林很惊奇，原来这三册浩瀚之书融合后，还有着这样的作用，倒也不用他动用符文心印的力量，劳心费神的去破解掉这个复杂的符文法阵了。

　　随着符文法阵的溃散，雷霆法则那狂暴的气息，更是肆无忌惮的在整个密室中回荡着，就连梅林都好似置身在滔天骇浪当中，显得相当渺小和无助。

　　梅林勉强的支撑住，随后猛地一咬牙，将半空中的浩瀚之书抓到了手中，刚刚将浩瀚之书抓到手中的那一刻，梅林便感觉到，雷霆法则那恐怖的狂暴气息，似乎都被浩瀚之书给吸收了，梅林根本就不会受到任何冲击。

　　而且，浩瀚之书上，隐隐还有着一股奇特的力量，与雷霆法则相连，让梅林能够轻易的接近雷霆法则。

　　“持三册浩瀚之书，可吸收雷霆法则！”

　　浩瀚之书的封面上，忽然闪烁出了一个个的金色小字，全是用古老的莫尔塔文字所书写的，应该就是那位神秘的传奇法师留下的。

　　“浩瀚之书，原来，要吸收法则，还得靠浩瀚之书！”

　　梅林感到眼前一亮，现在他才知道，这三册浩瀚之书是何等的重要？否则的话，即便是单独找到了雷霆法则，也会像米尔家族的人一样，对雷霆法则与符文法阵束手无策。

　　这道雷霆法则，与冰之法则不同，本就是专门给人留下吸收的，只要手持三册浩瀚之书，就能够轻易吸收这道法则。

　　梅林深吸了口气，微微平复了一下激动的心绪，手中紧紧地抓着金色的浩瀚之书，开始向着那道散发着狂暴气息的雷霆法则缓缓地靠近。


第四百三十四章 雷霆法则

　　雷霆是充满了狂暴的，虽然雷系法术与火系法术，都是攻击类法术，不过两者之间还是有很大的区别。

　　火系法术的攻击性，更多的是那种持续性，或者是用高温，灼烧敌人，可以持续很长一段时间，不过在爆发力上，就相对较弱了。

　　而雷系法术，则是在瞬间的爆发力上，非常迅猛，可以在一刹那间，就爆发出无与伦比的力量，这也是雷系法术最大的特点。

　　眼前的雷霆法则也是这样，周围都充满了狂暴的气息，此时若是有一丝雷霆法则的力量泄露，别看现在梅林的手段挺多，但却没有任何力量，能够抵挡住这道恐怖的雷霆法则。

　　不过梅林现在手持三册融合后的浩瀚之书，这就相当于是一把吸收、融合雷霆法则的钥匙，是当初那位神秘的传奇法师特意留下的，有了这三册浩瀚之书，才能够接近雷霆法则，而不会被雷霆法则所伤。

　　梅林的身影，迅速的靠近了雷霆法则，狂暴的气息充斥着整间密室，只有在梅林手中的浩瀚之书光芒笼罩之下，才能安全。

　　虽然梅林能够不受到雷霆法则的伤害，但越靠近这股狂暴的雷霆法则，梅林体内的雷系法术模型，就受到了一股恐怖的压迫力，仿佛再靠近一点，他的这些法术模型就会崩溃一般。

　　也幸好梅林的每一个法术模型，都是由矩阵号精心构建的，而且四级法术，更是完全由矩阵号推导出的，契合度高达百分之百的法术模型，稳定之极，因此才能够承受住这么巨大的压迫力。

　　或许，这也是当初那位伟大传奇的考验之一，如果连这点雷霆法则的气势都无法承受，法术模型就崩溃了的话，又有什么资格继承那道雷霆法则？

　　“嗖”。

　　梅林猛地一咬牙，不过身体承受的巨大压力，速度徒然加快，一个箭步便来到了雷霆法则前，随后大手一张，便狠狠一抓，将雷霆法则抓到了手中。

　　“轰”。

　　雷霆法则内爆发出了一股狂暴的力量，梅林就好似置身在水中一般，没有一点反抗力，雷霆法则直接便钻进了体内。

　　不过，与冰之法则不同，这道雷霆法则，虽然十分庞大，哪怕当初的火焰法则与冰之法则加起来都没有这道雷霆法则庞大。

　　这么庞大的雷霆法则，进入到梅林的识海后，就安静的呆在了识海中，显得十分温顺，当然，之所以温顺，还是因为梅林有着三册浩瀚之书，满足了当初留下这道雷霆法则的伟大传奇的条件，因此，才能这么顺利的得到雷霆法则。

　　雷霆法则就这么顺利的得到了，甚至就连梅林也觉得有些发愣，此时整个密室也没有了那股恐怖的压抑气息。

　　看似梅林这么容易就得到了法则，实际上却并不容易，雷霆法则需要三册浩瀚之书的融合，而且三册浩瀚之书，若是单独得到一册，还会出现一些假线索。

　　这么多年了，能够凑齐三册的，也就只有梅林而已，而且还是在机缘巧合下，才能够凑齐的，因此，虽然获得雷霆法则这一刻看起来很简单，但实际上过程却非常困难，需要种种的巧合，才能够顺利得到这道雷霆法则。

　　这道雷霆法则在识海中很安静，尽管是当初那位神秘传奇法师，特意留下让施法者继承的，但由于法则的特殊性，不是传奇，根本就无法动用法则的力量。

　　不过，这道雷霆法则也留下了一些信息，雷霆法则中蕴含着留下三册浩瀚之书的神秘传奇，塞途法师的信息。

　　塞途法师是一位以雷霆法则，成就传奇的强大法师，他留下这道法则的目的，也是当初随性的举动，如果真有谁能够获得这道雷霆法则，就可以去某一处位面去寻找塞途法师，到时候经过塞途法师的考验，获得通过，那么就会成为塞途法师的学生。

　　梅林缓缓地睁开了眼睛，雷霆法则留下的信息他已经全都得到了，没想到这为塞途法师，居然也占据了一个位面。

　　在施法者最为辉煌的时代，传奇法师们放逐了神祇，开始踏入到别的位面，那个时候也是施法者最为强大的时候，一个个的位面都被施法者们占据了，大量的资源堆积起来，也造就了无数强大的法师。

　　因此，一些强大的传奇法师，便占据着一个甚至几个位面，这位塞途法师，明显就是一位强大的法师，占据着一个位面。

　　只是过去了这么多年，就连莫尔塔帝国都崩塌了，消失在了历史的长河中，当初施法者们的荣耀之地，甚至连一个传奇法师都没有了，也不知道那位塞途法师，是否还活着。

　　梅林深吸了口气，缓缓说道：“目前位面的事，离我还太遥远，最主要的便是解决掉黑暗之眼第四种形态的隐患问题。不过很可惜，得到这道雷霆法则，也只能暂时的延缓黑暗之眼第四种形态的反噬，而不能彻底解决！”

　　梅林的黑暗之眼第四种形态，只能在他晋升到七级法师，精神力得到了质的蜕变之后，黑暗系法术也构建了七级之后，才能完全掌控住黑暗之眼的第四种形态。

　　在此之前，哪怕是有法则，也只能镇压住黑暗之眼的第四种形态，时刻都需要消耗掉法则之力，如果要使用黑暗之眼的第四种形态，更是会消耗掉更多的法则之力，用以镇压黑暗之眼的反噬。

　　因此，梅林在得到这道雷霆法则后，第一时间并不是想的用这道法则来推导出全新的五级法术，而是能够镇压黑暗之眼的第四种形态多长时间？

　　根据梅林的分析，以现在黑暗之眼第四种形态所损耗的法则之力来看，只要不是经常使用黑暗之眼第四种形态，那么这道雷霆法则，足足可以镇压黑暗之眼数十年的时间。

　　或许数十年的时间，对于一般的施法者而言，只是弹指一挥，是十分短暂的时间，但对梅林来说，却是相当的漫长。

　　因为，直到梅林从接触法术，一直到成长到了现在这个地步，也还没花上十年的时间，而数十年的时间，足以让梅林发生翻天覆地的变化了。

　　“呼……”

　　梅林长长地松了口气，有了雷霆法则，他可以暂时不用担心黑暗之眼的反噬问题了，数十年的时间，如果按照梅林精神力增长的速度，他是完全能够成为七级施法者的。

　　不过，现在唯一需要担心的便是如何能推导出全新的法术，五级、六级甚至是七级法术，这都需要大量的法则之力来推导。

　　现在梅林的精神力，因为神性的缘故，已经达到了六级巅峰，已经可以构建许多五级法术了，但现在却因为法则之力的稀少，他也在考虑，到底是否先动用一些雷霆法则的力量来推导出法术，尽快的先成为五级施法者。

　　不过考虑了许久，梅林还是暂时按捺住了用雷霆法则现在就推导五级法术的打算，毕竟雷霆法则得之不易，不能再轻易消耗了。

　　或许，有可能这道法则也是梅林能够找到的最后一道法则了，因此，用来镇压黑暗之眼才是最重要的事。

　　至于推导出全新的五级法术，梅林日后也可以仔细地看看，矩阵号是否真的只能使用法则之力，才能推导出全新的法术。

　　如果可以使用其他力量，就能推导出全新法术的话，那梅林也就不用担心法则之力稀少的问题了，不过这都需要以后有时间再慢慢的寻找。

　　“嗖”。

　　梅林离开了密室，从通道中飞了出来。

　　“主人！”

　　埃宁与沃森法师也迅速的飞到了梅林的面前，三号傀儡也机械的走到了梅林的身边。

　　“有没有什么人来？”

　　梅林缓缓开口问道。

　　“主人，那米尔家族似乎也知道厉害，不敢再派人来了。”埃宁法师也有些得意地说道，梅林随手便灭杀了三名七级法师，甚至比埃宁与沃森都要强大，这让埃宁法师在感到震撼的同时，也隐隐有些庆幸。

　　只要日后他们尽力的跟在梅林的身边，尽心尽力，即便是奴仆，那梅林恐怕也不会吝啬一些好处，对于梅林这样强大的施法者，日后还会变得更加的强大，跟随在强大法师的身边，也不算辱没了他们这些七级法师的身份。

　　在冰域雪原中的施法者，想法与那些平和环境内成长起来的施法者有着很大的区别，在冰域雪原中，适应强者为尊的生存法则，跟随在强大法师的身边，并不是一件丢脸的事。

　　梅林眼中闪过了一丝异芒，嘴角间露出了一丝微笑道：“没人来了？不过米尔家族没人来，我却有些事，还需要向他们仔细询问！”

　　说罢，梅林身影冲天而起，迅速地向着山脚下飞去，而埃宁与沃森等人，也都互望了一眼，随后也迅速跟在了梅林的身后，一起朝着山脚下的米尔家族飞去。


第四百三十五章 米尔家族

　　茂密的山林上空，有三道身穿白色法师长袍的施法者，正慢悠悠地向着远处的山峰飞去，其中一名有这一头紫色长发的女法师，看着远处高耸入云的山峰，微笑着说道：“海贝法师，前面就是通天峰了，在通天峰下，有着一个施法者家族叫做米尔家族。听说这个米尔家族历史悠久，有很强的底蕴，而且家族中还有着三名七级施法者，实力不弱啊！”

　　“实力不弱？”

　　旁边一名长相粗犷，耳朵上戴着几枚巨大的金色耳环的怪异男子冷笑道：“米尔家族的实力再强，难道还能比得过十天前我们灭杀的西纳家族强大？”

　　这个西纳家族可不简单，家族中居然诞生了一名八级施法者！

　　八级施法者，这对于施法者组织或许不算什么，但对于施法者家族来说，诞生一名八级施法者，却是惊天动地的事。

　　许多强大的施法者家族，也没有诞生过八级施法者，西纳家族自从诞生八级法师后，便一跃而成为南方施法者世界中，最为顶尖的施法者家族之一。

　　但即便如此，这个诞生了八级施法者的强大家族，就在这三名施法者的手下，灰飞烟灭，整个家族，被一夜间抹杀。

　　尤其是这三人为首的海贝法师，就是亲自出手，灭杀了西纳家族中的那位八级法师，而现在，这三人似乎是一路飞驰，终于来到了通天峰下，目的正是通天峰山脚下的米尔家族。

　　※※※

　　米尔家族的议事大厅内，坐着许多施法者，这些施法者大部分都是六级法师，浑身上下散发着强烈的元素波动。

　　不过这么多的强大法师聚集在一起，却没有任何动静，气氛显得异常的沉闷，许多法师都阴沉着脸，一副如临大敌的忧愁模样。

　　“啪”。

　　忽然，大厅正前方的一位苍老法师，拍了拍手，沉声道：“各位，我米尔家族遭遇到了最大的危机，前些日子，奥斯姆的三名法师，以一位叫海贝的八级法师为首，一路挑选施法者家族进行杀戮，就连强大的西纳家族都被整个灭族，有消息称，海贝等三人正朝着通天峰的方向赶来，很可能目标就是我米尔家族。”

　　这个消息，大厅内的施法者明显早就已经知道了，但他们却束手无策，人人都感觉到了巨大的危机。

　　西纳家族可是诞生了八级施法者的强大家族，在南方施法者世界中，都可以称得上是顶尖的施法者家族了。

　　但即便是这样强大的家族，居然都被轻易灭掉了，米尔家族尽管也强大，但也万万抵挡不住海贝法师等人。

　　奥斯姆的施法者，人人都是天才，若是同等级之下，很少有施法者是奥斯姆中法师的对手，那位八级法师海贝法师，一人就可以媲美寻常几位八级施法者了。

　　“族长，三位老祖何在？这里虽然是我们米尔家族的根基，但以现在的形势，我们还是不要硬碰，赶紧举族迁离！大不了，不在南方世界里趟这趟浑水了。”

　　“不错，南方施法者世界目前彻底的混乱，那三大大型施法者组织要对付奥斯姆，若是成功了倒也罢了，但他们却偏偏失败了，甚至还有大法师陨落。哼，他们倒是可以龟缩到各自的组织中，凭借各种底牌，可以抵挡住奥斯姆的攻击，但却苦了我们这些施法者家族和小型施法者组织，那奥斯姆的报复是何等的恐怖？我们如何能抵挡住？”

　　“奥斯姆都是一群疯子，他们奈何不了那三大大型施法者组织，甚至扬言要对南方施法者世界进行血洗，要彻底清除掉三大大型施法者组织的根基！面对这样一群疯子，我们米尔家族也没力量抵挡，还是赶紧迁离吧。”

　　“迁离迁离，我们米尔家族不能灭掉传承，哪怕是付出再大的代价，也得赶紧迁离。”

　　大厅中的气氛一下就热烈了起来，大部分的施法者都赞同举族迁离。

　　这是一个非常艰难的决定，米尔家族扎根在通天峰下已经很长时间了，至少也有数百年的时间，也算得上是底蕴深厚了，一旦迁离这里，几乎就是失去了根基，未来米尔家族还有没有可能达到这样辉煌的地步，都很难说了。

　　不过面临家族的生死存亡，似乎也只有迁离这么一个办法了。

　　米尔家族的族长，抬起头，目光在大厅内一扫，随后点了点头道：“三位七级法师也是有迁离的意思，不过牵扯太大了，所以一直都没有决定下来。刚刚有族人禀报，有几名形迹可疑的施法者想要进入通天峰内，因此三位七级法师前去查探了，我们稍稍等一下，等三位七级法师回来，再做决定！”

　　族长提到了三位七级法师，大厅里众多的法师心中都微微一凛，三位七级法师去查探妄图进入通天峰的可疑法师，在他们眼中，也算不上多么兴师动众。

　　毕竟，通天峰内的隐秘，这里的所有法师都知道，这是米尔家族最大的秘密，也是当初米尔家族选择守在通天峰周围的原因。

　　“这些神秘施法者是谁？难道是奥斯姆的人到了？”

　　一些法师开始担心了起来，因为到现在，那三位七级法师居然都还没有回来。

　　“这个倒不可能，奥斯姆只出动了三名法师，而妄图进入到通天峰的施法者则是四人。我们再等等，三位法师应该很快就能解决了。”

　　对于家族的三名七级法师，米尔家族的施法者倒是很有自信，三名七级法师一起出动，这是一股非常庞大的势力了，能够解决掉大部分的麻烦。

　　不过这一次，他们明显要失望了，因为就在族长的话音刚落，从大厅外就传进了一阵冷漠的声音。

　　“恐怕你们失望了，那三个老家伙，永远都回不来了……”

　　“谁？”

　　大厅内的众多施法者，猛地一惊，纷纷站起身来，无数股精神力开始向四周探查，不过不用他们动用精神力，因为很快，大厅外就飞进了四道身影。

　　为首的是一名身穿黑色法师长袍的年轻施法者，身上的气息波动倒不强烈，不过在他身边的那两名施法者身上的元素波动，却令人非常恐怖，因为那是七级施法者才能有的元素波动。

　　“七级法师？”

　　“你们到底是谁？”

　　“难道真是奥斯姆的人到了？”

　　米尔家族内的施法者瞬间便闹哄哄了起来，目光望着突如其来的四人，都有些惊疑不定，这个消息实在是太震撼了，米尔家族最强大的三位法师，也是仅有的三位七级施法者，居然死了！

　　一时间，所有人都怀疑，是奥斯姆的海贝法师等人到了。

　　“族长，就是他们试图闯进通天峰内！”

　　一名四级施法者，声音颤抖地说道。

　　“三位法师到底怎么了？”

　　米尔家族族长，尽管心中隐隐有了不好的预感，但还是有些不敢相信，只是去处理一件“小麻烦”的三名七级法师，就这么死了？

　　“嗖”。

　　一道暗红身影猛地向前窜去，直接扑向了说话的米尔家族族长，并且这道暗红身影，更是瞬间变成了一个石巨人，任凭对方释放出多少法术，根本就不在乎，直接碾压而去。

　　这道暗红身影，正是梅林控制的三号傀儡，这一行人也是梅林与埃宁法师等人。

　　“砰”。

　　三号傀儡一拳便轰破了米尔家族族长的防御法术，随后一把抓住了对方，将之生生的拖到了梅林的面前。

　　“族长！”

　　一时间，大厅内的众多施法者都蠢蠢欲动，立刻就要不顾一切的出手，但埃宁与沃森法师，立刻施展出了强大的法术，一时间，整个大厅似乎都显得冰冷无比，两股恐怖的压力，出现在了大厅中。

　　那些蠢蠢欲动，非常冲动的法师们，也都渐渐平息了下来，停止了拼命的举动。

　　两名七级施法者，即便大厅内的所有施法者加起来，也没法打败埃宁与沃森两人，七级与六级，虽然仅仅只是一级之差，但实力却是天差地别，有着本质的区别。

　　被埃宁与沃森两人隐隐保护在中间，气定神闲的梅林，现在则将目光看向了面如死灰的米尔家族族长。

　　“你刚才说，三大大型施法者败了，具体是怎么回事？”

　　梅林语气平静地说道。

　　“你们不是奥斯姆的人？”

　　米尔家族族长微微一愣，这几人都拥有恐怖的实力，但似乎真的不是奥斯姆的人。

　　“回答我的问题！”

　　梅林目不转睛，语气渐渐地冰冷了起来，甚至连身上都逐渐散发出了一丝凛冽的杀意，让旁边的埃宁与沃森两人都是暗暗的心惊，他们发现，最近梅林的杀意似乎越来越大了。

　　这种情况不仅是埃宁与沃森发现了，就连梅林自己都隐隐有些察觉到了，他已经变得越来越“暴虐”了，心中很容易生起杀戮之意，这都是黑暗之眼潜移默化的影响，对梅林来说，这不是什么好事。

　　但目前，他也没什么办法解决黑暗之眼的这种影响。


第四百三十六章 复杂局势

　　感受到梅林身上的杀意，米尔家族的族长看了一眼梅林等人，也知道现在的形势，便只能叹了口气，声音低缓的开始向梅林描述整个南方施法者世界的情况。

　　“南方施法者世界原本在三大大型施法者组织的率领下，对奥斯姆发起毁灭一战！奥斯姆的老巢，已经被三大大型施法者组织给发现了，又联合了几乎整个南方施法者世界的所有力量，甚至还出动了六名大法师，无数名九级施法者，还带上了诸多精通符文法阵的法师，声势浩大，恐怕就连当初与光明王国之间的残酷战争，也没有这么大的阵势！”

　　“不过，南方施法者世界去失败了，而且败得很惨！奥斯姆居然联合到了北方施法者世界中的几个大型施法者组织，北方施法者世界出动了几名大法师，以逸待劳，忽然袭击，经过最为惨烈的战斗，阴影之刺、黑沙堡与奇迹之城，都陨落了一名大法师，南方施法者世界大败而归，三大大型施法者组织也只能龟缩在组织中不出现，凭借着各自的底牌，抵挡住奥斯姆。”

　　“哼，三大大型施法者组织可以当缩头乌龟，奥斯姆也奈何不了，但我们却又怎么办？奥斯姆就是一群疯子，他们开始四处派人，对施法者家族以及一些施法者组织进行杀戮与毁灭，没有任何目的，直接就是毁灭，这群疯子！”

　　族长提到奥斯姆的行为时，脸上都露出了一丝恨意，像奥斯姆的这种行为，令任何施法者势力都感到反感。

　　梅林一直都在盯着苍老法师，他能感受到，苍老法师并没有说谎，如果真像苍老法师所说的，那么现在的南方施法者世界的形势，可能比他当初离开时更加的混乱了。

　　“居然又参杂了北方施法者世界的施法者组织，北方施法者组织，不是一直不参合南方施法者世界的事吗？这次北方又为何插手？奥斯姆到底给北方施法者组织许诺了什么好处？”

　　梅林皱着眉头，他感觉局势越来越复杂了，而事实上也的确如此，南方施法者世界的局势，越来越混乱，连三大大型施法者组织也不愿再出面，都龟缩在组织中。

　　“北方施法者组织为何会插手，这就不知道什么原因了，不过一定是奥斯姆的布置，至于奥斯姆用什么好处，打动了北方施法者组织出手，恐怕只有奥斯姆知道。”

　　米尔家族的族长也摇了摇头，他只能知道一些最基本的事，至于其他更加隐秘的事，他这个小小的施法者家族的族长也不知道。

　　能够请动北方施法者组织中的大法师出手，奥斯姆肯定付出了很大的代价，不过不管怎样大的代价，奥斯姆终究是度过了危机，而且还赢了，南方施法者世界再没有还手之力。

　　甚至连三大大型施法者组织都成了缩头乌龟，只剩下一些中小型施法者组织与施法者家族，面对奥斯姆那群强大的疯子。

　　“你说，奥斯姆疯狂的对施法者组织进行毁灭性杀戮？”

　　梅林眉毛一挑，他心中有了一种不好的预感，如果奥斯姆真的如此疯狂，那暗灵域岂不是危险了？

　　米尔家族的族长微微一愣，不过随手说道：“对付施法者组织倒是比较难，毕竟就算是小型施法者组织，底蕴也很深厚，很难毁灭，奥斯姆对付更多的是施法者家族。不过，奥斯姆最近的行为，的确是太疯狂了，恐怕南方施法者世界的施法者组织，也难以幸免于难。”

　　梅林还想再询问更多更详细的事，却忽然皱了皱眉头，猛的转过身去，目光望向了大厅外。

　　“轰”。

　　大厅外，忽然闪烁着剧烈的元素波动，一股恐怖的风暴，还伴随着漫天的火焰，几乎笼罩住了整个米尔家族。

　　这是对米尔家族进行无差别的毁灭性攻击，而且法术还是强大的七级法术！

　　“哈哈，米尔家族，毁灭吧！”

　　伴随着狂暴的法术，还有阵阵的大笑声。

　　大厅里的众多施法者脸色一变，已经有人惊呼出声：“是奥斯姆的人，肯定是奥斯姆的人到了！”

　　“除了奥斯姆，没人会做出这等直接毁灭的攻击行为！”

　　米尔家族早就得到了消息，奥斯姆派出了以海贝法师为首的三名施法者，一路上在南方施法者世界疯狂的杀戮、毁灭。

　　而海贝等人前进的方向，正好是通天峰，他们到达米尔家族，也仅仅只是时间问题，甚至只前大厅里的众人还在讨论着是否举族迁离，以逃避奥斯姆的攻击，却没想到根本就来不及了，海贝等人已经到了。

　　灼热的火焰，从大厅外瞬间钻了进来，整个大厅都好像变成了一个火炉一般。

　　埃宁与沃森法师互望了一眼，身上冰元素开始闪烁着，在火海中，一丝丝的寒气开始降临，两人都施展出了七级冰系法术。

　　埃宁与沃森都是出自冰域雪原的施法者，冰域雪原各种资源非常贫乏，但由于得天独厚的特殊环境，冰域雪原的冰系法术，都很有特点，而且发展的也十分的完善。

　　因此，两人的冰系法术，立刻就将整个大厅的火焰都浇灭，并且还继续向外面扩散而去，试图破掉对方的火系法术。

　　※※※

　　在米尔家族的上空，三名强大的施法者，居高临下，冷冷地看着下面被火焰与狂风所摧毁的建筑，任凭米尔家族的施法者怎么挣扎，这三人都无动于衷，眼神非常平静。

　　忽然，在漫天的火海中出现了一丝丝白色的寒气，这些寒气将大片的火焰扑灭，并且还在继续向周围扩散着，要将所有的火焰都扑灭。

　　那名耳朵上戴着巨大的金色耳环男子，冷笑道：“是七级法术，看来米尔家族的那三个老家伙动手了，不过区区三名普通七级施法者，甚至连魔能都没有，只能是最弱的七级法师，也想与我们抗衡？”

　　说罢，戴着金色耳环的男子，双手微合，随即身上火元素的波动更加剧烈了起来，隐隐将整片天空都映照成了火红色。

　　戴着金色耳环的男子，猛地睁开眼睛，他的双眼，似乎都在闪烁着火焰，他伸手朝着天空一指。

　　“轰”。

　　就好像天空都燃烧起来了一般，一股股狂暴的火焰，瞬间向着下方的米尔家族落去，原本已经被扑灭了大半的火焰，再次熊熊的燃烧了起来，而且这一次，比之前的火焰更加的凶猛，连白色的寒气都抵挡不住，纷纷的被烧成了灰烬。

　　“嘿嘿，看来那三个老家伙挡不住了，用不了多久，我们就能灭掉米尔家族，继续向下一个目标赶去了……”

　　站在天空中的三名施法者，神色都显得很轻松，他们根本就没有将米尔家族视做威胁，更加没有将米尔家族的三名七级法师放在心上。

　　※※※

　　“好强的元素波动……对方动用了魔能，我不是对手，请主人责罚！”

　　在大厅中的埃宁法师脸色微微一白，刚才法术间的交锋，胜负已分，没有魔能的埃宁，远远不是外面那三名施法者的对手。

　　此时，大厅内的温度再次升高，甚至连大厅内的石柱，都散发着灼热的气息，即便大厅内的施法者个个都不弱，都释放着防御法术，但此时也都快要抵挡不住了。

　　“奥斯姆！”

　　梅林猛地抬起头，眼神中露出了一丝冷意，对于奥斯姆的人，梅林自然没有什么好感，里奥法师，就是因为奥斯姆的黑白大法师的威胁，从而不得不施展出黑暗之眼的第四种形态。

　　里奥法师的死，与奥斯姆有着很直接的关系！

　　“冰之国度！”

　　梅林口中轻声喊道，顿时，庞大的冰之国度瞬间降临，半透明的光芒不断闪烁着，将整个米尔家族都笼罩了起来。

　　梅林的冰之国度，范围可大可小，完全都在梅林的掌握当中，不过扩张的太大，威力自然不如收缩到一个比较小的范围。

　　但面对这大片的火海，只是一个普通魔能而已，即便冰之国度笼罩的范围再大，也能轻易镇压。

　　“嗤嗤嗤”。

　　冰之国度内的极寒之气，瞬间便将所有的火焰都浇灭了，冰之国度作为特殊魔能，威力是相当强大的。

　　“嗖”。

　　与此同时，梅林的精神力也锁定住了半空中那三名奥斯姆的施法者，于是他身影一闪，迅速的飞出了大厅。

　　大厅内的众多施法者，都面面相觑，脸上露出了一丝骇然之色，看着埃宁等人也都不管他们了，直接跟着梅林飞了出去，这些施法者都有些犹豫。

　　“族长，我们还是赶紧离开吧，不管这几名神秘人与奥斯姆的人谁能胜，对我们都没什么好处，我们现在得赶紧迁离这里。”

　　“大规模的迁离是不可能的了，但如果我们这些六级施法者悄悄离开的话，还是能成功的，族长，不要犹豫了，米尔家族不能在我们手中毁掉啊！”

　　这些六级法师们，都觉得这是一个好机会，可以趁机逃走。

　　不过，族长看了一眼笼罩在整个米尔家族的半透明光芒，苦笑道：“如果我猜得不错的话，这是一个非常独特的法术，类似于符文法阵，我们被困在了这里面，没有那位神秘法师的同意，根本就别想离开。”

　　听了族长的话，那些施法者用精神力急忙开始查看，随后一个个脸色又变得黯然起来，果然如族长所说，他们根本就走不了。

　　“走吧，出去看看，这几名施法者对奥斯姆也没有好感，如果他们胜了，我们米尔家族兴许能得到保全！”

　　相对于奥斯姆，米尔家族的人还是更希望梅林等人能够获胜，因为只有那样，米尔家族才有一丝希望能够保全。

　　毕竟看起来，梅林等人也远没有奥斯姆那么“残暴”，不会动不动就直接灭族。

　　“族长，我们听你的，必要时候，我们甚至都能协助那些神秘施法者对抗奥斯姆那群疯子！”

　　大厅里的这些施法者，就没有一个对奥斯姆有好感的。

　　于是，在族长的率领下，大厅里众多的施法者，也都纷纷飞了出去。


第四百三十七章 暗灵域，梅林！

　　大厅外，半空中的三名施法者，都有些愣住了，尤其是最中间的海贝法师，微眯着眼睛死死盯着笼罩在整个米尔家族周围的那层半透明的光芒。

　　正是这个半透明的光芒突然出现，让他的同伴的魔能都失去了效果，漫山的火焰瞬间就熄灭了，完全被冰封。

　　这是被完全镇压的结果，法术间存在着这样的差距，足以证明在米尔家族中，有着一名比奥斯姆中的七级法师还要强大的施法者。

　　“怎么可能？米尔家族只是区区一个施法者家族，三名七级施法者也都是没有魔能的最弱小的七级法师，怎么可能会有这么强大的法术？”

　　耳朵上戴着巨大金色耳环的法师，似乎有些难以相信，他的法术就这么被人破了，而且还是被米尔家族的法师给破掉的。

　　“那不是米尔家族的施法者！”

　　忽然，一直都没有说话的海贝法师，眼睛微微一凝，幽幽地说道。

　　顺着海贝法师的目光，其他两名施法者也看到了，在下方，从米尔家族的大厅内，出现了一名黑袍法师。

　　而且这名黑袍法师还很奇特，一副云淡风轻，显得十分平静的样子，其身上闪烁着一丝丝隐讳的风元素波动，一步一步的升上了天空，与海贝法师等人对峙了起来。

　　“你不是米尔家族的施法者，说吧，你是什么人？”

　　海贝法师脸上露出了一丝凝重之色，但语气依旧十分的高傲，在他的眼中，似乎除了奥斯姆中的施法者，就很少有人能够让他正视的。

　　即便是眼前的黑袍男子，似乎法术很强大，但也仅仅只是让他稍微警惕些罢了，还远远达不到让他重视的程度。他乃是八级施法者，而且还是奥斯姆的八级法师，远比一般的八级法师要强大得多，他也有这样的实力，可以蔑视大部分人。

　　“暗灵域，梅林！”

　　黑袍施法者赫然便是梅林，他的目光显得很平静，而且对于其他两名七级法师，他看也不看，目光就盯住了中间的那名法师，只有这名施法者，才给了他很强烈的危险感觉。

　　能够给他强烈的危险感觉的，恐怕就是米尔家族中所畏惧的那名八级法师海贝法师了。

　　“梅林，你便是继承了里奥法师黑暗之眼的梅林？”

　　海贝微微一愣，不过随即脸上露出了一丝喜意，他一直都在奥斯姆中，对于外面的事知道的不多，不过梅林的名字，他却深深的记住了。

　　因为不可一世的克莱斯，败在了里奥法师手上，也就是败给了黑暗之眼这个特殊魔能，而且后来梅林继承了黑暗之眼，克莱斯也没有奈何得了梅林。

　　就因为克莱斯的缘故，海贝记住了梅林，更加记住了梅林拥有着黑暗之眼，而海贝，恰恰也是一名强大的黑暗法师。

　　作为一名八级黑暗法师，那是相当强大的，否则海贝当初也不可能灭杀得了另一名八级法师，而且几乎还是以摧枯拉朽的方式，直接灭杀。

　　梅林略感意外，没想到连奥斯姆中的八级法师，都知道了他，或许，也是因为他身上的黑暗之眼的缘故，毕竟黑暗之眼乃是特殊魔能，在任何一名施法者的身上，都会引起许多施法者的注意。

　　“杀！”

　　毫无征兆，海贝动手了，而且一动手就是惊天动地，整片天空都好像黑暗了下来。

　　“黑暗法术？”

　　梅林微微一愣，对方居然施展黑暗法术，他拥有黑暗之心，对大部分的黑暗法术有着很强的抵抗力。

　　不过梅林也不敢怠慢，虽然有黑暗之心，但那只是对大部分的黑暗法术有抵抗力，而海贝法师是一名八级法师，他所释放的法术也是八级法术，即便是黑暗法术，梅林想要用黑暗之心来完全抵挡，也是不可能。

　　既然不可能，梅林也没什么顾忌了，他对海贝非常重视，从海贝身上散发出的气息，梅林都有种强烈的危险感觉。

　　因此，一动手，梅林便毫不犹豫，瞬间施展出了黑暗之眼的第四种形态。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　巨大的鬼脸，出现在了梅林的头顶，并且还伴随着阵阵的尖笑声，一张张的面孔，不断地变幻着，非常诡异，令人一看之下，都感觉到不寒而栗。

　　血色光芒从梅林手掌心中飞出，黑暗之眼的第四种形态，梅林已经不是第一次施展了，已经显得轻车熟路，在施展出黑暗之眼的第四种形态后，梅林察觉到，他刚刚才继承的雷霆法则，消耗的速度明显比平时要快。

　　每施展一次黑暗之眼的第四种形态，就会消耗掉一些法则之力，毕竟法则之力要镇压黑暗之眼的第四种形态，一旦使用，反噬之力也会更强，自然会消耗更多的法则之力。

　　血色的光芒，在黑暗之中也显得极为显眼，一下便将海贝法师笼罩在了里面，原本海贝法师施展的法术，那铺天盖地的黑暗元素，令所有人都感觉到心惊不已，仿佛面对的是无法战胜的神祇一般。

　　而海贝法师就是黑暗中的神祇，那漫天的黑暗元素，仿佛有无数的黑甲巨人，由无数黑暗元素凝聚出来，神出鬼没，隐藏在黑暗中，随时都会发起致命的一击。

　　这便是海贝法师的八级法术，甚至还融合进了魔能，这样的法术威力，堪称恐怖，就连梅林也无法抵挡住，只能施展出黑暗之眼第四种形态。

　　“怎么可能？”

　　海贝法师惊诧莫名地看着梅林，就在血色光芒笼罩住他的那一刻，他感觉到他对于黑暗元素的掌控，瞬间消失了，就连用精神力刺激法术模型，都无法再释放法术了。

　　在这一刻，元素被掌控，他根本就无法释放法术！

　　海贝法师还在挣扎着，而且他也能感觉到，似乎隐隐有一丝的松动，不过梅林却不会再给他时间了，黑暗之眼的第四种形态，能够轻易的剥夺掉八级法师对于元素的掌控，这也是黑暗之眼的强大之处。

　　不过，要施展第四种形态的黑暗之眼，一般也是七级以上的法师才能施展，梅林完全是靠着法则之力镇压黑暗之眼的反噬之力，才能施展出来。

　　“没什么不可能的，下一次若遇到克莱斯，可能他就没机会逃走了！不过，你是再也见不到克莱斯的下场了……”

　　梅林的目光盯着海贝，语气变得更加的冰冷。


第四百三十八章 赶回暗灵域（上）

　　血色光芒不断的闪烁着，黑暗之眼第四种形态，掌控住了海贝法师的元素，让他连施展一个法术都困难重重。

　　施法者被剥夺了施展法术的手段，那施法者就跟普通人没什么区别了，尽管海贝法师还是堂堂的八级施法者！

　　“火！”

　　梅林见黑暗之眼掌控了海贝法师的元素，彻底的镇压住了海贝法师，因此，灰烬之火迅速的被梅林施展了出来。

　　顿时，熊熊的火焰凶猛的燃烧了起来，浅白色的火焰，包裹住了海贝法师，这名八级施法者，奥斯姆的天才，就在被火焰烧成灰烬。

　　“黑暗之眼，果然强大，难怪连不可一世的克莱斯都败了……”

　　看到熊熊燃烧的凶猛火焰，海贝法师的脸色反倒显得平静了下来，他的神态很安详，只是眼神中露出了一丝异芒。

　　“嗖”。

　　忽然间，梅林眼睛微微一凝，因为他看到，一道黑影，居然从海贝法师的身上好像“脱离”了出来，而且黑影的模样，还和海贝一模一样，只是浑身上下有着更加浓郁的黑暗元素笼罩。

　　这道黑影一出现，随后海贝法师便如同幽灵一般，居然向后面一退，悄然退走了，而黑暗之眼与熊熊燃烧的灰烬之火，直接便将黑影包裹住，燃烧成了灰烬。

　　“黑暗之影？居然还真的有人能够炼制出替身傀儡黑暗之影来……”

　　梅林低声喃喃着，他已经感受到，海贝法师逃走了，被灰烬之火燃烧成灰烬的，仅仅只是一具黑暗之影罢了。

　　黑暗之影是一具替身傀儡，炼制起来非常复杂，即便是在施法者最为辉煌的时代，也很少有人能炼制出黑暗之眼这样的替身傀儡。

　　但这个海贝法师却炼制成功了，也不知道他有几具黑暗之眼，但光是这一具黑暗之影，便已经救了他一命，逃出了梅林的必杀之局。

　　海贝法师一逃走，便不见了踪影，就连梅林的精神力都无法锁定住，海贝法师逃得倒是挺快的，作为奥斯姆的八级法师，自然也有一些底牌，不会轻易动用。

　　当初里奥法师在王都，灭杀的两名八级法师，也远远无法与海贝法师相提并论，这次梅林失手，也是第一次在他施展黑暗之眼第四种形态之下失手，以往无往不利的黑暗之眼第四种形态，似乎也有无法灭杀的人。

　　“走。”

　　看到海贝法师都逃走了，与海贝一起的两名施法者，神色微微一变，也察觉到了危机，立刻便想要逃走。

　　不过这一次，梅林早就有所准备，那两名施法者刚刚动身，立刻就有一股寒气降临了下来，半透明的光芒不断闪烁着，正是梅林的冰之国度。

　　“镇压！”

　　冰之国度也是特殊魔能，而且还是第三种形态，或许无法困住八级施法者，但对于七级施法者，除了拥有特殊魔能而外，几乎都很难抵挡得住冰之国度的镇压。

　　这两名施法者也是，在冰之国度的镇压下，根本就无法动弹，只能够眼睁睁的看着梅林向着他们一点，浅白色的火焰将他们淹没。

　　两人也在做着最后的挣扎，但在冰之国度的镇压下，以及恐怖的灰烬之火面前，尽管他们也都是奥斯姆中的天才法师，但却无济于事。

　　他们或许也没有想到，作为奥斯姆的天才，居然也有被完全压制，连一点还手之力都没有，而梅林，甚至还不是七级施法者！

　　这个时候，两人心中似乎才有些清醒，奥斯姆并不能代表一切天才，除了奥斯姆而外，在外面，还有着许多强大的施法者。

　　很快，两人的浅白色的火焰中化为了灰烬，梅林也收了冰之国度，埃宁与沃森以及三号傀儡，都恭敬的飞到了梅林的身边。

　　“主人，他们怎么办？”

　　埃宁的目光望向了下方众多米尔家族的施法者，他们此时正呆呆地望着天空，刚才梅林与海贝法师之间的大战，沉闷而强大的气势，几乎都让他们喘不过气来，仿佛要窒息一般。

　　而后，梅林更是随手便灭杀掉了奥斯姆中的两名七级法师，一副微不足道的样子，到了这个时候，米尔家族的众多法师们，都好像还在梦幻中一般，有些难以相信。

　　“他们？不用理会，直接离开！”

　　梅林面色平静，虽然打败了海贝，又灭杀了两名奥斯姆，但他内心却依旧充满了一丝担忧，奥斯姆与南方施法者世界的大战，似乎最终以奥斯姆获胜了，而且奥斯姆还在疯狂地对施法者家族，甚至是施法者组织进行杀戮。

　　暗灵域的处境也很危险，梅林迫切地想要知道现在暗灵域的情形，于是，他收了冰之国度后，根本就不再理会米尔家族的众人，身影迅速的破空而去。

　　米尔家族的众多施法者看到梅林等人也走了之后，终于长长松了口气，无论是奥斯姆还是梅林等人，都不是米尔家族所能对付的。

　　“族长，我们现在怎么办？”

　　许多施法者还是将目光望向了族长。

　　米尔家族的族长，目光盯着梅林远去的方向，随后咬了咬牙道：“奥斯姆虽然暂时没有威胁，但现在南方施法者世界已经彻底的混乱了，以奥斯姆的行事风格，绝不会因为这次挫折就罢手的，况且那位海贝法师，也并没有死！所以，我们还是要迁离南方施法者世界，才是最稳妥和安全的做法。”

　　“迁离？真的要迁离吗？”

　　许多法师都有些伤感，米尔家族在通天峰下已经数百年了，现在却要举族迁离，许多施法者都有些不舍。

　　不过也没有施法者反对这个方案，因为，这是现在南方施法者世界混乱的情况下，唯一的选择了。

　　米尔家族的迁离，仅仅只是南方施法者世界混乱的一个缩影，三大大型施法者组织与奥斯姆之间大战，以三大大型施法者组织战败而收场，不过，这却是南方施法者世界混乱的一个开始……

　　※※※

　　晴朗的天空中，几道身影驾驭着狂风，在天空中疾驰。

　　梅林自从离开通天峰后，便一直都沉默语，除了担忧暗灵域的情况而外，梅林更是在检查着体内雷霆法则的变化。

　　他施展黑暗之眼第四种形态，与海贝大战，最终战而胜之，但也付出了不小的代价，尤其是雷霆之力的损耗，更是很大，几乎是平时的数倍之多。

　　而且还有一些负面情绪，也在潜移默化地影响着梅林，这是法则所无法镇压的，因为一些比较隐晦的负面情绪，并不是黑暗之眼的反噬，而是只要修炼黑暗之眼，就会产生，惟独只有梅林的精神力更强，才能不受这些负面情绪的影响。

　　但现在梅林的精神力，却只是六级巅峰，想达到七级，那是非常困难的，七级是一道巨大的坎，而且七级与七级之下，也有着不可逾越的鸿沟。

　　“精神力只足够支撑建立四个五级法术，因此，即便使用雷霆法则，再将最后两个五级法术推导出来，我也晋升不了五级法师！”

　　梅林很清楚，目前他只利用冰之法则，推导出了四个五级法术，虽然以现在梅林的精神力，都能够构建了，但却不能让他成为五级施法者。

　　而南方始施法者世界的混乱，在接下来，梅林将面临的乃是奥斯姆的那些强大施法者，甚至远比海贝法师都要强大的法师，他的实力远远不够。

　　“只能暂时先回到暗灵域，看看实际的情况再做打算！”

　　梅林也没有停下来先构建法术的打算，他现在要想构建五级法术，也是需要花费大量的时间，以现在南方施法者世界的混乱程度，恐怕也没有这么多的时间让梅林挥霍。

　　他现在最重要的，便是赶回暗灵域，看看暗灵域现在的实际情况，毕竟，现在梅林依旧是暗灵域的一员！

　　※※※

　　茂密的山林中，突兀的降临了四道身影，正是梅林一行人。

　　梅林四处看了看，随后伸手一抓，一阵微风吹过，将地面上的落叶都吹了起来，露出了一大片黑色而潮湿的地面。

　　在地面上，出现了一个神秘的符文法阵，看样子也已经荒废了很久，这也是梅林通过符文心印，能够找到的，离他最近的一个暗灵域的符文法阵了。

　　靠着这个符文法阵，梅林就能够回到暗灵域中，不过埃宁、沃森以及三号傀儡，却无法跟着梅林进入到暗灵域中，因为没有暗灵指环，他们也只能在外面等着。

　　“你们先守在这里不要离开，过一段时间，我会想办法让你们进入！”

　　梅林对着埃宁等人吩咐道，随后他便伸出了手掌，其手指上的暗灵指环，立刻就开始散发出一阵阵的光芒，还伴随着一个个神秘的符文。

　　地面上的符文法阵也被暗灵指环激发，大量的符文将梅林全身都包裹住。

　　“唰”。

　　随后，一道白光闪过，梅林的身影便消失不见了踪影，通过暗灵域的符文法阵，被传送回了暗灵域中。


第四百三十九章 赶回暗灵域（下）

　　暗灵域内，宁静的海滩上，依旧有一群群的海鸟，在海滩上嬉戏，一副平静祥和的模样。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气道：“还好，应该没什么事。”

　　他最担心的便是暗灵域受到了奥斯姆的攻击，不过现在看来，暗灵域还很平静，至于南方施法者世界的混乱，三大大型施法者组织与奥斯姆之间的大战，具体到底是产生了什么变化，米尔家族的人毕竟所知有限，暗灵域作为施法者组织，知道的肯定最多。

　　因此，梅林也想了解清楚其中的始末，于是迅速地向着暗灵石碑走去，这块暗灵石碑，显得很古旧，岁月在其上留下了斑驳的痕迹。

　　黑猫迪迪摩斯也没有出现，梅林也没有理会，而是急匆匆地向前走了过去。

　　“嗡”。

　　一道透明的光芒，包裹住了梅林，随后，一座座高耸的高塔出现在了梅林眼前，他又回到了熟悉的暗灵域中。

　　对于暗灵域，梅林心里也说不清有什么感情，若说感情，他对暗灵域最重视的便是里奥法师，不过里奥法师却死了。

　　虽然暗灵域看似没有给梅林多少帮助，但对梅林的影响还是非常大的，自从进入到了暗灵域，梅林才算是真正开始变得强大。

　　尽管魔能不是暗灵域提供的，但也与梅林在暗灵域有些关系，而且符文心印，当初他还是弱小时的法袍等等，都与暗灵域有关。

　　再者，梅林一直都是暗灵域的施法者，在他的身上，已经深深地打上了暗灵域的烙印，就像里奥法师即便很强大，而且还是靠的黑暗之眼，与暗灵域没有一丝关系。

　　但里奥法师，不管怎么做，被外人认为，就是代表着暗灵域，这便是因为里奥法师的身上，已经深深地被打上了暗灵域的烙印。

　　梅林也是如此，不管他有多强，手段有多么恐怖，都会被认为是暗灵域的施法者，他已经无法摆脱暗灵域的影响了，除非是他和克莱斯一样，背叛了暗灵域。

　　不过梅林与暗灵域签订了最高等级的契约，即便想背叛，也不可能做到，即便是现在的梅林，有了法则之力盘踞在识海中，但也无法解除掉最高等级的契约。

　　梅林原本是要赶向那些七级施法者的高塔，不过他却朝着远处的一座高塔望去，那是里奥法师的高塔。

　　里奥法师已经死了，按照暗灵域的规矩，高塔会在一年内就拆除了的，但到现在为止，里奥法师的高塔都还没有被拆除。

　　梅林看到高耸入云的高塔，便想到了里奥法师，他抬起了手掌，看了眼手掌中的血色眼睛，这是里奥法师留给他的最大礼物。

　　只是这份大礼，现在却困扰着梅林。

　　“嗖”。

　　梅林直接飞上了天空，这一次他再也不是靠着飞行类施法工具而飞行了，他现在已经是真正的四级施法者，是可以凭借着风系法术，直接飞行的，而且速度还相当快。

　　很快，梅林便来到了七级法师们的高塔，这些高塔他并不陌生，他已经来到过这些高塔几次了。

　　高塔里有着一些七级法师的侍从，并梅林也认识这位侍从，是当初七级法师罗比亚法师的侍从，叫做亚尔维斯。

　　亚尔维斯看到梅林后，脸上的表情显得很古怪，他急忙走上前来，沉声道：“梅林法师，这里是七级法师们的高塔，没有得到七级法师的召见，不得擅自到高塔中来，梅林法师还是赶紧离开吧。”

　　如果是别人，亚尔维斯甚至都敢直接动手驱逐，但梅林可是暗灵域最重视的天才施法者，比当初的克莱斯还要受到重视，在暗灵域的地位非常不一般，因此，即便梅林擅自来到了七级法师的高塔中，亚尔维斯也不敢直接动手驱逐。

　　梅林神色不变，看了一眼亚尔维斯后，语气平静地说道：“亚尔维斯法师，罗比亚法师可在？我找罗比亚法师有很重要的事。”

　　“罗比亚法师？”

　　亚尔维斯就是罗比亚法师的侍从，他自然很清楚罗比亚法师的行踪，梅林有很重要的事需要向罗比亚法师禀告，这让亚尔维斯有些犹豫。

　　不过，亚尔维斯还是考虑到梅林特殊的身份，于是点了点头道：“那梅林法师可能需要等一等了，罗比亚法师与其他一些起级法师们，正在商讨一件很重要的事，至今已经过去两天时间了。”

　　“商讨很重要的事？也就是说，他们都在暗灵大厅内？”

　　梅林提到的暗灵大厅，就是七级法师们召开大会，决定暗灵域一些大事的地方，在整个大厅内，有着符文法阵的保护，非常安全。

　　“不错，法师们就在暗灵大厅。”

　　亚尔维斯的话音刚落，梅林的身影便如同幽灵一般，瞬间一闪，速度之快，让亚尔维斯甚至都看不清楚。

　　“梅林法师，你……”

　　亚尔维斯法师目瞪口呆的看着梅林，他也是四级施法者，但看到梅林的速度，根本就不是他所能够追得上的。

　　而且在刚才那一刹那，亚尔维斯甚至在梅林的身上，感受到了一股恐怖的气息，不过很快就消失了，几乎让人以为是幻觉。

　　“怎么速度这么快？”

　　亚尔维斯尽管追不上梅林，但他也必须去，否则让梅林真的冲撞到了那些七级法师，就麻烦大了，不仅梅林会受到责罚，就连他也会跟着倒霉。

　　梅林的速度很快，但他还没有施展瞬息之风，否则速度将会更快，对这高塔，梅林并不熟悉，但对于暗灵大厅，他却比较熟悉了。

　　上一次被里奥法师带着进入了高塔，对于暗灵大厅，梅林并不陌生，他的精神力很快就锁定住了暗灵大厅。

　　罗比亚等七级法师，都聚集到了暗灵大厅，恐怕也是发生了什么大事，毕竟现在整个南方施法者世界都陷入到了混乱当中，别看现在暗灵域中显得很平静，但暗灵域的正式成员们，也都有着各自的消息渠道，他们也都知道外面混乱了起来。

　　这些暗灵域的正式成员，知道了外面的情况，于是，直接导致万象之塔里的各种药剂材料、法术等等，都被兑换了许多，一些施法者已经在悄悄的准备了，谁也不能保证，暗灵域不会混乱。

　　尤其是，奥斯姆还扬言要对付整个南方施法者世界的施法者组织，那群疯狂的人，说的出做得到，暗灵域作为施法者组织，也非常危险。

　　所以，暗灵域内也是暗流涌动。

　　很快，梅林便来到了暗灵大厅的门口，他眼睛微微一眯，发现暗灵大厅外的大门，是被密密麻麻的符文所笼罩住的。

　　这些符文，一般施法者根本就打不开，七级施法者硬闯都没有打开的可能，不过对梅林来说，却不算什么，他有符文心印，对于符文法阵能够很轻易就破解掉。

　　尤其是暗灵域中的符文法阵，就更加的容易了。

　　梅林深吸了口气，随后眉心中，符文心印逐渐的闪烁了出来，一枚枚的神秘符文，迅速的飞向了暗灵大厅的大门口。

　　“嗡嗡嗡”。

　　暗灵大厅大门的符文法阵，在符文心印的力量之下，开始纷纷的消失，整个符文法阵，瞬间失去了效果。

　　“吱呀”。

　　梅林随手伸手向大门轻请一推，顿时，两扇大门发出了一声异响，缓缓地被推开了。

　　“梅林法师，不可！”

　　亚尔维斯终于赶到了，不过还是迟了，当他看到梅林将大门推开后，便知道这次的惩罚是免不了的了，因此，看向梅林的目光中，也充满了一丝恼怒。

　　“谁？”

　　“大胆，暗灵大厅也敢乱闯？”

　　暗灵大厅内，无数道目光瞬间望向了大门，这些目光的主人，每一名都是强大的七级施法者，在暗灵域中拥有着崇高的地位。

　　但现在，被梅林一打扰，这些原本脸色就很差的施法者，脸上的表情似乎更加的阴沉了。

　　“梅林？”

　　看到推开大门，一身黑袍的梅林，一些七级施法者微微皱起了眉头，梅林是暗灵域最为重视的天才施法者，甚至不惜每年给梅林一万贡献点，这在暗灵域的漫长历史中，还是第一次，足见暗灵域对梅林的重视。

　　不过，即便再重视，暗灵域七级施法者的威严，也是需要维护的，因此，罗比亚法师猛地站起来，对着门外高声喊了起来：“亚尔维斯，给我滚进来。”

　　亚尔维斯心里隐隐有些发苦，狠狠地盯了梅林一眼，随后恭敬的进入到了大厅内，低声道：“罗比亚法师，这次是梅林法师说有很重要的事需要向诸位七级法师请教。而我也根本拦不住梅林法师。”

　　“有很重要的事？”

　　罗比亚法师这才将目光望向梅林，上下打量了一下，实际上他更在意的是亚尔维斯所说的，根本就拦不住梅林。

　　要知道，亚尔维斯可是四级施法者，而且还是他亲自指点过的，实力在暗灵域中，也算得上比较强大了，拦不住梅林，这可不是一件正常的事。

　　不过当他仔细打量梅林时，仿佛发现了什么，目光中露出了一丝异芒，语气有些兴奋地问道：“梅林法师，你突破了？”

　　“突破了？”

　　听到罗比亚法师的声音，大厅内众多的七级法师，目光都变得凌厉了起来，迅速地盯在了梅林的身上。


第四百四十章 第四长老（上）

　　施法者一级是一道坎，闯得过，便是正式施法者，若闯不过便只能是入门级施法者，这也是施法者的第一道坎。

　　而接下来，施法者还有第二道坎，便是四级施法者，从三级到四级是一个质变，无论是法术威力，还是修炼魔能，四级施法者都是非常强大的存在。

　　因此，在暗灵域中，甚至只有成为了四级施法者，才能够单独修建高塔，才可以收学生，梅林上次离开暗灵域时，才仅仅只是三级施法者。

　　许多人都认为，哪怕梅林进步再快，也需要至少三年的时间才能够突破，成为四级施法者，但现在，梅林却居然在短短一年内，就成为了四级施法者。

　　“机缘巧合下，侥幸构建法术成功罢了！”

　　梅林点了点头说道，无疑是已经承认，他的确已经是四级施法者了。

　　“哈哈，好，好！梅林，你不愧是六系天才法师，若是里奥法师还活着的话，也会非常高兴的。”

　　罗比亚法师也笑了起来，似乎已经忘了刚才梅林擅自进入暗灵大厅的事了。

　　“亚尔维斯，你先下去吧。”

　　罗比亚挥了挥手，让亚尔维斯下去，显然是不再追究梅林擅自闯进暗灵大厅的事了。

　　“梅林法师，说吧，你到底有什么事这么着急？”

　　罗比亚语气微微一沉，低声说道。

　　梅林看了一眼大厅内的其他施法者，这些施法者都是七级以上的施法者，甚至还有两三名施法者，身上的元素波动，都远强于一般七级法师，那是八级法师！

　　在这里的众多施法者中，至少有一半都修炼了魔能，实力强大，不再是最弱的七级法师了，比起米尔家族，自然是强了不知道多少倍，毕竟若是论底蕴，施法者家族是远远没法与施法者组织相提并论的。

　　梅林也知道，如今他必须展现出一些实力，至少要让这些施法者觉得自己不比他们差，那他才能知道三大大型施法者组织与奥斯姆之间一些隐秘的事。

　　想到这里，梅林便没有隐瞒米尔家族大战奥斯姆中海贝法师等人的事。

　　“是这样的，在回来的路上，我路过通天峰，意外碰上了奥斯姆的海贝法师，正带着两名七级法师，似乎正在对米尔家族动手。”

　　“对于奥斯姆，我向来是没什么好感，里奥导师的死，就与奥斯姆有着密切的关系，因此，我出手与海贝大战了一场，不过终究还是没能留住海贝，让他逃了，只灭杀了其他两名七级法师。从他们的只言片语中，我知道了最近南方施法者世界似乎不太平，因此才想来向诸位法师询问具体是怎么回事？奥斯姆怎么突然间变的如此强大，面对三大大型施法者的联手攻击，都能大败三大大型施法者组织？”

　　梅林对米尔家族的事，稍稍做了一些掩饰，并没有将他到通天峰真正的目的说出来，不过遭遇海贝法师等人，并与之大战，却是很真实的。

　　也许很快就会传出消息了，梅林也没什么好隐瞒的。

　　梅林的话音落下，整个暗灵大厅寂静一片，包括罗比亚法师，都愣愣地看着梅林，脸上露出了难以置信的神色。

　　梅林只是区区四级法师，现在居然就能大战海贝法师，而且斩杀了奥斯姆的其余两名七级法师？

　　要知道，奥斯姆的施法者，个个都是天才，虽然行事很疯狂，但也掩盖不了奥斯姆每名施法者的实力都很强大的事实。

　　更何况，还是以海贝为首的三名法师，这是最近南方施法者世界讨论的热点，海贝法师乃是八级施法者，其余两名七级法师，也都是拥有魔能的强大法师。

　　这样一行三人，实力非常恐怖，一路上灭了许多施法者家族，就已经足以证明他们的实力了，梅林现在居然能与三大战，还打败了海贝法师，让其落荒而逃？而且，更是灭杀了其余两名七级施法者，这简直太过梦幻，大厅里的众多法师，没有一个人会信。

　　“梅林，听说里奥法师在临死前，将黑暗之眼传给了你？”

　　罗比亚法师心中一动，随后话音落下，他毫无征兆地，伸手轻轻一抓。

　　“哗啦”。

　　一丝丝的水流，居然凝聚出了一只巨手，直接向着梅林抓去，要将梅林抓在手中。

　　罗比亚法师居然还是罕见的水系施法者，他构建的水系法术，也达到了七级的地步，再配合上魔能，罗比亚法师的实力，在七级法师中都相当不错。

　　梅林只是抬了抬眼，他当然能看出，罗比亚法师仅仅只是一次试探而已，作为一名七级施法者，而且还拥有着魔能，罗比亚法师施展的法术，仅仅只相当于他真正实力的两成左右，显然也是不想伤害到梅林。

　　不过，别说只有两成的力量了，哪怕是罗比亚全力而为，在现在的梅林眼中也依旧不够看。

　　梅林深吸了口气，既然决定要获得与这些七级施法者一样的地位，那就需要展现让他们都震撼的强大实力！

　　“冰之国度！”

　　梅林的手指，轻轻一指，半透明的光芒瞬间出现，不过却不是只笼罩罗比亚一人，而是整个暗灵大厅。

　　“嗡嗡嗡”。

　　暗灵大厅内，一个个的神秘符文闪烁着光芒，这是暗灵大厅的特点，在这里，有着强大的符文法阵，可以对攻击力量大幅度的削弱。

　　不过，梅林的冰之国度却依旧降临了下来，而且还是直接碾碎了那些神秘符文，一股极寒之气，迅速的开始在大厅内蔓延着。

　　“咔嚓”。

　　罗比亚的水流大手，直接就被冻结住了冰晶，掉落在地上摔得粉碎，而且，面对冰之国度的威胁，几乎所有法师，都释放了防御类法术，眼神中满是震惊之色。

　　不过，这还远远没有结束，在半透明的冰之国度中，出现了大量的黑暗元素，犹如一层浓雾一般，将整个大厅都笼罩了起来，转瞬就变成了黑夜，伸手不见五指。

　　这是梅林的四级法术黑暗幻杀，而且有黑暗之心的增幅，单纯的黑暗法术，已经十分强大了，尤其是黑暗幻杀，还带着幻境以及实际的攻击能力，再与冰之国度一结合，威力惊人。

　　浓郁的黑暗中，不仅有寒气，还有幻境，以及四周的黑暗中，时刻都可能出现的一些黑暗攻击，令人防不胜防，一些七级法师，甚至都已经受了伤。

　　此刻，所有的施法者心中都极为震撼，梅林这是以一人之力，在抗衡着目前暗灵域最强大的力量啊！

　　这里除了七级法师，还有几名强大的八级施法者！

　　“好了，梅林法师！”

　　终于，一声平静的声音响起，梅林心中一动，立刻一挥手，便将黑暗驱散，冰之国度也收了回去。

　　黑暗元素渐渐地消散，大厅又恢复了原样，梅林甚至还在原地一动不动，但所有人看向梅林的目光，都变得极为复杂。

　　四级，梅林仅仅只是四级施法者，但其展现出来的实力，却堪称恐怖，这样的实力，与现在南方施法者比较活跃的克莱斯以及奇迹之子，何其相似？

　　奇迹之子也在和克莱斯一战后，回到奇迹之城便突破到了四级，能轻易灭杀那些拥有魔能的七级法师，而克莱斯就更不用说了，修炼了特殊魔能空间之刃，即便在奥斯姆中，也是作为最核心的成员之一！

　　暗灵域只是一个小型施法者组织而已，可能这些七级施法者无论如何也想不到，暗灵域居然会出现真正的顶尖天才，不逊色于任何一名天才！

　　梅林的表现，甚至比克莱斯以及奇迹之子都还要抢眼，因此从始至终，梅林甚至都还没有施展过黑暗之眼。

　　黑暗之眼，才是梅林身上最强大的力量！

　　“梅林法师！”

　　忽然，从大厅上首处，慢慢走出了一名身穿蓝色法师长袍的中年法师，这名法师模样俊美，面色平静，尤其是其眼神，特别深邃，若是仔细看，就好像要被深深吸引一般。

　　这位法师便是暗灵域仅有的三位八级法师之一的星罗法师，而且还几乎是三位八级法师之首，实力最为强大，仅次于暗灵域最强大的九级施法者德玛法师！

　　“星罗法师！”

　　梅林心中微微一凛，这个星罗法师缓缓走来，带给梅林的威胁，似乎比他在米尔家族大战的海贝法师还要强烈。

　　看来，也不能小看暗灵域，在暗灵域中，还是有一些出类拔萃的人，只是一直名声不显罢了，就像当初的里奥法师，若不是千里追杀奥斯姆的七级法师，并将之斩杀，外界也不会在暗灵域中，原来还有这么强大的施法者。

　　这位星罗法师应该也是这样，其实力很强大，但外界却很少有关于星罗法师的传闻。

　　星罗法师的目光盯着梅林，很平静，随后缓缓说道：“梅林法师，传闻中黑暗之眼的第四种形态，能灭杀八级法师！你能打败海贝，应该便是动用了黑暗之眼的第四种形态，当初的里奥，也没办法随意动用黑暗之眼的第四种形态，你的实力，已经超越了里奥！”

　　这位星罗法师的话，再次让大厅里的法师们心中对梅林有了一个全新的认识，不管梅林表现如何出色，在他们看来，梅林始终是里奥的学生，似乎一直都在里奥法师的阴影之下。

　　但现在，星罗法师话中的意思已经很明了，梅林已超越了里奥，拥有了与他们这些七级施法者同等的地位！


第四百四十一章 第四长老（下）

　　“你想知道些什么？”星罗法师盯着梅林说道。

　　梅林沉吟了一会儿，他现在最想知道的便是三大大型施法者组织与奥斯姆之间的大战，到底是怎么回事？三大大型施法者组织准备了那么长的时间，而且很周全，为什么会突然间就大败而归了？

　　米尔家族的人提到过，是因为奥斯姆联合了北方施法者组织，才能出其不意，大败三大大型施法者，但具体是怎么回事，就不清楚了，梅林想要知道的更加详细。

　　于是，梅林沉声道：“星罗法师，我想知道，三大大型施法者与奥斯姆之间，到底是怎么回事？”

　　星罗法师微微闭上了眼睛，过了一会儿，他才长长松了口气，缓缓道：“这次三大大型施法者组织，的确是败了，而且还败得很惨，谁都没有想到，奥斯姆能请动北方施法者组织的大法师出手，突然偷袭了三大大型施法者组织的几名大法师。”

　　“那一战很激烈，原本三大大型施法者组织，几乎是聚集了南方施法者世界最强的力量，足足六名大法师率领着众多的施法者，浩浩荡荡地杀向奥斯姆。只是，北方施法者组织的大法师突然出手，当场便陨落了三名大法师，整个南方施法者世界损失惨重。”

　　星罗法师所说的内容，实际上与梅林从米尔家族听来的消息，也没有什么大的区别，看来这便是真实的经过了，的确是北方施法者组织的大法师突然出手偷袭，这才导致了整个南方施法者世界的溃败。

　　“星罗法师，北方施法者世界也曾经受到过奥斯姆的威胁，许多天才法师，都是从北方施法者组织中叛逃出，成为了奥斯姆的一员，那北方施法者组织，怎么还会出手帮助奥斯姆？”

　　这就是梅林一直都想要问的问题，他无论如何也想不通，声名狼藉，几乎成了施法者世界公敌的奥斯姆，用了什么办法，让北方施法者组织出手相助的。

　　星罗法师并没有立刻就回答，他反倒是大有深意的看了一眼梅林，随后幽幽地说道：“能够让敌人都出手相助，必定是有难以抵挡的利益诱惑！能让那些大法师们都无法抵挡的诱惑，还能有多少？”

　　随后，星罗法师并没有继续说下去了，不过梅林心中却掀起了一股滔天骇浪，对于大法师最为渴望的，梅林心里很清楚。

　　传奇！能够凝聚法则，成就传奇，这是所有大法师最大的梦想，梅林不禁怀疑，难道奥斯姆有凝聚法则的方法，或者是能帮助大法师成为传奇的宝物？

　　不过这也不太现实，传奇法师远远不是靠着什么宝物，或者手段就能够成就的，而是需要各种机缘，而后再加上天资，以及对于法术的感悟，才有一丝希望凝聚出法则，成就传奇。

　　不过不管怎样，奥斯姆终究是胜了，现在三大大型施法者组织龟缩在组织中，靠着底牌，也不用对奥斯姆太过畏惧。

　　但南方施法者世界的其他施法者组织或者家族，就危险了，奥斯姆那群疯子已经公开宣布，要让整个南方施法者变成血的海洋，要将所有施法者组织和家族屠戮干净！

　　而且奥斯姆也的确正在这么做，已经灭掉了许多施法者家族，或许下一个目标，便要开始对付小型施法者组织了。

　　“星罗法师，现在得早做准备，对了，德玛法师呢？目前南方施法者世界大混乱，暗灵域也需要早做准备。”

　　梅林知道，德玛法师乃是暗灵域唯一的一名九级施法者，实力强大，只有他出面，才能够稳定局势，把握住暗灵域的方向。

　　现在南方施法者世界太过混乱，如果奥斯姆真是那么疯狂的话，那梅林甚至都想过，可以让暗灵域迁离这里，哪怕是有当初菲德尔大法师留下的符文法阵，就连大法师都很难攻破。

　　不过，若是长时间的攻击，再牢固的符文法阵也抵挡不住，因此，若是奥斯姆有心要对南方施法者世界进行血腥的清洗，光靠符文法阵，是支撑不了多长时间的，必须早做打算。

　　梅林的话音落下，整个大厅内的施法者们，脸上的表情都显得很低落，梅林心中隐隐生出了一丝不祥的预感。

　　“德玛法师怎么了？”

　　梅林急忙问道，作为暗灵域唯一一名九级施法者，德玛法师对于暗灵域来说，实在是太重要了，绝对不能出问题，否则，暗灵域就麻烦了。

　　良久，星罗法师才低沉着声音说道：“德玛法师已经死了，在跟随三大大型施法者组织对付奥斯姆时，就被奥斯姆的一名大法师灭杀了。”

　　“什么，德玛法师真的死了？”

　　梅林心中一沉，难怪这些七级法师们会聚集在一起，商议这么长的时间，以前有德玛法师在的时候，什么事都可以请教德玛法师，随后让德玛法师做决定。

　　但现在，德玛法师死了，这对于整个暗灵域来说，都是非常沉重的打击。

　　一般的小型施法者组织，都是有九级施法者坐镇，若是没有了九级施法者，那么这个施法者组织就相当弱小了，甚至比不上某些强大的施法者组织。

　　“梅林法师，现在暗灵域正处在生死存亡的关头，德玛法师死了，我们暗灵域就没有了九级施法者。而你拥有黑暗之眼，还打败了海贝法师，实力比我都还要强上一些，至少，我不觉得我能应付得了黑暗之眼的第四种形态。因此，梅林法师，你可以成为暗灵域的第一长老，当初德玛法师便是第一长老！”

　　星罗法师的话，让大厅里的所有施法者，都大吃了一惊，第一法师可不仅仅只是一个称呼，而是拥有着巨大的权利。

　　在整个暗灵域内，一直以来就没有所谓的“域主”，暗灵域实行的是长老制，有着一个庞大的长老团，有什么大事，就需要由这些长老们，一起来做出决定。

　　而最有实权，地位最高的便是第一长老了，暗灵域的创建者，伟大的菲德尔大法师，当初也是暗灵域的第一长老。

　　“让我做第一长老？”

　　梅林自然清楚这个第一长老代表着什么，他仔细看了看星罗法师，感觉这个星罗法师高深莫测，实力很不简单，不过对方的目光中流露出却是十分坦荡的神色。

　　暗灵域的确到了很危险的关头，德玛法师又死了，暗灵域内部都隐隐有些混乱，否则也不可能在暗灵大厅内商议了一整天都没有结果。

　　因此，面对星罗法师的提议，立刻就有一名七级法师站了出来，冷笑道：“星罗法师，我们都觉得你做事顾全大局，以前也是第二长老，因此让你暂代第一长老之权，却没想到，你就是这样随意将第一长老之位给别人？别忘了，第一长老的更迭，可是需要全体长老团的表决通过，才能任命第一长老！”

　　星罗法师眼睛微微一眯，盯着说话的法师，语气也变得冰冷起来：“多安法师，现在是非常时期，暗灵域正处在前所未有的危险局面下，因此，我有权制订暗灵域中任何一人，成为第一长老！”

　　“哼，星罗法师，不管你怎么说，总之，要想成为第一长老，不是光靠你一人说了算。”

　　多安法师说完，隐隐又有人几名七级法师站了出来，丝毫不掩饰地反对星罗法师的决定，而原先一些支持星罗法师的施法者，看了看梅林也有些犹豫了。

　　毕竟之前梅林仅仅只是暗灵域的一个重视的天才罢了，甚至都不是七级长老，但现在，星罗法师居然直接就要让梅林成为第一长老，这实在是跨度太大了，而且也太过冒险了。

　　梅林一直都沉默不语，尽管他的实力很强大，但似乎也仅仅只有星罗法师，才真正知道现在的梅林有多么的强大和可怕。

　　因此，星罗才贸然提议，让梅林成为第一长老，实在是因为现在局势太过混乱，必须要有一人能够彻底的平息内部的争论，像德玛法师一样，能彻底的掌控住暗灵域，以带领暗灵域渡过这次难关。

　　星罗法师自认是做不到的，看到梅林的出现，他才感觉到有了一些希望，以梅林的实力，完全可以胜任现在暗灵域的第一长老！

　　不过，其他一些施法者却并不认同，如果星罗法师一意孤行，恐怕就会立刻造成暗灵域的分裂。

　　这个时候，梅林忽然微微一笑道：“星罗法师乃是八级施法者，梅林有何实力，能成为第一长老？”

　　星罗法师也略一沉吟，随后点了点头道：“既然这样，那梅林法师就暂且成为第四长老，仅屈居我以及其他两名八级法师之下，若还有哪位法师不同意，大可以与梅林法师当众切磋一番，看看梅林法师有没有资格成为第四长老？”

　　星罗法师的语气显得有些冷厉，扫了一眼大厅内的法师，的确有些施法者不满，不过听到与梅林切磋后，便不敢再说些什么了。

　　他们刚才可是亲身体会过，梅林的实力有多么恐怖的，这里的七级法师，根本就没人是梅林的对手。

　　“好，既然没人反对，梅林法师，从今天开始，你便是我暗灵域的第四长老了！”

　　星罗法师微微一笑，他的话，无疑已经是正式确定了梅林在暗灵域的身份，长老团中的第四长老！


第四百四十二章 会议

　　“梅林法师，请坐吧，我们之前的会议还没有结束！”

　　星罗法师一招手，暗灵大厅的大门再次关闭，随后法师们坐成了两排，梅林坐在了左排第二个位置，这是属于第四长老的位置。

　　暗灵域的大事，都是由长老团商量着决定的，因此有着严格的排位，而这排位也很简单，就是根据其实力的强弱而排名。

　　以前的第一长老德玛法师，乃是暗灵域唯一的九级施法者，当之无愧实力第一，因此可以成为第一长老，可现在德玛法师死后，星罗法师因为实力强尽，暂代第一长老之位，也可以拥有第一长老的许多权利。

　　召开长老大会，便是第一长老的权利。

　　星罗法师召开长老大会，这么长的时间，居然都没有顺利的那出个方案，恐怕这件事也非常不简单。

　　现在暗灵大厅的气氛再次凝重了起来，星罗法师端坐在最中间的位置，目光望向了梅林，平静地说道：“梅林法师，你刚刚成为第四长老，这次大会的议题你可能不清楚，我就简单解释一番。之所以召开大会，还是因为奥斯姆的咄咄逼人，自从三大大型施法者组织战败之后，整个南方施法者世界就混乱了起来，变的很不稳定。”

　　“不过最直接的威胁还是奥斯姆，那是一群疯子组成的，他们甚至扬言，要毁灭南方施法者三大大型施法者组织的根基，所有的中型施法者组织、小型施法者组织，都会面临毁灭性的打击，这段时间以来，奥斯姆首先对付的是那些施法者家族，他们的行动已经证明，他们可不仅仅只是说说而已，我们暗灵域尽管有符文法阵的保护，而且地点还十分的隐秘，但如果奥斯姆想要寻找，不可能找不到。”

　　星罗法师顿了顿，随后深吸了口气，语气凝重地说道：“因此我提议，暗灵域全体成全，做好迁离这里的准备，另寻一个安全的地方，远离南方施法者世界！”

　　听了星罗法师的解释，梅林眼神中露出了一丝异芒，原本他以为，只是他有这般大胆的想法，迁离暗灵域，这是一个非常重大的决定，毕竟这里可是暗灵域千年来的根基，不是轻易就能舍弃掉的，肯定会遇到这么大的阻力。

　　梅林甚至都还想过段时间，再慢慢提出这个提议，没想到星罗法师居然已经开始行动了，提出了迁离的计划，也难怪长老会开了这么长的时间，都没有做出决定，这的确是一个非常难以下定决心的计划。

　　“梅林法师，你觉得这个计划怎么样？”

　　星罗法师询问起了梅林的意见，而其他一些长老也都将目光望向了梅林，想看看梅林这个刚刚成为第四长老的强大法师的意见。

　　梅林环顾四周，随即沉声道：“我觉得星罗法师的提议很好，暗灵域的处境，相信各位法师都已经很清楚了，只是各位法师想来还没有体会过，大法师有多强，尤其是奥斯姆的大法师，以为光靠着菲德尔大法师留下来的符文法阵能够抵挡？”

　　“梅林法师，你不会符文，又怎么知道菲德尔大法师遗留下来的符文大阵不能抵挡奥斯姆的攻击？当初菲德尔大法师在符文学一道上的造诣，几乎已经到了巅峰，他所留下的符文法阵又岂是一般？”

　　立刻就有一名七级法师站起身来反对，这个计划本来就会遇到很多阻力，梅林也不在意，他反倒是看向了星罗法师道：“星罗法师，你现在是第一长老，应该已经接掌了暗灵域整个符文法阵了吧？”

　　星罗法师点了点头，脸上露出疑惑之色，显然并不知道梅林的打算。

　　梅林神秘一笑道：“星罗法师，关于符文法阵的事，相信符文法阵之灵，迪迪摩斯应该是最清楚的，你大可以将迪迪摩斯叫出来，让它向诸位法师解释。”

　　听了梅林的办法，星罗法师眼前一亮，觉得这是个好办法，于是点了点头，随后伸手拍出了一枚枚的神秘符文，浑身上下有着一归神秘的波动，显然在沟通着黑猫迪迪摩斯。

　　“嗡”。

　　很快，暗灵大厅内出现了一枚枚的符文，并且还散发出了如水一般的波纹，很快，一只全身漆黑的黑猫，缓缓地出现在了大厅内。

　　黑猫迪迪摩斯仿佛没有睡醒一般，看了眼星罗法师后，懒洋洋地问道：“不知道第一长老召唤，有何事？”

　　“迪迪摩斯大人！”

　　星罗法师也对黑猫迪迪摩斯很恭敬，黑猫迪迪摩斯在暗灵域的地位很是特殊，由于它是菲德尔大法师亲自布置的符文法阵之灵，掌管着整个暗灵域大大小小的符文法阵，非常重要。

　　而且，黑猫迪迪摩斯可是在从菲德尔大法师的时代便存在，几乎见证了暗灵域的兴盛与衰落，在暗灵域的地位相当高，就连暗灵域历代的第一长老，也都对黑猫迪迪摩斯很恭敬。

　　“迪迪摩斯大人，最近南方施法者世界很混乱，因此我们想请迪迪摩斯大人说出实话，暗灵域的符文法阵，在大法师的攻击下，能坚持多长时间？”

　　星罗法师的话音落下，大厅内几乎所有的法师，都目不转睛的盯着半空中的黑猫迪迪摩斯，想确切的知道迪迪摩斯的回答。

　　迪迪摩斯这个时候也不懒散了，其猫眼中微微闪烁着一丝红光，看起来显得有些诡异。

　　良久，黑猫迪迪摩斯才开口回答道：“以前若是菲德尔大法师在，由他亲自掌控符文法阵，哪怕来再多的大法师，只要没有谁在符文学上超过他，就无法打破符文法阵！”

　　“不过现在嘛，就很难说了，菲德尔大法师毕竟已经不在了，虽然他留下的符文法阵很强大，而且有我在其中掌控，但若面对大法师不停歇的攻击，最多支撑半个月，符文法阵就会彻底覆灭。若是大法师的数量增多，这个时间还会变短。”

　　黑猫迪迪摩斯的话，让所有法师心中微微一惊，半个月的时间，这已经很强大了，在现在的施法者世界，大法师便是最强的存在。

　　一个小型施法者组织，都不敢说能够抗衡大法师，恐怕大法师一降临，整个施法者组织就会被彻底抹去。

　　暗灵域也是因为曾经有过辉煌的岁月，尤其是菲德尔大法师在符文学上的超高造诣，才能让暗灵域能够在大法师的面前，支撑半个月！

　　这已经是非常难得的了，也足以说明当初菲德尔大法师，在符文学上的造诣有多么恐怖，其留下的一个符文法阵，在过去了千年时间，依旧有着这么恐怖的威力。

　　“有劳迪迪摩斯大人了。”

　　星罗法师对黑猫迪迪摩斯微微一施礼，随后黑猫迪迪摩斯便又重新消失不见，回归到了暗灵石碑当中了。

　　“各位！”星罗法师抬头看了一眼大厅内众多的长老道：“刚才迪迪摩斯大人的话，相信各位法师都已经听到了，仅仅半个月的时间，各位还相信符文法阵能够保证我暗灵域的安全？”

　　“这……”

　　许多施法者开始有了犹豫，之前他们盲目的相信着菲德尔大法师所留下的符文法阵，一定非常强大，因此对于星罗法师的计划非常排斥。

　　但现在，就连符文法阵之灵的迪迪摩斯，都说符文法阵根本就抵挡不住大法师的攻击，那么星罗法师的提议，就值得仔细考虑了。

　　随后，星罗法师也不再说话，而是静静地等待着，毕竟迁离这里，这对于任何一个施法者组织来说，都是影响很大的事，这几乎就是在主动放弃暗灵域的根基。

　　良久，一名面色红润，却满头白发的苍老法师站起身来，沉声道：“星罗法师，就算我们都同意迁离了，但我们有该迁往哪里？现在整个南方施法者世界都处于混乱当中，北方施法者世界肯定不会放任外来的施法者组织进入，我们又该何去何从？这些事，星罗法师考虑清楚了没有？”

　　星罗法师皱了皱眉头，的确，这也是需要考虑的，暗灵域全体迁离，并不是一件小事，必须确定好每一个步骤。

　　若是决定迁离了，到时候甚至都不知道该去哪，那就更加的危险了。

　　“这……说实话，我仅仅只是有个想法，具体该迁往哪里，我还没有决定！”

　　星罗法师知道，迁往哪里，这也不是一时半会就能随意想到的，必须实地考察，确定了之后，才能够做出决定。

　　毕竟，暗灵域是一个施法者组织，主动的抛弃了千年根基，那就必须选择一个十分稳定而且能传承的地方，否则，不需要奥斯姆，暗灵域就会慢慢的衰落，最终彻底的消失。

　　“连地点都没有考虑，又怎么迁离？”

　　“迁离不是一件小事，星罗法师，计划是你提出的，那就需要全盘考虑，如果仅仅只是灵光一闪的念头，就需要迁离，放弃千年根基，那还不如坚守在这里，或许暗灵域还能避免奥斯姆的攻击。”

　　一时间，许多施法者对于星罗法师考虑的不全面，感到很不满。

　　“我倒是有一个很好的地方，可以作为暗灵域迁离的目的地！”

　　一直都安静坐在椅子上的梅林，忽然开口说道。


第四百四十三章 询问（上）

　　“嗯？什么地方？”

　　梅林刚刚开口，星罗法师脸上就露出了一丝希望，这次是他力主要暗灵域迁离的，如果不能找到合适的地方，那他的迁离计划也就无从实施。

　　而现在，随着奥斯姆越来越咄咄逼人，谁也不知道奥斯姆会什么时候开始行动，如果奥斯姆真的开始行动，那就已经晚了。

　　因此，对于梅林有合适暗灵域发展的地方，星罗法师自然十分重视。

　　梅林嘴角微微一笑，目光平静地说道：“冰域雪原！”

　　实际上，梅林有两个地方可以去，一个是科尔多曼斯拉群岛和冰域雪原，科尔多曼斯拉群岛，还有着梅林藏在深海中的尼古拉之船。

　　不过，科尔多曼斯拉群岛早就被几大势力都瓜分了，外来的势力根本无从插手，而且，还有着海兽的威胁，虽然上次海兽的威胁被梅林解决了，但谁也不清楚，还会不会有更加强大的海兽出现。

　　暗灵域需要的是一个长期、稳定，可以慢慢发展的势力，因此，科尔多曼斯拉群岛就有些不适合了。

　　倒是冰域雪原中，虽然资源贫乏，但以暗灵域的底蕴，倒是可以慢慢的经营，再加上冰域雪原中，真正意义上的庞大势力，根本就没有，暗灵域若到了冰域雪原，立刻就成为一股庞大的势力，若是再发展，甚至都可以主宰冰域雪原。

　　梅林又有埃宁与沃森两人，对冰域雪原的情况极为熟悉，因此，暗灵域若是要迁离，冰域雪原就是一个极好的去处。

　　“冰域雪原么？我倒是听说过，那里资源贫乏，施法者也不强大，是一个苦寒之地，但胜在离南方施法者世界足够遥远，而且对我暗灵域的威胁，也不算大，这样看起来，冰域雪原倒是一个合适的地方。只是，冰域雪原中的情况，我们并不清楚，需要派人实地去查看一番，才能做出决定。”

　　星罗法师沉吟了一会儿，他原来对于冰域雪原也有些了解。

　　梅林微微摇了摇头道：“倒是不用派人去查看了，因为我刚刚才从冰域雪原归来，甚至我还带回了两名冰域雪原的施法者，他们就在暗灵域的传送符文法阵外等待着，诸位长老若有什么疑问的话，我可以让他们进来详细的解释。”

　　“哦？梅林法师刚刚才从冰域雪原中归来么？难怪你对最近南方施法者世界的事情不熟了。”

　　顿了顿，星罗法师又看向了其他的施法者，沉声道：“你们觉得怎么样？”

　　一些法师似乎还有一些疑虑，不过现在到了这种地步，一个是星罗法师，以前的第二长老，还有一个则是梅林，新晋崛起的强大法师，实力不下于星罗法师。

　　这两人都力主迁离，因此，其他施法者若再反对，便有些力不从心了。

　　因此，大部分的施法者都点了点头道：“还是让梅林法师将他从冰域雪原中带回的两名施法者找来问问清楚，若的确合适的话，那就要着手准备迁离事宜了。”

　　“很好，梅林法师，这是两枚暗灵指环，还请你去将那两名冰域雪原的施法者带到暗灵大厅，让诸位法师仔细的询问。”

　　星罗法师从戒指中，直接拿出了两枚暗灵指环，递给了梅林，只有手持暗灵指环，才能够进入到暗灵域中。

　　这暗灵指环，也只有身为第一长老的星罗才能够随身携带这么多，这也是第一长老的权利，除了第一长老而外，其他施法者，都没有资格得到多余的暗灵指环。

　　梅林接过了两枚暗灵指环，不过他却并没有离开，反倒微微一笑道：“两枚暗灵指环不够，除了那两名冰域雪原的施法者而外，还有一名法师，请星罗法师也赐下暗灵指环。”

　　“这三人，梅林法师可能彻底掌握？”

　　星罗法师有些迟疑，暗灵指环并不能随意的发放，毕竟持有暗灵指环就能够进入到暗灵域中，在现在这个关键时刻，不能出任何问题。

　　梅林自然清楚星罗法师的顾虑，点了点头道：“他们都和我签订了奴仆契约！”

　　三号傀儡倒是没有签订奴仆契约，不过梅林却已经完全掌握住了三号傀儡，至于埃宁与沃森，已经是梅林的奴仆了，这三人都能被梅林完全掌控。

　　不过，梅林在提到签订了奴仆契约后，大厅内的众多施法者的眼神中，依旧露出了一丝惊诧之色，毕竟奴仆契约是最苛刻的契约，在南方施法者世界，哪怕是一名弱小的施法者，都不会签订奴仆契约。

　　“如此，我就放心了！”

　　星罗法师再次递给了梅林一枚暗灵指环，于是梅林便带着三枚暗灵指环，离开了暗灵大厅。

　　※※※

　　“嗡”。

　　茂密的树林中，埃宁与沃森两人正百无聊赖，三号傀儡则是如同真正的石头一般，静静地坐在地上，一动不动。

　　一阵白光从地面上的符文法阵内传递了出来，随后一道身影直接走了出来。

　　埃宁与沃森两人浑身一震，急忙站起身来，脸上露出了一丝恭敬的神色道：“主人！”

　　从符文法阵中出现的身影，赫然便是梅林，他伸开手掌，只见其掌心内有着三枚黑色的指环，与梅林手上戴着的指环一模一样。

　　“这是暗灵指环，只有戴着暗灵指环才能够进入暗灵域，走吧，随我回到暗灵域！”

　　说罢，梅林便将三枚暗灵指环分别给了埃宁、沃森以及三号傀儡，并交代道：“呆会跟着我去见暗灵域的法师，他们问你们关于冰域雪原的事，你们就如实回答。”

　　埃宁与沃森互望一眼，虽然不知道梅林究竟在暗灵域内遭遇到了什么，但还是点了点头表示明白。

　　“好了，我们走吧。”

　　梅林直接又激发了符文法阵的力量，几人手上的暗灵指环立刻就飞出了一枚枚神秘的符文，与符文法阵上的符文交相辉映，随后一道白光包裹住了几人，瞬间便消失不见了踪影。

　　“唰”。

　　宁静的海滩上，一道耀眼的白光出现，四道身影渐渐从消散的白光中出现，埃宁与沃森则是好奇地看着周围的一切。

　　对于暗灵域，这两名从小就生活在冰域雪原的施法者，并不清楚，他们只知道，在冰域雪原外，施法者组织是非常强大的势力，而暗灵域，就是一个施法者组织。

　　“好强大的符文法阵啊！”

　　埃宁与沃森惊叹了起来，他们已经感受到了，笼罩在暗灵域中的符文法阵，非常强大，强大到超过了他们见过的任何符文法阵。

　　“这是自然，暗灵域最擅长的便是符文学了！”

　　梅林嘴角间也露出了一丝微笑，以前他对暗灵域的符文学还不怎么了解，甚至以为符文学也算不上什么。

　　但后来得到了符文心印后，他才渐渐了解，符文学是多么的强大。

　　在埃宁与沃森好奇的目光中，梅林等人进入到了真正的暗灵域中，看到到处都是高耸入云的高塔，埃宁与沃森都感到很震撼。

　　那些高塔周围都有着神秘的符文法阵，而且到处都有施法者不断地进进出出，这样的场景，对两人的心灵都有了很大的冲击。

　　在冰域雪原中，他们从来就没有看到过这么震撼的一幕。

　　“不愧是施法者组织，传闻施法者组织都特别强大，果然名不虚传啊……”

　　沃森与埃宁虽然从没有离开过冰域雪原，但也从外面一些进入到冰域雪原中的施法者提到过，施法者组织是底蕴深厚，实力非常强大的组织，如果一个大型施法者组织，甚至都比整个冰域雪原还要强大。

　　要知道，冰域雪原虽然施法者也有很多，但却没有诞生大法师，最强的也不过只是九级施法者罢了，而且还十分稀少，屈指可数。

　　一个大型施法者组织，至少都有一名大法师坐镇！

　　“走吧，跟我进入高塔！”

　　梅林直接开始向七级法师们的高塔飞去，后面也跟着埃宁、沃森以及三号傀儡，相对于埃宁与沃森的好奇，三号傀儡则显得十分安静，似乎对于暗灵域众多的高塔，以及强大的符文法阵，都没有任何的兴趣。

　　傀儡毕竟只是傀儡，和一般施法者还是有很大不同的，没有什么东西能引起它们的好奇，甚至连好奇是什么，它们都不理解。

　　很快，梅林带着埃宁等人，便来到了暗灵大厅内，梅林轻请一挥手，暗灵大厅缓缓地打开。

　　“吱呀”。

　　随着大门的打开，无数道目光瞬间便集中在了梅林身后的埃宁与沃森等人身上。

　　埃宁与沃森两人，心中一惊，这么多道目光聚集在他们身上，如果只是一般施法者倒也罢了，他们根本就不会理会。

　　但这些目光的主人，可都是强大的七级法师，甚至还有比七级法师更加强大的八级法师！尤其是屋子内，最上面的那名施法者，目光就犹如实质一般，让他们都感觉到了一股沉重的压力，若不是梅林还在这里，埃宁与沃森甚至都忍不住要释放防御类法术了。

　　“主人，这是？”

　　埃宁小心翼翼的问道，他实在是被这么多强大存在的目光给盯的心中发毛。

　　“大厅里都是我暗灵域的高层，有很重要的事向你们询问，你们都如实地回答，进去吧。”

　　梅林只是简单的解释了一句，随后便直接带着埃宁等人进入到了大厅内。


第四百四十四章 询问（下）

　　“星罗法师，请问吧。”

　　梅林指了指身后的埃宁与沃森说道。

　　而埃宁与沃森感受到星罗法师身上八级施法者的元素波动，立刻恭敬的微微行礼，表达着对星罗法师的恭敬，毕竟这里是他们的主人梅林的组织，他们也不敢太过托大。

　　尤其是这里就没有一人比他们差的，都是高高在上的七级法师！

　　“你们是冰域雪原的施法者？”

　　星罗法师眼睛微微一眯，在埃宁与沃森两人身上不住地打量着，越是仔细打量，他的内心就越是震撼。

　　因为，这两人居然都是七级施法者！梅林居然将两名七级法师都收为了奴仆，签订了奴仆契约，这实在是太过震撼人心了。

　　要知道，在南方施法者世界，即便实力远强于对方，也很难让一名施法者签订奴仆契约，哪怕是低级施法者也不例外，宁愿选择死，也不会签订苛刻的奴仆契约。

　　除了埃宁与古森而外，还有三号傀儡，这个全身暗红色的傀儡，一动不动，但也引起了许多施法者的关注。

　　他们都没有在三号傀儡身上发现一丝生命的气息，这表明，三号傀儡并不是生命体，而一些见多识广的施法者，也逐渐发现，三号和古籍中所描述的傀儡很相似。

　　“居然是傀儡，这是只有在施法者最为辉煌的时代才能出现的傀儡！梅林法师这次出去，到底有什么奇遇？”

　　一些施法者，都隐隐的有些好奇，能够得到傀儡，还能够有两名七级法师的奴仆，梅林这次离开暗灵域，肯定得到了一些奇遇。

　　之前仅仅只是梅林实力强大，但现在，梅林的两名奴仆，再加上神秘的傀儡，一时间，光是梅林所拥有的力量，便足以媲美一个非常强大的施法者家族了。

　　看到了梅林的全部势力后，大厅内的施法者对于梅林，又有了更深一层的认识。

　　“两位法师，怎么称呼？”

　　星罗法师还是很客气地问道，毕竟他可不是两人的主人，对于七级施法者，星罗法师还是给予了应有的尊重。

　　“星罗法师客气了，我叫埃宁，这位是沃森法师，有什么需要询问的，尽管询问！”

　　埃宁微微一笑，看了一眼梅林，发现梅林脸上面无表情，显得很平淡，应该是不在意埃宁说了些什么，于是埃宁也渐渐地松了口气。

　　“好，埃宁法师，关于冰域雪原，我们这些暗灵域的施法者，的确有些疑问。冰域雪原中，有没有大法师？”

　　这是星罗法师最想询问的，大法师对于普通施法者来说，那就是不可逾越的天堑，一旦一个地方有大法师，其威严基本上是笼罩在整片地区，外来者根本就很难真正能够的融入其中，而且还会很危险。

　　像暗灵域，本身底蕴深厚，又拥有众多资源，若是有大法师起了心思，他们连半点反抗之力都没有。

　　“大法师？冰域雪原虽然辽阔，但我们却从没听说过有大法师的诞生。”

　　埃宁直接摇了摇头，冰域雪原那样的环境，大法师也不可能看得上，既然能够成为大法师吗这片天地之大，也可以随便去了，什么样的好环境不能去？

　　听到埃宁法师肯定的回答，星罗法师也暗暗松了口气，只要没有大法师，那迁离的事宜就更加的接近成功了。

　　毕竟，以暗灵域的底蕴，这么多的八级、七级施法者，再加上种种特殊的手段，甚至能抗衡九级施法者，因此，只要没有大法师，对暗灵域来说就很安全。

　　“冰域雪原上有什么强大的势力？”

　　星罗法师又询问起了冰域雪原上的详细情况，毕竟若是暗灵域进入到冰域雪原上的话，一般都会遭受到冰域雪原中原有的一些势力的排斥。

　　因此，星罗法师需要了解清楚冰域雪原内各种势力分布的情况，以做好万全的准备。

　　这一次是沃森开口回答道：“星罗法师，冰域雪原是一个十分混乱的地方，在那里，没有秩序，没有稳定，有的只是弱肉强食以及无尽的杀戮。由于各种资源有限，甚至冰域雪原都没有组建出强大的势力，完全是各自为战，哪怕是一些强大的九级施法者，也都没有组建势力的兴趣。”

　　“嗯？你们的意思是说，冰域雪原中目前甚至没有一个强大的势力？”

　　星罗法师眼前一亮，冰域雪原中居然没有势力，如果暗灵域进入冰域雪原后，岂不是立刻就能成为冰域雪原的第一大势力？

　　甚至日后若是再发展，暗灵域诞生了九级施法者，甚至都有可能彻底的主宰冰域雪原。

　　不管冰域雪原再怎么荒凉，但那毕竟是一个施法者众多的辽阔地区，如果真的能够主宰这片区域，那可是比暗灵域全盛时期还要辉煌！

　　不仅是星罗法师，其他一些施法者也想到了这点，脸上都露出了一丝神采，如果暗灵域能够再次辉煌，那对他们来说也是有很大的好处。

　　这个时候，梅林站了出来，低沉着声音说道：“各位法师，现在你们应该明白为什么我会提议到冰域雪原了吧，暗灵域迁离，是自毁根基，但如果在冰域雪原中经营的好，这却是一个天大的机遇！”

　　的确，这是一个天大的机遇，一个主宰一片辽阔区域的机遇，主宰一片辽阔区域，这是连许多大型施法者组织都无法做到的。

　　接下来，一些施法者又询问了一些关于冰域雪原的事宜，埃宁与沃森都详细的回答，让一些对冰域雪原还心存不安的施法者，也渐渐地放下心来。

　　看着众多法师脸上满意的神色，星罗法师知，暗灵域迁离的事，实际上已经成功了大半！

　　良久，星罗法师目光向着大厅内的其他法师一扫，随后沉声道：“各位法师若没有疑问的话，那就这么决定了，暗灵域迁离到冰域雪原！我只给出十天的时间，在十天内，你们要处理好一切，迁离毕竟是大事，那些入门级施法者，就任由他们选择是离开还是跟着暗灵域，至于正式成员，则必须依据契约，跟随暗灵域一同前往冰域雪原。”

　　星罗法师开始做出了安排，只有时间来准备暗灵域迁离的事宜，这么短的时间也是非常紧迫的，不过谁也不知道奥斯姆会什么时候对南方施法者世界的施法者组织动手，因此不得不快一些，以做好万全的准备。

　　“走吧，我们也下去准备！”

　　梅林代着埃宁与沃森等人，也离开了暗灵大厅，他也有一些需要准备的。

　　※※※

　　里奥法师的高塔内，在梅林面前的是许久都没见过的洛琳卡以及艾玛。

　　洛琳卡作为梅林的侍从，一直都住在里奥法师的高塔内，而且她也终于成功的构建出了一级法术，成功的晋升成为了正式施法者。

　　不过梅林也能看得出，洛琳卡构建法术上的确没什么天赋，如果没什么特殊的际遇，充其量也就是一级或者二级法师，连达到三级法师都很困难，就更别说是四级法师了。

　　至于艾玛，则很有天赋，现在居然也不逊色于洛琳卡了，成为了一级施法者！

　　艾玛自从在里奥法师死后，便又被重新分配到了娜莎法师的高塔内，成为了娜莎法师的学生，而这个娜莎法师虽然实力不强，仅仅只是四级施法者，但在教导学生上，却的确很强，她高塔里的学生，有许多都突破到了一级施法者。

　　“不错，艾玛，你就好好跟随着娜莎法师学生，日后你也有很大的机会，成为四级法师！”

　　梅林对艾玛很满意，毕竟，艾玛还是他的“学生”。

　　“老师，你把我们召来，是有什么事吗？”

　　艾玛依旧对梅林很尊敬，把梅林当成了老师，当初若不是梅林留下了精神冥想术以及一些法术模型，艾玛根本就不可能成为施法者。

　　因此，梅林也算得上是艾玛的一个引路人，就像当初黑水城的艾塔老头一样，是梅林的引路人，否则梅林也不可能走上施法者这条路。

　　“这是高级精神冥想术，对你们的精神力增长，有很大的作用，你们拿去吧，但是记住，不能随意外传！”

　　梅林拿出了精神冥想术，交给了艾玛与洛琳卡，不过还没有完，接下来梅林又拿出了一些法袍、药剂，甚至一些珍贵的施法者工具，都分别给了两人。

　　这些珍贵的施法者工具、药剂以及法袍，实际上都是梅林灭杀的一些施法者戒指中得到的，梅林现在的财富，甚至连他自己也无法估量了，光是以他一人，就能支撑起一个庞大的施法者家族。

　　“老师，到底发生什么事了？”

　　艾玛隐隐有些不安，这次梅林一回来就给她们这么多的东西，恐怕是发生了大事。

　　“告诉你们也无妨，反正过不了多久，你们也会得到消息。现在南方施法者非常混乱，暗灵域就要迁离了！”

　　梅林话音落下，艾玛与洛琳卡的脸色就猛然间大变了起来，她们都有些不敢相信，暗灵域居然要放弃根基，迁离这里。

　　“迁离，这怎么可能？老师，暗灵域又要迁离到哪里去？”

　　艾玛深吸了口气，低声问道。

　　“迁离到哪里去你们不用管，不过迁离的事，已经定下了，就在十天之内，就必须会迁离，因此，你们也赶紧多多的准备，对了，我还有许多贡献点，如今暗灵域里的东西，对我已经没多少作用了，我就把贡献点转给你们，你们能从万象之塔里兑换到多少东西就兑换，做好万全的准备，在迁离过程中，连我也无法预测，到底会不会发生什么意外。”

　　梅林的暗灵指环内，还有着一万多贡献点，这是一笔庞大的财富，不过暗灵域里的东西，对现在的梅林来说，作用已经不大了，因此倒不如给更需要的艾玛与洛琳卡两人。

　　这是一笔庞大的财富，若是在平时，艾玛与洛琳卡肯定会非常兴奋，但现在，得到了梅林给的贡献点，他们内心却非常沉重。

　　“好了，下去准备吧。”

　　梅林一挥手，让两人离开了，随后，屋子里就只剩下了梅林一人，埃宁等人早被他安排到了高塔里其他房间住下了。

　　梅林沉吟了一下，随后便从戒指内拿出了一张契约纸，那是与巴穆法师签订的契约纸，通过这张契约纸，他就能够很轻易的联系到巴穆法师。


第四百四十五章 第一法师！

　　“巴穆！”

　　梅林手中的契约纸，忽然漂浮到了半空中，随着梅林精神力的波动，契约纸上浮现出了一丝神秘的波动，并且迅速的扩散了出去。

　　契约的力量，是一种独立于法术之外的神秘力量，恐怕就连伟大的传奇法师，也无法解释清楚契约的力量。

　　“主人，你回来了？”

　　过了一会儿，巴穆的声音激动了起来，他已经很久都没有得到关于梅林的消息了，不过在这激动的声音背后，梅林却听出了其中的异样。

　　对于巴穆，梅林是再清楚不过了，对方恨不能梅林永远都不出现，不过迫于奴仆契约的束缚，才不得不对梅林言听计从。

　　“不错，我回来了！现在要给你一个任务，将威尔森家族全部都迁离到暗灵域的符文法阵前，和暗灵域一起迁离到冰域雪原中。”

　　梅林主要目的，就是向巴穆布置任务，让他带着威尔森家族的人，与暗灵域一起到冰域雪原中去。

　　毕竟，梅林与奥斯姆之间还存在着私人恩怨，尤其是还有虎视眈眈的克莱斯，若是到时候克莱斯拿威尔森家族的人出气，那梅林也会后悔终生。

　　因此，这次暗灵域迁离，他也决定将威尔森家族的人也一起带走。

　　“什么？暗灵域也要迁离了？主人，最近的局势确实有些混乱，不过有我的保护，威尔森家族没有遭受到任何攻击，倒是两位夫人，又为主人生下了两个男孩，恭喜主人！”

　　巴穆的声音，让梅林微微一愣，他很快就想起，当初他离开威尔森家族时，似乎艾薇尔与雪莉丝又怀孕了，现在过了这么长时间，也早就生下来了。

　　想起雪莉丝与艾薇尔，梅林脸上也难得的露出了一丝笑容。

　　“巴穆，赶紧下去准备吧，你要把威尔森家族所有人，都安全的带来，知道了吗？”

　　“主人，请放心吧，我一定将威尔森家族的所有人，都安全的带去与暗灵域会合。”

　　随后，契约纸便被梅林收了起来，对于巴穆，梅林还是很放心的，除了有个别的小心思而已，巴穆办事一直都很稳妥。

　　收了契约纸后，梅林又仔细想了想，暗灵域与威尔森家族的事都安排妥当了，现在就等着十天后出发去冰域雪原了。

　　在这十天里，就算发生了事，也不会有什么大事，不过十天后，在去冰域雪原的路上，则要小心谨慎，那段时间，是最危险的，一旦遭遇了阻截，就算最后能够到达冰域雪原，也一定会损失惨重。

　　目前，梅林的实力已经算得上是很强大了，他的精神力也到了六级巅峰，而且矩阵号还推导出了四个全新的五级法术，之前因为要赶回暗灵域，没有时间构建法术模型，现在则可以趁着还有许多时间，先构建五级法术模型。

　　十天的时间，梅林也无法构建很多法术模型，最多只能构建两个法术模型，因此就得好好地考虑了，争取能够对十天后前往冰域雪原，起到关键作用。

　　“黑暗之眼第四种形态，一直都在消耗着雷霆法则的力量，黑暗法术的提高，也能够稍微减少一些法则的消耗，对于黑暗之眼的掌控度，也会提升一些。”

　　梅林第一时间就想到了黑暗系法术，因为黑暗之眼的威胁，现在梅林只能努力的构建法术模型，争取早一些构建七级黑暗系法术，那样一来，就能够完全掌控住黑暗之眼的第四种形态了，而不用担心反噬。

　　当初的里奥法师，因为黑暗之眼缺陷的问题，那是他开始修炼黑暗之眼就产生的缺陷，就连神之泪都无法弥补。

　　也是当初里奥法师没有机缘，若是里奥得到了神性，说不定就能够弥补缺陷，从而有机会成为七级法师，一旦成为了七级法师，里奥也就能完全掌控住黑暗之眼的第四种形态，不会被反噬而死。

　　梅林的黑暗之眼，是里奥法师转赠给梅林的，并不需要梅林从头开始修炼，自然也就避免了对自身造成一些缺陷。

　　因此，梅林只要精神力足够，又有全新的七级法术，就能够成为七级施法者，完全不用像里奥法师那样，一直被困在六级。

　　思考了许久，梅林最终还是选择了先构建五级黑暗系法术。

　　“矩阵号，挑选推导出的全新五级黑暗系法术！”

　　梅林启动了矩阵号，随着一个个的指令下达，很快，一个个全新的五级黑暗系法术，就出现在了梅林的面前。

　　上次用冰系法则，梅林一共推导出了四个法术，分别是黑暗系、火系、土系以及风系，这几系法术，都是因为有融合魔能，因此梅林才选择首先推导出来的。

　　现在梅林选择先构建黑暗系法术，自然要挑选契合度百分百的法术，黑暗系契合度百分百的，尤其是五级，相对以前的黑暗系法术，已经隔了许多级，要想达到百分百也很不容易。

　　若不是有计算力强大的矩阵号，又吸收了法则之力而产生了变化，恐怕也无法推导出契合度为百分百的法术。

　　这一次，只有三个五级法术的契合度达到了百分百，梅林经过仔细的挑选，最终选择了其中一个黑暗系法术。

　　随后，就是模拟进识海中了，这对于梅林来说，已经是轻车熟路了。

　　不过随着梅林等级的提升，他的法术模型也是越来越复杂，以前需要几个消失就能够模拟进识海的法术模型，现在便需要几天的时间。

　　因此，模拟法术模型是一个相当耗费时间的漫长过程，不过这倒是没什么危险，因为中途一旦有人打扰，最多只是导致模拟失败罢了，还可以重新模拟。

　　梅林深吸了一口气，调动起了庞大的精神力，立刻就开始模拟五级法术模型。

　　时间一点点的过去，大约过了三四天的时间，梅林忽然睁开了眼睛，尽管他的神色显得很疲惫，但眼神中却闪烁着精芒。

　　“轰”。

　　无数浓郁的黑暗元素，瞬间便降临到了梅林的身边，暗灵域的高塔虽然布满了符文，但却并不会阻碍元素的进入，甚至还隐隐在吸引着元素。

　　因此，此时聚集在梅林身边的黑暗元素，浓郁的可怕，几乎将小半片天空都遮盖了起来，暗灵域中的许多施法者，都目瞪口呆的盯着梅林高塔的上方。

　　他们能够感觉到，那片黑暗元素内，蕴含着一股可怕的力量。

　　“好可怕的气息啊！这到底是谁在构建法术？”

　　“那是里奥法师的高塔，里奥法师死后，就住着梅林法师，前几天梅林法师才进入到高塔中，难道是他在构建法术？”

　　“应该是没错了，暗灵域中的黑暗法师屈指可数，而梅林就是其中之一，还是一位非常强大的黑暗系法师，听说里奥法师将黑暗之眼都传给了梅林法师。”

　　“嘿嘿，梅林法师？你们太孤陋寡闻了，现在的梅林法师，那可是相当的可怕，是我暗灵域中，非常强大的第四长老！身份崇高，与当初的里奥法师相比，实力还在其上，不愧是我暗灵域的第一天才，六系施法者果然不同凡响，这才短短几年，居然就成长到了如此地步……”

　　暗灵域已经开始准备迁离事宜了，因此关于梅林成为第四长老的消息，也逐渐地扩散了出去，能够成为长老的，那都至少是七级施法者，而梅林，则纯粹是以绝对的实力，位列暗灵域的第四长老之位。

　　实际上，当初的里奥法师，也有资格成为暗灵域的长老，只是里奥法师对这点显得很随意，并不强求罢了。

　　“嗖”。

　　半空中，出现了几道威严的身影。

　　“星罗法师，这梅林法师到底是什么等级？怎么构建法术，弄出如此动静，这么恐怖的气息，可不像是五级法术啊……”

　　在半空中出现的三道身影，正是以星罗法师为首的三名八级施法者，也是现在暗灵域仅有的三名八级法师。

　　星罗法师深吸了口气，神色间显得很复杂，不过目光中闪烁着阵阵的神采。

　　“我听说，施法者最为辉煌的时代，一些天资极好的施法者，从四级法术开始，便能够独自推导、构建全新的法术了，那样的施法者，每一名都是施法者中最为恐怖的存在。”

　　“星罗法师，你的意思是，梅林法师是在构建他推导出的全新法术？”

　　听了星罗法师的话，旁边的两位八级法术都倒吸了一口凉气，他们身为八级施法者，自然知道要想推导出全新的法术，有多么的艰难了。

　　他们是停留在六级上百年的时间，最终才靠着深厚的积累，最终推导出了七级法术，而现在，梅林居然就在推导全新的法术了，这对他们来说，根本就很难想像。

　　施法者的法术等级非常森严，等级之差也体现的法术威力的差距，不过自己推导的全新法术，那是最适合施法者自身，威力也不能用等级来衡量。

　　现在的梅林，已经完全脱离出了一般施法者的范畴，不能以一般施法者的等级来衡量梅林了，否则，又如何解释梅林以区区四级施法者的身份，便能抗衡八级法师？

　　当然，梅林是靠了黑暗之眼才能抗衡八级法师，但也不能否认，梅林自身实力的强大，完全能媲美强大的七级法师。

　　而现在，构建了五级法术后，梅林的实力将更进一步，在暗灵域这么关键的时刻，梅林的实力能够提升，对暗灵域来说，自然是一件好事。

　　“走吧，我们在高塔外守护，不能让任何人进入打扰到梅林法师！”

　　说罢，星罗法师便和其余两名八级法师，居然飞到了梅林的高塔四周，各自静静的漂浮在半空中，施展出法术，将高塔团团的保护住。

　　由三名八级法师亲自护法，梅林恐怕也是暗灵域有史以来的第一人了！这也体现了星罗法师对梅林的重视，因为只有他清楚，梅林借助了黑暗之眼的力量，将会多么恐怖，梅林才是暗灵域的第一法师！


第四百四十六章 大变故（上）

　　“唰”。

　　也不知道究竟过了多久，梅林睁开了眼睛，他感觉到，体内那个五级法术模型，耗费了他大量的精神力。

　　当五级法术刚刚构建的那一刻，模型稍稍转动，无数的黑暗元素，就蜂拥而至了，疯狂的钻进梅林的体内，被梅林体内的法术模型转化为法力。

　　五级法术，已经开始有了压迫力，尤其是现在梅林的五级法术，是完全由矩阵号推导出来的全新法术，已经不能以普通五级法术的眼光来看待了。

　　这个黑暗系的五级法术，已经有了压迫力，可以对识海内的其他法术模型压迫，好在梅林体内的法术模型也都非同一般，这点压迫力还不足以使法术模型崩溃。

　　不过这也提醒了梅林，随着他构建的法术模型越来越高级，那么构建成功后，或许伴随着强大的威力，也会有其他意想不到的变故发生。

　　“五级黑暗系法术。”

　　梅林眼中闪过一丝异色，他感觉到，这个法术非同小可，比他以前的任何法术都要强大，而且五级黑暗系法术，与四级黑暗系法术黑暗幻杀有了很大的不同。

　　最主要的区别就是，五级黑暗系法术，实际攻击的威力，第一次要比幻术威力强大，以前的黑暗系法术，都是靠着幻术来迷惑敌人，但现在，五级黑暗系法术，则是拥有了强大的攻击力。

　　梅林心念一动，伸出手来，顿时，刺激了五级黑暗系法术的法术模型，黑暗瞬间降临，没有一丝光线，伸手不见五指，甚至连精神力都不能感应。

　　只有梅林能够看清楚这片黑暗区域里的一切，在这片黑暗区域里，除了幻术而外，更加强大的便是神出鬼没的攻击了，无穷无尽的黑暗元素，会瞬间爆发出无与伦比的威力，在敌人最为薄弱的时候，发起攻击，令人防不胜防，非常诡异。

　　这也是五级黑暗系法术的独特之处，它的攻击，胜在“诡秘”，一旦被法术笼罩，就很难防备住。

　　“既然攻击这么隐秘，令人防不胜防，就叫黑暗隐杀！”

　　梅林为五级黑暗系法术取了个名字，由矩阵号推导出来的法术，都是全新的法术，都需要梅林取名，这些法术，甚至日后就可以作为威尔森家族所独有的法术而传承下去。

　　梅林收了法术，随后便察觉到了外面有星罗法师等人的守护，不过他也没急着出去，现在才过去三天时间，他还有时间可以再构建一个法术。

　　这一次，梅林并没有选择火系法术，而是选择了土系法术。

　　论攻击，他已经有了黑暗之眼的第四种形态，还有刚刚构建成功的五级法术黑暗隐杀，都十分的强大，相对攻击，他的防御就比较薄弱了，因此，他这一次选定的是土系法术。

　　土系五级法术要稍好一些，契合度百分百的有足足五个，可以好好的挑选。

　　之前梅林有四级土系法术波纹之甲，防御力也相当不错，不过防御的范围不够广阔，而且持续力不足。

　　因此，要构建五级法术，梅林就需要好好的选择了。

　　挑选了好一阵，梅林选中了一个契合度百分百的土系法术模型，这个法术模型相当有特点，防御力非常强大，不过需要构建成功后，才能够知道其具体的特点。

　　想到这里，梅林便迅速地沉下心来，开始构建法术。

　　一连四天过去了，笼罩在高塔周围的黑暗元素已经小时不见了，却多出了许多土黄色的浓郁土元素。

　　在高塔外守护的星罗法师等人知道，这是梅林在开始构建土系法术了，一连构建两个法术，这对他们这些八级法师来说，也是一个巨大的冲击。

　　要知道，七级以上的施法者，光是推导一个法术，便已经是千难万难，需要耗费很长的时间，而且得在机缘巧合之下，才能够推导出来，一般都是推导一个，就立刻构建一个，从来没有很多个法术一起构建的。

　　不过他们哪里知道，梅林的法术都是由矩阵号推导出来的，而且还一连推导出了四个，再加上梅林的精神力在神性的作用下，已经非常庞大，所以才能接连构建法术。

　　“嗡”。

　　四天后，梅林浑身一震，这个时候，他整个人都好似被淹没在了浓郁的土元素当中一般，在他的识海内，出现了一个巨大的法术模型，也散发着庞大的压迫力，不过却隐隐可以与之前构建的黑暗隐杀法术的法术模型相抗衡。

　　“五级土系法术，终于构建成功了，试试威力！”

　　梅林长长松了口气，接连构建两个法术，也让他感到有些疲惫了，不过想到新构建的法术，他又显得兴致勃勃起来。

　　于是，他的精神力迅速地刺激着五级土系法术，一圈圈淡黄色的光芒开始从梅林体内散发出来，这圈淡黄色的光芒，并没有形成铠甲，反倒是形成了一个圆环一般，将梅林笼罩在了其中。

　　而且，这个淡黄色的圆环，还能够收缩、扩大。

　　梅林并不清楚这个全新的法术威力如何？想了想，他的手中出现了一团浅白色的火焰，正是崩灭之火。

　　“轰”。

　　瞬间，梅林全身都好似被浅白色的火焰给包裹住了一般，而他身上的淡黄色圆环，则没有一丝变化。

　　梅林仔细看时，却发现，只要有火焰开始灼烧时，淡黄色的圆环便会一层一层，从远到近，开始削弱这些火焰，等到真正靠近圆环，靠近梅林自身时，基本上火焰的力量已经被削弱了至少一半以上。

　　因此，淡黄色的圆环，能够轻易的抵挡火焰的灼烧，梅林心中也很惊喜，这可不是一般的攻击，而是融合了崩灭之火的灰烬之火，威力强大，就算是以前的四级法术波纹之甲，也绝对不会有这么强大的防御力量。

　　五级法术，威力果然不错！

　　梅林沉吟了一会儿，给这个全新的五级土系法术取了个名字，叫做削弱之环，名字也很贴切，削弱之环，就是只要面对攻击，便或从远到近，将攻击的力量削弱到极点。

　　到时候，削弱之环就能轻易的抵挡住攻击了！

　　“呼……”

　　梅林长长松了口气，现在已经过去了七天时间，他即便再想构建一个法术，时间上已经有些紧了，而现在他已经构建了五级黑暗系法术黑暗隐杀，与土系法术削弱之环，这两个法术都十分有针对性，足以应付以后面临的一些威胁。

　　因此，他便站身来，离开了高塔。

　　“嗖”。

　　梅林出现在了星罗法师的身边，星罗法师也有所感应，立刻就睁开了眼睛，他仔细打量了昧林一遍，随后嘴角间露出了一丝笑容道：“梅林法师，看来你这次有很大的收获！”

　　梅林也没有否认，构建了两个全新的五级法术，他的实力也的确有所提升。他向星罗法师问道：“星罗法师，七天的时间了，暗灵域准备的怎么样了？若是准备妥当了，其实不必非要十天的时间，越快感到冰域雪原，就越安全。”

　　星罗法师也点了点头：“基本上已经准备妥当了，我现在就召集所有长老，开始迁离事宜，只是这暗灵域，还真是舍不得啊……”

　　星罗法师看了一眼暗灵域，这是暗灵域传承了千年的根基，现在一下子就要放弃，自然是有很多的不舍，不过形势逼人，就算再不舍，也必须迁离。

　　有了星罗法师的命令，很快，各个高塔中就飞出了许多的施法者，这些施法者大部分都是暗灵域的正式成员。

　　这些正式成员都和暗灵域签订了契约，没有暗灵域的同意，这些签订了契约的正式成员，是不得擅自离开暗灵域的，这次也要同暗灵域一起迁离到冰域雪原中。

　　至于那些入门级施法者，也有一些选择了与暗灵域一起迁离，还有一部分则是选择离开了暗灵域，他们没有契约的束缚，是非常自由的。

　　大部分的施法者都聚集在了广场上，梅林的目光打量着这些施法者，暗灵域施法者的数量其实并不多，才只有区区两百多人罢了。

　　这两百多人，便是现在暗灵域的全部施法者了，也是暗灵域日后的希望！

　　星罗法师也有很强的组织能力，他将施法者安排的井井有条，各种资源，也都收进了戒指中，整个万象之塔，都几乎被搬空，只有一些符文大阵，以及一些实在是搬不走的东西，才留在了暗灵域当中。

　　在星罗法师的带领下，暗灵域开始正式迁离了！

　　“主人，我们已经到了暗灵域的符文法阵外，现在的威尔森家族，人数可不少，这次足足带了三百多人……”

　　巴穆法师的声音，从契约纸上传来，梅林则是相当无语，居然光光一个威尔森家族就有三百多人，这可比整个暗灵域的人数都多。

　　不过，威尔森家族的人大多数都是普通人，在冰域雪原中，这些普通人恐怕也不是那么容易生存，但这些人，应该都是老威尔森的重甲骑士，是当初从黑水城带来的，再加上新近收编的一些人，都是老威尔森的宝贝，根本就不可能将他们放弃。

　　梅林也有些无奈，三百人就三百人吧，大不了在冰域雪原中，他亲自出手，利用符文心印，布置出一个巨大的符文法阵，制造出一个适合普通人居住的地方。

　　“巴穆，你带着他们在外面等着，很快暗灵域的人就会出来，我已经同星罗法师提到过了，他同意威尔森家族与暗灵域一起，我等会儿就会出来。”

　　梅林说完，便收起了契约纸，也准备离开暗灵域。

　　不过就在这时，梅林身前出现了一枚枚的神秘符文，紧接着，全身漆黑的黑猫迪迪摩斯，出现在了梅林的面前。

　　“迪迪摩斯大人？”

　　梅林皱了皱眉头，这个时候迪迪摩斯出现，也不知道是为了什么事，要知道，迪迪摩斯是符文法阵之灵，只能够留在符文法阵中，根本就不可能离开。


第四百四十七章 大变故（下）

　　“梅林法师！”

　　黑猫迪迪摩斯轻轻摆动着尾巴，动作十分优雅，就好像一位有教养的贵族一般。

　　迪迪摩斯看了一眼空空荡荡的暗灵域，其眼眸中闪烁着一丝丝诡异的绿光，随后，它继续说道：“梅林法师，暗灵域遭遇到了危机，要全部迁离，当初主人曾经留下过交代，如果暗灵域遭遇了危机，那就为暗灵域留下一点火种！”

　　“留下火种？”

　　梅林好奇地看着黑猫迪迪摩斯，当初菲德尔大法师有这样的交代，也很正常，毕竟暗灵域是菲德尔大法师辛苦创建起来的，任谁都不想传承断绝，因此会有一些准备。

　　只是，现在暗灵域的确是遭遇了危机，但却只是迁离了而已，并没有到覆灭的危机。

　　似乎看出了梅林的想法，黑猫迪迪摩斯面无表情地说道：“不错，就是留下火种，主人所说的遭遇危机，就是和暗灵域遭遇到了无可抵挡的威胁，导致暗灵域根基尽毁！现在你们虽然是迁离，但是按照主人当初的交代，你们是放弃了根基，满足了主人所说的‘危机’条件，因此，我需要为暗灵域留下火种。而你能够闯过符文塔的第七层，得到主人留下的符文心印，也符合主人‘火种’的条件，因此，我会将你带走。”

　　“带走？难道你还能离开符文法阵？”

　　梅林更加疑惑了，他现在也看了出来，这黑猫迪迪摩斯完全遵守当初菲德尔大法师的交代，而且也不会灵活变通，它根本就不管现在暗灵域的实际情况，只是根据现在暗灵域“空荡荡”而做出了判断，符合当初菲德尔大法师所交代的“危机”条件。

　　因此，把梅林当成了暗灵域的“火种”。

　　只是，黑猫迪迪摩斯乃是暗灵域整个符文大阵之灵，几乎掌控着符文大阵的中枢，根本就不能离开符文大阵而独自离开。

　　“根据主人的交代，你是暗灵域的火种，我会将你带走……”

　　黑猫迪迪摩斯的声音越来越低沉，梅林还想再问些什么，这个时候，整个暗灵域都似乎震荡了起来，就犹如地震了一般。

　　“轰隆隆”。

　　巨大的响声回荡在整个暗灵域内，梅林骇然的发现，暗灵域的地面，居然出现了一条条巨大的裂缝，天空中的各种元素，已经彻底的混乱了起来。

　　暗灵域是在一个神秘的海岛上，此时，滔天的海浪也席卷而来，几乎将暗灵域都淹没，还有狂风呼啸。

　　“怎么回事？”

　　“暗灵域怎么突然之间有了这么大的变故，到底是怎么回事？”

　　“快走，离开暗灵域！”

　　那些还在暗灵域的施法者，此时看到暗灵域的变化，都有些惊慌失措，显得很震惊。以往暗灵域从来就没有发生过这样的事，虽然是在海岛上，但有符文法阵的保护，无论海岛外有多么大的风浪，都不会对暗灵域有丝毫的影响。

　　哪怕是地震，都会被符文法阵给隔绝，完全就不会对暗灵域有任何的影响，但现在，以往来无所不在，保护着整个暗灵域的符文法阵，却好像突然消失了一般，已经没有踪迹了。

　　“嗖”。

　　星罗法师的身影出现在了暗灵域内，他的目光微微一眯，望着发生大变故的暗灵域，随后他手中出现了一个个的符文。

　　“嗯？没用了？根本就调动不了符文法阵的力量了……”

　　星罗法师作为暗灵域的第一长老，以往都是能够调动符文法阵力量的，但现在，他却发现，他连符文法阵一丝的力量都无法调动。

　　整个暗灵域的震动越来越厉害，星罗法师看了一眼还在暗灵域的一些施法者，随后大手一挥，便带着这些施法者，一起离开了暗灵域。

　　至于还在暗灵域的梅林，星罗法师根本就没有丝毫的担心，暗灵域的震动，虽然对于一般施法者来说，非常恐怖，有很大的威胁，但对梅林来说，根本就造不成威胁。

　　殊不知，现在梅林居然就被困在了一个强大的符文法阵当中，是由黑猫迪迪摩斯施展的符文法阵将梅林困住的。

　　梅林试过了用法术强行打开，但无济于事，就连黑暗之眼的第四种形态，居然都无法打开困住他的符文法阵。

　　“符文心印！”

　　梅林又调动了符文心印的力量，不过符文心印似乎对这个符文法阵，也无计可施，根本就破不了。

　　这个时候，梅林的脸色终于变了，他意识到，他被黑猫迪迪摩斯给困住了。

　　黑猫迪迪摩斯望着暗灵域山崩地裂的景象，一点都没有惊讶，显得很平静，缓缓说道：“不用再挣扎了，你是破不开符文法阵的，因为，这是集合了整个暗灵域符文法阵的力量，哪怕是大法师，都需要攻击很长一段时间才能破开，更何况，作为暗灵域的火种，你是不会有危险的，我只是遵循主任的交代，将你带走而已……”

　　“你要带我到哪去？”

　　梅林也稍稍冷静下来，平复了心情，沉声问道。

　　“离开荣耀之地！”

　　黑猫迪迪摩斯说完，身上浮现出了密密麻麻的符文，随后，一股耀眼的光芒，冲天而起，在天空中可以清晰地看到，形成了一座宛如华盖的光芒。

　　巨大的华盖光芒，笼罩着整个暗灵域，随后，地面彻底的裂开了，从地底下，居然缓缓地出现了大量的元素晶石。

　　地底下，出现了海量的元素晶石，几乎堆积成山，即便梅林拥有着海量的财富，但在这座元素晶石的山峰面前，也远远不够看，这才是真正的财富，这才是暗灵域的底蕴。

　　只是，这么多的元素晶石深藏在地底，恐怕暗灵域的所有人都不知道，只有迪迪摩斯知道而已。

　　“主人留下的元素晶石，用来为法阵提供能量，消耗掉一整座元素晶石的山峰，只有主人能做到啊……”

　　黑猫迪迪摩斯的语气显得很激动，显然，暗灵域发生了这么大的变化，整个暗灵域都几乎覆灭了，根基尽毁，这都是黑猫迪迪摩斯所造成的。

　　“嗡”。

　　元素晶石堆积而成的山峰，开始猛烈的燃烧了起来，形成了最为精纯的元素能量，被天空中那巨大的华盖光芒所吸收，那便是神秘而强大的符文法阵。

　　一股神奇的力量开始出现，而且，整个暗灵域开始崩塌，空间都几乎被扭曲了，暗灵域的高塔也纷纷的倒塌，暗灵域近乎全毁，化为一片废墟。

　　“轰”。

　　终于，神秘符文法阵内凝聚出了一道光柱，直冲云霄，直接将梅林笼罩住，瞬间便冲进了云霄，在云霄内，梅林仿佛看到了一道巨大幽深的门户，里面充满了无尽的神秘。

　　“嗖”。

　　梅林与黑猫迪迪摩斯一起，都被巨大光柱带着进入到了幽深门户当中，彻底的消失不见，而暗灵域的那座巨大元素晶石山峰，也彻底的消耗一空，整个暗灵域，几乎都沉没到了海底。

　　在暗灵域内，星罗法师脸色变得无比的阴沉，他亲眼目睹了那道巨大的光柱将梅林带走了，他也看到了暗灵域的彻底毁灭。

　　整个暗灵域的变化，只有星罗法师一人知道！

　　“不能让暗灵域其他法师知道暗灵域毁掉的消息，如果一定要说，那也至少要在冰域雪原中安定下来再告知其他法师……梅林法师啊，不知道暗灵域的毁灭，与你究竟有什么关系，不过，希望你能平安，早日回归……”

　　星罗法师神色复杂地望着天空，光柱进入到的幽深门户，他也看了出来，那是通往一个未知地方的空间通道。

　　而且，需要消耗掉那么多元素晶石，几乎是一座山峰而打开的空间通道，又岂是通向一般的地方？

　　梅林回归的可能性，很低很低，现在星罗法师作为暗灵域的第一长老，必须要稳定住局势，整个暗灵域的未来，就在他的肩上……

　　“走！”

　　星罗法师神色一冷，再次看了一眼已经消失了的暗灵域，眼中露出了一丝不舍之色，随后便一步跨出，通过符文法阵离开了。

　　※※※

　　漆黑幽深的通道内，梅林感觉到四周有一股强大的压力，几乎要将他压的粉碎，好在周围的符文法阵，始终紧紧地保护着他。

　　不过，梅林也能清晰地感受到，符文法阵的力量在快速地消耗着，再过一段时间，符文法阵的力量就会彻底的消失，到时候，他能否安全走出这个幽深的通道，还是未知数。

　　黑猫迪迪摩斯也在符文法阵内，不过现在的黑猫迪迪摩斯，正闭着眼睛，似乎正在努力维持着符文法阵的力量。

　　“咔嚓”。

　　终于，符文法阵有了一丝裂缝，能够抵挡住大法师攻击的符文法阵，在幽深通道内，居然只坚持了一小会的时间，就明显已经支撑不住了。

　　随着第一条裂缝的出现，越来越多的裂缝出现在了符文法阵上，预示着符文法阵即将破碎。

　　“不好，符文法阵支撑不住了！”

　　黑猫迪迪摩斯猛地睁开了眼睛，它的声音都在颤抖着，话音刚落，符文法阵瞬间破碎，刹那间，一股恐怖的压力降临到了梅林的身上。

　　这股压力，几乎要将梅林碾的粉碎。

　　不过，在符文法阵破碎的那一刻，梅林感受到周围无法抵挡的压力时，幽深的通道终于出现了一丝白光。

　　梅林与黑猫迪迪摩斯，几乎都奋力跃进了那丝白光当中，消失不见了踪影。


第四百四十八章 虚无界

　　白光乍现，梅林与黑猫迪迪摩斯都钻出了漆黑的通道，可当他们降临到通道另一头时，却发现，周围也是漆黑一片，根本就没有什么光芒。

　　或者说，连漆黑也算不上，因为这里根本就没有黑暗元素，什么元素都没有，没有大地，没有天空，周围空茫茫一片……

　　梅林看了看四周，都是虚无一片，他从来没有到过这样的地方，只能静静的漂浮着。

　　“这里是哪？”

　　梅林最终将目光望向了黑猫迪迪摩斯，没想到黑猫迪迪摩斯也跟着他到了这个神秘的地方，作为符文法阵之灵，黑猫迪迪摩斯按照常理，是无法脱离符文法阵而存在的。

　　“这里是虚无界，或者位面走廊！我们已经离开了荣耀之地，暗灵域里有着当初菲德尔大发师构建的一条时空通道，完全用符文大阵，燃烧整座元素晶石的山峰，汇聚出一瞬间，可能爆发出无限接近于传奇的力量，从而打开通道，离开荣耀之地，只有主人才能有如此魄力，布置出这么一条时空通道！”

　　黑猫迪迪摩斯一提到菲德尔大法师，眼神中都露出了一丝怀念之色，看来菲德尔大法师作为铭刻出黑猫迪迪摩斯的法师，其形象已经深深的烙进了黑猫迪迪摩斯的精神之中。

　　梅林没有理会黑猫迪迪摩斯的感慨，他的脑海中只回荡着迪迪摩斯所提到，已经离开了荣耀之地，黑月王国所在的整片大陆，就被以前的施法者称为荣耀之地，因为施法者就是发祥于那片大陆，从而走向万千位面。

　　居然已经离开了荣耀之地，黑月王国、暗灵域、威尔森家族等等，这些梅林最为熟悉的地方或人，都消失不见了。

　　梅林声音显得有些急促起来，沉声问道：“迪迪摩斯，怎么回去？”

　　“回去？”

　　黑猫迪迪摩斯轻轻抬了抬爪子，动作优雅地说道：“回不去了，这只是一个单向传送法阵，自从莫尔塔帝国崩溃后，整片大陆，施法者眼中的荣耀之地，似乎就被一股神秘的力量所包裹住，很难有施法者能够离开荣耀之地，哪怕是大法师，要想离开荣耀之地也是千难万难。”

　　“后来，主人做了一个大胆的尝试，他利用符文法阵的力量，汇聚了无穷的能量，终于打通了一条时空通道，能够离开荣耀之地。而主人几乎也是莫尔塔帝国崩塌后，第一位离开荣耀之地的施法者！”

　　“符文法阵已经彻底毁了，要想回到荣耀之地，根本就不可能……除非，你能够成为伟大的传奇，哪怕再不济，也必须成为大法师，这样你才有能力寻找到回到荣耀之地的路。”

　　听了迪迪摩斯的话，一直以来梅林都觉得，不会有什么事能够令他惊讶了，但这个时候，他的心中却久久不能平静。

　　回不到荣耀之地，更加回不到黑月王国与暗灵域了！若想要回去，至少也得成为大法师，还得找到回到荣耀之地的路，在这茫茫的位面走廊中，的确很难。

　　“迪迪摩斯，符文法阵毁了，你就能脱离出法阵而独立存在？”

　　梅林的眼中已经带着一丝寒光了，他甚至怀疑，这一切都是黑猫迪迪摩斯擅自行动的，只为脱离出符文法阵的束缚。

　　不过黑猫迪迪摩斯却摇了摇头，它的目光中也露出了一丝疑惑之色，低声道：“我也不知道是怎么回事？当初主人也说过，一旦符文法阵毁掉，我也就会跟着消失，我无法独自脱离符文法阵而存在……不过，距离主人离开荣耀之地已经一千年了，在这一千年时间里，我感觉到自己已经有了一些变化，具体什么变化，以往我也不知道。但现在，符文法阵毁了，我却依旧能够独立存在，说明，这种变化已经能让我脱离于符文法阵而存在。至于我现在究竟是一种什么样的形态，我也不清楚……”

　　看得出来，黑猫迪迪摩斯的确很迷惑，梅林随即伸出手，轻轻的一抓。

　　“唰”。

　　面对梅林的一抓，黑猫迪迪摩斯居然不闪不避，任凭梅林的大手抓来，不过当梅林接触到黑猫迪迪摩斯时，却微微一惊，他的手，居然还未阻碍，直接就穿过了黑猫迪迪摩斯的身体，就好像黑猫迪迪摩斯根本就不存在一般。

　　皱了皱眉头，梅林随即施展出了灰烬之火，一丝拳头大小的火焰向黑猫迪迪摩斯飞去，迅速的将黑猫迪迪摩斯包裹了起来。

　　这个时候，黑猫迪迪摩斯急忙喊道：“我能感受到火焰的高温，快快收了火焰，我要被烧死了！”

　　黑猫迪迪摩斯原来也怕火焰，这说明，法术还是能够伤害到黑猫迪迪摩斯的，现在迪迪摩斯的形态，应该就是半灵体状态，非常独特。

　　真正的灵体，完全不受物理攻击的伤害，不管梅林的法术有多强，但终究是物理攻击，对真正的灵体，几乎没有任何的伤害。

　　而黑猫迪迪摩斯，虽然没有被火焰伤得很重，但也怕物理伤害，因此，它仅仅只是半灵体，并不是真正的灵体。

　　梅林甚至怀疑，若是黑猫迪迪摩斯再在符文法阵中呆的时间长一些，就会转化为真正的生命体，有血肉之躯了。

　　只是现在符文法阵被毁，它还没有彻底的蜕变，只能以现在这种半灵体的形态存活着，不过也正是这种半灵体，黑猫迪迪摩斯才能够脱离出符文法阵的束缚。

　　否则，若是真正的灵体，就必须要有寄托物，而黑猫迪迪摩斯的寄托物，就是符文法阵，若它还是真正的灵体，就会随着符文法阵的毁灭而灰飞烟灭。

　　梅林平复了激荡的心绪，既然现在已经不能回去了，那就索性先不去想了，只要实力够强，他依旧有希望能够回去。

　　在这空荡荡的虚空中，据黑猫迪迪摩斯所说，这里是位面走廊或者叫虚无界，名字倒真是贴切，这里空荡荡一片，没有任何物体，没有大陆，没有空气，甚至也没有空间。

　　不过最惊奇的是，居然连时间也没有，在这里，梅林感受不到任何时间的流速，也就是说，若是普通人能够呆在这里，就不会衰老，一直保持在进入虚无界的那一刻。

　　这对于施法者来说，也非常有意义，一个没有时间流速的地方，在这里可以千年万年用来构建法术模型，就不用担心寿命不够用了，毕竟，施法者再强，也是有寿命限制的，哪怕是大法师，也依旧有寿命限制。

　　除非，能够成为凝聚法则的传奇！

　　伟大的传奇法师们，凝聚法则，几乎与神祇媲美，寿命更是没有极限，或者说是彻底的永恒了，因为只要元素不灭，他们所凝聚的法则，就永远会存在，法则就是传奇法师们的根本。

　　梅林感受到虚无界的种种神奇，尤其是没有时间流速之后，几乎一度认为，虚无界是一个施法者的“圣地”。

　　不过，在仔细感受之后，梅林又失望了，这里的确没有时间流速，但同样的，这里也没有一丝的元素，施法者在这里释放出的法术，只能够依靠体内的法力。

　　没有外界元素的震荡，法术的威力也有限，尤其是，当体内法力消耗完了，就必须依靠元素晶石或者其他宝物来补充法力，若是没有，在虚无界中，就是施法者的天然墓地，施法者也会死在这里！

　　除非有着足够多的元素晶石，否则，没有人愿意进入到虚无界中。

　　“迪迪摩斯，虚无界这个名字我倒能理解，因为这里没有空间，没有时间，没有元素，一切都是虚无的，但位面走廊又是怎么回事？”

　　这里有两个名字，一个叫做虚无界，另一个叫位面走廊，梅林隐隐的猜测到，是否和位面有关。

　　迪迪摩斯点了点头道：“其实很简单，虚无界中，有着许多神秘的位面，当初施法者们踏出荣耀之地的那一刻，实际上进入的就是虚无界。他们在虚无界中游荡，发现了许多神奇的位面，包裹荣耀之地，实际上也是虚无界中的一个毫不起眼的位面罢了……”

　　“位面？”

　　梅林心中一动，他想到了当初在冰域雪原中意外遇到的古堡，也就是三号傀儡守护的地方，从三号傀儡的口中，梅林得到了厄古多位面的具体坐标。

　　而后，梅林又在通天峰内得到了雷霆法则，从雷霆法则内，他又得到了塞途法师所留下的位面坐标，这两位伟大的传奇法师，都占据着位面，而且还在荣耀之地内留下了具体的位面坐标。

　　不过，现在梅林却是空有这两个位面的坐标，他甚至都不知道该怎么使用位面坐标，又如何能找到位面？

　　“迪迪摩斯，你知道位面坐标该怎么使用？”

　　黑猫迪迪摩斯也摇了摇头，它仅仅只是符文法阵之灵罢了，就算活的时间在长，也都是被困在暗灵域的符文法阵内，又如何能知道关于位面坐标的事。

　　不过，黑猫迪迪摩斯也提出了一个建议，那就是顺着虚无界一直走，虚无界本就广袤无边，如果能够找到一个位面，那么就可以进入位面中，或许就能寻找到使用位面坐标的办法。

　　梅林也没什么好的办法，便只能按照迪迪摩斯的提议，开始在空荡荡的虚无界中，没有方向的四处游荡着。


第四百四十九章 新位面（上）

　　虚无界很大，广袤无边，而且没有空间的概念，哪怕飞的再快，走的再远，也看不到尽头。

　　梅林也不知道到底飞了有多久，他感觉到体内法术模型的风系法力已经消耗的差不多了，再释放下去，最终也会导致法术模型崩溃，于是，他只能先停下来，利用元素晶石，恢复一些法力。

　　好在梅林的戒指中，储存了大量的元素晶石，在空间戒指中，几乎堆积成了小山，这么多的元素晶石，足够支撑梅林这样漫无边际的飞行数十年之久了。

　　不过梅林可不想在这茫茫的虚无界中孤独的飞下去，他需要寻找到位面。

　　迪迪摩斯倒是显得很平静，它在符文法阵中孤独地过了上千年的时间，早就已经习惯了孤独，现在的虚无界，对于它而言，也仅仅只是转换了一个环境罢了，没什么两样。

　　“在这虚无界中，由于没有元素，就连我构建法术模型都很困难，一旦构建成功，就需要消耗大量的元素晶石来积累法力。”

　　梅林甚至也想过，先将法术模型构建成功，毕竟以他现在的精神力，还可以构建两个五级法术，但他也不知道会在这虚无界中游荡多久，因此元素晶石就显得十分宝贵，轻易不会使用，这构建法术的事，至少也得找到一个充满了元素的位面才行。

　　梅林漫无目的地寻找着，忽然，他看到了远处的一片漆黑中，隐隐有着一大团气泡似的浓雾，笼罩着一片区域。

　　“这是？”

　　梅林心中一惊，这还是他在虚无界中，第一次看到不是空荡荡的东西，第一次出现了变化，让梅林在心惊的同时，也充满了一丝期待。

　　“希望，这是一个位面吧。”

　　梅林深吸了口气，随即身上的速度又加快了几分，这团浓雾如同气泡一般，笼罩的区域不大，不过却十分幽深，梅林的精神力探查了进去。

　　“轰”。

　　梅林的精神力仅仅只是稍稍接触了一下，就感觉到脑海中都好似要炸开了一般，无数的信息迅速的充斥在脑海中。于是，梅林见机立刻便将精神力收了回来，虽然充满了危险，但他的眼神中却露出了惊喜之色。

　　“是位面，一个很庞大的位面，充满了生灵的位面！”

　　梅林从刚才精神力探查到的讯息中，找到了关于这个位面的一些大体信息，不过太过模糊和混乱了，根本就提取不出什么有用的信息，他仅仅只是知道，这是一个充满了生灵的位面。

　　“梅林，你到底感受清楚没有？如果这是一个未经施法者开发过的位面，那你就未免了，一般这种未开发的位面，都有天生神祇。一旦神祇发现了你，哪怕是大法师，都逃不掉！”

　　黑猫迪迪摩斯倒是没有像梅林那么兴奋，它对于位面，还是有一些了解的，当然，恐怕都是通过菲德尔大法师才能了解一些位面的情况。

　　听到迪迪摩斯的警告，梅林也逐渐地冷静了下来，的确，虚无界中存在着无数的位面，虽然施法者从三千多年起，便已经开始踏足到虚无界，占据了无数个的位面，但虚无界实在是太过广袤了，没有被发现的位面也有很多。

　　这些没有被施法者发现的位面，一般都有天生神祇的存在，这些神祇基本上都能媲美传奇，哪怕比传奇法师稍弱一些，但占据着位面的优势，也能与之抗衡。

　　梅林若是一头闯了进去，被神祇发现，就真的危险了！

　　沉思了许久，梅林深吸了口气，沉声道：“在虚无界这么久，好不容易才遇到了一个位面，不能轻易错过，因此，无论如何都要进去看一看。”

　　梅林心中下定了决心，于是身上闪烁着强烈的风元素，带着迪迪摩斯，迅速的冲进了那团巨大的气泡雾气当中。

　　一个全新的位面，梅林心中充满了期待……

　　※※※

　　宽敞的马路上，一辆蓝色马车缓缓地行走着，马车后，居然有几名法师打扮，但却骑着马的男子，一般来说，施法者的身体都很懦弱，但这几名法师打扮的男子，身体却非常强壮，更像是一名骑士，而不是施法者。

　　蓝色的马车准备穿过一片小树林时，却忽然从两边的密林中，走出了四名戴着宽大法师帽的施法者。

　　这四名神秘的施法者，挡在了路中间，蓝色马车立刻就停了下来，身后的那几名如同骑士一般的施法者，也都迅速的飞奔到了前面，与前面路中间的四名施法者对峙了起来。

　　“路斯安法师，怎么回事？”

　　从蓝色马车内传出了一阵女人声音，随后马车内更是探出了一名贵妇人的脑袋，皱着眉头望着前面的情况。

　　其中一名骑在马上的施法者，低声回答道：“尊敬的菲莉夫人，前面有来历不明的施法者挡住了道路，恐怕是冲着夫人来的。”

　　“嗯？”

　　菲莉夫人望着前面的四名施法者，反倒是微笑着说道：“几名尊敬的法师，你们若是缺少什么，可以到我巨石城，我巨石城的商业联盟，正在招揽强大的法师，待遇非常不错。就算你们想要的一些珍贵的药剂材料，商业联盟中都有，你们若有意的话，我可以负责推荐你们，如何？”

　　菲莉夫人一看便是见多识广，一副商人的模样，连这几名明显来势汹汹的施法者，都能够谈起“生意”。

　　“啧啧，不愧是巨石城商业联盟会长，听说菲莉夫人做生意很有一套，将塔甘城的生意都挤压到了极点，现在看来，还真是这样！”

　　四名法师最中间的那名施法者，发出了一阵尖锐的声音，似乎对菲莉夫人的底细很清楚。

　　听到神秘施法者的话，菲莉夫人脸色微微一变，她脸色一沉道：“你们是塔甘城派来的人？哼，威斯顿真是没用，连这种招数都使出来了，就算我死了，塔甘城衰落的命运，也无法扭转！”

　　“我可不管你们之间有什么恩怨，总之，只需杀了你，威斯顿就得兑现诺言，受死吧！”

　　这四名黑袍施法者，立刻便释放出了法术，剧烈的法术波动非常明显，而那几名骑士模样的施法者，居然也猛的抽出了身后的巨剑。

　　“嗡”。

　　这些“骑士”手中的巨剑，手上居然散发出了剧烈的元素波动，他们的确是施法者，但还有另一层身份，那便是强大的骑士。

　　这是非常独特的近战法师，他们拥有着强健的体魄，学习的法术也大都是防御或者在短距离内有着强大杀伤力的施法者，一旦对敌，他们就会迅速的冲向敌人，在近距离内，将敌人灭杀。

　　因此，战斗开始的那一刹那，这几名近战法师，便迅速的冲向了前面的几名黑袍施法者，近战法师们身上的元素波动，仅仅只有三级，但若是近了身，一般三级法师都不是对手。

　　“哼，巨石城远近闻名的近战法师么？不堪一击！星火！”

　　忽然，那名为首的施法者，其宽大的法袍无风自动，身上散发出阵阵剧烈的元素波动，甚至还有一丝丝的火焰，逐渐从其身上升腾了起来。

　　“四级法师！”

　　马车上的菲莉夫人脸色变得苍白了起来，她实际上也是一名施法者，不过因为天资原因，仅仅只是入门级施法者罢了。

　　虽然仅仅只是入门级施法者，但他对于施法者的法术波动还是很敏感的，一下就能感受得出，那名神秘的黑袍施法者，居然是强大的四级法师。

　　四级法师，即便是在巨石城中，也仅仅只有三名罢了，而且还是平时不出现，需要商业联盟出大代价邀请，才会出手，平时都只是作为商业联盟供奉的对象，享受着巨石城商业联盟给予的各种资源。

　　没想到这次塔甘城，居然请动了四级施法者出手，看来的确是要置菲莉夫人于死地，这个时候，即便是一向镇定的菲莉夫人，也有些忐忑了起来。

　　黑袍法师身上的火焰越来越多，看着不断靠近的近战法师们，他的脸上露出了一丝冷笑，或许巨石城的近战法术，面对同级的施法者，的确有一些优势，不过他乃是四级施法者，对这些近战法师，根本就没有放在眼里。

　　黑袍法师伸手一点，顿时，无边的火焰近乎组成一片火海，迅速的笼罩在了几名近战法师的身上，狂暴的火焰熊熊燃烧了起来。

　　那些近战法师们，根本就无法抵挡，手中的大剑都被烧成了灰烬，更是发出了一声声凄惨的叫声。

　　三级与四级的差距，就是这么明显，那是质的差距！否则，以巨石城商业联盟的势力，也不可能只邀请了三位四级法师坐镇巨石城了，就是因为四级法师要价太高太高，商业联盟也只能勉强负担三名四级法师。

　　不过，商业联盟请来的三名四级法师，也不可能专门来保护菲莉夫人，即便菲莉夫人是会长，四级法师也不会做这种贴身保护的事，那是对四级法师的侮辱！

　　因此，现在面对神秘的四级法师的截杀，菲莉夫人根本就没有任何的办法。

　　“母亲，我怕！”

　　从马车内，又探出了一张精致的小脸，是菲莉夫人的女儿，这次菲莉夫人是带着女儿去巡查了一下商业联盟旗下的一处生意，原本以为有着几名三级近战法师的保护，已经很安全了，却没想到还是遇到了危险。

　　“宝贝，不用怕，会没事的，你先回到马车里，不要露面。”

　　将女儿哄进马车后，菲莉夫人再次将目光望向了前面正一步步靠近的四名施法者，她张了张嘴，想说些什么，却又感到一阵无力感。

　　现在这种处境，不是她三言两语就能化解得了危机的，除非巨石城的四级法师能够赶来，但这根本就是不可能的事。

　　“威斯顿的目标是我，作为高贵的施法者，请你们放了我那可怜的女儿……”

　　神秘的黑袍施法者，却没有任何表示，只是手中升腾起的火焰越来越多，正熊熊地燃烧着，散发出灼热的高温。

　　菲莉夫人脸上露出了绝望之色，她抬头看着天空，轻轻闭上了眼睛。

　　就在这时，她微微闭上的眼睛，却忽然看到了天空中，不知道什么时候，出现了一团火球，越来越大，越来越近，拖着一条长长的尾焰，呼啸着向地上砸来……


第四百五十章 新位面（下）

　　“位面，果然是全新的位面！”

　　刚刚从虚无界踏入到这个全新位面，梅林便感受到了一股巨大的引力，让他都无法抵挡，笔直地掉落下去，速度之快，甚至都和空气摩擦引起了火焰。

　　幸好梅林构建了五级法术削弱之环，在踏入位面的那一刻，他便释放了削弱之环，因此才能够在如此巨大的引力下，存活下来。

　　不过即便如此，他却依旧无法控制速度，只能够眼睁睁地看着地面越来越近，这个时候，他只能够寄希望于削弱之环足够强，他的身体也足够强悍，这就几乎相当于前世的流星撞击到地面上，力量实在是恐怖。

　　“砰”。

　　终于，梅林狠狠的撞在了地上，将地面都震动了起来，甚至火焰还点燃了地上的一些干枯落叶，好在火势并不大，正渐渐地熄灭。

　　而地面上，则出现了一个巨大的深坑，周围全是一圈焦土。

　　※※※

　　菲莉夫人怔怔地望着地面上的深坑，她与其他四名黑袍施法者，都亲眼目睹了天空中从天而降的火球，狠狠地砸在了地上。

　　而且，火球降落的地方，还离他们不远，这等奇景，许多人一生都难以见到，因此，几人久久都没有回过神来。

　　“去看看到底是什么？”

　　为首的黑袍法师，向着另一名施法者吩咐道，那名施法者也有些迟疑，但似乎也不敢违抗黑袍法师的命令，只得一咬牙，小心谨慎的向着深坑走去。

　　神秘的火球从天而降，神秘的深坑，让这些黑袍法师们都小心翼翼，当那名黑袍施法者靠近深坑时，变故忽生。

　　“嗖”。

　　一道黑影从深坑中窜出，漂浮在半空中，逐渐凝聚成形，居然是一只全身漆黑的黑猫。

　　黑猫轻轻甩动着尾巴，那双绿油油的眼睛盯着这里的所有人，令人有种不寒而栗的感觉，随后，黑猫居然口吐人言道：“好了梅林，出来吧，我们的运气不算太坏，这里有施法者！”

　　黑猫口吐人言，让这些黑袍施法者们都大感震惊，那名原本想要靠近的施法者，也都吓得迅速地向后退去。

　　随着黑猫的话音落下，渐渐地，从深坑里伸出了一只白皙的手，随后，一身黑色法师长袍，模样俊美的年轻法师，从深坑中飞了出来。

　　“嗯？的确有施法者，还有元素的波动！”

　　漂浮在半空中的年轻施法者，赫然便是梅林，他和黑猫迪迪摩斯从位面走廊中，进入到了这个全新的位面，受到了位面巨大引力的作用，身不由己的向下坠落。

　　幸亏梅林不是一般的施法者，哪怕是七级法师，恐怕在这样巨大的引力以及冲击力下，也很难存活下来。

　　但梅林的削弱之环，加上融土魔能，防御力大大的提升，远远不是一般的七级施法者所能比拟的，再加上梅林十分强悍的身躯，所以才能够承受住这么巨大的冲击力。

　　不过，下一次再让他这么贸然的进入到新位面中，梅林就得思虑再三了，刚才实在是太过危险了，难怪在荣耀之地，一般都要大法师才可以离开，进入到虚无界中，实在是因为光是进入一个全新位面，对于施法者来说就是巨大的考验。

　　好在，终于成功的进入到了新位面，而且一进入位面内，梅林便发现了周围的几名黑袍施法者，以及空气中留下的元素波动的气息。

　　这表情，这里有施法者，有施法者的地方，就不会有神祇，或许，这个位面已经被某一位伟大的传奇法师所占据了。

　　这对梅林来说是好事，至少不用担心被位面中诞生的神祇给发现了，从而面临险境。

　　“你到底是谁？”

　　就在梅林心里渐渐理清头绪时，那名为首的黑袍施法者，声音冷冷地问道，对于这个新出现，肩膀上还站着一只能够口吐人言的奇怪男子，黑袍法师显得相当忌惮。

　　看着那个巨大的深坑，就能明白，这个神秘的年轻男子，可不简单。

　　“四级施法者？看来你应该能了解许多东西了……”

　　梅林低声喃喃自语着，他来到一个全新的位面，最迫切的需求，便是了解这个位面的一些信息，只有了解这个全新的位面，才能决定下一步该怎么做。

　　想到这里，梅林看也没看其他施法者，伸手向前面的几名黑袍法师一指。

　　“呼……”

　　天空都好似瞬间黑暗了下来，梅林并没有施展新构建的五级黑暗法术，而是四级法术，对于这些区区三级、四级施法者，即便是梅林的四级黑暗法术，已经非常强大了。

　　“扑哧”。

　　黑暗中隐藏着杀机，其他三名黑袍施法者，在陷入到了幻境后，被黑暗中蕴含的力量所杀，黑暗幻杀的力量，远远不是三级施法者所能抵挡的。

　　甚至就连那名为首的四级施法者，都陷入到了幻境当中，好在梅林没有打算杀他，因此他才没有受伤。

　　“唰”。

　　梅林驱散了黑暗，眉心中的符文心印若隐若现，随后一枚枚的神秘符文，迅速的飞向了为首的那名四级法师。

　　这是一个禁锢符文法阵，轻易便将这名四级法师给禁锢住了。

　　“给你两个选择，签订奴仆契约，或者死！”

　　梅林从戒指中拿出了一张契约纸，闪烁着淡淡的光芒，静静的漂浮在半空中。

　　若不是梅林需要及时的了解到这个全新位面中的信息，也不会浪费一张契约纸在一名四级施法者的身上。

　　不过，这名四级施法者脸上的表情也是变幻不定，奴仆契约，对方居然要与他签订奴仆契约，这是最苛刻，最不平等的契约。

　　一旦签订，那么他的生死，就彻底掌握在了对方的身上，永远都没有机会脱离契约的束缚。不过，若是不签，看看刚才梅林连问都不问，直接便下杀手，将他的三名属下灭杀，他就知道，对方心狠手辣，是一位漠视一切的施法者。

　　对于这样恐怖的施法者，他只是一名四级法师，根本就没有选择。

　　“我愿意签订奴仆契约！”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，微微点了点头道：“很好，开始签订吧。”

　　奴仆契约的签订很顺利，那名为首的四级施法者，说出了名字，并且将精神力刻进了奴仆契约中，完成了契约的签订。

　　“很好，你叫冥夜？”

　　“尊敬的主人，我是永夜山的冥夜法师，这次是受到塔甘城威斯顿的邀请，下山截杀巨石城的菲莉夫人。”

　　冥夜法师也很快便适应了他新的身份，语气显得很恭敬，他知道，既然已经签订了奴仆契约，他的生死都掌握在眼前年轻施法者的手中，那就万万不能触怒对方。

　　“你是冥夜法师？”

　　忽然，前面的马车上，传来了一阵惊呼声，梅林顺着声音，看到那名气息高贵的贵妇人，以及贵妇人怀中紧紧抱着的小女孩。

　　“主人，她就是巨石城商业联盟的会长，菲莉夫人！”

　　似乎看出了梅林的疑惑，冥夜法师小心翼翼地介绍着。

　　梅林点了点头，随即走向了菲莉夫人，语气平静地说道：“菲莉夫人，似乎你对我这个奴仆，很了解的样子？”

　　菲莉夫人依旧警惕地看着梅林，尽管是梅林的出现，才解救了她，但看到梅林刚才的所作所为，轻易就灭杀了三名施法者，又强迫冥夜法师签订奴仆契约，梅林的所作所为，让菲莉夫人感到更加的恐惧。

　　“尊敬的法师大人，冥夜法师大名鼎鼎，我又怎么可能不知道？冥夜法师占据着永夜山，麾下有两名四级施法者，还有十多名三级施法者，比起我们巨石城的力量都要强大得多，我真想不通，威斯顿用了什么办法，能够请动冥夜法师？”

　　菲莉夫人沉吟了一会儿，缓缓开口说道。

　　听到冥夜的势力，梅林倒是有些惊讶，没想到这个看起来不怎么样的四级法师，居然还有着一股这样庞大的势力。

　　在梅林眼中，冥夜自然不怎么样，但是在其他施法者眼中，冥夜法师却非常恐怖，因为冥夜法师拥有融合魔能，而且还不止一个，能够彻底的融合进法术当中，因此才能够压制永夜山上的其他两名四级施法者。

　　冥夜怎么也不会想到，下山解决一个小小的菲莉夫人，却突然遭遇了横祸，遇到了梅林这么一个来历不明的强大法师，让他连法术都来不及施展出来。

　　不过冥夜也很清楚，即便他释放出了法术，恐怕也远远不是眼前梅林的对手，在梅林的身上，冥夜感受到了一股强烈的危险气息，不比他曾经见到过的那些七级法师差，甚至还要更加的强烈。

　　因此，冥夜才能这么快就下定决心，与梅林签订奴仆契约，因为他没有任何希望能够逃走，只有签订契约一条生路。

　　菲莉夫人紧紧地抱着怀中的小女孩，警惕地看着梅林以及冥夜法师，她心中转过了无数个念头，却也不知道梅林到底会怎么处置她们？

　　“主人，有人来了，应该是巨石城的施法者！”

　　忽然，冥夜看了眼梅林的身后，他敏锐的察觉到，从远处赶来了大量的施法者，应该是巨石城的法师，感应到了这里剧烈的元素波动，才派遣施法者飞速的赶到这里，查看个究竟。

　　梅林却不动声色，目光平静地看着菲莉夫人道：“相信菲莉夫人能解释清一切的！”

　　梅林的目光虽然不带任何威胁，显得很平静，但菲莉夫人与梅林的眼神接触后，心中却微微一震，有一丝心悸的感觉。


第四百五十一章 新位面的情况

　　很快，从远处飞奔而来一群马队，马队上坐着的都是一些法师打扮的施法者，他们是巨石城远近闻名的近战法师，拥有极其强悍的战斗力。

　　“菲莉夫人，这是怎么回事？”

　　马队为首的一名法师，身上套着一件鲜亮的银色铠甲，目光在梅林与冥夜法师身上打量了一下，随即就变得警惕了起来。

　　马车上的菲莉夫人语气显得非常平静，缓缓说道：“普杰赛法师，之前在路上我遭遇到了塔甘城威斯顿派来的施法者的截杀，幸亏有梅林法师与冥夜法师，意外路过这里，出手相救，我才能幸免于难。既然普杰赛法师来了，那就把这里交给普杰赛法师，我们先回去，我还要想冥夜与梅林法师当面感谢！”

　　“塔甘城真是越来越大胆了！不过菲莉夫人只要没事就好，两位法师，感谢你们出手相救，你们会收获整个巨石城的友谊！”

　　普杰赛法师微微躬身，向梅林与冥夜法师施了一礼，随后便带着人将菲莉夫人的马车团团围在了里面，保护的十分严密，看来这个菲莉夫人在巨石城的地位很高。

　　“两位法师，离巨石城还有一段距离，不如先到马车上来吧。”

　　菲莉夫人掀开了车帘，对着梅林和冥夜说道，不过冥夜却微微摇了摇头：“还是主人进去吧，我在后面跟着，也能防备这些近战法师们！”

　　梅林点了点头，的确，虽然菲莉夫人慑于他的威胁，不敢吐露出实情，但对于这些近战法师，也不能完全放松警惕，有冥夜这么一个四级法师看着，梅林也很放心。

　　于是，梅林便没有客气，直接钻进了马车。

　　马车内显得很温暖，而且还有着一股馨香，令人心旷神怡。刚刚进入马车，梅林便看到在菲莉夫人怀中的小女孩，其大眼睛一动不动，好奇地盯着梅林。

　　“不知道法师大人怎么称呼？”

　　菲莉夫人倒显得落落大方，轻声询问道。

　　“梅林！”

　　梅林平静地回答道，随后便微微闭上了眼睛不再说话，在没有弄清楚这个位面的情况前，除了签订契约的奴仆，梅林也不准备有任何信息的透露，更不会主动的询问。

　　因为在询问中，很有可能就会暴露自身的一些身份信息，毕竟，之前梅林“降临”的方式实在是太过匪夷所思，已经引起了菲莉夫人的一些怀疑了。

　　不过菲莉夫人只是一个小城的商业联盟会长，见识也算不上有多广博，自然不知道，梅林一这样的出现方式，意味着什么。

　　菲莉夫人只是感觉到，梅林浑身都散发着一丝阴冷之意，是一个非常危险而强大的施法者，不能轻易得罪。

　　倒是菲莉夫人怀中的小女孩，眼睛一动不动，好奇地盯着梅林，准确点说，是梅林肩上的黑猫迪迪摩斯。

　　黑猫迪迪摩斯静静的趴在梅林的肩上，显得非常怪异。

　　“迪迪摩斯！”

　　梅林用特殊的方法向迪迪摩斯传音，而迪迪摩斯也微微一震，浑身显得很慵懒，同样用特殊的方法传音道：“什么事？”

　　“迪迪摩斯，你现在感觉怎么样？进入全新位面，那冲击力可不小，连我都受了些轻伤。”

　　梅林的确受伤了，不过并不重，能够保住性命，都算是非常幸运了，像他这样，只是区区四级施法者，即便再强大，也不敢贸然的踏入新位面。

　　梅林都受了伤，但是看迪迪摩斯，却好像并没有受到什么损伤。

　　“我现在是半灵体，再大的冲击，对我来说也造不成多少伤害。这是一个全新位面，虽然没有神祇，但也要小心谨慎，等先摸清楚情况再说。”

　　迪迪摩斯也并不是单纯的符文法阵之灵了，经过了千年的变化，它已经成为了一个智力不逊于成年人的半灵体，甚至如果机缘足够的话，它很有可能蜕变成一个真正的血肉之体，一个真正的生命体。

　　这也是所有灵体追求的终极目标，成为真正的生命体，因为只有成为了生命体，它们才能够与施法者一样修炼。

　　否则，就像现在，黑猫迪迪摩斯仅仅只是不怎么畏惧物理攻击罢了，但却也没有任何的攻击手段，而且永远也不会有丝毫的提升。

　　※※※

　　马车的速度并不算快，约莫一个小时后，马车才逐渐地停了下来，而外面也出现了一些嘈杂的声音。

　　梅林掀开车帘，发现天色已经有些昏暗了，周围是一条条宽阔的街道，虽然天色昏暗，但却依旧有些商贩，开始准备着一些小吃，并且在放声叫卖着。

　　这与梅林在黑月王国时所见完全不同，在黑月王国，一旦到了晚上，大街上就变得非常冷清，而且还有城卫在巡视，一旦看到有什么人在游荡，还会谨慎的上前调查询问。

　　但这里到了昏黄的夜晚，却反而显得热闹了许多。

　　似乎看出了梅林的疑惑，菲莉夫人微微一笑，露出了万种风情，轻声说道：“梅林法师或许不知道，巨石城是一个商贸城市，来来往往的商人、旅客甚至施法者都有很多，因此不论白天晚上，巨石城都非常繁荣。”

　　“哦？巨石城有如今的繁荣，恐怕少不了菲莉夫人的功劳吧。”

　　梅林心中也隐隐有了猜测，恐怕就是因为这位菲莉夫人，在商业上有很出色的头脑，逐渐将竞争对手，塔甘城挤压到了极点，最后塔甘城才不得不花费巨大代价，邀请冥夜出手，截杀菲莉夫人。

　　菲莉夫人微微一笑，并没有再说什么，而是带着梅林下了马车。

　　眼前是一处三层小楼，建筑风格倒是有些类似梅林前世明亮的现代洋楼，而与黑月王国古朴的城堡不同，想来因为是这个位面所独有的风格。

　　毕竟，每一个位面都有着自己独特的风格。

　　“梅林法师、冥夜法师，你们一路奔波，也辛苦了，女仆会带你们去二楼各自的房间。”

　　梅林点了点头，随后便和菲莉夫人分开，径直上了二楼。

　　房间中摆设很华贵，不过却不失温馨，让人有种放松的感觉，不过梅林却没有丝毫的放松，他立刻便将冥夜法师叫来了房间，他需要了解这个全新位面的大体情况。

　　“主人！”

　　冥夜法师恭敬地站在了梅林的身前，他作为四级施法者，了解的也比菲莉夫人多，以梅林那么诡异的方式出现，冥夜法师虽然猜不出梅林真正的身份，但也知道，绝不是那么简单。

　　不过，现在他已经成为了梅林的奴仆，自然不敢再去打探梅林的真实情况。

　　“冥夜，说说吧，你可知道这个世界上，有神祇存在？”

　　梅林干脆直接问道，他也不怕冥夜法师猜测到他的真实身份，梅林有冥夜的契约，生死都随时掌握在梅林的手中，哪怕冥夜知道点什么，也完全不用担心。

　　“神祇？”

　　冥夜吃了一惊，目光有些闪躲地看了看梅林，随后又急忙低下头，变得低眉顺眼起来，他心中已经隐隐有些猜测，梅林的身份极为神秘，或许，梅林就是传说中，来自于天外的强大法师。

　　想到这里，冥夜心中就更加难以平静下来了，天外法师，向来都是强大无匹，能够给世界带来无尽灾难的存在，现在居然被他遇到了。

　　不过，正如梅林所想的那样，冥夜已经成为了他的奴仆，哪怕冥夜真的知道了他的身份，也不能给梅林带来什么威胁。

　　“主人，你说的是那些邪恶的神祇？”

　　“邪恶的神祇？姑且算是吧，你仔细说说。”

　　梅林不知道这个位面究竟是怎么回事，只能从冥夜的口中逐渐了解一些，尤其是对于神祇，梅林需要了解的更多。

　　“主人，邪恶的神祇在两千多年前，统治着整片世界，那个时候，这些邪恶的神祇将普通人当作奴仆，强迫信仰神祇，甚至还需要献祭一些贡品，整个世界都笼罩在邪恶神祇的阴影之下。”

　　“后来，伟大的莫甘法师降临，经过了长达百年的战争，莫甘法师才最终打败了邪恶的神祇，解救了整个世界！”

　　“打败邪恶的神祇后，伟大的莫甘法师又觉得普通人实在是太弱了，于是便赐下一些法术以及法术模型，引导人们成为施法者。后来更是组建了荣耀宫，凡是成为了九级施法者的人，便可以到荣耀宫，接受荣耀宫的考验，如果考验通过，就能成为荣耀宫中的荣耀法师！”

　　“传闻中，在荣耀宫中，伟大的莫甘法师会时不时地出现，亲自教导这些荣耀法师们，引领着这些荣耀法师，成长到足以媲美伟大的莫甘法师，因此，几乎所有的施法者，一旦达到了九级施法者的地步，就都会去参加荣耀宫的考验！”

　　冥夜法师详细的描述了神祇的相关事宜，关于那位打败邪恶神祇的伟大法师莫甘法师，梅林心中很清楚，恐怕对方便是一位强大的传奇法师。

　　甚至，其组建的荣耀宫，其名荣耀，和荣耀之地相似，恐怕也是从荣耀之地中走出的施法者，知道了这些，其他信息梅林就没必要再去了解了。

　　什么邪恶的神祇，什么伟大的法师拯救世界，不过都是宣传而已，莫甘法师既然打败了这个位面的神祇，那自然要大肆进行宣传，好让整个世界接受，进而彻底的被莫甘法师所掌控。


第四百五十二章 大礼

　　梅林忽然想起了荣耀之地的光明教会，作为施法者的发祥地，所有的施法者都是从荣耀之地走出，从而踏足万千位面的。

　　而在踏足万千位面之前，施法者已经将荣耀之地的众多神祇都灭杀或者是放逐，总之是已经没有了神祇，那为什么光明教会却存在至今？

　　梅林总觉得，荣耀之地非常神秘，可能发生了什么巨大的变故，隐藏着一些秘密，让人看不清，至少现在梅林无法弄清楚荣耀之地的变故，甚至他连怎么回到荣耀之地都不知道。

　　了解到了这个位面大体的情况后，梅林总算是稍稍的松了口气，看来这个位面还是很开放的，传播法术，也没有什么控制整个位面的庞大势力，就一个荣耀宫似乎是莫甘法师组建出来的，不过也基本上不插手位面的事，任其随意发展。

　　在这个位面中，以现在梅林的实力，还是比较安全的，不用再整天提心吊胆了，于是，梅林开始询问起了巨石城的事。

　　“冥夜，再说说巨石城怎么回事？巨石城的城主是谁？”

　　这么一个繁荣的商业城市，梅林也从多住些时日，可以透过这个城市，了解到整个位面大体的情况。

　　“主人，巨石城并没有城主，这是一个商业城市，繁华的商业，导致商业联盟的势力最为庞大，而商业联盟，也掌握在几名长老中，菲莉夫人虽然是会长，但只有一些经营权，真正主事，能够确定整个商业联盟大方向，掌控整座巨石城的，还是商业联盟的长老。”

　　梅林脸上露出了诧异之色，没想到巨石城的商业联盟，势力居然这么强大，能够掌握整个城池，要知道，无论是在黑月王国还是曾经的光明王国，掌握城池大权的，永远都是贵族。

　　但在这里，似乎并没有什么贵族，一个个的商业联盟，掌控着一座座的城市，商人的地位，得到了大幅度的提高，甚至都能够雇佣施法者，连高贵的施法者，都可以成为一名普通商人的手下。

　　这在荣耀之地，根本就是难以想像的。

　　“商人的地位，怎么会这么高？”

　　梅林实在有些想不通，一个强大的施法者，可以轻易灭杀成千上万的普通人，一个区区的商人，怎么能拥有如此高的地位？

　　冥夜现在更加的确定，梅林就是传说中，来自天外的天外施法者了，尽管他现在成为了梅林的奴仆，不该打听梅林的隐秘，但他实在忍不住，低声问道：“主人，您是不是来自天外的施法者？”

　　“嗯？”

　　梅林目光瞬间就变得凌厉无比，浑身都散发着一丝冰冷的寒意，死死地盯着冥夜法师。

　　冥夜法师心中一机灵，急忙解释道：“主人，其实您就算是天外施法者，也不算什么，莫甘法师也是天外施法者，而且对于天外施法者也很开放，只要没有影响到这个世界正常的发展，莫甘法师以及荣耀宫的人是不会在意的。”

　　听了冥夜的解释，梅林这才收起了心中的杀意，按照冥夜所说，这个世界对于施法者是相当开放的，哪怕是从虚无界进入到这个位面的施法者，也同样很开放。

　　所谓的天外法师，梅林知道，是那些闯入位面的强大法师，虚无界虽然很大，但同样的，施法者也有很多，许多施法者都会选择进入一些位面中撞撞运气，或者寻找一些珍贵的材料。

　　施法者不同于神祇，都显得相当开放，可以随意地进出位面，只要不是另一位传奇法师来挑战莫甘法师的地位，那就不会有事。

　　这对梅林来说，也是一个好消息，哪怕日后被人知道了他乃是天外法师的身份，也不会有什么危险。

　　“不错，我的确是天外施法者！不过多余的问题，你就不要打听了，说说商人为何能拥有如此崇高的地位？”

　　梅林继续询问，商人的地位在这个位面如此崇高，肯定有其原因。

　　冥夜眼神中闪烁着一丝丝的兴奋之色，他终于确定，梅林是天外法师了，而根据他的了解，每一名天外法师，都强大无比，甚至比荣耀宫中的荣耀法师都要强大！

　　因此，对于成为了梅林的奴仆，冥夜法师现在是一点芥蒂都没有了，反倒觉得这是一个很好的机会。

　　于是，冥夜详细的解释道：“主人，商人的地位如此之高，其实很简单，因为商人掌握着大量的金钱，而施法者想要各种资源，就必须要拥有大量的金钱。”

　　“在巨石城中，荣耀宫也有一个驻点，拥有着大量的法术、炼金术、药剂学等等知识，虽然都是最为基础性的，但都需要昂贵的金钱，才能够购买到。因此，商人的地位，自然就变的很崇高了，当初我也是因为家里倾家荡产，也要给我买了一份精神冥想术以及一个零级法术模型，我才有幸走上施法者的道路……”

　　梅林很诧异这种模式，这个位面的开放程度，比梅林想像的都还要，法术、精神冥想术、药剂等等，都可以用金钱购买到。

　　当然，能够购买到的肯定都是最基础的，荣耀宫自然也不会拿出什么珍贵的法术或者药剂，但即便如此，也是一个非常大胆的举措了。

　　这样做的直接效果，那就是人人都能够学习法术，人人都有希望成为施法者，只要精神力异常，有施法者的资质，就能够成为施法者。

　　当然，前提是还得有钱，因此，尽管很多商人们并不是施法者，或者说并不是强大的施法者，但他们却掌握着金钱，他们与施法者有着千丝万缕的联系。

　　一些大型商会，也会从各地寻找一些天资很不错的小孩，然后花重金培养他们成为施法者，长大后，成为了强大的法师，又可以为商会保驾护航，赚取更多的金钱。

　　这也难怪，整个巨石城都会被商业联盟所控制，而且在这样开放式的环境下，施法者虽然也很高贵，但身份地位自然远远比不上黑月王国中的施法者了。

　　不过，这个位面中的施法者数量，肯定要比现在荣耀之地的施法者数量多得多，如果荣耀之地也是这样开放式的，那施法者的数量肯定也会很多，必定会出现更多的强大法师。

　　只是，黑月王国中的施法者组织，根本就不可能将法术开放。

　　当然，也有其特殊的原因，施法者的数量一多，那么各种修炼资源就会变少，甚至不足以支撑许多施法者的修炼，这也是当初荣耀之地的传奇法师们，离开荣耀之地的根本原因，就是因为资源太少了。

　　而现在这个位面，被莫甘法师占据才两千多年，这两千多年的发展，尽管施法者的数量多出了许多，但广袤的位面中，各种资源却是数之不尽，就算再过一千年，也不可能将位面中的资源耗尽。

　　这可能也是莫甘法师决定实行这种开放式方式的最重要原因。

　　这个位面的大体情况，梅林已经了解的比较清楚了，甚至连巨石城的情况，梅林也了解了一些，于是梅林挥了挥手，让冥夜法师下去。

　　但冥夜法师迟疑了一下，脸色变幻不定，最后似乎下定了决心一般，主动向梅林开口说道：“主人，之前我受雇于塔甘城的威斯顿，前来截杀菲莉夫人。而威斯顿开出的条件，是一张地图。”

　　“地图？”

　　梅林皱了皱眉头，能够让冥夜法师这位四级施法者都心动的地图，恐怕非常不简单。

　　“是的，一张标注着一处蕴含量巨大的元素晶石矿山地图！”

　　冥夜法师提到元素晶石矿山时，神色也显得很激动，那可是一整座巨大的矿山，蕴含量简直无法估量。

　　“元素晶石矿山！”

　　梅林眼睛微微一眯，一座元素晶石矿山，哪怕是在黑月王国，恐怕都立刻会引起一些大型施法者组织的争夺。

　　更何况是在这个新位面，在这个位面中，似乎流通的货币就是元素晶石，当然，是那种最为低等的元素晶石。

　　而且以这个全新位面的特点，只要有了足够的财富，足够庞大的元素晶石，那么任何东西，几乎都能够买到。

　　梅林现在来到了这个全新的位面，也希望能够早日成为五级施法者，更希望能够找到同是天外施法者的人，想他们请教关于位面坐标的问题。

　　这些，都需要大量的财富，而一座矿山，可以为梅林解决任何问题。

　　“很好，冥夜法师，这个消息对很有用，若是真有这样一座矿山，也少不了你的一份！”

　　梅林嘴角间也露出了一丝笑容，他现在也隐隐地猜到了，塔甘城为什么会邀请冥夜出手了，恐怕除了因为冥夜实力强大而外，更多的是想找一个机会，把矿山的事，给冥夜分享。

　　这样一来，几乎就拉拢住了冥夜法师，拉拢住了冥夜法师，就相当于拉拢住了永夜山上的另外两名四级施法者。

　　这样一座矿山，塔甘城知道，光凭他们，根本就无法吞下，唯一的办法，便是不断的拉拢实力强大的施法者，参与进来，一同开发这座矿山。

　　“一座元素晶石矿山，有意思，没想到刚来到这个全新的位面，就能得到这样一份大礼……”

　　梅林心情大好，这样一笔财富，是可遇而不可求的，既然遇到了，他自然要抓住机会，将这座矿山牢牢的掌握在手中。


第四百五十三章 延续的辉煌时代！

　　巨石城，商业联盟总部的一间密室内，一身贵妇打扮的菲莉夫人，此时正优雅的坐在了椅子上，不过在她的上首以及两边，还坐着几名老者。

　　“菲莉，说说你带回来的那名神秘法师吧，到底怎么回事？”

　　一名面色红润，头发银白的老者，声音沙哑着说道。

　　菲莉夫人有些犹豫，眼前的人才是真正执掌巨石城大权的人，他们是商业联盟的长老，商业联盟的一切事宜，都得有他们点头才行，就连她这个会长，也是由这些长老共同点头，才会由她成为会长。

　　因此，菲莉夫人不敢对这些长老有任何隐瞒。

　　“几位长老，这个梅林说起来就复杂了……”

　　紧接着，菲莉夫人将之前在城外发生的一切，都原原本本的说了一遍，当听到梅林那离奇的降临方式，再加上轻易灭杀冥夜法师的三名手下，甚至最后就连冥夜本人，都成为了梅林的奴仆，那些长老们就倒吸了一口凉气。

　　“菲莉，关于梅林的事，你就别管了，整个巨石城，不许任何人去招惹梅林法师！”

　　长老的语气显得十分严厉，让菲莉夫人都有些疑惑，她从来就没有看到长老们这么紧张过，哪怕是面对塔甘城的竞争，也没有这么紧张。

　　“长老，这……”

　　菲莉夫人还想再询问些什么，而其中一名长老则挥了挥手，打断了菲莉夫人的话，反倒是意味深长地说道：“菲莉，你还年轻，虽然你在商业上很有天赋，逼得塔甘城都只能用这种卑劣手段了，但你对施法者的了解还是太少了。”

　　顿了顿，长老继续说道：“你可知道这位神秘的梅林法师是什么身份？嘿嘿，如果我没有猜错的话，他应该就是传说中来自天外的施法者！”

　　“来自天外的施法者？这是什么意思？”

　　菲莉夫人显然没有听说过什么是天外施法者，更加不明白，这代表了什么，她仅仅只是一个在商业上极有天赋的入门级施法者罢了，对于施法者当中的许多隐秘，都不清楚。

　　“天外施法者，说多了你也不知道，总之，天外施法者实力都很强大，大多数，都是传说中的大法师，菲莉，你应该知道大法师代表着什么？不管这位梅林法师对我们巨石城的态度怎样，一位可能是大法师的强大施法者，都不是我们所能招惹的……”

　　菲莉夫人浑身都微微一颤，尽管她已经将梅林估计的很高很高了，但还是没有想到，原来梅林法师居然这么恐怖，长老的话她是相信的，因为在整个巨石城，若是见多识广，就只有这位长老有资格这么说了。

　　当初长老游历世界，甚至都有幸去瞻仰过一次荣耀宫，长老说梅林法师可能是大法师，那多半就是八九不离十了。

　　这样的强大法师，对巨石城来说，并不是什么好事，与大法师有牵连的，哪怕是只是一点点，都足以让巨石城彻底毁灭。

　　长老的意思很明显，就是别和梅林保持密切的关系，最好是梅林能够主动的离开巨石城。

　　毕竟，巨石城这样的小势力，远远承受不起一位大法师的降临！

　　※※※

　　第二天，梅林带着冥夜法师，在大街上转悠着，除了见识一下巨石城内的各种风俗，梅林最大的目的，还是进入荣耀宫的驻点，看看里面的一些法术或者药剂等等。

　　荣耀宫乃是莫甘传奇法师所组建的，遍布整个位面，梅林自然想要见识一下。

　　在冥夜法师的带领下，梅林很快就找到了位于巨石城最为繁华的商业地带中的荣耀宫驻点，这里人来人往，显得很热闹。

　　不过大多数都是一些没有成为施法者的普通人，或许是想购买一些精神冥想术或者法术来尝试着看看是否能够成为施法者。

　　像梅林与冥夜这样的正式法师，而且还非常强大的法师进入荣耀宫的驻点，还是比较少见的。

　　刚刚走进荣耀宫的驻点，里面就有两名施法者，懒洋洋的躺在椅子上，一动不动，看到梅林与冥夜的到来，也仅仅只是抬了抬眼，随后便不管不顾了。

　　“主人，走吧，只要想要购买一些法术或者药剂，这些荣耀宫驻点的人才会干涉。”

　　梅林点了点头，尽管只是荣耀宫驻点的人，但这些施法者，却都能够感受到他们内心的骄傲和自豪，似乎作为荣耀宫哪怕是驻点的法师，都是无比崇高的。

　　梅林直接走进了里面，可以看到人来人往，果然是来购买一些法术或者精神冥想术的，梅林随意一翻看，发现上面都有特殊的符文法阵，不能看到内容，不过却能看到介绍。

　　比如，现在梅林手中的就是一册叫做克尔多精神冥想术的书籍，梅林原本不是很在意，只是随意拿起来一看。

　　但看到书籍封面上的介绍时，梅林的脸色却是越来越严肃。

　　这册普通的精神冥想术，居然只是一册初级冥想术，但其效果，却能堪比梅林在暗灵域时，里奥法师赠予的高级冥想术效果。

　　“这是普通的精神冥想术？”

　　梅林忍不住向冥夜问道。

　　冥夜法师看了看，随后疑惑地点了点头道：“对啊，这就是普通的冥想术，还有一些高级甚至顶级的冥想术，效果超乎想像，不过听说顶级冥想术，只有荣耀宫才有，外面流传的，仅仅只有高级精神冥想术。”

　　冥夜法师的话，让梅林心中念头纷乱，他想到了一个可能，荣耀之地的传承断绝了，甚至连许多精神冥想术都是残缺不已的，只能由后来的法师们补充完毕。

　　而这些残缺的冥想术，即便经过补充能够修炼了，但效果却远不如以前，这也能间接看出，荣耀之地施法者的传承，断代的有多么的厉害。

　　这里只是一位一般的传奇法师占据的位面，可以说，这里的所有冥想术、法术等等，都是由这位传奇法师一手传播开来的。

　　这位莫甘法师，肯定也经历了当初施法者最为辉煌的时代，这些冥想术，应该就是施法者最为辉煌的时代，一般法师修炼的冥想术，的确要比梅林在荣耀之地得到的冥想术，要强大得太多太多了。

　　现在梅林也隐隐有些明白，为什么他才区区四级施法者，精神力还没有达到七级，那些精神冥想术对他就几乎没什么作用了，而只能靠着一些药剂才维持精神力的增长。

　　到了现在他才明白，不是精神冥想术没有效果，而是没有找到好的精神冥想术，这才是真正的精神冥想术！

　　当然，荣耀宫驻点里的这些精神冥想术，仅仅只是初级冥想术，对于现在梅林的精神力增长，也没什么作用，梅林需要找到完整的中级甚至高级精神冥想术，到时候，即便他的精神力达到了七级甚至八级、九级，精神冥想术都会有作用。

　　梅林意外找到了精神冥想术，与荣耀之地的不同，因此接下来，他便又兴致盎然地开始在荣耀宫的驻点里，寻找起了其他诸如药剂学、符文学的一些东西。

　　寻找下来后，梅林都惊喜地发现，无论是药剂学还是符文学，都比荣耀之地的强大和完整太多太多了，而且还有一些炼金术，以及荣耀之地已经断绝了的傀儡炼制方法。

　　这些，都比荣耀之地要完善和强大，这才是真正从施法者最为辉煌的时代流传下来的，或者说，施法者最为辉煌的时代并没有结束，只不过没有在荣耀之地了，而是延续到了数之不尽的万千位面当中。

　　施法者最为辉煌的时代，一直都在延续着！

　　当然，除了这些，梅林最大的收获还是潘多拉魔能！在荣耀宫的驻扎点，居然也公然摆放着潘多拉魔能，当然，也是分为一般魔能与融合魔能，而且价位差距还很大。

　　这些魔能，梅林都感觉到很陌生，不过其中的融合魔能，的确是货真价实的，甚至威力都仅次于梅林的崩灭之火。

　　梅林早在荣耀之地时，就从古籍当中了解到一些端倪，施法者最为辉煌的时代，几乎所有的施法者，基本上都会在法术中修炼融合魔能，将魔能彻底的与法术相结合，而后即便是低级施法者，举手投足间，都应有着恐怖的非人力量。

　　这是荣耀之地，那些没有魔能的施法者，很难想像的场景，毕竟在荣耀之地，就连获得一般的魔能都是千难万难，就更别说是获得融合魔能了。

　　梅林身上的崩灭之火、黑暗之心、瞬息之风以及融土魔能等等，都是千辛万苦，机缘巧合之下才有幸获得的。

　　但在这里，只要有足够的元素晶石，就能光明正大的购买融合魔能，难怪冥夜这个只是区区四级施法者的法师，都能拥有融合魔能，实力非常强大，甚至仅次于荣耀之地的那些七级法师！

　　这才是真正的施法者，举手投足间，都拥有着毁城灭地的力量！


第四百五十四章 塔甘城的决断！

　　“没想到，这个全新的位面中，拥有着如此众多的资源，也难怪，无数的传奇法师们，都在茫茫的虚无界中寻找无主的位面……”

　　梅林从荣耀宫的驻点离开后，心中颇多感慨，在驻点中，他不仅是看到了远超荣耀之地的各种法术、魔能以及药剂学等等，甚至也看到了各种各样的药剂材料、炼金材料。

　　若是荣耀之地的施法者，看到这些材料，恐怕都会目瞪口呆，因为在荣耀之地已经近乎灭绝了的一些材料，在这里却是比比皆是，算不上有多么的珍贵。

　　梅林今天所看到的一切，让他真切的感觉到，只存在于荣耀之地传说中的施法者最辉煌的时代，并没有消失，而且一直都在延续，在万千位面中延续着，施法者依旧处在最辉煌的时代！

　　“主人，我们现在去哪？”

　　“去哪？当然是直接去塔甘城，尽早得到地图，找到元素晶石矿山，以免夜长梦多。”

　　梅林心中更加坚定，一定要掌控到那座巨大的元素晶石矿山了，拥有了元素晶石矿山，就几乎拥有着难以想像的海量财富，以这个新位面中的资源丰富程度，又是开放式的位面，因此，只要有元素晶石，就几乎能够买到任何他想要的宝物。

　　因此，梅林都有些迫不及待的想要赶往塔甘城了。

　　冥夜迟疑了一下，似乎欲言又止。

　　“说吧，有什么顾虑？”

　　梅林看出了冥夜的好像有话要说，冥夜也深吸了口气，低声道：“主人，我是想先去永夜山中，将我的一些属下都带下山来，以助主人一臂之力！”

　　冥夜真正的想法，是让永夜山上，他的手下，也能够跟着梅林，毕竟，梅林是来自天外的施法者，实力强大，跟着梅林，根本就不丢脸，反倒会获得无穷好处。

　　尤其是在夺取元素晶石矿山之前，跟着梅林，一旦夺取了元素晶石矿山，那梅林肯定不会亏待这些施法者。

　　梅林嘴角微微一笑，他自然看出了冥夜的这些打算，不过他也的确需要一些人的协助，至少，找到矿山后，不可能由他亲自去开采元素晶石，这些都需要有人去打理，冥夜以及其手下，自然是最好的人选。

　　想到这里，梅林便点了点头道：“也好，我们去跟菲莉夫人道别，便直接去永夜山。”

　　“是主人！”

　　冥夜法师心中大喜，立刻便和梅林向菲莉夫人的住处赶回。

　　※※※

　　塔甘城大厅内，作为塔甘城实际的掌控者之一，威斯顿会长，此时正一脸的阴沉，他刚刚得到了消息，上次他邀请的冥夜法师，并没有杀掉菲莉夫人，反倒是出现在了巨石城里。

　　威斯顿虽然是会长，但他所在的家族中，却有三人成为了塔甘城商业联盟的长老，因此，实际上威斯顿所在的家族，就掌握着整个塔甘城。

　　“该死，难道冥夜也被菲莉夫人给收买了？”

　　威斯顿脸色十分阴沉，他想到了无数种可能，最终还是觉得不太可能，他也不清楚，为什么冥夜法师会放过菲莉夫人。

　　直到现在为止，威斯顿得到的消息，也仅仅只是冥夜法师和菲莉夫人都出现在了巨石城中，具体的消息，就没有了。

　　“威斯顿，要沉住气！”

　　就在威斯顿有些不知道该怎么办，理不清头绪时，从大厅外，慢慢地走进了一名身材佝偻着的老者。

　　“啊？父亲，你怎么来了？”

　　威斯顿急忙迎了上去，小心地搀扶着老者，这是他的父亲，同时也是整个塔甘城商业联盟的长老之一。

　　“我怎么来了？再不来，恐怕你就六神无主，不知道该怎么办了？其实这件事很简单，你千不该万不该，用元素晶石矿山的地图去请冥夜出手，若是冥夜并不相信我们，而是想要得到更多，那他会怎么办？”

　　威斯顿愣了愣，他忽然想到了一种可怕的可能。

　　“父亲，难道冥夜和菲莉夫人达到了某种协议，他将元素晶石矿山的事，告知了巨石城，然后永夜山与巨石城联手，得到整座元素晶石矿山！”

　　威斯顿终于知道老父亲的意思，而且，根据消息，冥夜法师很有可能会这样做，一旦冥夜法师的永夜山同巨石城联合，那么整个塔甘城就真的危在旦夕了。

　　“父亲，那怎么办？难道我们塔甘城就束手待毙？”

　　这个时候，威斯顿是真的已经没有了任何办法，心中着急不已，他现在非常后悔将元素晶石矿山的事，告诉给了冥夜法师，否则，也不会给塔甘城招来如此大的灾难。

　　如果永夜山真的和巨石城联合了起来，那对塔甘城来说，几乎就是灭顶之灾！

　　“哼，威斯顿，你总是这样，难怪一直都不是菲莉夫人的对手！这个女人，的确不简单，能够在短短几年的时间里，将我们塔甘城的生意挤得一落千丈，好好的一座繁华商业城市，就此没落！”

　　“不过，我塔甘城又怎么会束手待毙？一座巨大的元素晶石矿山，这是何等巨大的财富？以前我们实在是太贪心了，总想着能够独占，即便最后发现不能独占，也仅仅只是去拉拢冥夜一人罢了，实际上，我们应该摆正姿态，这样一座元素晶石矿山，我们塔甘城没有能力占据。”

　　“既然这样，又有永夜山和巨石城虎视眈眈，那倒不如我们将元素晶石矿山，送给一位强大法师，嘿嘿，即便我们只跟着那位伟大的法师，得到开采出来的元素晶石的半成，那也足够了，甚至还能够重新将塔甘城发展起来，力压巨石城！”

　　威斯顿心中一惊，半成？那实在是太少了，就算和冥夜合作，威斯顿答应冥夜法师的也仅仅只有两成罢了。

　　但现在，居然只要开采出来的元素晶石半成，这让威斯顿有些难以接受。

　　“父亲，这是您的意思还是长老会的意思？”

　　威斯顿小心翼翼地问道。

　　“哼！”

　　老者轻哼了一声道：“威斯顿，你现在还看不清形势吗？看来你真的不适合做塔甘城商业联盟的会长……这件事，是长老会的决定，只需要让你去一趟比斯城，将元素晶石矿山的地图，贡献给坦贝特法师，记住了，什么条件都能答应，但要保证，矿山必须由我塔甘城来开采，所得至少得有半成！”

　　不过威斯顿脸色却大变，忍不住急忙说道：“父亲，长老会也太糊涂了吧，比斯城那是一个庞然大物，根本就不是我们所能比拟，再者，比斯城的最强者，坦贝特法师可是一位强大的七级法师啊，若是他参与进了矿山，哪里还有我们塔甘城的份？只求区区半成的元素晶石，损失实在太大了，我们再想想办法，或许能抵挡巨石城与永夜山的联合，不至于主动将矿山送给坦贝特！”

　　威斯顿自然清楚比斯城的坦贝特法师，那是周围无数城池中的第一法师，强大的七级法师，曾经杀死过一头七级大地精灵，也正是因为有坦贝特的存在，一些凶残的法师，才不敢在比斯城的势力范围内惹事。

　　不过，坦贝特也是贪婪的，一旦让他得知道了哪里有元素晶石矿山，或者其他珍稀资源，他必定会第一时间赶到，并且强行的占据，这样的事已经发生过好几次，因此，威斯顿怎么也不能能理解，长老会居然主动将矿山贡献给坦贝特。

　　一旦真的贡献了，那这座元素晶石矿山，可就真的和塔甘城没什么关系了。

　　“愚蠢，威斯顿，我塔甘城的根基是什么？是商业，如果可以依托元素晶石矿山，繁荣商业，那即便我们不能得到元素晶石矿山，也不算什么，况且，我们主动贡献矿山，无论如何，坦贝特也会给我们留一点，那样可以做一个表率！”

　　“但若是我们不贡献给坦贝特，那我们就要面临永夜山与巨石城的联合攻击，到时候，整个塔甘城都会消失，我们死抱着矿山不放，又有什么意义？”

　　老者的话，让威斯顿脸色很难看，的确，塔甘城之所以沦落到这个地步，就是因为商业不繁荣，全都被巨石城给抢走了。

　　若是能够开采元素晶石矿山，不管元素晶石矿山属于谁，那矿山是搬不走的，地理位置距离塔甘城最近，塔甘城便可以依托这点优势，重新打造一个繁华的商业城市。

　　这才是塔甘城的根本，而元素晶石矿山的确诱人，但却不是塔甘城这样的小势力所能够占据的，非要占据，那只会惹祸上身，得不偿失。

　　“呼……”

　　威斯顿长长松了口气，随后点了点头道：“父亲，放心吧，我这就启程赶去比斯城，务必邀请坦贝特前来！”

　　“很好，那这次多带点人，别让巨石城的人知道消息了，去吧。”

　　于是，威斯顿立刻便准备了起来，一辆马车，干脆深夜便开始离开了塔甘城，悄悄的向比斯城赶去。


第四百五十五章 永夜山

　　漆黑的夜空下，两道黑影正迅速的朝前飞奔着，其方向赫然便是巨石城周围最高的山峰，永夜山！

　　永夜山一直以来都被冥夜法师等施法者占据着，在周围的势力当中，也算得上是相当强悍的一股了，不仅仅是因为永夜山上有着三名四级法师，更是因为冥夜法师自身，就远不是一般的四级法师所能比拟的。

　　只不过碰到了梅林，真正的手段都没有施展出来，就被梅林镇压住了。

　　“冥夜，你的永夜山建立起这么一股庞大势力，为何不去一些弱小城市，组建一个商会，可以源源不断的获得资源，却为何在这荒凉的永夜山中？”

　　梅林很是疑惑，这个位面不同于荣耀之地，许多资源都只在一些人迹罕至，普通人难以到达的地方，甚至许多普通人，连施法者都不知道。

　　而这个全新的位面当中，普通人对于施法者，那是再了解不过的了，哪怕是最普通的一般人，都认识一些珍贵的材料，许多珍稀的材料，也都是公开的可以售卖，用不着再呆在荒芜人迹的地方了。

　　听到梅林的问话，冥夜法师却显得相当无奈道：“主人，哪有这么容易？周围的一些小城，虽然实力比较弱，但要攻陷一些小城，还是比较困难的。更何况，你别看巨石城好像发展的很繁荣，但实际上其他的小城，却过的很拮据，周围无数的城池，都在比斯城的势力范围内，每年都需要上缴大量的元素晶石，有些小城甚至根本就负担不起。”

　　“我们在永夜山，自然不用上缴元素晶石了，而且在山上，还有一个其他人都不知道的秘密，这里有着一个隐秘的山谷，山谷内生长着许多的珍贵药剂材料，嘿嘿，我们正是靠着这个山谷，可以用来换取源源不断的各种资源，就算给我们一个小城，我们也不愿去。”

　　梅林眼前一亮，原来是这样，难怪冥夜会选择在永夜山上这么多年，而且还有那么多的法师，也愿意跟着冥夜呆在山上，这可不是威逼，而是有实实在在的利益。

　　当然，这点点的利益，比起那座庞大的元素晶石矿山，实在是不值一提，因此，塔甘城的威斯顿一提到元素晶石矿山，冥夜便没有丝毫犹豫，立刻下山去了。

　　“主人，应该快到了！”

　　快接近永夜山了，冥夜法师的脸上也露出了一丝笑容，不过就在这时，从漆黑的夜空中，陆续传出了阵阵的元素波动，这是有人在释放法术。

　　“前面有人在争斗，难道是永夜山出事了？”

　　冥夜法师脸色一变，他第一时间便想到了永夜山有了危险，不过他才刚刚下山几天时间，再加上永夜山也不是一天两天了，周围的施法者都知道永夜山上有施法者的存在，又怎么敢来生事？

　　不过，一旦真的发生了争斗，那肯定就是大事。

　　“加快速度去看看。”

　　梅林也知道现在冥夜法师肯定很着急，便加快了速度，两道身影在黑夜中，如同一阵轻风一般，迅速地向永夜山飘去。

　　“嗖”。

　　很快，两人便到了永夜山，在永夜山上，果然有两方施法者在对峙着，他们的服饰鲜明，人数多的是和冥夜法师一样打扮的施法者，为首的是两名四级施法者，应该就是冥夜的手下了。

　　而另一方，则是身穿大红色的法袍，看起来极为独特，为首的也是两名四级施法者，人数倒也不多，一共也就四五个罢了。

　　双方对峙着，周围的地面上，都留下了一些坑洞，想来是刚才施展法术所遗留下来的。

　　“居然是比斯城的法师，他们怎么会找到这？”

　　冥夜看到那些身穿大红法师袍的施法者，脸色猛地一变，这样的服饰，在这一片施法者中，几乎没有人不知道的，那是属于比斯城法师的服饰。

　　可比斯城距离永夜山十分遥远，又怎么会突然到永夜山的？

　　“哼，你们这些施法者倒也大胆，居然敢私下里，占据一片生长着众多珍稀药剂材料的山谷，这里的一切，都属于比斯城！若不是我们很细心的查探，悄悄地跟到了这里，又怎么会发现这么一处神奇的山谷？哈哈，等到我们回去禀报坦贝特法师大人，一定能够获得丰厚的赏赐！”

　　这些大红袍的施法者，果然是比斯城的施法者，不过他们似乎是秘密的来到永夜山的，而且还是专门来查永夜山蕴藏的秘密。

　　冥夜心中一惊，低声道：“糟了，终于还是暴露了！我早就劝告过他们，不要太过频繁售卖珍贵的药剂材料，很容易引起注意，他们肯定没有按照我的嘱咐，又去大量售卖珍稀材料，从而引起比斯城的注意了，这才追到了永夜山中。”

　　看得出来，冥夜法师现在也是心乱如麻，不知道该怎么办了，一旦被比斯城发现，那么永夜山上的山谷，肯定就保不住了，包括冥夜在内，都会非常危险。

　　比斯城的坦贝特法师，是一名强大的七级法师，而为人又特别的贪婪，凡是在他的势力范围之内的所有矿山、宝物等等，都会被他强行占有，永夜山上的神奇山谷，被坦贝特发现，肯定也保不住。

　　“哼，你们还想走？今天就留下吧。”

　　永夜山上剩下的那两名四级施法者，自然也知道事情的严峻性，干脆下定决心，要将这几名比斯城的施法者永远的留下来。

　　于是，在漆黑的夜空下，漫天的狂风呼啸而至，形成了一片风暴，向着几名红袍法师席卷而去。

　　这是四级法术，威力不俗，那几名红袍法师却不敢在这里多呆下去，毕竟永夜山上的施法者要占据优势。

　　于是，为首的红袍法师冷笑道：“嘿嘿，你们都死到临头了，等我们回去禀报了坦贝特法师大人，就会派遣强大的施法者，将这里夷为平地！走！”

　　红袍法师身上的红色法师长袍，居然开始散发出了一个个的符文，化为了一面巨大的盾牌，在半空中抵挡住了呼啸的狂风。

　　这是符文法阵，而且是铭刻在法袍上，可以组成的符文法阵，甚至，这也可以算得上是组合类施法工具，只是没有真正的组合类施法工具那么神奇罢了。

　　这些红袍法师身上的法师长袍，居然都能飞出一个个的符文，形成一个防御类符文法阵，抵挡住了永夜山上众多法师的法术攻击，就连梅林都看的惊奇不已。

　　抵挡住了攻击后，几名红袍法师也没有犹豫，立刻便向山下飞去，想要快速的消失在黑夜中，逃回比斯城，向坦贝特法师禀报。

　　永夜山上的施法者们，看着已经快要融入黑夜中的那几名红袍法师，他们的脸色都有些发白，这次是惹上大事了。

　　“主人！”

　　冥夜法师有些着急了，他急切地想要出手，拦住那些红袍法师，如果让他们逃回到了比斯城，那就危险了，那位贪婪的坦贝特法师，绝对不会善罢甘休。

　　“别急，他们逃不了！”

　　梅林眼睛微微一眯，随后身影一闪，比之刚才还要快了数倍的速度，迅速的消失在了黑夜当中，直看得冥夜法师一阵发愣。

　　“嗖”。

　　漆黑的夜空中，一道身影突兀的出现，挡在了红袍法师的面前，那些红袍法师微微一惊，他们甚至都没有感受到任何的元素波动，居然就让人无声无息地靠近了，因此显得很警惕。

　　“你是什么人？”

　　“冰之国度！”

　　梅林也没兴趣和这些红袍施法者说话，直接施展了冰之国度，半透明的冰之国度瞬间降临，这可是连七级施法者都能冻结住，更何况是这些区区四级、三级施法者了。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　在极寒之气下，一个个的红袍法师，都纷纷被冻结成了冰雕，他们身上的法袍，根本就起不到任何的作用。

　　“砰”。

　　所有红袍法师都被冻结成了冰雕后，梅林轻轻一指，狂风呼啸，眨眼间便将这些冰雕都吹的粉碎，化为了一点点的冰屑，消失在夜色中。

　　“呼……”。

　　一阵微风吹来，梅林抬起头，看到前面出现了一大群的施法者，正是永夜山的施法者，察觉到这里的变化，急忙追来，却没想到，看到了一副让他们头皮发麻，心中无比震撼的一幕。

　　那几名三级施法者倒也罢了，但为首的可是两名四级施法者，而且还有这比斯城所特有的防御符文法袍，居然就被眼前这名陌生的施法者，轻易地灭杀了，而且看样子，并没有费太大的劲。

　　“你也是为了我们永夜山上的药剂材料而来？”

　　永夜山上剩下的施法者，互望了一眼，都对梅林非常忌惮，这个突然出现的神秘施法者，虽然灭杀了比斯城的红袍法师，但也不能确定是敌还是友。

　　“莱姆斯，克威尔，快住手！”

　　就在这时，冥夜法师也终于赶到了，立刻对着永夜山上的两名四级施法者大声呵斥。


第四百五十六章 坦贝特法师

　　“冥夜法师！”

　　“冥夜法师回来了！”

　　看着赶来的冥夜法师，永夜山上的许多施法者心中都微微欣喜。

　　“主人！”

　　冥夜法师没有理会这些施法者，反倒是微微躬伸，对着梅林喊道，顿时，永夜山上的施法者，脸上都惊愕了起来，有些愣住了。

　　“冥夜法师，这位法师是？”

　　其中一名四级施法者忍不住问道，在他眼前，冥夜法师非常强大，周围的几座城池中，都很少能找得出，比冥夜法师更加强大的施法者了。

　　但现在，冥夜法师下山一趟，怎么就多出了个主人？

　　“莱姆斯，这位是梅林法师，是我这次下山结识的主人，我已经同主人签订了奴仆契约！你们还不赶快感谢主人，若不是主人，刚才任凭那些红袍法师逃回比斯城，你们可想过，会给永也山带来什么？”

　　冥夜对梅林态度很恭敬，但对永夜山上的施法者可没那么客气了，这些人都是他的属下，他平时的威严，都在此刻爆发了出来，让那两名四级施法者都感到心底发颤。

　　这两人并不是心甘情愿在永夜山的，他们是纯粹被冥夜法师打败，不归顺就得死，因此，这才勉强加入了永夜山，因此对冥夜法师也从心底里惧怕。

　　“感谢梅林法师的援手！”

　　这些施法者急忙上前，向梅林感谢，而梅林则挥了挥手，并不在意，反倒对着冥夜说道：“冥夜，带我去看看你们永夜山上的那处神秘山谷吧。”

　　“主人，山谷在永夜山的另一面，跟我来吧。”

　　于是，冥夜便飞在了前面带路，向着永夜山的另一面飞去。

　　很快，就到了永夜山的另一面，从陡峭的山峰下，直接向下飞去，很快就到了山谷底部，下面果然有着一处山谷，四面都是环山，不过在山谷底部，有着一处潭水，冰冷的潭水呈幽绿色，显得十分诡异。

　　而在水潭岸边，则长满了一些珍贵的药剂材料，梅林粗略一扫，也不禁感到很惊讶，因为其中的许多药剂材料，居然是他以前在荣耀之地都可遇而不可求，非常珍贵的材料。

　　光是这么一处山谷，若是在荣耀之地出现，恐怕还会引起一番激烈的争夺。

　　“主人，就是这处山谷，我们这些年，都是靠着这处山谷内的种中珍稀药剂材料，拿出去换取一些元素晶石或者法术之类的。每一次交换，我们都是小心翼翼，目的就是为了不引起比斯城的注意，毕竟比斯城的那位坦贝特法师，实在是太贪得无厌了，贪婪几乎已经成为了他的代名词。可惜，这次还是被他有所察觉了，虽然这次有主人出手，暂时解决掉了隐患，可时间一长，恐怕坦贝特还会有所怀疑……”

　　冥夜法师很清楚，既然永夜山已经被坦贝特给盯上了，那就很难像以前一样继续平静下去。

　　“这处山谷不错，日后永夜山以及那处矿山，就交给你打理了！”

　　梅林似乎根本没有听清冥夜法师的担忧。

　　“矿山？什么矿山？”

　　跟在身后的莱姆斯以及克威尔敏锐的从梅林的口中，听到了“矿山”，因为一般来说，说的矿山实际上就是元素晶石矿山，这是高度敏感的。

　　冥夜脸色微微一沉，冷冷道：“你们不要多问！”

　　元素晶石矿山，牵连很大，稍不注意，就会面临灭顶之灾，因此，冥夜法师也不得不小心，哪怕是对永夜山上，他的属下，也不会多说。

　　梅林却浑不在意，平静地说道：“冥夜，明天你就带着一些施法者，随我前往塔甘城！”

　　冥夜眼中也闪烁着丝丝的兴奋之色，连连点头，看来明天梅林就要对塔甘城动手了，那一座蕴含量庞大的元素晶石矿山，有了梅林出手，若没有意外，肯定就会落到梅林的手上。

　　到时候，无论如何，作为梅林的奴仆，冥夜也会得到实质的好处。

　　※※※

　　一大早，塔甘城便来了许多的陌生人，这些陌生人都身穿大红法师长袍，身上散发着可怕的气息，在城中的施法者，都可以清晰的感觉到这些人身上的元素波动。

　　四级、五级、六级……这些身穿大红法师长袍的施法者，身上闪烁着的元素波动，居然都非常的强大，平常难得一见的四级法师，在这些红袍施法者中，根本就不起眼，因为还有更加强大的五级、六级法师。

　　只是，这些四级、五级甚至六级法师，都团团围住了威斯顿的住处，似乎在迎接着什么，在门外，还有几名老者，也都颤颤巍巍的走出了大门，向着远处遥望着。

　　“有大人物到了！”

　　塔甘城许多人都知道，这是有大人物到了，再根据这些施法者的服饰特征，也有人做出了大胆的猜测。

　　能够让这些比斯城的四级、五级甚至六级法师都这么恭敬的，便只有比斯城的第一人，那位强大的七级施法者，坦贝特法师！

　　坦贝特法师在周围城池中的名声并不好，因为他太过贪婪了，为了收取元素晶石，甚至弄得一些小城无以为继，许多施法者都逃离了那些无法延续下去的小城。

　　这是严重损害了周围城市的商业氛围，毕竟要想形成一个良好的商业氛围，除了要有商业环境而外，最重要的便是稳定，谁也说不清楚，坦贝特会不会心血来潮，就对一个城池征收重税。

　　不过，尽管名声不好，但这无损坦贝特法师的威严，他控制的比斯城，势力也是越发的强大，甚至都在蠢蠢欲动，要涉足其他一些势力的城池了。

　　现在坦贝特来到了已经日渐冷清的塔甘城，肯定是有大事，只是，哪怕是塔甘城里的人，也不知道究竟是为了什么事，只知道，应该和威斯顿有关。

　　“长老，来了，前面是威斯顿会长！”

　　远处，威斯顿会长正一脸的笑容在前面引路，而在后面，有一架腾空而起的豪华车驾，正悬浮在半空中，缓缓地前行着。

　　“好大的排场啊！”

　　“这是自然，坦贝特法师不仅贪婪无度，而且最好面子，他这架车，嘿嘿，那可是一件施法工具，不过华而不实，充其量只能充当飞行工具，而且还是速度很慢的。”

　　许多施法者都躲在一旁，目光冰冷地看着那架豪华的车驾，这么多的红袍法师，再加上这架豪华车驾，许多人已经猜了出来，来到塔甘城的肯定就是比斯城的第一人，坦贝特法师！

　　“恭迎坦贝特法师大驾！”

　　塔甘城商业联盟的几名长老，也都颤颤巍巍的向豪华车驾施礼，他们的脸上也满是无奈之色，坦贝特堂堂的七级法师，但就喜欢摆架子，他们若是不行礼，肯定就会被坦贝特给忌恨上。

　　现在的塔甘城可经受不起任何折腾了，因此，这些长老尽管不愿，但还是得恭敬向坦贝特行礼。

　　“不错，塔甘城我是第一次到来，这次被威斯顿说动了，事成之后，你们塔甘城自然少不了好处。”

　　从豪华车驾上，走出了一名身穿泛金的红色法师长袍的男子，其面色红润，目光凌厉，浑身都散发着一股威严的气息。

　　这便是比斯城的第一人，坦贝特法师！

　　长老们看了看威斯顿，看到威斯顿一脸的笑意，便知道事情大概谈的差不多了，于是也松了口气，将坦贝特迎进了大厅内。

　　在坦贝特的身后，还寸步不离的跟着两名六级法师，模样冷峻，无论在哪，都保持着最高的警惕。

　　来到大厅内，坦贝特法师自然而然的坐在了上首，这个时候，他的神色渐渐地冷了下来，低沉着声音道：“在来之前，威斯顿曾经提到过永夜山的冥夜以及巨石城似乎联合了起来，哼，难怪你们竞争不过巨石城，都太怪愚蠢了！冥夜法师明明是被一个神秘法师给控制住，强迫签订了契约，这才没能杀了菲莉，你们居然能联想到冥夜和巨石城联合了起来，愚蠢之极！”

　　听到坦贝特这么毫无顾忌的大骂，大厅内的塔甘城施法者，都有些尴尬，不过更多的则是心惊，坦贝特不愧掌控着比斯城，连这么隐秘的事，他们都能在最短的时间内调查得清清楚楚。

　　不过这个消息却更加惊人，能够逼迫冥夜签订奴仆契约的，那必定是一位非常强大的施法者，那位神秘施法者也肯定知道了矿山的事，若是没有决定将矿山贡献给坦贝特，恐怕塔甘城便只能独自面对那名强大的神秘法师了。

　　“坦贝特法师教训的极是，不过那名神秘法师既然知道了矿山的事，那会不会对我们造成麻烦？”

　　其中一名苍老的长老，小心翼翼地询问着。

　　“麻烦？兴许吧，对于那名神秘法师，我也没能调查清楚，不过没关系，去将巨石城的人叫来一问，不就知道了吗？”

　　坦贝特法师随即对身后的一名红袍法师，轻轻的交代了几句，于是，这名红袍法师连连点头，随即便迅速的离开了塔甘城。

　　对坦贝特来说，在比斯城的势力范围内，还没有谁敢违抗他的命令，只需他的一句话，巨石城的人就会恭敬的前来。

　　他现在要做的，只是静静的等待！


第四百五十七章 来临

　　没过一会儿，坦贝特的面前多了几人，其中就有当初威斯顿想要杀死的菲莉夫人。

　　“嘿嘿，菲莉夫人，我们又见面了！”

　　威斯顿嘴角间露出了一丝阴森森的笑容，目光紧紧地盯在了菲莉夫人的身上，不过菲莉夫人却是轻蔑的一笑，随后目光平静地看着坦贝特法师道：“尊敬的坦贝特法师，不知道您找我们来，所为何事？”

　　坦贝特法师深深地看了一眼菲莉夫人，随后赞赏似的点了点头道：“不错，难怪能够将塔甘城挤压成这个样子，菲莉夫人，听说你在商业上很有天赋，不过这次我找你来，不是为了商业上的事，而是为了前几天，救了你一命的那位神秘法师，你对神秘法师的了解有多少？”

　　菲莉夫人微微一惊，没想到坦贝特法师为的是这件事，不过她的心中却有些犹豫和迟疑，昧林毕竟救过他，现在就将他的一切消息告知给坦贝特法师，恐怕梅林也会有危险。

　　不过，若是不告诉，那么巨石城恐怕立刻就会覆灭，巨石城根本就承受不起坦贝特法师的怒火。

　　“怎么？不想说？”

　　坦贝特法师眼神微微一凝，浑身上下好像都散发出了一股沉重的压力，让只是区区入门级施法者的菲莉夫人，感到好像要窒息一般。

　　“菲莉，将你那天遇到梅林法师的情况，都给坦贝特法师详细的汇报一遍吧，不要有顾虑！”

　　菲莉夫人的身后，一位长老缓缓地说道。

　　菲莉夫人沉吟了一会儿，随后还是点了点头道：“那天，梅林法师忽然从天而降……”

　　坦贝特法师仔细地听着菲莉夫人的叙说，不过越到后面，坦贝特法师的表情就越是凝重，菲莉夫人的描述，那位神秘的梅林法师，居然是从天而降？

　　或许一般施法者，并不知道这意味着什么，但坦贝特作为七级施法者，自然很清楚，梅林以那种方式降临，意味着什么。

　　“你说的可是真的？那梅林真的是从天而降？”

　　坦贝特法师似乎还有些难以置信，再次向菲莉夫人追问道。

　　这时，菲莉夫人身后的那位苍老的长老开口了，他的声音很平静，深邃的眼神中，好像蕴含着智慧。

　　“坦贝特法师，你不是已经猜到了么？那位梅林法师，是来自天外的施法者！”

　　听到这位老者的话，坦贝特法师再次坐不住了，他猛地站起身来，目光紧紧盯着菲莉夫人等人。

　　天外施法者，只有他能明白，这意味着什么，每一位天外施法者，实力都非常强大，大多数都是恐怖的大法师！

　　如果那位神秘的梅林法师真的是来自天外的施法者，那不仅是矿山，甚至就连比斯城都危险了……

　　想到这里，坦贝特法师就眉头紧锁，他感觉遭遇到了最大的危机，如果处理不好，比斯城都会遭到灭顶之灾。

　　坦贝特法师手中，拿着一张古老的地图，地图上标注着很具体的一处元素晶石矿山，十分的详细，可以根据这份地图，轻易的找到元素晶石矿山的具体位置。

　　这么一座巨大的矿山，也几乎是坦贝特遇到的最大的财富，若是拥有了这么一座矿山，坦贝特甚至有自信，能够在最短的时间，将比斯城发展得无比的繁荣，甚至他想要买到的一些珍贵材料，也能够轻易的获得，从而有更大的机会成为八级甚至九级施法者。

　　但，在他的面前，很可能有着一位来自天外的法师，因此，看着手中的地图，坦贝特法师也陷入了两难的选择。

　　“法师大人，塔甘城外，有一大群的施法者前来，似乎是永夜山上的法师！”

　　就在这时，一名红袍法师，悄然的来到了坦贝特法师的身前，轻声说道。

　　“嗯？来了？这么快就来了？”

　　坦贝特法师心中一凛，永夜山上的施法者，现在恐怕已经全都投靠了那位神秘的天外施法者梅林法师。

　　现在来到塔甘城，目的自然不言而喻，肯定是为了那张矿山地图，现在，是他做出选择的时候了。

　　若是就这么舍弃这座元素晶石矿山，坦贝特法师又有些心有不甘，但处于对天外施法者的畏惧，他又不敢与梅林真正对抗。

　　想了片刻，他终于做出了一个决定，那便是先出去看看，如果梅林真的是天外施法者，那即便矿山的价值再大，坦贝特也必须放弃。

　　※※※

　　离塔甘城不远处，果然有一群施法者，正风尘仆仆的向着塔甘城赶去。

　　“主人，前面就是塔甘城了，要不要准备一番？”

　　跟在梅林身边的冥夜法师，小心翼翼地问道。

　　“准备？不用了，区区一个塔甘城，还需要准备什么？”

　　梅林目光微微一眯，看向了远处越来越近的塔甘城，以他的实力，对付塔甘城，实在是太轻而易举了，哪里还需要什么准备。

　　于是，一行人继续向塔甘城赶去，终于，他们来到了塔甘城的城下，不过此时的塔甘城，却显得异常的宁静。

　　“不对劲！”

　　冥夜法师微微皱了皱眉头，他曾经来过塔甘城，自然发现这里有些不对劲，塔甘城虽然逐渐的衰落，但还没有到这般安静的地步。

　　“没事，不过是有人来了罢了！”

　　梅林的精神力早就早塔甘城中扫过，他自然发现了那些身穿大红法师长袍的施法者，那是独属于比斯城施法者的服饰。

　　“嗖嗖嗖”。

　　很快，从塔甘城中飞出了许多的施法者，都身穿大红的法师长袍，冥夜心中一惊，立刻就警惕了起来。

　　“是比斯城的施法者，难道塔甘城已经将地图贡献给了比斯城？”

　　冥夜法师立刻就想到了这种可能，的确，塔甘城在走投无路的情况之下，的确有可能做出这样的决定。

　　如果真的是比斯城插手了，那就变的很麻烦了，尽管冥夜对于梅林很有自信，但比斯城的坦贝特法师，在他心中积威已久，作为比斯城第一人，七级施法者，坦贝特在周围一带，是享有相当崇高的地位。

　　“哈哈，前面可是梅林法师与冥夜法师？”

　　随着众多的红袍法师都飞出了塔甘城后，一阵爽朗雄浑的声音才响了起来，随后一道魁梧而健壮的身影，从城内踏空而行，逐渐的来到了梅林的面前。

　　梅林眼睛微微一眯，也在打量着眼前的这名施法者，毫无疑问，这是一名非常强大的七级法师，身上的元素波动，异常强烈，就连梅林都有些凝重起来。

　　作为执掌方圆无数的城池，比斯城的坦贝特法师，尽管贪婪成性，但他的实力却是毋庸置疑的，也有着融合魔能，而且很有可能已经修炼到了第三阶段。

　　对付这种将魔能都修炼到了第三阶段的七级施法者，梅林也一向都很重视！

　　“坦贝特法师！”

　　梅林语气平静地喊道，他相信，对方也在打量着他，不过梅林倒没有丝毫的畏惧，他身上一些五级法术的元素波动，逐渐地散发了出去。

　　对方能够轻而易举地知道，他仅仅只是四级施法者，不过是建立了一些五级法术而已，与七级差距依旧很大。

　　而梅林，则将目光放在了坦贝特的手中，那是一张略微泛黄的地图，很可能就是梅林想要得到的元素晶石矿山的地图。

　　坦贝特法师一出城，便将目光放在了梅林的身上，他仔细地打量着梅林，直到察觉到梅林身上的五级法术波动，他依旧有些难以相信。

　　“居然只是构建了一些五级法术的四级施法者？哼，倒是高看你了，什么天外施法者，故弄玄虚罢了！没想到你今天还真的敢来……”

　　坦贝特法师长长的松了口气，只是在感觉到梅林身上元素波动后，自认为知道了梅林的真正实力，识破了梅林的身份，坦贝特法师身上就散发出了浓郁的杀意。

　　坦贝特当初可是杀戮不断，不知道灭杀过了多少施法者，又岂会放过梅林这么一个与他争夺元素晶石矿山地图的区区四级法师？

　　“把他们都杀了！”

　　坦贝特法师彻底的放下心来，微微一挥手，顿时，他身后的两名六级法师，瞬间出动，身影一闪，便跨越了数百米，浑身上下都弥漫着一股危险的气息。

　　“灰烬之火！”

　　梅林面无表情，伸开了五指，顿时，从他的五根白皙的手指中，迅速的射出了一团团的浅白色火焰。

　　这些火焰组合在了一起，散发着恐怖的高温，灼热的气息弥漫在空气中，那两名面色冷酷的六级施法者，在漫天的火焰中，立刻脸色大变，因为他们发现，连他们的防御类法袍，似乎在面对这些看起来若小不堪的火焰时，根本就起不到任何的作用。

　　浅白色的火焰越来越汹涌，迅速的将这两名六级施法者给淹没在了火海中，他们身上的法袍，这时成了没任何作用的摆设，根本就抵挡不住火焰的燃烧。

　　没过一会儿，两名六级施法者便被浅白色火焰烧成了灰烬，他们甚至都还没靠近梅林。

　　“唰”。

　　梅林的目光瞬间便望向了坦贝特。


第四百五十八章 势均力敌

　　坦贝特脸色一变，看到那浅白色的火焰，就连他都感觉到一丝心悸，哪怕梅林不是天外施法者，那也绝对不简单。

　　坦贝特神色变幻不定，最终，他终于抛出了手中的地图，元素晶石矿山再重要，但要因此而得罪一名不逊于他的施法者，实在有些得不偿失。

　　“梅林法师，这是元素晶石矿山的地图，想必你这次来塔甘城的目的，就是这张地图吧？那就给你！”

　　坦贝特也当机立断，直接扔出了手中的地图，随后整个人更是急速地向后退去，他一刻也不想在这里呆下去了。

　　坦贝特贪婪成性，但为人却十分小心谨慎，而且很精明，一旦遇到什么危险的事，他立刻就会放弃，因此才能够逐渐掌控住比斯城，成为周围的一方霸主。

　　不过，这一次他可就没那么幸运了。

　　“唰”。

　　梅林直接大手一抓，将地图抓到了手中，他看也没看，五纸张开，顿时，整个天空都好似暗了下来一般。

　　“黑暗隐杀！”

　　五级法术，黑暗隐杀被梅林直接释放了出来，这还是梅林构建成功黑暗隐杀后，第一次对敌人施展。

　　“呼……”。

　　天空瞬间便暗了下来，几乎遮盖住了大半个塔甘城，而且这还是梅林有意控制的结果，否则的话，即便是遮盖住整个塔甘城，都不算什么。

　　黑暗降临，伸手不见五指，大多数人都陷入到了幻境当中，毕竟黑暗隐杀，也是带有幻境效果的。

　　不过幻境的效果，显然对七级法师坦贝特没什么作用，他的精神力冲天而起，就如黑暗中的一盏明灯一般，根本就没有受到影响，但他却很小心谨慎，这是黑暗系法术，稍不注意就会遭遇危险。

　　“咻”。

　　果然，坦贝特的谨慎并没有白费，在漆黑一片的黑暗中，一丝无声无息，凶猛异常的攻击瞬间向坦贝特轰去。

　　不过坦贝特十分警惕，立刻就察觉到了，身上的法袍闪烁出了一个个的神秘符文，将他覆盖住，抵挡住了攻击。

　　黑暗隐杀的特点，便是时刻都在黑暗中，酝酿着杀机，稍不注意，就会被隐蔽的攻击击杀，要知道，五级黑暗系法术黑暗隐杀，其蕴含的攻击力，已经足以将七级法师都灭杀。

　　“咻咻咻”。

　　虽然坦贝特法师抵挡住了第一次攻击，但还没等到缓缓过劲来，从四面八方的黑暗虚空中，立刻就又出现了许多的攻击，有一个个狰狞恐怖的恶鬼模样疯狂的冲来，也有一些黑暗箭矢，悄无声息的射来。

　　更有一些如同网状的黑暗元素，向他罩来。

　　这种种的攻击，都是黑暗隐杀的攻击，若是一般施法者陷入到了这里面，根本就没有任何的生机，而梅林的五级法术，更是融合了黑暗之心，威力倍增，能够击杀一些强大的七级施法者。

　　不过眼前的坦贝特，虽然贪婪成性，但实力的确不俗，他算得上是七级施法者中的巅峰存在了，也仅仅只比那些拥有特殊魔能的七级法师稍微差一些。

　　到现在为止，坦贝特甚至都没有使用魔能，这说明，被黑暗隐杀困住的坦贝特，虽然看起来捉襟见肘，手忙脚乱的样子，但实际上，还没有逼出他的底牌。

　　“有意思，既然如此，那就再加把力！”

　　梅林伸手一指眉心，顿时，符文心印若隐若现，随后，漫天都是闪烁着淡淡光芒的符文，迅速的组成了一个符文大阵，如同一张大网一般，向坦贝特笼罩而去。

　　坦贝特脸色一变，这个时候，他不得不出手了。

　　“洞穿之风！”

　　坦贝特居然擅长的是风系法术，而且还融合了魔能，他一抬手间，无数的风元素不断地压缩压缩再压缩，最后居然迅速的形成了一柄长枪。

　　“咻”。

　　长枪速度极快，几乎看不到影子，携带着恐怖的力量，直接刺向了梅林的符文法阵，梅林用符文心印施展的符文法阵，只能困住一般的七级法师，因此，在面对坦贝特最强的攻击时，就显得有些力不从心了。

　　“扑哧”。

　　符文法阵瞬间破碎，那些神秘符文也都纷纷的溃散、消失。

　　梅林眼睛微微一凛，坦贝特的确不愧是七级巅峰施法者，即便是他，现在构建了五级法术，但想要光靠着五级法术以及魔能，击败坦贝特，似乎还有些困难。

　　“冰之国度！”

　　梅林也不急，好不容易碰到一名几乎势均力敌的强大法师，他也不急着用黑暗之眼解决问题，可以同坦贝特的交手中，也让他知道他现在的实力，究竟达到了什么地步。

　　“轰”。

　　冰之国度瞬间降临，半透明的冰之国度，乃是特殊魔能，虽然只是第三种形态，但威力也很不凡，也能困住一些七级施法者中相当厉害的。

　　至少，对那些七级施法者，有着明显的束缚作用。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　随着冰之国度的降临，极寒之气开始肆虐，凡是被冰之国度笼罩的地方，地面上都纷纷冻结成了透明的冰晶。

　　坦贝特法师紧咬着牙，他感觉到这是他最困难，也是最危险的一战，梅林层出不穷的手段，早已经让他萌生了退意，只是，现在被冰之国度，再加上黑暗隐杀给困住，根本就是退无可退，只能选择一战。

　　“火！”

　　坦贝特咬了咬牙，在他的身上，也迅速的燃烧起了一丝熊熊燃烧着的火焰，并且迅速的扩散开来。

　　这些火焰，也不是一般的火焰，散发着灼热的高温，并且能够和梅林的冰之国度内的极寒之气相抗衡，并且将之融合，极寒之气根本就靠近不了坦贝特。

　　除非，冰之国度能够施展出第四种形态，那么冰之国度的威力就将再度提升到了一个不可思议的地步，别说七级施法者了，哪怕是八级施法者，只要没有特殊魔能，都能被一举镇压！

　　不过，现在的冰之国度毕竟只是第三种形态，镇压一般的七级施法者尚可，但面对眼前的坦贝特法师，身怀几种融合魔能，那丝丝的火焰中，明显有着强大魔能的痕迹。

　　因此，冰之国度与黑暗隐杀，都只能牵制到坦贝特，消耗掉坦贝特的法力，却没有办法在短时间内将其灭杀。

　　梅林的确碰到了一个势均力敌的对手，以前在荣耀之地，碰到的一些七级施法者，很少拥有魔能的，即便拥有魔能，也不过是只有区区两种形态或者普通的魔能。

　　基本上很难碰到像坦贝特这样，身怀许多融合魔能，而且个个都是三种形态，又是七级施法者，难怪能够成为一方霸主，恐怕坦贝特也是有着越级灭杀强大施法者的经历。

　　只是，现在遇到了梅林，让坦贝特很惊讶，他几乎只有抵抗之力，没有什么反击之力，而且看梅林的样子，还没有使出全力。

　　一时间，坦贝特也不再自信起来，他想找个机会，直接逃走。

　　梅林的确还有手段没有施展出来，冰之国度、黑暗隐杀甚至是符文心印，都没能将坦贝特灭杀，那么现在，他还有着灰烬之火。

　　“轰”。

　　毫无征兆，梅林的灰烬之火冲天而起，迅速的蔓延开来，直接向着坦贝特燃烧而去，灼热的高温，比起之前坦贝特施展的火焰，也丝毫不逊色。

　　“嗡嗡”。

　　坦贝特浑身出现了浓郁的土元素，就如同一件龟甲一般，牢牢的将他全身都保护住了，而且还有身上的符文法袍，一个个神秘的符文，也将他全身都笼罩住了。

　　梅林的火焰，仅仅只能够在其法袍外燃烧着，却根本就伤害不了坦贝特，各种手段已经全都施展出来了，却都没能奈何得了坦贝特。

　　见此，梅林也沉吟了下来，现在他基本了解了他的实力，若是除开黑暗之眼的第四种形态而外，他的实力，也只能媲美七级巅峰罢了。

　　基本上，就和坦贝特一个层次，只不过他能够压制坦贝特，但却不能灭杀。

　　当然，若是梅林不顾一切，拼消耗，他在攻，而坦贝特在守，恐怕消耗会更大，时间长了，坦贝特有可能法力耗尽，而败亡。

　　这也仅仅只是一种猜测，法力的雄浑程度，很大程度上决定于当初构建的法术模型，坦贝特的法力到底有多雄浑，谁也不知道，而且按照这样的趋势，几个小时内都别想分出胜负。

　　似乎也看出了梅林已经没有了其他手段，坦贝特开口说道：“梅林法师，你奈何不了我，不如这样，你撤了法术，我回到比斯城，不再干涉你在塔甘城的动作，如何？”

　　坦贝特也不想在这里消耗下去，他从来没有过现在的危机感，哪怕面对八级法师，他也可以逃走，没想到现在反倒被梅林给牵制住了。

　　而梅林，才只是区区的四级施法者，这才是让坦贝特感到恐惧的原因。

　　“很不幸，我不止想要塔甘城，更想要你的比斯城！”

　　梅林心中早就做好了打算，他需要在新位面建立一个势力，一个专门为他搜集各种资源的势力，单独一个人固然方便，但同样的，在搜集资源上，就要弱了许多。

　　尤其是他现在有了一座庞大的元素晶石矿山，就更需要一个庞大的势力，来帮助他打理矿山的一切，将矿山真正变成庞大的财富。

　　因此，坦贝特掌控的比斯城，自然就是一个最好的选择，坦贝特必死！

　　感受到梅林的杀机，坦贝特也显得有些暴虐，大笑道：“哈哈，梅林，你的实力的确不错，但要想杀我，恐怕也没那么容易！”

　　梅林并没有再说话，而是缓缓地伸出了右手，张开手掌，露出了掌心中那颗正不断眨动着，非常妖异的血色眼睛。


第四百五十九章 庞大的矿山（上）

　　“黑暗之眼！”

　　梅林利用坦贝特，实际上已经检验出了他目前的实力，在没有施展黑暗之眼第四种形态前，能媲美七级巅峰，而且能够压制那些七级巅峰的施法者，不过想要灭杀就有些困难。

　　或许，坦贝特也是七级巅峰中非常强大的施法者，这样的人在荣耀之地是很难找到的，不过在这全新的位面中，或许只是很寻常。

　　血色的黑暗之眼第四种形态，被梅林释放了出来，刹那间，一张巨大的鬼脸在梅林的身后出现，模糊的面孔中，依稀还可以看到，一张张的面孔正不断地变幻着，偶尔还有阵阵阴森的尖笑声回荡在耳边。

　　“唰”。

　　一道血光瞬间飞去，笼罩住了坦贝特，第一时间，坦贝特就感觉到一股莫大的危机，但他却不知道，这颗妖异的血色眼睛到底是什么。

　　“掌控！”

　　梅林声音平静，不过却散发着一丝冷意，随着梅林话音落下，坦贝特忽然感觉到，他已经无法再调动体内法术的力量了，他已经彻底失去了对元素的掌控度。

　　梅林手中的那颗血色眼睛，就好像将他的力量剥夺了一般，他现在又变成了当初没有成为施法者一样的普通人。

　　“怎么可能？我的魔能、法术，怎么可能没反应？”

　　坦贝特就仿佛发疯了一般，血红着眼睛声嘶力竭地吼着，他哪里知道，这是特殊魔能，是伟大的黑暗传奇奥弗拉斯法师所创，恐怕这个新位面，都没有流传下来特殊魔能。

　　毕竟大多数的特殊魔能，基本上都是那些封号传奇等强大法师所创，这个位面的主人莫甘法师，对付这个位面的神祇都需要百年的时间，肯定不是封号传奇，也就是一般的传奇法师，自然没有特殊魔能。

　　“嗤嗤嗤”。

　　黑暗之眼还在不断剥夺着坦贝特法师对于法术的掌控，梅林也没有再耽搁，现在的坦贝特法师，失去了掌握元素的力量，充其量只是普通人罢了，也仅仅只有身上的那件符文法袍，能够支撑一二，但面对梅林的攻击，也无以为继。

　　“火！”

　　更加汹涌的火焰喷涌而出，迅速的将坦贝特法师包裹住，符文法袍也渐渐地失去了作用，火焰燃烧在坦贝特的身上，甚至都没有发出惨叫声，就被烧成了灰烬。

　　梅林收起了手掌，掌心中的黑暗之眼似乎还有些不甘，想要挣扎着脱离出梅林的掌控，而且反噬力度也比以前要强，不过有法则的镇压，黑暗之眼的第四种形态，根本就奈何不了梅林，只是多消耗掉了一些法则之力罢了。

　　随着坦贝特法师的身死，他所带来的许多比斯城的红袍法师，都面面相觑，不知道该怎么办了。

　　坦贝特在比斯城，实施的是铁腕统治，他个人贪婪成性，收刮了许多资源，但却分给手下的只有一点点，因此，绝对忠诚的手下，或许也有，但太少太少了，刚才那两名六级法师就是绝对忠诚的，否则坦贝特也不会让那两人跟在身后。

　　但那两人也被梅林烧成了灰烬，剩下的这些法师，都很犹豫，不知道该怎么面对梅林，这个时候，冥夜法师便站了出来，现在是他该起作用的时候了。

　　“各位不用惊慌失措，现在坦贝特已经死了，梅林法师有意要入主比斯城，愿意跟随梅林法师的，现在就是最好的机会！”

　　冥夜法师的话，回荡在半空中，即便是城塔甘城内的施法者，都能够听到，一些红袍法师在犹豫了片刻后，便立刻做出了选择。

　　梅林的实力更加强大，况且又是刚刚灭杀坦贝特，许多事都需要手下去办，而他们最先投靠梅林的，势必会得到重用，这就是最好的机会。

　　于是，许多红袍法师立刻就飞出了塔甘城，半跪在地上，齐声道：“愿意追随梅林法师大人！”

　　冥夜法师脸上露出了一丝笑容，低声向梅林解释道：“主人，这是施法者最高的礼节了，做出这种礼节的法师，便意味着完全臣服，愿意追随主人！”

　　梅林点了点头，随后手微微一抬，高声道：“不错，你们都起来吧，随我进去！”

　　有了绝对的实力，那么势力的建立就要相对简单了许多，否则，还需要一点点的去建立势力，实在太过艰难。

　　梅林有着绝对的实力，建立势力很简单，现在他就是夺过了坦贝特的势力，日后进入比斯城，即便有人抵抗，他也能有绝对的把握，迅速的平息。

　　因此，现在是处理塔甘城的事了。

　　进入到塔甘城内，梅林发现居然还有菲莉夫人等人，对于巨石城众人的态度，梅林心中很清楚，不过他很欣赏菲莉夫人的商业才华。

　　现在他组建了一个新的势力，正需要菲莉夫人这样具备很高商业才华的人，来帮助他更加的发展壮大势力，只有依靠一个庞大的势力，梅林也才能够得到更多的资源。

　　“菲莉夫人，我入主比斯城，还需要你多多的帮助。”

　　梅林只是随意说道，不过菲莉夫人却听出了话中的意思，心中一喜，急忙道：“感谢梅林法师的慷慨！我一定竭尽所能，帮助梅林法师发展比斯城。”

　　梅林点了点头，看了一眼塔甘城的人，沉吟了一会儿，他猛地抬手，一丝寒气迅速地包裹住了威斯顿。

　　“咔嚓”。

　　威斯顿被冻成了冰晶，生命的气息迅速的消失，一位老者，忍不住身体颤抖了起来，却被其他长老拉了回去。

　　威斯顿必须死，至于塔甘城的其他人，梅林倒也不计较，他扬了扬手中的地图道：“走吧，先去看看元素晶石矿山。”

　　顿了顿，梅林将目光望向了菲莉夫人道：“菲莉夫人，你也跟着一起来。”

　　菲莉夫人此时心中很是震惊，她刚刚听到了梅林说出了“元素晶石矿山”这几个字，现在她终于明白，为什么比斯城的坦贝特法师居然都会到塔甘城了，原来就是为了元素晶石矿山。

　　凡是能够称之为矿山的，蕴含量都非常的恐怖，一座元素晶石矿山，几乎可以令任何施法者都为之疯狂。

　　“走吧”。

　　梅林已经迫不及待地想要去看看那座元素晶石矿山。

　　塔甘城的长老也不敢违抗梅林的命令，只能在前面带路，向着地图中标注的元素晶石矿山走去。

　　“说说地图是怎么得到的？”

　　梅林随意的向塔甘城的长老问道，毕竟这么一座标注这么清楚的地图，应该很难得到，当初标注的施法者，难道会轻易地拿出这张地图？

　　一头黑白相间的老者，迟疑了一下，还是沙哑着声音说道：“梅林法师，这张地图实际上一直都在我们的手中，是从很久远的年代传下来的，一直以来，我们都知道，这张地图关系很大，不到万不得已，万万不能拿出来。”

　　“可这次，塔甘城的确是遇到困难了，巨石城咄咄逼人，尤其是菲莉夫人的一些做法，更是将我们塔甘城逼到了绝路上，如果再继续下去，塔甘城最终会成为一座空城。这个时候，我们想起了地图上所画的元素晶石矿山，尽管我们没有能力得到这座矿山，但那种情况下，也顾不上许多了，于是找来了冥夜法师，想和冥夜法师的永夜山联手，悄悄地开采矿山。”

　　“只是没想到有梅林法师的出现，后来的事，梅林法师应该都知道了……”

　　塔甘城的长老，说出了地图的来历，原来一直便是塔甘城流传下来的，只是这张地图关系太大，塔甘城一直都不敢拿出这张地图，更加不敢擅自开采矿山，一旦消息泄露，对塔甘城来说，那就是灭顶之灾。

　　只是，巨石城的逼迫，让塔甘城已经别无选择了，这才不得不让这张地图重现天日，最终落到了梅林的手中。

　　梅林点了点头，这张地图看起来也的确有些年代了，纸张都泛黄，而且上面的某些标注，甚至都模糊了，好在元素晶石矿山的位置很清楚。

　　塔甘城只是一座小城，最强的施法者也才四级，因此，这么一座巨大的元素晶石矿山，自然不能随意的开采，一旦泄露消息，就会遭遇灭顶之灾。

　　这种道理，塔甘城很清楚，因此过了那么多年，都一直没有开采矿山，直到最近，被巨石城挤压，无以为继，这才不得不打起了矿山的主意。

　　只是，塔甘城的势力实在是太弱了，一开始想联合冥夜法师一同开采，后来事情又有了变化，便只能白白送给坦贝特，最后却还是落到了梅林的手中。

　　这样规模的矿山，远远不是塔甘城这么一股小势力所能染指的，而且现在矿山的规模都还没有确定，如果规模实在是太大，消息走漏，恐怕即便是坦贝特，也无法独占这座矿山，一些更加强大的势力，甚至都会插手。

　　梅林倒是无所畏惧，他有黑暗之眼在手，哪怕是八级施法者，都能灭杀！至于九级施法者，基本上都进入了荣耀宫，成为了荣耀法师，根本就不会参与荣耀宫外的事。

　　很快，一行人终于到了一处稍稍隆起的山坡上，按照地图上的标注，山坡周围便是元素晶石矿山所在的位置。

　　“冥夜，去看看。”

　　梅林也有些期待，不知道这座矿山究竟有怎样的规模，先让冥夜法师去仔细查探一番。


第四百六十章 庞大的矿山（下）

　　这是一座看起来并不起眼的山坡，周围甚至都没有什么茂密的树木，反倒是长了一些杂草，而且都是稀稀疏疏的，并不茂密。

　　冥夜法师带着人到了山坡上，他并不是勘探矿山的大师，因此只能用最为笨拙的办法，直接挖出一个大坑。

　　一般富含量很大的元素晶石矿，都能在离地表很浅的部位就能发现，因此，倒也很好找，只需要找到具体的位置，而后开始挖掘。

　　冥夜法师直接施展法术，无数的冰元素，凝聚出了一柄大刀，蕴含着恐怖的力量，狠狠地落下。

　　“砰”。

　　似乎整个山坡都在摇晃，经过了冥夜法师疯狂的施展法术，终于，地面上出现了一个大坑，尽管梅林等人都没有靠近，但他们却能清晰地感受到，从那个大坑中散发出来的浓郁元素气息。

　　“果然是元素晶石矿山啊，这么浅的地方，蕴含量就这么恐怖了，那这个矿山该有多大？”

　　冥夜法师非常激动，忍不住向梅林大声地喊道。

　　“嗖嗖”。

　　梅林也是一个箭步，便来到了大坑前，果然，大坑中有着许多亮闪闪的元素晶石，看样子都是一些土元素的元素晶石。

　　一般来说，深埋在地上的元素晶石，都是土属性的元素晶石，而越到地底，就有可能出现大量的火属性元素晶石。

　　一些很冰冷的地方，就有冰水性的元素晶石，而潮湿的地方，则有水属性的元素晶石，只有像风属性的元素晶石以及雷属性的元素晶石比较稀少。

　　这里的元素晶石，应该大部分都是土属性的元素晶石，这么浅的地方就能出矿，那么已经足以说明这座矿山的丰厚程度了。

　　不过，依旧不能大致确定这是多么一座巨大的矿山，还得继续找，至少找出这座矿山的大致范围。

　　于是，冥夜法师便绕着矿山一圈，向周围四处扩散，终于，矿山的范围也被探查了出来，东西纵横有五十多里。

　　这么巨大的矿山，不论是梅林还是冥夜、菲莉夫人等人，都忍不住倒吸了一口凉气，实在是太过庞大了，若是荣耀之地出现了这么一座巨大的元素晶石矿山，恐怕无论南方还是北方施法者世界，都会为之疯狂。

　　“好，很好，这么一座巨大的矿山，从今天起，冥夜，动用你能动用的一切力量，给我全力开采元素晶石！”

　　“菲莉夫人，跟我一起到比斯城，整个比斯城势力范围内的大小生意，都交由你来掌管，我会成立一个商业总会，由你做会长，总管一切！”

　　菲莉夫人和冥夜法师，都激动地点了点头，从今天起，他们就是整个比斯城势力范围内，除了梅林而外，权势最高的人了，这在以前，是他们根本无法想像的事。

　　接下来，梅林很顺利的就进入了比斯城，比斯城在得知了坦贝特已死的确切消息后，反倒是很欢迎梅林。

　　其实这也很好理解，当初坦贝特就是以这样的方式，击败了前比斯城的施法者，而后掌管了比斯城，为人又贪婪成性，现在他一死，自然没有什么人留恋。

　　再加上梅林能够击杀坦贝特，其实力肯定非常强大，比斯城自然不会不识时务，去抵抗梅林。

　　接管了比斯城后，梅林统计一番才知道比斯城的势力，足足统辖三十九座小城，其中像巨石城那样商业繁荣的又有九座左右。

　　整体来说，还是比较富裕的，只是坦贝特无心治理，对这些城池都只是索取和搜刮，因此，繁荣度已经远远不如从前了。

　　梅林起用了菲莉夫人，成立了商业总会，能够全权的处理这三十九座小城的商业问题，到时候，商业繁荣，梅林所能够得到的元素晶石，自然庞大无比。

　　比斯城坦贝特留下来的资源也很丰富，梅林当初灭杀了坦贝特，自然没有放过他的戒指，在其戒指内，元素晶石几乎堆积成山，以百万计，还有各种各样珍贵的药剂、炼金材料。

　　“这坦贝特倒是富裕，比我都要富裕多了！”

　　梅林仔细查看了一下坦贝特的戒指，里面最多的就是元素晶石了，其他一些药剂、炼金材料，有些甚至连梅林都不认识。

　　收好了这些后，梅林便将菲莉夫人找来。

　　菲莉夫人恭敬地站到了梅林的面前，她现在整个人都显得容光焕发，一股成熟女人的魅力越加的明显。

　　“菲莉夫人！交代你一件事，最近我要闭关一段时间，你需要调集一切资源，给我寻找一些能够增加精神力的药剂或者药剂配方，又或者其他能够增加精神力的宝物，哪怕是线索都行，明白了吗？”

　　菲莉夫人若有所思的点了点头道：“梅林法师放心，我会密切注意这方面的。”

　　“很好，下去吧。”

　　梅林让菲莉夫人离开后，便将注意力集中在精神力上，实际上他的精神力，现在已经达到六级巅峰了。

　　只是六级到七级，那是质的蜕变，很多六级施法者，都要受到梅林黑暗系法术幻境的影响，但那些七级法师，却不会受到多少影响。

　　七级施法者的精神力，是质的蜕变，因此，若梅林的精神力没有非常庞大的话，要想强行蜕变到七级，是非常困难的。

　　精神力暂且不能蜕变，接下来，梅林还可以将剩下的火系与风系法术都构建出来，这两系法术都已经被矩阵号推导出来的，梅林只需要选择适合的模拟进识海就行了。

　　构建法术，梅林已经轻车熟路了，只是需要花费一些时间罢了。

　　※※※

　　六天后，梅林睁开了眼睛，此时，他体内的五级法术模型，已经有四个了，分别是黑暗隐杀、削弱之环，至于新构建的风系法术叫做无痕之风，速度比起虹风术更加的快速，而且悄无声息，还非常的隐蔽。

　　除了无痕之风而外，还有覆灭之火，这是五级法术，火焰的威力又得到了一些提升，不过依旧只能对付七级巅峰，至于八级，那也很难对付。

　　毕竟，如果梅林遇到的也是有潘多拉魔能融合魔能的，而且也能修炼到第三阶段的话，那瞬间就能成为七级巅峰施法者，就像坦贝特那样的，梅林根本就奈何不得，只能靠着黑暗之眼的第四种形态，将之灭杀。

　　梅林与一般七级施法者，最大的优势就是他的法术，是完全推导出来的，但法术上的优势，则会被其七级法术稍稍抵消，而后，就是魔能的比拼了，梅林在这方面并没有多少优势。

　　因此，哪怕他现在构建了五级法术，依靠魔能，也只能抗衡七级巅峰施法者罢了，实力没有大幅度的跨越式提升。

　　不过梅林早就已经有所预料了，到了七级之后，每提升一级，实力都有着天翻地覆的变化，尤其是来到了这个全新的位面，就几乎是回到了施法者最为辉煌的时代一样，拥有融合魔能的施法者，并不在少数，梅林在荣耀之地，还能有魔能优势，但在这个全新位面，他的魔能优势也几乎消失殆尽。

　　梅林现在有火系魔能、黑暗系魔能、风系魔能、冰系魔能、土系魔能，唯独没有雷系魔能。

　　梅林并不是没有雷系魔能，而是没有时间修炼，他手中光芒一闪，出现了浩瀚之书的第三册，塞途法师所创的浩瀚之书第三册中，就记载着许多魔能。

　　而且，其中就有许多的融合魔能，威力并不差，梅林当初也粗略地看过一眼，雷系魔能中，就有一个融合魔能，叫做雷霆之怒。

　　也是有着三种形态，威力算得上是很不错，雷系法术本来就是攻击力非常强悍的法术，如果再加上雷霆之怒魔能，那梅林的攻击法术就更加齐全了。

　　或许，配合上雷系法术与火系法术，再加上冰之国度，都能抗衡八级施法者。

　　不过修炼雷霆之怒，需要雷霆石，这种雷霆石，梅林在荣耀之地都没有听说过，因此也无从修炼，在这新位面，梅林也会让人注意雷霆石。

　　实际上现在梅林有许多魔能，比如风系、火系、黑暗系等等，都是有融合魔能的，唯独冰系和雷系，没有融合魔能。

　　冰系虽然有魔能冰之国度，但那是特殊魔能，并不是融合魔能，也无法融入到法术当中，超然于法术之外，因此，冰系魔能，实际上梅林也需要修炼。

　　这么多系的魔能，似乎许多都没什么作用，比如冰系，有了冰之国度，再去修炼融合魔能，威力也不可能强过冰之国度，多半都不会用到，看似没什么作用。

　　但梅林却要为更深一步做打算，他的目标，可不仅仅只是成为七级施法者，更要成为大法师甚至是伟大的传奇法师。

　　而施法者一旦成为了大法师，那就有一个非常重要的转变，那便是所有的法术，都会融合在了一起，而且因为融合魔能是彻底的融入到了法术当中，因此，当识海内的法术模型都能融合到一起，形成一个法术模型后，大法师的实力，其实就取决于融合的法术是否强大，融合的法术模型有多少，以及有多少融合魔能。

　　三系法师将所有的法术融合成一个，那么他无论如何，是远远比不上那些四系、五系的施法者，而如果有了融合魔能，融合魔能越多，越强大，那么在晋升成大法师，法术融合的那一刻，施法者的实力也会得到迅速的飚升。

　　因此，梅林乃是六系施法者，先天上就非常强大，而一旦每一系都有融合魔能，融合在一起后，那就更加恐怖了。

　　梅林沉吟了许久，尽管雷系和冰系魔能，看起来似乎现在对梅林的实力并没有太大的提升，但这是在为以后做准备，为大法师做准备！

　　所以，哪怕雷霆石再难获得，梅林也要寻找，至于冰系融合魔能，梅林在浩瀚之书上也在仔细地寻找着，找到了几个冰系融合魔能，不过也需要一些冰属性的宝物，梅林暂时没有。

　　雷系魔能与冰系魔能，想要修炼，便都只能暂时搁浅，静静的等待。


第四百六十一章 旋风之主

　　“梅林法师大人！”

　　门外响起了菲莉夫人的声音。

　　“进来。”

　　梅林缓缓说道，菲莉夫人轻轻地推门而入，屋子里弥漫着一股奇异的香气，让人神清气爽。

　　“菲莉夫人，有什么事？”

　　“梅林法师，是这样的，最近达拉城要举行一个盛大的拍卖会，我已经探听到了，在拍卖会上，有几件压轴拍卖品，其中之一就是迷幻之心！”

　　梅林脸色微微一变，沉声道：“迷幻之心？什么是迷幻之心？”

　　既然菲莉夫人这么郑重其事地前来禀报，梅林也知道，迷幻之心肯定也不简单。

　　菲莉夫人也没觉得诧异，她现在知道梅林天外施法者的身份了，可能并不知道迷幻之心，于是便详细的解释道：“迷幻之心非常珍贵，是一种叫做迷幻兽的怪兽体内的结晶，这种迷幻之心，有最显著的作用，那便是增强精神力！纯粹的增加精神力的宝物，实在是少之又少，而这迷幻之心就是其中之一，因此，一旦出现了迷幻之心，都会引起许多施法者的争夺。”

　　梅林眼神一亮，他吩咐菲莉夫人主要增加精神力的药剂或者宝物，没想到居然真的有发现，迷幻之心在荣耀之地是绝对没有的。

　　在荣耀之地，纯粹增加精神力的，根本就没有，除了神性而外，当初梅林也是意外得到了一丝神性，精神力才有了大幅度的提升。

　　不过神性非常难以获得，基本上是可遇而不可求，再想得到神性，基本上是不可能的事，没想在新位面中，居然有迷幻之心这样的神奇宝物。

　　“拍卖会定在什么时间？”

　　梅林已经对这个拍卖会起了兴趣。

　　“三天后，在达拉城！”

　　梅林点了点头，随后看着菲莉夫人道：“三天后，带着你能动用的所有元素晶石，记住，不惜一切代价，现在开始收拢元素晶石，能收拢多少是多少，我不希望在竞拍时因为元素晶石不够而得不到迷幻之心！”

　　看到梅林那冷漠的眼神，菲莉夫人心中一颤，重重地点了点头，随后便恭敬的退了出去。

　　“迷幻之心……一定要得到！”

　　梅林感受了一下几乎没怎么增长的精神力，他对于迷幻之心是实势在必得，甚至可以不惜一切代价！

　　※※※

　　繁华的达拉城外，人来人往，许多强大的施法者，不断地进出着达拉城，而且许多施法者的气息还十分的可怕，令一些普通的施法者都感到心惊。

　　“快看，那是旋风之主！”

　　天空中出现了一团漆黑的旋风，呼啸着向达拉城飞来，威势不凡，不过刚刚到了达拉城外，旋风便停了下来，路出了一名浑身画满了文身，就连脸上也是如此，打扮凶悍的施法者。

　　许多施法者都知道这名特殊法师的身份，大名鼎鼎的旋风之主，一位强大的八级法师，执掌着一条巨大的山脉，绵延千里，乃是一个大势力的主宰。

　　不过，旋风之主也是凶残成性，每过几个月，几乎就会大发杀性，杀死一些与他作对的施法者，凶名在外，现在看到旋风之主前来，因此，一般的施法者都躲得远远的，不敢靠近。

　　“哼！”

　　旋风之主冷冷地看了一眼达拉城，带着他身后的两名美貌妖艳的女法师，径直踏进了达拉城中，想必他也是为了达拉城的拍卖会而来。

　　“今天已经来了旋风之主、巴拉塔法师、黑塔之王等等强大的法师，啧啧，难道这次达拉城的拍卖会，有什么重要的拍卖物？”

　　“这可说不定，以前的达拉城举行拍卖会，虽然也会吸引众多的施法者，但却没这一次吸引这么多的强大法师，应该是有十分重要的拍卖品出现，也不知道究竟还有多少强大的施法者会前来。”

　　在城门处的一些施法者，已经有些麻木了，他们今天看到了太多的强大施法者，其中旋风之主，仅仅只是其中之一罢了，不管是一方势力的霸主，还是一些凶名在外的法师，都陆续的到达了达拉城。

　　“嗖嗖”。

　　有几道身影从远处的天空，逐渐地飞到了达拉城外，为首的是一名黑袍法师。

　　“旋风之主，倒真是霸道，就是不知道拍卖会后，还有没有那样的霸道！”

　　黑袍法师浑身都散发着冰冷的气息，尤其是盯着刚刚进入到达拉城的旋风之主，眼神中更是闪烁这一丝杀机。

　　“梅林法师，在达拉城外，还是不要节外生枝！”

　　菲莉夫人急忙在梅林的身后提醒道，这几人正是梅林与菲莉夫人、冥夜法师等人，不过在来的路上，碰到了旋风之主。

　　旋风之主蛮横霸道，直接横冲直撞，根本不理会梅林等人，甚至还让冥夜法师都受了一些伤，因此，梅林对旋风之主已经起了杀意。

　　只是，这里是达拉城外，而且拍卖会还没有开始，不能节外生枝，以免引起意外，因此，梅林才没有动手。

　　“放心，我心中有数！”

　　梅林收回了目光，随后便和冥夜法师、菲莉夫人等人，飞进了达拉城中。

　　达拉城很繁荣，因为这里有达拉法师所控制的很著名的拍卖会，每三年举行一次，每一次拍卖的东西，都非常珍贵。

　　而且，达拉法师是八级巅峰法师，甚至有同荣耀宫中的九级施法者交手而不败的经历，因此，有他坐镇的达拉城，也是最安全的城池之一。

　　梅林漫步在达拉城的街道中，感受着这里繁华的气氛，虽然比斯城在菲莉夫人的治理下，商业环境已经改善了很多，许多商人都愿意来到比斯城，但与眼前的达拉城相比，还是有不小的差距。

　　达拉城中也有许多强大法师的元素波动，梅林光是走过一条街道，就感受到了起码七八名七级施法者的元素波动。

　　于是，梅林的表情也逐渐的凝重了起来，看来这次拍卖会的确不简单，不过好在，他这次也带足够了元素晶石，并不怕竞争！

　　很快，梅林一行人就到了一处奢华的建筑前，其大门前还有几名六级施法者，在恭敬的迎接着来往的法师。

　　用六级施法者在门外迎接施法者，这也算是大手笔了，无论在哪里，六级法师都有着很高的地位。

　　梅林等人刚要踏入，却被六级法师给阻挡住了，对方脸上露出了笑容，语气平缓地说道：“几位法师，还请出示邀请函。”

　　“邀请函？我没有邀请函！”

　　梅林皱了皱眉头，他的确没有接过任何邀请函。

　　听到梅林没有邀请函后，那名六级法师面色不变，但语气却有些冷淡起来：“抱歉，如果没有邀请函的话，是不能进入里面拍卖的。”

　　“没有邀请函，但我们有这个，不知道有没有资格进入里面？”

　　梅林身后的菲莉夫人，直接拿出了一面暗红色的铁牌，上面有一些复杂的符文，不过当这名六级法师看到这面暗红铁牌时，脸色顿时大变，小心翼翼地说道：“原来是贵宾，请进，只要是贵宾，便不用出示邀请函了。”

　　梅林满脸的疑惑，这面铁牌是什么，他都不知道。

　　等到进入到楼里后，梅林才开口问道：“菲莉夫人，你手中的是什么？”

　　“梅林法师，其实这也是当初坦贝特留下来的，达拉城的拍卖会，坦贝特可没少来，几次积累下来，他也获得了一面贵宾牌，凡是有这面贵宾牌的，便能够随意地进入拍卖会，而且还有固定的贵宾室为贵宾准备着。”

　　菲莉夫人恭敬地解释道。

　　“哦？看来我们还是沾了坦贝特的光了。”

　　梅林随意一笑，他也没有介意，不管用什么办法，只要进来了就行了。

　　很快，在出示了贵宾牌后，就有相貌美丽，穿着败露的艳丽侍女，将梅林等人引到了一处二十八号贵宾室中。

　　“尊敬的二十八号贵宾，这是您的贵宾室，有什么需要可以随时吩咐，我就在外面，拍卖会还要再过两个小时才开始。”

　　梅林眼睛微微一眯，并没有让侍女离开，而是指着那些贵宾室道：“告诉我，旋风之主在哪间贵宾室？”

　　“这……抱歉，拍卖会有规矩，不能随意透露贵宾的身份！”

　　“是吗？”

　　梅林看了一眼菲莉夫人，随后菲莉夫人直接从戒指中，掏出了一些元素晶石，笑着说道：“不过是说出旋风之主在哪个贵宾室罢了，有什么大不了的？”

　　“可拍卖会的确有规矩，不能随便说。”

　　侍女的表情依旧很坚定。

　　“再拿！”

　　梅林似乎丝毫都不在意，让菲莉夫人又拿出了一大笔的元素晶石，顿时，这为侍女面色都有些潮红起来，她在这拍卖会中，十年都得不到这么多的元素晶石。

　　于是，她的目光看了眼十三号贵宾室，并没有说话，不过梅林已经明白了其中的含义，挥了挥手让侍女离开。

　　“十三号贵宾室！冥夜，给我盯着十三号贵宾室，里面任何人出来，都要给我汇报！”

　　梅林的眼神中，透露着一丝森冷的杀机。


第四百六十二章 雷霆石

　　拍卖会内的人越来越多了，而且进入贵宾室的施法者，个个身上的元素波动都非常的可怕，离拍卖会开始的时间也越来越近。

　　梅林静静地坐在贵宾室内，这里有很好的视野，可以清楚的看到展台上，如果展台上公布了拍卖品，那么在贵宾室内，也是看得最清楚的。

　　时间一点点的过去，很快，拍卖会便开始了，在拍卖会下，也坐着黑压压一片的施法者，这些凡是能有资格进入拍卖会的施法者，都不简单，至少已经准备了一大笔的元素晶石，准备在拍卖会上大显身手。

　　“各位法师，欢迎你们来到达拉城！这次的拍卖会，是以往历次的拍卖盛会中，贵宾人数最多的一次，相信这次的拍卖，也一定能够让各位法师满意！”

　　走上展台的是一名身穿蓝色法袍，身材妖娆的女施法者，不过却没有人在意女法师的模样，而是女法师身上若隐若现的七级元素波动，这是一名强大的七级施法者！

　　随着女法师走上展台，整个拍卖会的会场也安静了下来，大家全都目不转睛的盯着展台，因为第一件拍卖品就要出现了。

　　女法师妩媚一笑，随后微微一挥手，顿时，早就在下面等候的一些法师，轻轻的端起了托盘，来到了展台上，将银色托盘轻轻的放下。

　　这个银色的托盘，充满了神秘，泛着银色的光芒，令人目不暇接。

　　“诸位，今天这第一件拍卖品，非同一般，乃是这次拍卖品中，算得上是比较珍贵的一件宝物了！因此将之作为第一件拍卖品，大家请看。”

　　说罢，女法师猛的揭开了银色的托盘，里面一阵柔和的光芒出现，居然是一根非常短小，看起来是银质的短棍。

　　不过这可不是什么短棍，只见女法师轻轻地在短棍上一点，顿时，短棍散发出了柔和的光芒，还有一个个神秘的符文迅速的飞出，紧接着，短棍迅速的变长、变大，眨眼间就变成了一根独特的权杖！

　　这是一柄权杖，一柄非常特殊的施法工具！

　　“大家看清了，或许许多人都没有见过这柄权杖，但说出名字，大家一定不陌生，它叫做克伦权杖！”

　　女法师提起这柄权杖的名字，许多施法者都惊呼出声来。

　　“居然是克伦权杖，达拉城是怎么得到这柄权杖的？”

　　“这可是大名鼎鼎啊，乃是当初一位伟大的法师克伦法师手中的施法工具，后来克伦法师进入了荣耀宫，甚至有消息传出，都成为了荣耀宫中的大法师！”

　　“这柄权杖象征意义更大一些，当初克伦法师野心勃勃，甚至妄图一统整个大陆，虽然后来受阻，但他也依旧创建了一个庞大的国度，而克伦权杖，便是这个庞大国度的唯一信物。没想到居然出现在了这里。”

　　许多施法者似乎都听到过克伦权杖这个名字，对于克伦权杖的主人，克伦法师则更加的熟悉了。

　　贵宾室中，菲莉夫人也在详细地向梅林解释着克伦权杖的种种来历，当听到克伦法师在荣耀宫中，成为了大法师后，梅林也忍不住心中惊讶。

　　大法师，无论是在荣耀之地还是在这个全新的位面，都是高高在上的强大法师，暗灵域最为辉煌的时候，也只是出现过一名大法师而已。

　　这件克伦权杖象征的意义更多一些，不过抛开其象征意义，其作为一件施法工具，也是有其特殊的作用，自然会引起一些施法者的注意。

　　女法师等到下面众多施法者的讨论进行的差不多后，这才缓缓开口道：“克伦权杖，拥有九级以下法术增幅的作用，至于增幅多少，就得看诸位法师构建的法术模型了，若是法术模型威力太大，其增幅效果便没有多少了，十万元素晶石起拍，每次加价不得少于一千元素晶石！”

　　这克伦权杖起拍价格就是十万元素晶石，果然不愧是达拉城的拍卖会，要知道十万元素晶石，对于一般施法者来说，已经算得上是一笔庞大的财富了，但是在这里，却仅仅只是一件象征意义更多的施法工具的起拍价。

　　依旧有人出价，从十万元素晶石，一路飚升到十八万元素晶石，最后被一名略微发胖的施法者夺得。

　　梅林仔细观察了一下，刚才对于克伦权杖，还没有一位贵宾室内的贵宾出手，说明这些贵宾对于克伦权杖这样一柄象征意义更大的施法工具，没什么兴趣，他们都和梅林一样，在静静地等待着最需要的拍卖品出现。

　　第一件拍卖品顺利的拍出后，接下来的拍卖就逐渐地热闹了起来，珍贵的药剂材料，强大的符文法盘，甚至还有一些炼金傀儡，都让梅林有些震动。

　　那些炼金傀儡，居然有着丝毫不逊色于七级法师的实力，甚至还能对某些法术免疫，看来在这个位面中，傀儡术的发展，已经达到了巅峰，远远超过荣耀之地了。

　　荣耀之地，现在连炼金术都很少，更别说是傀儡术了，早就已经失传，梅林也有一具傀儡，能媲美七级施法者。

　　不过，虽然傀儡让梅林很震动，不过他也没有出价，甚至那些贵宾也没有出价格。

　　“接下来一件拍卖品，我就不多介绍了，它叫做雷霆石，是一种炼金材料，同时也是一种珍贵的宝物。这可是可遇而不可求的宝物，起拍价二十万元素晶石，每次加价不得低于一千元素晶石！”

　　原本梅林只是看热闹的心态，因为还没轮到他所希望的迷幻之心出场，不过当女法师拿出了这件雷霆石的拍卖品后，却让梅林微微一怔，他修炼魔能雷霆之怒，就恰恰需要雷霆石，本来让菲莉夫人多关注一下，没想到在这次的拍卖会上，居然就有雷霆石。

　　这只是一件珍贵的宝物，大多数的施法者都会选择将其用于炼制傀儡，雷霆石对于那些炼制的雷系傀儡，有很大的作用。

　　“二十一万元素晶石！”

　　“二十三万元素晶石。”

　　“二十四万元素晶石。”

　　随着价格不断的增高，报价也是越来越少，最后价格被推高到了二十六万元素晶石，贵宾室依旧没有人报价。

　　“二十七万元素晶石！”

　　忽然，第二十八号贵宾室出价了，报出的价格虽然不高，但却依旧引起了许多人的注意，因为这是这次拍卖会中，第一次有贵宾室中的贵宾出价。

　　那位女法师脸上也露出了甜甜的笑容，实际上一般的拍卖品，她们都不怎么在意，她们在意的还是贵宾室中的法师。

　　只有贵宾室的法师，才能一次那出数以百万计的元素晶石，这才是这次拍卖会真正的重点，这次终于有贵宾室的贵宾报价了，是一个好兆头。

　　“咦？是二十八号贵宾室，那不是坦贝特的房间么？”

　　“坦贝特居然对雷霆石有兴趣，难道他还想炼制雷系傀儡不成？”

　　在一些贵宾室中，也有许多施法者认识二十八号贵宾，毕竟坦贝特不是第一次在贵宾室中，也不是第一次参加拍卖会。

　　梅林灭杀了坦贝特，这样的消息只是在周边扩散了而已，但对于一些遥远地方的施法者来说，却并不知道这个消息，还以为是坦贝特在贵宾室中。

　　“二十七万五千元素晶石。”

　　一名施法者犹豫着，最终还是报出了更高的价格。

　　“三十万元素晶石！”

　　很快，二十八号贵宾室又亮出了更高的价格，这一下，那些原本还有些蠢蠢欲动，想要报价的施法者，则彻底没了心思，都摇了摇头，看到二十八号贵宾室的报价，那是志在必得的架势，因此，不是迫切需要雷霆石的施法者，都不愿意再报价。

　　“很好，三十万元素晶石，被二十八号贵宾夺得！”

　　女法师甜甜一笑，很快便有人合上了托盘，带着雷霆石直接来到了二十八号贵宾室。

　　“二十八号贵宾，这是您的雷霆石。”

　　侍女将雷霆石放在了贵宾室中，梅林向菲莉夫人点了点头，顿时，菲莉夫人直接拿出了三十万元素晶石给了侍女。

　　三十万元素晶石，对一般施法者来说，是笔大数目了，但对掌管了比斯城，以及又经过那么多天开采巨大矿山的梅林来说，却根本不算什么，他这次让菲莉夫人带来的元素晶石，甚至达到了千万级别。

　　这也是对迷幻之心势在必得！

　　虽然菲莉夫人也有些好奇梅林用雷霆石做什么，但却没有多问，她只需要掌管住元素晶石就行了，别的事，由不得她来干预。

　　梅林拿起了雷霆石，翻来覆去地观察着，雷霆石表面上凹凸不平，不过里面却蕴含着一股恐怖的雷属性力量，需要引导才能够释放出来。

　　不过这也正是修炼雷霆之怒的上好宝贝，或许在荣耀之地还很难找到，但在这新位面中，雷霆石虽然珍贵，但并不是难以找到的宝贝。

　　“有了这枚雷霆石，修炼雷霆之怒不成什么问题了！”

　　梅林感到很满意，来到拍卖会上，还没有出现迷幻之心，便已经让他有所收获了，他也有些期待接下来的拍卖了。


第四百六十三章 争夺迷幻之心（上）

　　惊喜总是无处不在，本来梅林最大的目的，就是来争夺迷幻之心的，却没想在拍卖会上，居然见到了雷霆石，可以用来修炼雷系魔能雷霆之怒。

　　而且，除了雷霆石而外，梅林居然还发现了一截极寒之髓，这也是修炼一种冰系融合魔能的最主要宝物。

　　这两种宝物，都可以让梅林将剩下的两系魔能修炼成功，为日后成为大法师后融合法术，奠定了坚实的基础。

　　这也算是意外的收获，而且这两种宝物，都没什么人与梅林竞争，只花了区区几十万元素晶石便得到了。

　　除了这两件宝物而外，梅林便没有再出手拍过任何东西，一些施法工具、符文法盘等等，梅林都不感兴趣，他在等，等着最后的几件压轴宝物，尤其是压轴宝物之一的迷幻之心，这是梅林势在必得！

　　拍卖进行了三个多小时，尽管时间很长，但几乎所有施法者都是兴致高昂，每一件拍卖品，即便不会让所有人动心，但也会吸引所有眼的眼球。

　　“接下来这一件拍卖品，相信许多人已经期待很久了，它便是我们这次拍卖会的压轴拍卖品之一！”

　　妩媚妖艳的七级女法师，目光向着所有施法者微微一扫，尤其是对那些贵宾室的法师，更是多出了许多关注。

　　压轴品，一向都是贵宾们的囊中物，很少有一般的施法者能够在财力上，同贵宾室中的贵宾相抗衡的。

　　因此，拍卖会对于贵宾室的重视，也远超一般施法者，或许，几十件拍卖品的利润，都远不极拍卖一件压轴产品的利润。

　　女法师并没有立刻说出这件压轴拍卖品的名字，卖了个关子，轻轻拍了拍手，顿时，身材丰满的侍女走上前来，她的手上托着一件水晶托盘，显得更加的神秘与华贵。

　　“相信大家都对这件拍卖品很好奇了吧？其实，一旦揭开水晶盘，大家应该就知道了！”

　　女法师猛的揭开了水晶盘，顿时，一阵五颜六色的柔和光芒首先映入了众多法师的眼中，紧接着，一股奇特的力量波动，似乎从托盘中的一枚水晶般的小巧之物散发了出来。

　　“嗯？迷幻之心，终于出现了！”

　　感受到这股奇特的波动，贵宾室中的一名满头白发的施法者，目光中透露着一丝兴奋之色，死死地盯着托盘中的宝物。

　　那便是这次拍卖会的压轴拍卖品之一，能够非常纯粹的提升精神力的迷幻之心！

　　迷幻之心不是药剂，也不是神性，而是一种新位面所特有的迷幻怪兽的全身结晶，是迷幻怪兽的精华，这种迷幻怪兽非常的强大，每一头成年的迷幻怪兽，其天赋能力非常的可怕，能够媲美八级巅峰施法者。

　　甚至某些强大的迷幻怪兽，能够媲美九级的施法者，哪怕是梅林，明明知道有迷幻怪兽，也不敢去招惹这些迷幻怪兽。

　　若仅仅只是媲美八级或者九级施法者倒也罢了，梅林凭借着黑暗之眼的第四种形态，最多耗费一些法则之力，也一定能够灭杀一些迷幻怪兽。

　　但难就难在这些迷幻怪兽是群居的，几乎没有一头迷幻怪兽是单独生活的，因此，哪怕是梅林，也是万万不敢去招惹这些恐怖的迷幻怪兽。

　　也不知道，这枚迷幻之心究竟是怎么得到的。

　　不过不管这枚迷幻之心是怎么得到的，光是感受着那股特殊的波动，就知道这是货真价实的迷幻之心，因此，贵宾室中的许多贵宾，已经静静的在积蓄力量，等着拍卖开始，就开始争夺迷幻之心。

　　而迷幻之心作为拍卖会第一件压轴拍卖品，因此，也注定将拉开拍卖会最为热烈的争夺大幕！

　　看到下面众多施法者的反应，那名妩媚妖艳的七级女法师则浅浅一笑道：“相信大家也都知道这件拍卖品是什么了吧？不错，这就是迷幻之心！至于迷幻之心的作用，大家应该都很清楚，我就不用多做解释了，现在开始竞拍，起拍五十万元素晶石，每次加价不得低于一万元素晶石！”

　　五十万元素晶石算得上很庞大的一笔财富了，之前的许多宝物，几乎都没有超过五十万成交价的。

　　不过，对于迷幻之心这样的宝物来说，五十万元素晶石却又太少了，但这仅仅只是起拍价，拍卖方对迷幻之心还是十分有自信的。

　　果然，女法师的话音刚落，还不是贵宾开口，而是一名坐在普通区的施法者，直接高声喊道：“八十万元素晶石！”

　　一时间，整个拍卖大厅寂静一片，不是八十万元素晶石有多么震撼，而是在普通区，居然也有人竞拍压轴拍卖品。

　　喊出八十万元素晶石的是一名胖乎乎的施法者，看起来就如婴儿一般，只是那双眼睛看起来太过深邃，让人不敢小觑。

　　而且看样子，这名胖乎乎的施法者，似乎还有余力，能够与贵宾室中的贵宾们竞争。

　　“八十一万元素晶石！”

　　终于，贵宾室开始出价了，不过价格却不高，但却有种坚定的意味。

　　“九十万元素晶石！”

　　“九十一万元素晶石！”

　　每一次那位胖乎乎的施法者出价，贵宾室中的贵宾似乎都要加价一万，让人以为这两人是在针锋相对。

　　不过，却没有人认为这是针锋相对，因为那贵宾室中的贵宾，语气十分坚定，这也是拍卖的另一种策略，让人看不到底，就仿佛无论出价多少，对方都会高出一万一般。

　　这是一种心理战，也是拍卖的策略之一。

　　“一百万！”

　　最终，那名胖乎乎的施法者喊到了一百万，他的目光都隐隐有些发红，看得出来，一百万元素晶石，已经是他的极限了，他无法再那出更多的元素晶石了。

　　不过，不管这名胖乎乎的施法者怎么祈盼，奇迹却并没有发生。

　　“一百零一万！”

　　贵宾室中又传出了那阵平淡却非常稳定的声音，胖乎乎的施法者脸色一白，他终究没有再喊出更高的价格。

　　“四十三号贵宾出价一百零一万，还有更好的吗？”

　　女法师嘴角间微微露出了一丝笑容，似乎早就知道这样的结局，不过一百零一万，远远不够，她知道，这仅仅只是个开始，还有很多贵宾没有出价。

　　果然，随着女法师的话音落下，终于，五号贵宾喊出了一个价格。

　　“两百万元素晶石！”

　　当这个价格出来后，几乎整个拍卖会，都是倒吸凉气的声音，一下提高了一百万元素晶石，这让那些一般的施法者才算是真正感受到了，什么才是贵宾。

　　刚才那名最先出价的胖乎乎的施法者，也是脸色煞白，现在他已经明白，贵宾室中的那些贵宾，刚才在看着他出价时，感觉是多么的天真和可笑。

　　“三百五十万！”

　　“四百万！”

　　“五百万元素晶石！”

　　※※※

　　经过一系列的竞价之后，贵宾室中的贵宾，如今已经进入到了火热的地步，价格不断的攀升，与底价五十万元素晶石相比，已经提升了十倍！

　　“主人，还不出价么？我刚才观察过了，出价最高的是十三号贵宾室，应该就是那位旋风之主！”

　　冥夜法师轻轻地在梅林耳边说道，他被梅林派去观察着十三好贵宾室的一举一动，自然就注意到了十三号贵宾室的出价。

　　“哦，旋风之主么？别急，还不到出手的地步，按我的估价，迷幻之心至少也在八百万元素晶石左右！”

　　梅林显得信心十足，他这次带足了元素晶石，算得上是这些贵宾中比较富有的了，而且对于迷幻之心也是势在必得！

　　“六百万十万第一次，六百五十万第二次，还有人出更高的吗？十三号贵宾出价六百五十万……”

　　“七百万！”

　　很快，一阵陌生的声音响起，直接出价七百万，顿时，十三号贵宾室中的旋风之主，脸色一僵，低吼道：“没想到还有人出价？我记得，这次对于迷幻之心势在必得的施法者，只有寥寥几个，而且他们那些老家伙，都已经没有出价了，还有谁在出价？”

　　很快，旋风之主身边的一名美艳女法师，轻轻的贴在旋风之主耳边说道：“是二十八号贵宾室！”

　　“二十八号贵宾室？那不是坦贝特的贵宾室么？怎么，他也敢和我作对了？”

　　旋风之主狞笑一声，直接拉过了身边的妖艳女法师，满是密集文身的大手，便肆无忌惮的在女法师身上揉搓了起来，女法师轻哼了几声，干脆边不再挣扎，反倒是很享受的闭上了眼睛，一时间，屋子里多了一丝淫、靡的气氛。

　　“去，再报价，七百零一万，如果这个坦贝特再报价的话，那就是摆明了与我作对，那就不用再报价了，日后直接灭了他的比斯城！”

　　旋风之主凶残成性，十分残忍，知道了是二十八号贵宾室的坦贝特在和他竞价，他立刻就起了杀心，如果是其他一些八级施法者倒也罢了，至于坦贝特，旋风之主还不放在眼中。

　　“七百零一万！”

　　旋风之主再次报价，只比前面报价高出一万，已经很能说明旋风之主的态度了，因此，一些施法者也察觉气氛有些不对，便都安静了起来，目光聚集在了二十八号贵宾室。


第四百六十四章 争夺迷幻之心（下）

　　贵宾室中，冥夜法师、菲莉夫人等人都没有开口，屏气凝神，气氛很凝重。

　　梅林眼睛微微闭着，不过一股寒气却弥漫在房间中，令人不寒而栗。

　　“去，报价，七百零二万！”

　　梅林的声音中都蕴含着一丝寒意，这是明显的针锋相对了，回击了旋风之主的报价，梅林可不管对方会不会暴跳如雷，因为在他的眼中，旋风之主已经是个死人了。

　　“七百零二万，二十八号贵宾出价七百零二万，还有没有更高的？”

　　美艳妩媚的女法师目光扫了一眼众多的施法者，她估摸着，估计这也就是最后的结果了，如果没有旋风之主那明显带着“威胁”的七百零一万元素晶石的报价，可能迷幻之心还能拍出更高的价格。

　　不过，有了旋风之主与二十八号贵宾的针锋相对，价格不可能再高了，因为也没人会再出价了。

　　否则的话，就要面临拍卖会后，旋风之主的猛烈报复，旋风之主就是这样的人，杀戮成性，惹着了他，若没有足够的实力，基本上只有死路一条。

　　“很好，七百零二万，恭喜二十八号贵宾获得了迷幻之心！”

　　最终，迷幻之心还是被梅林得到了，但许多施法者却并没有觉得二十八号贵宾很幸运，反倒是都连连摇头。

　　“可惜了，这下得罪旋风之主，危险了！”

　　“二十八号贵宾，听说是比斯城坦贝特法师的贵宾室，啧啧，这下有好戏看了……不过旋风之主啊，虽然杀戮成性，但他的实力，真的太恐怖了，按照旋风之主一向的作风，整个比斯城都得倒霉了。”

　　十三号贵宾室，大多数施法者都知道，那是凶残成性的旋风之主的房间，这次坦贝特惹恼了旋风之主，肯定没什么好下场。

　　当然，也有一些人很疑惑，以往的坦贝特，不是这么张扬无度的人，更加不是这种做出不明智举动的人，难道坦贝特以为能对抗旋风之主？

　　十三号贵宾室中，旋风之主脸色铁青，他没有再报价，而是任由迷幻之心被“坦贝特”所夺得。

　　“嘿嘿，坦贝特倒是胆大啊……很好，很久都没有屠城了，这次就去比斯城！”

　　旋风之主浑身都闪烁着暴虐的气息，连带着趴在他怀里的媚眼女法师，眉头也微微皱了起来，似乎感觉很痛苦。

　　※※※

　　二十八号贵宾室中，拍卖场的侍女拿着托盘，来到了房间中。

　　“尊敬的贵宾，这是您的迷幻之心！”

　　“唰”。

　　梅林的目光瞬间便盯在了水晶托盘上，他大手一抓，直接就从侍女的手中抓住了水晶托盘，随后打开托盘检查了一下，的确是迷幻之心，便示意菲莉夫人将元素晶石拿给侍女。

　　菲莉夫人直接拿出了一枚戒指道：“里面是七百零二万元素晶石，你们请清点！”

　　侍女微微一笑道：“不用了，我们相信贵宾们的诚信！不过十三号贵宾的话，可能会有些麻烦，我们会长让我给贵宾带话，在拍卖会中，还是没人敢动手的。”

　　梅林听出了侍女话中的意思，在拍卖会中，达拉法师能够护住梅林的安全，因为这是达拉法师的根基，不允许任何人在拍卖会上动手，就连旋风之主都会有顾虑。

　　毕竟，答拉法师，可是在九级荣耀法师们的手下，都能够全身而退的强大法师！

　　这已经是很善意地提醒了，梅林也点了点头道：“谢谢你们的会长，我会注意的。”

　　侍女说完，便恭敬的退了下去，贵宾室中，就只剩下梅林与冥夜、菲莉夫人等人。

　　冥夜、菲莉夫人等人，可没有在意什么旋风之主，甚至于在他们看来，就连达拉法师都不算什么，或许也只有那些荣耀法师，能够引起梅林的重视。

　　毕竟，在他们眼中，梅林是来自天外的施法者，是能够媲美大法师的存在，哪怕是比大法师稍弱，那也可以媲美那些九级的荣耀法师！

　　梅林此时正全神贯注地盯着这迷幻之心，散发着五颜六色的迷幻之心，的确非常的美丽，尤其是在黑暗中，美丽的令人窒息，仿佛不忍去将这枚迷幻之心吸收。

　　这是带着迷幻效果的，也是迷幻怪兽的天赋能力之一，哪怕是被挖出了的迷幻之心，也会自然而然的带着迷幻效果，一些精神力差，意志不坚定的施法者，还有可能会被其真正的迷惑。

　　但对于梅林来说，这一点点的迷幻作用，根本就没什么作用，虽然迷幻之心不是黑暗系宝物，他的黑暗之心不起作用，但那庞大的精神力，还是可以轻而易举的抵挡这一点点的迷幻之力。

　　梅林更关注的是迷幻之心中，那股奇特的波动，就是这种奇特的波动力量，让他感觉到特别的纯净，有一种心灵都要被净化的感觉。

　　这便是能够增加精神力的神奇力量，也是那些强大的迷幻怪兽的根本！

　　“主人，你现在就要吸收这迷幻之心？”

　　冥夜看到梅林盯着迷幻之心一动不动，小心翼翼地问道。

　　“哦？这倒不急于一时！”

　　梅林抬起头，将迷幻之心也收了起来，吸收迷幻之心也没那么简单，虽然迷幻之心的力量很纯粹，几乎没有什么副作用，但也需要时间，梅林虽然已经心满意足，已经达到了他这次来到达拉城的目的，但还是想看看，这次拍卖会中，比迷幻之心还要宝贵的宝物。

　　经过了迷幻之心这一轮很有火药味的争夺，对于接下来的宝物拍卖，许多施法者也都期待了起来，迷幻之心可仅仅只是第一件压轴拍卖品，在接下来，还有更好，更神奇的宝物！

　　“咔嚓咔嚓”。

　　很快，在展台上居然慢慢地走来了一具两米多高，无比魁梧的傀儡。

　　这具体炼金傀儡，面无表情，似乎被人操纵，直接就来到了展台上，许多人都很疑惑，难道是拍卖炼金傀儡？

　　虽然这具炼金傀儡看起来也很强大，但拍卖傀儡，实在是太过少见了，而且大多数的炼金傀儡，都只能达到七级施法者的地步，这几乎已经是极限了，很少有能够突破七级的，这仿佛就是傀儡们的极限了。

　　正当所有施法者都疑惑时，女法师身上猛的浮现出了剧烈的火元素波动，这可是七级法术，而且火焰中还带着一丝白光，这说明女法师还有融合魔能。

　　有了融合魔能的法术，威力将会提升数倍之多，非常恐怖，漫天的火焰直接包裹住了傀儡，开始熊熊的燃烧了起来。

　　过了半晌，女法师收起了火焰，让众人一看，这具傀儡身上的衣物已经彻底消失了，被火焰烧成了灰烬，露出了健壮的身体。

　　不过若是仔细看的话，却能惊奇的发现，这具傀儡的皮肤晶莹如玉，根本就没有被烧伤的迹象，如果是恢复力惊人的话，那这也太恐怖了。

　　不过，更多人想的是，这具傀儡可能具备着强大的防御力，或者再具体点，应该是对于火系法术，有着很高的抵挡力。

　　似乎能看穿众多施法者内心的想法，女法师打了一个响指，随后伸手一指，顿时，傀儡身上迅速的被冻结出了一层厚厚的冰晶。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　冰晶不断地冻结着，凝结出了一层白色的美丽冰层。

　　“砰”。

　　这个时候，傀儡动了，浑身的肌肉虬扎，随后猛地一震，这些坚固的冰晶就直接被震碎了，化为了漫天的冰屑，向四面八方飞去。

　　这可不是冰晶不太坚固，也不是冰系法术太弱，要知道这位七级法师，可称得上是七级巅峰法师了，她的法术又岂是一般？

　　但即便这样，这具傀儡却依旧能够轻易的挣脱冰晶的束缚，很快就有施法者确定，这是一具非常罕见的八级傀儡！

　　“居然是八级傀儡，达拉城还真是大手笔啊，居然拿出了这么一具超越了极限的傀儡，实在是匪夷所思！”

　　“真是太疯狂了，八级傀儡啊！这可是人人都能掌控住的八级傀儡，如果能够得到，那岂不是就相当于有一名八级法师贴身保护？”

　　许多施法者的目光中，都露出了热切之色，尽管作为傀儡，即便是八级，要真打起来，也肯定不是八级巅峰法师的对手。

　　不过，能够碾压一切七级法师，与八级法师抗衡的傀儡，已经非常的强大了，这可是超越了极限的傀儡，哪怕是八级法师，都会为之疯狂。

　　七级女法师很满意下面众多施法者的反应，不过她话锋却一转道：“各位法师，这次要拍卖的压轴拍卖品之一，很遗憾，并不是这具傀儡！”

　　“这具傀儡的确是八级，是被我们达拉城的一位伟大炼金大师炼制成功的，而我们这次要拍卖的，正是炼制这具傀儡的炼金配方！”

　　“这是超越极限的炼金配方，保证只要是一位在炼金术上掌握的相当高深的施法者，都能够炼制成功！这价值，可比这具炼金傀儡要大多了，因此，起拍价两百万元素晶石，每次加价不得低于一万元素晶石！”

　　女法师话音落下，整个拍卖会场却是一片寂静，几乎没有人出价，他们还在消化着刚才女法师那震撼的话。

　　一个能够超越傀儡极限的炼金配方？而且以达拉城的信誉，既然拿出来拍卖，那就肯定不会有假，一个这样的炼金配方，珍贵的程度简直难以想像。

　　当然，也有一些施法者，想到了一些特殊的地方，炼金配方肯定能够炼制出超越极限的傀儡，但若是傀儡炼制的材料，极难寻找呢？是不是就限制了配方的作用？

　　很可能就是这样，因此达拉城才舍得拿出来拍卖，不过即便如此，这也是无价之宝，无数施法者都会为之疯狂，这可是傀儡，而不是炼金怪物，是可以无限炼制的。

　　如果炼制出十个这样的八级傀儡，恐怕都能生生的困死一名强大的八级法师，如果数量再多，恐怕连巅峰的八级法师都不是对手。

　　超越极限的炼金配方，的确不愧为拍卖会的压轴拍卖品之一，而贵宾们的竞争，似乎也才刚刚开始……


第四百六十五章 记忆水晶

　　“八百万元素晶石！”

　　“八百五十万元素晶石。”

　　“九百万元素晶石。”

　　拍卖会上，此起彼伏的竞拍声，不绝于耳，不过短短的半个小时内，价格居然就攀升到了九百万元素晶石。

　　二十八号贵宾室内，冥夜法师也都是双眼通红，死死地盯着展台上的那具傀儡，能媲美八级施法者的傀儡，他也是心动不已。

　　不过，看到那不断攀升的恐怖价格，冥夜法师只能微微摇了摇头，尽管他也坐拥永夜山，算得上是比较的富裕，不过比起那些贵宾室内的贵宾们，却是差的太远了。

　　“菲莉夫人，这次带来的元素晶石，还剩下多少？”

　　梅林忽然向菲莉夫人问道。

　　菲莉夫人开始查看了起来，查看了一会儿，菲莉夫人低声说道：“梅林法师，这次我们一共准备了一千三百万元素晶石，这已经是目前比斯城所能够调动的最大限额的元素晶石了，之前拍下了迷幻之心，因此现在只剩下了六百万元素晶石！”

　　“只剩下六百万了么？”

　　梅林的脸上也露出了一丝失望之色，他对于能够炼制八级傀儡的炼制配方，也十分感兴趣，这是他在这次拍卖会上，除了迷幻之心，最感兴趣的。

　　但可惜，拍卖了迷幻之心的他，也没有足够庞大的财力与其他贵宾竞争。

　　最终，傀儡配方以九百八十万元素晶石，接近千万元素晶石的天价成交了，虽然价格高的离谱，但能够得到配方，如果能顺利炼制几具这样的八级傀儡，那即便花费了千万，也是值得的。

　　两件压轴拍卖品，都顺利的竞拍了，而且价格还很让达拉城满意，甚至这傀儡配方最终的价格，让达拉城都有一些意外。

　　“接下来是最后一件拍卖品了，也是这次拍卖会，最为重要的一件拍卖品！”

　　妩媚的七级女法师，此时神色显得严肃了起来，拍卖会已经接连拍卖了两件压轴拍卖品，而这一次，也是拍卖的最后的一件拍卖品，比之迷幻之心和八级傀儡配方都更加珍贵的宝物。

　　所有施法者的目光都聚集在了展台上七级女法师的身上。

　　“嘿嘿，那一件宝物真的要出现了么？”

　　“这次，我是志在必得！”

　　“不知道这最后一件宝物，究竟是怎么？”

　　一些施法者似乎已经知道了这最后一件宝物是什么，都是跃跃欲试，志在必得，而另一些施法者，似乎并不知道最后一件拍卖品究竟是什么。

　　梅林也微微眯着眼睛，这次拍卖会也让他大开了眼界，八级傀儡配方，都让他很动心了，只是因为元素晶石不够，因此才有些遗憾的放弃。

　　而最后一件宝物，明显比八级配方都要珍贵，梅林也不知道，这到底是什么宝物，能够成为拍卖会最后一件压轴拍卖品。

　　因此，梅林也是兴致勃勃的盯着展台上。

　　“诸位法师应该知道最近荣耀宫中，发出了一个通缉令，是通缉邪神信仰的一群人，千百年来，邪神的信徒们就没有真正灭绝过，而每一次发现了邪神信徒，都会引起荣耀宫最高程度的重视。”

　　“因此，这次荣耀宫更是推出了丰厚的奖励，凡是能够消灭这群邪神信徒者，就能进入到荣耀宫中的荣耀阁中，呆上整整一天。”

　　这个消息，对于一些低阶施法者来说，根本就不知道，甚至是一头雾水，不过对于那些强大的施法者，却早就得到了这个消息。

　　不过，邪神信徒却是好像杀不绝一般，从当初莫甘法师花费了百年时间，才灭杀了神祇，从此之后，那些邪神信徒便时不时的会出现。

　　而且每次出现，都会引起荣耀宫的重视，必定会第一时间，派遣高手前去灭杀。

　　只是最近几年，邪神信徒冒出一截又一截，很难全都杀死，因此，荣耀宫干脆只发出一些消息，拿出一些奖励，让整个位面的施法者都去追杀邪神信徒。

　　“荣耀阁是什么？”

　　梅林抬了抬头，看到了冥夜法师，低沉着声音问道。

　　“主人，荣耀阁是当初由莫甘法师亲手建立的，里面蕴含着各种各样的法术甚至还有魔能，而且任何一名大法师，甚至就可以在荣耀阁中留下一些独有的印记，比如法术、符文学等等。因此，凡是进入到了荣耀阁中，那不止象征着巨大的荣誉，而且还能够得到难以想像的好处。”

　　冥夜法师显然对于荣耀宫比较关注，因此对于荣耀阁的解释，也极为详细。

　　“大法师都可以，而且愿意在其中留下印记和一些感悟，有很大的可能，一些天外施法者，也会在其中留下一些印记。兴许，就有关于位面坐标的介绍！”

　　梅林心中瞬间就闪过了无数的念头，尤其是关于位面坐标的一些解释，除了那些真正来自于虚无界的施法者而外，根本就不会有人知道什么是位面，更别说是位面坐标了。

　　梅林有着厄古多位面的坐标，还有当初塞途法师留下了雷霆法则，同时也留下了塞途法师占据的位面坐标。

　　梅林自然很想到这两个位面当中，不过却并不知道位面坐标怎么去寻找，只有在得到了相关的资料后，才能够根据位面坐标，去寻找到相关的位面。

　　“荣耀阁！”

　　梅林心中暗暗地记住了这个地方，这或许就是他唯一知道位面坐标的希望了。

　　女法师顿了顿，她轻轻的揭开了展台上的一张红布，在红布下，是一个透明的记忆水晶，里面能够留下一些记忆信息。

　　“最后一件拍卖品，就是这块记忆水晶，里面有一段信息，嘿嘿，相信你们都会很感兴趣，这段信息主要就是一群邪神信徒隐秘的藏匿点！”

　　“轰”

　　当女法师的话音落下，整个拍卖会场都沸腾了起来，邪恶信徒的藏匿点，这可是无数施法者都没能找到的。

　　一旦知道了邪神信徒的藏匿点，那就很好办了，找到这些邪神信徒，将他们杀掉，而后就能够完成荣耀宫的任务，就能够进入到荣耀阁一整天的时间。

　　能够呆在荣耀阁中一整天的时间，这可比什么宝物都要好得多，当初的达拉法师，就是因为完成了荣耀宫的某个任务，而后只以区区七级施法者的身份，进入到了荣耀阁一整天的时间。

　　后来，仅仅只时隔五年的时间，达拉法师便成为了八级施法者，而且还是八级施法者当中的最巅峰强者，甚至能够在九级施法者身前，全身而退！

　　而且，进入到荣耀阁中的幸运儿，可不只有达拉法师一人，每一个进入到荣耀阁的施法者，最后基本上都成为了一方霸主，或者是很强大的法师！

　　因此，这一次荣耀宫又发出了任务，本来就已经轰动了整个位面，令无数的施法者心动，进入荣耀阁的机会，可不是那么容易的，只有荣耀宫的荣耀法师，才能够自由的进出荣耀阁。

　　或许这也是荣耀法师们，基本上都不参与这些任务的原因，仅仅只是进入荣耀阁，对那些九级的荣耀法师来说，甚至根本就称不上是奖励。

　　荣耀法师们不稀罕这样的奖励，但其他法师却可以为之疯狂。

　　而现在，进入荣耀阁的机会，就近在眼前，只要得到记忆水晶，得到邪神信徒的下落，将之灭杀，就能够进入荣耀阁。

　　因此，对于这块记忆水晶，许多施法者的目光中都露出了狂热之色。

　　“记忆水晶起拍价五百万元素晶石，每次加价不得低于五万元素晶石！”

　　七级女法师深吸了口气，终于报出了这最后一件拍卖品的底价，作为这次拍卖会最后一件压轴拍卖品，的确没有让人失望。

　　“好，果然是记忆水晶啊！”

　　“传闻中，邪恶信徒们试图重新凝从虚无中唤醒邪神，不过这也被莫甘法师高度重视，那些信徒可真是愚蠢，当初全盛时期的邪神，都被莫甘法师打败了，又何况是刚刚唤醒的邪神？”

　　“邪恶信徒们，是一群不可理喻的疯子，不过，这群疯子却可以换取一个进入荣耀阁的机会，这次一定不能错过这个机会。”

　　牵涉到能够进入到传说中的荣耀阁，哪怕是再冷静的施法者，此时也无法冷静下来，率先报价的便是那些贵宾室中的贵宾，而且一个个明显都是冲着记忆水晶而来，一个个加价的幅度，远远超出了之前的那些拍卖品。

　　很快，记忆水晶的价格便突破了千万大关，并且还在继续的向上攀登着，让梅林都不禁摇了摇头，哪怕是他没有拍下迷幻之心，恐怕也无关与这些贵宾们竞争。

　　论起财富，根基浅薄的梅林，还是无法同那些底蕴深厚的施法者相比拟。

　　记忆水晶的价格突破千万，而且更在往更高的天价飚升时，忽然，整个拍卖场，不知道什么时候，多出了一股寒意。

　　“记忆水晶，是我的！”

　　从大门外，猛的闯进了一名白色法师长袍，模样俊美的施法者，手中的法杖，轻轻向着展台上一指。

　　顿时，那位七级女法师，周身便出现了一层层细密的冰层，居然将女法师都冰冻住了，随后这名神秘的白袍法师，便直接扑向了展台。

　　白袍法师的目标，正是那块透明的记忆水晶！


第四百六十六章 突生变故

　　“砰”。

　　一声巨响，整个拍卖会场，全都被冰晶冻结住了，无边的寒气，迅速的侵袭着拍卖会上的所有人，这些寒气似乎无人可挡，只有蔓延到贵宾室门口，才会被某些贵宾给抵挡住，使寒气无法进入。

　　不过，更多的则是被冻结住，连贵宾也不例外！

　　“咔嚓”。

　　冰晶迅速的开始冻结，二十八号贵宾室内，冥夜与菲莉夫人都面色凝重，冰晶开始蔓延进了屋内。

　　“哼！”

　　梅林冷哼了一声，这阵寒气的确是厉害，不过他有冰之国度，也并不畏惧，透明的冰之国度瞬间降临，将冰晶蔓延的速度给控制住了。

　　除去梅林所在的贵宾室而外，也仅仅只有七八个贵宾室没有被冰晶冻结住。

　　“嗖”。

　　白袍法师的速度极快，施展出寒气之后，大手一卷，便将展台上的记忆水晶抓到了手中，随后更是迅速地向后撤离。

　　“放下记忆水晶！”

　　“到底是谁？这么大胆，居然敢在达拉城的拍卖会上直接抢东西？”

　　许多施法者都还宛如在梦中一般，这实在是太过震撼了，刚才那名白袍施法者，所施展出的法术，在拍卖会中，也仅仅只有七八个人能够抗衡，就连展台上那名美艳妩媚的七级女法师，也都被冻结成了冰晶，而且几乎没有丝毫的抵抗之力。

　　这在达拉城的历次拍卖会上，还从来没有出现过这样的变故。

　　“该死的，好厉害的寒气，肯定是奥雷斯这个疯子！”

　　十三号贵宾室的旋风之主，双手双脚都被冻结住，幸好他的实力强大，很快就挣脱出了束缚，不过也大概知道是谁敢这么大胆，强抢拍卖会上的宝物。

　　“嗖”。

　　于是，旋风之主迅速的撞开大门，飞出了拍卖会，向着白袍法师赶去，而此时与旋风之主一样的施法者，也有许多，基本上都是神秘而尊贵的贵宾们。

　　“主人，怎么办？应该是八级巅峰施法者奥雷斯，那可是能媲美达拉法师的强大存在啊，也只有他敢在达拉法师的拍卖会上动手。”

　　冥夜法师见多识广，也一下认出了刚才那名白袍法师。

　　“你们在这里等着，记忆水晶被夺者，或许，这也是一个机会！”

　　梅林的嘴角露出了于丝笑容，如果记忆水晶在拍卖会上，他倒不好动手，不过现在被抢走了，反倒是一个机会，梅林出手抢夺，能少了许多不必要的麻烦。

　　“嗖”。

　　于是梅林也冲出了贵宾室，向着白袍法师奥雷斯追去。

　　刚刚离开了拍卖会场，梅林便看到了天空中，有许多股强大的元素波动，都迅速地向前飞去，应该都是前去追击奥雷斯的。

　　“奥雷斯，你好大的胆子！既然来了，就不用走了，留下吧……”

　　忽然，天空中响起了一阵沙哑的声音，好像从四面八方传递而来，与此同时，一只完全由火焰所组成的巨手，狠狠地抓向了白袍法师奥雷斯。

　　“轰”。

　　白袍法师似乎早有准备，伸手轻轻一指，天空都几乎被冻结成了冰晶，两个法术狠狠的碰撞了起来。

　　没有火焰融化冰晶的场面，反倒是两种元素波动，在疯狂的纠缠着，偶尔甚至都会爆炸开来，威势惊人。

　　“是达拉法师出手了！”

　　“好强的元素波动，达拉法师已经无限的接近九级施法者，说不定日后真有机会，成为荣耀宫的荣耀法师！”

　　一些施法者也认出了达拉法师，这是在达拉城，达拉法师占据着绝对的优势，也只有他能够拦住奥雷斯。

　　“嘿嘿，达拉，这么长时间了，看来你还是没长进，这块记忆水晶，我带走了，哈哈！”

　　奥雷斯大笑了起来，他并没有被火焰巨手所伤，反倒是全身而退，轻飘飘的速度倍增，如同一道虹光一般，飞出了达拉城。

　　“嗖”。

　　天空中由火焰逐渐凝聚出了一具身躯，看不清模样，不过浑身都散发着强烈的元素波动，应该就是这次主持拍卖会的达拉法师了。

　　达拉法师作为拍卖会的主办人，现在却出现了这样的事，如果不赶紧消除影响，那么对拍卖会是有着致命的影响。

　　因此，达拉法师面色阴沉如水，眼睛死死地盯着远处奥雷斯消失的身影。

　　“奥雷斯，你敢破坏我的拍卖会，那我就追你到任何地方！”

　　达拉法师也极其恼火，对奥雷斯自然是充满了恼怒，于是，他的身影也迅速地向着奥雷斯离开的方向追去。

　　与此同时，旋风之主等人也都看清楚了奥雷斯与达拉法师之间的交锋，那是完全不同于七级施法者，而是八级巅峰的法师们之间的战斗。

　　“嗖”。

　　梅林的身影也出现在了半空中，旋风之主眼睛微微一眯，浑身散发着森冷的杀意，冷笑道：“原来你不是坦贝特，看来坦贝特那个愚蠢的家伙，已经被你取而代之了！很好，这次算你运气好，等我先得到记忆水晶，再来灭掉比斯城！”

　　旋风之主也一下认出了，梅林并不是比斯城的坦贝特，因此，旋风之主立刻就猜出了梅林大致的身份，是取代坦贝特，新掌管比斯城的施法者。

　　不过，现在旋风之主急于得到记忆水晶，自然将对付梅林的“小事”先缓一缓，等得到记忆水晶后再动手。

　　梅林不动声色，望着旋风之主的背影，目光中闪过一丝浓郁的杀意，不过他很快就收敛了起来，看到众多的施法者已经追了过去，其中就有达拉法师这样八级巅峰的施法者。

　　于是，梅林也不再耽搁，身上开始浮现出剧烈的风元素波动。

　　“瞬息之风！”

　　梅林开始全力的施展出瞬息之风，再加上他的五级风系法术无痕之风，速度更是达到了一种匪夷所思的地步。

　　“咻”。

　　梅林就好似一道快到了极致的箭矢一般，快速的超越过了前面的施法者，居然一马当先，追在了最前面，直看得起来的一些施法者惊诧不已。

　　论起速度，现在的梅林，绝对是众多施法者中的第一速度，就连最前面，正疯狂逃走的奥雷斯，都没有梅林的速度快，两人间的距离也是越拉越近。

　　“怎么速度这么快？不是达拉那个老家伙，到底是谁？”

　　感受到后面越来越接近的施法者，奥雷斯微微皱紧了眉头，他不知道后面的人是谁，仅仅只能确定绝对不是达拉法师。

　　奥雷斯与达拉法师实在是太熟悉了，自然知道达拉法师的速度比不上他，甚至他也很少遇到，能在速度上于他相媲美的。

　　但现在，奥雷斯不仅遇到了，而且速度甚至比他还快。

　　奥雷斯也没有停下，两人一前一后，迅速的甩掉了身后的施法者，飞到了一处荒芜偏僻的地方，奥雷斯估摸着达拉法师等人，需要过一段时间才能赶到，于是便听了下来，转过身来，静静的悬浮在半空中。

　　他也想看看，能够这么紧追不舍，而且速度还这么快的施法者，到底是谁？

　　“嗯？停下了？”

　　梅林看到前面的奥雷斯听了下来，于是便也远远的开始减慢速度，在半空中与奥雷斯对峙了起来。

　　“你是什么人？参加达拉城拍卖会的，基本上七级、八级施法者我都认识，却唯独不知道你！”

　　奥雷斯发现，这是一名陌生的施法者，身上的元素波动的气息，甚至才只有区区的四级，这样一个施法者前来追他，岂不是自寻死路？

　　于是，奥雷斯更加的好奇了，没有急着动手，反倒饶有兴致的上下打量着梅林。

　　不过梅林却没有再仔细打量着奥雷斯，只是冷冷说道：“比斯城，梅林！”

　　“比斯城？那不是坦贝特所控制的区域么？”

　　奥雷斯还想说些什么，但梅林却轻轻伸出了手掌，其白皙的手掌上，露出了一只不断闪烁着的血色妖异眼睛。

　　“我要的是记忆水晶！”

　　梅林语气冰冷，面对八级巅峰的施法者奥雷斯，并没有一丝畏惧。

　　“这是什么法术，或者魔能？”

　　奥雷斯从来没有看到过这般妖异的眼睛，他自然不知道，这是强大的特殊魔能，是远远凌驾在融合魔能之上的。

　　“你也想得到记忆水晶？哈哈，真是可笑之极……”

　　不过，奥雷斯的话还没有说完，他便感觉到了一股心惊肉跳的感觉，一股强烈的危险感觉，弥漫在心中。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　梅林深吸了口气，血色妖异的黑暗之眼，直接施展出第四种形态，而与此同时，漫天都是血色的光芒，仿佛一张大网般，将奥雷斯笼罩在了里面。

　　尤其是，梅林的头顶还出现了一张巨大的鬼脸，鬼脸发出了阵阵恐怖的声音，还不断变幻着模样，黑暗之眼第四种形态，彻底爆发了出来。

　　奥雷斯的笑脸顿时一僵，他的反应也很快，几乎没有任何迟疑，浑身上下出现了一层光滑如镜般的冰晶。

　　“嗡”。

　　当血色笼罩在了奥雷斯身上，奥雷斯第一次脸色大变……


第四百六十七章 杀旋风之主

　　“嗤嗤”。

　　当血光笼罩在了奥雷斯的身上，顿时，奥雷斯感觉到，他对于元素的掌控力度，越来越弱，最后甚至都要逐渐地消失了。

　　这种感觉，是以前奥雷斯从来没有发生过的，这是在剥夺他对于元素的掌控力度！

　　“这是什么魔能？”

　　奥雷斯很惊讶，脸上也渐渐露出了凝重之色，不过他也很果断，察觉到不对劲，立刻就向后退去，看得出来，他虽然也被黑暗之眼的第四种形态笼罩住了，对于元素的掌控度在不断的下降，但却明显比那些七级或者一般的八级法师坚持的时间要久一些。

　　即便被血色光芒笼罩住，都还能够施展法术，这也是梅林第一次遇到，那层光滑如镜一般的冰晶，居然对黑暗之眼第四种形态，都会产生一些影响。

　　奥雷斯退到了后面，远远的望着梅林，神色复杂，沉声道：“比斯城梅林，不错，你的那只血色眼睛，让我感觉到了危险，若是其他时候，我倒是要分个高低！不过现在么？你后面跟了许多人，还是记忆水晶重要，哈哈，我就不在你这里浪费时间了。”

　　奥雷斯说完，伸手猛的向地面上一点。

　　梅林还不知道奥雷斯在做什么时，忽然，地面上出现了无数的冰晶，迅速的便蔓延到了梅林的脚下。

　　“咔嚓”。

　　梅林双脚被冻结，他当机立断，立刻就施展出了冰之国度，与奥雷斯的寒气对抗，但奥雷斯却趁着这一段时间，迅速地消失在了梅林的视线内。

　　“嗖嗖嗖”。

　　很快，达拉法师等人终于赶到了，不过他们只能看到梅林那半透明的冰之国度，却没有看到奥雷斯的踪迹。

　　梅林用精神力一扫，发现已经无法锁定奥雷斯了，脸色不禁也有些阴沉，他都施展出了黑暗之眼的第四种形态，居然也没有能够留下奥雷斯。

　　这也让梅林心中很是谨慎，看来黑暗之眼的第四种形态，并不是能对付一切威胁，对于那些一般甚至是厉害些的八级施法者，黑暗之眼都能占据绝对的优势，一句剥夺对方对于元素的掌控度。

　　但对于像奥雷斯这样的巅峰八级法师，就不是那么容易了，虽然也占据着一些优势，但要想只凭借黑暗之眼的第四种形态就将之灭杀，还是相当困难的。

　　奥雷斯逃走了，记忆水晶也没有得到，梅林身上隐隐散发着一丝寒意，根本看也不看这些刚刚来到的施法者，直接就准备离开。

　　“嘿嘿，就想走了？”

　　一道身影，迅速的挡在了梅林的面前，梅林抬头一看，赫然是之前在来到达拉城途中，有过矛盾的七级巅峰法师旋风之主。

　　旋风之主目光凌厉，冷冷的盯着梅林，而其他施法者也都饶有兴致的看着旋风之主和梅林，他们都没有见过梅林，只是之前领教到了梅林的速度，感到很惊讶。

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，这个从坦贝特的贵宾室中出来的法师，居然招惹了旋风之主，以旋风之主那凶残的性格，不仅是这个神秘法师，就连比斯城都得连带着遭殃。”

　　“愚蠢！你们只知道旋风之主的凶残，却怎么没想过这个神秘法师的速度那么快，到底有没有追到奥雷斯？如果追到了，那现在他却全身而退，嘿嘿，在奥雷斯手下全身而退，旋风之主能做到？”

　　“不错，旋风之主这次恐怕得撞到铁板了，他就急着动手，却没仔细的感受周围的元素，这里明显有很强烈的元素波动气息遗留了下来，说明刚刚这里有人施展出法术，除了这个神秘法师，还能有谁？”

　　一些精明的施法者，已经看到了梅林身上与众不同的地方，因此都很谨慎，尽管他们也急切地想要知道奥雷斯的下落，想得到记忆水晶，但却没有主动去询问梅林。

　　反倒是旋风之主，急于要教训一下梅林，便率先站了出来。

　　梅林微眯着眼睛，这个时候，他身上的杀意，好不收敛地散发了出来，铺天盖地，恐怖的杀意几乎都要凝成实质。

　　尽管连梅林都不愿意承认，但自从他得到黑暗之眼后，杀戮的确要比以前多了许多，他一路所杀之人，又哪里是旋风之主能比的？

　　因此，这股杀意一散发出来，就连旋风之主的脸色都大变。

　　还没等旋风之主做出反应，梅林大手一招，顿时，一股极寒之气，从四面八方汇聚而来，还有一层透明光芒，将旋风之主笼罩住。

　　“冰之国度！”

　　半透明的冰之国度，能够冻结住七级施法者，旋风之主浑身开始弥漫着剧烈的风元素，并且形成了一道道的恐怖旋风，将周围的冰晶都绞的粉碎。

　　“覆灭之火！”

　　梅林眼中闪过一丝精芒，他向前一踏，顿时，身上汹涌燃烧起了熊熊的火焰，这些火焰开始疯狂地燃烧着，梅林就如同一尊火神一般，掌控着所有的火焰。

　　“去”。

　　随着梅林话音落下，整个冰之国度中，居然又开始燃烧起了熊熊的火焰，而且最为奇特的是，火焰与冰晶，却并没有相互抵触，反倒隐隐的配合很好，让旋风之主好好经历了一把冰火九重天。

　　冰之国度与覆灭之火相互的配合，能够爆产生非常显著的效果，旋风之主开始都还能游刃有余，但现在，随着火焰的燃烧，他感觉到法力消耗的很快，好像随时都会被火焰烧成灰烬一般。

　　这个时候，旋风之主才感觉到，眼前的梅林，远远不是坦贝特所能比拟的。

　　“呼……”

　　天空又黑了下来，那是无穷无尽的黑暗元素，直接将旋风之主笼罩住了，三个法术共同攻击，终于，旋风之主支撑不住，烈火迅速的燃烧在了他的身上，黑暗中又有无形的攻击，旋风之主眨眼间，就已经被烧成了灰烬。

　　梅林大手一挥，将冰之国度与火焰驱散，地面上只出现了一枚空间戒指，被梅林稳稳的抓到了手中，除此之外，则没有任何的东西了。

　　这一次来的施法者，至少都是七级，更多的则是八级施法者，是贵宾中实力最强的一批施法者，而且敢于来追击奥雷斯，自然都有一些自信。

　　旋风之主也是有其独特之处，他的旋风法术，其实威力很大，无限接近八级法术的威力，而且再加上魔能，非常强大，因此他才敢来追击奥雷斯。

　　当然，比起奥雷斯，旋风之主自然是差远了，只不过他想来捡便宜，结果现在却死在了梅林的手中。

　　梅林的目光在众多施法者身上一扫，随后便若无其事一般，朝着相反的方向飞去。

　　“梅林法师且慢！”

　　一阵平静的声音响了起来，梅林皱了皱眉头，心里有些烦躁，一而再，再而三都有人阻挡住他。

　　在他的前面，居然是达拉法师，他将梅林挡住了，不过却没有要动手的意思。

　　“达拉法师，有什么事？我可没抢拍卖会上的记忆水晶！”

　　梅林对于这个达拉法师还是相当忌惮的，之前他和奥雷斯交过后，而奥雷斯基本上和达拉法师是不相上下的，他的黑暗之眼第四种形态，或许能够对这些八级巅峰的法师，占据一些优势，但想要灭杀这些巅峰的八级法师，却是难上加难，困难重重。

　　达拉法师和煦的一笑道：“梅林法师自然没抢夺记忆水晶，只是有些事，想和梅林法师商量罢了。”

　　“找我商量？”

　　梅林的眉头皱的更深了，现在的达拉法师，看起来很是奇怪，他不去寻找奥雷斯，反倒找梅林有事商量。

　　尽管梅林不知道到底是怎么回事，而且看达拉法师的模样，恐怕不仅仅只是“请”梅林去商量那么简单。

　　看到梅林没有说话，达拉法师则神秘一笑，随后梅林的耳中就传进了达拉法师的声音，这是用一些简单的精神力运用技巧来与人对话，是非常隐秘的，只有说话的两人才能听到。

　　“梅林法师，是关于记忆水晶中那一段邪神信徒的事，不知道梅林法师有没有兴趣到达拉城一叙？”

　　这是达拉法师的声音，只有梅林能听到，其他施法者都只以为达拉法师阻挡住了梅林，请梅林去达拉城商议某些事。

　　当梅林听到是关于记忆水晶的事后，眼神一亮，不过随后他便狐疑的上下打量着达拉法师，那枚记忆水晶是在达拉法师的拍卖场上拍卖的，那么记忆水晶中的消息，达拉法师是否早就看过了？

　　梅林越想，就越是感觉有这样的可能。

　　于是，梅林点了点头，便跟在了达拉法师的身后，重新飞向了达拉城，两人的举动，让一些跟来的施法者面面相觑。

　　“达拉法师难道不追了？”

　　“达拉法师似乎对那位梅林法师很感兴趣，记忆水晶虽然珍贵，但达拉法师经营这么多年达拉城，一块记忆水晶还是赔得起的。我看我们还是不用白费心思了，奥雷斯不可能追到了。”

　　一些法师看到连达拉法师都离开了，便也无奈地摇了摇头，也没有继续追击奥雷斯，纷纷地离开了。


第四百六十八章 达拉法师

　　达拉城内，达拉法师的住处，此时的大厅内，就只有达拉法师与梅林两人，至于其他一些侍女之类的，更是一个都没有。

　　梅林有些好奇，到了达拉法师现在这样的身份地位，住处怎么会连使女都没有？

　　似乎知道梅林的好奇，达拉城主微微一笑道：“是不是感到很奇怪，整个达拉城都属于我，不过我喜欢安静的环境，达到了我这样的地步，已经没有多少东西是能让我动心的了。”

　　梅林点了点头，随后嘴角间露出了一丝诡异的笑容，轻声道：“是啊，到了达拉法师这样的身份和地位，已经不在乎这些了，想必，进入荣耀宫，应该就能令达拉法师很动心吧？”

　　“梅林法师不愧是能灭杀旋风之主的强大法师，心思也这样细腻，不错，我毕生的追求，都是想进入荣耀宫成为荣耀法师！相信，以梅林法师的聪明，现在已经猜到，那记忆水晶，实际上就是我拿来拍卖的！”

　　这个达拉城的实际掌控者，强大的八级巅峰达拉法师，居然就是记忆水晶的主人，梅林也是因为之前达拉法师传音，知道记忆水晶内的内容时，才有所猜测的，只是没敢肯定。

　　梅林也知道，达拉法师肯定对记忆水晶内那些邪神信徒，很感兴趣，甚至愿意再进一次荣耀阁，而不是外界盛传的，达拉法师已经对进入荣耀阁没兴趣了。

　　“目的！达拉法师，你这么做的目的是什么？”

　　梅林的眼睛，直勾勾的盯着达拉法师，既然对方这么大费周章，肯定图谋远大，就是不知道其到底在谋划着什么。

　　“嘿嘿，梅林法师，我的目的暂且不说，倒是梅林法师你，身上可是隐藏着很大的秘密啊……传闻中的天外施法者，居然是一位只构建了几个五级法术的四级施法者！这个消息，如果传了出去，恐怕会引起很大的震动啊，说不定连荣耀宫都会被惊动，到时候想要派人来‘了解’梅林法师。”

　　达拉法师的脸上露出了似笑非笑的神色。

　　“嗯，你在威胁我？”

　　梅林眉毛一挑，他身上的气息已经收敛的很深了，但依旧被达拉法师给看了出来，想必是之前同旋风之主交手时，被耷拉法师给察觉到了。

　　梅林作为天外法师，虽然这个位面的荣耀宫，不会去招惹那些天外法师，这是因为那些天外施法者，多半都是大法师，毕竟大法师之下，想要穿梭虚无界，是比较困难的一件事。

　　梅林也是机缘巧合，靠着菲德尔大法师当初留下的强大符文法阵，才进入到虚无界，最终意外来到了这个全新位面中的。

　　因此，那些大法师，荣耀宫不会招惹，反倒会很客气，不过梅林只是区区四级法师，居然就爆发出了堪比八级巅峰的强大实力，荣耀宫中的荣耀法师，说不定就会派人前来。

　　到时候，梅林就会陷入到麻烦之中，这个达拉法师，暗藏的话语，就是一种赤裸裸的威胁。

　　梅林身上虽然不动声色，但心里却暗暗地警惕着，黑暗之眼的第四种形态，随时都能施展出来，他甚至有了在这里动手击杀达拉法师的打算。

　　达拉法师似乎没有发现梅林的一些变化，语气依旧平静地说道：“梅林法师不要误会，我怎么可能威胁梅林法师？只是感到很好奇罢了，你知道，以区区一个四级施法者的身份，居然能灭杀八级法师，而且还是像旋风之主那样比较强大的八级法师，想必任何一名施法者，都会很感兴趣。”

　　的确，梅林刚才击杀了旋风之主，已经引起了很大的震动，但如果他四级施法者的身份公开，恐怕就会更加的震动。

　　以现在梅林的实力，在不动用黑暗之眼第四种形态前提下，原本只能媲美七级巅峰法师，但随着他构建了各系的五级法术，实际上实力又有了一些提升，几种法术配合起来，甚至都能灭杀一般的八级施法者了。

　　旋风之主虽然不是一般的八级法师，是比较强大的，但他精神力太弱了，梅林在动用黑暗隐杀便已经发现了，他的冰之国度，再加上覆灭之火这等五级的法术，这可是推导出的，不能以一般法术的等级来衡量。

　　而且，最后还有黑暗隐杀，在施展出黑暗隐杀后，旋风之主才无法承受住黑暗系法术的幻境与无所不在的隐蔽攻击，这才最终被杀死。

　　既然已经被看穿，梅林也没什么好客气的了，语气冷冷地说道：“达拉法师，说出你的目的！”

　　一直都面色平静的达拉法师，此时神色也渐渐地严肃了起来，沉声道：“梅林法师，你来自于天外，应该不知道那些邪神信徒有多么难以灭杀，可笑那些七级、八级施法者，以为得到了记忆水晶，就能灭杀那些邪神信徒，从而进入荣耀阁了，简直愚蠢，他们只是去送死而已！”

　　顿了顿，达拉法师继续说道：“邪神信徒，如果是那些狂热信徒，那就麻烦了，我曾经与这些邪神信徒们碰过面，自然清楚他们的强大，光靠我一个人，我是无法完成灭杀邪神信徒任务的，因此我需要人帮我！”

　　“找人帮你？那你悄悄拿着记忆水晶，去拉拢某些强大的八级法师，相信还是没什么问题吧？却为何公开将记忆水晶拿出来拍卖？”

　　梅林感觉这个达拉法师，心机深沉，是个不容易对付，十分难缠的人。

　　“嘿嘿，我又何尝不想这样？不过能让我看重的强大法师，又能有多少？再者，哪怕是有了一些人的加入，还得勾心斗角，面对那些邪神信徒，也很容易失败。因此，我将记忆水晶拿出来拍卖，引起震动，然后再把消息故意传给奥雷斯。”

　　“奥雷斯痴迷于提升实力，能进入荣耀宫的机会，他又岂会放过？而且，他的实力的确很强大，肯定会来这里强行抢夺。”

　　“果然，奥雷斯真的来了，而且还闹出了这么大的一个动静，我就是想让奥雷斯自以为得到了记忆水晶，可以去对付那些邪神信徒，到时候我们就跟在后面，有奥雷斯在前面拼命，我们会容易很多。”

　　达拉的话，让梅林心中略微一沉，这个达拉法师的心机的确很深，居然会用这么一个办法，让奥雷斯前去拼命，他再在后面捡便宜。

　　不过这么好的机会，而且达拉法师的计划也已经达到了，却为何要邀请梅林？

　　似乎看出了梅林法师的疑惑，达拉法师长叹了一声，表情凝重地说道：“即便有奥雷斯在前面拼命，但我不认为他能成功！哪怕再加上你我，也都没有什么胜算，甚至有可能的话，我还打算再邀请一位八级巅峰施法者，只是这次来拍卖会的，除了梅林法师而外，就没有一人能媲美八级巅峰的。至于其他人，去了只能是送死而已！”

　　加上梅林，还有奥雷斯在前面拼命，居然还是让达拉法师感到没有胜算，这也从侧面说明了，想要灭杀那些邪神信徒，有多么的困难。

　　“好了，该说的我都已经说了，不知道梅林法师有没有兴趣合作，一同灭杀那些邪神信徒？”

　　达拉法师说完，便安静了下来，等待着梅林的回答。

　　梅林又抬头看了一眼达拉法师，对方神色平静，看起来没什么异样，但梅林却知道，一旦他不答应，达拉法师肯定会用尽一切办法，来将他留在达拉城！

　　他已经没有多少选择，除非梅林愿意与达拉法师一战！只是，如果杀不死达拉法师，就会很麻烦，现在梅林也没有把握，能够将达拉法师击杀。

　　良久，梅林才缓缓抬起头，沉声问道：“什么时候开始行动？”

　　达拉法师也微微松了口气，目光闪烁着，看来刚才他也是下定决心，如果梅林不答应，就会不惜一切代价，都要将梅林留在这里，毕竟，记忆水晶的事，一定不能流传出去，否则，这对于达拉法师的声誉是一个巨大的打击，毕竟谁都无法想像，一向非常诚信，经营着达拉城拍卖会的达拉法师，居然会故意布置一个圈套。

　　一旦传了出去，达拉拍卖会便再也无法办起来了。

　　这样一件关系重大的事，达拉法师又怎么可能让梅林轻意的离开？

　　好在梅林答应了一起合作，共同灭杀那些邪神信徒，于是达拉法师松了口气道：“什么时候动手，我也不知道，这得看奥雷斯什么时候动手。”

　　“你在记忆水晶上做了手脚？”

　　梅林立刻就想到了，达拉法师肯定在记忆水晶上做了手脚，否则又怎么可能知道奥雷斯的行踪？

　　达拉法师也没有否认，点了点头道：“不错，我的确在记忆水晶上做了些手脚，而且奥雷斯绝对发现不了，这几天梅林法师就先住在达拉城，等到奥雷斯开始行动了，我们再一起出发，悄悄地跟上！”

　　梅林点点头，但他心中却对达拉法师更加的警惕了，对方的心机，让他都很忌惮。


第四百六十九章 法术融合（上）

　　昏暗的天空，黑云弥漫，好像就要下一场暴雨。

　　梅林端坐在安静的屋子里，他已经让冥夜与菲莉夫人守在周围了，有什么情况就通知他，毕竟在这陌生的达拉城里，梅林还是得小心谨慎。

　　“唰”。

　　梅林的手中，出现了一枚雷霆石，这是他在拍卖会上，拍到的宝物，或许对别人来说，一般只能作为炼金材料，但梅林要修炼一门融合魔能雷霆之怒，就得需要雷霆石。

　　修炼魔能，梅林已经很熟悉了，他并没有雷系魔能，因此能够很顺利的修炼，梅林首先按照雷霆之上的步骤，在手臂上刻画了一些花纹，这些神秘的花纹刻画下之后，隐隐就与体内的雷系法术模型，有了很特殊的联系。

　　这也算是修炼雷系魔能的基础，随后便是雷霆之石，梅林将雷霆之石轻轻的放在了手臂上的神秘花纹上。

　　“嗡”。

　　顿时，一阵电光闪过，与此同时，一丝丝酥麻的感觉在手臂内出现，那枚拳头大小的雷霆石，此时居然在渐渐地融化着，逐渐的进入到了花纹中，而原本很黯淡的花纹，此时就逐渐变得耀眼了起来。

　　“哗！”

　　雷霆石微微一震，随后迅速的化为了一摊金色的液体，并且迅速的流入了手臂上的花纹，顿时，花纹上浮现出了一些虚影，并且迅速的漂浮在了半空中。

　　这些花纹还闪烁着丝丝的电光，散发着可怕的气息，连梅林都感觉到有些暴虐。

　　“这就练成了？雷霆之怒的第一种形态？”

　　梅林有些迟疑，虽然按照步骤，他已经全部都把雷霆之怒修炼的步骤完成了，但他心中却有种怪异的感觉。

　　“雷霆之怒！”

　　随即，梅林施展出了刚刚修炼的雷霆之怒，作为融合魔能，是伴随着雷系法术而出现的。梅林现在只有冰系与雷系法术还没有构建出五级法术，因此，只能施展出四级雷系法术雷霆之域。

　　“轰”。

　　巨大的雷声响了起来，几乎弥漫在半空中，一道道粗大的雷电在天空中闪烁着，整个达拉城，似乎都笼罩在了恐怖的雷霆之中。

　　“这……”

　　梅林也被震撼住了，原本四级雷系法术是远远达不到现在这般这般震撼的效果，那么唯一的解释，就是融合了魔能雷霆之怒后，而产生的变化。

　　只是，这变化也实在是太大了，现在闹出这么大的动静，恐怕整个达拉城都被惊动了。

　　梅林心中一动，收了法术，雷霆之怒的威力，他已经了解了一些，这是一种纯粹的攻击型魔能，论起攻击力，比之崩灭之火都要强大得多。

　　而且，还是大范围的攻击法术！

　　“这还只是雷霆之怒的第一种形态，现在我还能继续修炼，直接修炼到第二种形态！”

　　梅林一直以来，都靠着甭灭之火为主要攻击方式，因为火系法术的攻击，的确也很强大，不过现在他才发现，比起来雷系法术，尤其是结合了魔能的雷系法术，火系法术还是处于劣势。

　　当然，或许原因是因为梅林的甭灭之火，仅仅只是强行地融入到了火系法术当中。

　　现在梅林只修炼雷霆之火的第一种形态，不过雷霆之怒一共有三大形态，以现在梅林已经构建了四级雷法术来看，是符合了修炼第二种形态的条件。

　　因此，梅林现在就打算一鼓作气，将雷霆之怒直接修炼到第二种形态，而且修炼到第二种形态，也不需要再消耗雷霆石了，刚才他已经吸收了太多的雷霆石，只需要修炼手臂上的花纹。

　　这些花纹叫做雷纹，是修炼雷霆之怒的关键，梅林按照特殊的方法，聚集了雷元素，缓缓地漂浮在这些雷纹周围，随后，一道道的雷纹，在迅速的变粗，颜色也在逐渐地加深。

　　“哗啦”。

　　雷纹猛地一震，发出一声如同水流般的声音，再次刻进了梅林的皮肤之内，而梅林则感觉到，他对于雷元素的掌控力度更加强大了，对于雷系法术，甚至都变得亲切了起来。

　　“雷霆之怒的第二种阶段！”

　　梅林终于松了口气，第二阶段的雷霆之怒，威力又有所提升了，雷霆之怒的威力，现在已经明显的超过了融合了崩灭之火的火系法术。

　　随后，梅林伸出了双手，顿时，他的左右手，分别燃烧起了一团火焰与一丝雷电，这是火系法术与雷系法术。

　　这两种法术，居然让梅林有一种融合的感觉，这种感觉极为的独特，好像雷与火之间的融合，能够爆发出强大的力量一般。

　　“融合？”

　　这只是自然而然产生的，连梅林都感觉到很奇怪，随后，他将一丝雷电与火焰相结合，形成了雷火。

　　雷火的威力，能够瞬间增加数倍，火焰与雷电，在互相的结合。

　　“砰”。

　　只是，还没等梅林高兴，雷电与火焰形成的威力强大的雷火，在一瞬间便爆炸了开来，火焰四溅，雷电如蛇一般，向着四处乱窜，将地面都轰出了数个大坑。

　　梅林微微皱着眉头，他托着下巴沉吟了一会儿，感觉这似乎和九级施法者，尝试融合法术，成为大法师有些类似。

　　不过，大法师融合法术的话，那是法术模型都会融合，那样融合后的法术威力，将会强大得可怕。

　　而梅林刚才的雷电与火焰，不过只是法术之间相互的融合，并不是法术模型也融合了，但即便是这样，一旦融合，法术威力也会暴涨。

　　只是，因为初次融合，并不稳定，所以爆开了，这也说明，法术融合并不简单，需要一次次的尝试，找到契合点，才能够融合，目前的梅林，似乎都没有这样的能力。

　　修炼了雷霆之怒，接下来梅林还要修炼另一种冰系融合魔能，叫做束缚之冰，顾名思义，这个魔能就是提升冰系法术的束缚能力。

　　而且，这是有三种形态的融合魔能，威力也非常强大。梅林也从拍卖会上得到了极寒之髓，他也能立刻修炼束缚之冰。

　　梅林现在对束缚之冰的修成，还隐隐有了期待，他也想看看，束缚之冰一旦修成，还会不会和雷系魔能一样，能够与某种法术产生“融合”。

　　梅林敏锐地察觉到，这可能和他日后能不能成为大法师，有着很密切的联系。

　　于是，梅林开始拿出了极寒之髓，顿时，他的手上迅速的就冻结出了一层冰晶，他手猛地一抖，一层浅白色火焰迅速的升腾了起来，将冰晶融化。

　　梅林深吸了口气，将极寒之髓融入了早就刻画好的束缚之冰的神秘符号内，随后，梅林也满怀期待地等待着……


第四百七十章 法术融合（下）

　　“咔嚓”。

　　极寒之髓深入骨髓，几乎将梅林全身都要冻结住，梅林的体表，迅速地就出现了一层层的冰晶，不过梅林却根本不在乎，反倒是死死地盯着手臂上刻画好的神秘符号，那是修炼束缚之冰的关键。

　　“嗡”。

　　束缚之冰的符号，逐渐散发出了一丝丝幽蓝色，随后便没入到了手臂上的皮肤内，形成了一道浅浅的印记。

　　束缚之冰修炼成功！

　　不过梅林却并没有放松，束缚之冰融合魔能，彻底地融入到了冰系法术当中，与此同时，昧林感觉到风系法术与束缚之冰之间，隐隐有一丝想要融合的迹象。

　　梅林心中一喜，果然又出现了这种现象，与之前他修炼雷霆之怒后，与火系法术融合的感觉一样，都是想要融合。

　　不过这一次，梅林要谨慎许多，他逐渐地释放出风系元素，观察着风系法术与冰系法术之间的变化。

　　渐渐地，风系法术与冰系法术融合在了一起，风系法术是速度类，速度极快，其法术所过之处，又有冰系法术束缚的作用。

　　因此，两种法术相结合，让梅林的冰系法术束缚的能力，提升了数倍之多，这一次，梅林十分小心，不过也只持续了一会儿，随后法术便无法稳定住，彻底的溃散了。

　　梅林心中已经隐隐有了一些把握，他知道，法术要想彻底的融合，现在根本就不可能，不过通过时常的练习，倒是有可能做到，仅仅只是法术之间暂时的融合，而不是法术模型彻底的融合。

　　在与对手争斗时，哪怕是暂时融合的法术，威力也能暴增，到时候必定会出其不意的占据一些优势。

　　“没想到修炼魔能，还能有这样意外的收获。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，法术融合，哪怕是暂时融合，也是一个相当震撼和意外的发现，以前他修炼魔能时，是根本就没有这种意外。

　　或许是因为他当时精神力弱小，又或者是因为法术等级还不够高，又或者是魔能还不够完善等等，总之，不管什么原因，法术能够暂时融合，只要持续不断的练习下去，使法术融合的时间能延长一些，那梅林的实力，将提升到一个非常可怕的地步！

　　修炼完了六系魔能，目前梅林每一系的法术当中，都有融合魔能，算得上是极圆满了，日后成为大法师，也必定会成为最顶尖、巅峰的大法师。

　　不过现在，梅林还需要使用迷幻之心，来增加精神力，最好是能够一举突破到七级精神力，挣脱桎梏，打破瓶颈，精神力达到质变！

　　只有精神力达到了七级，梅林才能够构建剩下来的五级冰系法术和雷系法术，真正的成为强大的五级施法者！

　　“唰”。

　　梅林从戒指中取出了迷幻之心，顿时，整间屋子都好似陷入了梦幻中一般，缤纷的五彩颜色，十分梦幻。

　　这也是迷幻之心“迷幻”的特点，不过梅林的精神力现在也算是颇为强大，单独一件迷幻之心，自然无法影响到梅林。

　　“这便是迷幻之心。”

　　梅林深吸了口气，迷幻之心的使用方法，他已经知道了，于是便用精神力，迅速的开始延伸进了迷幻之心内。

　　迷幻之心内，梅林感觉到就好像置身在一个梦幻的世界中一般，到处都是彩色的气泡，并且包裹住了梅林的每一丝精神力。

　　这里就仿佛是一个气泡的世界，五彩缤纷，气泡的数量很多，几乎成千上万，到处都是，梅林的精神力很多，每一丝精神力都如同法丝般细小，但却依旧被漫天的气泡所包裹住，并且包裹住的精神力，每一根如法丝般，都开始疯狂的膨胀了起来。

　　每一丝精神力膨胀一到数倍，一旦融合精神力，撤出了迷幻之心，就几乎相当于整体的精神力都增加了数倍。

　　梅林这才感觉到迷幻之心的神奇，难怪那么多强大的施法者，都在竞相地争夺着迷幻之心，最后却被梅林夺到了手中。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，梅林长长地舒了口气，随后他看着迷幻之心，居然缩小了一大圈。

　　“精神力始终都是虚幻的，不过一旦成为了七级，那就能转化为实质，可以干涉物质！”

　　梅林始终都记得，七级精神力是一个分水岭，一旦达到了，精神力也再不是虚无缥缈，而是能够干涉物质了，虽然七级仅仅只是介乎于虚幻与实质之间，但已经拥有了干涉一点物质的力量。

　　而一旦达到了大法师，其精神力就会变得十分强大，有时候再配合上一些精神力的秘术，甚至比一些法术的威力都要强大，精神干涉物质，随意一个念头，都能掀起滔天骇浪。

　　甚至于，那些伟大的传奇法师们，一个念头，星空都可以变色，风云变幻，真正做到一念间，就能改变一切！

　　不过这些离梅林还太过遥远了，他现在就只想先突破到七级精神力。

　　迷幻之心小了一圈，但梅林的精神力却膨胀了几倍，却依旧没有突破到七级精神力的迹象，他的精神力完全是虚幻的，就如同一团透明的雾气一般。

　　梅林也没有在意，他知道要想突破到七级精神力，是非常困难的，因为这是质的蜕变，由虚转为实，虽然只是半实质，但也非常独特，所需要的精神力非常庞大。

　　于是，他便继续将精神力延伸进了迷幻之心中，开始疯狂的增长着精神力。

　　随着时间的推移，迷幻之心的体积也越来越小，从拳头般大小，逐渐地缩小到如同鸡蛋大小，又过了一会儿，就几乎只有手指粗细了。

　　而梅林的精神力，也逐渐变得极为粘稠起来，就好像从气体转化为了液体了一般，在逐渐的“液化”，梅林知道，这是精神力蜕变成为七级的关键，想要蜕变成七级精神力，就得调动精神力，疯狂的旋转，在识海内，形成一颗圆球。

　　这颗精神圆球被称为精神之心，乃是所有施法者精神力的根本，一旦形成了精神之心，那精神力的多少，就得看每个施法者的具体情况为准。

　　这个时候，有些施法者因为一些特殊的原因，凝聚出了精神之心后，甚至七级精神力就能媲美那些八级甚至九级精神力了。

　　那样的精神之心，被称为特殊精神之心，而梅林不止要形成精神之心，更想凝聚出一颗特殊精神之心。

　　不知道过了多久，梅林手中的迷幻之心，彻底的消失了，已经被梅林的精神力完全吸收，就连梅林都不知道，他现在的精神力究竟增长了多少。

　　他只能够感受到，他的精神力，实在是太过庞大了，透明的精神力，只有他能够感受到，这个时候，就是凝聚精神之心的时刻。

　　“轰”。

　　梅林调动了精神力，顿时，那股庞大到无法想像的精神力，开始逐渐的旋转了起来，并且速度越来越快，从无色透明的精神力，到逐渐旋转，隐隐出现了一丝丝银色光芒。

　　很快，精神力就由虚转实，凝聚出了一颗沙砾般细小的精神种子，这也算是最初级的精神之心了！

　　梅林心中一喜，终于凝聚出了精神之心，不过这还远远不够，他的精神力还很庞大，要将所有的精神力，都汇聚在精神之心内，才算成功的凝聚出了精神之心。

　　于是，随着越来越多的精神力逐渐的汇聚进了精神之心内，很快精神之心就已经变大，从沙砾大小，逐渐变成了黄豆大小，再到最后婴儿拳头大小，而且似乎还在继续壮大着。

　　只是，精神力却没有多少后，梅林猛地睁开眼睛，他的眼神中，似乎都泛着一丝银色的光芒，这是因为他的精神之心，已经凝聚了出来，在识海内散发着银灿灿的光芒。

　　精神力无时无刻不在影响着梅林，因此，他没有控制住，眼神中就露出了银色的光芒，有了精神之心，他甚至一念间，都可以轻微的搅动空气了。

　　“呼……”

　　梅林用精神力，驱散了周围一些空气，立刻就形成了一股凉风，这便是用精神力干涉物质，形成了一股微风。

　　不过现在梅林的精神力，也只能做到这样，稍微移动一些重物都无法做到，需要不断的增强精神力。

　　可着识海内婴儿拳头大小的精神之心，梅林依旧有些不满意，他要想凝聚出特殊精神之心，如果让精神之心就这样膨胀，以后终究会有极限，到时候，到达了极限，就必须突破到八级，到时候，他的精神之心就有可能容纳不了多少精神力。

　　因此，梅林还需要压缩精神之心，想到就立刻做，梅林再次闭上眼睛，开始再次调动精神之心，以更加恐怖的速度旋转了起来。

　　压缩、压缩再压缩！梅林相尽一切办法，将婴儿拳头大小的精神之心压缩了下去，果然，精神之心的体积迅速开始缩小，说明梅林的精神之心，的确远远没有压缩到极限。

　　很快，精神之心就被梅林压缩得只有乒乓球大小，而精神之心内精神力的紧密程度，更是堪称恐怖。

　　这么高强度的压缩，说明梅林的精神之心，日后还有很大的成长空间，能够融合更多的精神力，算得上是相当强大的特殊精神之心了！


第四百七十一章 邪神信徒（上）

　　“精神之心，而且还是非常强大的特殊精神之心！”

　　梅林心里很兴奋，他终于让精神力蜕变，凝聚出了精神之心，一旦凝聚出了精神之心，他的精神力就能够大幅度的积累，而不用像以前那样，增加也无法储存，只能够不断的提升精神力的等级。

　　一般来说，精神力等级在七级以下，都是差不多的，因此，梅林是六系施法者，所需要的精神力，就远远大于一般人，因此，即便他是六级巅峰的精神力，也无法构建全部的五级法术，必须蜕变成七级精神力。

　　但七级以上，拥有了精神之心，梅林的这个问题就可以得到解决了，他现在的精神之心是特殊精神之心，能够容纳的精神力，要远强于一般的施法者，到时候，精神之心就能不断的积累精神力，按照梅林估计，在七级精神之心的积累之下，他的精神力完全够支撑梅林构建出全部的六级法术，甚至连七级法术都能构建。

　　当然，这还得看日后梅林不断压缩精神之心的程度，到底有多强。

　　传闻中，那些在精神之心方面非常强大的施法者，甚至都不用施展法术，一个念头在虚空，便能够单纯靠着精神力干涉物质，掀起恐怖的风暴。

　　当然，这也仅仅只是传闻，即便是在施法者最为辉煌的时代，那样的施法者也是少之又少。

　　现在梅林的精神之心终于凝聚了出来，他就可以构建剩下的冰系五级法术与雷系五级法术了，不过这还得先消耗一些法则之力，来推导出两个全新的五级法术。

　　两个全新的五级法术，所需要的法则之力也是相当多的，上次推导出四个五级法术，甚至就将冰之法则消耗得差不多了。

　　法术等级越高，那么推导就越是困难，消耗的法则就越多，好在梅林重新寻找到了雷霆法则，推导出两个五级法术，还是不算什么大的消耗。

　　“矩阵号，启动！”

　　梅林刚刚启动矩阵号，正准备开始推导剩下的全新五级法术，忽然，门外传来了一丝元素波动。

　　“砰”。

　　梅林的大门，居然被直接撞开了，达拉法师大踏步的走了进来。

　　“达拉法师！”

　　梅林猛地抬头，看到达拉法师，神色有些低沉，在达拉法师的身后，还有菲莉夫人与冥夜两人，不过他们显然根本就阻挡不了耷拉法师。

　　“主人，我们拦不住达拉法师……”

　　冥夜低下了头，十分忐忑地说道。

　　“达拉法师，恐怕这么擅自闯进我的住处，不太合适吧。”

　　梅林周身的气息，已经有了些冷意。

　　达拉法师却神色凝重，根本不在意梅林的态度，反倒是低声道：“梅林，立刻离开达拉城，奥雷斯有动静了。”

　　“嗯？有动静了？”

　　梅林终于知道，达拉法师为什么会这么急迫地闯了进来，原来是奥雷斯有动静了，达拉法师肯定时刻都在关注着奥雷斯，一旦对方有什么动静，他就能立刻察觉。

　　“冥夜、菲莉夫人，你们留在达拉城，等我回来！”

　　梅林简单地向冥夜与菲莉夫人吩咐后，便和达拉法师一起，迅速的离开了达拉城。

　　※※※

　　茫茫的草原上，到处都是绿油油的青草，茂密的青草足有一人高，有许多白色的小羊都藏在青草丛下，尽情地享受着美味。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，整个绿油油的草原都好似在舞动一般，看起来十分壮阔。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影从远处飞来，随后便停在了草原上空，其中一名身穿黑色法师长袍，模样年轻的男子，看了看四周，沉声问道：“达拉法师，奥雷斯人呢？你不是在记忆水晶上走了手脚，能够完全掌握到奥雷斯的一举一动么？”

　　这两道身影，正是从达拉城赶来的梅林与达拉法师，只是，现在两人的脸色都有些阴沉，身上的气息隐隐都有些狂躁。

　　因为他们在半路上，达拉法师发现，居然无法追踪到奥雷斯的行踪了，这让两人都有种不祥的预感。

　　“现在怎么办？你的记忆水晶，如果不是被奥雷斯发现上面做了手脚的话，那就肯定是被奥雷斯给毁掉了，无法追踪到他的行踪。”

　　梅林望了望四周，这里是一望无垠的大草原，根本就看不到有什么人。

　　达拉法师也知道，估计就是这两种可能了，不过他对于记忆水晶上的手段极为自信，沉声道：“奥雷斯绝对不可能发现记忆水晶上被我做了手脚，最大的可能就是他已经根据记忆水晶内的信息，找到了邪神信徒，因此才毁掉了记忆水晶！”

　　顿了顿，达拉法师继续说道：“虽然无法追踪到奥雷斯的行踪，的确有些麻烦，不过我们赶到邪神信徒聚集的地方，或许就能找到奥雷斯了，到时候，依旧可以悄悄地跟在他的身后。”

　　现在也只能这样办了，因此，梅林也点了点头，达拉法师是记忆水晶真正的主人，他自然知道邪神信徒在什么地方。

　　“邪神信徒在什么地方？这里一望无际都是大草原，邪神信徒能藏在什么地方？”

　　梅林又仔细用精神力都搜索了一遍，现在他的精神力非常的庞大，凝聚的特殊精神之心，经过不断地压缩，虽然体积变小了，但精神力却并没有变少。

　　用精神力搜索了一遍，茫茫的草原内，甚至梅林都能“看”到一些细小的昆虫深藏在草丛中，但也没有发现什么邪神信徒。

　　“轰隆隆”。

　　忽然，整片天空都在变幻着，温度好似一下子就冷了下来一般，梅林脸色一变，因为他感受到了元素波动，这不是自然的天象变化，而是有施法者施展出了强大的法术。

　　“是奥雷斯！”

　　达拉法师肯定的说道，这却让梅林更加的疑惑，因为他根本无法察觉奥雷斯的具体地点，甚至就连这里有没有人都无法肯定。

　　似乎看出了梅林的疑惑，达拉法师微微一笑，却也并没有解释，而是低声道：“梅林法师，跟我来就知道了。”

　　说罢，达拉法师化为了一道虹芒，迅速地飞向了下方的草原，他目光向四周一望，随后轻请一指，点在了半空中。

　　“嗡”。

　　就仿佛是水的波纹一般，达拉法师的这一指，使四周出现了阵阵的波纹，开始向着四面八方扩散而去。

　　随着波纹的扩散，梅林也惊奇的发现，原本的大草原上，逐渐出现了一个空地，没有青草，有的只是一座高大而怪异的雕像。

　　这座高大而怪异的雕像，雕刻的是一名身材无比高大的神祇，手上盘着一条黑色巨蛇，蛇身缠绕在神祇的身上，蛇口则高高的昂起在了神祇的脑袋上，看起来似乎令人恐惧。

　　“这便是邪神！嘿嘿，这帮邪神信徒，利用邪神的力量，布置出了这么一个幻境，若不是上次我误打误撞地进入过这里，恐怕也被瞒过去了，难怪这些邪神信徒能够隐藏这么长时间。”

　　达拉法师并不是第一次来到这里，他曾经就闯入过这里，不过因为无法单独对付这些邪神信徒，这才开始思考周密的计划。

　　“邪神不是已经被莫甘法师杀死了么？怎么这些邪神信徒还能从信仰邪神中得到力量？”

　　梅林抓住了重点，这些邪神信徒看来也不是那么好对付的，因为他们居然可以从信仰的信神那里获得力量，从而布置出这么一个高明的幻境，将梅林都瞒了过去，甚至有人在里面施展法术，梅林也找不住具体的位置。

　　“邪神的确已经被莫甘法师杀死了，但邪神的力量来源于信仰，因此，只要有人信仰邪神，那么即便已经死去的邪神，也有可能重新诞生。这其中的奥秘，不是我一个八级施法者所能够知道的，或许只有那些荣耀宫中的荣耀法师，才知道其中的奥秘。”

　　达拉法师能够知道邪神的力量来源于信仰，便已经很不错了，关于邪神的一些消息，荣耀宫是严密封锁的。

　　虽然达拉法师并没有解释清楚，但却给了梅林提示，在荣耀之地时，梅林便得到过一丝神性，而且也了解，神祇最强大的力量便是神性。

　　只要神性不灭，那么神祇就不会死，哪怕是强大的封号传奇，都只能够镇压住那些拥有神性的神祇，利用漫长的时间，一点一点的磨灭掉神性，从而杀死神祇。

　　神性是由无穷的信仰之力，被神祇转化而来，达拉法师的话，让梅林立刻就想到了神性，难道这些邪神信徒信仰的邪神，居然又重新诞生出了神性。

　　如果真的是这样，那对于梅林来说，这可是一个可遇而不可求的机会，不仅能够得到荣耀宫的奖励，甚至还有机会得到神性。

　　“咔嚓”。

　　又是一阵强烈的冰元素波动，甚至连地面上，都隐隐出现了一丝薄薄的冰晶，梅林与达拉互望了一眼，脸上一喜，能够在邪神信徒这里施展法术，除了奥雷斯，就没有别人了。

　　“奥雷斯果然已经开始动手了，嘿嘿，我们跟在后面，等着他和这群邪神信徒斗得难解难分，再出手一举灭掉全部的邪神信徒！”

　　达拉法师脸上露出了一丝期待之色，随后便和梅林一起，悄悄的朝着前面元素波动最为剧烈的方向走去。


第四百七十二章 邪神信徒（下）

　　“轰隆隆”。

　　大地在震动，风暴在呼啸着咆哮，梅林与达拉法师都尽量的收敛住了自身元素的波动，悄无声息的向前面靠近。

　　越是靠近，他们就越是能够感受到前面剧烈的元素波动，等到他们来到了一处斜坡上，从上往下看时，终于看到了奥雷斯。

　　不过此时的奥雷斯，看起来有些狼狈，他被几头五米多高的巨石傀儡给包围住了，他的身躯在那些巨石傀儡面前，显得十分渺小。

　　巨石傀儡每一击，都有着庞大而恐怖的力量，奥雷斯施展着冰系法术，已经冻结住了几头巨石傀儡，不过很快，就有一阵低沉的声音，伴随着一道光芒照在了这些巨石傀儡上，随后巨石傀儡就能轻易的挣脱出奥雷斯的冰冻。

　　“哈里尔多拉！”

　　沙哑的声音再次响起，梅林定睛一看，发现是一些面孔苍老，浑身瘦小不堪，皮肤褶皱如老树皮一般，伸出了枯槁的手，好似在祈祷着什么一般，口中喊出一串莫名其妙的话。

　　但就是这阵古怪的“咒语”，却从天而降一道道的光芒，好像对巨石傀儡有着加持之力一般，一次次的打破了奥雷斯的冰冻，从而又疯狂的向着奥雷斯的攻击。

　　这些巨石傀儡不只是力大无穷，而且防御力也相当的恐怖，奥雷斯要想在短时间内毁掉一头巨石傀儡，都显得很难。因此，他也只能够施展出冰系法术，想要将这巨石傀儡给冰封住，从而慢慢对付。

　　却没想到，来了一群神秘人，口中念叨着神秘的咒语，每一次都有一道奇怪而诡异的光芒，帮助巨石傀儡挣脱出奥雷斯的冰封。

　　也正因为如此，奥雷斯此战才显得如此的艰难。

　　“嘿嘿，邪神信徒，这些人就是邪神信徒，他们能够利用邪神的力量，奥雷斯这次有麻烦了，不过，他越是有麻烦，对我们就越有好处，等着吧，奥雷斯不会只有这点手段，这些巨石傀儡还困不住他。”

　　达拉法师微眯着眼睛，对自己的判断显得很自信。

　　梅林则没有在意奥雷斯，而是将目光紧紧地盯在了那些神秘的邪神信徒身上，他知道，所谓的邪神信徒，不过是信仰这个位面的天生神祇罢了，只是这个全新位面的天生神祇被莫甘法师打败，并且彻底击杀。

　　而现在，这些信仰神祇的人，居然还能借用到神祇的力量，这让梅林是又惊又喜，他观察了一会儿，终于确定，这些人的确是借用神祇的力量。

　　巨石傀儡也正是因为有了邪神的“神力”，因此才能够屡屡打破奥雷斯的冰封，与奥雷斯战得难解难分。

　　“神性，一定是这些邪神信徒，长年信仰邪神，居然又诞生了一丝神性！”

　　梅林心中很兴奋，他在荣耀之地，得到过一丝神性，自然清楚神性是多么的神奇，几乎是可遇而不可求，他现在刚刚凝聚了特殊精神之心，正是需要神性来补充精神力，甚至能够一举增加数倍精神力，让精神之心持续的变大，真正拥有恐怖而可怕的精神力，远比一般施法者强悍的精神力！

　　精神力一旦达到了七级，就会产生质变，从而影响和干涉物质，若是一些妖孽的施法者，所拥有的精神力堪称恐怖，那甚至都不用靠法术，光是靠精神力，都拥有着强大的力量。

　　当然，关于精神力攻击，梅林还知道的很少，他甚至都没有见过那些精神力化为实质，从而攻击的施法者，那实在是太少太少了。

　　哪怕是九级施法者，甚至大法师，一般都不会用精神力攻击，因为施展法术，远远比精神力的攻击要强大得多。

　　梅林内心火热，盯着那几名邪神信徒，正幻想着他们长年信仰的邪神，究竟凝聚出了多少神性时，奥雷斯终于爆发了。

　　“冰冻风暴！”

　　奥雷斯大吼了一声，他似乎已经摸透了这些巨石傀儡的规律，也对那些邪神信徒有了一定的了解，因此立刻释放出了最为强大的攻击法术，冰冻风暴！

　　“呼……”。

　　冰冻风暴极为恐怖，漫天都是冰霜，犹如风暴一般，疯狂的肆虐起来，白茫茫一面，全都是冰晶，地面上、半空中，都被冻结出了冰晶。

　　那些巨大的巨石傀儡，此时在一个照面，就已经被冰封，并且寒气蔓延，方圆百米之内，那些邪神信徒等等一切，都全部都冰封。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　很快，冰晶开始碎裂，强悍的巨石傀儡也都随着冰晶的破碎，而碎裂成了一块块的石头，掉落在地上，散落了一地。

　　至于那些邪神信徒，也都没有了任何生命的气息，显然无法抵挡住奥雷斯的冰冻风暴。

　　“好强！”

　　梅林也忍不住心中一惊，当初他与奥雷斯大战，对方似乎也没有施展出这个法术，很显然，这是奥雷斯真正的底牌，真正的最强一击，当初奥雷斯也不想与梅林纠缠，所以匆匆地离开了，如果梅林一再逼迫，恐怕最后肯定就是最为惨烈的战斗。

　　即便梅林有强大的黑暗之眼，以及防御力惊人的削弱之环，但他也不敢肯定能够抵挡住奥雷斯这恐怖的冰冻风暴。

　　此时，奥雷斯周围百米，几乎成了一片死域，除了他而外，没有任何的生命气息，所有东西都被冰封住了，这一法术，也是奥雷斯耗费了二十年的时间，才逐渐推导而出的强大冰系法术之一。

　　奥雷斯皱了皱眉头，看到周围的一片死寂后，脸上露出了一丝凝重之色，这才刚刚开始，几头小小的巨石傀儡以及几名邪神信徒，居然就能够逼得他施展出最强的法术了，这也让奥雷斯对这些邪神信徒有了一个更加直观的了解。

　　想要彻底摧毁这些邪神信徒，并不是那么容易！

　　奥雷斯并没有在这里多做停留，而是继续向前走去，他要继续深入，直到将所有邪神信徒都摧毁。

　　梅林刚刚有所行动，却被达拉法师给阻挡住了，并低声劝告道：“梅林法师，不要这么着急，奥雷斯的感觉是非常敏锐的，要想不被他发现，就得谨慎再谨慎！等到他再次动手时，我们再悄悄的潜伏过去也不晚。”

　　“若是奥雷斯真的将邪神信徒都摧毁了，那我们岂不是功亏一篑？”

　　梅林口中虽说是怕奥雷斯将邪神信徒都杀光，可以进入荣耀阁了，但他真正担心的是神性，梅林对于神性的渴望，甚至超过了进入荣耀阁寻找和了解位面坐标。

　　位面坐标的知识，日后还能继续寻找，但一旦失去了神性，可就没有那么容易再次得到了，神性是可遇而不可求，因此，只要有一丝机会，梅林就不会放弃。

　　相对于梅林的担忧，达拉法师却显得很自信，冷笑道：“放心吧，这些巨石傀儡还仅仅只是开始，邪神信徒远比我们想像的要强大，甚至我都怀疑，邪神是不是真的又诞生了？奥雷斯想要彻底摧毁邪神信徒，根本就不可能做到。”

　　达拉法师曾经进入过这里，正是因为不敌那些邪神信徒，因此才谋划了这次的计划，对于达拉法师的话，梅林还是比较相信的，刚才的巨石傀儡，也的确只是邪神信徒的第一层防护而已。

　　于是，梅林和达拉法师便静静的在这里等待着，没过多久，又是一阵剧烈的元素波动传了过来，是奥雷斯又在动手了。

　　“好，我们现在可以悄悄地跟上去了。”

　　达拉法师尽量控制住身上的元素波动，甚至连精神力都不敢用，跟在了奥雷斯的方向，朝着前面走去。

　　很快，梅林和达拉法师便发现，一路上到处都是冰晶，一处地面上，还有几名邪神信徒被冰冻的尸体，想来奥雷斯已经一路冲了过去。

　　奥雷斯疯狂地释放着法术，他的冰冻风暴的确是厉害，一路上梅林与达拉都看到了太多的邪神信徒尸体，几乎都是一个照面便被冰冻住了，奥雷斯的法术，堪称是八级巅峰了，能够超出冰冻风暴的法术，也没有多少。

　　渐渐地，前面出现了一座恢弘而巨大的神殿，在神殿内，梅林已经感受到了，蕴含着一股可怕的力量。

　　在神殿外，此时已经出现了一群头戴黑色尖顶帽兜，只露出了一双双闪烁着银色光辉的眼睛，他们双手都放在了额头上，似乎正在做着一种神秘的仪式一般。

　　而站在这些邪神信徒的对面，则是浑身闪烁着寒意，身形漂浮在半空中的奥雷斯，他目光热切的望着眼前的这座神殿，只要能够摧毁这座神殿，几乎就摧毁掉了这些邪神信徒。

　　这座神殿，就是邪神信徒们心目中，最为重要的“圣地”，正供奉着他们所信仰的神祇，因此，在察觉到奥雷斯的到来之后，这些邪神信徒中最为强大的信徒，都纷纷地离开了神殿，出现在了神殿外，目光阴冷的盯着奥雷斯，虎视眈眈！

　　“愚蠢的堕落者，你们背弃了神，等到神苏醒时，你们都将受到惩罚！”

　　一名为首的邪神信徒，声音很激昂，指着奥雷斯，神色虔诚而疯狂。

　　“哈里尔多拉！”

　　顿时，数十上百名邪神信徒，都将手放在额头上，大喊着，声音中充满了狂热。


第四百七十三章 黑乌鸦

　　这上百名的邪神信徒，齐声大吼，就仿佛在祈祷一般，一丝丝的银白色圣光从他们的身上飞出，隐隐在半空中扭曲、变幻，最终形成了一个高大的银白色的人影。

　　这倒人影身上缠绕着一条巨蛇，高高昂着头颅在脑袋后面，看起来模样极为怪异，和之前看到的邪神雕像几乎一模一样。

　　“呼……”

　　邪神虚影，面无表情，目光冷漠，浑身倒是散发着一丝恐怖的气息，随后，高大的邪神虚影，又化为了一片光幕，就如同一股银白色的潮水一般，铺天盖地，呼啸的向着奥雷斯涌去。

　　强烈的危机浮现在了奥雷斯的心中，哪怕是隔的远远的梅林与达拉法师，都能感觉到那一股银白色潮水中蕴含的恐怖力量。

　　“上次我就是败在了邪神虚影的手上，开始准备吧，很快就该我们动手了！”

　　达拉法师紧紧地盯着那虚幻的邪神虚影，一脸的凝重，原来当初他就曾经遭遇过邪神虚影，不敌后，才逃走了。

　　梅林点了点头，暗暗的做好了准备。

　　“冰冻风暴！”

　　看到那巨大的邪神虚影，奥雷斯毫不迟疑，直接便施展出了冰冻风暴，这是他最强的攻击，顿时，寒气弥漫，百米之内，全都开始冻结成冰晶。

　　“轰”。

　　银白色的光芒，如潮水一般，铺天盖地，与奥雷斯的冰冻风暴狠狠的碰撞在了一起，引起了虚空的一阵震荡，一圈圈的波纹涟漪，向着四周扩散而去，凡是被波纹涟漪波及到的地方，瞬间便被击得粉碎。

　　烟尘散尽，巨大的气浪几乎将奥雷斯都掀飞，此时他遥遥的站在半空中，脸色苍白，目光有些惊疑不定的盯着前方的邪神虚影。

　　奥雷斯看似还受了些轻伤，但邪神虚影却变得更加的巨大和恐怖，强大的气息，笼罩在周围，让奥雷斯都感到了强大的压力。

　　“该死，邪神居然已经苏醒了，你们居然能够借用邪神的力量，这件事，除了荣耀宫中的荣耀法师出手，没人能摧毁你们了。”

　　奥雷斯看着那尊巨大的邪神虚影，神色很阴沉，通过刚才的接触，他明白，眼前的邪神信徒，已经超出了他的想像，光是这具邪神虚影就不是他所能对付的。

　　而且从邪神虚影中，奥雷斯还感受到了一丝浩瀚的意志，尽管只是隐藏在邪神虚影中，似乎还处在朦胧的状态中，但奥雷斯肯定，那是邪神的意志。

　　邪神的确是死了，但一个位面的神祇，本来就是慢慢诞生的，只要有人不间断的长年信仰，那么，哪怕是邪神已经死了，那也会诞生另一个新的邪神。

　　或者换种说法，只要有信仰，那么邪神是无法被根除的，这也是为什么荣耀宫为什么那么关注邪神信徒，一旦发现，就会发布一些任务，给出丰厚的奖励，让一些强大的施法者去摧毁那些邪神信徒。

　　“退！”

　　奥雷斯没有丝毫的犹豫，身形如同疾飞的箭矢一般，迅速地向后退去，不过那群狂热的邪神信徒们，却将双手都举起放在了额头上，并且大声喊道：“哈里尔多拉！”

　　“吱吱吱”。

　　银白色的邪神虚影，轰然溃散，居然化为了一只的黑乌鸦，这些黑乌鸦铺天盖地，飞起来时几乎遮盖住了半边天空，非常恐怖。

　　成千上万的黑乌鸦，身上也携带着一丝幽光，眼睛似乎都是血红色，随后便疯狂的向奥雷斯扑去，速度非常快，顷刻间就追上了奥雷斯。

　　“冰冻风暴！”

　　奥雷斯看到成千上万的黑乌鸦，眼神中露出了一丝恐惧之色，这些黑乌鸦是属于传说中，邪神的宠物，拥有着不可思议的神奇力量。

　　没想到，这群邪神信徒，居然都能召唤出邪神的宠物，黑乌鸦了。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　寒气弥漫，将冲上前来的黑乌鸦都纷纷冰冻住了，每每冻结住了一只黑乌鸦，这些黑乌鸦就会化为虚无，就好像从来就没有出现过一般。

　　不过，更多的却是没有受到冰冻风暴影响的黑乌鸦，还在前赴后继的扑向奥雷斯，尤其是它们口中的尖啸声，令奥雷斯似乎连法术的释放都成了问题。

　　“扑哧”。

　　一只黑乌鸦，狠狠地撞到了奥雷斯的身上，很快，一丝黑色幽光，出现在了奥雷斯的身上，这丝幽光，迅速的扩散，就如同一张黑色大网一般，将奥雷斯都笼罩在了里面。

　　“啊啊啊……该死的黑乌鸦，去死！”

　　奥雷斯凄惨地大吼了起来，被黑色幽光笼罩的地方，居然开始迅速的腐烂，连防御法术都无法阻挡，而且还有一张黑色的恐怖面孔，就仿佛要替代奥雷斯一样。

　　传闻，黑乌鸦作为邪神的宠物，拥有着不可思议的力量，现在仅仅只是一只攻击到了奥雷斯，都能让奥雷斯堂堂八级巅峰法师这么痛苦，足见这些黑乌鸦有多么恐怖。

　　“轰”。

　　奥雷斯身上燃烧起了熊熊的火焰，迅速的燃烧了起来，并且扩散开去，与冰冻风暴一样，奥雷斯的火系法术也相当厉害。

　　只是，黑乌鸦的数量多不胜数，而且每一次，黑色的幽光都能够压制住火焰，积累的数量一多，又有数只黑乌鸦撞到了奥雷斯的身上。

　　奥雷斯的身躯开始迅速的腐烂，眼眶都凹陷了进去，鲜血弥漫，似乎都能看到白森森的骨骼，触目惊心。

　　受到这样的重创，奥雷斯已经无法再坚持释放法术了，顿时，成千上万只黑乌鸦，将奥雷斯淹没，转瞬间，奥雷斯的气息便彻底的消失了，只剩下了黑乌鸦阵阵“吱吱”的声音。

　　远处隐藏着的梅林，眼神中露出了一丝骇然之色，随后他便转头盯着达拉法师道：“达拉法师，好像你没有提到过这些黑乌鸦吧，嘿嘿，邪神宠物，连奥雷斯都没有还手之力，被这群邪神信徒给杀了，你当初怎么逃走的？”

　　梅林感觉到，达拉法师似乎隐藏了一些非常关键的细节。

　　这些黑乌鸦，连梅林都感觉到威胁了，达拉法师不可能不知道。

　　达拉法师脸色也有些凝重，随后沉声道：“上次我来到这里时，这些邪神信徒并没有释放出邪神宠物，或者说，当时他们还不具备召唤出黑乌鸦。如果是这样的话，那么他们所信仰的邪神，恐怕力量在持续增强，不能继续下去了，现在就是我们的最佳时机。”

　　“现在？”

　　梅林眼神冰冷，明明看到了那些恐怖的黑乌鸦，达拉法师却还想着摧毁这些邪神信徒，真不知道他到底是什么特殊的依仗。

　　似乎看出了梅林的不满，达拉法师解释道：“现在的确是最好的时机，这里机会已经聚集了大部分的邪神信徒，而且还是邪神信徒中最为狂热，实力最强大的，他们聚集在一起，才能够召唤出黑乌鸦。但他们刚才大战奥雷斯，已经消耗了许多，现在都变得疲惫不堪，只要我们能够抓住机会，出其不意，一举将他们都解决掉，那摧毁邪神的神殿，也不是什么难事。”

　　梅林心中一动，他继续向远处看去，果然，天空中的黑乌鸦逐渐地消失，而那些狂热的邪神信徒们，脸上都露出了一丝疲倦之色，显得非常疲惫。

　　他们刚刚击杀强大的奥雷斯，作为八级巅峰施法者，奥雷斯也不是和那么容易就被杀死的，因此，这些邪神信徒几乎是尽了最大的努力，才杀死了奥雷斯，他们现在正处在最为虚弱的时候。

　　按照达拉法师的建议，倒的确有成功的可能，不过凡事都有万一，若是不成功，梅林也没什么好怕的，他有无痕之风，加伤瞬息之风这个融合魔能，速度之快，哪怕是九级施法者也追不上。

　　因此，大不了他可以立刻逃离这里，不会如奥雷斯一样，被黑乌鸦所杀。

　　想到这里，梅林点了点头道：“那好，一起出手，务必一击必杀，让这些邪神信徒连还手之力都没有。”

　　于是，两人开始酝酿着力量，等待着最佳的时机。

　　很快，时机就到了，天空中的黑乌鸦已经完全消失，那些邪神信徒也都纷纷转身，放松了警惕，准备进入神殿。

　　“动手！”

　　这个时候，达拉法师一声轻吼，随后直接便飞了出去，漫天都是恐怖的火焰，达拉法师居然也是擅长火系法术的强大法师。

　　“黑暗隐杀！”

　　虽然达拉法师率先冲了出去，不过梅林的法术却明显更加奏效，刹那间，原本晴朗的天空，好似一下子就黑了下来一般。

　　无尽的黑暗元素在汇聚着，形成了一片黑暗区域，就连精神力都无法再其中探查，这是梅林的五级全新法术，外加恐怖的黑暗之心融合魔能，使梅林的黑暗法术变得更加的强大。

　　不过，这还远远没有结束，仅仅只是开始，梅林不敢大意，他是见识到了刚才那些邪神信徒召唤出黑乌鸦的恐怖力量，他可不愿意面对无尽的黑乌鸦。

　　因此，在释放出了黑暗隐杀之后，他的身上再次出现了冰冷的气息，随后，一道半透明的光芒，几乎笼罩了数百米的距离，轰然降临了下来，将几十名邪神信徒都笼罩在了里面。

　　“冰之国度！”

　　黑暗隐杀加上冰之国度，一瞬间，几十名邪神信徒就被梅林控制了起来，甚至连丝毫反抗都没有。

　　相对于梅林的轻松，突然袭击的达拉法师，反倒没那么顺利了，梅林转过头去，看到被火焰包裹住的那些邪神信徒，身上居然开始出现了一丝丝的银色光芒，蕴含着一丝神性的气息，居然抵挡住了达拉法师的火焰法术。

　　“卑鄙的堕落者啊，你们会受到神最严厉的惩罚！”

　　邪神信徒们，一边抵挡火焰灼烧，一边又开始大声吟唱了起来，似乎是在祈祷着邪神的庇护，梅林正想出手相助时，他的冰之国度内，居然也出现了一丝丝的银色光辉。

　　邪神信徒，似乎并非达拉法师所说的那样，出其不意的偷袭就能轻易杀死！

　　一时间，梅林与达拉法师的脸色都大变，形势的变化，已经超出了他们之前的预估，变得无法掌控！


第四百七十四章 邪神（上）

　　被梅林笼罩进冰之国度，并且还有黑暗系法术困住，这些邪神信徒，根本就抵挡不住，纷纷被冰封。

　　但现在，他们身上闪烁出了一丝丝的银色光辉，就好像无可匹敌的力量一般，遇到梅林的极寒之气以及黑暗元素，统统都轻易的驱散开来了。

　　这些邪神信徒，重新又恢复了过来，并且脸上显得更加的狂热，那是属于神力，是邪神的力量拯救了他们。

　　与此同时，达拉法师的情况也好不到哪去，尽管他出其不意的杀了一些邪神信徒，但还有更多的邪神信徒火了下来，并且在银色光辉的笼罩下，逐渐熄灭了达拉法师释放的火焰。

　　一时间，整片天空都好像要被映照成了银色。

　　“糟糕，邪神都已经有了意识，甚至能够有意帮助他的信徒了！”

　　看到这种情况，达拉法师知道，事情已经相当棘手了，邪神是属于传说中的强大神祇，谁也没有见过，但谁也无法否认邪神的强大。

　　现在邪神逐步的苏醒，这对于达拉法师以及梅林两人来说，是很不好的消息，他们的处境现在也变得危险了起来。

　　“嗡嗡嗡”。

　　很快，银色的光辉便形成了一片光幕，将梅林与达拉法师都困在了其中，并且那些戴着黑色帽兜的邪神信徒们，口中也开始念念有词，一只只的黑乌鸦再次尖叫着出现在了半空中，并且呼啸着向梅林与达拉法师扑来。

　　“不能再留手了，杀吧，尽全力，不要有所保留，否则的话，我们就只能退了！哼，邪神肯定刚刚才诞生意识，否则的话，就不会是只有这些邪神信徒出面了，而是邪神亲自动手，他现在也就只能依靠这些邪神信徒，我们还有机会！”

　　达拉法师分析着现在的情况，还远远算不上糟糕，他们有两人，都能媲美之前的奥雷斯，而且还是在这些邪神信徒们消耗了大部分的力量情况下，突然出手，若不是已经诞生了一些意识的邪神动手，恐怕梅林和达拉法师的目的便已经达到了。

　　只是，现在也不晚！

　　“星火！”

　　达拉法师神色凝重，他的手上不知道什么时候，出现了一面火红色的圆盘，这面圆盘上面刻画了一些神秘的符号，他高高的举起了圆盘，面对着辽阔的天空。

　　“轰”。

　　好像整片虚空都在震动一般，从达拉法师身上，再次出现了一丝火焰，不过这丝火焰，却相当恐怖，隐隐呈金色的光芒，而达拉法师手中的圆盘，更是在剧烈的震动着，一丝丝奇特的力量，融合进了火焰之中，因此才或使火焰成为淡金色。

　　不过淡金色的火焰却相当恐怖，就连梅林都感觉到了一丝强烈的威胁，如果这丝淡金色的火焰笼罩在他的身上，哪怕是他有削弱之环，恐怕也难以抵挡住。

　　“好强大的施法工具，这个达拉法师隐藏的够深，这件圆盘乃是恐怖的施法工具，靠着它，甚至能够引动一些星辰的力量，融合进自身的法术之中……这件施法工具，绝对是出自大法师之手，靠着它，达拉法师甚至都能抗衡九级法师而不败了。”

　　梅林眼睛微微一眯，看着达拉法师施展的淡金色火焰，他感觉到达拉法师隐藏得很深，原本外界都以为，达拉法师当初能够在荣耀宫中，与九级荣耀法师交手，而支撑了很长一段时间，与奥雷斯是同级别的强大法师。

　　但现在看来，这么多年过去了，达拉法师虽然依旧是八级施法者，但他却拥有了一些神奇的施法工具，实力已经有了大幅度的提升，现在几乎都能媲美九级施法者了！

　　施法工具，也是炼金术的一种，一些强大的施法工具，拥有着难以想像的神奇力量，就像是梅林的贝尔空间一样，也是拥有着神奇的作用，只不过，现在的贝尔空间，对梅林的帮助已经很小了。而且，贝尔空间也不是一件攻击类的施法工具，达拉法师的圆盘，却恰恰好似一件攻击恐怖的施法工具。

　　“燃烧吧，星火！”

　　随着达拉法师的话音落下，淡金色的火焰熊熊的燃烧了起来，那些前赴后继的黑乌鸦，瞬间便被烧成了灰烬，并且火焰还在继续的蔓延，向着那些邪神信徒燃烧而去。

　　达拉法师的星火，远远的超过了八级法术的范畴，远比梅林的覆灭之火要强大得多，或许，只有梅林构建出了七级法术，才能够与之抗衡。

　　那些银色的光幕，居然也在淡金色的火焰中，开始崩溃、消失，那些邪神信徒的眼神中，也终于露出了一丝恐惧，似乎很难相信，有人能够击破他们所信仰的无所不能的“神”的力量。

　　梅林深吸了口气，达拉法师已经施展出了最强的力量，他对付的几十名邪神信徒，也不能让他们轻易的挣脱束缚。

　　想到这里，梅林伸手一张，掌心中露出了一枚学色的妖异眼睛。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　黑暗之眼幻化出了一张巨大的鬼脸，出现在了梅林的身后，并且狰狞的面孔还在不断地变幻着，还伴随着一声声恐怖阴森的笑声。

　　黑暗之眼的第四种形态，能够掌控元素，更能够禁锢，那些邪神信徒身边的银色光芒，似乎也被一下子剥夺了，他们也无法感应到银色的光辉，脸上都露出了一丝惊恐的表情。

　　“怎么回事，我感应不到神的力量了？”

　　“神抛弃了我们？不可能，神不可能抛弃他最忠实的信徒……”

　　“该死，是那只血色眼睛，它似乎能够隔断我们与神的感应，快聚集力量，共同呼唤神与我们同在……”

　　这些邪神信徒们都惊慌失措了起来，之前哪怕他们被黑暗隐杀所笼罩，又被冰之国度所镇压，情况危险到了极点，他们也没有露出惊慌的表情。

　　但现在，梅林的黑暗之眼笼罩之下，阻隔了他们对于邪神的感应，他们就有些不知所措了，惊慌的表情，显示出了他们内心的不安。

　　梅林目光中山过了一丝杀意，黑暗之眼的第四种形态的确强大，不仅能够掌控元素，甚至还能阻隔这些邪神信徒们对于邪神的感应，让邪神的力量也无法传递进这些邪神信徒的体内，这样一来，这些邪神信徒就和普通人没什么两样了，随意一个法术都能杀死他们。

　　“雷霆之域！”

　　顿时，梅林手一指，天空中就出现了电闪雷鸣，几乎将整个天空都笼罩住了，形成了一片雷电的区域。

　　这仅仅只是四级雷法术，不过在融合了雷霆之怒魔能后，雷系法术就变得相当恐怖了，那强悍的攻击力，连梅林的崩灭之火都无法比拟。

　　这也是梅林在修炼成功雷霆之怒魔能后，第一次释放雷系法术。

　　“轰轰轰”。

　　电闪雷鸣，声势巨大，婴儿手臂粗大的雷电，直接降临了下来，蕴含着恐怖的力量，划破天空，狠狠的轰在了银色光芒之上。

　　银色光辉瞬间溃散，恐怖的雷电之力，更是将血色光芒笼罩之下的几十名邪神信徒，都轰成了灰烬。

　　神殿外逐渐的安静了下来，没有了邪神信徒，也没有了黑乌鸦，梅林与达拉法师展现出来的实力，都远超之前两人的预估。

　　尤其是达拉法师，原本以为梅林最多只和奥雷斯差不多，但没想到，现在梅林展现出的实力，却远超他的想像。

　　倒不是那声势浩大的雷霆之怒，让达拉法师感到震惊，而是梅林手中血色的黑暗之眼，达拉法师眼光独特，自然能一眼看出，梅林最强大的还是手掌心中的那枚妖异眼睛。

　　“梅林法师，你可隐藏的够深。”

　　“达拉法师，你也不差，那件施法工具，恐怕连荣耀宫中的荣耀法师见了都会心动。”

　　两人会心一笑，他们都有着自己最为独特的秘密，达拉法师的这件施法工具，也是惊天动地，非常的神奇，居然能够让火系法术提升那么多，甚至直接达到九级法术的层次，实在是有些不可思议。

　　无论是达拉法师的施法工具，还是梅林的黑暗之眼，都不希望流传出去，因此两人倒也很默契的点了点头，都没有再继续询问对方的秘密。

　　神殿的外面，到处都是坑坑洼洼的，空气中还残留着混乱的元素，足以显示刚才的大战是多么的激烈。

　　达拉法师并没有收起圆盘施法工具，反倒是表情凝重的看着前面这座巨大而恢弘的神殿，现在他们距离目标又更近一步了，只要能够摧毁神殿内剩下的邪神信徒，那么就能够完成任务，直接进入到荣耀宫中，领取进入荣耀阁的奖励。

　　只是，这最后一步，或许也是最危险的，因为，在刚才的大战中，他们已经知道，邪神很可能已经重新诞生，并且有了一丝意识。

　　邪神，那是同当初的莫甘传奇战斗了百余年时间，哪怕现在只有一点点的意识，力量万不存一，但依旧要万分小心。

　　“走吧，进入神殿内，会会传说中的邪神！”

　　达拉法师手持圆盘施法工具，大手一推，神殿的大门轰然打开，两人没有迟疑，直接便大踏步的走进了神殿。


第四百七十五章 邪神（下）

　　“轰隆”。

　　神殿的大门洞开，里面是一片银色的光晕，首当其冲，映入眼帘的是一座巨大的雕像，雕像人物身上缠着一条巨蛇，蛇头都昂在脑后，看起来有种怪异的感觉。

　　不过梅林与达拉法师已经不是第一次见到这座雕像人物了，之前他们一路上来到神殿时，就已经见过了，这就是他们要摧毁的“邪神”。

　　这座邪神雕像又有些与众不同，因为在它的前面，正跪倒似乎正在祈祷的一些邪神信徒，有老有幼，甚至还有一些女人。

　　这些人加起来，占满了整个大厅，几乎有三四百人，再加上刚才梅林与达拉法师所杀的一百多名邪神信徒，这些人已经足够组成一个完整的村落了。

　　这些人全都是邪神信徒，他们也不知道在这里生活多长时间了，从小就信仰邪神，也正是因为有着如此稳定的信仰，长时间下来，原本已经被莫甘法师杀死的邪神，又有了复苏的迹象。

　　在雕像上，梅林感受到了一丝神性的气息，的确是真正的神性，与当初梅林在荣耀之地得到的神性一模一样。

　　“果然已经诞生了神性！”

　　梅林的眼神中都露出了一丝热切之色，恨不能立刻就来到雕像前，得到神性。不过，当他看了看旁边的达拉法师，却见达拉法师紧皱着眉头，似乎并没有发现神性，反倒是愁眉不展。

　　“达拉法师，有什么问题吗？”

　　在梅林看来，这是很好的机会，只要摧毁了邪神的雕像，没有了信仰的载体，邪神刚刚才诞生的意识，就会彻底的归为虚无，那么这些邪神信徒，自然就很好对付了。

　　这是一个非常简单的事，能够轻而易举就完成荣耀宫的任务。

　　“问题？当然有很大的问题，你看看这些人。”

　　达拉法师指着前面的这些邪神信徒，只见他们的目光中都带着狂热之色，似乎丝毫都不畏惧梅林与达拉法师，他们对于邪神，有着狂热的信仰，这么多的信仰之力，支撑着邪神雕像中刚刚诞生的邪神意识，只怕这座雕像也不是那么容易被摧毁。

　　“狂热的信仰使人愚昧！”

　　梅林目光冷漠，对于这些狂热的信徒，他没有一丝的怜悯。

　　“是啊，愚昧的人，只有施法者才能洞悉真理，多亏了当初伟大的莫甘法师，否则，我们只怕都还处在愚昧当中……梅林法师，你应该知道，邪神是从信仰中汲取力量，数百人的信仰，而且持续了这么长的时间，要想彻底摧毁邪神，恐怕不是那么容易。”

　　达拉法师似乎还有些顾虑，梅林皱了皱眉头，他忽然看到了人群中还有许多的小孩，他们同样是目露狂热。

　　原来，达拉法师竟然是起了怜悯之心，他们这次是来对付邪神，更是来对付邪神信徒的，邪神的力量来源，就是这些邪神信徒的信仰。

　　因此，必须将所有的邪神信徒都杀死！

　　“达拉法师，没想到你也能有怜悯之心，不过这些狂热的信徒，已经彻底被邪神所控制，他们会不计一切代价，阻止我们摧毁邪神雕像，所以，动手吧！”

　　梅林说完，便率先动手了，粗大的雷电瞬间降临，在整个神殿内肆虐了起来，无数的邪神信徒，虽然身上也有一丝银色光芒，但一旦出碰到粗大的雷电，就瞬间破碎，根本就无法抵挡住梅林的雷电。

　　这根本就不是一场战斗，而是一场屠杀！这些邪神信徒，远远不如之前神殿外的那些邪神信徒，看来，在神殿外的那些邪神信徒，便是神殿力量最为强大的信徒了。

　　雷电在神殿内肆虐着，一个个邪神信徒纷纷的倒下，但剩下的那些邪神信徒，却依旧没有恐惧，他们的口中甚至还在大喊着：“哈里尔多拉。”

　　“哈里尔多拉！”

　　“哈里尔多拉！”

　　※※※

　　声音此起彼伏，并且越来越激昂，狂热的邪神信徒们，似乎对于冥冥中的邪神，有着常人难以想像的崇拜。

　　“嗡嗡嗡”。

　　终于，巨大的咒语声似乎真的唤醒了邪神，那座被邪神信徒们严密保护的邪神雕像，开始轻微的震动了起来，就好像轻微的地震一般，整座神殿都开始轻微的晃动。

　　不过，随着时间的推移，这种晃动越来越剧烈了，梅林的雷电还在肆虐着，神殿内原本有三百多名邪神信徒，转眼间已经被梅林杀死了一半，只有一百多名邪神信徒了。

　　“嗖”。

　　终于，从邪神雕像内，出现了一道巨大的虚影，模样还有些看不清楚，但大致有了邪神雕像的轮廓。

　　随着这道虚影的出现，一丝丝的银色光辉迅速的汇聚着，形成了一片光幕，将剩下的一百多名邪神信徒都笼罩在了其中。

　　看到了这道虚影，剩下的一百多名邪神信徒，目光变得更加的狂热了，都大吼着：“哈里尔多拉。”

　　显然，这就是他们信仰的“神”，而现在，“神”已经苏醒了！

　　“邪神！”

　　梅林微眯着眼睛，他也是第一次看到真正的神祇，尽管这道虚影，仅仅只是刚刚诞生了一丝意识的邪神，但他身上神性的气息，却非常浓郁。

　　甚至梅林都能感受到，那丝神性就潜藏在这道邪神虚影的身体深处，这也间接的证明了这道邪神虚影的确是真正的邪神，只有神祇才能够拥有神性。

　　只是，邪神也是才刚刚诞生而已，还是有那么多的邪神信徒，日夜信仰，以信仰之力逐渐从虚无中唤醒了曾经的邪神，或者说这片位面的神祇。

　　只要有信仰，一直持续有人信仰，那么神祇从某种意义上来说，就是不死的！

　　这具邪神虚影，就是因为才诞生没多久，甚至连意识都只有一点，还没有凝聚出真正的神躯，只有这么一道虚影。

　　但即便如此，那也是神！其散发出来的一丝丝威严、高贵的气息，就已经令梅林与达拉法师如临大敌了。

　　“真正的邪神！梅林法师，看来我们麻烦了，邪神居然已经能够离开承载信仰的雕像了……”

　　达拉法师来到了梅林的身边，警惕的盯着眼前的那道邪神虚影，一般的神祇在诞生前，都需要一个承载神祇意识的载体。

　　而邪神的载体，就是这座雕像，只有在意识强大到了一定程度，或者说非常凝固了之后，才能够脱离载体而存活下来。

　　邪神虚影看样子也不能离开雕像太长的时间，也不能离雕像太远，但即便如此，这也说明邪神虚影，意识已经比较凝固了，如果再继续下去，随着时间的推移，只怕不出几年，邪神就能凝聚出真正的神躯，到时候，哪怕是九级施法者，也无能为力了。

　　“真正的神又如何？达拉法师，恐怖你也没有同神战斗过，这是一个机会。”

　　梅林的目光中没有一丝畏惧，反倒是熊熊的战意。

　　“与神战斗？”

　　达拉法师微微一愣，随后他看到了梅林眼神中的昂扬战意，心中也隐隐有些沸腾起来，是啊，传说中的神，高高在上，拥有着伟岸的神力，曾经与伟大的莫甘传奇战斗百余年时间，这样的强大神祇，在令人恐惧的同时，又令人向往。

　　现在这具虚弱的邪神，就是一个机会！与神战斗，一旦成功，就能彻底的摧毁神殿，完成荣耀宫发布的任务。

　　或许有些危险，但既然已经走到了这步，就不能退缩了！

　　“星火！”

　　达拉法师微眯着眼睛，目光中却闪烁着坚定之色，他已经下定了决心，与已经诞生了意识的邪神虚影一战。

　　达拉法师身上燃烧着淡金色的火焰，与此同时，在他的头顶，圆盘施法工具上射出了一道光芒，整个神殿内出现了一片星光，好似一片星空一般。

　　从这片星空中，落下了一丝丝的星光，使达拉法师的火焰更加的汹涌起来，恐怖的温度，几乎将空间都灼烧。

　　“呼……”

　　星火的火势更加旺盛，铺天盖地，将漫天的银色光辉都笼罩了起来，就连那道巨大的邪神虚影，也隐隐的被火焰所包裹住了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　面对星火的灼烧，似乎连邪神施展的银色光辉，都在被燃烧一般，不过随后，邪神虚影伸出了大手，轻轻的向下一拍。

　　“轰”。

　　漫天的银色光辉都消失了，取而代之的是一种无形的沉重压力，就是这种无形的压力，随着邪神虚影的手掌一翻，汹涌燃烧，似乎无可抵挡的星火，瞬间熄灭。

　　“砰”。

　　就连达拉法师也如遭重创一般，脸色苍白，整个身体都被狠狠地拍到了地上，他身上的防御类法术，都似乎要破碎一般。

　　梅林心中一凛，这就是邪神的力量，天生神祇的力量，果然不能小觑，而且实在是神奇诡异，这是完全超出了法术范畴的力量，连梅林也无法看明白。

　　不过这个时候，梅林却不可能无动于衷，他看到达拉法师被邪神虚影一招击败，表情也变得凝重了起来，深吸了口气，伸出了手掌。

　　掌心中的血色妖异眼睛，再次闪烁着丝丝的血光，伴随着一张巨大的鬼脸升腾了起来，与半空中的邪神虚影对峙！


第四百七十六章 最后一击

　　黑暗之眼的第四种形态，也在持续地消耗着梅林的法则之力，好在梅林的雷霆法则，实在是太过庞大了，哪怕持续不断的使用黑暗之眼的第四种形态，也不会让雷霆法则消耗多少。

　　巨大的鬼脸，与半空中的邪神虚影对峙了起来，与此同时，梅林口中轻声道：“掌控！”

　　“嗖”。

　　一道血光，化为一张血色大网，瞬间便笼罩住了邪神虚影，邪神虚影似乎还有些诧异，他仅仅只是刚刚诞生了一丝意识，只有本能的行动。

　　他本能地感受到了威胁，因此，开始剧烈的挣扎起来，一声声的低吼声响起，与此同时，一丝丝的银色光辉，笼罩在了邪神虚影的身上，他体内深处的那些神性力量，也在释放着一丝力量，梅林的血色光芒，立刻就感觉到了压力，好似要一下被撑破一般。

　　梅林身后的那张巨大鬼脸，此时也在不断的变幻扭曲着，阵阵尖啸声令人感到心悸，梅林清晰的感觉到，黑暗之眼面临着强烈的威胁与压力。

　　这还是第一次，以往梅林施展出黑暗之眼的第四种形态，一向都是战无不胜，哪怕被对方逃走了，那也是对方落荒而逃，梅林占据着绝对的优势。

　　从某种意义上，梅林已经习惯了依靠黑暗之眼，只要有什么解决不了的威胁，他就会施展黑暗之眼的第四种形态，这种对黑暗之眼的依赖性，甚至连梅林自己都没有发现。

　　现在，他终于察觉到了这一点，因为黑暗之眼第一次，受到了强烈的威胁，邪神虚影似乎能轻易的破掉梅林的黑暗之眼，让黑暗之眼都受到重创。

　　黑暗之眼的第四种形态，根本就无法对邪神虚影造成什么严重的伤害，反倒是邪神虚影，能够轻易的破掉黑暗之眼。

　　“嗤”。

　　很快，黑暗之眼的血色光芒，已经在开始碎裂了，梅林只能紧紧咬住嘴唇，死死地支撑着，他手掌中的血色眼睛，在不断的眨动着，颜色变得更加的妖异，似乎也到了极限一般。

　　“哈里尔多拉”。

　　那些狂热的邪神信徒，又高声的呼唤了起来，随着他们的大喊，其身上出现了一丝丝的信仰之力，直接融合进了邪神虚影之中，原本梅林的黑暗之眼，还是对邪神虚影有很大的影响，在削弱着邪神虚影，但现在，随着信仰之力的注入，邪神虚影的力量，一下子就变得强大了起来。

　　就连梅林黑暗之眼第四种形态的“掌控”，都无法隔离信仰之力，足见眼前的邪神虚影，其真正的力量，已经超越了黑暗之眼的第四种形态。

　　“不行，再这样下去，我们恐怕连逃走都困难了！达拉法师，我牵制住邪神虚影，你赶紧东手，杀了那些邪神信徒，是他们源源不断地为邪神提供信仰之力，只有杀了他们，邪神才不会拥有源源不断的力量，我们才有希望！”

　　梅林也看了出来，邪神虚影不断地在吸收着信仰之力，有着无穷无尽信仰之力的神祇是非常可怕的，哪怕再弱小，也很难对付。

　　除非，能够彻底将信仰之源斩断，让邪神虚影没有了力量的源泉，消耗一点力量便少一点力量，到时候，梅林和达拉法师联手，即便耗也能将邪神虚影耗死。

　　达拉法师原本已经受了些轻伤，被邪神虚影所伤，不过也并不严重，他看了看正在和邪神虚影僵持不下的梅林，也知道现在梅林的处境非常危险了。

　　于是，达拉法师没有丝毫犹豫，浑身再次汹涌的燃烧起了熊熊的火焰。

　　“星火！”

　　达拉法师大吼一声，他手中的圆盘施法工具，也射出了一道白色的光芒，有一些神秘的符文，若隐若现，幻化成一片星空。

　　“轰”。

　　汹涌的星火瞬间降临，犹如潮水一般，眨眼间便将那些邪神信徒给淹没了，由于梅林牵制住了邪神虚影，因此，这些邪神信徒们，再也得不到邪神的庇护，面对达拉法师的星火，只靠着那一点点的银光，根本就无法抵挡住。

　　汹涌的火焰燃烧中，那些邪神甚至都还在高喊，哈里尔多拉！

　　只可惜，邪神虚影再也无法庇护他们，这剩下的一百多名邪神信徒，便只能够在熊熊燃烧的星火当中，便烧成灰烬。

　　随着邪神信徒一个个的减少，梅林能够清晰地感受到，邪神虚影身上的威势也越来越弱，他的黑暗之眼多坚持一会儿，邪神虚影的力量就减弱一分。

　　也不知道过了多久，梅林看了一眼依旧在汹涌燃烧的火焰，里面已经没有了任何的生命气息，而且邪神虚影的身上，也再没有一丝信仰之力。

　　这说明，所有的邪神信徒，都已经死了！

　　“扑哧”。

　　终于，梅林的黑暗之眼被破掉了，血色光芒被撕开了一道大口子，在梅林头顶升腾起的巨大鬼脸，也仿佛受到了重创一般，惨叫一声，瞬间便溃散了。

　　就连手心中的黑暗之眼，血光都暗淡了许多，梅林能够清晰地感受到，黑暗之眼的确受到了重创，这也还是自从梅林得到黑暗之眼后的第一次，黑暗之眼受到重创的。

　　黑暗之眼被破掉后，梅林也终于感受到了恐怖的压力，那种无所不在的压力，几乎让他窒息。

　　“削弱之环！”

　　梅林也不敢大意，连黑暗之眼都能被破掉，足见邪神虚影有多么的强大，尽管他已经消耗掉了邪神很大一部分的力量，但即便被削弱后，梅林依旧不是邪神虚影的对手。

　　削弱之环的出现，让梅林能够稍稍喘口气，但很快，邪神虚影再次抬手一翻，狠狠地向下一按，顿时，梅林就感觉到有一股无形的力量，仿佛要将他挤压成齑粉一般。

　　“咔嚓”。

　　即便是削弱之环，也抵挡不住了！

　　“好强，走，走，走！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，他脸色大变，连削弱之环都支撑不住，他哪里还敢硬扛？直接释放出无痕之风，身躯化为了一缕轻风，迅速地向后飘去。

　　大概离邪神虚影百米的距离后，他才感觉到压力正逐渐的减轻，最后完全消失。

　　“嗯？百米的距离就安全了？邪神虚影也没有追来！”

　　梅林看到邪神虚影没有追来，脸上满是诧异之色，而达拉法师则是眼神发亮，低沉着声音说道：“很好，看来邪神虚影虽然能够脱离载体，但并没有离载体很远，因此，他不敢追出来，这就给了我们机会！”

　　达拉法师的意思，那就是消耗，不断地消耗着邪神虚影的力量，两人的法术覆盖百米，那是轻而易举的。

　　或许在有邪神信徒的时候，邪神虚影根本就不会在意百米的距离，因为有信仰之力，源源不断地为他增加力量。

　　但现在神殿内的邪神信徒，都被达拉法师杀戮一空，邪神虚影的力量是用一点就少一点，自然不敢离开雕像太远。

　　这就是达拉法师与梅林的机会。

　　“雷霆之域！”

　　“星火！”

　　梅林与达拉法师，都施展出了最为强大的攻击法术，漫天的火焰疯狂的燃烧起来，一道道的星光仿佛都融入到了火焰之中，使之威力爆增。

　　而梅林的雷霆之域，也出现了手臂粗细的雷电，拥有着恐怖的破坏力，雷霆与火焰，都具备着无与伦比的攻击与破坏力，一齐轰在了邪神虚影的身上。

　　很快，邪神虚影身上的气息越来越弱，银色光芒也越来越暗淡，这是邪神虚影的力量正在被消耗和削弱的标志。

　　“覆灭之火！”

　　梅林施展着各种不同的法术，在施展法术时，他甚至也在注意着，不断地寻找着火系法术与雷系法术之间的契合点，争取能够让这两种法术相互融合。

　　只是，这是一个漫长的过程，需要一点一点的练习、寻找以及领悟，最终才能够暂时融合两种法术，而现在对付邪神虚影，就是一个绝佳的练习机会，梅林可以利用这个机会，不断的尝试着两种法术的融合。

　　达拉法师倒是一心一意地在施展“星火”，恐怖的星火爆发出的威力，的确相当恐怖，他的那件圆盘施法工具，也让梅林很好奇，但这应该是达拉法师最高的秘密，是不会轻易示人的。

　　“嗤嗤嗤”。

　　邪神虚影在梅林与达拉法师两人联手的攻击下，已经没有了还手之力，他知有着本能的行动，看到这种情况，邪神虚影也猛的化为了一道光芒，居然钻进了邪神雕像内。

　　这座邪神雕像乃是邪神承载信仰之力与神力的载体，也是邪神信徒们的“圣物”，上面也经过了邪神的神力不断的加固，十分坚硬，很难打破。

　　不过，对梅林与达拉法师来说，却不算什么，他们两人继续施展着疯狂的攻击，大约只持续了半个小时，邪神雕像便出现了一丝裂缝。

　　“快打破了，我们一鼓作气，将邪神虚影彻底毁灭！”

　　达拉法师手中的星火再次爆发，逐渐凝聚成了一颗高度凝聚和压缩的火球，只需一击，就能将邪神雕像彻底击碎。

　　“慢着！”

　　忽然，梅林大声喊道。

　　随后，梅林向前走了几步，轻声说道：“这最后一击，还是让我来吧。”

　　达拉法师微微一愣，他深深地看了一眼梅林，不知道梅林有什么打算。

　　不过，达拉法师最后还是微微点了点头，向后退了几步，将最后一击，交给了梅林。

　　梅林深吸了口气，目光变得锐利了起来，死死地盯着邪神雕像。

　　“嗖”。

　　梅林居然直接朝着邪神雕像靠近，而且大手一掌，在其手上，燃烧起了熊熊的火焰，身上却还偶尔有电光闪烁，狠狠地朝着邪神雕像轰去。


第四百七十七章 荣耀宫（上）

　　“轰”。

　　雕像破碎，一丝银光出现，从雕像内，飞出了一具银色的虚影，正是邪神虚影，不过这个时候的邪神虚影，已经没有了之前的强悍，显得十分的虚弱。

　　梅林知道，在他的身后，达拉法师还在密切观察着，达拉法师并不知道有神性的存在，因此，梅林最后提出，有他动手，就是想要神不知鬼不觉地得到神性。

　　“砰”。

　　雷霆与火焰，包裹住了邪神虚影，神性不灭，神祇不死！梅林深深地知道神祇的这个特点，因此，他的火焰与雷霆淹没了邪神虚影后，他伸手一抓，看到邪神虚影几乎被燃烧的差不多，神性的气息最为浓郁时，一把抓住了神性。

　　此时的神性，非常的脆弱，如果再过一点时间，依靠着神性，邪神虚影又能够恢复。

　　“神性，真正的神性！”

　　梅林心中很激动，这是真正的神性，与当初他在荣耀之地得到一丝神性是一模一样的，而且神性还更多，是一缕神性而不是一丝神性。

　　梅林能够这么干净利落地得到神性，是非常幸运的，如果邪神已经凝聚出了真正的身体，那么靠着神性，除非是把神性消耗完，否则梅林是根本没法打散邪神的躯体，得到完整的神性。

　　就连当初那些伟大的传奇法师们，在面对拥有大量神性的神祇，都是将其镇压，靠着无尽的岁月，断绝了其信仰之力，才慢慢将这些神祇杀死。

　　“嗖”。

　　梅林将神性抓住，直接就扔进了戒指内，回过身后，达拉法师也没有发现什么异常，反倒是满脸的兴奋。

　　“哈哈，终于成功了，走吧，邪神已死了，我们再彻底摧毁这座神殿，就能获得进入荣耀阁的资格了。”

　　达拉法师大笑着，和梅林一起离开了神殿，随后他释放星火，将神殿焚烧，熊熊的大火，迅速的将恢弘巨大的神殿淹没了，而梅林也和达拉法师一起，重新回到了达拉城。

　　※※※

　　达拉城内，梅林与达拉法师在密室中会面，达拉法师拿出了一些记忆水晶，这记忆水晶是非常珍贵的，不过为了这次的任务，达拉法师自然准备了一些记忆水晶。

　　“梅林法师，这记忆水晶内就是我们摧毁神殿的全过程，放心，这是呈给荣耀宫中的荣耀法师，而且只有一位荣耀法师能够知道。不管我们是什么人，有什么样的秘密，荣耀宫都不会理会，就像我的这件施法工具，恐怕连大法师都会心动，但荣耀宫中的那位大法师，不会有任何意动。所有的任务，都是交给那位大法师来处理，这么多年了，也从没出过什么问题。”

　　达拉法师的意思很明显了，记忆水晶内的一些画面，可能会暴露一些他们两人的秘密，但荣耀宫中的那位提交任务的法师，根本就是守口如瓶。那么多人提交过任务，能够在荣耀宫提交任务的，都不是一般施法者，肯定都有秘密，这么多年过去了，也没发生过什么泄露了消息，这也足见这位荣耀宫中荣耀法师是可以值得信任的。

　　达拉法师在征求梅林的意见，毕竟梅林的秘密，似乎比他的施法工具还要大。

　　梅林沉吟了一会儿，他的秘密也就是天外施法者，不过单纯从记忆水晶内的画面，是看不出来的，至多也就是显得妖孽了一些，毕竟他才只是四级施法者，哪怕马上构建了剩下的两个五级法术，也才只是五级施法者而已。

　　唯一要担心的，恐怕就是黑暗之眼了，或许达拉法师不认识黑暗之眼这特殊魔能，不过荣耀宫中的那些大法师，可就不一定了，如果他们曾经离开过位面，游离过虚无界，说不定就能够得到一些关于黑暗之眼的传说。

　　毕竟，黑暗之眼实在是太有名了，乃是当初仅有的几名封号传奇之一的黑暗传奇所创的强大魔能，在一些强大施法者中，都留下了很多的传说。

　　若是荣耀宫中的荣耀法师们知道了黑暗之眼，到时候，梅林的处境恐怕就有些不妙了。

　　“达拉法师，在荣耀宫中的荣耀法师，离开过这个世界吗？”

　　梅林沉声问道，他并没有提位面，或许达拉法师并不知道什么是位面。

　　达拉法师目光有些古怪，他迟疑了一下说道：“梅林法师，你是说离开过位面么？其实你大可不必猜疑，伟大的莫甘法师并不像那些神祇一样，使我们愚昧。莫甘法师是很开明的，他告诉所有施法者，我们这个世界，仅仅只是万千位面中的一个罢了，在天外，还有无数个和我们一样的位面和世界。”

　　“凡是成为了荣耀宫的成员，尤其是成为了大法师，就可以离开位面，进入到天外了……不过据我所知，那位专门审核任务的法师，一直都在荣耀宫内，并没有离开过位面。”

　　梅林有些诧异，没想到那莫甘法师，居然这么开放，竟然没有一点的隐瞒，并不像那些天生神祇一样，将这个位面的人圈养起来。

　　虽然莫甘法师也进行了一些宣传，将位面的神祇宣传成为无恶不作的邪神，不过总体的，莫甘法师来到了这个位面后，传下各种法术、药剂、炼金等等，使这个位面迅速的繁荣了起来，成为了一个繁荣的施法者位面。

　　或许，这也是施法者们踏出荣耀之地，走向万千位面的共同目的，那就是将一个个陌生的位面，都发展成为繁荣昌盛的施法者位面。

　　“怎么样，梅林法师？想好了没有？记忆水晶里，不能做任何手脚，否则记忆水晶就不会被荣耀宫承认！我们要想获得进入荣耀阁的资格，就得将记忆水晶交给荣耀宫，到时候荣耀宫的人还会派遣法师去邪神的神殿进行确认。”

　　记忆水晶不能做手脚，要想进入荣耀阁，就必须呈交记忆水晶，好早那位提交任务的荣耀法师，并没有离开过位面。

　　想到这里，梅林已经下定了决心，荣耀阁他还是希望能够进入的，于是点了点头道：“走吧，我们一起去荣耀宫，将记忆水晶交给荣耀宫。”

　　达拉法师大喜，随后便带着梅林离开了达拉城。


第四百七十八章 荣耀宫（下）

　　梅林来到全新的位面后，对于荣耀宫就一直很好奇，毕竟这几乎是整个位面最强的势力了，虽然遍布位面，但却并不干涉整个位面正常的运转，有点超然于物外。

　　只有那些九级施法者，才会到荣耀宫中去试一试，能否通过考验，成为荣耀宫中的荣耀法师，因为只有成为了荣耀法师，才能够得到成为更加伟大的大法师的一些窍门。

　　整个位面的法术等等知识，都是由一手创建荣耀宫的莫甘法师传下的，莫甘法师是很开放的，并不在乎统治整个位面，就连他所创建的荣耀宫都超然于物外，不直接插手世界的运转，更加不会干涉一些势力之间的争斗。

　　不过，荣耀宫却是当之无愧的第一大势力，不仅仅是因为有伟大的传奇施法者莫甘法师，更重要的原因是，荣耀宫聚集了太多的九级施法者与大法师。

　　莫甘法师的确不强行干涉位面的运转，但他却控制着九级到大法师的一些窍门，一般的九级施法者，几乎就到头了，对于大法师，他们几乎是一无所知，想要独自修成大法师，无异于痴人说梦。

　　因此，一旦有施法者成为了九级施法者，都会选择去荣耀宫，接受荣耀宫的考验，看看能否成为荣耀法师。

　　只有荣耀法师，才会得到莫甘法师传下的，能够成为大法师的一些窍门，这就相当是一条清晰的道路，只有成为荣耀法师，才能清晰的明白这条通往大法师的道路。

　　而那些成为了荣耀法师的施法者，几乎都会被荣耀宫签订契约，不会将九级到大法师的一些窍门传出去，这样一来，莫甘法师的荣耀宫便始终掌控着九级以上的最强大的施法者。

　　所以，即便不用对整个世界干涉，不用强有力的统治，通过控制九级以上的强大法师的方法，莫甘法师依旧掌控着位面的运转。

　　这是阳谋，即便知道是莫甘法师故意这样做的，但却没有任何的办法。

　　一路上，梅林就听到达拉法师在不停的感慨着，就算他知道了这些，一旦达拉法师成为了九级施法者，却也依旧只能去荣耀宫，争取成为荣耀法师。

　　“对了，梅林法师，你来自于天外，来自于异位面，可曾了解九级施法者到大法师的一些奥秘？”

　　达拉法师想到了梅林的身份，忍不住问道，并且目光中还露出了一丝期待之色。

　　不过梅林闻言，却微微摇了摇头，九级施法者成为大法师，这到底有什么特殊的奥秘，他也不知道，他仅仅只是知道一些常识性的知识，比如大法师是需要将体内所有的法术模型都融合起来。

　　这点常识性的知识，达拉法师也知道，根本就起不到什么作用，因此，梅林也微微摇了摇头，表示并不知道。

　　达拉法师略微有些失望，不过他也没有太遗憾，这次去荣耀宫提交任务，十有八九，他就能够再次进入到荣耀阁中。

　　到时候，在荣耀阁中实力大进，有望成为九级施法者，以他的实力在荣耀宫中进行考验，相信成为荣耀法师，还是不算困难。

　　“离荣耀宫还有多远？”

　　梅林看着完全陌生的地方，也不知道荣耀宫到底在哪里，因此有些疑惑地问道。

　　此时，达拉法师正带着梅林，朝着一片巨大的山脉飞去，这让梅林很奇怪，荣耀宫在整个位面，几乎是人尽皆知，应该不用在这么隐秘的地方。

　　“嘿嘿，很快就到了！”

　　达拉法师却并不细说，反倒是速度又加快了几分，两人几乎化为了两道虹芒，向着茫茫的大山深处飞去。

　　相对于梅林来说，达拉法师的速度实际上要慢上很多，梅林的无痕之风再加上融合了魔能瞬息之风，速度之快，哪怕是九级施法者都休想再追上他了。达拉法师自然也跟不上，不过去荣耀宫还需要达拉法师带路，因此，梅林也只能慢慢地跟在达拉法师的身后。

　　达拉法师飞去的这片山脉非常巨大，偶尔还能看到几座高耸入云的山峰，笔直的插进了云霄，颇有荣耀之地的通天峰的感觉。

　　“呼……”

　　阵阵风声在耳边吹过，越是往前，雾气就越多，而且还隐隐有一丝寒气，正当梅林再想询问荣耀宫时，在远处，几座不高的山峰居然连在了一体，而且上面还有许多人工建筑。

　　尤其是一座巨大的宫殿似的建筑，散发着五彩光芒，缤纷的光芒冲天而起，将天空都映照成了彩色。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影落到了山峰上，呼啸的寒风直吹的两人的衣服都猎猎作响，这么艰苦的环境，对于荣耀宫来说，实在是没必要，因为整个世界，几乎都被荣耀宫给控制着，哪怕是划出一片地方作为荣耀宫的总部，也不算什么，根本就不会引起什么麻烦。

　　似乎看出了梅林的疑惑，达拉法师也摇了摇头道：“当初我第一次到荣耀宫时，也是这样的表情……不过听说，这是当初莫甘法师决定的！”

　　梅林也没有再继续询问，而是向四周看去，整个山顶看起来却是空荡荡的一片，根本就没有什么施法者，这与传闻有些不符。

　　传闻，荣耀宫中，强大的荣耀法师非常之多，甚至还有一些强大的大法师，但是现在，梅林却一个都没有看到。

　　“嗯？什么人？”

　　梅林忽然好像察觉到了什么，他头也没回，瞬间便释放出了冰之国度，顿时，半透明的冰之国度瞬间降临。

　　“轰隆”。

　　冰之国度降临，凡是冰之国度笼罩的范围内，都被冻结成了冰晶，梅林回过头去，却发现被他冻结住的是一具傀儡。

　　这具傀儡非常特殊，和山顶上的泥土颜色差不多，而且全身扁平，似乎还能随时化为液体，融入到地下。

　　刚才这些傀儡应该就是隐藏在了地面上，所以梅林才没有发现，毕竟傀儡本就是没有丝毫的生命气息，又是深藏在地面上，哪怕是用精神力仔细的查探，都很难察觉。

　　“糟了，梅林法师，你不该动手，这些傀儡都是护卫荣耀宫的，不会主动攻击我们。”

　　看到梅林将一具傀儡冻住了，达拉法师神色一紧，急忙让梅林撤了冰之国度。

　　不过已经晚了，从梅林的冰之国度降临，有剧烈的元素波动后，刚才还一望无垠，看起来很平坦的地面上，很快就出现了一具具的傀儡。

　　这些傀儡深藏在地下，犹如液体一般，迅速的凝聚成形，颜色又于地面很相似，令人防不胜防。

　　尤其是，这些液体傀儡，数量实在是太多了，每一具几乎都能媲美一些六级施法者，这么多的傀儡，梅林简直是闻所未闻，实在是有些令人难以置信。

　　梅林相信，这还不是全部的傀儡，在地面下，肯定还隐藏着更多的傀儡，而且液态化的傀儡，他还是第一次看到。

　　都说在施法者最为辉煌的时代，有许多非常先进的炼金术，令人觉得匪夷所思，难以置信，梅林现在是见识到了，能够液态化的傀儡，在荣耀之地，他别说看到了，连听都没有听到过，很有可能，这也是那位莫甘传奇法师传下来的炼金知识。

　　削弱之环被梅林施展了出来，他警惕的望着四周密密麻麻的傀儡，这么多的傀儡将他包围住，梅林也感觉到了强烈的威胁。

　　“你们是什么人？”

　　从远处的宫殿内，飞出了一名白袍法师，他皱着眉头，看着梅林与达拉法师。

　　这位白袍法师，身上的气息很强大，比达拉法师都要强大，明显是荣耀宫的九级荣耀法师。

　　“这位荣耀法师大人，我们是来提交任务的，我们刚刚才摧毁了一部分的邪神信徒，而且还有他们的神殿，希望能够进入到荣耀阁中。”

　　达拉法师赶紧说出他们来荣耀宫的目的，在荣耀宫中，他这位强大的八级法师，根本就不算什么，随便一位荣耀法师都要比他要强。

　　“哦？你们能够摧毁那些邪神信徒和神殿？”

　　这位白袍法师也明显知道一些荣耀宫发布的任务，其中摧毁掉邪神信徒与神殿，算得上是非常困难的，尽管有那么多的施法者都趋之若鹜，但真正能够完成任务的，却是少之又少。

　　甚至于，荣耀宫中的荣耀法师们都在期待着，一旦没有人完成任务，就等着荣耀宫提高奖赏，由他们这些荣耀法师们亲自动手。

　　但现在，梅林与达拉法师却说已经完成了任务，自然让这名荣耀法师感到好奇。

　　“我们有记忆水晶！”

　　达拉法师直接拿出了记忆水晶，看到达拉法师手中的记忆水晶，这名白袍法师沉吟了一下，大概也是知道，没有人敢在荣耀宫中闹事，便也点了点头道：“好了，跟我走吧，这些傀儡不会攻击你们。”

　　白袍法师的精神力开始震动了起来，隐隐有一种奇特的精神波动，向着四面八方扩散而去，凡是被白袍法师精神力扫过的地方，那些密密麻麻的液态傀儡，都纷纷的又重新融入了地面。

　　梅林眼睛微微一眯，看来这些傀儡，都是被一种独特的精神力波动给控制的，这是相当高深的炼制傀儡的方法，在荣耀之地，这样用精神力就能控制的傀儡炼制方法，早已经失传了。

　　达拉法师微微一笑，向梅林点了点头，于是都跟在了白袍法师的身后。


第四百七十九章 氛围

　　山顶上，实际是非常广阔的，开始梅林还不觉得，可他现在越向宫殿走，就越是看到有许多的小型建筑，有圆顶的，有尖顶的，甚至还有一些高塔，密密麻麻，看上去似乎有数百个。

　　达拉法师在旁边还不忘为梅林介绍道：“梅林法师，这些都是荣耀宫内荣耀法师们居住的地方，在这里，荣耀法师们拥有着很大的自由，虽然名为荣耀法师，但实际上只是个名字而已，荣耀法师们并不会被束缚在荣耀宫，平时去哪里都行。”

　　梅林点了点头，他也察觉到，这些建筑中，有相当一部分是空着的，应该是那些荣耀法师都离开了。

　　不过密密麻麻的数百建筑，这也就代表着，至少有数百名九级施法者，这是相当恐怖的一个数字，梅林不知道荣耀之地有多少九级施法者，但单就是南方施法界，数百名九级施法者，那根本就难以想像，任何一个大型施法者组织，如果拥有了数百名九级施法者，都能迅速荡平其他大型施法者组织。

　　而且，这还仅仅只是九级荣耀法师，在荣耀宫内，可还有着那些神秘的大法师，那些大法师才是荣耀宫真正的顶尖力量。

　　白袍法师回过头来看了一眼达拉法师，有些诧异地问道：“看样子你对荣耀宫还挺熟悉，以前来过荣耀宫？”

　　达拉法师不敢托大，急忙回答道：“曾经进入过荣耀阁一次。”

　　“原来是曾经进入过荣耀阁，不错，你很不错，这次如果你真的摧毁了邪神信徒，完成了任务的话，那多半就可以再次进入荣耀阁。在没有成为荣耀法师前，就能够两次进入荣耀阁，还是相当稀少的，你很有机会也成为荣耀法师！”

　　白袍法师听到达拉曾经进入过荣耀阁后，态度明显缓和了许多，他是将达拉法师当作同等的地位来看待了，毕竟，能够两次进入荣耀阁的，基本上已经是十拿九稳，日后有很大的可能，也成为荣耀法师。

　　很快，一行三人便到了宫殿门口，这座宫殿极大，三人站在宫殿门口，看起来显得渺小不堪，这道奢华的宫殿大门上，也隐隐密布着一些符文法阵。

　　这些符文法阵，让梅林都感觉到心惊，以他现在对于符文法阵的了解，也知道这些符文法阵，十分的高深。

　　“符文心印！”

　　梅林暗暗地调动出了符文心印，在眉心间若隐若现，通过符文心印，梅林这才了解到，这符文法阵是多么的复杂。

　　哪怕是他借助符文心印，虽然也能够破解开大门上的符文法阵，但也需要耗费大量的时间，这道符文法阵，几乎是梅林见到过的，最为复杂的符文法阵。

　　要知道，梅林的符文心印乃是菲德尔大法师一生心血的凝聚，在符文学的造诣上，菲德尔大法师算得上是非常高超的，哪怕是那些伟大的传奇法师们，也不一定比得上菲德尔大法师在符文学上的造诣。

　　因此，梅林也不相信，还有哪位大法师能够和菲德尔大法师一样，对符文学有着很深的理解，更何况，大门上的符文法阵，隐隐还残留着一丝法则的气息。

　　说明，这个符文法阵，应该是整个位面，唯一的传奇法师，莫甘法师布置的，只有传奇法师，才能拥有并且利用法则力量。

　　“吱呀”。

　　随着白袍法师打出几个符文，沉重的大门缓缓地打开了，梅林与达拉法师都迅速地向宫殿内望去，只见宫殿内，居然有许多的施法者。

　　这些施法者身上的气息，每一个都不比白袍法师弱，甚至还要更加的强大！

　　“这里是休闲区，平时诸位荣耀法师便在这里交流各自的心得，甚至偶尔印证一些法术。”

　　白袍法师轻声的解释道，而梅林也看到了，这些荣耀法师们，都三三两两的坐在一起，聚集着各自的好友，在低声探讨着各自的一些心得。

　　这种氛围，是梅林以前从来没有遇到过的，哪怕当初他在科尔多曼斯拉群岛中的乌冬堡内，每个成员都十分的团结，但团结是团结，却没有这么好的氛围。

　　这些荣耀法师们，似乎丝毫都不在乎自己独有的秘密，有了一些新的心得或者进展，都愿意找到几个好友，互相的探讨，在这种良好的氛围下，梅林知道，恐怕有许多施法者的实力都会进步很快，甚至会比其他地方诞生的大法师几率要高得多。

　　白袍法师似乎也显得很自傲，看着梅林一脸惊诧的神色，笑着说道：“这种良好的氛围，乃是当初伟大的莫甘法师，力排众议，以身作则，亲自与一些大法师门探讨、交流，这才逐渐地营造了这样良好的一种氛围。因此，除非是到了真的无法提升的荣耀法师，才会离开荣耀宫去寻找机缘，否则的话，留在荣耀宫内，有莫甘法师所留下的一些经验，能够增加成为大法师的几率，再加上这种良好的氛围，使九级施法者成为大法师的几率大大的增加。”

　　的确，有这样的氛围，没有人愿意离开。

　　达拉法师也感慨道：“是啊，伟大的莫甘法师，降临到位面中，从邪神手中解救了我们，否则，哪有可能诞生那么多的大法师，就更加不可能缔造出繁荣而伟大的施法者文明了。”

　　莫甘法师在施法者心目中的地位很崇高，一位开明的强大传奇法师，没有什么保留地传授法术、炼金术、药剂学、符文学等等，让这个位面中的普通人，甚至有机会拥有与神祇相媲美的力量，从某种意义上来说，的确是解救了整个位面的生灵。

　　越是了解莫甘法师的事迹，梅林就越是对莫甘法师感到好奇，不过这样伟大的传奇法师，梅林现在是没有资格与之见面的。

　　“格里特法师，这两位法师是来提交任务，说是摧毁了邪神信徒和神殿！”

　　白袍法师将梅林与达拉法师带到了大厅的最前面，那里有着一张透明的水晶柜台，在柜台后，则坐着一名闭目养神的施法者。

　　这个施法者，浑身没有任何气息，甚至连一丝的元素波动都没有，一身漆黑的黑色披风，还戴着皮手套，打扮得十分的怪异。

　　不过梅林的心中却相当警惕，不敢对这名格里特法师有任何小觑，因为，这位就是荣耀宫中，提交任务的大法师！

　　一名大法师，身上没有任何元素波动，若不是达拉法师早就对梅林提到过这位大法师的名字，再加上白袍法师都对这名黑披风法师十分恭敬，梅林怎么也不能想到，这位打扮另类，看起来很“拉风”的施法者，会是一名强大的大法师！

　　“就是你们摧毁了邪神信徒以及神殿？”

　　格里特法师，冷漠的眼神只是随意地看了一眼达拉法师与梅林两人。

　　“是我们，这是记忆水晶，记录着我们摧毁邪神信徒以及神殿的过程，请格里特法师查看。”

　　说罢，达拉法师连忙将记忆水晶递了上去。

　　而格里特法师也没有客气，结果了记忆水晶，精神力也迅速的沉浸到了记忆水晶中，查看了记忆水晶内的信息。

　　这信息量很大，因此，哪怕是大法师，也需要一定的时间来查看，梅林于达拉法师干脆便坐了下来，静静地等待着格里特法师最终的结果。

　　也不知道过了多久，达拉法师与梅林两人，一直都在观察着格里特法师脸上的表情，刚开始还是一副十分平静的模样，但很快，或许是看到了记忆水晶里的大量信息，了解到了摧毁邪神信徒与神殿是多么的不容易。格里特法师的表情，也渐渐变得凝重了起来，最后居然露出了一丝惊讶之色。

　　看到这里，达拉法师与梅林心中都有底了，相信记忆水晶内的信息，应该让格里特法师是非常满意的。

　　很快，格里特法师睁开了眼睛，这个时候，他的目光来回的在梅林与达拉法师身上扫过，随后点了点头道：“不错，你们的确是完成了任务，而且还杀死了刚刚诞生意识的邪神，彻底摧毁了神殿，任务完成的非常完美，你们可以进入荣耀阁了！”

　　说罢，格里特法师直接递给了梅林与达拉法师两枚刻着一些神秘符文的黑色铭牌，在铭牌上，刻着“荣耀阁”三个字。

　　“这是荣耀阁的铭牌，只有凭借着铭牌，才能够进入到荣耀阁中。荣耀阁中有保护的力量，没有铭牌，是万万不能进入的，你们只需要用精神力启动铭牌便可以进入到荣耀阁中了，不过记住，这两块铭牌只有一天的时间，一旦时间过去，铭牌就会作废，你们就会被荣耀阁的力量，直接送出荣耀阁。”

　　格里特法师简单的解释了一番这两枚铭牌的具体作用，达拉法师曾经进入过荣耀阁中一次，自然很清楚其中的规矩。

　　“你们现在就可以去荣耀阁了。”

　　格里特挥了挥手，便让达拉法师与梅林离开了。

　　就在两人离开后，格里特法师的表情则渐渐地凝重了起来，低声喃喃着：“肯定是特殊魔能黑暗之眼！没想到，居然出现在一名区区四级施法者的身上，得立刻禀报莫甘法师。”

　　格里特法师立刻起身，很快就走进了一个隐蔽的符文法阵内，启动符文法阵，他的身影瞬间便消失的无影无踪，也不知道被符文法阵传送到哪去了……


第四百八十章 意外收获（上）

　　荣耀宫很广阔，梅林与达拉法师足足飞了半个多小时，才到达目的地，荣耀阁！

　　眼前的荣耀阁，看起来并不如梅林想像中那样，有一些大发师的看守，反倒仅仅只有两具傀儡在守护着。

　　而且这些傀儡，身上的气息之强，简直骇人听闻，远远超越了七级、八级甚至九级施法者，因为梅林在两具傀儡身上，感受到了一丝法则的气息。

　　这说明，这是莫甘法师，亲自炼制的傀儡，而且还是用法则之力来炼制的，使傀儡的实力发生了天翻地覆的变化。

　　一般的傀儡，能够达到七级施法者的地步，便几乎是极限了，在达拉法师主持的拍卖会上，一种能够炼制出媲美八级施法者傀儡的配方，都被拍卖出了天价，就因为打破七级极限的傀儡，实在是少之又少。

　　但现在，这两具傀儡却接连打破极限，恐怕连九级施法者，都不一定是这两具傀儡的对手，虽然这两具傀儡也都打破了极限，但它们肯定不会数量很多，毕竟，这是需要法则的力量才能炼制出来的，只有伟大的传奇法师们，才有这样的能力。

　　荣耀宫外那些密密麻麻，液态化的傀儡，再加上现在这两具可以媲美九级施法者的强大傀儡，这种种一切证明，那位伟大的莫甘法师，肯定在傀儡一道上造诣很深。

　　“戴上铭牌，这里没有什么人守护，不过若是没有铭牌，一旦接近荣耀阁，立刻就会引起这两具傀儡的敌意，甚至可能直接出手击杀。”

　　达拉法师小心翼翼的提醒道，显然对那两具傀儡极为忌惮。

　　梅林点了点头，将铭牌放在了手中，于是便和达拉法师慢慢的靠近了荣耀阁，那两具傀儡微微一动，空洞的眼睛扫了一眼两人，似乎感应到了铭牌，便没有动手，反倒是直接拿出了两张契约纸，木然地说道：“签订契约，不得对任何人泄露荣耀阁里的一切！”

　　梅林与达拉法师互相看了一眼，达拉法师显得很自然，显然，他上次进入荣耀阁，应该也是先签订了契约，毕竟荣耀阁是荣耀宫的重地，里面的东西，哪怕有人学到了，也不能随意的传出，签订契约就是最好的约束手段。

　　“签吧，只有签订了契约，才能进入荣耀阁。”

　　达拉法师率先签订了契约，随后，梅林也跟着签订了契约。

　　签订了契约后，两具傀儡收好了契约纸，随后便站在了门口，一动不动，而梅林与达拉法师则顺利的来到了荣耀阁的大门前，他们举起了手中的铭牌，从铭牌上散发出一丝丝的光芒，融入了大门内，顿时，大门缓缓地打开，露出了里面漆黑的一间屋子。

　　“快进去，我们只有一天的时间！”

　　达拉法师已经是轻车熟路，显得很熟悉，带着梅林，直接便进入到了荣耀阁内，有了铭牌，梅林在荣耀阁内可以畅通无阻。

　　大门打开后，荣耀阁内就有一丝丝的耀眼光芒，将屋子照亮，露出了一排排古朴的书架，上面纤尘不染，想来也是有人经常在打扫。

　　这么多的藏书，就连梅林也颇为震撼，他在暗灵域时，也进入过万象之塔，但也没有见到过这么多的书籍，哪怕是当初的黑月王国的王室法术馆，也远远比不上这里的藏书。

　　梅林还略显得震撼时，达拉法师已经选准了方向，直奔向了最里面的书架，他这次是有备而来，早就有了目标，因此进入荣耀阁后，丝毫也不耽搁时间，直奔目的地。

　　不过，达拉法师还是向梅林提醒到：“梅林法师，一定要抓紧时间，我们只有区区一天的时间罢了，这荣耀阁实在是太大了，藏书也实在是太过丰富，你若要选择的话，需要有针对性的选择，否则会白白浪费时间。这里的法术、炼金术、法师心得笔录等等，都有，每一个书架上都有标注。”

　　达拉法师说完，便不再理会梅林，迅速的投入到了他的目标当中。

　　梅林也没有继续询问，他开始漫步在荣耀阁中，一个个地寻找着，这次他来到荣耀阁，最重要的目标便是寻找到位面坐标的定义，也就是说，梅林空有位面坐标，但位面坐标究竟该怎么使用等等，却并不清楚。

　　这就像前世，明明有一个明确的地理位置，经度多少，纬度多少，这样才能够精确的找到一个地方，这就是坐标，但一个根本就不清楚经度与纬度的人，即便知道坐标又有什么作用？

　　梅林现在就是空有位面坐标，而不知道位面坐标该怎么使用。

　　位面坐标，这应该属于相当隐秘的事，而且也没有专门的分类，梅林也只是粗略地看了一眼，荣耀阁内的那些法术，自然对他没什么作用，虽然其中都是一些非常优秀的法术模型，甚至还有一些七级以上，能够给人借鉴的法术模型。

　　不过，现在梅林已经是通过矩阵号，全部推导出全新的法术，因此，这些法术对梅林再也没有什么借鉴意义了。

　　至于其他一些炼金术、符文学，对梅林来说，更加没有什么意义，只有药剂学，上面有一些珍贵的药剂配方，其中就有能够增长精神力的一些药剂，这对梅林来说是非常有意义的，他虽然凝聚出了精神之心，但精神力的增长却更加缓慢了起来，如果消耗掉了刚刚得到的神性，那么日后精神力的增长，或许还是得靠一些药剂。

　　书架上的药剂配方，实在是太多了，梅林随意地翻看了几册，倒是找到了几册能够增长精神力的配方，不过令梅林失望的是，这些精神力药剂配方，都只能对七级以下精神力有明显的增长。

　　至于七级以上的精神力，则几乎没有什么效果，因为精神力已经凝聚出了精神之心，是一种质变，靠普通的药剂，已经很难再增长精神力了。

　　像一些七级施法者，都是花费了漫长的时间，哪个不是数十年后，最短也是十多年，才能够将精神力增长到足够成为八级施法者的地步。

　　但梅林从成为施法者开始到现在，恐怕都没有几十年的时间。

　　或许，有一些对七级以上精神力都有作用的药剂，但对梅林来说，却没有这样的时间去仔细寻找了，这里的药剂配方实在太多，若是一个个的寻找，恐怕几天时间都不够。

　　在粗略地看了几下之后，梅林最终来到了存放着一些施法者的心得笔录的书架。

　　书架上摆放的东西都很杂，不仅有心得笔录，还有一些施法者，游览各地的一些所见所闻，梅林心中一动，要想知道位面坐标，恐怕就得在这些“杂物”中寻找。

　　梅林随意拿起了一册笔记，这是一位九级荣耀法师游览各地的一些记录，都是在位面内的一些游历，其中某些记载，倒的确令人耳目一新，有种增长了见闻的感觉。

　　不过这并不是梅林所需要的，他想要的是那些能够离开位面，在虚无界中游历的笔记，而这样的笔记，则不算太多，毕竟即便是在荣耀宫内，大法师的数量都是相当稀少的。

　　只有大法师，才能够离开位面，穿梭在虚无界中。

　　梅林拿起了一册包装精致，看起来已经有一些年份的笔记，封面上有一些记录，是一名叫做克多塔的大法师，游历了几个位面的一些记载。

　　看到这里，梅林心中一动，急忙翻开了克多塔的笔记，上面一开始就记录着，当克多塔好不容易成为了大法师，又在荣耀宫中呆了百年时间，自觉已经达到了一个瓶颈，在荣耀宫中已经没有什么作用时，这才毅然地离开了位面。

　　而离开位面后，他又在虚无界中穿梭了数年的时间，终于到达了一个繁华的位面，也是一个繁华的施法者文明，不过在那一个文明中，他遭遇到了危险，后来好不容易才逃出了位面。

　　而后，克多塔法师便继续游历，其中又经历了几个位面，所见所闻，都令梅林眼界大开，这才是梅林想要的，不过，可惜的是，其中也都没有记录关于位面坐标的事。

　　就连克多塔，似乎也是随意乱闯，并不在意位面坐标。

　　“克多塔法师不可能不知道位面坐标，否则的话，他离开了位面，又如何能够回来？”

　　梅林心中很清楚，位面坐标或许仅仅只是很基础性的知识，但就是这种基础性的知识，才是梅林最缺乏的。

　　于是，梅林疯狂地在书架上寻找着，仔细地找出了一些大法师游历虚无界，尤其是到过其他位面的法师笔记。

　　只可惜，上面大都是一些对于虚无界，对于一些陌生位面的介绍，却并没有提到位面坐标，梅林便在寻找大法师们的笔记上，花费了大半天的时间。

　　“没有，都没有提到位面坐标的，难道在荣耀阁中找不到？”

　　梅林紧皱着眉头，他看了一眼达拉法师，对方已经不知道在哪去了，不见了踪迹。

　　“如果在荣耀阁中，无法寻找到位面坐标的话，恐怕就得在这个位面多呆一段时间，留意其他的一些‘天外法师’了。”

　　梅林心力尽管很失望，但却并不感到绝望，因为他还可以在这个位面中，寻找到其他一些天外施法者，虽然很难，但也不是没有希望，只是可能会等待很长一段时间。

　　既然已经找不到关于位面坐标的知识了，梅林在荣耀阁的时间，还剩下半天，他便索性在荣耀阁四处走动起来，无论如何，既然来了荣耀阁，总不能两手空空的离开。


第四百八十一章 意外收获（下）

　　“尊敬的莫甘法师！”

　　一身黑色披风的格里特法师，来到了一处密室中，恭敬的朝着一座水晶雕像轻声喊道。

　　“嗡”。

　　忽然之间，这座雕像震动了起来，随后便出现了一丝金色的光芒，雕像就好似活了过来一般，隐隐出现了一道虚影，看不清模样。

　　“格里特，你坐镇荣耀宫，有何事？”

　　雕像上的虚影，声音平静地问道。

　　“尊敬的莫甘法师，我想我应该是发现了有天外施法者的到来。”

　　“天外施法者？这不是很正常么？许多游历的大法师，都有可能降临到位面中，只要不破坏位面的基本运转，不用理会。”

　　虚影的语气不紧不慢，而格里特法师则抬起了头，沉声道：“他不是大法师，而仅仅只是一名四级法师，或许快要成为五级施法者了，不过重点不是他的境界很低，而是他修炼了一种魔能，黑眼之眼！”

　　“嗯？黑暗之眼？你确定没有看错？”

　　虚影似乎都显得激动了起来，急忙问道。

　　“是的，黑暗之眼，莫甘法师可以查看记忆水晶。”

　　随后，格里特法师呈上了记忆水晶，被虚影一把抓住，精神力迅速的进入到了记忆水晶中，仅仅只是眨眼的时间，记忆水晶便又递给了格里特法师。

　　“不错，是真正的黑暗之眼……没想到，黑暗之眼居然又重新出现了……这个人现在在哪里？”

　　“荣耀阁！”

　　“很好，我会尽快赶回来！”

　　虚影说完，便迅速的消失，而透明的水晶雕像，也恢复了原样。

　　格里特法师看了眼透明的水晶雕像，目光中露出了一丝神往之色，这便是伟大的传奇法师，即便远隔亿万里，也能够关注位面中的一举一动，这是大法师们无论如何也做不到的。

　　因为，这牵涉到法则！

　　只有拥有法则的力量，施法者才能真正媲美那些位面中的天生神祇，才能战胜那些神祇，可莫甘法师降临到这个位面已经几千年的时间了，大法师出现了不少，但传奇法师，却是一个都没有出现。

　　而格里特法师，也是荣耀宫中，极有可能凝聚出法则，成为传奇法师的施法者，不过只有格里特法师清楚，这究竟有多难……

　　这件事有莫甘法师亲自处理，格里特法师也就不再理会，逐渐的离开了密室。

　　※※※

　　荣耀阁内，梅林四处乱转，放置法术的书架是最大的，也是占地最多的，密密麻麻摆放了十多个书架。

　　而且从零级法术到九级法术都有，可谓是品类齐全，不过在这荣耀宫内，基本上都是九级施法者，哪怕是完成了任务的一些施法者，也都是七级以上，那些七级以下的法术，根本就没有任何作用，顶多也就是作为参考、借鉴一下。

　　梅林对于法术模型是没什么需求，他只是随意看一看，不过这一看却让他感到有些疑惑，因为那些书架上，每一层都是有着严格的放置，是从零级法术到九级法术，一层一层地摆放着的。

　　但是在这些书架上，除了九级法术而外，在九级法术之上，居然还摆放着一两本装订非常精致的法术书籍。

　　“难道九级法术之上，还有法术？”

　　梅林对于大法师也有一些了解，九级施法者之后就是大法师了，但大法师实际上就是融合所有的法术模型，将所有法术模型融会贯通，只剩下一个法术模型，这就是大法师的根本。

　　因此，并没有什么单独的法术模型，甚至这些大法师融合后的法术模型，都没有什么借鉴意义，放在荣耀阁内有什么实际意义。

　　这仅仅只是梅林的猜测，但到底是不是那些大法师们融合后的法术模型，梅林也不清楚。

　　想到这里，梅林便随意拿起了其中一册书籍，不过却并不是大法师，而仅仅只是九级施法者。

　　“难道是九级法术？”

　　梅林皱着眉头，随后便轻轻的翻开，里面的文字也是施法者世界通用的默尔塔文字，原本梅林以为这是一册法术书籍，但看到里面的内容后，却让梅林脸色大变，眼神中闪过一丝难以抑制的惊喜之色。

　　“居然是法术融合的一些技巧……”

　　梅林深吸了口气，渐渐平复了一下心情，这里面记载的，并不是法术模型，而是法术融合的一些技巧。

　　这种法术融合，也不是像大法师那样，将全部的法术模型都融合，而仅仅只是法术与法术之间的融合。

　　就像之前，梅林想把雷系法术与火系法术融合起来一般，那样能在短时间内，使法术的威力提升数倍之多。

　　这单纯的是一种技巧，能够使施法者的实力大幅度提升的技巧，只是，很少有施法者愿意这么做，因为实在是太难太难了。

　　若是梅林之前没有将雷系法术与火系法术短暂融合的经验，他也不敢相信，法术之间，居然能够单纯的融合。

　　而且书籍内还记载着，如果熟练的掌握着法术之间的融合，那么在日后想要融合法术模型，成为大法师时，也会有一定的优势，可以增加融合法术模型成功的几率。

　　这是非常难得的，九级法师成为大法师，淘汰率实在是太高太高了，哪怕能够增加一丝成功率的方法，都会令九级施法者们趋之若鹜。

　　通过长时间练习、掌握单纯的法术融合，对于日后成为大法师，融合法术模型，还是有一些好处的，基本上，凡事能够融合法术的妖孽法师，最后基本上都能成为大法师。

　　梅林看完书籍上的描述后，心中也是激荡不已，这位九级施法者，虽然能够写出这样一册书籍，单纯融合法术的书籍，但他本人却并没有成功地融合法术，仅仅只是在研究着法术之间的融合。

　　他里面提到的一些技巧，有的是通过他的实践，而有的仅仅只是推测而已，不过对梅林来说，却已经有着很大的借鉴意义了。

　　毕竟，法术之间的融合，在梅林之前看来，还仅仅只是他一个人，异想天开的想法，现在找到了也有人认同法术融合，而且还有着具体的一些技巧，这让梅林感到非常惊喜。

　　“法术的融合，并不是异想天开，只需要找到一个临界点！”

　　梅林合上了书籍，他心中有一种迫切的感觉，这是梅林在荣耀阁内意外的收获，他也希望能够试验一下书籍上的一些方法，对于里面的一切技巧，梅林也都是非常认同的。

　　在荣耀阁内，也有一些单独的密室，可以用来构建法术模型、测试法术威力等等，哪怕是大法师，不是持续不断地攻击，那么也不能毁掉密室。

　　尽管在荣耀阁的时间非常宝贵，但梅林能够得到这册融合法术的技巧书籍，已经是非常满意的了，至于其他的东西，也没有梅林想要的。

　　那还不如便在密室内，开始尝试一下法术的融合。

　　“嗤！嗤！嗤！”。

　　在梅林的左手上，出现了一丝丝的电光，这是雷系法术，而后，在他的右手上，又出现了一团火焰，这是火系法术。

　　两种法术都融合进了魔能，威力巨大，哪怕只有一丝，也能令人心悸不已。

　　不过现在这一丝电光，一团火焰，都在梅林的手中，他在注意着观察，寻找到两种法术的临界点。

　　根据那册书籍上的技巧，法术融合最关键的，便是寻找两种法术的临界点，或者叫做融合点，这是具备相同性质的，最接近的一点。

　　雷霆是非常狂暴的，破坏力惊人，而火焰也是破坏力惊人，雷与火有相似的地方，那便是恐怖的破坏力，在一瞬间爆发出的力量，这就是雷与火之间能够融合的相同点。

　　只是，要寻找到临界点，并不容易，仅仅只是知道临界点的一些大概，但真正要找到临界点，还得火系法术与雷系法术不断地融合、试验，还不一定就能够找到。

　　梅林紧紧地盯着火焰与雷电，他慢慢的回想起了当初他修炼了雷霆之怒后，释放出雷系法术，那时候与火系法术之间，有一种很强烈的特殊感觉。

　　就是那种感觉，才能让火系法术与雷系法术在一刹那之间，短暂的融合，从而爆发出恐怖的威力。

　　现在梅林就在努力地寻找着这种感觉，要想法术融合，天赋也是必不可少的，如果一般施法者，连法术融合的那种感觉都找不到，那也就根本不可能找到临界点。

　　梅林已经很幸运，他有过一刹那，非常短时间内法术的融合，因此也很有希望找到临界点。

　　时间一点点地过去，梅林完全沉浸在了那种奇妙的感觉中，在他的眼中，火焰与雷电，似乎已经有了一个小小的共通点，他可以将两种法术结合起来。

　　这种感觉，非常奇妙，不能用言语来形容，只能实际操作。

　　想到这里，梅林小心翼翼地将左右手上的火系法术与雷系法术，逐渐地靠在一起，如果不能融合，那就是一场恐怖的大爆炸，梅林都已经释放出了削弱之环，以防万一。

　　“嗤”。

　　终于，两种法术靠在了一起，梅林用精神力，高度地控制着这两种法术的接近，并且遵循着临界点，让两种法术融合在了一起。

　　“成功了！”

　　梅林脸上露出了一丝狂喜之色，美丽的火焰中，正闪烁着一丝丝的雷电，这便是两种法术之间的融合，梅林可以释放出去，用精神力撤掉两者间的临界点，那么两种法术就能爆发出恐怖的力量。

　　“谁？”

　　突然，梅林神色一变，几乎想也没想，手中刚刚融合成功的雷系法术与火系法术，便在精神力的牵引下，迅速的朝着身后飞去。


第四百八十二章 传奇！

　　“轰”。

　　雷系法术与火系法术融合之后，威力大了几倍，轰然爆炸开来，其冲击力，即便是梅林都有些抵挡不住，他的削弱之环在抵挡了片刻后，瞬间破碎，甚至强大的冲击力将梅林的身体都狠狠地掀飞，撞到了墙上。

　　这也是这间密室太小的缘故，因此法术爆发的冲击力也会波及到梅林，让梅林深切的体会到，他的两种法术融合，究竟能够爆发出多么强大的力量，连削弱之环都抵挡不住，肯定是超越了七级，在瞬间达到了八级法术的地步。

　　“不错，非常不错，居然能够法术融合，尽管只是最初级的融合，但也已经相当不错了。”

　　一阵略显沙哑的声音响了起来，梅林急忙向后看去，全身都很警惕，刚才他就是感觉到身后似乎有人，这才不由自主的扔出了融合后的法术。

　　但即便是如此强大的法术，似乎对方都毫发无损，这让梅林很是警惕。

　　等到烟尘散尽，梅林也看清了密室中的一名神秘人，这是一个面色略显得苍老，但面容却很红润，没有一丝皱纹，银色的长法披在肩后，身上穿着一件绣着金边的法师长袍，看起来很精神，充满了高贵的气质。

　　“传奇，这是伟大的传奇法师啊！”

　　黑猫迪迪摩斯忽然在梅林的身后显出身形，它已经很久都没有苏醒了，自从成为半灵体之后，黑猫迪迪摩斯就很嗜睡，一睡就是几个月的时间。

　　不过黑猫迪迪摩斯的话，却让梅林心中很震撼。

　　伟大的传奇法师，梅林也从来都没有见到过，他倒是得到过伟大传奇的法则之力，不过却没有亲眼见到过传奇法师。

　　黑猫迪迪摩斯的语气却很肯定，低声道：“肯定是传奇法师，这可是比当初的菲德尔大法师还要强大的存在，我当初在暗灵域，也见到过一些前来拜访的大法师，那些开始着手凝聚法则的最巅峰大法师，身上就有这样的气息。”

　　梅林眼睛微微一凝，他已经相信了黑猫迪迪摩斯的判断，在荣耀阁中，无声无息的出现神秘人，毫无疑问，只有整个位面，唯一的传奇法师莫甘，才能有这样的能力。

　　“莫甘法师！”

　　梅林轻声喊道，声音虽然很平静，但内心却始终也无法平静下来，传奇法师，那是媲美神祇一般的存在，在施法者还远未崛起的时代，神祇便是至高无上，天地间的唯一！

　　“半灵体？有意思，你的身上倒蕴含着很多秘密，让我看看。”

　　莫甘法师看了一眼梅林肩上的黑猫迪迪摩斯，一眼就看穿了黑猫迪迪摩斯乃是半灵体的身份，随后他的目光盯着梅林，这一刻，梅林想要动，但身体周围，却好像有一股无形的禁锢之力，直接将他禁锢住了，动弹不得。

　　莫甘法师的目光，盯着梅林看了很久，而他的神色，也是变幻不定。

　　“法则之力，你的体内居然存在着三道法则之力！不仅如此，你的法术，从四级法术开始，都是由自己推导出来的，还有特殊魔能，不仅有黑暗之眼，居然还有冰之国度！更难能可贵的是，你居然是六系施法者！”

　　莫甘法师越看就越是心惊，他居然只是看一眼，就能将梅林几乎所有的隐秘，都看了个清清楚楚，除了矩阵号而外，梅林在莫甘法师面前，已经没有了任何的秘密。

　　梅林心中也很震惊，他的这些秘密，随便拿出一件，都能让大法师们震撼不已，更何况还是所有的秘密？

　　而且，听莫甘法师的语气，不被梅林怎么重视的六系施法者的身份，似乎才是最难能可贵，最有价值的。

　　面对莫甘法师这位伟大的传奇，梅林没有任何逃走的希望，差距实在是太大了，哪怕梅林能够动用法则之力，最多也就是支撑一会儿罢了。

　　伟大的传奇，媲美神祇，掌控位面，是站在施法者最为顶端的强大法师！

　　梅林的这些秘密，让莫甘法师也感到很惊讶，他之前只是为了黑暗之眼而来，却没想到，居然能够看到梅林身上那么多的秘密。

　　沉吟了一会儿，莫甘法师解开了梅林周围的禁锢之力，恢复了自由的梅林，也没有逃走，在莫甘法师的面前，任何逃走的举动都是毫无意义的。

　　“伟大的莫甘法师，你准备怎么处置我？”

　　到了现在，梅林的心境反倒显得平静了下来，该面对的始终要面对。

　　“处置？谁说我要处置你？因为你身上的秘密？”

　　莫甘法师似乎觉得有些可笑，脸上露出了一丝笑容，继续说道：“就因为你身上的特殊魔能，我就要处置你，逼迫你交出特殊魔能？哈哈，难道你不知道，特殊魔能即便再强，一旦成为了大法师，便不可能再修炼了，因为大法师体内的法术模型，都融合为了一体。”

　　“至于你体内的法则，这种异种法则，对我来说没有任何的帮助，反倒会引起冲突，这样的法则又有什么用？”

　　莫甘法师的话，让梅林微微一愣，他一直都竭尽所能地隐藏着自身的秘密，因为他的秘密实在是太惊人了。

　　不过，他的这些秘密，包括特殊魔能，对于那些大法师便已经没有了多少吸引力，更何况是伟大的传奇？

　　梅林身上的这些秘密，或许很惊人，但在莫甘法师的眼中，甚至还远远抵不上一个消息，这个消息，也是莫甘法师一直都想询问的。

　　“梅林，你是从荣耀之地走出的？”

　　莫甘法师在提到荣耀之的时，目光中露出了复杂之色，还隐隐带着一丝激动。

　　梅林知道也瞒不过莫甘法师了，况且，这些事也没什么好隐瞒的，于是点了点头道：“我是从荣耀之地，来到虚无界，无意间发现了这个位面，从而降临到这个位面中的。”

　　“果然是从荣耀之地中走出的……黑暗之眼啊，伟大的黑暗传奇已经陨落了，他的魔能虽然广为流传，但并没有在虚无界万千位面中流传，而是留在了荣耀之地内！”

　　莫甘法师原来是根据黑暗之眼来推测梅林的来历，不过令梅林有些震撼的是，原来伟大的黑暗传奇，已经陨落了。

　　黑暗传奇，那可是最为强大的传奇法师之一，是比普通传奇强大无数倍的封号传奇，当初率领着无数施法者们，放逐了诸神，踏进了虚无界，开始征服无数的位面，将施法者的光辉，洒遍了万千位面。

　　这样一名几乎不死的伟大传奇，居然也陨落了，梅林也感到唏嘘不已。

　　只是，这么强大的一名伟大传奇，又有什么力量能够让其陨落？

　　“从荣耀之地走出的施法者，你肯定有许多事情都不知道，不过没关系，我都可以一一的告诉你！跟我来吧。”

　　莫甘法师随后便转身，一拍手，一股神奇的力量笼罩在了梅林的身上，这股力量，梅林很熟悉，就是法则的力量。

　　“嗖”。

　　这股强大的法则力量，居然直接就撕裂开了空间，甚至都不用符文法阵，直接穿梭空间。

　　“走！”

　　莫甘法师大手一抓，带着梅林迅速地钻进了被撕裂的空间内，随后空间裂缝渐渐地消失不见，自始至终，依旧在荣耀阁的达拉法师，都没有一丝的察觉。

　　空间穿梭，有着巨大的压力，好在有莫甘法师法则的保护，因此梅林也仅仅只是感觉到一丝压力，并没有受到实际的损伤。

　　空间穿梭，仅仅只是一瞬，很快，莫甘法师便带着梅林，穿梭空间来到了一座巨大的城堡内，当梅林看到这座城堡时，眼神一亮，不由得有种亲近感。

　　因为，这座城堡的风格，和黑月王国的许多城堡一样，梅林仿佛又回到了黑月王国中一般。

　　莫甘法师笑了笑说道：“很熟悉吧？这是我按照当初在莫尔塔帝国时的城堡，重新建造出的，这里也只有我能够进来！”

　　这座城堡具体在什么地方，梅林也不知道，只是四周都有一丝淡淡的法则力量，将四面八方封锁住，让梅林的精神力也无法探查。

　　走进城堡，梅林闻到了一股花香，城堡里的花卉盛开，一片春意盎然的景象，不过梅林却感到一丝古怪，因为他记得很清楚，这个时候是秋季，不可能有这么多花卉盛开。

　　于是，梅林再看了看天空，虽然这里很明亮，但天空却是白茫茫一片，看不清楚。

　　带着一肚子的疑问，梅林跟着莫甘法师来到了城堡的大厅内，里面装饰的古香古色，所有的装饰，全都是莫尔塔帝国时期的风格，看得出来，莫甘法师十分怀念莫尔塔帝国。

　　“莫甘法师，荣耀之地到底是怎么回事？如今的荣耀之地，已经彻底的没落了，连大法师都很稀少了，与施法者最为辉煌的时代相比，算得上是彻底的没落了。”

　　梅林忍不住向莫甘法师问道，这也是藏在梅林心中很久的问题了。

　　“没落了么？”

　　莫甘法师并没有直接回答，反倒是向梅林问道：“那你应该知道，当施法者踏入万千位面时，发生的一场惊天变故吧？”

　　梅林点了点头道：“知道一些，似乎与一个奇怪的位面发生了战争，很惨烈，但具体是怎么回事，却不清楚。”

　　莫甘法师的神色逐渐地凝重了起来，他看了看梅林，一字一句地说道：“是的，爆发了一场无比惨烈的战争，而且，战争还没有结束！”

　　“战争还没有结束？”

　　梅林心中一凛，满脸错愕地望着莫甘法师。


第四百八十三章 弟子！

　　“是啊，战争从来都没有结束，一直还在持续着……战争的残酷，当初甚至在荣耀之地都爆发了大战，所以，荣耀之地才会没落下去，莫尔塔帝国才会崩溃！”

　　听到莫甘法师的话，实际上梅林已经隐隐的猜到了，莫尔塔帝国的崩溃，荣耀之地施法者的没落，肯定与那一场惊天大战有关。

　　只是，没想到会是这么的残酷！

　　“荣耀之地受到了破坏，后来，伟大的奥义法师，为了不荣耀之地不再受到破坏，便封印了荣耀之地，在虚无界中到处漂流，就连封号传奇，都无法寻找到荣耀之地的踪迹。荣耀之地，是所有施法者的故乡，是施法者文明的源泉，对施法者来说，非常重要，伟大的奥义法师，不想再因为残酷的战争，而让荣耀之地受到毁灭打击。”

　　“因此，被奥义法师封印之后，荣耀之地便有一股封印的力量，想要冲出荣耀之地，倒是比较容易，一些大法师，只要掌握住一些诀窍，便能够离开荣耀之地，但若是想再回到荣耀之地，那就千难万难了，几乎不可能有人能找到荣耀之地……”

　　梅林听到莫甘法师的话，心情很复杂，他万万没有想到，原来荣耀之地的没落，除了与那场残酷的战争有关而外，还与那至高无上的奥义法师有关。

　　是奥义法师封印了荣耀之地，而且还让荣耀之地在虚无界中到处漂移，没人可以再找到荣耀之地，也就是说，梅林离开了荣耀之地，再想回去，就几乎是不可能的了。

　　这也解释了，为什么荣耀之地是施法者文明的起源地，但却一直没有施法者再回到荣耀之地，导致荣耀之地逐渐的没落。

　　“不对，既然是荣耀之地已经被封印，从里面可以比较容易的离开荣耀之地，进入虚无界，但在荣耀之地，依旧有一些大法师，为何却没有听说有谁离开了荣耀之地，进入到了虚无界？仅仅只有菲德尔大法师，还是用非常规的办法，消耗掉了一整座元素晶石矿山，在一瞬间爆发出连传奇法师都心悸的力量，才能打开通道，进入到虚无界！”

　　梅林这些话，仅仅只在心中想想而已，他感觉到有些奇怪，除了这些，还有光明教会，那明显是信奉光明神的教会，信奉天生神祇，这在三千多年前，荣耀之地的强大法师们，已经将所有的神祇都灭杀或者放逐了，又怎么会一直有光明教会的出现？

　　而且，势力还如此之大！明显是与光明神有一些牵连。

　　梅林将这些情况，也都简单的向莫甘法师诉说了一遍，而莫甘法师也是紧皱着眉头，无奈地摇了摇头道：“没想到荣耀之地居然已经发生了这么大的变化，即便想离开荣耀之地，都是那么的困难。还有光明神的事，我倒是了解一些，这个神祇很不简单，当初一人独战黑暗、暴风两位封号传奇而不败，非常的强大！”

　　“后来，还是伟大的奥义法师，亲自出手，放逐了光明神，只是后来，奥义法师封印了荣耀之地后，就没有荣耀之地的任何消息了，或许其中又出现了什么变故。不过这都是伟大的奥义法师在关注，应该不会出什么问题。”

　　当初莫甘法师离开荣耀之地时，仅仅只是一名不算强大的大法师，他对于荣耀之地所知也很有限，即便是现在，莫甘法师成为了伟大的传奇法师，但也算不上多么强大，在万千位面中，莫甘法师只能算得上是最初步的传奇法师，仅仅只凝聚了一道法则。

　　良久，莫甘法师忽然笑着问道：“梅林，不知道你现在有什么打算？”

　　“打算？”

　　梅林微微一愣，他原本的打算是想知道位面坐标后，尽快的找到厄古多位面或者塞途法师的位面，希望能够增强实力，尽快的回到荣耀之地。

　　只是，经过莫甘法师这么一说，梅林才知道，想要再回到荣耀之地，希望实在是太渺茫了，连封号传奇都无法再找到荣耀之地的踪迹。

　　或许，只有那高高在上的奥义法师，才能够知道荣耀之地，想回到荣耀之地的打算，便只能暂时放弃了。

　　看到梅林久久都没有说话，莫甘法师便继续说道：“梅林，这样吧，我想收你为弟子，如何？”

　　梅林更加惊讶和疑惑了，他仅仅只是一名四级施法者，这位伟大的莫甘传奇法师，怎么会收他为弟子？

　　要知道，弟子可不是学徒，学徒仅仅只能得到施法者的一些最基础的传授，像什么最深奥的法术知识、药剂知识、符文知识等等，都不会得到传授。

　　但弟子就不一样了，几乎与施法者是荣辱与共，在施法者的世界中，老师与弟子的关系，算得上是牢固的。

　　当初梅林进入暗灵域，与里奥法师，实际上建立的关系就是老师与学徒之间的关系，并不是更加牢固的老师与弟子关系。

　　只有后来，里奥法师倾尽一切，甚至将黑暗之眼都传给了梅林，在那一刻，里奥法师才算是将梅林当成了真正的弟子。

　　也正因为这样，即便梅林与奥斯姆没有什么实质的冲突，但光是里奥法师间接的因为奥斯姆而死了，梅林便与奥斯姆完全没有和解的可能。

　　而现在，伟大的传奇法师，莫甘法师，居然要直接将梅林收为弟子，自然令梅林很惊讶，一时间都不知道该怎么回答。

　　看到梅林久久都没有回答，莫甘法师也没有神气，反倒是和蔼地说道：“梅林，实际上你的资质是我遇到的最好的施法者！或许连你自己都不清楚，你六系施法者的身份，以及现在才四级施法者，或许即将成为五级施法者，能够全部由自己推导出全新的法术，再加上法术之间还能够暂时融合，种种的一切，哪怕是其中一样，都能够令你成为天才中的天才，而这种种加在一起，只有两个字能够形容，那便是‘妖孽’。”

　　“梅林，你现在仅仅只是遇到我罢了，如果你遇到了其他一些伟大的传奇法师，比我还要恰的传奇法师，那么他们也会毫不犹豫地收你为弟子！你这样的天才，即便当初在荣耀之地，在施法者最为辉煌的时代，也都是很罕见。好了，你自己可以考虑一下，我或许不是最强大的传奇法师，但对于弟子，也不会吝啬！”

　　看得出来，莫甘法师十分的真诚，甚至都坦诚地说了，以梅林的天资，若是碰到任何一个传奇法师，都能够成为对方的弟子。

　　梅林也在仔细分析着莫甘法师的话，莫甘法师只提到了他六系施法者、推导全新法术以及融合法术，这三方面，应该才是传奇法师们最看重的，无论哪一个，都会令传奇法师们重视。

　　至于梅林修炼的黑暗之眼与冰之国度，就实在算不上什么了，到了传奇法师这般境界，都看重的是施法者自身。

　　有一位传奇法师的指导，梅林自然是欣喜不已，尤其是在法术融合方面，现在梅林也仅仅只是自我摸索罢了，况且，在万千位面中，梅林一无所知，有莫甘法师，梅林也能迅速的融入到其中。

　　想到这里，梅林没有任何犹豫，直接便双膝跪地，将手放在胸口，这是施法者最高规格的礼仪了，也只有成为弟子时，才会有这么高规格的礼仪。

　　莫甘法师的脸上也露出了一丝笑容，双手微微一托，让梅林起身，随后满意的点了点头道：“不错，梅林，你现在正式成为了我的弟子，在你之前，还有三位师兄，不过他们都不在这里，都已经成为了大法师，到处游历去了。”

　　随后，莫甘法师给了梅林一块金色的铭牌，有了这块铭牌，梅林就能够随意地进入荣耀宫的任何地方，他的地位，几乎比那些大法师还要高。

　　“我会很快将你成为我的弟子的事，传遍整个荣耀宫，而且我也暂时会在荣耀宫中，你有什么问题，都可以直接问我。”

　　莫甘法师为梅林安排好了一切，而梅林自然是很感激，他随后便问到了位面坐标的事，这是梅林这次到荣耀宫最重要的事，可惜在荣耀阁中，并没有找到答案。

　　“位面坐标？这虽然是许多施法者的常识，但如果不知道位面坐标的始末，就很难理解，其实位面坐标是以荣耀之地为原点而标注的。荣耀之地还没有被奥义法师封印时，所处的位置，就是原点，而后，从四面八方蔓延开去，以一定的距离为节点，为一个坐标。若是想更加深入的了解，就得需要位面坐标图了，这是非常宝贵的坐标图，我这些年也到过了很多地方，收集到了一些坐标图，但依旧不完整，虚无界实在是太广阔了，哪怕是奥义法师，也无法查探完整个虚无界。因此，位面坐标图就太重要了，否则就是寸步难行，到处乱闯的话，还非常危险，这是一份位面坐标图，就给你了，你可以好好参考一下。”

　　莫甘法师拿出了一张位面坐标图，梅林急忙收了起来，上面果然密密麻麻标注着数以千计的位面，同时也是数以千计的坐标。

　　其中最中心的便是一个红色小点，那便是荣耀之地所在的地方，当然是以前荣耀之地所在的地方，现在的荣耀之地，在虚无界中到处漂流，谁也不知道究竟在哪里。

　　有了这份坐标图，梅林也很快就了解到了位面坐标的作用，有了这些坐标图作为参考，梅林掌握的厄古多位面以及塞途法师的位面坐标，都能帮助梅林寻找到这两个位面，只不过需要花费一定的时间罢了。

　　“好了，没有什么事的话就下去吧，拿着铭牌，有人会为你安排住处！记住，你现在当务之急，就是先将剩下的两个五级法术构建成功，然后再尝试融合法术，而且融合法术不要勉强，一定要小心谨慎。”

　　莫甘法师面色凝重地叮嘱着，梅林虽然不知道是什么原因，但看到莫甘法师这么严肃的提醒，肯定有其道理，况且，他也的确打算尽快将剩下的两个五级法术构建成功，成为五级施法者！

　　于是，梅林便向莫甘法师告辞，莫甘法师微微一招手，直接撕裂了一道空间，将梅林送进了空间通道内。


第四百八十四章 荣耀宫的震动！

　　“嗖”。

　　梅林从空间通道中钻了出来，他再次抬头时，发现已经在荣耀宫了，远远的还能看到那一座恢弘巨大的宫殿建筑。

　　“刚才莫甘法师的城堡，肯定不在山顶上……”

　　梅林仔细回忆着刚才莫甘法师所在的城堡，那里更像一个单独的世界，不受外界的任何影响，传闻中，有一些强大的法师，能够开辟出一个独特而稳固的空间，作为最安全的地方，一旦有什么风吹草动，就会进入这个地方，哪怕是封号传奇，若没有特殊的办法，也无法追踪。

　　或许，莫甘法师的城堡，就是一个稳固的空间开辟出来的，因此才能够看到鲜花盛开，才能够看到艳阳满天，因为那都是莫甘法师用法术模拟出来的。

　　梅林摸了摸手中的铭牌，于是便向荣耀宫走去，看到紧闭的大门，梅林也没有着急，虽然这次没有荣耀法师的引领，但是他有铭牌，靠着这块铭牌，他能够在荣耀宫中畅通无阻。

　　拿出了铭牌，梅林轻易就推开了宫殿的大门，宫殿内，依旧有许多荣耀法师，正三三两两的聚集在一起，互相探讨着。

　　只有很少一部分的法师，关注到了梅林，看到梅林一人便推开了荣耀宫的大门，都感觉有些惊异。

　　梅林随意一扫，看到了前面的一道熟悉身影，赫然便是达拉法师，此时的达拉法师不知道什么时候居然已经离开了荣耀阁，还和几名九级荣耀法师聊了起来。

　　“咦？梅林法师，你到哪去了？我离开荣耀阁就没看到你，后来又找了格里特法师，格里特法师仅仅只是让我在这里等你。”

　　达拉法师也看到了梅林，急忙站起身来向梅林问道。

　　梅林笑了笑，也不知道该怎么回答，反倒是达拉法师身边的那几位九级荣耀法师，看了梅林一会儿，有些奇怪地问道：“达拉法师，这位是？”

　　达拉法师急忙介绍道：“这位是梅林法师，这次我能够来到荣耀阁，都多亏了梅林法师！”

　　这几位都是九级荣耀法师，高高在上，一般法师他们根本就不会理会，不过达拉法师这次完成了任务，进入了荣耀阁一趟，似乎收获很大，成为九级施法者，甚至是荣耀法师已经是十拿九稳的事了，因此这些九级施法者才会选择结交。

　　看得出来，达拉法师也和这几位九级法师聊的很投机，对于梅林，那几位九级法师却不怎么看重，毕竟梅林就算再特殊，也仅仅只是一名四级施法者罢了。

　　“对了，梅林法师，我们很快就必须得离开荣耀宫了，我是专程在这里等你。”

　　荣耀宫只接收荣耀法师，一般九级以下的施法者，是不能长时间在荣耀宫逗留的，即便是梅林等人来提交任务，也仅仅只能多呆上一两天的时间。

　　梅林微微一笑道：“达拉法师，我可能暂时不会回去了，还得请你回到达拉城后，告诉冥夜与菲莉夫人，让他们先回到比斯城。”

　　“嗯？梅林法师，你暂时不能回去是怎么回事？”

　　达拉法师脸色微微一变，梅林的话，让他也摸不着头脑，哪怕是旁边那几位九级荣耀法师，也都是面面相觑，他们都没有听说过，荣耀宫会留下一名四级施法者。

　　梅林没有多做解释，而是直接拿出了手中的铭牌，交给了格里特法师，看到梅林手中的铭牌，那几名九级法师的脸色都微微一变。

　　因为只有荣耀宫内的荣耀法师，才会有铭牌！

　　“格里特法师，莫甘法师收我为弟子，请格里特法师为我安排一处安静的住处，我需要立刻闭关！”

　　静，无与伦比的寂静！

　　在宫殿大厅里的施法者，哪个不是九级法师，梅林的声音虽然很轻，但他们都能清晰的听到，原本不怎么注意的这些荣耀法师们，在听到“莫甘法师弟子”后，都立刻就安静了下来，目光灼热的盯着梅林。

　　莫甘法师作为传奇法师，几乎是整个位面的第一人！作为荣耀宫的主人，莫甘法师可以在无数的施法者中，挑选其中最优秀的，成为他的弟子，但在漫长的岁月当中，莫甘法师也仅仅只挑选了三名施法者成为他的弟子罢了。

　　而梅林，是第四名，也是唯一一个，还没有成为九级施法者就被莫甘法师收为弟子的法师。

　　格里特法师也微微一惊，接过了梅林手中的铭牌，仔细一看，上面的确有莫甘法师独特的气息，这是只有莫甘法师的弟子，才能够有的铭牌。

　　“不错，果真是莫甘法师的弟子！梅林法师，跟我来吧，我带你去住的地方。”

　　格里特法师的话，无疑证实了梅林的身份，整个荣耀宫都会为之震动，已经很多年了，莫甘法师从来就没有提起过要收弟子，现在居然收了梅林为弟子。

　　“四级施法者，我只能感受到，这位梅林法师只是一名四级法师。”

　　“不错，的确是四级施法者，究竟这位梅林法师身上有什么特殊的，居然能够让莫甘法师收为弟子。”

　　“莫甘法师此前收了三名弟子，现在都已经是最顶尖的大法师了，想必这次收的梅林，应该也不会差，以后要与梅林法师多多接触，搞好关系。”

　　许多施法者看着梅林，眼神中都露出了一丝羡慕之色，能够成为莫甘法师的弟子，那是相当幸运的。

　　达拉法师还有些没有反应过来，他看着梅林，半晌后才有些犹豫地问道：“梅林法师，你真成为了莫甘法师的弟子？”

　　达拉法师身为八级巅峰施法者，自然知道弟子与学徒之间的区别，梅林是莫甘法师的弟子，那就意味着，其地位在荣耀宫中，甚至比那些大法师都还要高，算得上是一跃而成为整个位面中，最为尊贵的法师之一了。

　　梅林点了点头，再对达拉法师叮嘱道：“达拉法师，麻烦你回到达拉城后，将具体的事宜都给冥夜法师与菲莉夫人说一说，让他们回到比斯城坐镇。”

　　达拉法师深吸了口气，听到梅林亲口承认，于是急忙的点了点头道：“放心吧梅林法师，我一定把话带到。”

　　虽然很震惊，但达拉法师静下心来一想，又感到很兴奋，他现在和梅林关系不一般，一起完成了任务，梅林地位提升，成为了莫甘法师的弟子，那日后他进入到荣耀宫中，肯定也不会是一般的荣耀法师。

　　因此，交好梅林是非常必要的。

　　“格里特法师，走吧。”

　　梅林交代好了之后，便向格里特法师说道，随后，格里特法师带着梅林，直接便离开了宫殿，朝着山顶的另一处方向飞去。

　　“嗖”。

　　很快，格里特法师带着梅林来到了一处安静的小院中，这处小院十分安静，环境也很好，绿树成荫，外面还有一些草场。

　　不过在小院的周围，还有三座差不多的小院，格里特法师解释道：“这三座小院，都是莫甘法师以前收的三名弟子，不过他们都离开位面了，很长时间都没回来过。”

　　梅林点了点头，看来这里就是专门为莫甘法师的弟子准备的住处。

　　“不错，就这里吧，有劳格里特法师了。”

　　梅林笑着对格里特法师说道。

　　“梅林法师若还有什么需要，可随时到荣耀宫来找我。”

　　格里特法师说完，便迅速的离开了。

　　梅林进入到了院子中，稍微整理了一番后，便静下心来，开始思考着构建剩下的两个五级法术。

　　现在梅林就只有冰系法术与雷系法术还没有构建出五级法术，需要用矩阵号推导出全心的五级法术。

　　火焰法则与冰之法则，只剩下了一点，自然不能再用来推导全新的法术，梅林便只能动用法则之力最为雄厚的雷霆法则。

　　雷霆法则的确很庞大，在识海中，雷霆法则都能占据着庞大的地方，即便是火焰法则与冰之法则加起来，都远远没有雷霆法则那么庞大。

　　因此，推导两个五级法术，也消耗不了多少雷霆法则。

　　想到这里，梅林还是决定，尽快地构建出两个五级法术，争取早一日成为五级法师。

　　“矩阵号，推导出冰系与雷系五级法术！”

　　梅林开始启动了矩阵号，对于推导法术，矩阵号已经很熟练了，因此立刻就开始推导了起来，而与此同时，梅林也在密切地关注着雷霆法则的变化。

　　果然，矩阵号一开始推倒法术，立刻就消耗掉了雷霆法则，雷霆法则开始一点点地减少，若不是梅林仔细的观察，以雷霆法则那么庞大，还很难发现。

　　梅林观察了一会儿，发现雷霆法则是在持续、稳定地减少着，并没有什么特殊或者意外的情况，因此也逐渐地放下心来。

　　“滴，法术推导完毕！”

　　也不知道过了多久，梅林被矩阵号的声音吵醒，发现矩阵号已经推导出了全新的五级法术，他的精神也为之一振。

　　“终于推导完了！”

　　梅林也有些激动，一旦他将这两个法术构建在识海中，那就意味着他成为了真正的五级施法者！


第四百八十五章 挑战傀儡（上）

　　矩阵号推导出的全新五级法术，分别是冰系与雷系，梅林轻车熟路地选择了其中的两个契合度为百分之百的法术。

　　梅林如今的精神力，已经达到了凝聚精神之心的地步，尽管精神之心还不算很强大，但模拟两个五级法术，却是轻而易举的。

　　于是，调动精神力，梅林开始了将法术模拟进识海中。

　　“哗”。

　　也不知道过了多久，梅林猛地睁开了眼睛，在他的身边，都是浓郁的冰元素，甚至连梅林自身，都覆盖上了一层冰霜。

　　他的冰系法术模型，终于成功地模拟进了识海内，梅林将这个五级的冰系法术，叫做冰暴术，这可不比四级法术冰冻空间，完全的束缚了，而是还有一丝狂暴的攻击。

　　否则，也不会被叫做冰暴术，当然，其最主要的作用，还是束缚。

　　不过梅林却并没有就此停歇，他甚至连身上的那层冰霜都没有清除，便又开始模拟起了五级雷系法术，顿时，一丝丝的雷元素开始汇聚在了梅林的身边。

　　狂暴的雷元素越聚越多，隐隐还有电光闪烁着，将梅林身上的那层冰霜都融化，梅林的身上，偶尔还有一丝丝的电光，看起来令人心悸。

　　“咔嚓”。

　　一道手臂粗细的雷电从天而降，随后，梅林睁开了眼睛，他大手一抓，手中却凭空出现了一丝雷电，并不断地闪烁着，在他的手中看起来极为梦幻。

　　“五级雷系法术比四级法术万雷术更强大，就叫做雷灭术！”

　　梅林低声喃喃着，他感觉到这个雷系法术中，蕴含着一丝毁灭的力量，而随着雷灭术的够建成功，梅林识海内也发生了翻天覆地的变化，各个法术模型变得平衡了起来。

　　一时间，梅林甚至都有种精神力又增多了一样的感觉，不过这仅仅只是一种错觉罢了，实际上并不是梅林的精神力增多了，而是因为梅林成为了五级施法者，识海内的法术模型又重新平衡了起来，所以也就不用那么多的精神力了。

　　“终于成为五级法师了！”

　　梅林长舒了口气，自从成为了四级施法者后，就越是难以晋升，哪怕梅林有矩阵号的帮助，不需要为推导法术而忧愁，但精神力的增长却相当缓慢。

　　提到精神力，梅林立刻就想到了神性，他与达拉法师一起摧毁神殿时，从那具邪神虚影的体内，抽出了一丝神性。

　　神性的神奇作用，梅林是十分清楚的，尤其对精神力，增长效果相当的明显。

　　想到这里，梅林立刻便将神性放到了手中，这神性隐隐还在挣扎着，但都被梅林镇压住了，动弹不得。

　　神性的气息非常柔和，令人感觉到很温暖，尤其是当精神力延伸进去后，就更是如此，一股温暖的感觉包裹着梅林的精神力，让梅林十分的舒服。

　　在这期间，梅林识海内的精神之心，则疯狂地转动着，原本体积很小的精神之心，在疯狂转动后，逐渐变得大了起来。

　　梅林知道，这是精神力在疯狂地增长着，如果是在以前，还没有凝聚精神之心时，甚至他都可以尝试突破了。

　　不过现在有了精神之心，而且梅林的还是特殊精神之心，于是，他便开始疯狂地压缩着精神之心，使之不断地压缩压缩再压缩。

　　精神之心，有普通精神之心与特殊精神之心的区别，以前梅林的精神力，一直都居高不下，他乃是六系施法者，所需要的精神力实在太过庞大，因此，要想成为五级施法者，都得需要七级的精神力，实际上就是因为没有精神之心的缘故。

　　一旦凝聚了凝神之心，精神力得到了蜕变，由虚转实，精神力也会发生很大的变化，现在就是这样，梅林的精神力再快速的增长，但他却不断地压缩着精神之心，使其精神之心一直都达不到极限，但精神力却在迅速的增长着。

　　一倍、两倍、三倍……

　　梅林也不知道他的精神力究竟提升了多少倍，不过，他逐渐地感觉到，精神之心越来越圆润，而且也几乎压缩到了极点，膨胀的精神力，甚至足够支撑住他构建所有的六级法术，成为六级施法者！

　　当然，这仅仅只是感觉，光是依靠着神性，他的精神力就达到了如此恐怖的地步，几乎比一般的八级施法者的精神力都要强大得多，而且他的精神之心，依旧没有达到极限，似乎还有一些余地才能够达到极限，依旧只是七级的精神之心。

　　“果然，特殊的精神之心，所容纳的精神力，要远强于一般的施法者，日后，我的精神之心晋升成为了八级，甚至就可能媲美那些九级巅峰，若是晋升到了九级，也许就能媲美大法师的精神力！”

　　梅林心中也是无比的火热，他的精神力凝聚出了精神之心后，便显现出了可怕的潜力，通过不断地压缩，精神之心虽然等级没有提升，但所容纳的精神力，实在太过庞大。

　　有如此庞大的精神力，梅林若是施展某些精神秘术，都不逊色于一些七级别、八级法术的威力。

　　“神性，真是好东西，若是有足够的神性，我的精神力甚至能够不断地进步，不断的提升，一举冲到八级甚至九级精神之心！”

　　梅林心中也是火热不已，神性的效果实在是太好了，有了精神之心，他的精神力增长，也几乎没有了瓶颈，只需要不断的增加精神力即可。

　　不过神性实在是太难得到了，可遇而不可求。

　　精神力得到了提升，梅林又开始琢磨起了法术之间的融合，他的火系法术与雷系法术，已经找到了临界点，可以暂时的融合起来，威力暴增数倍之多，非常恐怖。

　　而冰系与风系法术之间的融合，则没有那么顺利，还需要多做尝试，慢慢的找到临界点，不过梅林已经有了方法，倒是并不着急。

　　※※※

　　时间一晃，就过去了三个月时间，这三个月，梅林几乎寸步不离，一直都在小院中静修，最主要便是融合法术。

　　“呼……”

　　忽然间，梅林的小院中刮起了一阵狂风，不过在风暴中，还夹杂着一些冰雪，这便是风系法术与冰系法术之间的融合。

　　经过了三个月的时间，梅林也终于找到了风系法术与冰系法术之间的临界点，最终将这两个法术融合了起来。

　　现在，梅林已经能够将风系与冰系法术、火系与雷系法术相融合，至于剩下的黑暗系与土系，则实在难以融合，梅林要想找到其中的临界点，实在是很困难。

　　只有慢慢的尝试，将每种法术都尝试一番，等到将来能够将三种法术甚至四种法术融合时，威力就更是恐怖。

　　不过，短时间内梅林是办不到的。

　　“三个月了，也该出去走走了。”

　　梅林站起身来，三个月的时间，他的精神力没有多少增长，没有了神性，光靠着冥想，精神力增长的异常的缓慢。

　　不过如今他的精神力已经非常强大了。

　　“砰”。

　　梅林无形的精神力，直接便将大门打开，他的精神力如今已经达到了能够干涉物质，而且是一些比较大，具备相当重量的物质。

　　比如一些巨石，梅林的精神力都能够直接将之移动，梅林知道，他的精神力已经达到了一定的程度，是该去选择一些精神秘术了。

　　※※※

　　梅林离开了小院，直奔荣耀阁而来，作为莫甘法师的弟子，梅林自然是有些特权的，荣耀阁虽然是对全体荣耀法师开放，但也是有一些条件的。

　　一般的九级荣耀法师，一年只能够进入荣耀阁几次，每一次的时间都不能超过三天，至于大法师，那就可以随意地进出荣耀阁。

　　梅林作为莫甘法师的弟子，几乎就和大法师一样，能够自由的进出荣耀宫的任何地方，哪怕是再机密的地方，梅林都能够进入。

　　甚至于，梅林还能够直接去找莫甘法师，向莫甘法师请教，这个特权才是令无数荣耀法师们羡慕不已的，许多九级荣耀法师，在荣耀宫中呆了很长时间，都不一定能够见到莫甘法师一面。

　　梅林也没打算立刻就去找莫甘法师，只要能够在荣耀阁能够找到他所需要的，那他也不想去打扰莫甘法师。

　　“嗖”。

　　很快，梅林便到了荣耀宫外，荣耀阁就离荣耀宫不远，不过梅林在去荣耀阁的路上，却看到了一群施法者聚集着，还隐隐伴随着一丝剧烈的元素波动。

　　“有人在荣耀宫动手？”

　　梅林立刻就察觉到，剧烈的元素波动是有人释放法术，很有可能是有人正在战斗，一般来说，在荣耀宫中的施法者，都不会轻易动手，即便有需要，也都是互相之间相互探讨。

　　好奇之下，梅林便上前去，想看个明白。

　　“霍奇法师，坚持住，一定能够成功！”

　　“霍奇法师，这可是你第三次挑战三号傀儡了，这次可千万别失败了！”

　　梅林逐渐靠近了这群施法者，却看到一名白袍法师，浑身正散发着强大的气息，九级法术疯狂的向着一具黑色的傀儡砸去。

　　不过，那具黑色傀儡却似乎并不在意，速度很快，居然还占据着上风，让那名白袍法师的处境变得岌岌可危起来。

　　这是一名荣耀法师在挑战傀儡！


第四百八十六章 挑战傀儡（下）

　　“砰”。

　　黑色傀儡身影化为了一道残影，强行突破了白袍法师法术的封锁，来到了白袍法师的身前，一拳击在了白袍法师的身上。

　　白袍法师恨上的防御法术，瞬间破碎，身躯更是被直接震飞，重重地倒在地上，好在只是受伤，并没有死。

　　“又败了……”

　　周围的荣耀法师都连连摇头，他们都认识白袍法师，已经不是第一次来挑战三号傀儡了，但每一次都失败。

　　“这是怎么回事？”

　　梅林忍不住向身边的一些施法者问道。

　　这些施法者回过头来，看到梅林后，都微微一愣，不过随即恭敬地行礼道：“原来是梅林法师。”

　　莫甘法师收了第四名弟子的事，如今已经传遍了整个荣耀宫，虽然梅林在小院中足不出户，但实际上，他已经几乎被所有的荣耀法师记住了，因此，这些荣耀法师看到是梅林，立刻就将其认了出来。

　　尽管梅林还不是九级施法者，但这些荣耀法师可不敢小看梅林，更加不敢怠慢，凡是莫甘法师的弟子，身份、地位都是可以媲美荣耀宫中的那些大法师。

　　“梅林法师，这是霍奇法师在挑战三号傀儡，不过又失败了，霍奇法师来到了荣耀宫三年的时间，却几乎没什么进步，每一次都来挑战三号傀儡，却每一次成功的。”对方指了指对面的白袍法师，一脸的古怪。

　　梅林也沉吟了起来，随后继续询问了起来，而这些荣耀法师也都乐意交好梅林，便详细为梅林解释了一遍。原来在荣耀宫中，是不许争斗的，哪怕是切磋都不行，毕竟法术释放出来，很难控制住，那些九级施法者们，法术的威力都特别大，切磋中也难免有死伤。

　　因此，莫甘法师规定，荣耀宫中的施法者们不许争斗，若是想要验证实力，很简单，就去挑战这些傀儡。

　　莫甘法师身为炼制傀儡的大师，甚至能够炼制出媲美大法师的傀儡，当然，那种傀儡炼制起来也非常不容易，即便是莫甘法师，这么多年下来，也没炼制多少具这样的傀儡。

　　不过大法师之下的傀儡，莫甘法师倒是炼制了许多，像这些傀儡，从一号开始，由低到高，分别是媲美七级法师、八级法师、九级法师等等。

　　一号和二号傀儡，都只是七级、八级傀儡，而荣耀宫中，基本上都是九级施法者，因此，没人会去挑战一号和二号，一般都是挑战三号傀儡。

　　但这傀儡也不是那么容易挑战的，一般九级法师，甚至都不是三号傀儡的对手，那名霍奇法师便是这样，尽管成为了荣耀法师三年的时间，但几乎没什么进步，连三号傀儡都无法打败。

　　“傀儡么？我也想试一试！”

　　梅林看到这些傀儡，也颇为心动，他如今已经融合了法术，而且还是两种五级法术的融合，因此，他也想看一看，法术的威力究竟有多强，能否媲美九级施法者。

　　毕竟，以梅林五级法术的威力，都能媲美一般的八级法术威力了，两种法术相融合，威力提升数倍，梅林也不清楚威力究竟如何。

　　听到梅林想要挑战傀儡，周围的荣耀法师们也都露出了一丝好奇之色，梅林只是四级施法者，却被莫甘法师收为了弟子，虽然他们也很相信莫甘法师的眼光，收梅林为弟子，肯定有其独到之处，但还是想看看，梅林的实力究竟怎样。

　　“梅林法师，你若要挑战傀儡，就从一号傀儡开始吧，这一号傀儡也很不简单。”

　　“不错，一号、二号都能先挑战一下。”

　　这些荣耀法师觉得，梅林能够挑战一号傀儡，已经相当不易了，至于二号傀儡，可能都有些困难，而三号傀儡，他们根本就没有想过梅林能挑战三号傀儡。

　　梅林也显得很谨慎，他看了一眼一号与二号傀儡，一号傀儡只是媲美七级法师，即便再谨慎，梅林也不会挑战一号傀儡，根本就没有什么意义。

　　倒是二号傀儡，能够媲美八级法师，可以尝试先挑战一下。

　　“好，我就来挑战一下二号傀儡！”

　　随后梅林想前走了几步，来到了二号傀儡的面前，亮出了铭牌，并恭敬的向傀儡说道：“荣耀宫梅林，申请挑战二号傀儡！”

　　二号傀儡眼中红芒一闪，随后猛的站了起来，机械似的声音冷冷说道：“身份验证通过，可以挑战！”

　　要想挑战傀儡，也是需要铭牌的，只能是荣耀宫的施法者才能够挑战。

　　梅林向周围看了看，周围的施法者不仅没有离开的，反倒是越聚越多，有一些施法者，甚至连梅林都感到心惊，显然，都是一些九级巅峰的施法者。

　　“二号傀儡也不简单啊，也不知道梅林法师能够支撑多久？”

　　“梅林法师毕竟是莫甘法师的弟子，肯定有其独到之处，而且他敢挑战二号傀儡，那至少实力也达到了八级的地步，否则，去挑战二号傀儡就没有任何意义。”

　　“不错，分析的有道理，我们看看梅林法师究竟能够支撑多久，或者是能够创造奇迹，打败二号傀儡？”

　　一些高明的施法者，对梅林的实力也分析了起来，觉得梅林或许能够创造奇迹，打败二号傀儡。

　　但即便是这样，以区区四级施法者的身份，打败二号傀儡，这还是相当震撼的。

　　“削弱之环！”

　　梅林不敢大意，率先便释放出了削弱之环，将全身都保护住，不过二号傀儡却并没有动手，空洞的眼眶中，闪烁着一丝红芒，似乎在观察着梅林。

　　“嗖”。

　　忽然间，二号傀儡动了，速度非常之快，几乎只能看到一阵残影。

　　梅林眼睛微微一眯，他早就预料到了，这些傀儡没有其他的奇特之处，就是速度快，力量够大，防御力出色，因此，也非常难缠。

　　“冰之国度！”

　　梅林猛的释放出了冰之国度，瞬间降临，半透明的光芒不断的闪烁着，隐隐有一丝极寒之气，弥漫在半透明的光芒之内，笼罩着二号傀儡。

　　“咔嚓”。

　　二号傀儡的速度，受到了一些影响，而且体表都开始冻结出了一层冰晶，但二号傀儡力大无穷，浑身轻轻一震，冰晶就被震得粉碎。

　　冰之国度，仅仅只能影响到二号傀儡的速度而已，却并不能阻止二号傀儡，更加困不住二号傀儡，毕竟冰之国度，最强也只能束缚住七级巅峰的施法者罢了。

　　想到这里，梅林知道，冰之国度除非能够再度提升到第四种形态，否则的话，对八级施法者便没有了多少作用。

　　“冰暴术！”

　　梅林又释放出了五级法术冰暴术，这冰暴术是五级法术，又融合了束缚之冰魔能，威力已经超越了冰之国度，达到了八级法术的地步。

　　因此，冰暴术一释放出来，也大大延缓了二号傀儡的速度，并且，一层层的冰晶不断的冻结着，二号傀儡距离梅林仅仅只有十步不到的距离，但这点距离却宛如天堑一般，二号傀儡始终无法跨越这一点距离。

　　冰暴术起作用了，不过梅林并没有罢手，他手指轻轻朝着天空一指。

　　“轰隆”。

　　瞬间，天空中电闪雷鸣，一道巨大的雷电，从天而降，白色的闪电携带着毁灭的气息，直接降临，狠狠的轰在了二号傀儡的身上。

　　二号傀儡身上冒出了一阵黑烟，不过他眼中的红芒却依旧没有消失，反倒越来越盛，但梅林施展出的雷灭术，以及融合魔能雷霆之怒，完全达到了八级法术中比较强大的地步，因此，有了冰系法术的束缚，此时的二号傀儡差不多就是个活靶子，被一道又一道的恐怖雷电击中。

　　仅仅只是十多次雷电的轰击，二号傀儡再也承受不住，眼眶中的红阿芒微微一闪，随后就彻底的消失，高大的傀儡也倒在了地上，一动不动。

　　“好强大的法术啊，居然战胜了二号傀儡！”

　　周围的荣耀法师脸上都露出了一丝惊异之色，梅林展现出来的法术威力，让他们都很惊讶，这完全不是四级法术，而是五级法术。

　　这个时候，这些荣耀法师们才察觉，梅林身上的气息要强大得多了，已经是真正晋升成为了五级施法者！

　　“恭喜梅林法师，原来梅林法师已经成为了五级法师！”

　　梅林也微微松了口气，他的五级法术，或许不如一些强大的八级法术威力，但若是配合起来，就非常的强大了。

　　更何况，他还有火系法术与风系法术都没有施展出来，风系法术的速度，连九级施法者都追不上，这些傀儡自然也追不上，他几乎就立于了不败之地。

　　想到这里，梅林便将目光望向了三号傀儡，心中有些跃跃欲试的念头。

　　“嗯，梅林法师，不能莽撞，三号傀儡乃是媲美九级施法者，甚至一般的九级施法者都不是三号傀儡的对手，刚才霍奇法师就是被三号傀儡给打败了的。虽然傀儡不会故意杀死挑战者，但如果实力相差太大，还是难免有所损伤。”

　　一名灰袍法师，看到梅林盯着三号傀儡，一副要想挑战的模样，便上前一步对梅林劝说，三号傀儡与一号、二号傀儡有着很大的区别，梅林或许能够战胜二号傀儡，但挑战三号傀儡，几乎是必败，而且还会有很大的危险。

　　“放心，我不会莽撞！即便不敌三号傀儡，也不会受伤！”

　　梅林随即悄然的施展出了无痕之风，几乎是眨眼间，便到了三号傀儡的面前，连周围的九级法师们，都没能捕捉到梅林的身影。


第四百八十七章 恐怖的融合法术

　　梅林故意施展出风系法术，表明了他那恐怖的速度，让这些荣耀法师们也略微的心惊，有这么快的速度，基本上就立于不败之地了。

　　即便是这些高高在上的九级荣耀法师们，也很感慨。

　　“果然，不愧是被莫甘法师看中的，原来其风系法术居然这么厉害，恐怕是连九级施法者，都无法追上他的速度了，或许他不是三号傀儡的对手，但保命应该不会有什么太大的问题。”

　　“既然他要挑战，就索性让他知道，媲美九级施法者的三号傀儡，究竟有多强吧，那可不是二号傀儡所能比拟的。”

　　众多的荣耀法师看到了梅林的速度后，都微微松了口气，有这么快的速度，三号傀儡是肯定追不上了，梅林就有了安全保障，再来挑战三号傀儡，也不会出什么事。

　　“荣耀宫梅林，申请挑战三号傀儡！”

　　三号傀儡比二号傀儡的体型还略小一些，听到梅林的声音后，三号傀儡猛的站了恰力，眼中的红芒一闪，也和二号傀儡一样，瞬间启动，猛的站了起来。

　　梅林还能感觉到三号傀儡的目光看向了他身上的铭牌，似乎是被三号傀儡确认了，随后三号傀儡冰冷的声音响起：“身份验证通过！”

　　“唰”。

　　话音刚落，三号傀儡便动了，速度非常之快，甚至还有呼啸的风声，让梅林眼睛微微一凝。

　　“的确不一般！”

　　梅林早就警惕了起来，因此在三号傀儡动的那一刹那，他身上风元素开始波动，随后轻飘飘的便闪到了一边，无声无息，看起来无比的优美。

　　这便是无痕之风的特点，无声无息，速度又快，身形还十分的灵活，仗着无痕之风，再加上魔能瞬息之风，梅林只要不遇到那些大法师，一心想逃，那些九级施法者都很难留得住梅林。

　　当然，前提是没有束缚类的法术，三号傀儡毕竟只是傀儡，并没有什么强大的法术，傀儡靠的便是恐怖的力量，再加上速度与防御。

　　“雷灭术！”

　　梅林伸手一指，一道粗大的雷霆，轰然落了下来，狠狠的轰在了三号傀儡的身上，不仅如此，一丝丝的寒气，更是以极快的速度，在三号傀儡的身上冻结出了一层冰晶。

　　“轰轰轰”。

　　雷霆闪烁，寒气逼人，这两种五级法术，能够将二号傀儡打败，一道接着一道的雷霆，震撼人心。

　　不过，梅林却能够感受到，三号傀儡身上，居然没有一丝的损伤，雷霆轰到三号傀儡的身上，就被一层淡淡的光芒给挡住了。

　　而冰晶，则被三号傀儡轻轻一抖，就瞬间破碎，掉落了一地的冰屑。

　　紧接着，梅林几乎又想尽了一切办法，但似乎都对三号傀儡没有任何的作用，幸好他的速度够快，身形又很灵活，因此，三号傀儡那强大的力量与速度，也都对梅林没有什么威胁，它根本就跟不上梅林。

　　“梅林法师，三号傀儡不是那么好对付的，还是就次罢手吧。”

　　“不错，梅林法师，你的速度太快，三号傀儡追不上你，但你也不敢靠近三号傀儡，更加奈何不了三号傀儡，就算耗费再长的时间，都没有结果。”

　　其他荣耀法师也看出来了，梅林的手段基本上都用尽了，却依旧没能奈何得了三号傀儡，能够打败二号傀儡，几乎已经是梅林的极限了。

　　当然，如果说梅林以这样的手段，就能媲美九级施法者，那还有些托大，毕竟九级施法者，基本上都有束缚类法术，到时候若是被束缚住了，那梅林的速度可就施展不出来了，处境也会相当的危险。

　　因此，与傀儡切磋，还是有一定的局限性，仅仅只能作为一定的参考而已。

　　“嗖”。

　　梅林迅速地与三号傀儡拉开了距离，随后便停了下来。

　　“三号傀儡，果然强大，我的法术对它没有什么作用，只能施展最后的手段了！”

　　梅林举起了双手，在他的手上，忽然冒出了一团火焰，但随后，火焰中居然也开始电光闪烁，发出阵阵的异响。

　　那些九级荣耀法师们，之前都还有说有笑，但看到梅林手中怪异的法术时，他们立刻就安静了下来，脸上露出了难以置信之色。

　　“这……这是融合法术？”

　　“融合法术，货真价实的融合法术！厉害，真是厉害，莫甘法师收梅林法师为弟子，那是相当有眼光啊，居然还能够融合法术，哪怕只有两种法术的融合，那也是天才中的天才，毕竟，梅林法师才仅仅只是五级施法者！”

　　“传闻中，只有一些最顶尖的施法者，最妖孽的天才，才能够融合法术，使法术的威力大增，这是单纯的融合法术，虽然比不得那些九级巅峰法术融合法术模型，但也非常可怕了，从某种意义上来说，单纯融合法术的施法者，远比融合法术模型的施法者要少得多了。”

　　梅林手中的火焰与电光，正是火系法术与雷系法术之间的融合，尽管只是一小团，但却蕴含着恐怖的力量。

　　更何况，梅林可不准备仅仅只用一小团去面对三号傀儡，他的身上，瞬间便汹涌燃烧起了熊熊的火焰，与此同时，天空中电闪雷鸣，一道道恐怖的雷霆，正迅速的降落下来，与梅林的火系法术融合起来。

　　这还是梅林第一次，这么大规模的施展出融合法术，声势也十分的惊人，甚至于梅林都能感受到，有几道大法师的精神力，都关注到了这里。

　　“去！”

　　梅林看到三号傀儡也冲了过来，他便没有了一丝犹豫，精神力牵引融合法术，呼啸着向三号傀儡砸去。

　　三号傀儡则大吼了一声，浑身上下出现了一层淡淡的光芒，而且似乎还震荡出了一股气浪，那是力量达到了一定的极限，就能引起空气的震荡。

　　三号傀儡看也没看，直接挥舞着拳头，狠狠一拳朝着梅林的融合法术轰去，那股恐怖的气浪，似乎能够打破一切阻碍。

　　“轰”。

　　融合法术瞬间爆炸开来，恐怖的火焰与雷霆将三号傀儡包裹住了，隐隐间，还能够听到三号傀儡的怒吼声。

　　融合法术的威力，能够在瞬间爆发出数倍的力量，梅林也不清楚，能否对付得了三号傀儡，如果这一次三号傀儡仍没有败，那梅林也无能为力，只能宣告挑战失败。

　　灼热的气浪向四面八方迅速的扩散而去，就连那些九级荣耀法师们，看到梅林的融合法术后，都隐隐有些心悸，他们各自都在心种暗暗的对比，若是他们遇到了这么恐怖的融合法术，他们能否抵挡住？

　　或许是设想的结果有些不太好，因此有些荣耀法师，看向梅林的脸色都有一丝凝重。

　　融合法术爆炸开来的冲击波，范围实在太广，热浪向四周席卷而去，等到烟尘散尽后，梅林定睛看向了三号傀儡所在的地方。

　　此时，三号傀儡已经倒在了地上，身上都成了焦黑色。

　　“成功了？”

　　梅林也有些欣喜，尽管三号傀儡仅仅只能够作为一个参考，但至少也说明，梅林在攻击力上，已经丝毫不逊色于一般的九级施法者了。

　　融合法术的威力，强大得可怕，而且这还仅仅只是火系法术与雷系法术之间的融合，是纯粹攻击的，爆发力惊人。

　　梅林还有风系法术与冰系法术相互的融合，这种融合法术，速度又快，又能有强大的束缚力，配合起来，梅林的实力，已经完全能媲美一般的九级施法者了。

　　当然，在面对没有束缚法术的三号傀儡时，梅林自然是占尽了优势。

　　“嘶”。

　　看到三号傀儡的下场，周围的荣耀法师，都有种难以置信的感觉，但亲眼所见，他们又不得不相信，梅林区区一个五级施法者，哪怕再妖孽，再天才，他们之前也喊难相信，能够打败三号傀儡。

　　但现在，事实就在眼前，梅林的确是打败了能媲美九级施法者的三号傀儡！虽然一个傀儡，不能完全代表九级施法者，但梅林打败三号傀儡所造成的震撼效果，依旧是惊人的。

　　梅林没有在意周围施法者的态度，他现在成为了莫甘法师的弟子，也没有必要藏着什么，在荣耀宫中，梅林是再安全不过的了。

　　三号傀儡已经完全不能动弹了，不过它身上的那些材料，却依旧没有什么损坏，看得梅林都有些咋舌，这么强大的冲击力，甚至都将三号傀儡内部的构造都损坏了，但外面却依旧没有损伤，足见这些傀儡所用的材料，是多么的坚固。

　　“好了，该去荣耀阁了！”

　　梅林挑战傀儡，也仅仅只是想验证一下，如今他的实力，现在他已经挑战过了，三号傀儡基本上已经是他的极限了。

　　至于四号傀儡、五号傀儡，梅林连想都用去想，他再去挑战，肯定失败，面对强太多的敌人，那就没有了挑战的意义。

　　于是，梅林正准备去荣耀阁。

　　“咔嚓”。

　　一声奇异的脆响，几乎传进了每个人的耳中，与此同时，众人抬头向天空望去，只见那晴朗的天空，不知道什么时候出现了一团旋涡，而在旋涡的正中心，逐渐的出现了一道漆黑而巨大的空间裂缝。


第四百八十八章 掠夺者（上）

　　晴朗的天空，出现了一个巨大的旋涡，而旋涡中出现的一道巨大空间裂缝，正在快速的扩张着，似乎要将整片天空都撕裂一般。

　　“这是怎么回事？”

　　“谁敢在荣耀宫头顶上释放法术？”

　　一些九级施法者们立刻就警惕了起来，这么大的变化，肯定不是天象的自然变化，而是有人在释放法术，并且这个法术的威力，已经超出了他们的想像，甚至哪怕一般的大法师，都无法闹出这么巨大的动静。

　　别看那个旋涡在天空中好像比较小，但实际上笼罩的地方，都有数百上千里，而且还在继续扩大，也不知道会造成多么严重的后果。

　　连空间都撕裂了，这绝非一般施法者！

　　“哼，陌生而强大的传奇法师，你是在挑衅我，伟大的莫甘传奇！难道你忘了伟大的奥义法师所提倡的传奇盟约？”

　　忽然，荣耀宫内传出了一声冷哼，紧接着，一道身影出现在了天空中，冰冷地望着天空中的那团巨大旋涡，赫然是伟大的莫甘法师！

　　梅林心中一动，从莫甘法师话中透露出的信息，这团奇特旋涡的出现，居然是另一位传奇法师，妄图进入到位面当中。

　　要知道，一般一个位面，都只能有一位传奇，另一位传奇进入到有传奇法师的位面，那就是入侵者！

　　这是在挑衅一位传奇的威严，一般来说，传奇法师在虚无界游历，若是碰到位面，都需要事先查看一下，到底有没有传奇法师坐镇。

　　如果没有，那就是无主的位面，传奇法师便可以动用一切手段，来占为己有。

　　若是有了传奇法师坐镇，再贸然的进入其中，就相当于挑衅，而且还是相当严重的挑衅，像眼前这样，一名陌生传奇法师，直接悍然进入到位面当中，就是最为严重的挑衅了，很可能引发两个传奇的大战。

　　“传奇盟约？我当然知道传奇盟约了，不过这只是奥义法师的倡议，并不是契约，嘿嘿，位面有能者得之！”

　　从旋涡中，传出了一阵冷笑声，似乎并不在意莫甘法师的警告。

　　“好一个有能者得之！”

　　莫甘法师微微眯着眼睛，浑身上下已经散发出了一丝杀机，他坐镇这个位面这么多年，从来没有发生过有入侵者。

　　哪怕曾经有几位传奇法师路过，都是很友好的，并没有做出入侵的姿态，同时也都愿意遵守传奇盟约。

　　但这名传奇法师，明显是打着入侵位面的主意，既然这样，莫甘法师自然不用再客气了，他也是游历过许多位面，与许多神祇都战斗过，并不畏惧战斗。

　　“咻”。

　　莫甘法师一抬手，整片天空都好像变成了白色。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　白色的光芒一出现，天空开始迅速的冻结起来，梅林刚开始还不觉得有什么，但很快，他体内的冰之法则居然就开始蠢蠢欲动，还有周围的冰元素，全都疯狂地朝着天空中聚集着，哪怕是那些大法师，此刻都无法再调动冰元素。

　　梅林体内的冰系法术模型，隐隐都在震动着，需要用精神力强行的压制，这还仅仅只是一丝丝的波及，莫甘法师针对的是天空中那名入侵的传奇法师。

　　若是针对梅林或者其他一些九级法师、大法师，甚至都不用动手，一丝冰之法则，便能让施法者体内的法术模型彻底的崩溃。

　　这便是传奇，凝聚了法则，拥有着神祇一般的可怕力量，真正有着毁灭整个位面的能力，梅林以前得到的一道冰之法则，甚至还有其他两道法则，都是无主之物，单纯的法则，看起来好像没有什么威能，但若是一位传奇法师凝聚出来的法则，发动攻击，那将造成灾难性的后果。

　　就像现在莫甘法师，凝聚的就是冰之法则，如果他愿意，甚至他都可以冰封整个位面，让这个位面的每一个地方，都覆盖上一层厚厚的冰晶。

　　而大法师，无论如何，也没有这样恐怖的力量，这是能媲美“神”的力量，这也是传奇法师能够与神祇抗衡的最主要原因，就是凝聚出了法则，能号令整个位面的某一种元素。

　　天空中的白色光芒，便是莫甘法师施展的冰之法则，法则一出，天空立刻就冰冻住了，那越来越庞大的旋涡，以及巨大的空间裂缝，也都被莫甘法师轻易地给冰冻住了。

　　“碎！”

　　莫甘法师一声低吼，顿时，旋涡立刻粉碎，连带着空间裂缝也都消失了，天空又恢复了晴朗，不过那位神秘的传奇，却始终都没有露过面。

　　“冰之法则，不过若你只有这点力量，那还差点。”

　　陌生传奇法师的声音，又传了出来，天空中又出现了一道巨大的裂缝，就如同一头巨兽一般，这头“巨兽”的大口，甚至直接就想莫甘法师咬来。

　　“嗯？倒的确有些手段！”

　　莫甘法师眼神中爆出一道精芒，眼看着那道巨大的裂缝已经向他“咬”来，莫甘法师却没有丝毫畏惧，轻轻一指，无尽的冰元素都汇聚了起来，化为了一头冰霜巨兽，在天空中咆哮一声，与空间裂缝所化的“大口”大战了起来。

　　“嗖”。

　　莫甘法师身影一闪，直接便向虚无界飞去，他也不想在位面中大战，虽然在位面中大战，对他来说，实力可能会更强一些，但两名传奇大战，很可能会破坏位面。莫甘法师可不愿意将位面破坏，而是直接追到了虚无界中。

　　很快，天空就恢复了平静，莫甘法师已经不见了踪影，不过梅林却并没有随着莫甘法师的离开而轻松起来，反倒显得有些压抑。

　　他知道，莫甘法师此时肯定正在与那一名陌生传奇大战，那名陌生传奇，能够肆无忌惮的入侵位面，肯定是有所准备，梅林心中也有些担忧，毕竟莫甘法师也算不上是强大的传奇法师，只是一般的传奇法师而已。

　　“嗖嗖”。

　　就在这时，格里特法师忽然出现在半空中，而且在他的身后，还跟随着几名陌生的法师，身上散发出了大法师的波动。

　　格里特法师神色肃穆，表情凝重，沉声道：“位面有入侵者降临，不过莫甘法师已经亲自出手对付了，你们都不要惊慌，各自都回到去，不得擅自离开荣耀宫。”

　　格里特法师几乎主管着整个荣耀宫的日常事宜，因此在荣耀宫中还是十分有威严的，他一开口，周围的荣耀法师，也都纷纷地离开，回到了荣耀宫中。

　　梅林也正要离开，却被格里特法师拦下，并低声说道：“梅林法师，伟大的莫甘法师刚才传音，让你不用担心，那名传奇法师，他能对付。”

　　梅林点了点头，看来莫甘法师也是有些把握，那名陌生传奇，应该也不算太过强大，否则之前就不会仅仅是试探了，而是直接降临到位面中，驱逐莫甘法师。

　　刚才的旋涡与空间裂缝，都仅仅只是那名陌生法师小心的试探。

　　“恩，我先回到小院中。”

　　梅林也不打算去荣耀阁了，而是准备先回到小院中，他相信，一旦莫甘法师回来，一定会召见他。

　　很快，梅林便转身离开了，在格里特法师的身旁，那些大法师看着梅林离开的背影，轻声说道：“格里特法师，这便是莫甘法师新收的弟子？能够击败三号傀儡，仅仅才只是五级施法者，的确厉害，哪怕是格里特法师的前三名弟子，都没有这样天才。”

　　“莫甘法师的眼光又岂会差？好了，我们先要稳住荣耀宫，只有稳定住了荣耀宫，位面才不会混乱。”

　　格里特法师望了望天空，他知道，这片天空下的宁静能维持多久，都得取决于这次莫甘法师能够阻挡住那名陌生的传奇法师。

　　如果不能阻止，那整个位面都将面临着一场灾难。

　　※※※

　　漆黑的虚无界中，到处都空荡荡一片，没有元素，没有空间，甚至都没有时间，两名施法者，静静的虚无界中对峙着。

　　“根据伟大的传奇盟约，这个位面是由我所掌控，你若想进入，就得征求我的意见，否则，就会被视为入侵者！”

　　莫甘法师盯着对面这名瘦高的蓝袍施法者，语气中警告的意思已经很明显了。

　　不过，蓝袍法师却好似浑然不在意，冷笑道：“传奇盟约又不是契约，嘿嘿，我也不是要霸占你的位面，而只是想利用你位面中的风之本源罢了。一个位面的风之本源，或许能让我凝聚出风之法则！”

　　听到蓝袍施法者的话，莫甘法师脸色大变，他之前的猜测终于成真了，眼前这个蓝袍施法者，就是非常难缠的掠夺者。

　　“你居然是掠夺者！”

　　莫甘法师神色阴沉，立刻就提高了警惕，掠夺者在传奇法师当中，声名狼藉，任何一位拥有位面的传奇法师，都不想和这些掠夺者打交道。

　　掠夺者，每到一个位面，就会掠夺位面中的元素本源，用以凝聚法则，虽然这种办法的确能够很快的凝聚出法则，但却会对位面造成永久性的伤害，甚至会导致一个位面枯竭，最后彻底的崩溃，成为一个完全没有元素的荒芜位面。

　　因此，掠夺者几乎被所有的施法者厌恶，但这些掠夺者，又个个都很难缠，非常难对付，莫甘法师也没想到，居然遇到了掠夺者。

　　“看来，要经过一场苦战了！”

　　莫甘眼睛微微一眯，心中已经下定了决心，绝不能让掠夺者踏进位面一步。


第四百八十九章 掠夺者（下）

　　“我只需要风之本源罢了，就算我炼化了风之本源，这个位面中还有其他元素，并不影响整个位面的运转。”

　　蓝袍掠夺法师缓缓说道，语气十分的平静。

　　不过莫甘法师却冷哼一声道：“不会影响位面运转？你们这些掠夺者，实在是可恶之极！一个位面的运转，少了一种本源都不行，虚无界的位面虽多，但更多的是没有任何元素的荒芜位面，像这样有元素的位面是用一个就少一个，你们掠夺了位面中的元素本源，会导致位面逐渐的荒芜，变得没有任何元素存在，这对所有施法者来说，都不是什么好事。”

　　莫甘法师非常清楚，一旦让掠夺着掠夺了位面中的元素本源，那对整个位面来说，几乎就是灭顶之灾。

　　但掠夺着却有很多，正常的传奇法师，一般都只有一道法则，若想凝聚出第二道法则，则需要很漫长的时间，在一个位面中，慢慢地感应元素本源，随后悟透本源，凝聚出第二道法则，这个时间耗费很长，几百上千年都不一定。

　　但如果直接掠夺元素本源，从而炼化，在这个过程中，就能加快凝聚法则的进程，有些掠夺着，甚至只掠夺了一个位面中的元素本源，将那些本源炼化，居然就能够凝聚出第二道或者第三道法则。

　　这么快的速度，自然就远比那些需要花费成百上千年时间的传奇法师要快得多，具备无可比拟的优势。

　　不过，这样不停的掠夺，却是损害施法者的根基，因为一旦所有位面都没有了元素，全都成为了荒芜位面，施法者就几乎不可能再继续修炼了，也不能再诞生一个又一个的强大法师。

　　掠夺者就相当于杀鸡取卵，不顾一切，长此以往，是在毁灭施法者的根基。

　　虽然掠夺者的所作所为，大部分的施法者都非常痛恨，但因为修炼速度快，能在短时间内变得非常强大，因此还是有一部分的传奇法师，铤而走险，开始掠夺位面中的元素本源。

　　像眼前的蓝袍法师，就是一名掠夺者，甚至都不顾一切要入侵莫甘法师的位面。

　　“不同意？那就只能一战了！”

　　蓝袍法师脸色阴沉，不过他也多半预料到了这种结果，掠夺位面中的某一种元素本源，实际上就是一个位面的慢性自杀，自然会慢慢的导致位面崩溃，成为虚无位面。

　　因此，只要是有传奇法师坐镇的位面，他都需要强行的入侵。

　　“火焰法则！”

　　蓝袍法师身上，开始燃烧起了熊熊的火焰，原来他已经凝聚出了火焰法则，他掠夺位面，是想凝聚出第二道法则风之法则。

　　一般传奇法师，凝聚的法则越多，实力自然就越是强大，多凝聚出一道法则，实力可以提升数倍。

　　“冰之法则！”

　　莫甘法师也毫不示弱，冰之法则释放了出来，在虚无界中，没有任何的元素，不过两名传奇法师，施展的是法则之力，有没有元素，都没有什么作用。

　　法则之力铺天盖地，向着四周蔓延而去，火焰与冰晶，在互相碰撞，却并没有什么相克的感觉。

　　元素之间或许有相生相克，但一旦凝聚出了法则，悟透了元素的本源，就根本没有相克了，因此，莫甘法师虽然凝聚的是冰之法则，但似乎也无法克制住蓝袍法师的火焰法则。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　莫甘法师的冰之法则，刚刚把一些火焰冻结住，但转瞬间，火焰就从里面熊熊的燃烧了起来，迅速的将冰晶融化，两种法则的对峙，几乎不分高低，谁也奈何不了谁。

　　“哼！莫甘法师，就这么僵持下去，恐怕对你的位面也没什么好处，我若是到你的位面中大闹一番，强行掠夺风之本源，你也阻止不了我，最多干扰我，让我耗费的时间多一点罢了。”

　　蓝袍法师的话，让莫甘法师心中一凛，他现在的确奈何不了对方，若是让蓝袍法师强行的降临到了位面中，那可就真的是一个巨大的灾难了。

　　一位传奇法师，若想在位面中搞破坏，强行掠夺元素本源，如果不能强行镇压或者驱逐，那就会非常麻烦，会对整个位面都造成难以灾难性后果。

　　“你若敢进入位面中，那即便损失了整个位面，我也会将你困住，然后传音给我的几位好友，他们的位面就离这里不远，嘿嘿，相信他们对于你们掠夺者也是深恶痛绝，到时候，我倒要看看，你这位掠夺者，能否在几名传奇法师的围攻下，安然离开？”

　　蓝袍法师的话，已经彻底的激怒了莫甘法师，这个位面就是他的根本，靠着这个位面中的元素本源，莫甘法师慢慢的参悟，实际上已经在开始尝试凝聚第二道法则了。

　　如果位面被毁了，他凝聚的第二道法则进程，肯定就会立刻停止，整个位面也是莫甘法师的根基，到时候，哪怕拼着位面被毁，他也一定要杀了眼前的这名掠夺者。

　　蓝袍法师心中微微一惊，再看了看莫甘法师，他的神色也渐渐凝重了起来，蓝袍法师一路在虚无界中，实际上也碰到过许多位面，不过大部分都是荒芜位面。

　　有元素的位面实在是少之又少，好不容易碰到了，却是有主之物，甚至还有一名强大的传奇法师，至少凝聚出了三道法则，蓝袍法师刚刚感受到一丝气息，就吓得立刻离开了，能够凝聚三道法则的传奇，远远不是他这个只凝聚出了一道法则的法师所能比拟的。

　　现在遇到了莫甘法师的位面，发现莫甘法师也只是一道法则，蓝袍法师正觉得，逼迫一番，或许莫甘法师会让他进入位面，掠夺风之本源，毕竟虽然少了一道本原，也会逐渐使位面枯竭，变得荒芜，但在此之前，这个位面也能存在很长一段时间，不会立刻就变得荒芜。

　　但蓝袍法师的威胁，并没有起到什么作用，反倒让莫甘法师不惜鱼死网破，如果他真的敢进入位面中，强行掠夺风之本源，恐怕莫甘法师就真的敢调动整个位面的力量进行镇压，最后再叫来一些强大的传奇，来围攻蓝袍法师。

　　作为掠夺者，蓝袍法师深深地知道，掠夺者在施法者当中，是多么的让人厌恶，一旦被围攻，那他可就真的凶多吉少了。

　　沉吟了许久，蓝袍法师还是咬了咬牙，不敢真的强行闯进位面中，只得冷哼了一声，随后迅速地离开了位面。

　　莫甘法师从蓝袍法师的眼神中，看出了其很不甘心，但即便很不甘心，蓝袍法师也不敢冒险，只能继续在虚无界中流浪，希望能够找到一个无主的位面，让他可以尽情的掠夺法则。

　　“呼……”。

　　莫甘法师又在位面外呆了很长一段时间，发现掠夺者的确是已经离开后，这才长长的松了口气，这次可谓是他遇到过的最危险的时候，哪怕当初刚刚进入位面，与神祇大战，也没有像现在这么危险。

　　这是完全不可控的，谁知道那名掠夺者会不会发疯，真的强行闯进位面中掠夺风之本源？

　　“这些掠夺者可真是可恶啊！不过还是得尽快凝聚出第二道法则，否则下次再遇到掠夺者，就不会这么幸运了。”

　　莫甘法师以前都只是听闻过掠夺者的一些事迹，感觉非常可恶，没想到这次居然让他自己碰到了，位面处在危险之中，若不是他下定了决心，甚至都打算鱼死网破，恐怕还无法震住那名掠夺者。

　　“嗖”。

　　莫甘法师随后便迅速地向位面赶回，掠夺者的动静闹得很大，他还需要回到位面中稳定住局势。

　　※※※

　　小院的静室中，梅林手中出现了一团火焰与一丝雷电，两者迅速的融合了起来。

　　现在梅林已经能够很轻易的融合火系法术与雷系法术了，而且还可以保持的时间很长，他的左手上是雷系与火系法术的融合，右手上是风系与冰系法术的融合，都蕴含着恐怖的力量。

　　不过，这两种融合的法术再想互相融合在一起，就是千难万难，梅林甚至都不敢让它们靠近，一旦靠近，法术就会不稳定，甚至都会爆炸开来，形成恐怖的法术风暴。

　　两种法术，很明显就能找出共同点的，融合起来就要方便一些，不过要想再融合其他的法术，就千难万难。

　　理论上，任何法术都能够互相的融合在一起，不过实际做起来，却困难无比，目前两种法术的融合，几乎就是梅林所能够达到的极限了。

　　或许，等到他精神之心再度强大，或者对法术又有了什么领悟，能够尝试三种法术融合或者四种法术融合，但目前，两种法术融合便已经是极限。

　　梅林望了望天空，都已经三天的时间了，莫甘法师都还没有回来，那名陌生的传奇，就如同压在梅林心头的一块巨石一般，那种无法抵挡的威势，第一次让梅林生出了无力的感觉。

　　原本梅林自认，已经很强大了，但现在看到那名陌生的传奇，他才清楚地认识到，他依旧很弱小！

　　“梅林，到我这里来一趟。”

　　忽然，梅林的身前出现了一道空间通道，从里面传出了莫甘法师的声音。

　　梅林心中一喜，看来莫甘法师已经解决了麻烦，于是没有丝毫犹豫，直接便跨进了空间通道内。


第四百九十章 六系法师秘闻

　　明媚的城堡内，这一次梅林仔细用精神力查看，却发现城堡周围的虚空，居然全都是一层厚厚的冰晶，哪怕是脚下的大地，梅林深入到了下面，发现也是一层厚厚的冰晶。

　　整个城堡，几乎就是在一个冰冻的空间之内。

　　梅林心中很震撼，大法师的手段，远远不是他所能理解的。

　　“梅林，进来吧，我在城堡内！”

　　莫甘法师的声音在梅林耳边响起，于是梅林迅速的推开了城堡的大门，走进了城堡大厅，在大厅内，莫甘法师正闭着眼睛，静静地坐在椅子上。

　　“莫甘导师，不知道那位神秘的传奇法师怎么样了？”

　　梅林恭敬的向莫甘法师行礼，他现在是莫甘法师的弟子，是施法者中，几乎最为牢固的关系，一荣俱荣，一损俱损，因此梅林也十分关心，莫甘法师是怎么处理的。

　　莫甘法师睁开了眼睛，神色显得很凝重，沉声道：“掠夺者已经离开了，应该暂时不会回来，不用担心。”

　　梅林点了点头，不过目光中又显得有些疑惑，他并不明白莫甘法师口中的“掠夺者”是什么意思。

　　莫甘法师看了梅林一眼，随即解释道：“掠夺者是一些强大的传奇法师，他们游走在虚无界中，专门寻找一些位面，如果找到一些位面中蕴含着元素本源，他们就会毫不客气，将位面中的元素本源炼化，用以凝聚自身的法则。这类施法者，都被称为掠夺者！”

　　“掠夺元素本源？”

　　梅林心中一惊，他虽然没有听说过掠夺者，但是元素本源却听说过，早在黑月王国时，他从暗灵域的一些古老典籍中就知道了，元素本源乃是一个世界的根本。

　　一旦元素本源有损，那么整个世界的元素，都会变得混乱，甚至消失。而施法者最根本的便是精神力与法力，精神力可以自己锻炼提升，但法力却必须由元素转化而来。

　　一旦没有了元素，就像是虚无界一般，施法者便再也不能提升，甚至也诞生不了施法者，这种直接炼化元素本源的做法，根本就是杀鸡取卵，是在毁灭施法者的根基。

　　“莫甘导师，这些掠夺者难道不知道，掠夺元素本源意味着什么吗？没有了元素本源，施法者最为基础的元素也将不复存在，到时候，甚至连施法者都无法诞生！”

　　梅林很难想像，居然会有这类施法者的存在，而且还几乎是站在了巅峰，高高在上的那些传奇施法者。

　　不成传奇，根本就没有资格成为掠夺者，因为若不是传奇，根本就没有手段来掠夺元素本源，元素本源，那是一个位面的根本，一般的大法师强行吸收，甚至都会被元素本源重创。

　　“嘿嘿，掠夺者又怎么会不清楚他们掠夺元素本源的后果？不过虚无界实在是太大了，而位面也实在是太多了，我们施法者从荣耀之地走出，距今也不过三千多年不到四千年罢了，我们所发现的位面，根本就是九牛之一毛，连虚无界都无法探查清楚。哪怕是伟大的奥义法师，也无法知道虚无界的边际，更没法知道位面的数量。”

　　“这样广袤的虚无界，几乎无穷无尽的位面数量，让这些掠夺者们根本就没有一丝的忌惮，他们疯狂地掠夺着位面的元素本源，用以凝聚自身的法则。甚至有些时候，掠夺者找不到无主的位面，还会强行入侵一些被占据的位面，哪怕是传奇盟约，也无法约束住那些掠夺者。”

　　通过莫甘法师的详细解释，梅林也逐渐的清楚，掠夺者在整个施法者世界中，应该是最不受欢迎，甚至是“人人喊打”的一群人。

　　不过“掠夺者”本身便是传奇法师，而且因为掠夺元素本源，修炼的速度要远快于一般的传奇法师，因此，掠夺者普遍的实力都很强大。

　　传奇盟约，只是一个没有多少约束力的约定，并不是强行的契约，因此，也约束不了那些贪婪的掠夺者。

　　好在，传奇法师中，掠夺者只占了很小的一部分，否则整个施法者世界，早就大乱了，大部分的传奇法师，都非常不认同掠夺元素本源的做法，十分厌恶那些掠夺者。

　　掠夺者的出现，让梅林感觉到，似乎在广袤的虚无界中，也并不是一帆风顺的，无论在哪里，都有着危险。

　　伟大的传奇法师们，力量可以媲美神祇，在位面中与神祇战斗，放逐神祇，在所有施法者的眼中，这些传奇法师都很强大。

　　但在这些传奇法师的眼中，却还远远不够，他们还需要更加强大的力量！

　　“莫甘导师，传奇法师究竟分为几等？”

　　梅林好奇的问道，他对传奇法师还是一知半解，仅仅只是知道凝聚出了法则。

　　莫甘法师明显对梅林青睐有加，几乎是有问必答，这次也不例外，他顿了顿，随后说道：“传奇法师也有高低之分，一般传奇法师都只凝聚出了一道法则。而法则的凝聚，基本上是在最为弱小的一级施法者时，便已经打下了基础，几系法师，那日后就有希望凝聚出几道法则。”

　　“当然，法则的凝聚是很困难的，比如四系法师，就能凝聚出四道法则，这只是理论上的，实际上许多传奇法师都是四系甚至五系施法者，但他们也只凝聚出了一道法则。”

　　“凝聚的法则越多，那么传奇法师的实力就越强，而在一般法则之上，还有至强法则，比如火焰法则，如果凝聚出了至强法则，那便有资格获得封号，便是火焰传奇！比如黑暗传奇，便是凝聚出了一道黑暗系的至强法则，获得了封号，成为伟大的黑暗传奇！”

　　“只要凝聚出了一道至强法则，那么即便你凝聚再多的法则，也不是封号传奇的对手！当然，至强法则，也是能够凝聚两道、三道甚至更多的，不过相比一般的传奇，就更加的稀少了。梅林，你身为六系施法者，这是很难得的，就我所遇到的诸多传奇中，几乎都没有遇见过六系施法者，或许有，但实在是太少太少。六系施法者，大法师之前，或许修炼非常的困难，很难提升，有些施法者一辈子也无法成为大法师，更别说大法师之上的传奇了。”

　　“不过，梅林你一旦成为大法师，六系法术融合，立刻就能成为最顶尖的大法师，若是成为了传奇，你就有希望凝聚出六道法则，成为最顶尖的传奇！”

　　莫甘法师的目光盯着梅林，语气露出了一丝兴奋之色。

　　梅林也终于明白，为什么莫甘法师能看中他，收他为弟子了，不是因为什么特殊魔能，甚至都不是因为他能融合法术，真正的原因是他六系施法者的身份。

　　六系法师，在梅林弱小时，没有获得魔能时，还能凭借六系施法者的身份，碾压同级的施法者，但自从获得了魔能之后，由于魔能的强大力量，让梅林的六系法术，似乎都没了用武之地。

　　有些时间，梅林甚至都觉得，他当初构建了六系法术，实在是一个错误。

　　但现在看来，他最宝贵的，还是六系施法者的身份！

　　一旦成为大法师，六系法术融合，立刻就能成为最顶尖的大法师，而若是有幸成为传奇，那甚至有希望凝聚出六道法则，成为顶尖的传奇。

　　这才是他六系施法者身份最重要的作用！

　　不过，正如莫甘法师所说，六系施法者前期修炼，实在是太过困难了，哪怕是在无尽的虚无界，无尽的位面当中，能够有自信成为六系施法者的，都是天才中的天才。

　　而像梅林这样，不仅是六系施法者，而且还成为了五级法师，甚至修炼的时间还非常短，比一般三系法师成为五级施法者所花的时间都短，恐怕梅林还是独一份！

　　有这样的天资，也难怪莫甘法师十分殷勤的要收梅林为弟子了。

　　看到梅林沉思的表情，莫甘法师也沉声道：“梅林，你也不要自傲，六系施法者虽然珍稀，但要成为大法师之后，才能真正体现出六系施法者的强大！你现在才只是五级施法者，还差得很远。”

　　梅林点了点头，他自然不会妄自尊大，别说传奇了，就算大法师，也远远不是现在的梅林所能媲美的。

　　“对了，莫甘导师，我最近想修炼精神秘术，不知道您是否有一些强大的精神秘术？”

　　梅林之前就是准备到荣耀阁中去寻找精神秘术，但因为那名掠夺者的事而耽搁了，就没有到荣耀阁中去。

　　“精神秘术？”

　　莫甘法师皱了皱眉头，沉声道：“梅林，你现在应该努力构建法术模型，争取早日成为大法师，甚至连你的两个特殊魔能，都不用花费太多的时间去修炼。至于精神秘术，那就更加没有必要了，精神秘术的确有很强大的力量，而且非常神秘莫测，令人防不胜防，但都需要那些精神力特别强大，而且基本上大部分的精力，都花在了精神力的修炼上的人，才会去修炼精神秘术。从某种意义上来说，那些人并不算是真正的施法者。”

　　听到梅林想要学习精神秘术，莫甘法师觉得梅林有些好高骛远，修炼的东西太杂了，反而分散精力。

　　毕竟在他看来，六系施法者要想构建出法术，便是千难万难，需要耗费巨大的精力，如果再在其他方面分心，那梅林便很难有大的成就了。


第四百九十一章 亚托位面（上）

　　梅林心中暗叹，他明白莫甘法师的担心，实际上他在当初决定成为六系施法者时，里奥导师都有过这样的担心。

　　不过，他有矩阵号，施法者最难的构建法术这关，梅林根本就不需要花费什么精力，因此，即便他耗费一些精力在法术融合、修炼特殊魔能甚至现在想修炼精神秘术，都不会对他的等级提升，造成任何影响。

　　只是，矩阵号的事，梅林却只能够在心里想想罢了，是绝对不能告诉任何人的，这是他最大的秘密。

　　想了想，梅林便只能委婉地说道：“莫甘导师，我发现修炼精神秘术，或许能对我推导出全新的法术有帮助。”

　　“对推导法术有帮助？”

　　莫甘法师深深地看了一眼梅林，他明显是不信的，不过他也能看出，梅林目光中的坚定，是一定要学到精神秘术的。

　　于是，莫甘法师沉吟了一会儿，继续说道：“修炼精神秘术的人，独立成就了一个体系，虽然他们还是自称为施法者，有些还是大法师，但实际上，他们最看重的，还是精神力！这些人的精神力特别强大，因而也逐渐创造出了一些强大的精神秘术，一些最为顶尖的精神秘术，甚至堪称大法师无敌！”

　　“但，也仅此而已，他们永远也无法媲美传奇，凝聚出了法则的传奇，无论对方的精神秘术强大到什么地步，在法则之下，都起不到任何作用。不过梅林，你既然想要修炼精神秘术，那自然是最顶尖的秘术，一般的精神秘术，对你也没有什么帮助。最顶尖的精神秘术，我是没有的，但过几天，我会到亚托位面去一趟，寻找老朋友亚托法师，而亚托法师的手下，有一名最顶尖的精神秘术者，相信到时候，你就能获得最顶尖的精神秘术了。”

　　梅林点了点头，心中也有些高兴，不止是因为能够获得精神秘术，还因为莫甘法师要带他离开荣耀宫，到另一个位面中去。

　　无尽的虚无界中，位面非常多，梅林也才到了这一个位面而已，他也想去见识见识，其他的一些位面。

　　“好了，你下去准备准备吧，这次去亚托位面，除了去见老朋友，商量一些事而外，还要为你准备一些礼物！”

　　莫甘法师笑着说道，而梅林则是皱着眉头，满脸的疑惑道：“礼物？什么礼物？”

　　“成为我的弟子，无论如何都要给你一件宝物，你的三位师兄当初也得到了一件珍贵的宝物，我自然不能厚此薄彼，不过我身上暂时没有什么宝物，因此只得去找亚托法师了。”

　　莫甘法师的话，让梅林也期待了起来。

　　于是，梅林便被从莫甘法师打开的通道，回到了荣耀宫中。

　　※※※

　　接下来的几天，梅林每天都在尝试着融合法术，冰系与火系、冰系与土系、土系与风系等等，通过各种法术之间的尝试，梅林都没有找到有什么特别相似或者有相同点的法术。

　　虽然再也没有找到另外两系法术之间的融合点，但梅林以前融合的法术，风系与冰系法术、火系与雷系法术，这两种法术之间的融合，却越发的熟练起来，心念一动，便能迅速的融合。

　　法术融合的速度越快，那么在战斗中，就越是能爆发出强大的力量，面对一些劲敌，对方可不会慢吞吞的给梅林融合法术的机会，因此，融合法术的时间就得越少，才能真正起到作用，像现在梅林心念一动，就能够融合法术，在实战中，便已经很少有人能阻止梅林施展融合法术了。

　　就这样持续过了五天左右，终于，莫甘法师出现在了梅林的屋内。

　　“莫甘导师！”

　　梅林急忙站起身来，在整个荣耀宫，都被莫甘法师所掌控，他想要到哪里去，根本就是轻而易举。

　　莫甘法师点了点头道：“走吧，我已经观察了几天，那名掠夺者，的确是已经走远了，不会再回来了，我现在就带你去亚托位面。”

　　原来莫甘法师这几天，居然还有些不放心，在密切地关注着位面周围，发现掠夺者的确是真正的远离了位面后，这才准备带着梅林到亚托位面中去。

　　“导师，我已经做好准备了。”

　　莫甘法师伸手一抓，一股法则之力便将梅林保护住，随后，屋子里出现了一个巨大的旋涡空间通道。

　　“走！”

　　莫甘法师拉着梅林，直接便跨进了旋涡通道内。

　　“唰”。

　　梅林只感觉到微微一晃，随后便出现在了一片陌生的地方，他往下一看，发现下面是一团云雾状，赫然便是莫甘位面。

　　原来莫甘法师已经带着梅林，离开位面，来到了虚无界中。

　　虚无界中，没有元素、没有空间甚至都没有时间，梅林又再一次感受到了那种没有任何元素可以转化为法力的古怪感觉，这种感觉对他这样的施法者来说，是非常难受的。

　　不过看莫甘法师的样子，却十分平静，虚无界中的特殊，对莫甘法师这样凝聚了法则的伟大传奇来说，根本就没有什么影响。

　　“莫甘法师，这虚无界到底是怎么形成的？”

　　梅林有些好奇地问道，他当初第一次从暗灵域来到了虚无界后，便对虚无界感到很好奇。

　　“这个问题，无数的施法者都想知道，但虚无界到现在，却都依旧是个谜！”

　　莫甘法师摇了摇头，这样的问题别说是他了，哪怕是奥义法师，都无法回答，虚无界是比整个施法者文明的历史，都还要悠久无数倍。

　　虚无界始终是一个米谜团，即便强如施法者，对于虚无界的了解，也是相当稀少的，只是知道，这是一个非常广袤无边，没有元素，没有空间，甚至连时间流速都停止的神奇地方。

　　在这里，任何人都不会衰老，当然，普通人肯定无法进入虚无界，而施法者一旦消耗完了法力，也要渐渐死去，虚无界并不是天堂，也不是地狱，它最大的价值，便是蕴含了无尽的卫冕。

　　“好了，走吧，这里离亚托位面，可有一段距离。”

　　莫甘法师虽然是传奇，能够随意的撕裂空间，进行空间穿梭，再远的距离，他都能够转瞬即至，但这里是无尽广袤的虚无界，根本就没有空间，又怎么进行空间穿梭？

　　因此，即便是强大的传奇法师们，也只能依靠自身的力量飞行，无法进行空间穿梭，梅林曾经就在虚无界中飞行过很长一段时间，但也只见到了莫甘法师一个位面。

　　“莫甘导师，难道我们就这样飞过去？这广袤的虚无界，若是单靠飞行，不知道需要多长时间，才能飞到亚托位面？”

　　梅林迟疑了一下，还是靠口问道。

　　“如果只依靠自身的力量，要想飞到亚托位面，至少也需要几年的时间，而若是一些距离远的地方，那就需要几十、几百年也不一定。”

　　莫甘法师似笑非笑地看着梅林说道，而梅林已经张大了嘴，一副难以置信的模样，用几百年来赶路，也许只有在广袤的虚无界中才能遇到。

　　而广袤的虚无界，别说只有几百年了，哪怕几千上万年，恐怕都飞不到虚无界的边际。

　　梅林也不知道该说些什么了，从一个位面赶到另一个位面，的确不是那么容易，尤其是在虚无界中。

　　“由于虚无界没有空间，因此即便是布置符文法阵，也没有任何用处，无论是什么法阵，要进行长距离的传送，最终依靠的都是空间。”

　　莫甘法师的话，梅林也明白，没有了空间，长距离的传送，根本就不可能，因此只能靠着速度飞行。

　　“不过，虽然不能进行空间穿梭，无法瞬间便到达另一个位面，但速度类的施法工具，却几乎发展到了巅峰！”

　　莫甘法师笑了笑，随后从空间戒指中，拿出了一件如同飞舟一般的施法工具，这件飞舟施法工具，红黑相间，里面的空间很大，足以容纳十多人。

　　“走吧。”

　　莫甘法师带着梅林，来到了飞舟里，里面有几个蒲团，还有一个小方桌，两人相对而坐，莫甘法师挥了挥手，小方桌上出现了几杯清茶。

　　“不要着急，即便有飞舟施法工具，也需要一个月的时间，才能到亚托位面！”

　　随后，莫甘法师身上法则之力微微一闪，几乎将整个飞舟都笼罩住，飞舟就如同离弦的箭一般，瞬间向前飞去。

　　梅林在飞舟内，好奇地望着外面，虚无界到处都几乎一样，甚至连他都快感觉不到飞舟在飞行一般，但他的精神力却很清楚的知道，飞舟的速度非常快，快到了连他也无法捕捉到飞舟踪迹的地步。

　　远比梅林的无痕之风以及魔能瞬息之风的速度都要快得多。

　　“没想到，炼金术居然已经发展到了这般地步，这样速度的施法工具，哪怕在当初的莫尔塔帝国，也是最顶尖的施法工具了吧？”

　　梅林还是有些慎重的，这么快速的施法工具，即便他翻遍古籍，恐怕也无法发现有这么一件速度达到如此地步的施法工具的介绍。


第四百九十二章 亚托位面（下）

　　“最顶尖的施法工具？”

　　莫甘法师笑了笑，随后摇摇头说道：“当初莫尔塔帝国时期，根本就不可能有这么快速的施法工具，这都是因为施法者们踏入了虚无界，广袤无垠的虚无界中不能进行空间穿梭，只能够用飞行类施法工具，因此飞行类施法工具才能够突飞猛进，一件比一件厉害。而炼金术也因此得到了长足的提升。”

　　梅林若有所思地点了点头，这便是需求的关系，以前在莫尔塔帝国时期，整个位面有多大？或许对于一般施法者来说，是非常巨大的，但对于那些传奇法师来说，那就相当小了，他们穿梭空间，能够到达位面中的任意一个地方。

　　因此，没有需求，自然就不可能诞生出强大的飞行类施法工具，再快的施法工具，又怎么能够比得上空间穿梭的速度？

　　不过，一旦到了虚无界，众多施法者们，开始走向了万千位面，位面与位面之间，相隔实在是太过遥远了，尤其是虚无界又没有空间，无法进行空间穿梭，因此，飞行类施法工具，就派上了大用场，有很大的需求。

　　正是这么巨大的需求，才导致众多的炼金大师们，钻研炼金术，因而能够陆续炼制出非常强大的飞行类施法工具。

　　飞行类施法工具，能够这么强大，发展这么迅猛，完全是在众多施法者踏入了虚无界后，才逐渐发生的事。

　　梅林若有所思的点了点头，他看着外面的虚无界，基本上没有什么变化，若不是精神力捕捉着飞舟移动的轨迹，恐怕梅林都不知道，此时飞舟正以难以想像的速度，向前飞驰着。

　　莫甘法师的表情则显得很平静，在飞舟着，闭上了眼睛静修，不过作为飞舟的主人，莫甘法师自然不可能真正的静修，他还需要用精神力，来掌握飞舟前进的方向。

　　“梅林，按照虚无界地图，你可以寻找到亚托位面的具体位置，我给你亚托位面的位面坐标！”

　　莫甘法师说出了亚托位面的位面坐标，梅林很感激，他知道，这是莫甘法师在用实际行动，为他讲解怎样利用位面坐标，到达另一个位面。

　　梅林拿出了地图，遵循着位面坐标，很快便找到了亚托位面，而飞舟的方向，赫然是朝着亚托位面的方向飞去。

　　渐渐地，梅林也终于知道，要想只凭借着位面坐标，到达另一个位面，那么位面地图是必不可少的，只有遵循着位面地图，施法者才能快速地找到位面。

　　也不知道过了多久，梅林猛地睁开了眼睛，此时飞舟已经逐渐地靠近了一团巨大的云雾团，这团云雾，就是一个巨大的位面，与莫甘法师的位面一样。

　　“莫甘法师，亚托位面到了！”

　　梅林对比了一下位面地图，很快便知道，他们的目的地亚托位面到了。

　　莫甘法师也缓缓地睁开了眼睛，他似笑非笑的向梅林问道：“梅林，你可知道位面坐标的作用了？”

　　梅林点了点头道：“非常感谢导师，有了您的飞舟以及位面地图，我已经知道了位面坐标的用途。”

　　实际上在这几乎一个月内，梅林每天都在观察着飞舟与位面地图，靠着位面地图，他也在心中默默地模拟着路线，结果发现和飞舟的飞行路线差不多，这说明，梅林基本上已经掌握了位面坐标的作用。

　　他现在所知道的厄古多位面，以及塞途法师的位面，只要他有一些强大的飞行类施法工具，他就能够找到这两个位面。

　　当然，前提是飞行类施法工具，如果没有飞行类施法工具，光是靠着梅林一人单独飞行，恐怕飞行数十上百年，都不一定能够到达这两个位面。

　　广袤无垠的虚无界，速度快的飞行类施法工具，几乎是唯一能够便利的穿梭虚无界的工具。

　　“明白了就好，走吧，去见见亚托，已经有三百多年没有和亚托见过面了……”

　　莫甘法师望着前面的位面，嘴角轻轻地露出了一丝笑容，随后他和梅林都飞出了飞舟，将飞舟收了起来后，便迅速的飞进了亚托位面内。

　　刚刚飞进位面，梅林又有了上一次进入莫甘法师位面的那种感觉，他控制不住自身，只能笔直地向下堕落而去。

　　不过这一次有莫甘法师在，还没等梅林回过神来，他的身上已经出现了一层法则之力，将他保护了起来，逐渐在虚空中站稳。

　　“唰”。

　　与此同时，一股庞大的精神力扫过了梅林，让他有种心悸、恐惧的感觉，似乎丝毫都不比莫甘法师差。

　　“亚托，出来吧，三百多年没见了，你还是那副老样子，喜欢藏在暗处。”

　　莫甘法师也明显感觉到了刚才那股奇特的精神力波动，他对于亚托法师极为熟悉，因此很快就发现，那股奇特的精神力波动，就是亚托法师的精神力。

　　“哈哈，莫甘法师，你这个老家伙，都这么多年了，也没想着到我的位面中来。”

　　一阵大笑声响起，随后，半空中元素涌动，逐渐凝聚出了一道高大的身影，脸上长满了漆黑的络腮胡须，身上有一股非常霸道的气息。

　　这是亚托法师凝聚的一具化身，前来迎接莫甘法师。

　　“是啊，都这么多年了，这次来，是有些事，需要亚托法师的帮助。”

　　说罢，莫甘法师一步跨越，在他的身前，立刻就出现了一道幽深的空间通道，随后，莫甘法师一把抓住梅林，直接便飞进了空间通道内。

　　“嗖”。

　　一处奢华的宫殿前，梅林与莫甘法师从空间通道内走了出来，在虚无界，因为没有空间，莫甘法师无法穿梭空间，但现在已经到了位面中，自然可以随意的穿梭空间。

　　莫甘法师明显对亚托位面十分熟悉，穿梭空间后，便来到了这座亚托法师所在的宫殿前。不过莫甘法师并没有直接进入，反倒是静静的等待了起来。

　　“是莫甘法师吗？伟大的亚托法师有请！”

　　一名红头发的大法师，从宫殿中走出，看到宫殿前的梅林与莫甘法师，于是恭敬地说道。

　　莫甘法师点了点头，随后便跟在了红头发法师的身后，走进了宫殿内。

　　梅林也一直跟在莫甘法师的身后，走进宫殿后，在大厅的正前方，摆放着奢华的金色王座，在王座上，坐着一名身材魁梧的法师。

　　这名面色红润，身材魁梧的法师，坐在了金色的王座上，表情显得很自然，但浑身上下却闪烁着一股令人折服的霸道气息，就好像他是所有人的中心，真正的王者，所有人都要向他顶礼膜拜。

　　“亚托！”

　　莫甘法师看着王座上的魁梧法师，脸上难得地露出了一丝笑容，看得出，莫甘法师此时的笑容，极为真诚，是发自内心。

　　这名身材魁梧的施法者，正是位面中唯一的传奇，强大的亚托法师！

　　亚托法师与莫甘法师虽然都是传奇，都掌控着一个生机勃勃的位面，都拥有数不清的生灵，但他们的气息却截然不同。

　　莫甘法师看起来更像是一个和蔼的长者，一位知识渊博的学者，非常彬彬有礼，令人景仰，会发自内心地尊敬莫甘法师。

　　但亚托法师身上的气息，则十分的狂暴，而且还很明显，一看就是非常的霸道，好像天地间的唯一一般，一切都得围绕着亚托法师为中心。

　　这种截然不同的气息，自然与两人之间凝聚的法则不同，有很大的联系。

　　亚托法师从王座上站起身来，雄浑的声音回荡在整个大厅：“莫甘，三百多年你都没有来过我这里了，这次不辞辛劳，从这么远的距离来到我亚托位面，可有什么事需要我帮忙？”

　　亚托法师很直接的说道，莫甘法师不远万里而来，肯定不会只是来看看而已，两人之间的关系非常好，已经不在意一些虚礼了。

　　不过莫甘法师却没有一丝的笑意，反倒是神色凝重，沉声道：“的确遇到些麻烦事了，是关于掠夺者的！”

　　“嗯？掠夺者，莫甘，你碰到掠夺者了？”

　　一提到掠夺者，亚托法师的表情也凝重了起来。

　　“不错，掠夺者前些时日，才到了我的位面，不过后来被我赶走了。”

　　莫甘法师还向再说些什么，但在宫殿外，忽然出现了一股股非常剧烈的元素波动，显得非常狂暴，而且还伴随着阵阵此起彼伏的欢呼声。

　　亚托法师心中一动，似乎在查看着外面的情况，随后他才笑着说道：“外面是我六十年前，新收的一名弟子——埃希尔！嘿嘿，莫甘，你也可以好好看看埃希尔的天赋，他可是我遇到过，最具天赋的施法者，将来极有希望成为比你我都要强大的巅峰传奇法师！”

　　亚托法师提到他的弟子，脸上掩饰不住的得意之色。

　　“埃希尔，进来拜见莫甘法师！”

　　亚托法师向门外大声地喊道。

　　“吱呀”。

　　宫殿大门被推开，一名身材匀称，相貌英俊的年轻法师出现在了宫殿内。


第四百九十三章 锋芒（上）

　　年轻法师优雅的来到了莫甘法师的面前，单手施礼道：“莫甘法师！”

　　年轻法师动作优雅，浑身上下都透着股贵族气质，酒红色的头发披在肩上，白皙的面庞上隐隐有一丝光晕，尤其是其眼睛，宛如两颗美丽的蓝宝石一般，散发着丝丝的蓝色光辉，摄人心魄。

　　“嘿嘿，莫甘法师，这就是我六十年前新收的弟子！怎么样？”

　　亚托法师的脸上洋溢着一丝得意，到了他这样的境界，再想更进一步，实在是太过困难了，而传奇法师凝聚了法则，能够媲美神祇，寿命几乎无尽。

　　又不能更进一步，寿命又近乎无尽，因此，培养出一名足够优秀的弟子，便是他们这些传奇法师最大的成就！

　　眼前的这个埃希尔，俊美的一塌糊涂的年轻法师，在莫甘法师的注视下，也没有什么秘密可以隐藏的。

　　五系施法者，七级法师，再加上几乎都有融合魔能，这样的资质，也算得上是很好了，尤其是其推导出的七级法术，威力很大，配合融合魔能，甚至能够与一般的九级施法者抗衡，这也是亚托法师这么满意埃希尔的原因之一。

　　“不错，很不错，算是极天才了！”

　　莫甘法师平静地点了点头，从表面上看，这个埃希尔也的确堪称天才，不过要让亚托法师这么看重，还是令莫甘法师有些疑惑。

　　除非，这个埃希尔还有什么极为特殊的地方，让他没有看出来。

　　“嘿嘿，莫甘，这次你可看走眼了，你可知道埃希尔，用了多长时间修炼到如今这样的地步？”

　　“多长时间？”

　　莫甘法师看着一脸古怪表情的亚托法师，随后又极为慎重地看了埃希尔一次，随后他有些不确定地说道：“一百年？”

　　“哈哈，埃希尔只用了七十五年，便修炼到了如今这般强大的地步！莫甘，你可见到过这么快速的天才？”

　　亚托法师大笑了起来，显然对于埃希尔极为满意。

　　埃希尔神色不变，脸上露出了一丝浅浅的微笑，他也一直都保持着优雅的姿势，脸上的神色也隐隐露出了一丝自傲，这是他身上自然而然的气息散发出来，并不做作，更衬托了他的自信。

　　一般来说，能够在百年内，就修炼到七级施法者的地步，也不算太难，一般的天才法师，都能够做到，不过，能够在百年内，构建五系法术，并且还有各种融合魔能，甚至推导出的七级法术，都是威力很强大，非常完善的法术。

　　这样的施法者，却是相当稀少了！

　　亚托法师看着埃希尔，有些感慨地说道：“虽然到目前为止，埃希尔用了七十五年的时间，但当初他为了构建完善的七级法术，却仅仅在构建法术上面，就花了整整三十五年的时间，如果他当初肯退一步，只构建一般的七级法术，那他所花费的时间，就只有区区四十年！”

　　“四十年？！”

　　莫甘法师神色微微一变，他心中终于有了一丝触动，如果说之前，七十五年的时间，都仅仅只是让他觉得只是算比较强大的天才罢了。

　　但四十年，却已经超出了一般天才的范畴，也难怪一向眼光很高的亚托法师，居然会收埃希尔为弟子，而且还这么重视。

　　“尊敬的莫甘法师，您是伟大的传奇，导师时常提到您，您凝聚出了冰系法则，对于冰系法术有独到的领悟，希望莫甘法师能够略微指点一下冰系法术。”

　　埃希尔也彬彬有礼地说道。

　　“不错，亚托，你的确收了一个好弟子！”

　　莫甘法师也笑着点了点头，随后便没有再看埃希尔，反倒是亚托法师，早就已经注意到了梅林，不过梅林只是区区五级法师，他便没有太过看重。

　　但现在，看到莫甘法师无论到哪，似乎都要带着梅林，那关系应该不简单，于是便直接开口问道：“莫甘法师，这位是？”

　　梅林的施法者等级虽然很低，但他的神情却十分平静，镇定自若，也没有一丝的拘谨，这引起了亚托法师的一丝好奇。

　　莫甘法师看了看梅林，好似很随意一般，平静地说道：“他是我新收的弟子，梅林！”

　　“咦？莫甘，你已经好几百年都没有收过弟子了吧，这次怎么会突然收一个五级施法者为弟子？想必，梅林法师也一定有其独特之处吧？”

　　一旁的埃希尔，如蓝宝石一般的眼睛中，也闪过一丝亮光，将目光放在了梅林的身上。

　　莫甘法师则没有直接回答，而是指着梅林道：“亚托，这次我到你这里来，其中原因之一，便是想见一见你手下那名奥赛斯法师，他是最顶级的精神秘术者，我这位弟子，想学习精神秘术，因此便想让奥赛斯法师，传授一些顶级的精神秘术给我这位弟子。”

　　“嗯？梅林法师想学精神秘术？”

　　亚托法师目光望向了梅林，不过这一次，亚托法师的目光并不温和，反倒充满了一股强烈的压迫力，这种压迫力，梅林只在莫甘法师的身上感受到过。

　　无形的压迫力，让梅林似乎都感觉到窒息一般，梅林知道，这是精神力的压迫，虽然亚托法师并不是精神秘术者，但其身为传奇法师，即便没有专门锻炼精神力，其精神力也相当恐怖，远远不是梅林所能抵挡的。

　　因此，梅林的精神之心，疯狂地转动着，庞大的精神力迅速地在体表，凝聚成了一层精神力甲衣，以抵挡亚托法师精神力的攻击。

　　精神力一旦到了七级法师，就会有质的蜕变，而且这种蜕变，会让精神力由虚转实，精神力真正拥有了干涉物质的能力。

　　也正因为这样，才诞生了精神秘术者这一类人，这些人原本都是施法者，但他们在施法者中，都显得很普通，没有多少天赋，只是精神力异于常人，非常强大，其凝聚的精神之心，也与一般施法者有很大的不同。

　　于是，这类人就逐渐开始钻研精神力，最后创造出了许多威力强大的精神秘术，能媲美那些九级施法者，甚至是大法师！

　　这也从间接说明了施法者是善于创造的，只要有需求，施法者就能够创造出来，如之前的飞行类施法工具以及精神秘术者。

　　梅林的精神力，只处在最粗浅的运用程度上，尽管他的精神之心，非常强大，因为炼化了神性，他的精神力也得到了大幅度的提升，现在单纯论精神力的庞大，绝对比那些一般的八级施法者的精神力还要庞大。

　　而梅林的精神之心，却的确处在七级的地步，甚至都还没有达到巅峰，这便是最适合修炼精神秘术的施法者。

　　梅林体表形成了精神力甲衣后，亚托的精神力便迅速的退却，消失的无影无踪，而亚托法师则是赞赏似的点了点头道：“不错，梅林法师的精神力的确强大，能够修炼精神秘术！看来，莫甘，你也不差，收了一个好弟子。”

　　虽然亚托是在赞赏梅林，但却仅仅只是出于表面上的礼貌而已，谁都知道，精神秘术者虽然比较强大，但却始终无法成为传奇，即便是最强大的精神秘术者，都无法抗衡一般的传奇法师。

　　这其中的差距实在是太大了！

　　“奥赛斯，我会将他叫来，不过奥赛斯虽然是我的手下，但如果想要学习他身上最强大的精神秘术，也必须征求他的同意。因此，我只能先将奥赛斯叫来，能否说动奥赛斯传授精神秘术，就得靠你们自己想办法了。”

　　亚托法师对于手下最得力的法师，也是相当尊重的，毕竟奥赛斯乃是最为顶尖的精神秘术者，而且还是罕见的大法师。

　　以大法师的境界，再加上其难以想像的精神之心，奥赛斯即便只是最为普通的大法师，但靠着精神秘术，也能一跃而成为最巅峰的大法师之一，拥有着仅次于传奇法师的力量！

　　莫甘法师点了点头道：“这是自然，精神秘术乃是奥赛斯法师的最高秘密，我自然会征求他的意见。”

　　随后，亚托法师便微微闭上了眼睛，似乎是在调动位面的力量，召唤奥赛斯法师前来。

　　很快，亚托法师便睁开了眼睛，笑着说道：“已经通知了奥赛斯，不过他目前并没有在宫殿，现在正在以最快的速度赶回，你们稍等一会儿。”

　　于是，大厅立刻就陷入了沉寂中，寂静无声，落针可闻。

　　梅林一直都感觉到，似乎一道目光，盯在了他的身上，肆无忌惮地打量着，于是他抬起了头，发现是埃希尔，便礼貌性地点了点头。

　　谁知，埃希尔却猛然间站了起来，向着莫甘法师说道：“莫甘法师，我还没有离开过位面，也没有见过其他位面的天才施法者！梅林法师能够被您收为弟子，想必实力并不差，因此，我想与梅林法师切磋一番，互相印证法术！”

　　莫甘法师皱了皱眉头，这个埃希尔似乎显得有些无礼。旁边的亚托法师却满不在乎的大笑道：“哈哈，莫甘，你不用多疑，埃希尔就是这样，碰到一些势均力敌或者比较强大的施法者，总是想挑战一番，在位面中，埃希尔没动用我的任何力量，就已经凭借自己闯出了一个偌大的名声。反正奥赛斯也要等一会儿才能到，就让他们两人切磋一番，也没什么大不了的。我会埃希尔注意着点，不会伤到梅林法师的。”

　　亚托法师也想看看梅林与埃希尔之间的比试，当然，他对埃希尔是有着绝对的自信。

　　“梅林，你怎么看？”

　　莫甘法师将目光望向了梅林。

　　梅林看了看埃希尔，对方跃跃欲试。

　　“既然如此，莫甘导师，我也想请埃希尔法师指教！”

　　梅林也站起身来，目光如刀，瞬间变得非常凌厉，其凌厉的锋芒，几乎都像是变了一个人一般。


第四百九十四章 锋芒（下）

　　“好，就在这里，你们两人切磋一番即可。”

　　亚托法师伸手一指，顿时，一丝丝的风元素，在大厅内形成了一个圆圈，将梅林与埃希尔都笼罩在了里面。

　　这是亚托法师的法则力量，亚托法师凝聚的是风之法则，因此，隐隐能够从法则中，感觉到一丝丝暴风的呼啸声。

　　传奇法师们能够凝聚很多法则，但即便是同一种法则，实际上也是有所不同的，比如风之法则中就蕴含着暴风法则、旋风法则等等，每一种法则的特性有所不同，有的法则狂暴无比，有的则是非常柔和。

　　当然，一般同一种法则，力量都差不多，只是细节上有许多区别罢了。

　　梅林与埃希尔两人被法则之力笼罩住了，也保护了两人释放法术的力量不会外泄，从而造成巨大的破坏。

　　埃希尔依旧保持着一副优雅的状态，也不急着动手，而是向梅林微微一笑道：“梅林法师，你远来是客，先动手吧。”

　　“埃希尔法师，我的法术威力有些强大，你确定要让我先动手？”

　　梅林面色凝重地说道。

　　埃希尔满不在意，点了点头道：“梅林法师不用顾虑，我的防御法术，或许比你想像的要强大得多，即便是面对那些八级巅峰，甚至一般的九级法术，我也有自信支撑一会儿。”

　　看得出来，埃希尔法师肯定有着强大的防御手段，既然如此，梅林也不再客气了。

　　“呼……”

　　忽然间，一阵狂风开始肆虐，而且更令人惊讶的是，这股狂风，居然还夹杂着一丝丝的白色气流。

　　这是寒气，能够冻结一切的寒气！梅林施展的赫然是风系与冰系之间法术的融合，因此，狂风呼啸而去，又夹杂着寒气，凡是狂风呼啸而过的地方，全都被冻结出了一层厚厚的冰晶。

　　埃希尔脸色大变，他虽然很有自信，防御法术能够抗衡一般的九级法师，能够在九级法术下都支撑一会儿。

　　但现在，面对这股夹杂着寒气的狂风，他的内心深处，居然出现了一丝强烈的危险感觉。

　　“怎么可能有这么强烈的危险感？风系法术与冰系法术，这是两种法术的融合？”

　　埃希尔脑海中，猛的想到了一种可能，融合法术！现在梅林的风系法术与冰系法术，不正是传说中的法术融合么？那可是只有那些九级巅峰施法者，在开始尝试着融合法术了的强大法师，才能做到。

　　九级施法者中有高低之分，其中一个分水岭便是融合法术！

　　只有开始了融合法术，那么才能算得上是九级施法者当中的巅峰法师，才算是有机会成为强大的大法师！

　　“咔嚓”。

　　风暴肆虐，里面夹杂着的寒气，直接冻结住了埃希尔，不过埃希尔有一丝淡黄色的光芒笼罩在他的身上，是他释放的七级法术，再加上融合魔能。

　　而且，梅林还能感觉到，似乎并没有这么简单，应该还有着增幅类施法工具。

　　难怪埃希尔敢这么自信，能够与九级施法者都周旋，原来是因为有增幅类施法工具，再加上他原本就很强大的法术与融合魔能，埃希尔也的确有这样的自信。

　　冰晶还在不断的加厚，冰系与风系的融合法术，威力增强了几倍，不过毕竟不是攻击类法术，仅仅只是束缚类的法术，因此，现在还奈何不了埃希尔，仅仅只是将其困住了。

　　“融合法术，威力的确不错，光是这一个法术，就能媲美八级巅峰法师了！果然不愧是莫甘法师的弟子，很好，我找了很久，都没碰到这么势均力敌的人了。”

　　埃希尔看着梅林释放的法术，目光中显得十分兴奋，梅林才只是五级施法者而已，居然能够爆发出了强大的力量，这才是真正的天才，不逊色于埃希尔的天才。

　　埃希尔在亚托位面中，几乎都没有遇到过，能和他相媲美的天才，因此，现在看到了梅林这么一个势均力敌的天才，自然是兴奋不已。他身上开始出现了一丝丝的火元素的波动，并且在持续的增强，开始融化冰晶。

　　梅林眼睛微微一眯，能够束缚住埃希尔，他的目的已经达到了，真正的杀手锏是他的雷系法术与火系法术之间的融合法术。

　　“轰”。

　　大厅上方，诡异的开始闪烁着阵阵的雷霆，与此同时，梅林伸手一指，一团巨大的火焰凭空出现，与雷霆相互交织，最终彻底的融合在了一起。

　　“嗤嗤嗤”。

　　火焰中，还清晰地传递出雷霆的声音，两个都是进攻性非常强烈的法术，相互之间的融合，产生的力量，足以令任何人都感到恐怖。

　　当梅林的风系法术与冰系法术的融合时，亚托法师的脸色变逐渐凝重了起来，不过神色还是显得很轻松，甚至他还在轻松的向莫甘法师赞赏着梅林，毕竟能够融合法术，即便是他们在梅林这样的境界时，还远远做不到。

　　不过，当梅林的火系与雷系法术融合后，亚托法师的神色也不再轻松，反倒显得前所未有的凝重，他太清楚埃希尔的实力了，梅林的雷、火两种法术融合，所能爆发出的力量，简直难以想像。

　　想到这里，亚托法师苦笑着对莫甘法师说道：“莫甘，倒是让你见笑了，之前我还在为得到了埃希尔为弟子，而洋洋自得！却没想到，你不声不响间，居然有了这么一个优秀的弟子，不仅是罕见的六系施法者，更是能融合法术，至少日后成为大法师，应该没什么问题了。若是能够凝聚法则，成为传奇，那可是有希望成为最巅峰的传奇之一！”

　　亚托法师的话，让莫甘法师也露出了一丝笑容，他的确对梅林很满意，以梅林的资质，遇到任何传奇法师，恐怕都会让对方心动。

　　现在的亚托法师就有些心动了，不过一想到是莫甘法师的弟子，他也只得无奈地摇了摇头，这场切磋已经没有了任何意义。

　　不过，亚托法师并没有阻止梅林，让埃希尔遭受一些挫折，也并不是坏事。

　　火焰与雷霆，迅速的便来到了埃希尔的身前，并且将冰晶迅速的笼罩住了，被冰晶暂时束缚住的埃希尔，也只能眼睁睁的看着雷霆与火焰的爆发。

　　“轰”。

　　火焰与雷霆在梅林的精神力牵引下，瞬间爆开，融合法术最大的威力，便是爆炸的那一刹那，能够释放出难以想像的恐怖力量。

　　强大的冲击力，几乎是瞬间便撕裂了埃希尔法师的防御类法术，哪怕有施法工具的增幅，都没有任何的作用，那种冲击力，几乎都要将埃希尔也一起撕裂。

　　不过，周围的风系法则，则是瞬间便包裹住了埃希尔法师，任凭火焰与雷霆爆炸的恐怖冲击力，都无法撼动风系法则。

　　梅林看了一眼亚托法师，于是便后退了一步，收回了法术。

　　亚托法师再一挥手，周围的风系法则也消失了，整个大厅又恢复了平静，不过埃希尔法师的脸色却有些苍白。

　　亚托法师对着埃希尔法师，高声喊道：“埃希尔，你败了！现在你应该知道，你还有很多不足，远远称不上强大！”

　　埃希尔神色变幻不定，他是真的有些愣住了，他自从成为七级施法者，再加上施法工具，连九级施法者都能抗衡一二，从来没有像今天这样，连还手的机会都没有，便被干净利落的打败了。

　　最后时刻若不是亚托法师的出手，恐怕梅林的融合法术，就能真正的杀了埃希尔法师，这才是让埃希尔恐惧的地方，他还是第一次，那么直观地面对着死亡。

　　又等了一会儿，埃希尔这才抬起了头，他深吸了口气，看着梅林，随后沉声道：“梅林法师，你胜了，你才是真正的天才！亚托导师说的对，人外有人，以前的我在亚托位面中，实在是太过自大了……不过，这可不代表着我认输，我也会尝试法术的融合，到时候若融合成功，我就会再次挑战你！”

　　埃希尔法师的眼神中，又闪烁着昂扬的斗志，似乎并没有被梅林给打击。

　　梅林笑了笑，埃希尔的天资并不差，甚至于还相当好，仅仅只是没有融合法术而已。而且，最重要的是埃希尔的心态，他的心态很好，败而不馁，还有勇气与斗志，继续增强自身，随后再挑战梅林。

　　有这样的心态，如果没有什么意外，成为大法师几乎没什么问题。

　　“哈哈，不错，埃希尔，你能有这样的斗志很好，我也很看好你，不过融合法术就不必了，你现在要做的便是争取早日成为九级施法者，然后直接尝试融合法术模型，将所有法术都融合在一起，成为大法师，到时候，你自然就能成为最顶尖的大法师之一！”

　　尽管埃希尔败了，但亚托法师对于埃希尔的态度，很满意，有这样的态度和斗志，再加上他的教导，必定能够成为最顶尖的大法师之一。

　　至于传奇，哪怕是伟大的封号传奇，也不敢说能够教导出传奇法师，每一位传奇都需要大机缘以及大毅力，才能够成就，不是靠着一些指导，就能够轻易凝聚出法则。

　　施法者的天才有很多，但传奇却一直都那么稀少。

　　“吱！”。

　　就在这时，宫殿的大门轻轻裂开了一道缝，随后一名身穿黑色长披风的男子，出现在了大厅里。


第四百九十五章 考验

　　黑披风的男子，脸色有些苍白，身材瘦小，但其一双眼睛，却好似浩瀚的星空一般，蕴含着无尽的奥秘。

　　梅林与之对视了一眼，都仿佛要被陷入到对方的眼神中一般，那种恐怖的精神力，即便是梅林，也感到心惊不已。

　　“好强，虽然只是大法师，而且元素波动，才只是达到初级大法师的地步，但他的危险程度，却隐隐要接近莫甘法师与亚托法师这样的伟大传奇了！”

　　梅林对这名黑披风男子十分警惕，对方仅仅只是看了梅林一眼，就差点让梅林精神力涣散，甚至连精神之心都控制不住，这对梅林的冲击，实在是太过震撼了。

　　“伟大的亚托法师，您急唤我回来有什么吩咐？”

　　黑披风男子，微微低下了头颅，恭敬地说道。

　　亚托法师笑了笑，指着旁边的莫甘法师道：“奥赛斯，这位是莫甘传奇，他远道而来，是为了你。”

　　“为了我？”

　　奥赛斯皱了皱眉头，疑惑地看着莫甘法师道：“不知道伟大的莫甘法师，有什么吩咐？”

　　奥赛斯虽然拥有着强大的精神秘术，实力达到了大法师的巅峰，但他对于伟大的传奇法师们，却不敢有一丝的怠慢，精神秘术，即便再强，也不可能伤害得了传奇！

　　因此，无论奥赛斯怎么修炼，大法师巅峰，便是修炼精神秘术的施法者的极限了，无法再提升，也正因为如此，奥赛斯才一直都呆在亚托位面当中。

　　莫甘法师眼睛微微一眯，盯着奥赛斯，缓缓说道：“奥赛斯法师，早就听闻你是强大的精神力者，拥有着顶尖的精神秘术。因此，我这个弟子梅林，很想学习一些顶尖的精神秘术，若是奥赛斯愿意传授，不论有什么条件，我都答应！”

　　莫甘法师的语气很诚恳，不过即便再诚恳，他也是一位伟大的传奇法师，语气中自然而然就蕴含了一丝不容置疑的霸道，没有人能够违背他的“请求”。

　　奥赛斯深吸了口气，心中也有些憋气，他乃是堂堂的精神力法师，实力媲美最顶尖的大法师，在亚托位面当中都是身份最高的强大法师之一。

　　但面对伟大的传奇法师，奥赛斯却不能拒绝，别看莫甘法师说的很客气，而且亚托法师好像也很和蔼，但奥赛斯却知道，传奇法师的威严不能被挑战，他只能答应！

　　更何况，亚托法师专程将他叫回来，那已经很能说明亚托法师的态度了，明显是让奥赛斯答应莫甘法师的要求。

　　想到这里，奥赛斯尽管有些不甘心，但还是点了点头道：“能够为伟大的莫甘法师效力，是我的荣幸！最顶尖的精神秘术，的确不算什么，不过，这毕竟是我的心血，因此，如果梅林法师能够通过我的考验，那我的精神秘术，必将尽心尽力全部传授！”

　　奥赛斯也提出了一个要求，或许他是慑于莫甘法师的压力，或许也是看在亚托法师的面上，才没有拒绝传授梅林精神秘术，不过也提出了一个要求，那便是通过他的考验。

　　最顶尖的精神秘术，或许莫甘法师以及亚托法师这样的伟大传奇，根本就不会放在眼中，再强大的精神秘术，都不可能对他们造型威胁。不过，那毕竟是奥赛斯的心血，不可能轻易的传授，这个要求也合情合理。

　　只是，莫甘法师又岂是一般的法师？对于一般施法者来说，这个要求是合情合理，但奥赛斯这么做，却让莫甘法师觉得是在挑衅他的威严。

　　一位伟大传奇的威严，不容任何人挑衅，哪怕是莫甘法师有求与奥赛斯，那也不能挑衅伟大传奇的威严。

　　“这么说，奥赛斯法师是不肯传授了？”

　　莫甘法师身上隐隐出现了一丝强大的压迫气息，意思是再明显不过的了，梅林也有些惊愕，平时在他眼前，莫甘法师是一位和蔼可亲，非常和善的伟大传奇。

　　但现在，莫甘法师在外面展现的却是无比的霸道，无比的威严，不容任何人的挑衅，哪怕要求很霸道，也一定不能被拒绝！

　　否则，就是在挑衅莫甘法师！

　　这才是真正的传奇法师，掌控一个位面，媲美神祇的伟大传奇！

　　奥赛斯法师脸色也微微有些苍白，他看了看亚托法师，相信亚托法师不会这么眼睁睁的看着在亚托位面中，奥赛斯被莫甘法师压迫。

　　良久，亚托法师才缓缓开口道：“莫甘法师，这只是一件小事，不用大动肝火。奥赛斯法师在亚托位面数百年了，也为亚托位面做出了许多的贡献，而且精神秘术的确是他的心血。”

　　看到亚托法师都开口了，莫甘法师轻轻皱了皱眉头，这里毕竟是在亚托位面当中，而奥赛斯在亚托位面中的地位，的确非同一般。

　　若是强行对奥赛斯不利，恐怕到时候亚托法师为了维护在亚托位面的位面，也会强行的干涉，到时候，事情只会变得更加的麻烦。

　　就在这时，梅林上前一步，向奥赛斯问道：“奥赛斯法师，不知道是什么样的考验？”

　　奥赛斯迟疑了一下，还是沉声道：“是精神力方面的考验，我在亚托位面中，发现了一个神奇的地方，有一些强大的灵体。这些灵体，是可以被精神力杀死，当然，也能被一些强大的法术杀死，而杀死一些灵体，精神力也能够将之炼化，增长一些，那是一个对于精神力者的绝好修炼地方。若是能够通过考验，顺利的进入到最里层，打败一头能够媲美八级巅峰施法者的灵体，那就算通过考验了。”

　　“还有这样一个地方？”

　　梅林眼神一亮，他还想继续询问时，在他的肩上，黑猫迪迪摩斯忽然出现，语气有些急切地说道：“梅林，快答应他，灵体啊，如果我能够多吞噬一些灵体，那么我的半灵体之身，或许就能够完全转化为真正的生命体，完成灵体与生命体之间的转换。”

　　黑猫迪迪摩斯已经很久都没有出现了，即便偶尔出现，也会继续沉睡下去，作为半灵体，黑猫迪迪摩斯是渴望成为生命体的，因为只有生命体，才能够持续的成长下去，成为强大的生物。

　　至于灵体，或许某些特别强大的灵体，也能够做到这一点，但黑猫迪迪摩斯却不可能做到，它只是符文法阵的灵体罢了，阴差阳错之下，有了一丝生命的气息，成了半灵体，不过失去了符文法阵，黑猫迪迪摩斯就几乎失去了根基，永远都是这副模样。

　　甚至，随着时间的推移，它还会逐渐的虚弱，最后灵体彻底的溃散，从这段时间黑猫迪迪摩斯不断的沉睡，企图延缓灵体的消散，便能看出来，黑猫迪迪摩斯非常危险了。

　　“迪迪摩斯，你吞噬灵体有希望成为生命体？”

　　梅林疑惑地问道。

　　“不错，我只有吞噬灵体这一种办法了，否则，再过几年，我可能就会消失了……用你们的话来说，就是死亡！”

　　黑猫迪迪摩斯对梅林的帮助有很多，更何况，从黑月王国中来到了虚无界，来到了陌生的位面中，便只有黑猫迪迪摩斯与梅林两人。

　　梅林自然不会眼睁睁地看着黑猫迪迪摩斯悄无声息的死去。

　　想到这里，梅林心中已经有了决定，他随后向莫甘法师说道：“莫甘导师，我愿意参加奥赛斯法师的考验！”

　　莫甘法师沉吟了一会儿，目光冰冷地望着奥赛斯道：“既然梅林已经同意了，那你就尽快安排考验！”

　　“伟大的莫甘法师，我现在就去安排，请梅林法师跟我来吧。”

　　说罢，奥赛斯便直接转身，向宫殿外走去，而梅林也向莫甘法师与亚托法师微微行礼后，便跟在了奥赛斯的身后，离开了宫殿。

　　在宫殿大厅中，莫甘法师的脸色有些阴沉，亚托法师微微一笑道：“莫甘，不用担心，即便梅林没有通过考验，我也会亲自说服奥赛斯，让他传授给梅林一些精神秘术。”

　　莫甘法师看了眼亚托法师，他知道，若是真的没有通过考验，亚托法师看在他的面上，也一定不会让梅林空手而归，不过代售，恐怕奥赛斯便只会传授梅林一些一般的精神秘术了。

　　这是莫甘法师所无法忍受的！

　　不过，这是在亚托位面，即便是莫甘法师，也没有办法干涉，因此，他只能向亚托法师提议道：“亚托，你身为位面之主，应该能够看到梅林的一举一动吧？他接受考验，我也想看看，到底是什么样的考验？”

　　亚托法师点了点头道：“这是自然，如果梅林真的遇到了什么危险，我也会立即出手，不会让他有危险。”

　　说罢，亚托法师直接在大厅内一点，半空中便出现了一个画面，赫然是梅林与奥赛斯赶路的画面。

　　有了这个画面，莫甘法师也能看到梅林的情况了，于是，在大厅内，莫甘法师、亚托法师以及埃希尔，都静静的盯着画面，关注着梅林的考验。


第四百九十六章 第五种形态！

　　亚托位面与莫甘法师的位面相差太大了，莫甘法师的位面，一片祥和宁静，有荣耀宫坐镇，一些城市虽然各自为政，但基本上不会有大规模的冲突和战争。

　　而亚托位面则完全不同，梅林在奥赛斯的带领下，迅速的离开了宫殿，穿过了群山，来到了人来人往，十分繁荣的城市上空。

　　不过，此时这些城市，却正在遭受着巨大战争的破坏，下方烟尘密布，千军万马正在厮杀，两方军队对峙着，惨烈的厮杀声，久久的回荡在半空中。

　　梅林与奥赛斯都隐藏在半空中，没有什么人能发现，如果仅仅只是普通军队之间的厮杀，那倒也罢了，不会引起梅林的注意。但梅林却发现，下方的军队当中，居然还有施法者的存在，那些施法者，时不时地配合着军队释放法术，使厮杀变得更加的惨烈。

　　一般施法者参合到了普通人的战争中，会使战争变得更加的残酷，强大的施法者，一个法术都能灭掉一个城市，千军万马也敌不过一个强大的大范围法术。

　　就像在黑月王国时，当初黑月王国与光明王国之间的战争，就是因为有施法者的参与，因此变得非常的残酷。

　　“嗯？好浓郁的血煞之气！各种负面情绪，更是恐怖……”

　　梅林神色微微一变，他手掌中的黑暗之眼，正疯狂地吸收着负面情绪，隐约有一丝丝清凉的气息，在手掌心中若隐若现。

　　梅林自然知道，这是负面情绪，黑暗之眼专门吸收各种负面情绪，以此来变得更加的强大，甚至负面情绪积累到了一定程度，还能够反噬施法者。

　　现在的黑暗之眼，早就被梅林解开了第四种形态的封印，这也是当初里奥法师修炼到的最高境界，第四种形态的黑暗之眼！

　　以前的第四种形态的黑暗之眼，还对梅林造成过很大的麻烦，梅林一直都需要用法则之力来镇压住黑暗之眼的第四种形态。

　　不过当梅林凝聚出了精神之心，并且精神之心还不断地提升着，光是现在梅林凝聚的精神之心所凝聚的精神力，都能够媲美那些八级巅峰，甚至是一般九级施法者的精神力了。

　　这么强大的精神力，也让梅林能够轻易的镇压住黑暗之眼的第四种形态，因此，黑暗之眼的第四种形态，现在再也无法反噬他了。

　　原来的麻烦解决了，但又有了新的问题，黑暗之眼的第四种形态，只是当初里奥法师修炼到的，但现在，第四种形态的黑暗之眼，已经无法再跟上梅林的需求了，他需要第五种形态甚至更强大形态的黑暗之眼。

　　这就需要依靠着梅林自己来想办法提升黑暗之眼了，负面情绪，无疑是提升黑暗之眼的最佳手段。

　　梅林手掌心中的黑暗之眼，正在不断地闪烁着一丝丝的血色光芒，而在他的头顶，则出现了一个清晰而巨大的鬼脸，隐隐还有阵阵令人心悸的尖啸声。

　　“好强烈的反噬之力，镇压！”

　　梅林感受到，随着下面战场上，大量的负面情绪被黑暗之眼所吸收，梅林就感觉到了黑暗之眼的反噬也越来越强烈，他需要动用更多的精神力进行镇压。

　　黑暗之眼力量的增强，毫无疑问，肯定是想凝聚出第五种形态！

　　传闻，第五种形态的黑暗之眼，能够轻易灭杀九级施法者，甚至就连那些开始尝试融合法术的巅峰九级施法者，也都不是黑暗之眼第五种形态的对手。

　　不过，第五种形态，至少也都得是九级施法者，还需要对黑暗之眼有着很深的理解，也能够镇压得住黑暗之眼的反噬，才有机会凝聚出第五种形态的黑暗之眼。

　　梅林根本就没有想过，现在就凝聚出第五种形态的黑暗之眼，他很清楚，哪怕真的机缘巧合之下，凝聚出了黑暗之眼的第五种形态，但以现在梅林的情况，若是他真的凝聚出了第五种形态的黑暗之眼，那梅林肯定就只能动用法则之力，一直镇压黑暗之眼的第五种形态，那样也会消耗掉很多的法则。

　　“法则难得，黑暗之眼的第五种形态，还是稍缓一些，虽然现在我的实力好像陷入到了瓶颈之中，很难有提升了，但只要融合法术有了一丝突破，争取融合三个法术，那除了最顶尖的九级施法者，我便无所畏惧！”

　　梅林心中很清楚，黑暗之眼的第五种形态太过危险，现在梅林的这种情况下，并不一定非得提升黑暗之眼。

　　还有法术的融合，以及神秘的精神秘术，梅林还打算凭借着精神秘术，让他增强实力，能够抗衡一般的九级施法者。

　　精神秘术，尤其是最顶尖的精神秘术，的确有抗衡九级施法者的强大能力，而且精神秘术，本身便是以弱胜强的典范。

　　只是，精神秘术也非常难以修炼，至少，梅林就很难修炼到足够强大的精神秘术，哪怕是那些安装了足够强大的精神秘术的施法者。

　　战场的上空，梅林望着下方负面情绪无比浓郁的战场，他知道，有了这些浓郁的负面情绪，他的黑暗之眼提升的很快。

　　不过要想提升到第五种形态，就这些负面情绪，还远远不够。

　　“砰”。

　　忽然，梅林身上就好似形成了一个旋涡一般，以他为中心，隐隐形成了一只巨大的血色眼睛，凭空出现在了半空中，并且疯狂地吞噬着负面情绪。

　　“这……”

　　奥赛斯脸色大变，他从中感受到了梅林的气息，这意味着，梅林是准备强行的掠夺战场上的庞大负面情绪，使黑暗之眼，凝聚出第五种形态！

　　“嗡嗡嗡”。

　　虚空中，巨大的黑暗之眼越来越清晰，第五种形态的黑暗之眼，所需要的庞大负面情绪，从战场之上，源源不断地送到。

　　如此继续下去，只需要很短的时间，梅林就可能积累到足够庞大的负面情绪，从而将黑暗之眼凝聚到第五种形态。

　　那是能瞬间灭杀九级施法者的强大力量！


第四百九十七章 到了

　　梅林的异状也被奥赛斯法师发现了，不过这也不是说奥赛斯法师有多么敏锐，实在是梅林的动静太大了，不仅是奥赛斯，甚至连下面的众多普通人都看到了。

　　梅林头顶那巨大的鬼脸，以及阵阵令人心悸的尖啸声，动静都很大，下面的战争双方，都停止了攻击，而是惊骇的抬头，望着天空中的巨大鬼脸。

　　在下方人群中，几名身穿黑袍，一头紫色长发的施法者，望着天空中的鬼脸，脸色变得有些凝重。

　　“几位法师，到底是怎么回事？是否是白兰国请来的帮手？”

　　一位身穿铠甲的魁梧男子，看样子是军队的统帅，望着天空中的鬼脸，沉声问道。

　　“元帅，应该不是白兰国请来的帮手，这么强大的法师，应该只是路过的施法者，我们不要轻举妄动，或许等一会儿，这位强大的法师就自行离开了。”

　　这些施法者别看脸上很镇定，但内心深处却掀起了滔天骇浪，那张巨大鬼脸所带来的震撼，让他们都有种窒息的感觉。

　　他们仅仅都只是六级施法者而已，帮助普通人的军队，互相的征战杀伐，永生可能都无法再踏入七级施法者了，因此，想在这个世界上留下自己的足迹。

　　而毫无疑问，在普通人的世界，他们这些六级施法者们，个个都是犹如神一般的存在，更容易留下足迹，甚至若是运气好，还能够找到一些天资出色的普通人，收为弟子。

　　天空中的那张鬼脸，他们一眼就看了出来，至少都是七级以上，才能够有这般恐怖的力量，因此，他们都不敢上去，只能够躲在营帐里，希望这位路过的强大法师，尽快的离开。

　　梅林感觉到负面情绪越来越浓郁，黑暗之眼隐隐都有一丝松动了，不过他知道，离第五种形态的黑暗之眼，还有一段距离。

　　不过，这也让梅林有了方向，庞大的负面情绪，原来能够使黑暗之眼持续的增强，有机会凝聚出第五种形态的黑暗之眼。

　　“梅林法师！”

　　奥赛斯法师终于忍不住开口了，他虽然从那张巨大的鬼脸中，感受到了一丝“浩大”的气息，不过他再仔细一感应，发现并没有什么特殊的，充其量，仅仅能稍微媲美一些九级施法者罢了，毕竟黑暗之眼的第五种形态，还没有完全凝聚出来。

　　梅林压制住了黑暗之眼，不再吸收负面情绪，而其头顶上的鬼脸也逐渐地消散，随后梅林向奥赛斯问道：“奥赛斯法师，亚托位面中，难道都是像这般混乱的局面么？到处都是战争与杀戮，甚至连施法者都参与进了其中，这恐怕不适合位面的发展吧？”

　　“不适合位面的发展？”

　　奥赛斯神色古怪地看了一眼梅林，随后诧异地问道：“梅林法师，你从哪知道有战争与杀戮，就不适合位面发展的？”

　　“呃……难道不是吗？战争与杀戮，会导致位面混乱不堪，施法者文明的发展，自然就会很慢，甚至停滞。”

　　梅林想了想，还是根据他的理解回答道，在他看来，莫甘法师的位面，才应该是发展的最好的位面。

　　奥赛斯笑了笑说道：“一个位面的发展良好与否，是看成长的强大法师，尤其是七级以上的法师，究竟有多少。你看下面的那些施法者，可有一名七级施法者？他们都是七级以下的施法者，而且，杀戮与战争，并不代表无序，下面的战争，是几个王国在混站，他们都强烈的渴望统一，几大王国的对峙，已经超过了几百年的时间。”

　　“位面的发展，战争与杀戮，并不能阻挡位面的发展，真正阻碍位面发展的是无序，只有无序的位面，才是最为可怕的，虽然亚托位面看起来非常混乱，常年战争，连施法者也大量的死亡，但它根本上，却依旧是有序的位面，在几个王国中，都有着强有力的统治，并不会产生无序的社会，这才是位面发展的基础！”

　　梅林若有所思地点了点头，下面的众多施法者，他的确没有发现有什么七级施法者的气息，想来，七级施法者太过强大，也不屑参与这些凡人的战争。

　　七级以上的施法者，还忙着成为七级以上的八级、九级甚至是大法师，而只有那些自觉无望突破的七级以下施法者，才会选择留在凡人的国度。

　　“好了，走吧，快到了！”

　　奥赛斯催促着梅林，继续向前飞去。

　　※※※

　　在奢华的宫殿中，莫甘法师与亚托法师都紧紧地看着画面中，梅林与奥赛斯的身影，刚开始还没什么，两人都还在简单的聊着天。

　　但很快，当梅林头顶上出现了巨大鬼脸时，亚托法师脸色大变，他乃是堂堂的伟大传奇，自然很清楚，这是强大的特殊魔能。

　　“黑暗之眼，居然是黑暗之眼！传闻中，伟大黑暗传奇的黑暗之眼，不是在荣耀之地么？怎么会出现在梅林法师的身上？”

　　亚托法师狐疑地看着莫甘法师，他心中隐隐有了一些猜测。

　　莫甘法师看了眼旁边的埃希尔法师，随后亚托法师便将埃希尔叫出了宫殿，随后沉声道：“好了，现在可以说了吧。”

　　莫甘法师笑了笑道：“你不是已经猜到了吗？”

　　“真是从荣耀之地出来的施法者？”

　　亚托法师满脸的难以置信之色，荣耀之地，即便是他们这些伟大传奇，都无法锁定住，在虚无界中到处漂流着，而且还有着至强的奥义法师封锁住了荣耀之地，从外面根本就很难进入到荣耀之地。

　　而且，也不知道什么原因，荣耀之地内走出的施法者也越来越少，几千年前，还有一些，一千多年前，也还有一些，但最近几百年，几乎就很难再听到有荣耀之地的施法者来到虚无界了，许多施法者都想知道，是不是荣耀之地出什么事了。

　　“莫甘，你有没有询问，荣耀之地到底出什么事了？”

　　莫甘法师犹豫了一下，还是点了点头说道：“荣耀之地有着诸神的坟墓，一些远古神祇，都被镇压在了荣耀之地中，还有些甚至依靠着神性，至今不死！而且当初战争的爆发，荣耀之地更是遭到了重创，因此，荣耀之地已经逐步的没落下去了，连大法师都是少之又少……”

　　“原来已经没落了……不过荣耀之地，是我们施法者的根本，更是有传闻，施法者文明在荣耀之地诞生，那是有原因的，而至强的奥义法师的秘密，甚至就隐藏在荣耀之地中。”

　　亚托法师想到这些，就显得有些兴奋。

　　“好了，继续看下去吧，梅林从荣耀之地中出来，但他也没有办法再回到荣耀之地了，除非以后，他能再找到荣耀之地！”

　　莫甘法师对于梅林很满意，并不是因为他是荣耀之地法师的身份，而是梅林自身的天资，的确非常出色。

　　两人都密切关注着梅林与奥赛斯，一旦有什么情况，亚托法师掌控位面，能第一时间发现，并且出手解救。

　　※※※

　　晴朗的天空，没有什么云雾，有两道身影，此时正飞速的在虚空中飞行着，论飞行速度，梅林是非常快速的，任何九级施法者，都很难媲美梅林的速度。

　　不过，奥赛斯乃是大法师，已经将所有法术都融合为了一体，速度更快，这是梅林远远无法达到的。

　　对于奥赛斯，若是单从表面上来看，奥赛斯似乎只是一般的大法师，不过若是更深一步，知道他乃是顶尖的精神力者的身份，那就不能小觑了，最为顶尖的精神力者，一般都是无限接近传奇，属于大法师最巅峰的存在。

　　否则的话，奥赛斯也不可能成为亚托法师手下，最为强大的大法师之一，深受亚托法师的信任。

　　大法师的法术威力，梅林已经见识过了，但精神秘术的强大之处，梅林却没有看到过，甚至精神秘术，究竟拥有着怎样的力量，梅林也不是很清楚。

　　“到了！”

　　就在梅林还在打量着奥赛斯，想了解一下奥赛斯的精神秘术时，奥赛斯却忽然向下飞去，似乎已经到达目的地了。

　　于是，梅林也迅速地跟了下去。

　　下方是无尽的林海，而在林海的某一处空旷的地方，隐隐有三道身影。

　　“嗖嗖”。

　　梅林与奥赛斯迅速的降临到了这处空地上，那三道身影立刻就警惕了起来，不过当他们看到奥赛斯时，一个个神色都变得恭敬起来。

　　“导师！”

　　这三道身影，两男一女，身上都穿着蓝色法师长袍，身上隐隐有一些符文波动，甚至还拿着一些法杖等施法工具，看得出来，几人身家都十分富裕，不是一般的施法者。

　　不过他们身上的元素波动并不是很强烈，只达到了七级施法者的地步，应该都只是七级施法者。

　　“不要叫我导师，你们现在都还没有通过考验，现在还不是我的弟子！”

　　奥赛斯大手一挥，沉声说道，语气有些凝重。


第四百九十八章 精神风暴

　　这些人都是奥赛斯有意收为弟子的，但似乎都没有通过考验，正好与梅林一起考验。

　　奥赛斯指着梅林道：“这位是梅林法师，他将与你们一起参加考验。”

　　瞬间，三名施法者的目光都盯在了梅林的身上，不过他们却都皱了皱眉头，显得很疑惑。终于，那位女法师忍不住询问道：“奥赛斯法师，您招收弟子的条件，不是说必须至少是七级施法者吗？这位梅林法师，恐怕并不是七级施法者吧。”

　　“我有说过，梅林是我招收的弟子么？”

　　奥赛斯脸色一冷，语气显得有些冷漠，不过这样的回答，却让这三名施法者看向梅林的目光，隐隐变得不善起来。

　　“好了，那个考验的地方，你们应该都知道了，进入最里层，就算是通过考验，去吧。”

　　奥赛斯挥了挥手，让梅林等人离开。

　　两男一女互望了一眼，再深深地向奥赛斯行礼，随后便转身离开，而梅林则默默地跟在了三人的身后。

　　这三名施法者，都是七级法师，而且应该是那种最普通的施法者，想通过奥赛斯法师的考验，成为奥赛斯的弟子，学习精神秘术。

　　梅林观察了一会儿，心中已经猜得八九不离十了，而这两男一女，也在猜测着梅林的身份，他们同样有着一些判断。

　　“能够令奥赛斯法师破坏初衷，带着一名五级施法者前来参加考验，这个梅林法师的背后，恐怕不简单啊！”

　　“不错，在亚托位面中，能够逼迫奥赛斯法师，破坏收弟子的原则，那些与奥赛斯地位差不多的法师，都做不到这点！”

　　“或许只有伟大的亚托法师，才能令奥赛斯法师低头，难道这个梅林法师的身后是伟大的亚托法师？”

　　这三名施法者越想，就越觉得有道理，他们都不是一般的七级施法者，虽然实力不算很强，甚至算得上弱，但他们的出生都却不能小看，家族中都有着强大的大法师坐镇。

　　也正因为如此，他们才有机会被推荐到奥赛斯麾下，通过了考验就能成为奥赛斯法师的弟子，学习强大的精神秘术。

　　“唰”。

　　忽然，三人都听了下来，转头盯着梅林。

　　梅林也停下了脚步，皱着眉头看着三人，也不知道这三人想干什么。

　　良久，还是那名看起来长相甜美的女法师开口说道：“我叫达姆西，这两位是弗瑞与哥亚多，我们三人都出自亚托位面中，一些庞大的施法者家族，家族中有大法师坐镇。不过我们从小的天资就不是很好，靠着家族的种种资源，这才强行推导出了七级法术，不过也弱的一塌糊涂，再想更进一步，几乎不可能了。因此，我们才被家族送到了奥赛斯法师跟前，学习精神秘术。我们已经跟着奥赛斯法师一年时间，现在就是一年的考验了，只要能通过考验，我们就能成为奥赛斯法师的正式弟子。”

　　女法师说完，便将目光盯在了梅林的身上，意思很明显，该梅林做介绍了。

　　梅林沉吟了一下说道：“我跟你们的目标是一样的，都是学习最顶尖的精神秘术！”

　　梅林就这么简单的介绍了一句，毕竟他来自莫甘位面，其中牵扯但很多事，也不便于对这些人说。

　　听到梅林就这么简单的一句话，这三人明显有些不满，其中那名看似比较瘦弱的弗瑞法师，冷冷地说道：“梅林法师，不管你是用什么办法，让奥赛斯法师不惜破了规矩，让你一个没有成为七级施法者的法师来参加考验，不过这次的考验，必须得同心同力，才有可能通过，因此，呆会开始考验时，你必须听从我们的安排。”

　　“听从你们的安排？”梅林皱了皱眉头，随后点了点头道：“听从你们的安排可以，但我只听从合理的安排，不可能你们让我去送死，我也得跟着去。”

　　“这是自然，不会让你白白冒险的。”

　　女法师达姆西甜甜一笑，三人算是暂时和梅林达成了一致，而梅林也暂时的融入了这个小团体。

　　有了这层关系，四人间明显也不再像之前那样的沉闷，通过交谈，梅林也了解了许多，奥赛斯在亚托位面的地位很高，身份几乎是仅次于伟大传奇亚托法师的。这不仅是因为奥赛斯法师的实力很强大，达到了大法师的巅峰，实际上，最重要的原因是奥赛斯乃是精神力者。

　　精神力者，对于施法者的资质，并不怎么看重，而在整个亚托位面，施法者资质不好的人，实在太多太多了。

　　像达姆西等三人，若不是出生在强大的施法者家族，恐怕连成为四级施法者都困难，但即便是如此，他们侥幸成为了七级法师，却只能做最弱小的七级法师。

　　幸好，他们还有一个天赋，那便是精神力，他们都有一个共同点，都是凝聚了特殊精神之心，精神力比一般的施法者都要强大得多，这也是修炼精神秘术最为基础的条件。

　　而梅林也很好奇精神秘术，这三人可都是跟着奥赛斯学习了一年的时间，应该也会精神秘术，呆会在考验时，梅林也可以注意一下这三人的精神秘术。

　　“嗖”。

　　很快，三人便到了一处看起来比较神秘的山洞口，而在山洞口的外面，都长着一条条粗大的藤蔓，几乎将洞口都遮盖住了。

　　“到了，这个山洞里，就有奥赛斯法师提到过的一些灵体怪物，这个山洞有一些古怪，大家都小心些，只要闯进最深处，我们就都通过考验了。”

　　女法师达姆西沉声说道，看得出来，达姆西、弗瑞以及哥亚多三人，实际上是以达姆西为主的，她说的话，其他两人一般都不会反驳。

　　梅林也是想通过考验，因此和这三人的目标并没有什么本质的冲突，也点了点头，暂时以达姆西为主。

　　“很好，都把防御法术施展出来吧，免得到时候进入山洞后，遭受突然袭击。”

　　达姆西也的确有一种天生领导者的气质，考虑的也很周全，行事小心，难怪弗瑞与哥亚多都对达姆西很佩服，资源以达姆西为主。

　　梅林默默的释放了削弱之环，立刻，一圈光芒笼罩在了梅林的身上，散发出了奇特的气息，而达姆西等三人看到梅林的削弱之环后，都微微一惊。

　　他们虽然只是七级施法者，但眼光却不差，知道梅林的削弱之环的高明之处，许多七级甚至八级施法者，都不一定能够构建出如此强大的法术。

　　而梅林才仅仅只是五级施法者！

　　“好厉害的天赋，但这么厉害的天赋，却不知道为什么非要学习精神秘术？”

　　哥亚多轻声嘀咕着，其他两人虽然没有说话，但明显也都和哥亚多心里想的一样，梅林的天赋，他们一眼就看得出来，是属于真正的天才，前途远大，即便成为大法师也是有很大希望的。

　　这样的天才法师，却居然来学习精神秘术，让他们很不解，毕竟，一般来说，只有觉得自己无望成为更加强大的施法者，才会选择成为精神力者，这也是精神力者的一个悲哀之处。

　　尽管精神力者，在某种程度上，远比同级的施法者要强大得多，许多七级施法者，尽管法术很一般，但凭借着强大的精神秘术，他们甚至能够同级无敌，哪怕是越级挑战，都不算什么。

　　当初的奥赛斯法师，更是创造了一个奇迹，以九级施法者之身，硬生生与一名大法师杀得难解难分，从而一战奠定了奥赛斯法师的威名。

　　也正因为奥赛斯的出色表现，才让精神力者，重新在亚托位面中得到了广泛的传播，能够越级挑战大法师的，即便是那些最为天才的施法者，都很难做到。

　　精神力者有着这么多的优势，但却依旧很少有人从小就立志成为精神力者，因为精神力者有一个很大的缺陷，那就是成就有限，几乎只能达到大法师，而无法媲美伟大的传奇。

　　哪怕再强大的精神力者，拥有再顶尖的精神秘术，都无法抗衡伟大的传奇法师，也无法与那些位面中的神祇大战。

　　因此，精神力者才会被边缘化！

　　这也是精神力者最大的遗憾，始终都无法媲美伟大传奇，因此，只有那些无望成为更加强大的施法者时，才会选择成为精神力者。

　　当初的奥赛斯，甚至也是因为天资不好，才开始选择成为精神力者，并且一飞冲天，在精神力者一途中，变得强大无比，从而获得了各方的关注，最后居然能够带动他在施法者方面的修炼，最终也成为了大法师。

　　只是，他成为大法师，所花费的时间，几乎是那些天资优秀的施法者的数倍，用了足足八百多年的时间，才成为大法师，而且还只是最弱小的大法师。

　　不过，奥赛斯已经放弃凝聚法则的打算了，他是潜心修炼精神秘术，期望能够以大毅力，创造出能够诞生媲美伟大传奇的精神力者的最顶尖精神秘术，只是，这是一条最艰辛的路，几乎没有成功的可能。

　　奥赛斯的事，在亚托位面几乎已经是人尽皆知了，因此，即便是亚托法师，也对奥赛斯比较尊敬，否则，以亚托法师位面之主的身份，以及与莫甘法师的交情，只是让奥赛斯传授区区一些精神秘术，根本就不会征求奥赛斯的意见。

　　就因为奥赛斯在亚托位面的身份比较特殊，亚托法师才会征求奥赛斯的意见，甚至答应让梅林参加奥赛斯的考验。

　　达姆西等三人，都对奥赛斯法师非常的尊敬，即便没有通过考验，他们也都非常感激奥赛斯法师，因此，得知梅林很可能“逼迫”过奥赛斯法师，他们才不会对梅林有什么好脸色。

　　“嗖嗖嗖”。

　　很快，一行四人便进入到了山洞中，在山洞外，到处都是藤蔓，将洞口都几乎封住了，因此，山洞内显得很潮湿、闷热没有亮光，漆黑一片。

　　“哥亚多，将洞口的藤蔓都烧了！梅林法师，你走在后面，你实力最弱，帮我们监视周围的情况。”

　　达姆西有条不紊地下达着命令，而梅林也是微微点头，对这三人都有了一些好感，虽然他们明面上对梅林的态度都很冷淡，不过至少心性不坏，在这种情况下，还能够团队配合着，保护梅林，并没有让他做当炮灰。

　　“哗”。

　　很快，熊熊的火焰将洞外燃烧了起来，随着茂密的藤蔓消失，洞口中射入了一束束阳光，将洞内照亮。

　　“吱吱吱”。

　　不过，当洞内被照亮那一刹那，几人的脸色却都齐齐大变，这个时候他们都看得很清楚，在洞内，居然有着一只只巨大的，如同蝙蝠一般的“怪物”。

　　这些怪物，都几乎是透明的，只有在阳光下，才能够出现了那么一点点的踪迹，他们立刻就想到了奥赛斯法师曾经提到过的灵体。

　　“这些是灵体怪物，杀！”

　　达姆西当机立断，一声大喝，三人立刻形成了一个倒三角，将梅林保护在最中间，而后，三人的精神波动，立刻便剧烈了起来，犹如潮水一般，梅林感受的很清楚。

　　“精神秘术，精神风暴！”

　　达姆西等三人，都齐声喊道，很明显，他们之间已经这样配合很长时间了，都非常的默契。随着三人的话音落下，他们三人那庞大的精神力，立刻就席卷起了一股恐怖的风暴，在山洞内疯狂地肆虐着。

　　“呼呼呼……”

　　精神风暴在山洞内横扫一片，他们三人的精神力，都已经达到了由虚转实，更何况还是施展的精神秘术，梅林的精神力都能清晰的感觉到，三人的精神力，激荡起了狂暴的风暴，连他都心悸不已。

　　“强，很强，三人联手的精神风暴，居然瞬间就能提升到八级巅峰法术的程度，而且还防不胜防，诡异异常！这便是精神秘术的强大之处吗？”

　　梅林察觉到三人的精神风暴，目光中露出了火热之色，他跟随着莫甘法师来到了亚托位面，不就是想要学习最顶尖的精神秘术吗？他就是从一些典籍中，知道了有精神力者的存在，并且精神秘术非常强大。

　　而现在，达姆西等三人展现出来的精神秘术，的确没有让梅林失望，况且，这三人展现的才仅仅只是一般的精神秘术，并不是最顶尖的精神秘术。

　　最顶尖的精神秘术，应该会更加的强大！

　　这股精神风暴，在山洞内横扫而去，这些灵体怪物，甚至都没有任何还手之力，就被纷纷扫荡而死，而达姆西等三人，却都欣喜若狂，他们感受到了一股精神上的升华。

　　“嗯，精神力可以吸收这些灵体？”

　　梅林也察觉到了，这些灵体死后留下了一种神秘的能量，精神力居然可以直接炼化为己用，增加精神力。

　　这种考验，果然于奥赛斯法师说的一样，对精神力者好处很多。

　　梅林也不再客气，开始调动精神之心，疯狂地吸收着山洞内的神秘能量，他的精神之心，也在迅速的增长壮大着。


第四百九十九章 迪迪摩斯带来的震撼！

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林自己都没有察觉到，他的精神之心一旦催动，会是多么的恐怖，居然隐隐间形成了一股旋涡，还在疯狂地旋转着，吸收炼化山洞内的灵体。

　　并且，精神之心内的精神力，也在迅速地增长着，而且，梅林的精神之心与达姆西、弗瑞以及哥亚多三人比较，居然在强度上一点也不差，甚至还要稍稍强上一些。

　　至少，梅林闹的动静，就远比这三人还要大，梅林精神之心所“掠夺”的灵体，比三人加起来还多，这就意味着，这三人平白为梅林增加精神力了。

　　“怎么可能？这个梅林法师，明明才只是五级施法者，怎么精神力这么强大？”

　　弗瑞古怪地看着梅林，他倒是没有愤怒，这种吸收灵体，都是各看本事，谁能吸收得更多，完全是看精神之心有多么的强大。

　　达姆西沉吟了一会儿，沉声道：“梅林法师的精神力，应该已经凝聚出了精神之心，而且还是特殊精神之心，不比我们差！难怪他想学习精神秘术，原来已经凝聚出了特殊精神之心。”

　　梅林的声势很大，自然让达姆西一下就猜中了，他们三人的精神之心，也是七级，不过还远远没有达到巅峰。

　　而梅林的精神之心，几乎都快要达到巅峰了，能媲美一般八级巅峰施法者的精神力，这就是特殊精神之心的好处，能够容纳的精神力，远比一般的施法者要多。

　　正当梅林沉浸在精神力增长的快感中时，他的肩上，一只黑猫出现了，正是黑猫迪迪摩斯。

　　黑猫迪迪摩斯一双漆黑的眼睛中，露出了一丝神采，并且大叫道：“梅林，别掠夺了，这些灵体，能帮助我转化成真正的生命形态！”

　　或许是黑猫迪迪摩斯的声音太大了，直接将梅林给“震”醒了，随后他看了看黑猫迪迪摩斯，感受到了黑猫迪迪摩斯内心的渴望，随后点了点头道：“去吧。”

　　“嗖”。

　　黑猫迪迪摩斯化为了一道虚影，在山洞中不断的穿梭着，一些白色的光点，就是那些灵体怪物留下的神奇能量，都被黑猫迪迪摩斯直接吞了下去，而黑猫迪迪摩斯的身躯，也逐渐开始变的清晰了起来。

　　达姆西等人都好奇地看着黑猫迪迪摩斯，此时他们也停止了继续吞噬白色能量，这些灵体能量，基本上已经被梅林之前吞噬得差不多了，现在剩下的这些，对他们并没有太大的帮助。

　　“半灵体？居然是半灵体，没想到梅林法师，还拥有着一个半灵体，而且看样子，还不是一般的半灵体！”

　　达姆西眼神发亮，黑猫迪迪摩斯这个时候，姿态优美，看上去非常美丽。

　　梅林点了点头道：“这是我机缘巧合之下得到的，它叫迪迪摩斯。”

　　梅林简单地介绍了一下黑猫迪迪摩斯，随后他便将注意力放在了黑猫迪迪摩斯的身上，黑猫迪迪摩斯在疯狂地吞噬着山洞中那些白色的光点，身体开始膨胀、变大，原本是半灵体，依旧有一些透明，但现在，却好像逐渐变得凝实起来一般。

　　“喵呜！”

　　黑猫迪迪摩斯，就好像一头真正的猫一样，大叫了一声，随后它居然张口一吐，一道道的神秘符文从它的口中飞出，并且化为了一张大网，将山洞内的众多白色光点，一网打尽，全都被黑猫迪迪摩斯吸入了口中。

　　“符文法阵？”

　　“梅林法师，你这个半灵体宠物可不一般啊，居然能够释放出符文法阵。”

　　“啧啧，实在太不可思议了，一只半灵体，居然能够释放出符文法阵，而且看起来还十分精湛的样子。”

　　达姆西等人，看着黑猫迪迪摩斯口吐符文，都很震惊，睁大了眼睛，死死地盯着了黑猫迪迪摩斯。

　　只有梅林，心中若有所思，黑猫迪迪摩斯当初是从符文法阵中诞生的符文法阵之灵，后来又成为了半灵体，脱离出了符文法阵的束缚。

　　因此，它能够利用符文法阵对敌，也不算多么令人震惊，不过，对于达姆西等人不知道黑猫迪迪摩斯底细的人来说，这的确很震撼。

　　什么时候，一只猫也能用符文法阵了？

　　黑猫迪迪摩斯一口气，将山洞内所有的白色光点都吞了下去，肚子鼓胀胀的，不过看起来它还有些意犹未尽的模样。

　　“嗖”。

　　黑猫迪迪摩斯跳到了梅林的肩上，开始微眯着眼睛打盹，想来应该是在开始消化那些能量了，这些灵体死后的神秘能量，不仅能够增加施法者的精神力，更能够让迪迪摩斯有希望成为生命体，而且黑猫迪迪摩斯，一旦转化为生命体，似乎还有种种的神奇能力，或许连黑猫迪迪摩斯自己都说不清楚。

　　达姆西看着一副慵懒模样的黑猫迪迪摩斯，有些羡慕地说道：“梅林法师，你可真是幸运，居然能够得到一只半灵体的宠物，而且它还有希望转化为生命体，一般来说，灵体想要转化为生命体，实在是太难太难，这是违背规则的，不过一旦逆转成功，逆转者也将拥有恐怖到极点的神奇力量！”

　　“哦？达姆西法师，那你可知道都有些什么灵体，逆转成了生命体？”

　　梅林对于黑猫迪迪摩斯也很关心，毕竟黑猫迪迪摩斯是跟着他一起从黑月王国来到虚无界的，算得上是现在梅林最亲近的了。

　　因此，梅林也希望黑猫迪迪摩斯能够得偿所愿，转化为灵体！

　　“转化为生命体？这个倒是没有听说过，不过传闻，那些从位面诞生的神祇，虽然能够凝聚血肉之躯，但毕竟只是凝聚的，他们的本质，却都是非生命的。因此，这些神祇想要更进一步，就是逐步提高生命气息，最终转化为真正的生命形态。”

　　“一旦有这样的神祇诞生，那便是惊天动地的大事，连封号传奇，恐怕都不是对手，能瞬间媲美至强的奥义法师！”

　　达姆西表情凝重地说道。

　　“神祇居然想要转化为生命体？而且转化之后，就能媲美至强奥义法师？”

　　梅林心中也很震撼，他对神祇也了解过一些，知道神祇的力量源泉，是来自于生灵的信仰，而信仰之力越庞大，那么神祇就越是强悍。

　　但神祇再强悍，也无法媲美至强奥义法师，这也是施法者文明能够迅速的崛起，并且占据万千位面的根本原因，就是因为有奥义法师的存在。

　　如果说，一般的神祇，一道法则的传奇便能媲美，甚至战而胜之，而稍微强大一些的神祇，就需要占据一个庞大的位面，或者已经走出了位面，占据两个、三个，甚至更多位面。

　　这样强大的神祇，能够获得源源不断，强大无比的信仰，凝聚而神性，甚至都能与伟大的传奇法师大战。

　　不过，也仅此而已罢了，神祇再强，哪怕占据十个、二十个庞大的位面，信仰之力几乎无穷无尽，也仅仅只是战斗力强悍一些，媲美巅峰的封号传奇罢了。

　　神祇中，始终无法诞生能媲美奥义法师，这才是施法者文明崛起的关键，这才是神祇节节败退的关键。

　　梅林看了一眼黑猫迪迪摩斯，它已经陷入到了沉睡当中，只能够感受到黑猫迪迪摩斯，似乎正在消化着白色光点，它身上的生命气息也越来越浓郁，看来那些白色光点，对黑猫迪迪摩斯来说，的确有作用。

　　“好了，我们走吧，这里应该仅仅只是第一层而已，在里面还有更加强大的灵体，我们不能掉以轻心！”

　　达姆西作为四人中的领导者，能够随时决定是否继续，她一开口后，梅林也点了点头，跟着三人迅速的进入到了山洞的更深处。

　　※※※

　　奢华宫殿中，莫甘法师与亚托法师，此时却神色无比的凝重，他们看着宫殿中的画面，梅林等人正准备向山洞更深处走去。

　　相对于达姆西等人，莫甘法师与亚托法师，神色却显得更加的凝重，似乎有了什么非常重大的发现一般。

　　两人互望了一眼，亚托法师沉声道：“莫甘，你以前难道不知道？”

　　莫甘法师看着画面中梅林的身影，尤其是梅林肩上的黑猫迪迪摩斯，无奈地摇了摇头道：“我的确不知道，以前仅仅只是知道这只黑猫叫做迪迪摩斯，似乎是跟着梅林一起从荣耀之地中出来的。它虽然是半灵体，但却并没有显露出什么奇特之处，因此我也没有放在心上。”

　　顿了顿，莫甘法师脸上也有了一丝神采，继续说道：“谁又能想到，黑猫迪迪摩斯居然真的有转化为生命体的迹象，这是违背规则的……规则，那是至高无上，连奥义法师们，都在努力追求的境界……一旦成功，即便只是一只没有多少力量的黑猫，也能瞬间成为强大的存在，最次也能媲美传奇！”

　　莫甘法师与亚托法师的见识，自然比达姆西等人要广博得多，他们才真正的知道，由灵体转化为生命体，是多么的逆天。

　　某些先天就很强大的灵体，连转化为生命体的迹象都没有，更何况黑猫迪迪摩斯，明显就是在自主的转化，很有希望转化成功，这是非常逆天，非常震撼的。

　　从某种意义上来说，黑猫迪迪摩斯现在的天赋和价值，要远比梅林强得多了。

　　亚托法师无奈地摇了摇头道：“真不知道梅林到底是什么人，居然这么幸运，不仅是六系施法者，能融合法术，得到特殊魔能，甚至还能够有能够有希望转化为生命体的逆天半灵体相伴，啧啧，莫甘，作为老朋友，我想奉劝你一句，这个梅林，恐怕你是留不住的！”

　　“是啊，留不住！我如今，已经没有什么可教他的了……”

　　莫甘法师苦笑道，实际上，莫甘法师从成为梅林的导师开始，就没有教过梅林什么，他只是一位普通传奇而已，面对梅林这样，各方面都是天才，天资恐怖的施法者，都不知道该怎么教导，有一种无处下手的感觉。

　　构建法术，梅林根本就不需要，修炼魔能，需要的是一些奇物宝贝，根本就不需要教导，至于融合法术，现在梅林就已经在尝试融合法术了，日后自行融合法术模型，根本就是水到渠成的事。

　　面对这样的天才，莫甘法师都有种心生无力的感觉。

　　“或许，是该将梅林带到奥义之城中去了……”

　　莫甘法师的脸上，露出了一丝复杂之色。


第五百章 圣地

　　漆黑幽深的山洞内，伸手不见五指，而且空气中还有种湿润的感觉，洞壁上也有些青苔，好像已经很久都没有人来了一般。

　　虽然外面还有些燥热，但山洞内，却隐隐有些清冷。

　　达姆西让弗瑞挡在最前面，弗瑞不仅有强大的防御法术，而且还有一件增幅类施法工具，他挡在前面是最安全的。

　　其后便是哥亚多以及达姆西，在最后面的是梅林，他们俨然将梅林当成了最弱小的人，甚至还成为了“负担”。

　　不过即便成为了“负担”，达姆西却没有任何怨言，将梅林当成了真正的队友，这让梅林心中在感动的同时，又回想起了当初科尔多曼斯拉群岛中，在乌冬堡时的日子。

　　只有在乌冬堡时，梅林才有这种温馨的感觉。

　　“大家小心些，山洞里一层比一层危险，随后都要准备爆发最强的攻击！”

　　达姆西是一个合格的领导者，将这个小队伍彻底的糅合在了一起，战斗力几乎达到了极限，尤其是他们三人的精神秘术，联合起来尤为强大。

　　这也是精神力者的一大优势，精神秘术可以联合起来施展，威力倍增，达到一个恐怖的地步，甚至有传闻，虽然单独一个精神力者，无论如何也无法媲美传奇。

　　但若是有十个以上最巅峰的精神力者，联合在一起施展出最顶尖的精神秘术，或许能与伟大传奇抗衡。

　　不过，这也仅仅只是设想而已，最巅峰的精神力者，相当稀少，有些甚至是数个位面，都不一定能够出现一名最巅峰的精神力者，更别说还要联合十名以上的最巅峰精神力者了，这根本就不现实。

　　只是，这也从侧面反映出了，若是精神力者联合起来施展精神秘术，会有多么的强大。

　　“呼……”

　　忽然，漆黑的山洞中，响起了一阵异响，众人都不是普通人，自然能看清楚，在山洞中，有一些更加强大如同蝙蝠一般的灵体，似乎是察觉到了梅林等人，于是都呼啸着朝几人飞来。

　　铺天盖地的样子，看起来令人心悸。

　　“精神风暴！”

　　依旧是达姆西等三人，联合起来释放精神风暴，不得不说，这精神风暴威力的确是强大，而且对这些灵体有奇效，精神风暴所过之处，灵体怪物们纷纷溃散，只留下了一些白色的光点，在黑夜中闪闪发光，如同星辰一般。

　　达姆西转过头来，笑着对梅林说道：“梅林法师，这一次吸收这些白色光点，就得各凭本事了，谁能吸收多少就算多少！”

　　说罢，达姆西等人率先朝着山洞走去，开始迅速地吸收着黑夜中留下的白色光点。

　　梅林笑了笑，严格来说，这些灵体怪物都是达姆西等三人杀的，他们能够让梅林白白吸收白色光点，增加精神力，便已经很难得了。

　　不过梅林却并没有立刻行动，而是耸了耸肩，对黑猫迪迪摩斯说道：“去吧，能抢多少，就看你的本事了！”

　　黑猫迪迪摩斯在半梦半醒间，猛地一跃到了山洞中，随后口吐符文法阵，开始疯狂地吸收着白色光点，速度比起达姆西等三人，自然要快得多。

　　这次山洞中的灵体怪物比较多，因此留下的白色光点也有很多，梅林也加入了其中，开始吸收着白色光点，他的精神之心也在持续的壮大着，隐隐要达到极限。

　　一旦梅林的精神之心达到了极限，那么他就需要着手突破到八级了，不过一旦凝聚了精神之心，要想突破，就不那么顺利了，需要庞大到极点的精神力，瞬间在精神之心内爆发，从而“炸”开精神之心的瓶颈，突破到更高的境界。

　　※※※

　　幽暗的地底，昏黄的蜡烛光芒，映照着整个幽深的地底密室，这个密室看起来更像是一个墓穴，里面有一些打扮奇特的人。

　　这些人身穿粗布麻衣，戴着黑色的帽兜，将脸部隐藏在帽兜下。

　　“呼……”

　　密室里点亮着许多蜡烛，在密室中，就仿佛一阵风一般，无数的蜡烛熄灭了，站在高台上的一名面容苍老的黑衣人，惊愕地看着蜡烛的熄灭。

　　很快，黑衣老者脸上露出了愤怒之色，厉声道：“又是那群可恶的施法者！上次有一名强大的大法师前来，我们并没有理会，怕节外生枝，影响到了伟大的天空之神的苏醒。但现在，这一群小小的施法者，居然也赶来到这里，不能再让他们继续下去了，我们为了隐藏天空之神的气息，所以才放了许多的灵体在山洞中，若是让他们都将灵体杀光了，天空之神的气息恐怕立刻就会散发出去。到时候，被亚托发现，就麻烦了。”

　　顿了顿，黑衣老者脸上露出了一丝杀意，沉声道：“伊特拉、奥米尔，你们两人信仰天空之神的时间尚短，现在是证明你们信仰的时候了！去吧，将这几个擅自闯进圣地的施法者都杀死，放心，他们施展的是精神秘术，我会祈祷伟大的天空之神，给你们一道神力护身，他们的精神力就对你们没多少作用了。”

　　被黑衣老者提到的两名施法者，都互望了一眼，点头答应，他们都是八级巅峰施法者，只是因为无望再进一步，而信仰天空之神，又能得到强大的力量，因此这才信仰了天空之神。像他们这样的施法者，还有很多，不过他们两人的实力最强罢了。

　　随后，黑衣老者跪倒在地上，向着密室内的一面光洁如镜般的墙壁祈祷了起来，随着他的祈祷，黑衣老者身上渐渐出现了一丝丝的白光。

　　虽然白光只有一点点，但却令人感觉到好像有无尽的威严一般。伊特拉与奥米尔，望着白色光芒，脸色都有些狂热，这就是他们所追求的神力，只是以他们现在的信仰，却根本无法沟通天空之神，更别说得到神力的加持了。

　　“唰”。

　　黑衣老者忽然伸手一指，顿时，两道白光分别飞向了伊特拉与奥米尔，并且迅速地钻入了两人的体内，两人甚至都毫无知觉，完全没有什么异样的感受。

　　黑衣老者站了起来，看着伊特拉和奥米尔道：“好了，伟大的天空之神已经给了你们加持，你们不会再手那些施法者精神秘术的影响，一旦没有了精神秘术，以你们两人的实力，对付他们自然很容易。”

　　伊特拉和奥米尔也点了点头，齐声道：“我们一定将入侵的施法者都杀了，保护圣地的安全！”

　　说罢，两人便迅速的转身，很快就消失在了密室内。

　　※※※

　　“半灵体的宠物真是厉害，我们所有人加起来吸收的白色光点，都没有梅林法师的半灵体宠物多。”

　　弗瑞法师满脸的郁闷，看着重新回到了梅林肩上的黑猫迪迪摩斯说道。

　　他们几人都各凭手段，吸收着白色光点，但哪里比得上黑猫迪迪摩斯直接用符文法阵吞噬？因此，等到将白色光点全都吸收后，他们仔细一算，却发现几人加起来，都没有黑猫迪迪摩斯的多。

　　梅林笑了笑，并没有说什么。

　　“好了，我们继续里面闯。”

　　达姆西挥了挥手，几人便开始继续朝着山洞内走去，一般来说，越是到了里面，灵体怪物就越多，而且也越强大，因此，达姆西等人也都是小心翼翼的。

　　很快，他们便到了山洞的深处，这应该是倒数第二层了，而且听奥赛斯法师曾经提到过，最后一层有一头强大的灵体怪物，能媲美八级巅峰施法者，因此，他们需要小心谨慎。

　　“咦？怎么没有灵体怪物？”

　　当达姆西等人塔进了里面后，却发现，这处山洞里空荡荡的，预想中铺天盖地，更加强大的灵体怪物并没有出现。

　　“怎么回事？”

　　达姆西也都皱起了眉头，这种情况下，她也不知道是怎么回事，她只是感觉到有些不对劲，隐隐的警惕了起来。

　　梅林也在向四周观察着，他敏锐的发现，这处山洞中前不久，应该还有灵体怪物，空气中都还有着灵体怪物的奇特气息的残留，应该是才离开不久。

　　这么多的灵体怪物离开，不可能是离开了山洞，否则的话一定会被梅林等人发现，但现在确实没有发现灵体怪物，唯一的解释便是，这些灵体怪物进入到了山洞中的最里层。

　　或许是山洞中的确发生了什么变故，导致这些灵体怪物都纷纷地离开了山洞，进入到了最里层，想到这里，达姆西也不再犹豫，沉声说道：“或许灵体怪物进入到了最里层，我们继续到最里层，不过一定要小心谨慎，总感觉似乎有些古怪。”

　　达姆西尽管猜测，那些灵体怪物都进入到了山洞的最里层，但还是需要小心谨慎，灵体怪物发生了一些意外的变故，对他们来说，并不是什么好消息。

　　几人刚刚准备，朝着山洞最里层进发时，忽然，从山洞里层的阴影处，居然渐渐走出了两道神秘的身影。

　　“闯入圣地，死！”

　　其中一道身影，声音沙哑，但语气中却透露出了凛冽的杀意。


第五百零一章 天空之神（上）

　　“这里居然有人？”

　　达姆西等人都有些错愕，这里是奥赛斯法师发现的，并且留给他的弟子们来“考验”，可从来没有说过这里会有人。

　　或者，是当初奥赛斯法师没有发现？

　　不管有什么原因，现在这两人杀意凛冽，明显是不怀好意，达姆西当机立断，立刻大喊道：“动手。”

　　“精神风暴！”

　　达姆西、弗瑞以及哥亚多法师，三人配合已经很默契了，随着达姆西的话音落下，三人的精神力迅速的调动了起来，形成了一股恐怖的风暴，呼啸着朝那两道神秘的身影轰去。

　　恐怖的精神风暴，速度极快，几乎是一瞬间，便笼罩在了两人的身上。

　　“嗡”。

　　两道身影闪烁着一丝丝的白色光芒，虽然仅仅只有一丝，但却令人感觉到一股庞大的压力，似乎灵魂深处都在颤栗一般，这股力量太过高等了，因此，哪怕只有一丝，也能轻易抵挡达姆西等三人的精神秘术。

　　“不好，精神秘术对他们不起作用，完了！”

　　达姆西脸色一白，她在这两人身上，感受到了一股强烈的危机，而且其身上的元素波动，也丝毫没有掩饰的散发了出来，那是八级巅峰！

　　“嘿嘿，伟大的天空之神的神力，果然有作用！没了精神秘术，你们统统都要死！”

　　两名神秘人，头上的帽兜已经摘了下来，露出了他们的样子，而且他们还释放出了强大的法术，风系与火系法术，威力恐怖，堪比八级巅峰。

　　“是伊特拉、奥米尔，他们你是八级巅峰法师，不是在几年前，已经失踪了吗？怎么会突然出现在这里？”

　　弗瑞法师似乎认出了这两名神秘法师，有些惊愕地说道，不过，没有人能够像他解释了，那呼啸的狂风与烈火，迅速的朝着他们席卷而来。

　　以他们的速度，根本就无法避开。

　　“完了，死定了！”

　　达姆西等三人，心中都升起了一丝绝望之色，他们明白，精神秘术不起作用，他们充其量只是最弱小的七级法师罢了，根本就无力抵挡这么强大的法术。

　　※※※

　　奢华的大殿内，两位高高在上的伟大传奇，正看着画面中，梅林与达姆西等人面临的危险，亚托法师还有些犹豫，低声道：“这两人怎么到了这里？”

　　亚托法师也仅仅只是感觉到疑惑而已，在画面中，他只能看到两名神秘发现突然出现，似乎施展了什么手段，抵挡住了精神秘术，而后释放法术，让达姆西等人陷入到了危险之中。

　　或许那两名施法者有些秘密，不过伟大的传奇，亚托法师是不会刻意去追究这件事，他只是有些担忧梅林的处境。

　　“莫甘，要不要我将梅林带回来，免得有危险，若是伤了梅林，嘿嘿，你不得拆了我这大殿啊。”

　　亚托法师脸上并没有显得有多么着急，在亚托位面中，只要他心念一动，便可以穿梭空间，去到任何一个地方。

　　因此，梅林即便遇到了危险，亚托法师也能立刻赶去，化解危机。

　　不过莫甘法师却微微摇了摇头道：“两名区区八级法师，相信梅林能解决。”

　　“哦？也对，能将埃希尔打败，相信对付两名八级巅峰法师，也不算什么问题。”

　　亚托法师微微一愣，不过看到莫甘法师这么有自信，便也点了点头，没有再提去营救梅林的计划，不过他暗地里还是在准备着，一旦梅林真正危险了，他也会立刻出手。

　　※※※

　　达姆西等人都不知道，现在他们的一举一动，实际上都被两名伟大的传奇密切地关注着，此时他们心中只有绝望，面对铺天盖地的火焰与狂风，他们只能静静地等待着死亡的来临。

　　甚至于，他们都没有再释放法术来抵挡，因为那根本就是徒劳。

　　“我还想成为如同奥赛斯法师那样的伟大精神力者，没想到，现在却要死在这里了……”

　　弗瑞法师紧紧地握着拳头，他内心对于力量十分的渴望，尽管施法者的天资不出色，但他却一直都在追求着力量，也正因为这股执着的信念，他才能够成为七级施法者。

　　更因为这股执着，在施法者之路已经没多少上进的空间后，他才会选择成为奥赛斯的弟子，希望能够获得强大的精神秘术，拥有着媲美大法师巅峰的强大力量。

　　还有哥亚多，他也是紧咬着牙，满脸的不甘，哥亚多则要显得单纯许多，他纯粹就是为了达到家族的期望，既然施法者不行，那就成为强大的精神力者。

　　只可惜，现在这条路似乎也没希望了。

　　至于达姆西，她的意志是最坚定的，到现在都还没有放弃生的希望，不过这两个法术，威力太大，又是在山洞中，她连逃都成了奢望。

　　“我还背负着家族的血海深仇，我不能死，不能死啊……”

　　达姆西有着强大的信念，在生死之间，她的精神之心居然开始了突破，不过这种突破，也是需要时间的，更何况，就算她精神之心真的突破到了八级，但对伊特拉与奥米尔而言，精神秘术根本就不能伤害到他们，对他们没有什么威胁。

　　达姆西再不甘心，再不想死，求生欲望再强烈，但此刻，似乎都无法创造奇迹了，只能眼睁睁的看着那恐怖的法术，席卷而来，她可以想像，这两个法术，顷刻间就能将他们杀死。

　　忽然，一直都受达姆西等人保护，是这个小队的“负担”的梅林，向前走了一步，他的神色是最平静的，在这种情况下，这么平静的神色，隐隐让人有种怪异的感觉。

　　“难道梅林法师能化解危机？”

　　达姆西看着梅林平静的表情，脑海中不由得冒出了一个大胆的念头，不过这个想法刚刚出现，达姆西便摇了摇头，梅林就算再不凡，也仅仅只是五级施法者罢了，差距太大了。

　　不过面对着风暴与火焰的梅林，却仅仅只是伸出了手，随后，其掌心中露出了一枚闪烁这血光的妖异眼睛。

　　随着妖异眼睛的出现，梅林头顶更是迅速的凝聚出了一张巨大的鬼脸，无数的黑暗元素在疯狂的聚集着，而且使整个山洞都显得似乎阴森了许多。

　　“黑暗之眼，掌控！”

　　梅林的声音很轻，但就是这阵非常轻的声音落下后，那呼啸着的法术，忽然间就溃散了，连火焰也消失的无影无踪，好像山洞中的元素，除了黑暗元素而外，都消失了一般。

　　“怎么回事？”

　　伊特拉与奥米尔脸色微微一变，他们有些难以置信的盯着梅林，随后他们想要再次释放法术时，却震惊的发现，他们无法再释放法术了，他们已经被剥夺了与元素之间的联系。

　　黑暗之眼的第四种形态，十分典型的力量，掌控元素，所有八级法师，都无法抵挡住黑暗之眼的掌控。

　　在黑暗之眼面前，奥米尔与伊特拉两人，在被剥夺了元素之后，就和普通人差不多，随便一个法术便能轻易的杀了他们。

　　“火！”

　　梅林再伸手一指，刚刚还不可一世的伊特拉与奥米尔两人，身上立刻就燃烧起了熊熊的火焰，很快便将两人都烧成了灰烬。


第五百零二章 天空之神（下）

　　山洞内一片寂静，达姆西眼睛睁得大大的，胸口还在不断的起伏着，刚才的变化，她还有些没反应过来。

　　弗瑞法师、哥亚多法师，都震惊地看着梅林，刚才他们可是亲眼看到了梅林施展出的法术，那种直接剥夺对方的元素掌控度，以及阴森的黑暗气息，令他们都感到不寒而栗。

　　原来，他们一直认为的“负担”，居然才是真正的强大法师，能轻易灭杀两名八级巅峰施法者，至少也是应该媲美九级施法者了。

　　达姆西深吸了口气，她知道，之前她没有将梅林抛弃，而是保护了起来，肯定获得了梅林的好感。

　　不过她也感到有些庆幸，没想到梅林居然深藏不露，拥有着这么可怕的实力！没有将梅林得罪，是她做出的最正确的选择。

　　“梅林法师，这次多亏了你，否则我们就危险了！”

　　达姆西向梅林笑着说道，表达着她的感激之情。

　　梅林微微摇了摇头，笑着说道：“我们是一个小队，这只是举手之劳，更何况，之前你们不是帮了我几次么？”

　　弗瑞与哥亚多也赶紧过来，向梅林表达着感激，他们性情都不坏，而且进入山洞后，也的确在竭尽全力的将梅林保护在中间，至少是一名合格的队友。

　　望着山洞深处，达姆西皱了皱眉头道：“这山洞内，应该没有人才是，怎么会突然出现伊特拉与奥米尔？”

　　“不错，这两人还是多年前就失踪了，音信全无，现在却在这里出现，的确很古怪，我们要不要先离开，将这件事告诉给奥赛斯法师，再做打算？”

　　哥亚多法师已经萌生了退意，准备先离开山洞，不再深入。

　　不过这个提议，却遭到了达姆西以及弗瑞，甚至梅林的共同反对，无论是达姆西还是梅林，都想更加深入，完成奥赛斯法师的任务。

　　“哥亚多，你若想放弃，我们不会阻拦你，不过这万一是奥赛斯法师故意安排的，我们就这么退了下去，那岂不是永远也无法成为奥赛斯法师的弟子了？”

　　达姆西心中还有个大胆的猜测，伊特拉与奥米尔都是奥赛斯法师安排的，不过仔细想想，却有一些疑点，奥赛斯法师无论怎么冷酷，都会考虑到弗瑞法师等人身后的势力，不会这么轻易就让几人送死。

　　但仅仅只是疑点罢了，谁也不敢肯定，伊特拉与奥米尔不是奥赛斯法师安排的。

　　“这……如果你们要进去的话，我也会跟着！”

　　哥亚多法师权衡了一会儿，还是没有立刻就离开。

　　梅林也沉吟了起来，他仔细看了看山洞深处，突然出现了两名八级法师，而且原本应该有的灵体怪物，突然间都消失不见了，这里处处都透露着古怪。

　　只是，越是古怪，梅林反倒越想探查一下，更何况，再进入里面，应该就是山洞的最里层了，到时候就能通过奥赛斯法师的考验。

　　想到这里，梅林便开口说道：“无论如何，里面应该就是山洞最后一层了，我们怎么样都要试一试。”

　　“不错，应该试一试！”

　　达姆西与梅林都同意进入，其他两人自然也只能点头同意，随后一行四人，便小心谨慎的朝着山洞深处走去，不过这一次，是梅林走在最前面。

　　※※※

　　幽暗的地下密室内，苍老的黑衣人脸色煞白，他已经通过特殊的方法，知道伊特拉与奥米尔失败了。

　　“该死，这里是圣地，原本以为奥米尔与伊特拉能够杀死这些施法者，但没想到那两个蠢货，这么不中用，没有杀死那些施法者。为了伟大的天空之神，只能忍了！希望这次也和以前那样，不会被发现密室……”

　　黑衣老者也只能默默的在心里祈祷着，圣地非常重要，他们利用灵体怪物来掩饰天空之神的气息，让亚托位面伟大的传奇亚托法师没有任何的察觉。

　　但，毕竟圣地就在山洞下面，若是被发现了通道，那他们就麻烦了，恐怕还会影响到天空之神的苏醒。

　　因此，现在他们只能忍！

　　“若是等到天空之神苏醒，哼，哪怕是亚托法师，也都要被驱逐出去，整个世界是属于伟大的天空之神……”

　　黑衣老者望着前面一面光滑的墙壁，脸上满是狂热之色。

　　※※※

　　当梅林等人踏入山洞最深处时，看到眼前的一切，所有人的脸上都露出了一丝兴奋之色。

　　“好多灵体怪物啊！”

　　“原来，那些灵体怪物都跑到了这里，啧啧，要是将这些灵体怪物都杀了，精神力得增长到多么恐怖的地步？”

　　“听说，还有一个能媲美八级巅峰的灵体怪物存在，之前我们还有些担忧，无法对付强大的灵体怪物，但现在有了梅林法师，应该就不是那么困难了。”

　　不仅是达姆西等人有些兴奋，就连梅林也有些兴奋，这么多的灵体怪物，他的精神之心，说不定真的能够达到巅峰。

　　梅林的精神之已经足够强大了，若是再达到巅峰，踏入了八级，那会更加的恐怖，当然，最兴奋的还是黑猫迪迪摩斯，它此时已经睁开了眼睛，双眼放光的盯着这些灵体怪物。

　　黑猫迪迪摩斯就好像是个无底洞一般，吞噬再多的灵体怪物，都没有丝毫的不使，不过它要想转化为生命体，就得足够多的灵体，这么多的灵体是可遇而不可求的，非常难得。

　　“还等什么？动手！”

　　达姆西一声令下，顿时，浩浩荡荡的精神风暴，瞬间释放了出去，这些灵体怪物，甚至都没有什么抵挡之力，就被精神风暴扫荡而死。

　　精神力，隐隐有些克制这些灵体怪物。

　　而梅林也因为暴露了实力，自然也立刻动手，他释放出了覆灭之火，熊熊的火焰将整个山洞，几乎都化为了一片火海。

　　黑猫迪迪摩斯也行动了起来，而且它也是直接吞噬着灵体怪物，每吞噬一头灵体怪物，黑猫迪迪摩斯就会有种很满意的感觉，而且身上生命的气息，也越来越浓烈。

　　“吼……”

　　忽然，一声巨大的吼声响起，从山洞的角落中，逐渐走出了一头体型庞大的灵体怪物，这头灵体与众不同，比其他的灵体怪物要庞大得多。

　　“是那头最强大的灵体怪物，梅林法师，我们一起动手，前后夹击这头灵体怪物，务必将它杀死！”

　　达姆西神色凝重了起来，这头灵体怪物身上的气息浩浩荡荡，就仿佛无尽的深渊一般，已经超越了一般意义上的八级巅峰施法者，似乎隐隐都能媲美九级施法者了。

　　因此，达姆西不敢放松，正全力以赴的做着准备。

　　梅林也点了点头，手上出现了一丝火焰与雷电，已经在准备着，随时都能释放出雷系与火系的融合法术。

　　※※※

　　阴暗的地下密室内，黑衣老者看着梅林等人在不断的屠戮着山洞中的灵体，而那些灵体，则根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　黑衣老者脸色阴沉如水，他似乎做出了什么决定，猛地跪在了地上，神态恭敬的向着光滑如镜的墙壁说道：“伟大的天空之神，您最卑微的神仆无奈之下，只能唤醒吾主了！上面有一群施法者，实力强大，您最卑微的神仆已经无法阻止他们，一旦灵体被杀戮一空，那么伟大的神主大人的气息，肯定会泄露，引起那可恶的亚托法师的注意，请神主大人早做打算！”

　　黑衣老者一边说话，从他的身上一边就散发出了一丝丝白色的光芒，并且迅速的融入到了前面那光滑如镜的墙壁之上。

　　“嗡嗡嗡”。

　　很快，光滑如镜的墙壁，就如同水的波纹一般，居然在渐渐地扩散开来，逐渐出现了一尊如同小巨人一般的神祇。

　　神祇双眼浩瀚如星空，浑身伟岸的神力更是浩浩荡荡，使下面一些黑衣信徒，都狂热的跪倒在地，不停地祈祷着。

　　“没办法隐藏了么？”

　　这尊伟大神祇，赫然便是黑衣老者所信仰的天空之神，这尊天空之神当初被亚托法师放逐，仅仅只是放逐，不过当时的天空之神，已经十分弱小了，却没想到居然悄悄潜回了位面当中，而且还能够重新恢复了一些力量，变得如此的强大。

　　更重要的是，天空之神的气息还没有泄露出去，亚托法师一直都没有发现天空之神就隐藏在亚托位面中默默的恢复实力。

　　“伟大的神主大人，该怎么办？”

　　黑衣老者作为神仆，是绝对的效忠于天空之神，他了解天空之神的处境，如果现在贸然暴露，对天空之神不算什么好事。

　　天空之神缓缓地站起身来，在他的身后，仿佛有亿万道星光缠绕，整个星空都被他所掌控一般，浩瀚的神威，令人不敢有一丝不敬的念头。

　　“既然隐藏不住，那就不用隐藏了，如今我的实力，已经恢复了大部分，再加上这些年来，秘密积攒下的一些神性，哼，也该是重新争夺位面的时候了。”

　　天空之神的语气中，充满了自信。

　　“神主大人要重新争夺位面？”

　　黑衣老者脸上露出了一丝狂热之色，一旦天空之神开始不再隐藏，公开争夺位面，那么他就能以神仆的身份，大肆宣传信仰，事成之后，他就能成为天空之神在凡人中的化身，掌握无上的权力。

　　“我的世界被亚托占据了这么长时间，是该收回来了！”

　　猛然间，天空之神轻轻一动，顿时，一股奇特的涟漪，开始向四面八方扩散而去，那是神威，神祇天生的能力，能令生灵发自灵魂的敬畏。

　　一时间，整个亚托位面都开始混乱，随着这位天空之神的苏醒而震动！

　　※※※

　　“不好，天空之神的气息！该死，天空之神什么时候重新回到了亚托位面？”

　　遥远的宫殿中，亚托法师脸色微微一变，随后猛地站起身来，望向了远处的某一处方向，浑身散发着可怕的气息。

　　“天空之神？”

　　莫甘法师还盯着梅林等人的画面，此时，他也仿佛察觉到了什么，神色变得紧张了起来，沉声道：“是梅林等人所在的方向！那些灵体怪物，应该是用来掩盖天空之神的气息，糟糕，梅林有危险！”

　　莫甘法师和亚托法师互望了一眼，没有丝毫犹豫，立刻就撕裂空间，进入到了空间通道中，穿梭而去。


第五百零三章 神的一指！

　　“砰”。

　　精神风暴再加上梅林的覆灭之火，那头最为强大的灵体怪物，也终于轰然溃散，化为了星星点点的白色光芒，向四处分散。

　　“嗖”。

　　黑猫迪迪摩斯的速度最快，几乎是那头强大灵体溃散的瞬间，便一跃而去，张口一喷，密密麻麻的符文法阵，便迅速的化为了一只大手，抓住了灵体溃散瞬间飞出的一丝丝白色光点。

　　这些白色光点，都被黑猫迪迪摩斯一口吞下，随后黑猫迪迪摩斯，摆了摆尾巴，姿态优美，一副胜利者的姿态，重新跳回了梅林的肩上。

　　梅林无奈地摇了摇头，只能苦笑，最为强大的灵体怪物被他们三人联合所杀，却没想到被黑猫迪迪摩斯给捡了便宜，不过看黑猫迪迪摩斯的样子，想要消化这头巨大的灵体，也不是短时间内能办到的。

　　或许，当它将所有的灵体都消化之后，真的能够有质的变化。

　　“达姆西法师，剩下的这些灵体，我们就各凭手段了！”

　　梅林笑着说道，他的目光也同时望向了剩下的密密麻麻的灵体，只要能够将这些灵体都杀了，吸收了其中神奇能量，那么他的精神力，肯定能够达到七级巅峰。

　　“轰”。

　　就在这时，整个山洞都好似在动摇一般，仿佛从山洞下面，要出现什么可怕的东西一般，地面开始迅速的裂开，并且出现了一丝丝的白色光芒。

　　“怎么回事？”

　　达姆西望向了梅林，不过梅林也摇了摇头，他也无法感应到底是出了什么问题，不过他却隐约能够感受到，在地下，一股恐怖的力量正在苏醒。

　　“走，这里不能呆了，立刻离开！”

　　梅林脸色微变，低沉着声音说道，他感受到那股恐怖的力量，令他都感到颤栗，那是一种无法抗衡的力量，就像那些高高在上的传奇一般，但又与传奇法师有着本质的区别。

　　“走？卑微的施法者，你们打扰了我，破坏了我的长眠，又岂能轻易离开？”

　　一阵恢弘的声音，径直出现在了梅林等人的耳边，与此同时，盛大的白色光芒，逐渐汇聚成了一道伟岸的身影。

　　这道身影，周身都环绕着白色的光芒，显得浩大、高贵、神秘而强大，令人忍不住生出顶礼膜拜的感觉，那是从灵魂层面上，仿佛就有着压制。

　　“是神祇，很久以前被伟大的亚托法师放逐的天空之神，他又回来了！”

　　达姆西、弗瑞以及哥亚多，他们便是从小在亚托位面长大，对于当初亚托法师大战天空之神的故事，已经耳熟能详了，此刻看到了这道巨大的身影，自然立刻就认了出来。

　　“神祇？”

　　梅林脸色微微一变，他是知道神祇的强大，当初在莫甘位面时，就碰到了仅仅只有一点点意识的邪神，就差点不敌，艰难的取胜。

　　而现在，这道伟岸的身影中，散发着浩大如星空一般的恐怖气息，很明显，应该是一位神祇的真身，并不仅仅是一丝意识的苏醒。

　　面对这般可以媲美传奇的神祇，梅林的所有手段，都没有任何的作用！

　　“亵渎神，将受到最严厉的惩罚！”

　　天空之神的声音浩浩荡荡，就犹如雷霆一般，滚滚而下，在梅林等人的耳边不断的回荡着，与此同时，天空之神周身的白色光芒，逐渐凝聚成了一根手指。

　　“咻”。

　　仅仅只是一根手指，轻轻地按下，看似速度很慢，实际上却快到了极致，几乎是跨越了空间，无视距离，眨眼间便到了梅林等人的头上。

　　一指按下，恐怖的压力，几乎让梅林等人窒息。

　　这是由一位真正的神祇，用神力凝聚出来的攻击，绝非一般施法者所能抵挡，只有传奇法师能够抵挡。

　　“完了，彻底完了！”

　　这一次，不仅是达姆西，就连梅林，几乎都心生绝望，这个时候，梅林想要施展无痕之风，但却发现，他的身体连动都难以动弹一下，完全被禁锢住了，而且是无声无息的就被禁锢住了，神祇的手段，神秘莫测。

　　梅林体内的所有力量都被禁锢了，特殊魔能黑暗之眼，甚至也只能发出阵阵的悲鸣声，别说仅仅只是第四种形态，哪怕是第五种形态，也无法挣脱出神祇的束缚。

　　让梅林引以为豪的融合法术，更是无法释放出来，这些都是梅林最为强大的攻击手段，此时在天空之神的禁锢之下，根本就无武之地。

　　“轰”。

　　无尽的神力，狠狠地轰在了梅林的身上，他的削弱之环，瞬间便碎裂，至于梅林身边的达姆西、弗瑞以及哥亚多，则根本连一丝抵抗之力都没有，瞬间便化为了灰烬。

　　“嗡”。

　　似乎感受到了莫大的威胁，不受梅林控制的火焰法则、冰之法则以及庞大的雷霆法则，都纷纷释放出了一丝力量，将梅林笼罩在了其中。

　　这三道法则的力量，此时无比的融洽，都齐心协力，共同对付着这股强大的神力。

　　“咔嚓”。

　　终于，三道法则之力，依旧无法阻挡住神力的入侵，但好在保护住了梅林的身躯，并且，那些神力无孔不入，居然已经钻进了梅林体内，开始大肆的破坏。

　　首先便是识海内的法术模型，几乎要瞬间破碎，整个识海都有可能伴随着破碎的法术模型而轰然粉碎。

　　梅林的处境已经危险到了极致！

　　“嗯？居然还没死？承受了我的一击，居然没死？”

　　看到梅林身上的气息依旧强烈，天空之神的语气中，充满了一丝惊讶，他很清楚刚才那一击，除了传奇，几乎没有人能够承受得住。

　　“就算有些古怪，那又如何？不过是再一指罢了！”

　　天空之神，又缓缓地伸出了另一根手指，正要缓缓按下时，忽然，一阵雄浑的声音在虚空中炸响：“天空之神，几百前年，我放逐了你，没想到你今天居然又潜伏回了亚托位面当中，既然如此，那今天就彻底打碎你的神性，让你永远没有机会再苏醒！”

　　伴随着雄浑的声音，半空中出现了一道幽深的空间通道，随后，一道身影缓缓地出现，站立在虚空中，背着手与天空之神对峙了起来。

　　“亚托，你终于来了！”

　　天空之神看到了虚空中的身影，嘴角间居然露出了一丝笑容，不过他却并没有停手，反倒是加快了速度，手指狠狠向前一按。

　　“轰”。

　　风云涌动，这一指比之前，更加的强大，无尽的神力，都呼啸着朝梅林席卷而去，哪怕是沾上一点点，都能将梅林绞得粉碎。

　　“天空之神，你敢！”

　　看到天空之神的动作，亚托法师脸色大变，梅林可是莫甘法师最看重的弟子，超越了莫甘法师之前的几名弟子，若是在他的位面出了事，亚托法师也难以想像，莫甘法师会多么疯狂。

　　只是，天空之神的这一指，已经无法阻挡了，哪怕是最先赶到的亚托法师，也终究晚了一步，浩瀚神力凝聚的一指，再一次狠狠的按在了梅林的身上。


第五百零四章 神秘矩阵号

　　“轰”。

　　梅林的身影被浩瀚的神力所淹没，天空之神那恐怖的一指，即便亚托法师不看，也知道，梅林凶多吉少。

　　“该死，天空之神，你今天逃不掉了！”

　　亚托法师心中也充满了愤怒，数百年前，他好不容易才将天空之神给放逐了，没想到，天空之神居然神不知鬼不觉的潜伏回了亚托位面当中，而且还能将实力恢复至大半，这让亚托法师几乎无法接受。

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，将天空之神席卷在了其中，而天空之神则大笑道：“哈哈，依旧是风之法则，这么几百年的时间了，亚托，看来你还是没什么进步。若是你只有这段手段，那恐怕又是百年的战争了！不过这一次，是我将你放逐，滚出我的位面！”

　　天空之神就是从这个位面诞生的，严格来说，施法者就是外来者，来到这个位面传播施法者文明的。

　　不过，这个位面的生灵，都十分拥戴施法者文明，对于天空之神，可没有什么好感，因为在天空之神时期，所有生灵，都几乎是天空之神的信仰奴隶，没有一丝“精神自由”，所有的一切，都要被神所控制。

　　“逃不掉？我想走，谁也留不下！亚托，持续百年的战争即将开始，这个位面，始终是属于我的位面，会有庞大的信仰为我源源不断的输送着力量，这才只是刚刚开始……”

　　天空之神似乎并不想和亚托法师在这里纠缠，面对着狂风呼啸，他身上笼罩着浓郁的神力，随后果然破开了风之法则的束缚，准备破开空间离开。

　　风之法则毕竟是擅长进攻，想要束缚天空之神，实在是太困难了，尤其是亚托法师这几百年的时间，实际上并没有什么进步，依旧只是凝聚出区区一道法则。

　　如果现在让天空之神离开，那么日后，亚托位面可能真的就要面临一场浩大的战争！当初亚托法师仅仅只是很侥幸，才能够胜过天空之神一筹，从而放逐了天空之神，占据了亚托位面，不过现在重启战端，还能不能再战胜天空之神，连亚托法师自己也没有多少把握。

　　“想走？杀了我的弟子，就想这样离开？”

　　天空之神刚刚打开空间通道，但随后，一阵冰冷的声音响了起来，并且，他所打开的空间通道，迅速的开始冻结出了厚厚的冰晶。

　　空间通道都被彻底的冻结住了，与此同时，就连天空之神所在的地方，也都被冻结了起来，天空之神也只能凭借着神力来抗衡。

　　“又是一位传奇？而且还是凝聚的是冰之法则！”

　　天空之神脸色一沉，心中开始产生一丝不妙的预感，他怎么都不会想到，此时在亚托位面中，居然有着两名传奇。

　　若是单独对付亚托法师，天空之神还能应付，甚至若是逐渐发展出了庞大的信徒，拥有着源源不断的庞大信仰，他还有自信，能逐渐的压制亚托法师。

　　但若是两位传奇，他就彻底没有了自信，还会被压制，甚至会受到重创！

　　“你到底是谁？”

　　天空之神竭力的抵挡住冰之法则的冻结，厉声问道。

　　“嗖”。

　　半空中，又一道身影出现了，赫然便是稍迟了一点赶到的莫甘法师，不过当莫甘法师赶到时，也只能看到浩浩荡荡的恐怖神力，将梅林都淹没在了其中。

　　感受到那股神力的恐怖，莫甘法师也知道，梅林多半是凶多吉少，愤怒的莫甘法师，甚至是不惜一切代价，都要将天空之神留住，甚至彻底地杀死！

　　“哈哈，莫甘法师，你来得正好！”

　　看到莫甘法师的到来，亚托法师欣喜若狂，尤其是当莫甘法师用冰之法则，将天空之神束缚住后，就更是兴奋不已。

　　一道冰之法则，一道风之法则，两两配合起来，威力惊人，至少天空之神只能选择硬抗亚托法师的法则之力，因为天空之神，被莫甘法师的冰之法则所束缚，根本就是寸步难行，只能硬扛亚托法师的攻击。

　　亚托法师的力量，本就比天空之神稍微强上一些，现在天空之神又没有完全恢复，因此，在硬扛了几次，天空之神便感觉到有些力不从心了，仿佛几百年的一幕，又要重新上演，不过，这一次，他似乎会比几百年前，处境更加的凄惨。

　　“砰”。

　　经过了无数次的攻击，终于，天空之神无法再抵挡了，巨大的神躯轰然溃散。

　　“不……亚托，我有神性，你永远也杀不死我！这一次你又赢了，不过，我会回来的，只要有信仰我的生灵，我就一定会回来，哈哈……”

　　天空之神的神性，包裹着天空之神的一丝意识，随后破空而去，莫甘法师也无法阻挡，毕竟神性，他根本就无法困住。

　　天空之神虽然逃走了，不过这一次，天空之神更加的凄惨了，他是狼狈逃窜，甚至连神躯都没有了，只剩下一点点的神性。

　　当初，亚托法师在放逐天空之神时，天空之神还有神体，所以潜回到亚托位面当中，能这么快就恢复大部分的实力。

　　而没有了神体的天空之神，再想悄无声息的潜进亚托位面，几乎是不可能了，一旦潜回，也一定会被亚托法师发现。

　　天空之神被两位传奇围攻，只剩下了一丝神性，落荒而逃，亚托法师是非常高兴的，不过莫甘法师却一点笑容都没有，甚至浑身都依旧散发着令人心惊的杀意。

　　莫甘法师的目光，一直都盯着神力汹涌的地方，在那里，梅林就是被天空之神的一指击中，凶多吉少。

　　“莫甘法师，梅林恐怕……”

　　亚托法师想说些安慰的话，但他话还没说完，天空之神的神力，仿佛在被疯狂的吸收一般，眨眼间就消失得无影无踪。

　　与此同时，在原地，梅林一动不动，只是微微闭上了眼睛，身上散发着强大的元素波动。

　　“梅林，你没事？”

　　莫甘法师先是惊讶，随后便是狂喜，梅林没死，就是最好的消息了。

　　梅林抬起头，睁开了眼睛，目光中露出了一丝古怪之色，看起来，梅林身上没有任何的变化，似乎和之前没什么两样。

　　不过，梅林身边的达姆西、弗瑞以及哥亚多，却没那么幸运，统统都死了。

　　梅林至今都还记得很清楚，在危险降临，天空之神的两指攻击，梅林也没什么好的办法，只能选择硬扛。

　　但就在这时，奇迹出现了，强大的神力，几乎在梅林的体内大肆破坏着，尤其是识海，首先便是破坏法术模型。

　　一旦法术模型崩溃，梅林也将没有任何侥幸，将会被炸成碎片。

　　不过，梅林的识海中，除了有三道法则而外，还有一个与梅林一起穿越而来，充满了神秘的“矩阵号”。

　　矩阵号能吸收法则之力，用来推导法术，这已经证明了矩阵号的不凡，而天空之神的神力，也相当奇特，在入侵进了梅林的识海后，还没有开始大肆破坏，居然就被矩阵号吸收了，并且还作为“能量”储存了起来。

　　之前，矩阵号吸收法则之力，梅林还以为是矩阵号的突变，但现在，矩阵号居然又能吸收天空之神的神力，梅林便开始猜想，恐怕矩阵号并不是突变那么简单。

　　矩阵号是跟随梅林穿越而来，本身便隐藏着大秘密，只是梅林一直都无法破解矩阵号，甚至连矩阵号到底在哪，他都无法察觉到。

　　而随着精神力的提高，梅林已经可以逐渐地感应到矩阵号，甚至梅林有种猜测，若是随着他实力的逐渐提升，或许将来成为大法师甚至是传奇时，就能彻底的剖析出矩阵号的秘密。

　　“矩阵号有大秘密，依旧不能被任何人知道！”

　　梅林心中瞬间便有了决定，矩阵号肯定有很大的秘密，连伟大传奇，莫甘法师都无法看出梅林识海内还有着矩阵号，足见矩阵号的神奇。

　　这次，矩阵号又几乎化解了梅林致命的危机，令梅林逃脱了一劫，心中在后怕之余，也更加坚定了梅林隐藏矩阵号秘密的决心。

　　“梅林，你没死？”

　　莫甘法师上下仔细打量了一下梅林，随后迟疑地问道。

　　旁边的亚托法师也是一副十分好奇的神色，毕竟天空之神的神力，媲美传奇一击，而梅林还不仅只受一击，而是两击，却依旧没死，自然让这两大传奇法师，感到好奇。

　　梅林迟疑了一下，他必须隐瞒矩阵号，不过这次的事，也得有一个完美的解释，他想了想后，还是决定将识海内的三道法则全盘托出。

　　也只有用这三道法则，才能解释清天空之神的两击，没有对梅林造成伤害的原因。

　　“莫甘导师，我当初在荣耀之地，机缘巧合之下，得到了三道法则……”

　　随即梅林将三道法则的事，都简单的解释了一遍，这种匪夷所思的事，也让亚托法师与莫甘法师都感到很离奇。

　　“原来是三道法则……梅林，这是你天大的幸运，有了这三道法则，不敢说你能成为传奇法师，但机会至少是多了一些，不过以后你在凝聚法则之前，一定要散掉这三道法则。”

　　莫甘法师点了点头，明显也接受了梅林的解释，三道法则之威，或许真的能够化解梅林这次的危机。


第五百零五章 沉睡

　　“嗖”。

　　当一切都趋于平静时，奥赛斯法师的身影出现了，他望了望经过大战的虚空，又看到了莫甘法师与亚托法师，有些惊疑不定地问道：“亚托法师，莫甘法师，你们怎么来到这里了？”

　　莫甘法师对奥赛斯法师本来就心存不满，经过了天空之神的事，他就更显得不满了，若不是梅林有三道法则，恐怕这次就凶多吉少了。

　　因此，莫甘法师冷笑道：“怎么了？奥赛斯法师，你倒是选的好地方，嘿嘿，差一点，梅林就死了！”

　　“梅林法师遇到了危险？”

　　奥赛斯法师看了看山洞，此时的山洞因为两大传奇再加上一位神祇的大战，早就已经毁于一旦了，整个地方都被夷为了平地。

　　亚托法师此时也对奥赛斯有些不满，这里居然是天空之神的潜伏之地，若不是梅林命大，莫甘法师恐怕也不会善罢甘休。

　　“奥赛斯，你究竟怎么选择的地方？天空之神一直就在隐藏在山洞之下，那些灵体怪物也都是天空之神安排来隐藏他的气息，你怎么就没有发现？”

　　亚托法师厉声的斥责道，这一次他是真的有些后怕，若是没有莫甘法师恰巧就在亚托位面，恐怕就变得非常麻烦了。

　　甚至于，还会是又一场牵扯百年的战争！

　　奥赛斯一直都没有说话，他看了一眼梅林，已经隐隐的知道，之前发生的事了，尤其是之前天空之神那恐怖的气息，浩浩荡荡，根本就没有丝毫的掩饰，奥赛斯便知道，亚托位面可能会出现麻烦。

　　只是没想到，天空之神的出现，居然与梅林等人有关，而且就在他所布置的山洞之下，还差点酿成了大祸。

　　“伟大的亚托法师，是我大意了，除了梅林法师，达姆西等人呢？”

　　奥赛斯只看到了梅林，却没有见到达姆西等人，对于达姆西等人，奥赛斯还是非常满意的，他们都有希望传承他的精神秘术。

　　也正因为对达姆西等三人的看重，所以才会以考验的名义，将三人聚集起来，明面上虽然是考验，但实际上，却是以考验之名，让达姆西等三人的精神之心更进一步，甚至希望能够突破到八级精神之心。

　　看到没有人说话，奥赛斯的脸色越来越难看，最后还是梅林低声说道：“达姆西、弗瑞以及哥亚多三人，都被天空之神杀了！”

　　得到了梅林的证实，奥赛斯脸色微微一僵，随后脸上露出了一丝苦笑，没想到他看好的三人，居然都已经死了。

　　良久，奥赛斯才说道：“也罢，梅林法师，你活着从山洞中出来了，自然也算是通过了考验，我会遵守约定，将最顶尖的精神秘术传授给你！”

　　奥赛斯答应将精神秘术传授给梅林，莫甘法师的脸色才稍稍缓和了下来，随后，一行几人都踏进了空间通道，重新返回了亚托法师的宫殿。

　　※※※

　　灯火辉煌的宫殿内，亚托法师与莫甘法师，高高的坐在王座上，神色凝重，气息如大海般浩瀚无边。

　　两位伟大的传奇，都将目光放在了梅林的身上，或者具体点说，是放在了梅林肩上的黑猫迪迪摩斯的身上。

　　黑猫迪迪摩斯此时的精神有些萎靡，昏昏欲睡，似乎是吞噬了太多的灵体而产生的变化。

　　“梅林！”

　　首先还是莫甘法师开口道：“梅林，你可知道你肩上的半灵体宠物，吞噬那些灵体怪物，并且在逐渐转化为生命体，这意味着什么吗？”

　　看到两名伟大传奇都这么凝重的表情，梅林心中也闪过了许多念头，但还是摇了摇头道：“莫甘导师，迪迪摩斯乃是符文法阵之灵，机缘巧合之下，才变成了半灵体，它说只要吞噬足够多的灵体，就能加快它的进度，能够迅速地转化为真正的生命体，难道这有什么不妥吗？”

　　“不妥？哈哈，能有什么不妥？迪迪摩斯乃是半灵体，要想成为生命体，实在太难太难，和乃是逆转规则，一旦成功，将会拥有难以预知的神奇力量！也就是因为它只是一只猫而已，先天并不强大，因此，成为生命体后，很有可能只拥有普通传奇的力量。若是它再强大一些，甚至就能媲美那些巅峰传奇，乃至伟大的封号传奇了！”

　　说话的是亚托法师，他语气中显得很兴奋，由灵体转化为生命体，可遇而不可求，在广袤的位面当中，能有这样造化和机缘的灵体，也是屈指可数，非常的稀少。

　　“嘶”。

　　梅林忍不住倒吸了一口凉气，只要能够逆转灵体，成为生命体，就立刻能拥有媲美普通传奇的恐怖力量！

　　这实在是太难以置信了，如果是别人，或许梅林根本就不会相信，但说这些话的乃是莫甘法师与亚托法师，他们两人都是伟大的传奇法师。

　　梅林看了看肩上的黑猫迪迪摩斯，没想到它居然有这样的潜力，不过这也是黑猫迪迪摩斯各种机缘巧合之下，幸运的拥有了这样的潜力。

　　“不过，光是吞噬这点灵体可远远不够，迪迪摩斯现在很需要灵体，哪怕它现在不能吸收，那也要将灵体的力量暂时的储存起来。我就帮迪迪摩斯一把，让它感觉吞噬灵体达到极限后，将灵体的力量完全消化，应该就能彻底的转化为生命体，掌握神奇而强大的力量！能够见证违背规则，拥有强大的神奇力量，媲美传奇的强大存在，这也是一种莫大的幸运！”

　　亚托法师说完，便调动了位面的力量，打开了一个又一个的空间通道。

　　“嗖嗖嗖”。

　　从空间通道内，亚托法师抓住了一具又一具的灵体，都是他从位面的各处，直接抓到了黑猫迪迪摩斯的面前。

　　这些灵体有强有弱，不过都似乎被亚托法师给禁锢住了，丢到了黑猫迪迪摩斯的面前，任由黑猫迪迪摩斯吞噬。

　　面对这么多的灵体，黑猫迪迪摩斯也一扫那昏昏欲睡的模样，两只绿油油的眼睛冒出了一丝绿光，随后张口一吸。

　　“唰”。

　　顿时，无数的灵体都被黑猫迪迪摩斯一口吞下，而黑猫迪迪摩斯则满意的跳到了梅林的肩上，呼呼的大睡了起来。

　　黑猫迪迪摩斯靠着符文法阵，在呼呼大睡时，也彻底的隐藏起了身躯，就连梅林若是不注意，也不会发现。

　　“好，已经陷入了沉睡，这说明它已经达到了极限，只等它将力量消化完，就有可能彻底的转化形态，拥有媲美传奇的力量！”

　　亚托法师看到黑猫迪迪摩斯这个样子，反倒是露出了一丝笑容。

　　梅林迟疑了一下，还是小心翼翼地问道：“这需要多长时间？”

　　“短则三五个月，长则数十上百年也不一定。”

　　亚托法师摇了摇头，对于具体时间，谁都无法确定。

　　黑猫迪迪摩斯如果真的能转化形态，那就是一步登天，梅林也无法给予黑猫迪迪摩斯什么帮助，只能够默默地等待着。

　　“好了，梅林，精神秘术不是一天两天就能学会，你便暂且住在这里一段时间，可以随时去向奥赛斯请教！”

　　亚托法师叫来了一名施法者，将梅林带了下去，梅林也将在今后一段时间，住在亚托位面，直到将精神秘术彻底学会为止。


第五百零六章 精神秘术（上）

　　梅林到了亚托法师安排的住处，静心下来，刚才黑猫迪迪摩斯的事，已经让他很震撼，到现在他都有些难以置信。

　　不过有亚托法师与莫甘法师的话，那就不会有假，一旦黑猫迪迪摩斯醒来，并且转化了形态，成了生命体，就很有可能拥有着媲美传奇的力量。

　　只是不知道黑猫迪迪摩斯到底多久会醒过来。

　　随后，梅林便想到了矩阵号，矩阵号充满了神秘，到现在，梅林都不清楚，为什么矩阵号能够消耗法则之力来推导全新的法术。

　　之前在天空之神出现后，天空之神利用浩瀚的神力，想要一举击杀梅林，不过却被梅林体内的矩阵号给吸收了神力，现在还储存在矩阵号中。

　　“矩阵号，启动！”

　　梅林启动了矩阵号，开始仔细地查看起了矩阵号，这矩阵号从表面上，没有什么变化，而且依旧能够推导出全新的法术。

　　唯一的变化，便是矩阵号中，居然储存了一些能量，都是吸收了天空之神的神力，从而储存的能量，不过毕竟神力太少，转化为的能量，估计也就能够推导出一两个全新的六级法术。

　　梅林倒没有立刻就动用这些能量，他现在是五级施法者，精神力又不用费劲去平衡法术模型，因此，此刻梅林的精神力，处在最为庞大的时候，梅林还没有去学习精神秘术，不知道究竟对精神力有什么样的要求，因此，他还是暂时搁浅推导全新的六级法术的计划。

　　至少，也得等到修炼了精神秘术，再做打算。

　　“精神秘术，某种意义上，精神秘术似乎比同级的法术要强大得多，难怪可以自成一体，若不是精神力者无法诞生媲美伟大传奇的强大存在，那精神力者甚至能够媲美施法者体系！”

　　梅林在达姆西等人的身上，见识到了精神秘术的强大，因此，他对于精神秘术的渴望，更加强烈了。

　　于是，再稍稍休息了一阵，梅林便起身，向奥赛斯法师的住处飞去。

　　亚托位面很广大，奥赛斯虽然是亚托法师最得力的属下之一，不过奥赛斯毕竟身份不凡，地位很高，乃是亚托位面仅次于亚托法师的强者，因此，奥赛斯并不住在亚托法师的宫殿中，而是有着自己一个独立的住处。

　　当梅林来到了奥赛斯的住处时，才发现奥赛斯法师的住处，居然也是一座宫殿，看其奢华程度，似乎也和亚托法师的宫殿相当，往来的仆从有很多，甚至其中还有一些大法师的存在。

　　大法师，当初不可能是奥赛斯法师的仆从，仅仅只是追随者，但即便如此，也足以体现出奥赛斯法师的强大，能让大法师前来追随，肯定是最为顶尖的大法师。

　　“嗖”。

　　梅林降落了下来，立刻就被宫殿的几名施法者给拦住了，等到梅林表露身份后，这几名施法者前去请示，这才恭敬的将梅林带进了宫殿内。

　　奢华的宫殿内，梅林进入了一间密室，奥赛斯正静静地坐在密室内，神色十分平静，即便梅林来了，也没有睁开眼睛。

　　“奥赛斯法师！”

　　梅林恭敬的喊道，并没有因为他是伟大传奇莫甘法师的弟子而显得傲慢，对于奥赛斯法师，他依旧十分尊敬。

　　“唰”。

　　奥赛斯法师睁开了眼睛，目光闪烁着凌厉的光芒，盯着梅林上下打量着，良久，奥赛斯法师才微微摇了摇头，随后轻轻叹息道：“梅林法师，你身为伟大的传奇，莫甘法师的弟子，而且自身也是施法者中的天才，能有机会成为大法师甚至是伟大传奇！你又何必再来学习精神秘术？要知道，精神力者中，没有一人是能媲美伟大传奇的。”

　　奥赛斯也清楚梅林的底细，身为莫甘法师的弟子，而且还是莫甘法师非常看重的，日后成就无法想像，就算梅林能够成为伟大传奇，奥赛斯法师也不会太过惊奇。

　　但就是拥有这样天资的梅林，却要花费时间与精力，来学习精神秘术，这就有些像是舍本逐末了。

　　学习精神秘术，成为精神力者的施法者，几乎都是那些无望更进一步的施法者，像梅林这样的天才施法者，主动学习精神秘术，实在是屈指可数，非常的稀少。

　　梅林笑了笑，他学习精神秘术的目的非常简单，仅仅只是为了变得更加强大而已！多一种独特的手段，就能多一份力量，而精神秘术，是完全不同于法术的奇特力量，自成一体，非常神奇，梅林自然想要学习。

　　况且，对于其他施法者来说，需要消耗太多精力与时间的法术模型，对梅林来说，却是再轻易不过的了，他有着大量的时间与精力，可以去修炼精神秘术。

　　“我想变得更加强大！”

　　梅林只说了这一句话，随后便不再说话，他相信，奥赛斯能够明白他话中的意思。

　　奥赛斯法师沉吟了一会儿，随后微微点了点头道：“你想变得更加强大？不错，精神秘术并不比法术差，甚至某种程度上还能更强！你的精神力应该不弱，否则也不可能想到要来修炼精神秘术，我以及其他一些顶尖的精神力者，都一直在追求者让精神力者，能够凭借精神秘术，有一个质的提升，打破瓶颈，突破到媲美伟大传奇的存在，使精神力者成为独立于法术之外，真正自成体系！”

　　这就是奥赛斯最大的梦想，为此，他不知道耗费了多少的心血，自创最为顶尖的精神秘术，但直到现在，也没有成功。

　　从大法师到传奇，那也是一个质的蜕变，非常困难，大法师在无尽的位面中，有很多，几乎无法统计数量。

　　但伟大传奇，却是很稀少，每每诞生一位伟大传奇，都会震动整个施法者文明，甚至连伟大的奥义法师，都会通知所有的施法者。

　　传奇，基本上是施法者的最核心力量，施法者文明能够就发展到现在这般繁盛的地步，传奇法师是最为核心的力量，作出了许多贡献，至少，一个全新的位面，如果有元素存在，那一般也会诞生神祇。

　　只有传奇法师凝聚的法则，才能够抗衡神祇，占据位面！

　　施法者文明，已经发展的很完善了，而精神力者，出现的时间并不算长，甚至也只是从施法者们开始走出荣耀之地，开始踏足万千位面后，才出现的精神力者。

　　而精神力者一出现，就发展的很快，甚至出现了最顶尖的精神秘术，最巅峰的精神力者，也能无限的接近伟大传奇！

　　不过要想发展出一个独立而完善的体系，却非常困难，而能否出现媲美伟大传奇的强大精神力者，则非常关键。

　　只有出现了媲美伟大传奇的强者，那么精神力者，才能够被称为一个完善的独立与施法者之外的体系。

　　“梅林法师，不管你是因为什么样的原因而来执意修炼精神秘术，我也希望，你日后能够对精神秘术多投入一点精力，最少是能够冲破瓶颈，完善精神力者的体系，成为媲美伟大传奇的强大精神力者！”

　　奥赛斯唯一的心愿，便是能够看到精神力者中，有能够媲美伟大传奇的诞生。

　　看着奥赛斯带着期待的目光，梅林微微点了点头，不过他心里更清楚，想要完善精神力者的体系，那实在是太难太难。

　　或许，精神力者的体系，从根本上便无法诞生媲美伟大传奇的存在，能拥有媲美巅峰大法师的力量，便是精神力者体系的极限了。

　　奥赛斯法师说完后，便深吸了口气，随后表情严肃，凝重地说道：“梅林法师，你既然通过了我的考验，那么我也会毫无保留地传授给你最顶尖的精神秘术！不过，首先你得让我知道，你的精神力，究竟有多庞大？”

　　奥赛斯要传授给梅林精神秘术，那么了解没梅林的精神力，或者精神之心的实际情况，那是非常有必要的。

　　梅林点了点头，随后猛的调动了精神之心。

　　“咻”。

　　梅林的精神力，由虚转实，化为了一只巨大的拳头，向着奥赛斯猛的轰去，声势浩大，宛如释放一个强大的法术一般。

　　这只是梅林由最直接，也是最为粗浅的使用精神力的方法，不过威力也不错，这一次梅林没有再隐藏，几乎是调动了所有的精神力，所造成的声势也很浩大。

　　感受到这么庞大的精神力，奥赛斯微微眯着眼睛，心中满是震惊之色。

　　如今梅林展现出来客的精神力，已经远远超过了一般八级施法者的精神力，几乎是无限接近一般的九级施法者。

　　而梅林才仅仅只是七级的精神之心！

　　“哈哈，不错，你的精神力非常强大，已经达到了修炼精神秘术的条件！梅林，你的精神之心是否达到了七级精神之心的极限？”

　　“极限？还差一点儿，不过应该也差不多了，我很快就会尝试突破到八级精神之心！”

　　梅林积累的精神力，已经足够庞大了，梅林也感受到，他无法再压缩精神之心，很快就会到极限。

　　因此，梅林也开始准备，突破到八级精神之心！

　　“还没有到极限？”

　　奥赛斯眼前一亮，甚至他的语气隐隐都有些兴奋起来。

　　“梅林，你恐怕不用着急突破到八级精神之心了，你还需要积累更多的精神力！至于压缩精神之心，相信我的精神秘术，你会满意的！”

　　奥赛斯微微一笑，脸上露出了一丝神秘的表情。


第五百零七章 精神秘术（下）

　　“还能压缩精神之心？”

　　梅林心中一惊，他现在的精神之心，几乎已经是极限了，再也无法压缩，如果真的能再度的压缩精神之心，那梅林的精神力，也会有一个质的提升，或许七级精神之心，就能媲美一般的九级施法者的精神力了。

　　“不错，精神秘术对于精神力的要求很高，这就像是施法者对法术模型的要求一样，精神力越庞大，释放的精神秘术，威能就越强！因此，压缩精神之心，积累更多的精神力，便是精神力者一直以来的追求，而我已经自创了一门顶尖的精神秘术，能够极度的压缩精神之心！”

　　奥赛斯法师显得很自信，他乃是最顶尖的精神力者之一，精神力者的体系并没有完善，精神秘术的种类也比较的稀少。

　　因此，最顶尖的精神秘术，都需要一些强大的精神力者自创，这就如同当初才刚刚发展起来的施法者体系一样，都需要最强者来慢慢的完善体系。

　　奥赛斯作为最顶尖的精神力者之一，自创的精神秘术也一定是最顶尖的。

　　看到梅林期待的目光，奥赛斯微微点了点头，随后伸出了白皙的手指头，拿出了一张契约纸，在上面写下了契约。

　　梅林看了看，大体的意思就是不能传授奥赛斯法师的精神秘术，除非征得了奥赛斯法师的同意，这还是奥赛斯法师有些不放心，这些精神秘术都是他辛苦自创的，若不是有莫甘法师的“逼迫”，那他也绝对不会传授给梅林。

　　现在让梅林缔结契约，也是不想让他的精神秘术随意外传罢了。

　　奥赛斯手一挥，契约纸飘到了梅林的身前，梅林看了看契约纸的内容，便没有犹豫，直接签订了契约。

　　“很好，梅林，我自创的压缩精神之心的精神秘术，叫做爆炸理论！严格的来说，这并不是一门精神秘术，因为它仅仅只是压缩精神之心的，使精神之心的压缩，达到每个施法者的极限！”

　　奥赛斯开始详细的解释他的爆炸理论，就是使精神之心在爆炸与凝聚的过程之中，不断地压缩压缩再压缩，挤压出精神之心内的每一丝空间。

　　就是这么一丝丝的空间，在精神之心中就犹如泡沫一般，通过爆炸与凝聚，完全给挤压掉，使精神之心压缩到真正的极限。

　　这种精神秘术，让梅林也是眼前一亮，不过他知道，说起来容易做起来难，爆炸精神之心可不是那么容易的，一旦有所差错，就再也无法凝聚了。

　　因此，这也是奥赛斯这样的强大精神力者，精神力强大到了一定的程度，才敢不怕精神之心无法凝聚，而尝试一些精神秘术。

　　紧接着，奥赛斯特别嘱咐了一些爆炸理论的难点，或者说是特别需要注意的地方，还有一些小窍门，都是能够保证精神之心在爆炸后，能够重新的凝聚起来。

　　梅林也将这些小窍门，都牢牢地记在了心里，随后他开始尝试着第一次精神之心的爆炸，这属于最顶尖的精神秘术，是奥赛斯法师花费了数十年的心血，又亲身尝试了无数遍，才最终成型，而梅林，也是第一次除了奥赛斯法师而外，第一个修炼爆炸理论的施法者。

　　“轰”。

　　梅林按照奥赛斯法师的方法，猛然间将精神之心引爆，顿时，精神之心爆炸后那一刹那，梅林的意识一片空白，识海中都好像掀起了一阵恐怖的风暴，无数的精神力四散开来，化为阵阵的冲击波，向周围扩散。

　　梅林的意识很快就恢复，不过恢复后，却要忍受巨大的痛苦，梅林的脸色都一下变得苍白起来，他要忍受着巨大的痛楚，立刻就按照奥赛斯法师的方法，再度凝聚精神之心。

　　这也是爆炸理论最为重要的环境，如果光是爆炸，而无法凝聚精神之心，那这就跟自杀没有什么区别。

　　奥赛斯也紧紧地盯着梅林，尽管他非常自信，爆炸理论已经非常的完善了，不可能出错，但毕竟梅林是第一个除了奥赛斯法师而外，而修炼爆炸理论的施法者，能不能成功，也代表了爆炸力论这个精神秘术是否成熟。

　　很快，梅林按照奥赛斯法师的方法，残余的精神力居然化为了一个巨大的旋涡，开始疯狂的旋转着，周围那些原本已经四散的精神力，此时也都迅速的进入到了旋涡的正中心。

　　精神力形成的精神旋涡，吸引力越来越大，而且梅林甚至都感觉到，意识都有些扭曲了起来，只能够感受到，精神力不断的凝聚，随后赫然再度凝聚出了精神之心。

　　“呼……”

　　梅林长行的舒了口气，睁开了眼睛，他的目光露出了一丝奇异之色：“真是奇妙啊，居然真的能够重新凝聚精神之心，而且以我的感觉，的确能够感受到，精神之心被压缩了一点，能够容纳更多的精神力了！”

　　梅林对于精神之心非常敏感，因为之前他就已经感觉，精神力快要达到七级精神之心的极限了，怎么都无法再压缩，但现在，他的精神力，不再快达到极限的感觉，精神之心的确被压缩了一点，非常明显。

　　而这才只是梅林第一次练习爆炸理论，随着练习的深入，一次又一次的爆炸、凝聚，最终，精神之心会被一次次的压缩，最终达到极限，无法再压缩。

　　这也是爆炸理论的强大之处，最主要的作用，就是用来压缩精神之心，使精神之心能够容纳的精神力更多。

　　看到梅林满意的表情，奥赛斯法师笑了笑说道：“梅林，怎么样？爆炸理论不错吧？我这门精神秘术，基本上可以压缩一半的精神之心，能容纳多一倍的精神力，堪称最顶尖的精神秘术！”

　　梅林点了点头，这门精神秘术或许只称得上是辅助的精神秘术，但效果的确不错，能够增加一倍的精神力容量，这是非常困难的，精神力越庞大，精神力者的实力就越强。

　　紧接着，梅林又仔细练习了一会儿，初步掌握了爆炸理论，随后他又将目光望向了奥赛斯，精神秘术也分为辅助类与攻击类。

　　当初达姆西、弗瑞与哥亚多法师等人，联手施展的精神风暴，应该就是攻击类的精神秘术，梅林要学习精神秘术，自然不会错过学习攻击型的精神秘术。

　　似乎看出了梅林的心思，奥赛斯声音逐渐变得低沉了起来：“梅林，爆炸理论是我传授给你的第一个顶尖精神秘术，不过这不是攻击类的精神秘术，不会立刻就提升你的实力！我会再传授你一个最顶尖的攻击型精神秘术！”

　　梅林也兴奋了起来，有些跃跃欲试，想要看看奥赛斯法师口中的最顶尖的攻击型精神秘术，究竟能有多强？

　　“这是我自创的最顶尖攻击型精神秘术，叫做九重击！”

　　奥赛斯声音忽然变得飘忽了起来，梅林的神色居然也逐渐变得凝重了起来，因为他感觉到整个人，好似要窒息了一般，有一种无形的压力，逐渐笼罩在了他的身上。


第五百零八章 九重击

　　“砰”。

　　毫无征兆，梅林感觉到一阵重击，狠狠地轰在了他的身上。

　　“怎么回事？”

　　梅林心中骇然，这种无声无息，无形的力量，让他防不胜防，好在他身上早就笼罩这一层削弱之环法术，因此并没有受伤。

　　“咚咚咚”。

　　梅林惊骇的发现，攻击并没有结束，反倒是犹如心脏的跳动一般，一下比一下要强大，等到第三次攻击时，梅林的削弱之环也终于承受不住，轰然破碎。

　　“奥赛斯法师，这就是九重击？”

　　梅林到现在，都不知道攻击究竟是以何种方式释放的，无声无息，就已经狠狠的重击在了他的身上。

　　而且，一下比一下强大，每一次攻击，力量几乎都会翻倍。

　　精神秘术攻击的特点便是这样，无声无息，令人防不胜防。

　　奥赛斯点了点头道：“不错，这就是九重击！是我耗费数十年的时间，精研精神秘术，最终推导、创造出来的最顶尖的精神秘术。九重击能够连续攻击九次，每一次力量都会提升数倍，虽然施展九重击，每个人根据自身的精神力差异，威力也会有一些差别，但大体上还是差不多。”

　　随着奥赛斯法师的解释，梅林也渐渐明白了九重击的可怕之处。

　　九重击如果能够施展七重击，基本上便已经能够媲美大法师的巅峰了，奥赛斯法师现在也就只能施展出七重击罢了。至于八重击甚至是九重击，都只是奥赛斯推理出来的最强攻击，按照奥赛斯法师的推理，一旦达到了八重击、九重击，那便是媲美传奇的伟大力量！

　　梅林听着奥赛斯法师的解释，对九重击也是越来越心动，这才是真正强大的精神秘术，比许多法术都要强大得多。

　　而且修炼九重击只有一个条件，那便是精神力足够强大！

　　这才是梅林迫切需要的精神秘术，能够直接提升梅林的实力，以现在梅林的庞大精神力，基本上修炼到三重击，应该没有什么问题。

　　而三重击能够轻易撕裂梅林的削弱之环，那至少也是八级巅峰的力量，至于四重击，那是能够媲美一般的九级施法者！

　　这就是九重击的可怕之处，如果梅林的精神之心在持续不断的修炼爆炸理论的情况下，精神之心不断地压缩，精神力不断的增长，那么梅林再次将精神力积累到七级精神之心的极限，甚至都可以尝试修炼四重击了。

　　梅林心中无比的火热，几乎已经迫不及待的对着奥赛斯法师说道：“九重击！就是这样的精神秘术，不愧是最顶尖的精神秘术，请奥赛斯法师传授！”

　　梅林用了施法者最为高贵的礼仪，向奥赛斯行礼，尽管奥赛斯不是梅林的导师，但传授了这两门精神秘术，对梅林来说，也与导师没什么差别了。

　　奥赛斯点了点头，随即深吸了口气，目光凝重地盯着梅林，沉声道：“梅林法师，九重击乃是我一生的心血，我已经将它当作了突破精神力者瓶颈的最大希望，日后你若有希望，修炼到七重击，那么一定要尝试，能否修炼到八重击甚至九重击！”

　　八重击与九重击，代表着突破瓶颈，达到一个全新的境地，媲美传奇！就连奥赛斯法师自己，也都没有修成八重击与九重击。

　　本来九重击这门顶尖的精神秘术，到了七重击，实际上便已经达到了极限，但就为了能够打破瓶颈，使精神力者有希望诞生媲美传奇的强大存在，因此，奥赛斯便花费了大量的时间，再结合七重击，从而推导出来了八重击与九重击。

　　至于八重击与九重击，究竟有没有人能够修炼成功，奥赛斯也不敢保证，只是作为精神力者突破的一个希望而已。

　　看到奥赛斯希冀的目光，梅林知道，奥赛斯很看重精神力者能否诞生一位媲美伟大传奇的存在，因此，也重重地点了点头道：“奥赛斯法师放心，日后我若是能够修成七重击，必定不会放弃修炼八重击与九重击！”

　　奥赛斯法师也轻轻地松口气，笑着说道：“好了，这两门最顶尖的精神秘术，都能令你实力大增，你可以回去后，好好的修炼。”

　　梅林如今掌握了两门最顶尖的精神秘术，也有些迫不及待想要静心修炼，于是便向奥赛斯法师告辞，回到了住处，潜心地修炼。

　　※※※

　　转眼间三个月过去了，莫甘法师与亚托法师也在交流着凝聚法则的经验，两人都只是凝聚一道法则的普通传奇罢了。

　　莫甘法师已经开始在尝试着凝聚第二道法则，但却迟迟都没有成功，凝聚法则也没有什么诀窍，除了掠夺一个位面的元素本源而外，就需要长时间水磨的功夫，一点点的凝聚出法则。

　　这是个漫长的过程，几百上千年都十分正常。

　　莫甘法师与亚托法师交流完了凝聚法则的经验之后，便看了看梅林所在的方向，莫甘法师有些迟疑地说道：“已经过去三个月了，梅林都没有什么动静，他的精神秘术是否修炼成功了？”

　　在亚托位面，只有亚托法师能够监控到每一丝地方。

　　亚托法师微微闭上了眼睛，随后摇了摇头道：“还是没有什么动静，等吧，才三个月而已！”

　　“三个月的时间，已经很长了，我本打算带着梅林去奥义之城的，那里才是他这样的天才，应该呆的地方！”

　　莫甘法师眼睛微微一眯，神色凝重地说道。

　　而亚托法师则深吸了口气，神色变幻不定，低声问道：“莫甘，你可想清楚了，真打算用掉唯一的推荐名额，将梅林送进奥义之城？”

　　每一位传奇，都有一个推荐天才施法者进入奥义之城的名额，这个名额也因此变得极其宝贵，这么多年了，莫甘法师都没有用掉这一个名额。现在他打算用掉这一个名额，推荐梅林进入奥义之城，足见莫甘法师对梅林的看重。

　　莫甘法师却是满不在乎的点了点头道：“嘿嘿，一个推荐名额而已，或许对别人来说，这是非常重要的，但这个名额在我们的手中，许多传奇恐怕都没机会用掉这个名额，因为他们根本就没遇到值得他们用掉名额，送他们进入奥义之城的天才施法者！梅林是我见过，天赋最好的施法者，他是有希望成为伟大传奇，送他进入奥义之城，能够大大缩短成为传奇的时间，也算是我这个导师，对他的最后帮助了！况且，若是遇到梅林这样的弟子，又有哪一个传奇会舍不得手中的推荐名额？”

　　“是啊，我都有些羡慕你能够得到梅林这样的天才弟子，哪怕是埃希尔，我对他很看重，但他也还远远没有达到我对他的期望，更别说用掉推荐名额，送他到奥义之城了！”

　　亚托法师感慨地说道，他对埃希尔虽然很看重，但还没有打算用掉推荐名额，送埃希尔到奥义之城中去。

　　毕竟，奥义之城可是所有施法者心中的圣地，三大奥义之城也几乎是繁荣的施法者文明的中心一般，有了这三大奥义之城，施法者才能源源不断的诞生一些匪夷所思的大法师，甚至是拥有恐怖力量的伟大传奇！

　　“埃希尔？他若是成为了九级施法者，若是表现出色的话，亚托，其实你也可以考虑一下将他送进奥义之城，或许，他的未来就会因为你的这一举动而改变，哪怕不能成为最妖孽的施法者，那也能增加一些希望，成为伟大传奇！”

　　莫甘法师笑着说道，而亚托法师则不置可否，并没有直接回答，毕竟推荐名额，不管多么强大的传奇法师，也仅仅只有一个推荐名额而已，非常的重要。

　　“嘿嘿，莫甘法师，其实你也不用着急用掉推荐名额，以梅林的天赋，他早晚会轰动整个施法者文明，也有很大的希望，会被奥义之城主动的吸收进去，毕竟，奥义之城存在的目的，就是要吸收施法者世界，真正的最顶尖的天才！”

　　莫甘法师也知道，奥义之城会主动的吸收真正的天才，不过，那几率实在是太小太小，他不能冒险让梅林去闯荡。

　　况且，若是梅林真的主动被吸收进了奥义之城，那毫无疑问，莫甘法师在梅林的心中，地位肯定也不会有多么的重要，就是要在梅林尚且弱小的时候，给予他最大的帮助，日后梅林若真的有所成就，或许就能反过来，对莫甘法师也有所帮助了。

　　不过现在梅林还没有动静，莫甘法师也只能继续耐心地等待了。

　　※※※

　　“轰”。

　　又是一次爆炸，梅林识海中，精神之心不断的爆炸又凝聚，甚至连他都不知道到底爆炸了多少次，又凝聚了多少次。

　　总之，他只感受到，在每一次爆炸与凝聚精神之心的过程中，精神之心在不断地被压缩着，能够很清晰的感应到。

　　但这次，他爆炸过后，精神之心却没有了任何的反应。

　　“终于压缩到了极限！”

　　梅林缓缓地睁开了眼睛，目光中闪烁着丝丝神采，用了这么长的时间静修，他总算是将七级精神之心压缩到了极限。


第五百零九章 不能错过的机会！

　　现在梅林的精神之心，至少比以前又小了一半，不过也正因为这样，精神之心就能够容纳更多的精神力，至少是以前的两倍。

　　这么庞大的精神力，足以让梅林在七级精神之心时时，就拥有一般媲美九级施法者的精神力。

　　而一般的精神力者，精神力都非常的强大，远超普通施法者，但梅林的精神力，却是比那些强大的精神力者还要强大，梅林将精神之心压缩得几乎到了极限，当初就连奥赛斯法师，也没有压缩到极限。

　　某种程度上，梅林在起步上，便已经比奥赛斯法师好上太多了，他修炼九重击，应该是要比奥赛斯顺利的。

　　而事实上，也的确如此，梅林在不断修炼爆炸理论，压缩精神之心之余，也会修炼九重击，而九重击的前三重，都相对来说比较简单。

　　尽管也需要庞大的精神力，但以现在梅林的精神力，已经足够了，因此，梅林修炼九重击，在很短的时间内，便已经将前九重击的前三层都修炼成功了。

　　“试一试！”

　　梅林终于将精神之心都压缩到极限后，便暗暗的施展出了九重击，无形的精神力，狠狠的轰在了屋外的一块巨石上。

　　“砰”。

　　一阵沉闷的声音响起，精神力无影无形，在突破成为了七级精神力后，便有了蜕变，能够以无形的力量干涉有形之物，由虚化实，非常神奇，令人防不胜防。

　　一次攻击，巨石只是轻微的震动了起来，似乎遭受到了巨大的攻击，这块岩石是最为坚硬的岩石之一，哪怕一些七级法术，甚至都无法撼动这块岩石。

　　只是由于难以分解，岩石也无法作为炼金材料，只能当作装饰，不过现在却可以用来测试梅林九重击的威力。

　　一次不行，梅林就继续施展九重击。

　　“轰”。

　　又是一个沉闷的撞击，巨石就好像遭受到了从四面八方中涌来的无形力量的攻击一般，在不停的颤动着，但似乎也还没有要彻底粉碎的趋势。

　　“三重击！”

　　梅林身上出现了一股无形的波动，用肉眼无法看见精神力的波动，但梅林却能清晰的感应到，一股恐怖如同水的波纹一般的震荡，狠狠的轰在了巨石之上。

　　“咔嚓”。

　　这一次，巨石没有任何的侥幸，直接就被四面八方的强大力量，碾压的粉碎，化为了一堆石粉。

　　看到刚才还是一块坚硬无比的巨石，而现在则成了一堆粉末，梅林也不禁有些心惊，精神秘术的攻击，就是诡异、无影无形，令人防不胜防，非常的有特点，与施法者的法术攻击，有很大的区别。

　　尤其是九重击，一重比一重强大，梅林的三重击已经能够媲美八级巅峰法术的威力了，很少有八级法师能够抵挡得住。

　　这样的威力，甚至都超过了当初奥赛斯法师施展的三重击。

　　九重击这门精神秘术，最大的特点便是，无论是谁，不管精神力有多么强大，同样的三重击，威力实际上都差不多。

　　而梅林，也暂时只能修炼到三重击，至于四重击，梅林现在的精神之力还不够，一般都需要精神之心蜕变成为八级精神之心，才能修炼。

　　不过梅林的精神之心非常特殊，经过了顶级秘术爆炸理论的不断压缩，再加上原本梅林的精神之心就压缩的很强，这样的精神之心，已经近乎于理论上的压缩极限了。

　　因此，或许等到梅林再次将精神力积累到七级精神之心的极限，便能够修炼四重击了。

　　“呼……”

　　梅林长长呼了口气，感觉到这几个月的时间，几乎是半步都没有离开过房间，不过收获也相当大，梅林很满意。

　　“该出去了！”梅林站起身来，离开了屋子，直接朝着亚托法师的宫殿飞去。

　　※※※

　　宫殿内，亚托法师与莫甘法师正在交流凝聚法则的心得时，亚托法师忽然停了下来，笑着对莫甘法师说道：“梅林已经朝这里来了，看来收获不少啊！”

　　话音刚落，宫殿大门便被缓缓推开，梅林脸上挂着一丝笑容，向亚托法师与莫甘法师微微行礼。

　　莫甘法师目光在梅林身上看了许久，眼神中也露出了一丝惊奇之色，似乎也看出了一些端倪，不过他却并没有询问精神秘术的事，在莫甘法师看来，精神秘术哪怕再神奇，终究无法成为伟大传奇，那就没什么作用。

　　在莫甘法师的眼中，梅林早就被看成了，日后有希望成为伟大传奇的天才法师，梅林的一切努力，都应该向着成为传奇法师而努力。

　　“亚托法师，不知道奥赛斯法师在哪里？我想当面向奥赛斯法师表达感激之情。”

　　梅林也想要离开亚托位面了，他这次来到亚托位面的目的已经达到了，得到精神秘术后，自然要向奥赛斯感谢。

　　不过亚托法师却无奈地摇了摇头道：“梅林法师，你恐怕无法如愿了。奥赛斯法师在一个多月前，便已经离开了亚托位面，到茫茫的虚无界中游历去了，他想突破桎梏，完善精神力者体系，成就传奇……”

　　说到这里，亚托法师也显得相当无奈，他当然是不愿意让奥赛斯法师离开的，毕竟在亚托位面中，奥赛斯可是最顶尖的大法师之一，有他坐镇亚托位面，亚托法师也会轻松许多。

　　而这次，奥赛斯的离开，明显是有些悲壮，若是日后奥赛斯无法突破，恐怕就不会再回到亚托位面了。

　　“奥赛斯法师离开了？”

　　梅林脑海中出现了奥赛斯那张满是希冀的面孔，梅林知道，奥赛斯将毕生的努力，都朝着完善精神力者的体系上努力着，但直到现在，却都没什么进展。

　　唯一的成就，便是自创了爆炸理论与九重击，尤其是九重击，连奥赛斯自己都只修炼到七重击，一旦突破七重击，达到八重击甚至九重击，或许就能媲美真正的传奇，完成奥赛斯毕生的愿望。

　　这次奥赛斯离开，应该就是孤注一掷，希望借助辽阔的虚无界，以及万千位面，能够有机会，使他修成八重击或者九重击。

　　这一去，如果没有什么收获所得的话，奥赛斯是不会再回来了。

　　“确乎有些遗憾！”

　　梅林微微摇了摇头，随后便将目光看向了莫甘法师，这个时候，该是莫甘法师向亚托法师告辞的时候了。

　　不过，等了一会儿，莫甘法师却并没有说话，反倒是沉声道：“梅林，我准备推荐你进入奥义之城！”

　　“奥义之城？”梅林脸上露出了疑惑之色，他从来就没有听到过，因此轻声问道：“莫甘导师，这奥义之城到底是什么地方？”

　　莫甘法师并没有说话，反倒是亚托法师大笑了起来：“哈哈，梅林，你可真是幸运啊，为了送你进入奥义之城，莫甘可是要用掉唯一一个推荐的名额！”

　　“一个名额而已！梅林进入奥义之城，相信这个名额也一定会有大作用！”

　　莫甘法师看了看梅林道：“梅林，奥义之城是三大至强奥义法师缔造的一个位面，在茫茫的虚无界中，奥义之城一共有三座，都是由三位至强奥义法师缔造的。里面拥有着一切施法者所需要的东西，是伟大的奥义法师，为了培养出施法者中的至强者而缔造的位面！像你这样的天才，即便在万千位面中，也是很难出现的，你若不进入到奥义之城，不知道要走多少弯路。”

　　说到这里，梅林心中已经很是震惊了。

　　三大奥义法师、缔造位面等等，几乎都是秘闻，只有那些伟大传奇，或者是与伟大传奇关系很近的施法者，又或者是那些在无尽位面中，都非常强大的大法师，才能够知道这些隐秘。

　　缔造位面，这四个字把梅林狠狠的震撼了一番，哪怕是封号传奇，也无法缔造一个庞大的位面，或许一个比较完善的空间，还能缔造出来，至于缔造位面，那已经超出了伟大传奇法师们的理解了。

　　只有至强的奥义法师们，才能够拥有缔造位面这样那一向乡的力量，难怪奥义法师们，都被冠之以“至强”二字。

　　那是代表了一个真正的巅峰，无法被超越！

　　梅林心中很明白这奥义之城的伟大之处，恐怕那是虚无界中，万千位面中，真正的顶尖天才们聚集的地方。

　　有了至强奥义法师们，专门缔造的对施法者最合适的位面，以及施法者世界中，最丰富的一些资源，最顶尖的一些法术、符文学、炼金术、药剂学等等知识，梅林若是进入其中，必定会突飞猛进。

　　而且，还能够与一些远比埃希尔还要天才的施法者们聚在一起，梅林也很难想像，这会是怎样的一种盛况。

　　很长时间以来，梅林都不觉得他还会为什么事而兴奋，但现在，在知道了奥义之城后，尤其是莫甘法师打算用掉连传奇法师们都只有唯一一个的推荐名额，送梅林进入奥义之城后，梅林的心情，也难以抑制的兴奋了起来。

　　这是不能错过的机会！


第五百一十章 极光舟！

　　昏暗的虚无界中，辽阔无边，没有空间，没有时间的，有的只是永恒的寂静！

　　虚无界就是这样，不管时间有多久，不管万千位面中发生了什么，它都是这么寂静而黑暗，从不改变。

　　而此时，辽阔无边的虚无界中，一艘飞舟正缓缓地调整方向，在虚无界中向前飞行着。

　　飞舟内，莫甘法师轻轻地闭上了眼睛，好像在感受着什么，而梅林则望向了飞舟外辽阔的虚无界，不知道为什么，他来到虚无界后，心绪就会彻底的宁静下来，望着空荡荡的虚无界，梅林仿佛又想起了在黑月王国时，抬头仰望着那漆黑一片的星空。

　　“威尔森家族与暗灵域，也不知道安全到达冰域雪原了没有？”

　　梅林脑海中闪烁着许多念头，不过大多数都是关于威尔森家族与暗灵域的事，原本梅林以为，他不再会为了谁而牵挂，但现在，他才清醒的知道，在他的内心深处，对于威尔森家族与暗灵域，都有着难以割舍的感情。

　　只是，他暂时是回不去了！

　　“奥义之城或许就是个机会，荣耀之地是被至强的奥义法师们封锁，保护了起来，其他施法者不知道荣耀质地的具体位置，但至强奥义法师却一定知道！传闻中，奥义之城是至强奥义法师们唯一出没的地方，也是唯一能见到至强奥义法师的地方，这是能够回到荣耀之地的唯一机会！”

　　梅林抬头望了望莫甘法师，对于莫甘法师用掉了唯一一个推荐名额，梅林心中是非常感激的，他几乎在莫甘法师的身上，看到了当初里奥法师的影子。

　　“找到了！”

　　忽然，莫甘法师脸上露出了一丝笑容，猛地睁开了眼睛，对着梅林说道：“梅林，我已经感受到了奥义之城的方向，现在可以出发了。”

　　梅林点了点头，莫甘法师已经给他解释过，奥义之城也是不断在虚无界漂流着，行踪不定，只有伟大传奇，才能够感应到奥义之城的方向。

　　刚才莫甘法师就是在用心地感受着奥义之城的具体位置，现在终于感应到了，而梅林也准备好了一切，可以随时出发。

　　不过在出发前，莫甘法师却神秘一笑，从空间戒指中拿出了另一件飞舟，不过这件飞舟，与莫甘法师的比起来，显得更加的小巧一些。

　　“梅林，这是给你的，是我让亚托法师给炼制的。亚托法师在炼金术上，造诣很深，我的这件飞舟，也是他给炼制的，他足足花了两个月，才炼制成功。最主要的效果就是速度，甚至为了速度，而舍弃了一切其他功能！”

　　莫甘法师向梅林点了点头，示意梅林前来感受一番飞舟，这是一件纯粹速度类的飞行施法工具，至于用途，当然是来保命的。

　　梅林虽然有许多强大的手段，但基本上都是攻击类，根本就没有什么特别强大的保命手段，这件飞舟飞行速度之快，简直匪夷所思，哪怕是莫甘法师的飞舟，都比不过。

　　“莫甘导师，这件宝物太珍贵了……”

　　梅林很感动，他知道要炼制这么一件飞行类施法工具，非常的困难，哪怕是莫甘法师与亚托法师的交情很好，莫甘法师也肯定付出了很大的代价。

　　“梅林！”

　　莫甘法师的表情凝重了起来，沉声道：“梅林，在广袤的虚无界，位面万千，你会遭遇到各种难以想像的危险，以前在莫甘位面中，有我的庇护，这倒没有什么，你也不需要这件飞舟。但，你这次是到奥义之城，具体会遭遇到什么，我也不知道，以后，就是你独自闯荡了，以前你的几位师兄，一共有七位，但现在，剩下的还不到一半，其他人都在无尽的虚无界以及位面中，遇到了各种各样的危险而死了。”

　　梅林能感受得到，现在莫甘法师情绪有些低沉，原来莫甘法师以前有那么多的弟子，能够被一位伟大传奇看中的施法者，又有哪个不是天才？有着各种各样的手段，但都陨落了，这也说明，看似平静的广袤虚无界中，也蕴含着意想不到的危险。

　　“这件飞舟，舍弃了一切防御或者其他作用，最主要就是速度，以后你若是在位面中遇到了危险，以你的手段，定然能够支撑一会儿。只要不是一瞬间就被杀死，那么凭借着这件速度快到难以想像的飞舟，你都可以逃掉！现在你去将飞舟控制住，试试看。”

　　莫甘法师将飞舟放在了虚无界中，静静的漂浮着，而梅林也直接来到了飞舟上，仔细打量起了飞舟。

　　这件飞舟小巧精致，没有过多的花纹或者饰物，看起来非常朴素和普通，正如莫甘法师所说，这件飞舟没有任何的防御手段，哪怕是符文法阵都没有。

　　舍弃了这些，目的就是为了能够炼制出一件单纯速度快到了极致的施法工具。

　　梅林将精神力延伸进了飞舟内，这件飞舟是无主之物，只需要打入精神印记，那么梅林就能掌握住这件飞舟，而且还能瞬间熟悉飞舟的各种操纵。

　　很快，梅林便将精神印记刻进了飞舟内，他的脑海中瞬间便多出了一些操纵飞舟的技巧，这种办法，能够让一个对这种施法工具一无所知的法师，以最快的速度掌握住飞舟。

　　“试试。”

　　梅林心念一动，将法力灌输进了飞舟内。

　　“咻”。

　　小巧精致的飞舟，瞬间便化做了一道金光，向广袤无边的虚无界深处飞去，并且几个呼吸，就消失得无影无踪，用精神力都没法再探查到了。

　　又过了一会儿，梅林才操纵着飞舟又飞了回来。

　　“梅林，怎么样？还满意吗？”

　　莫甘法师笑着问道。

　　梅林跳出了飞舟，他的脸上到现在似乎都还露出了震惊之色，仿佛还没有回过神来一般。

　　“快，实在是太快了！”

　　良久，梅林才开口，不断地低声念叨着，他真的是震撼了，飞舟的速度，快到他肉眼几乎无法看见，只能够用精神掌握方向。

　　这么快的施法工具，他还是第一次看到，单纯论速度，梅林觉得，已经很少有人能追得上他了，哪怕是伟大传奇，在不穿梭空间的情况下，也无法追上他。

　　当然，传奇法师都能够穿梭空间，并且穿梭空间已经不属于速度的范畴了。不过，梅林的飞舟速度虽然快，但若是招惹到了伟大传奇，哪怕是到了虚无界，若是那些伟大传奇有超过飞舟速度的施法工具，也是很有可能的。

　　毕竟，亚托法师的炼金术水平的确很高，但还远远没有达到最顶尖的层次，在炼金术上，比亚托法师造诣要高的传奇法师，实在太多了，哪怕是一些大法师，在炼金术上，也许也会比亚托法师要强一些。

　　因此，其他一些在炼金术上水平很高的施法者，能够炼制出比梅林飞舟更出色的飞行类施法工具，也很正常。

　　只是，有了这么一件飞舟，梅林日后遇到困难，或者遇到不可力敌的人，那么逃跑保命的机会也能大大的增加。

　　“梅林，取个名字吧，这件飞舟以后就会陪伴你很长一段时间了。”

　　莫甘法师见到梅林很喜欢飞舟，于是也露出了一丝笑容，让梅林给飞舟起一个名字。

　　梅林沉吟了一会儿，脑海中闪过了无数个念头，刚才他在测试飞舟时候，发现飞舟一旦全力的飞行起来，就化为了一道金光，就好像前世他看到过的极光一般。

　　于是，便干脆为飞舟起名叫做“极光舟”。

　　“极光舟？”

　　莫甘法师虽然并不知道什么是极光，不过既然有光，那就代表着速度很快，名字也比较的贴切。

　　“也好，梅林，在接下来到奥义之城的路上，你就使用极光舟。”

　　于是，两件飞舟，在茫茫的虚无界中，并驾齐驱，快速的向前飞去。

　　※※※

　　过了半个月左右，在茫茫的虚无界中，梅林的法力早就被消耗的差不多了，催动极光舟也是需要庞大的法力。

　　好在梅林有很多的元素晶石，他有了个好导师，再加上本身的身家也非常丰厚，因此完全不用在意在虚无界中赶路而消耗的元素晶石。

　　极光舟的速度很快，但即便是这样，一直飞行了半个月，梅林却好像感觉，一直就没有动过一般，无论在虚无界的哪个地方，都是一成不变。

　　“轰隆”。

　　忽然，一股恐怖的波动，如同浪潮一般，朝着梅林与莫甘法师的飞舟袭来。

　　“退！”

　　梅林察觉到了恐怖的波动，于是迅速地向后退去，与莫甘法师站在了一起，向远处望去。

　　在前面，黑暗的虚无界中，出现了一个散发着白色光芒的巨大光球，这个光球就犹如太阳一般，一直都在散发着光芒。

　　巨大光球在黑暗的虚无界中，行进的速度很慢，但却有种莫名的震撼感。

　　梅林惊奇地望着巨大光球，心中惊疑不定，因为他肉眼可以看到这个巨大光球，但用精神力，却始终无法探查到，明明就在眼前，在精神力中，却空空如也，实在太过古怪。

　　莫甘法师收起了飞舟，望着巨大光球，沉声道：“终于找到了，这便是所有施法者都无比向往的奥义之城！”

　　梅林的脸上难掩震撼之色，这个巨大的好似太阳一般的光球，居然就是传说中的奥义之城，那种无形的冲击力，哪怕是伟大传奇，都会感觉到很震撼！


第五百一十一章 四道法则的传奇！

　　看着眼前巨大的光球，传说中的奥义之城，梅林眼中也露出了一丝凝重之色，光是感受到奥义之城浩瀚的气息，就令人心怀崇敬。

　　“梅林，不用担心，我们进去。”

　　莫甘法师笑了笑，带着梅林缓缓地朝着巨大光球飞去，光芒也越来越刺眼，梅林的精神力根本就无法察觉到什么，只感觉一片空白。

　　“嗖嗖”。

　　终于，两人都最终没入到了耀眼的白色光芒当中，消失不见了踪影……

　　※※※

　　梅林感觉到全身上下，都非常的舒服，就好像浸泡在温暖的泉水中一般，甚至都忍不住呻吟出声。

　　“梅林，可以醒来了。”

　　正当梅林无比享受时，耳边传来了莫甘法师的声音，他心中一惊，急忙睁开了眼睛，入眼的居然是一片绿油油，宽广无边的草原。

　　而在草原远处，则耸立着一座座雄壮的建筑，散发着柔和的光辉，令人忍不住就要去接近，仿佛里面有什么特别吸引人的东西。

　　莫甘法师在一旁解释道：“梅林，这里便是奥义之城了！虽然名为奥义之城，但实际上，奥义之城非常广袤无边，是一个巨大无比的位面。梅林，你仔细感受一下，看看奥义之城与其他位面有什么不同？”

　　“有什么不同？”

　　梅林还没有感受到，而听了莫甘法师的提醒后，他才开始注意，仔细地感受着周围的一些变化。

　　“呼……”梅林体内的法术模型，轻轻地转动着，顿时，就犹如爆发了风暴一般，无尽的元素，汹涌澎湃，都疯狂的涌进了梅林的识海内，几乎一瞬间，便将梅林的法术模型全都充实了，转化的法力，也都非常迅速。

　　一时间，原本需要花费很多元素晶石才能够补充的法力，顷刻间充实进了梅林的法术模型内，远比使用元素晶石还要快，这在其他位面，根本就是天方夜谭，实在是不可思议。

　　“这里的元素，真是浓郁啊！我从来没有感受过，这么浓郁的元素，这样密度的元素，几乎是施法者们的天堂，如果在这里爆发战斗，甚至都不用害怕法力会耗尽。”

　　梅林感受到了奥义之城的与众不同，元素实在是太过浓郁了，法术模型补充法力的速度，甚至比使用元素晶石都还要快速。

　　莫甘法师轻轻点了点头，随后他伸手，五指一张，仿佛抓着一团什么东西一般，狠狠的一按。

　　“咔嚓”。

　　原本无形的空气中，却发出了清脆的声音，与此同时，从空中掉下了一些亮闪闪的晶石，梅林抓起一看，居然是元素晶石。

　　梅林张大了嘴，一副难以置信的神色，这些元素晶石，居然是刚才莫甘法师，随意一抓，高度的压缩元素，从而人为的“制造”出了元素晶石。

　　在其他位面，元素晶石是需要成百上千年的时间，而且还需要适宜的地点，一些特殊的条件，才能够慢慢的形成。

　　但在奥义之城，却仅仅只需要用强大的力量，直接凝聚、压缩，就能够“制造”出元素晶石，简直骇人听闻。

　　莫甘法师也感叹道：“这便是至强奥义法师的手段啊，不可思议，完全超乎了想像……除了元素浓郁而外，奥义之城的力场也有所不同，可以随意地改变，有些力场可以比其他位面重达几倍、几十甚至上百倍。这么强大的力场之下，那些炼金师制造的傀儡，也可以经过长时间的力场锻压，变得极端强悍。原本七级傀儡便是极限了，但若是在奥义之城，则可以炼制出八级、九级甚至媲美大法师的傀儡。”

　　“不仅是力场，甚至连日月星辰、山川河流都是可以根据需要而改变的，总之，整个奥义之城，就是施法者的最佳修炼之地，是最适合施法者的！”

　　莫甘法师详细的为梅林解释着奥义之城的特殊，其脸上也露出了一丝兴奋之色，这是对至强奥义法师的崇敬。

　　“走吧，那里看起来近，实际上很远，直接空间穿梭！”

　　莫甘法师说的是前面那些雄壮恢弘的建筑，奥义之城实际上是一个位面，而奥义法师建立的奥义之城，是一个功能齐备的城市，只是因为奥义之城太过耀眼，因此，才将整个位面都称为奥义之城。

　　“嗖”。

　　莫甘法师直接打开了空间通道，带着梅林迅速地踏进了空间通道中，穿梭空间，几乎只是一瞬间，梅林便感觉到空间通道微微一震，随后被莫甘法师打开，两人都走了出去。

　　从远处看，这里就是一座巨大恢弘的城市，但现在就在城市的面前，梅林却有种难以言喻的震撼，远比远远看来要震撼许多。

　　这些高大的建筑还不算什么，但有些却是漂浮在半空中，好似根本就没有重力一般，不过却无比的稳固，上面也没有什么符文法阵稳固，让人觉得不可思议。

　　莫甘法师似乎看出了梅林的疑惑，笑了笑说道：“那是力场的改变，在奥义之城中，到处都充满了神奇！至强的奥义法师所拥有的神奇手段，哪怕是伟大的封号传奇，也无法揣度！”

　　的确很神奇，梅林走在奥义之城中，感觉到处都是他难以理解或者没有见过的东西。

　　正当梅林兴致勃勃，到处查看着奥义之城时，一名身穿灰白色法师长袍的施法者，悄无声息的出现在了面前。

　　梅林心中一惊，他根本就没有任何的察觉。

　　莫甘法师则微微一笑道：“我们是第一次进入奥义之城，是推荐我的弟子，进入奥义之城静修的！”

　　这名灰白法师长袍的法师，平静地看了一眼梅林与莫甘法师，缓缓点了点头道：“你们当然是第一次进入奥义之城，传奇法师，除非有至强奥义法师的召见，否则，一生只有带着弟子，使用唯一一个推荐名额时，才能进入奥义之城，否则，根本就无法进入奥义之城，跟我来吧。”

　　梅林刚想询问什么，却看到莫甘法师微微摇了摇头，似乎对这名身穿灰白法师长袍的施法者十分忌惮。

　　“呼……”。

　　灰白法师长袍的施法者，轻轻一伸手，便踏风而行，速度之快，简直匪夷所思，尽管还赶不上飞舟施法工具，但也相去不远了。

　　这么快的速度，让梅林心头一跳，感觉有些匪夷所思。

　　“这是一名已经快悟透一道最强法则的传奇法师了，一旦成功，那便是伟大的封号传奇！”

　　难怪莫甘法师的态度那么恭敬，原来这名看起来没有丝毫特殊之处的施法者，居然都快成为封号传奇了。

　　“奥义之城还真是不可思议，随便碰到了一名施法者，居然都快成为封号传奇了。”

　　梅林的目光盯着前面的这名快成为封号传奇的法师，他们的速度不快，只能依靠飞行类施法工具。

　　很快，三人便到了一处漂浮在半空中的古朴宫殿，那名强大的传奇，带着梅林与莫甘法师径直的进入到了大殿内。

　　大殿内，有许多施法者，气息不一，不过梅林却发现，许多都是一些七级或者七级以下的施法者。

　　这些人看了一眼梅林与莫甘法师后，便没了兴趣，各自忙着自己的事，有的在交流，有的在演练一些法术，显得十分热闹。

　　那名神色冷峻的伟大传奇，则对着这些人高声道：“谁来引导他们去办理新入奥义之城的考核？十点冒险积分！”

　　“我去，我去。”

　　一时间，有一些施法者都积极的喊了起来，其中一名身材臃肿的肥胖法师，最是积极，都直接冲了过来，还向梅林挤眉弄眼，一副滑稽的模样。

　　“嗯，就你了！你带着他们完成考核，到时候去领取十点冒险积分。”

　　说罢，这名强大的传奇法师，便径直转身离开了。

　　而肥胖法师则笑着对梅林与莫甘法师说道：“你们是第一次来奥义之城吧？”

　　莫甘法师点了点头道：“不错，我们是第一次来到奥义之城，是推荐梅林进入奥义之城的。”

　　肥胖法师眼神一亮，急忙说道：“嘿嘿，你也是推荐进入奥义之城的，那也算是近百年的新人了，以后我们都算得上是同期潜力法师了！”

　　“同期潜力法师？”

　　梅林有些疑惑地看着这名肥胖法师，而肥胖法师也耐心的解释道：“在奥义之城，施法者有很多，每百年为一期，都称为潜力法师！我也是二十六年前，被导师推荐到了奥义之城，我们都是最新一期的潜力法师！”

　　梅林点了点头，看来以后和这名肥胖法师打交道的机会不少。

　　肥胖法师很健谈，一路上都喋喋不休，说个不停，好在梅林也需要了解奥义之城，因此也耐心的倾听着。

　　不一会儿，三人离开了漂浮在半空中的宫殿，不过他们刚刚踏出了宫殿，便看到从天而降，一座宛如城堡一般的庞然大物，缓缓地向着宫殿飞来。

　　就连之前率先离开的身穿灰白法师长袍的伟大传奇，也神色凝重的盯着天空中的巨大城堡。这座城堡上，散发着极为强大的气息，而且城堡上还有着狂暴的风元素、火元素、雷元素以及土元素。

　　梅林只能看出是元素，但在莫甘法师的眼中，那却代表着法则！

　　“是凝聚了四道法则的伟大传奇，有强大传奇到了！”

　　莫甘法师的目光中都露出了骇然之色，凝聚出了四道法则的伟大传奇，那是站在巅峰的强大法师，就连莫甘法师，去过了无数的位面，都没有见过这样强大传奇。

　　“轰隆”。

　　巨大的城堡，缓缓降临到了宫殿前，掀起了一阵气流，造成了极大的轰动性，从宫殿中都闻讯赶来了许多施法者，望着巨大城堡，都目露惊骇。

　　梅林旁边的肥胖法师，脸上居然露出了一丝兴奋之色，擦了擦额头上的热汗，激动地说道：“了不得，肯定又来了一位天才，说不定还是一位绝世凶人！啧啧，凝聚了四道法则的伟大传奇啊，他们的眼光之高，常人无法想像，知道吗？能够让他们都收为弟子，并且愿意用掉唯一一个推荐名额，这样的施法者，绝对是天才中的天才，即便在奥义之城中，也无法掩饰他们耀眼的光辉。”

　　凝聚了四道法则的伟大传奇的降临，哪怕是在奥义之城中，都很少见，会引起很大的震动，许多施法者的目光都望向了半空中城堡的大门。


第五百一十二章 考核（上）

　　巨大的黑色城堡缓缓漂浮在半空中，这是一件强大的施法工具，像这样的施法工具，非常强大，不是一般人能够炼制的。

　　当然，功能比起一些飞行类施法工具，自然要强了许多，而且速度也非常之快，这才是那些顶级的传奇法师使用的施法工具，而且用法则来催动，这座城堡也能够爆发出强大的力量。

　　“轰”。

　　城堡微微一震动，随后大门缓缓打开，从里面飞出了一名威严的黑袍法师，在黑袍法师的身后，还跟着一名面容冷峻，带这一丝高傲之色的年轻法师。

　　之前的那名灰白法师，也飞上了半空，迎向了那名黑袍法师，语气凝重地问道：“你们可是来推荐进入奥义之城的？”

　　黑袍法师眼睛微微一眯，盯着阻挡在他身前的灰白法师，语气丝毫都没有客气，冷冷道：“不错！”

　　灰白法师指了指下面的肥胖法师与梅林等人道：“他们也要去进行奥义之城的新人考核，你们可一同去。”

　　“他们？”

　　黑袍法师眉头微微一皱，正想再说些什么，却忽然从灰白法师的身上感受到了一股强烈的危险气息。

　　“两道法则，但一道法则居然快要凝聚成为最强法则了？”

　　黑袍法师之前没把这名灰白法袍的施法者放在心上，他执掌着数个庞大的位面，威严无边，一句话便可以决定一个位面的生灭，本身更是站在了巅峰。

　　这名灰白法师长袍的传奇，如果仅仅只是凝聚两道法则，黑袍法师自然不用理会，但对方却将一道法则凝聚到了快要成为最强法则的程度，这就不能小觑了。

　　一旦凝聚成了最强法则，那便是伟大的封号传奇！即便黑袍法师是凝聚了四道法则，也绝对不是伟大的封号传奇的对手。

　　因此，黑袍法师的神色也逐渐的平和了起来，没有再说什么，直接带着那名模样俊美的年轻法师，来到了梅林等人面前。

　　“赶紧带路！”

　　黑袍法师有些不耐烦的对肥胖法师说道，而肥胖法师自然不敢怠慢，多满了那名满脸高傲的年轻法师一眼，随后便带着众人，朝着新人考核的地方飞去。

　　一路上，梅林也在打量着那名参加考核的年轻法师，对方既然能够让一名四道法则的传奇法师收为弟子，肯定有其不凡之处。

　　“到了！”

　　肥胖法师一路上都显得有些战战兢兢，被一名四道法则的传奇法师在后面盯着，换谁都会有些不自在。

　　黑袍法师神色自若，看着眼前漂浮在半空中的一座尖塔，直接带着那名年轻法师，迅速的进入到了尖塔内。

　　肥胖法师无奈地摇了摇头道：“四道法则的传奇就是厉害，即便在奥义之城，那都拥有着很高的地位，就是不知道被这位伟大传奇推荐的施法者，到底如何了。梅林法师、莫甘法师，我们也进去吧。”

　　于是梅林等人，也都纷纷的飞进了尖塔内。

　　尖塔内，一颗颗拳头大小的透明水晶内，散发出了明亮的光芒，这都是一些施法者，捕捉到的光元素，将之放进特制的透明水晶内，就能照亮黑暗，犹如白昼。

　　在荣耀之地，除了光明教而外，梅林根本就找不到光明法师，没有人能够构建光系法术，不过在奥义之城，梅林终于看到了光系法师。

　　这也间接说明，并不是施法者无法成为光系法师，而是荣耀之地的确有古怪，无法出现光系法师，而且经过梅林的分析，多半与光明教有着很直接的联系。

　　只是具体到底是什么原因，梅林也不知道。

　　光滑透明的大理石闪耀着熠熠光辉，洁白的石柱上刻满了密密麻麻的符文，让人有种恍如梦幻的感觉。

　　在大厅的前面，有几名白袍法师，没精打采，随意地躺在椅子上。

　　“哼！”

　　凝聚了四道法则的黑袍法师冷哼了一声，顿时，整个大厅都仿佛挂起了一阵彻骨的冷风一般，冷入骨髓，就连那些没精打采的施法者，也都冷不丁的一哆嗦，随后清醒了过来。

　　“谁？”

　　这些白袍法师，每一位基本上都是伟大传奇，而且能够在奥义之城的，都不是一般的传奇法师，他们以前也曾经是奥义之城的潜力法师，经过无尽的岁月，终于凝聚出了法则，成为了伟大传奇，一些人不愿意离开奥义之城，便留在了奥义之城。

　　因此，这些传奇法师也都是很高傲的。

　　不过，这次碰到了黑袍法师，一位凝聚了四道法则，掌控了数个庞大位面的顶尖传奇法师，这些高傲的白袍法师，也不敢发作。

　　肥胖法师见此，则低声笑道：“嘿嘿，这些白袍法师也终于吃瘪了，平时连凝聚了两道法则的传奇，他们都不怎么在意。”

　　肥胖法师一副义愤填膺的神色，看来是对这些人有着很深的“怨念”。

　　“这位法师，请出示传奇盟约之牌！”

　　这些白袍法师看到黑袍法师乃是凝聚了四道法则的伟大传奇，也不敢怠慢，清醒了过来，开始准备着考核事宜。

　　“啪。”

　　黑袍法师扔出了一块刻满了符文的令牌，上面记载着一些关于黑袍法师的身份信息，这便是传奇盟约，只有缔结了盟约的传奇法师，才会有这块令牌。

　　有了令牌，奥义之城就能够查出，这位传奇法师的一些事迹以及有没有使用过推荐名额，而且，也只有拥有传奇盟约令牌的传奇，才能够进入到奥义之城。

　　那些没有签订传奇盟约的一些传奇，比如掠夺者，根本就不可能进入到奥义之城。

　　黑袍法师给出了令牌后，白袍法师们的神色变得更加凝重了起来，小心翼翼地说道：“原来是一人独战四大神祇，并且全部都击杀，占据了数个庞大位面的黑云传奇！”

　　“居然是黑云传奇！”

　　就连莫甘法师，知道了黑袍法师的身份后，目光中也都露出了一丝神采。

　　关于黑云传奇的一些战绩，可谓是传遍了整个施法者世界，很少有传奇法师不知道黑云传奇的战绩，一人独战四大神祇，并将之全部灭杀，这样的战绩，已经很久都没有出现过了。

　　要知道，许多强大传奇，也仅仅只是击败黑云传奇，而无法将之击杀！

　　白袍法师将目光望向了黑云传奇身边的年轻法师，微微一笑道：“黑云法师，您的确有一个推荐名额暂时还没有使用，需要使用唯一一个推荐名额，让您的弟子萨特安进入奥义之城吗？”

　　那名年轻而高傲的法师，就是萨特安，被黑云法师非常看重，甚至不惜耗费唯一一个名额，将其送进奥义之城。

　　“不错，萨特安是我最看重的弟子，他将来的成就，一定不在我之下！我唯一一个推荐名额，就给萨特安！”

　　黑云法师表情凝重地说道，毕竟这唯一一个推荐名额，肯定非常珍贵，即便他乃是凝聚了四道法则的伟大传奇，也依旧只有一个推荐名额，一旦使用就没有了，用在了萨特安的身上，足见他对萨特安的重视。

　　白袍法师们点了点头，随后对着萨特安说道：“萨特安法师，黑云法师已经推荐你进入奥义之城，我们经过审核之后，没什么问题，从现在开始，你就是奥义之城的潜力法师了，不过按照惯例，你需要通过一些考核。当然，这些考核很简单，只是奥义之城用来知道潜力法师的一些大致情况罢了。”

　　“可以！”

　　萨特安表情冷漠，似乎像一座冰山一般，没有一丝笑容。

　　“对了，你们也一起来吧。”

　　白袍法师看到梅林等人还在后面，随意地说道。

　　莫甘法师也上前一步，拿出了传奇盟约之牌，随后验证了身份，梅林也终于加入了奥义之城，成为了奥义之城中的一员。

　　“萨特安法师、梅林法师，你们准备开始考核吧。”

　　随后，白袍法师又对黑云传奇以及莫甘传奇说道：“两位伟大传奇，你们可以观看梅林与萨特安法师的考核，不过一旦考核结束，按照奥义之城的规矩，你们便必须离开奥义之城，并且，若没有得到至强奥义法师的召见，或者是没有成为封号传奇，成为奥义之城的特聘传奇法师，便不能再踏入奥义之城半步！”

　　黑云法师虽然高傲，但也知道奥义之城的规矩，于是点了点头，随后，他的目光便放在了萨特安的身上，对于这位弟子，黑云法师是非常满意的。

　　“萨特安法师，请准备考核了！”

　　白袍法师首先请萨特安法师上前一步，有一个巨大的水晶球，闪烁着五彩缤纷的光芒，萨特安法师没有迟疑，按照白袍法师的要求，将手伸向了水晶球上。

　　“哗”。

　　巨大的水晶球，立刻就迸发出了一丝丝耀眼的光芒，这些光芒，五彩缤纷，映照在整个大厅内，仿佛置身在梦幻中一般。

　　白袍法师们则目光盯着巨大的水晶球，开始仔细的数着每一道光芒，因为这每一道光芒，都代表着一系法术，是为了测试施法者构建了多少系的法术。

　　“一道、两道、三道……六道！居然是六道，萨特安法师是六系施法者！”

　　“终于又出现了一名六系施法者，六百年了，奥义之城终于又出现了一名六系施法者！”

　　“难怪黑云传奇这么看重萨特安，的确是厉害啊，六系施法者，十分少见，除了千年前，出现过一位七系法师而外，便是六系法师最具天赋了。”

　　看着水晶球中迸出的一道道光芒，白袍法师们也都很震惊，即便在奥义之城，天才的集中地，六系施法者依旧能够脱颖而出，高高的站在最顶端。


第五百一十三章 考核（下）

　　水晶球五彩缤纷的颜色，将整个大厅都映照得五颜六色，十分美丽，被笼罩在这些缤纷颜色中的肥胖法师，也都双眼放光，一个劲地赞叹道：“不愧是黑云法师的弟子啊，六系施法者，即便在奥义之城也很少见，看来我们这一期潜力法师，又将出现一个强人了！”

　　肥胖法师叫做阿罗特，为人豪爽，看到萨特安是六系法师，也没有太过意外，尽管萨特安一副高傲的模样，但并不影响阿罗特对他极尽赞美之词。

　　“六系施法者在奥义之城很少吗？”

　　沉吟了许久，梅林忽然向肥胖法师阿罗特问道。

　　阿罗特古怪地看了梅林一眼，随后回答道：“六系施法者当然少了，不管在哪里，六系施法者都绝对是最顶尖的天才！奥义之城乃是万千位面中，天才的集中地，但即便这样，六系施法者也是少之又少，屈指可数！这一期，我们有五名五级施法者，也算得上是实力强劲的一期潜力法师了，而这次又多了萨特安这个六系施法者，恐怕立刻就能成为近几百年来，奥义之城最强的一期潜力法师了！”

　　阿罗特说的兴起，又仔细看了一眼梅林，随后拍了拍梅林的肩膀，笑着说道：“你也不用太过担心，奥义之城虽然天才很多，但四系施法者还是占了绝大多数，四系施法者虽然不如那些五系、六系施法者，但也还是有希望成为强大的传奇法师，就像黑云法师，他也只是一名四系施法者，但却凝聚出了四道法则，也能成为最顶尖的传奇！”

　　梅林没有理会阿罗特语气中的“安慰”，他将目光放在了黑云法师的身上，的确，黑云法师仅仅只是一名四系施法者，但他却有大毅力、大机缘，居然能够凝聚出四道法则，虽然黑云法师再不可能凝聚出第五道法则，四道法则便已经是他的极限，这是由于他四系施法者的身份所决定的。

　　但即便如此，黑云法师也能成为最顶尖的传奇，仅次于那些非常罕见的凝聚了五道法则或者悟透了一条最强法则的封号传奇。

　　白袍法师们知道萨特安居然是一位六系法师，因此语气也变的客气了起来：“接下来，还要测试一下构建的法术。”

　　萨特安点了点头，随后又开始跟随着白袍法师来到了另一个水晶球前，测试法术，也仅仅只需要释放法术的力量，随后水晶球自然会判定法术的优劣。

　　“开始从零级法术开始！”

　　紧接着，萨特安释放出了法术。

　　“轰”。

　　一个零级法术，释放在了水晶球上，随后，水晶球上也冒出了一阵耀眼的光芒，而白袍法师则面无表情地说道：“中上。”

　　萨特安法师大部分的零级法术，都被测试为中上，只有一个零级法术被评定为良好。

　　不过，在开始测试一级法术后，萨特安法师的法术等级，就开始稳定上升，基本上都是良好，在四级法术时，又变成了优秀。

　　而肥胖法师阿罗特，都已经睁大了眼睛，呼吸甚至都有些急促了起来，死死地盯着萨特安法师的测试。

　　从中上、良好再到优秀的跨越，实在是很难想像，而且四级以上的法术，全都是优秀，萨特安构建法术的能力，实在是匪夷所思。

　　不过震撼还远没有结束，当测试萨特安法师的七级法术时，水晶球忽然猛地一震，紧接着，一股前所未有的光芒，迅速的冲出了水晶球，将整个大厅都照亮。

　　那些白袍法师，此时也忍不住站起身来，神色中满是激动和震撼之色。

　　“这……这是完美啊！完美的法术，七级法术居然全是完美！”

　　“终于又见到了完美级别的法术，萨特安至少在构建法术上，是近几百年来，最具天赋的施法者！”

　　七级法术，那代表着必须由自己来推导出全新的法术，而萨特安的七级法术，全都是完美级别的，即便是在奥义之城，这也是非常的震撼。

　　“哈哈，萨特安，做的很不错！”

　　黑云法师也非常的满意，萨特安的天赋是他见过最好的，否则他也不可能耗费唯一一个推荐名额，也要将萨特安给送进奥义之城。

　　“萨特安法师，请看，你暂时以六个完美等级的法术，荣登奥义之城法术榜的第十八！”

　　白袍法师指着大厅内的一面白色墙壁，上面居然出现了一个个密密麻麻的名字，萨特安法师就位列第八，而且是以六个完美等级的法术。

　　“哦？这些人是奥义之城所有的法师？”

　　萨特安第一次，主动开口问道，他对于这个排名很感兴趣。

　　白袍法师微微摇了摇头道：“差不多，因为法术只在大法师之下，才有等级的测试，一旦成为了大法师，法术都会融为一体，自然就无法评测了。这个榜单已经很久都没有动过了，没想到你一来，居然就能挤上第十八名，这已经很了不起了！完美级的法术，不是那么容易构建的，许多天赋不错的施法者，连一个完美级法术都无法推导出来，大部分能够推导出优秀级的法术，已经相当不错了。”

　　萨特安看了一眼法术排名的前二十，暗暗的点了点头，上面有些人的完美级法术，数量之多，连他看了都感觉有些不可思议，他亲自推导出七级法术，自然知道有多么的困难，光是推导这六个七级法术，他就耗费了数十年的时间。

　　最后还是再三的斟酌之下，才终于构建成功了六个完美级法术，若是以后再推导八级法术，他也没有把握能够再推导出完美级法术。

　　“厉害，真是厉害啊，完美级法术，他是怎么推导出来的？我虽然也是七级施法者，而且还是五系法师，但也仅仅只有四个优秀级法术而已。”

　　阿罗特微微摇了摇头，他的天赋实际上已经算很不错了，四个优秀法术，在奥义之城中，不能算差，算得上是中等水平了。

　　只要是自己推导过法术的，便知道法术的推导有多难，尤其是推导出一些强大的法术，就更是难上加难，完美级法术，甚至已经不能算是实力了，还得加上运气的成分。

　　“梅林法师，该你了！你上去考核，就算差点也没什么，这些考核，仅仅只是作为一个参考而已，都是那些真正的顶级天才的角逐场，对我们反而没什么用。”

　　阿罗特法师推了推梅林，示意梅林前去考核。

　　莫甘法师也来到了白袍法师的面前，拿出了传奇盟约之牌，在确认了身份只后，白袍法师便开始让梅林将手放在水晶球上。

　　黑云法师与萨特安法师也都没有离开，因为还需要等梅林考核完了之后，才能一起离开。

　　梅林走到了水晶球前，深吸了口气，将手放在了水晶球上，顿时，水晶球上开始逐渐地散发出了缤纷的五彩之光。

　　一道、两道、三道、四道……

　　水晶球上不断的散发出一道道的光芒，直到四道时，都没有引起白袍法师的注意，毕竟奥义之城，是万千位面的天才集中地，四系法师或许在其他地方，已经算是天才了，但是在奥义之城，只能算是稀松平常。

　　“唰”。

　　又一道光芒散发了出来，五道光芒交相辉映，将大厅都映照得五彩缤纷，煞是美丽。白袍法师看了一眼梅林，五系法师在奥义之城中，属于比较好的了。

　　“五系法师！”

　　正当白袍法师准备确认梅林五系施法者身份时，忽然，又是一道光芒从水晶球上散发了出来，浓郁的光芒聚而不散，直接映照在了大厅的顶部。

　　“第六道光芒，这是六系？”

　　“又一个六系施法者？”

　　此时不仅是白袍法师，还有阿罗特以及黑云法师、萨特安法师等人，也都诧异地看着梅林，如果不是了解奥义之城的情况，恐怕都会让人以为，奥义之城的六系施法者也是稀松平常一样，随便来两人都是六系施法者。

　　肥胖法师阿罗特，看了看莫甘法师，有些结结巴巴地问道：“莫甘法师，梅林法师真是六系施法者？”

　　莫甘法师点了点头，脸上也露出了满意之色道：“这还能有假？”

　　“厉害，实在是厉害！看来莫甘法师在教导弟子上，还是很有一套的，居然能够教导出六系施法者！”

　　阿罗特自然认为梅林成为六系施法者，是莫甘法师的悉心教导的缘故，面对这样的“误会”，莫甘法师自然不会解释，只是脸上洋溢着一丝笑容。

　　黑云法师虽然显得很吃惊，不过神色还算平静，低声说道：“不愧是奥义之城！若是在万千位面中，恐怕数十上百个位面中，有时都无法见到一个六系法师，没想到在奥义之城，随便一个普通传奇的弟子，就是六系施法者。不过，他还是不如你，才仅仅只是五级施法者，没有能力推导法术，想成为七级施法者或许很简单，但若想推导出完美级的法术，那就不容易了。”

　　黑云法师还是对萨特安很自信的，萨特安可是推导出了六个完美级法术，即便是那些天赋非常不错的施法者也比不了的。

　　“轰”。

　　梅林开始测试法术了，不过一测试，就让所有人都吃了一惊，因为第一个零级法术，居然就是“优秀”级法术。

　　“所有零级法术，优秀！”

　　“所有一级法术，优秀！”

　　“所有二级法术，优秀！”

　　“所有三级法术，优秀！”

　　※※※

　　一连串的“优秀”，让人目瞪口呆，这种震撼，几乎不亚于刚才萨特安法师的完美级法术，毕竟，只要不是自我推导的法术，基本上就不会有完美级法术出现，毕竟那不是施法者根据自身最合适的情况而推导出来的，无论构建的有多么好，终归是有一点点差异，无法达到完美。

　　但即便是这样，也很少有人能够将这些法术，都构建成优秀法术的。

　　白袍法师深吸了口气，看着梅林，目光中已经露出了一丝凝重之色，轻声说道：“梅林法师，请测试四级法术吧。”

　　开始测试四级法术了，梅林心中也有一些忐忑，他可是从四级法术开始，就完全由矩阵号来推导的，他也不知道，矩阵号推导的法术，究竟能达到什么等级。

　　“就算不是完美，但应该能达到优秀吧，再不济，也应该是良好！”

　　梅林脑海中闪过一个又一个的念头，随后他便轻轻举起了手，开始释放四级法术。


第五百一十四章 完美级法术！

　　所有人都屏气凝神，盯着那巨大的水晶球。

　　“嗡”。

　　忽然间，水晶球发出了阵阵异响，与此同时，整个水晶球都在猛烈的震动了起来，一道璀璨的光芒冲天而起，几乎将整个大厅都照亮。

　　而这种变化，与之前萨特安法师的完美级法术，是一模一样！

　　“完美级法术！”

　　“又是完美级法术，而且仅仅只是四级法术，这岂不是意味着，这个梅林法师，居然从四级法术就开始推导了？”

　　“从四级法术就开始推导的天才法师，其实并不少见，不过大多都只能推导出一些中上、良好，至于从推导出的四级法术达到优秀的，都极为稀少，没想到，梅林法师，居然能够推导出四级的完美级法术！”

　　梅林的四级法术居然就是完美级，的确是让很多人吃惊，而且这也间接的说明，梅林从四级法术开始，便已经开始推导全新的法术了。

　　不过，震撼还远远没有结束，梅林开始释放第二个四级法术。

　　“完美……”

　　“完美……”

　　“还是完美……”

　　巨大水晶球内，散发出的耀眼光芒令人眼花缭乱，不过在五彩缤纷的美丽光芒下，所有人的内心都非常震撼，因为这代表着完美级法术。

　　梅林所有的四级法术，都是完美级法术！所有的五级法术，也都是完美级法术！

　　这简直就是不可思议，如果说，梅林在四级法术或者五级法术，由自己推导，出现了完美级法术，一两个的话，还只能归结于是运气。

　　但现在，足足十二个完美级法术，而且全都是由梅林推导出来的全新法术，这可就不仅仅是“幸运”了，而是梅林在构建法术上，的确有着超乎寻常的恐怖天赋。

　　肥胖法师阿罗特，目瞪口呆的看着水晶球上爆发出的耀眼光芒，他的目光中，满是不可思议之色。

　　妖孽天才，这才是真正的妖孽变态，他本以为黑云法师的弟子萨特安法师，已经足够变态妖孽，很可能是这期潜力法师中，最具天赋的天才了，但没想到，突然冒出个梅林，更加的天才，不仅是六系施法者，而且还从四级法术开始，全都是完美级法术！

　　阿罗特目光火热地盯着梅林的身影，对着旁边的莫甘法师说道：“莫甘法师，你可是收了一个了不得的弟子啊！梅林法师这样的天赋，甚至都直追千年前当之无愧的第一天才的那位七级施法者尼拉尔法师了！若是梅林法师继续构建出完美法术的话，那甚至有可能挤下千年都没有变化的法术榜第一的尼拉尔！”

　　“尼拉尔？”

　　这个时候，不仅是莫甘法师，还有梅林、萨特安甚至是那位四道法则的黑云法师，也都将目光望向了那面洁白的墙壁。

　　洁白的墙壁上，罗列着一个法术榜，刚才的萨特安，就以六个完美级法术，暂时排在第十八位，这已经是非常不错的排名了，要知道这法术榜可是奥义之城自建立以来，无数的天才都在上面留名。

　　不过，梅林的排名更高，梅林以十二个完美级法术，排在了第十三名，而且这只是暂时的，若是日后梅林还能够再构建出完美级法术，那梅林的排名就会再度的上升。

　　而排名第一的，则是尼拉尔法师，一共是有三十个完美级法术，看到这个恐怖的数字，无论是谁，都忍不住倒吸了口凉气。

　　这里的人，谁不知道完美级法术有多么困难？居然有人构建了三十个完美级法术，实在是不可思议！

　　完美级法术一向都是威力很强大，一旦彻底的融合，那威力也会提升到一个恐怖的地步。

　　“尼拉尔啊！法术榜排名第一，千年以来，没有谁能够超越，当初尼拉尔是罕见的七级法师，也是从四级法术开始就推导法术，并且四级法术中，还推导出了两个完美级法术。”

　　“随后，尼拉尔在不断的提升法术时，五级法术时又构建了三个完美级法术，六级法术时又构建了四个完美级法术，而从七级法术之后，每一个法术都是完美级法术。因此，综合所有的法术，尼拉尔一共构建出了恐怖的三十个完美级法术，一直排在法术榜第一，没人可以超越！”

　　“不过现在，梅林法师，你却有很大的机会，超越尼拉尔，构建出更多的完美级法术！”

　　一名白袍法师，看着那面白墙上一个个名字，当初能够在法术榜上留名的施法者，没有一个是普通的，若除去意外死了的，其他几乎都成了最妖孽的大法师甚至是伟大传奇！

　　而且其中有一部分，甚至更是成了最顶尖的传奇或者伟大的封号传奇。因此，这个法术榜，从某种意义上，也代表着施法者日后的潜力。

　　梅林现在从四级法术开始，便构建了十二个完美级法术，而且还是六系施法者，若是能够保持下去，构建更多的完美级法术，那梅林日后的成就，根本就无法想像。

　　“萨特安，你觉得梅林如何？”

　　黑云法师微微眯着眼睛，轻声说道。

　　面无表情的萨特安，第一次脸上露出了凝重之色，良久，才冷漠地回答道：“厉害，构建法术的天赋，比我强！”

　　黑云法师满意地点了点头，他对萨特安最满意的便是这一点，不仅天赋很强，而且还能够认识到自身的不足，虽然高傲了一些，但又有哪个天才没有傲气？

　　这次带萨特安到奥义之城，还真是来对了，奥义之城几乎是万千位面中，天才的聚集地，在这里，总有人能够比萨特安还要更加的有天赋。

　　不过天赋并不代表一切，就像黑云自己一样，当初只是四系法术，谁又能想到，他能够成为掌控数个庞大位面的四道法则的顶尖传奇？

　　“导师，我会在奥义之城站稳脚跟，天赋，从来都只是一把钥匙，一把通往更高层次的钥匙，我不会过于依赖这把钥匙！”

　　萨特安明白黑云法师的意思，迟疑了一会儿，说出了一番让黑云法师安心的话。

　　黑云法师点了点头，萨特安则直接走向了梅林，目光紧紧地盯着梅林道：“我叫萨特安！”

　　梅林看着高傲的萨特安，也回答道：“我叫梅林！”

　　萨特安似乎在低头念叨着名字，随后便抬起头，深深地看了一眼梅林，便转身离开了，甚至都没有看过一旁的肥胖法师阿罗特。

　　阿罗特撇了撇嘴，小声地嘀咕着：“还真是高傲啊……不过，我若是有萨特安这样的天赋以及一位四道法则的导师，我也会高傲！”

　　阿罗特倒没有介意，在奥义之城最少不了的便是傲气的法师了，能够进入奥义之城，都是绝对的天才，若没有傲气，也不可能。

　　就连阿罗特，曾经刚刚来到奥义之城时，也有着傲气，不过在奥义之城呆了一段时间后，傲气已经消磨完了。

　　面对一群更加强大、更加有天赋的施法者，又能有什么傲气？

　　“梅林法师，我们也走吧，带你去住处，以及认识我们同期的新人，嘿嘿，这次有你和萨特安两大天才加入，相信一定会引起轰动的。”

　　阿罗特兴致勃勃，不过梅林却并没有着急跟着阿罗特离开，而是向莫甘法师告辞，梅林可以留在奥义之城，而莫甘法师则不成，哪怕是那位四道法则的黑云法师，也得立刻离开奥义之城。

　　“梅林，我也该离开了，你日后若是离开了奥义之城，可以回到莫甘位面！”

　　莫甘法师将位面坐标也交给了梅林，有了位面坐标，梅林便能够轻松的找到莫甘位面，不过要等到下一次见面，也不知道会等多长时间了。

　　目送着莫甘法师离开，梅林才和阿罗特一起，离开了这座尖塔。

　　※※※

　　“这里是住宿区，那里是力场区，可以随意改变力场。”

　　“那里是测试区，哪怕是伟大的传奇在里面测试法则的威力，也不会外泄任何力量。”

　　肥胖的阿罗特法师，带着梅林与萨特安法师，开始熟悉整个奥义之城。一路上都是阿罗特在滔滔不绝的说着，偶尔梅林还插上一两句询问。

　　不过萨特安却始终是一副冷漠的模样，从没有主动询问过什么。

　　梅林的目光偶尔也在萨特安的身上停留，虽然他的完美级法术的数量比萨特安要多，但梅林却不会因此而狂妄自大，以为就比萨特安强大了。

　　萨特安构建了七级法术，而且还全都是完美的，也和梅林一样是六系施法者，等级比梅林要高，而且有黑云法师作为导师，融合魔能肯定也不会少，其真正的实力将是非常可怕的。

　　现在梅林即便是施展所有的手段，或许能杀掉一般的九级施法者，但萨特安一出手，肯定能轻易击杀一般的九级施法者，甚至是一些的强大的九级法师，萨特安也不会放在眼中。

　　萨特安虽然高傲，但的确有高傲的实力，梅林尽管各方面并不比萨特安差，但等级的差距，这个时候就成了无法逾越的鸿沟。

　　毕竟，萨特安算是与梅林一样，都属于顶级的天才法师了，在天赋差不多的情况下，已经成为七级法师的萨特安，实力自然更胜一筹。

　　“等熟悉了奥义之城，看来就得开始着手构建六级法术了。”

　　梅林心中暗暗的计划着。


第五百一十五章 大事

　　梅林来到奥义之城已经三天的时间了，在这三天时间，他将奥义之城大体地熟悉了一遍，不过要想深入了解，却不是现在的梅林所能办到的。

　　奥义之城说大不大，但说小也不小，尤其是一些地方，还不是现在的梅林所能去的。

　　梅林住在一处椭圆形的奇特屋子里，里面很宽敞，而且也很严密，哪怕是伟大传奇，都无法透过精神力，查看到住在这些奇特屋子里的施法者的情况。

　　这也是由伟大的奥义法师，亲自布置出的房屋，在这里，潜力法师们有着绝对的隐私，任何人都不能擅闯。

　　到了房间中，梅林才算是安下心来，三天时间，他都在观察、熟悉着奥义之城，而现在，他也准备开始构建法术了。

　　“可以先构建一些六级法术，增强实力！”

　　梅林以前倒不着急，因为他凭借着融合法术、以及各种魔能和法术，都能媲美一般的九级施法者，算得上是相当妖孽和强悍了。

　　不过，来到了奥义之城，梅林才感觉到了压力，虽然他的“天赋”依旧不错，压住了一大批的天才，不过等级的差距，却是不容忽视的，比如萨特安，尽管梅林也是六系施法者，尽管梅林的完美级法术比萨特安多，但萨特安是七级施法者，真的战斗起来，梅林还不是萨特安的对手。

　　因此，梅林需要酌情的增强一些实力，现在他各方面基本上已经达到瓶颈了，要想增强实力，自然是得构建六级法术。

　　“矩阵号，启动！”

　　梅林启动了矩阵号，他要推导全新的六级法术，这六级法术，而且要推导出来，自然是非常困难的，所需要的能量，更是庞大到难以想像的地步。

　　不过好在，当初梅林被天空之神一指按下，却并没有死，那庞大的神力都被矩阵号给吸收了，化为了特殊的能量储存了起来，现在梅林就可以利用这股特殊的能量来推导出全新的六级法术。

　　“矩阵号，推导全新六级法术！”

　　梅林迅速的下达了命令，顿时，矩阵号便开始运转了起来，而梅林也能清晰地看到，那股特殊的能量，正以肉眼可见的速度消失着，以支撑矩阵号的推导。

　　矩阵号最出色的地方便是运算，法术模型本身就非常的复杂，要支撑如此复杂的运算，所需要的能量自然难以想象，梅林曾经也想使用法力或者元素晶石来看看矩阵号是否能够吸收，不过最后都失败了，矩阵号目前似乎除了神祇的神力以及传奇法师的法则而外，并不会吸收其他的能量。

　　这就导致了梅林非常为难，他的雷霆法则也是用一点就少一点，而推导六级法术所需要的能量，更是成倍的增长，远远不是五级法术时所能比拟的。

　　恐怕，要构建六个六级法术，雷霆法则就会被用的差不多了，而日后还有七级、八级甚至九级法术，这些都需要矩阵号来推导，所需要的能量，梅林现在都不敢想像会有多么的庞大。

　　这或许就是矩阵号最大的弊端，不过想想，矩阵号所推导出来的法术，至少都是优秀，甚至连完美级法术都有不少，这是一般施法者能做到的？

　　有利就有弊，梅林能够成长到现在的妖孽法师，都是靠了矩阵号，因此，即便再困难，日后也得想办法，再寻找一些法则或者神祇的神力。

　　过了几个小时，矩阵号终于推导出了六级法术，而梅林再查看储存的神力能量，发现已经所剩无几了，再想靠着神力能量推导出第二个六级法术，根本就不可能。

　　“精神力还没有达到七级精神之心的极限，现在构建几个六级法术倒是没什么问题，不过要想构建全部的六级法术，就至少得达到七级精神之心的巅峰！”

　　梅林估摸着构建六个六级法术所需要的精神力，之所以能够在七级精神之心的极限，就能够构建全部的六级法术，这还得多亏了梅林的精神之心经过不断地压缩，尤其是奥赛斯法师的精神秘术爆炸理论，让梅林的精神之心几乎又压缩了一半。

　　因此，才能够在七级精神之心时，就构建全部的六级法术，否则至少也必须突破到八级精神之心。

　　因为有了爆炸理论，不断地压缩着精神之心，目前梅林在精神力方面，也是有着很大的优势，即便同样是精神力者，也很少有人的精神之心在七级时，便已经这么的强大了。

　　梅林首先推导出的六级火系法术，而且梅林也早就计划好了，第二个六级法术是推导雷系法术。

　　之所以要先构建火系与雷系法术，自然是因为这两种法术，现在是可以融合的，一旦融合后，两个完美级六级法术，威力将会变得无比的强大，至少，灭杀一般九级施法者就变得相当轻松了，甚至还能抗衡一些稍微强一些的九级法师。

　　紧接着，梅林又开始消耗雷霆法则，推导雷系法术，这六级法术要想推导出来，实在是太过耗费法则了，那庞大的雷霆法则，也因为推导一个六级法术，在几个小时里，都在以肉眼可见的速度，迅速的缩小着。

　　终于，雷系法术也被推导出来了，剩下的便是构建法术。

　　对于构建法术，梅林已经是轻车熟路了，他首先是挑选，契合度百分百的法术，以前梅林并不清楚法术还有分级，只是知道强弱之分，但现在已经知道，基本上契合度百分百，法术足够强大，便可以称之为完美级了。

　　而完美级的法术，不管构建多少，实际上对于法术模型来说，都不会有任何的影响和压力，否则的话，法术模型一多，就会对以前的法术模型构成压力，甚至到时候法术模型就会轰然崩溃。只有完美级法术，因为契合度百分百，因此才不会有对其他法术模型造成压力，从而崩溃。

　　梅林开始挑选推导出的火系法术与雷系法术，自然首先是契合度百分百分的，这样的法术才是完美级法术，日后法术模型不会有任何动摇，在融合法术时，也才不会有多少危险。

　　这也是那些施法者家族，从小就注重法术构建的最重要原因，法术模型，几乎贯穿施法者的大半生，对于成就大法师，非常的重要。

　　一旦成为了大法师，法术模型也就没什么用了，因为成就了大法师，就考虑的是凝聚法则了，那是已经开始触摸元素的本质了。

　　梅林最终选择好了两个法术，他分明命名为无尽之火与浩荡之雷。

　　这两个法术需要模拟在识海内，也需要几天的时间，梅林便只能调动精神力，全力的开始模拟这两个法术模型。

　　大概七天后，梅林心满意足地睁开了眼睛，他已经成功将两个六级法术都构建在了识海中，尽管增加了两个法术，但梅林的识海内却非常的稳固，根本就没有一丝的动荡。

　　许多施法者，构建的法术模型越多，越是到了高等级，识海内的法术模型就会越不稳定，甚至每构建一个新的法术模型，识海都会震荡一番。

　　这样的施法者，就算侥幸地成为了九级施法者，此生也别想融合法术模型，成为强大的大法师，因为法术模型不稳固，在融合的那一刹，稍有一点偏差，法术模型就会崩溃。

　　施法者之路，非常的艰辛，稍微有一点点的差错，就会陷入万劫不复之地，梅林有矩阵号的帮助，至少走的不是那么辛苦。

　　不过，梅林也因为精神力的困扰，阻碍了他构建法术模型的速度，就像现在，梅林的精神力也没有达到七级精神之心的极限，无法构建出完整的六个六级法术，自然也就无法成为真正的六级施法者。

　　构建好了法术之后，梅林开始吸收元素转化为法力，好在奥义之城的元素实在太过庞大，甚至都比梅林用元素晶石转化的速度快，因此梅林便又重新闭上眼睛，开始运转两个刚刚构建的法术模型，吸收浓郁的元素，转化为法力，储存在法术模型内。

　　一天、两天、三天……

　　梅林正在转化元素为法力，这个时候基本上没有什么人来打扰，不过梅林却睁开了眼睛，眉头微皱，因为他的大门外，此时有人触动了符文法阵。

　　“有谁会来找我？”

　　梅林仔细想了一下，在奥义之城，他就只认识肥胖法师阿罗特以及高傲的萨特安法师两人，而且以萨特安法师的高傲态度，根本就不会主动来找梅林。

　　沉吟了一会儿，梅林还是暂时停止了转化法力，他的法术模型已经积累了很多的法力，虽然没有积累满，但也有七八分，并不着急。

　　于是，梅林站起身来，打开了大门。

　　门外立刻出现了一个臃肿肥胖的身躯，梅林不用看清模样便知道是谁。

　　“梅林，快跟我走，大事啊，这次可少不了你，萨特安已经顶上去了，接下来就该你了！”

　　门外的正是肥胖法师阿罗特，他看到梅林后，也不由分说，直接便拉着梅林，迅速的飞上了虚空，看神情，似乎还有些急切。


第五百一十六章 赌战（上）

　　“到底怎么回事？”

　　梅林跟着阿罗特，一直飞到了测试区，这里是测试所有法术的地方，被一层无形的力量所笼罩，在这里面，即便是传奇法师，也无法造成大的破坏。

　　在测试区里，梅林看到有两拨人在互相对峙着，其中一拨人为首的便是梅林认识的萨特安等人。

　　而另一拨则是一些打扮朴素，人数较少的施法者，双方剑拔弩张，看起来气氛有些不太友好。

　　肥胖的阿罗特，急忙带着梅林来到了萨特安的面前，气喘吁吁地说道：“萨特安法师，我将梅林法师带来了。”

　　“萨特安，这便是你找来的人？他只是五级施法者，如何能战胜塞登？”

　　在萨特安的旁边，还站着一名身穿黑色披风，脸色苍白，模样俊美的法师，其浑身上下都散发着强烈的元素波动，甚至让梅林都有种淡淡的危险感觉。

　　“梅林法师，他是维克法师，不过在刚才的赌战中，输给了那帮特立独行，眼高于顶的人，是萨特安法师让我把你找来，参加最后一场的赌战。”

　　梅林满头的雾水，根本就不知道究竟是怎么回事，好在肥胖的阿罗特法师，详细的为梅林解释了起来。

　　这段时间，梅林都独自在构建法术，根本就没弄明白，原来在同一期的潜力法师中，也分为两大派别。

　　像萨特安这种，天之骄子，有着四道法则的伟大传奇作为导师，是被传奇耗费了推荐名额而送进来的潜力法师，数量是最多的，不过质量参差不齐，其中也有很一般的施法者。

　　而另一类，便是那些由奥义之城出面，亲自招收进奥义之城，这类施法者往往都没有什么背景，在各自的位面中，一路崛起，每一位都是真正的天才，几乎大部分都是五系施法者。

　　这类人，数量较少，但实力强大，而且往往也和萨特安这类的天之骄子有着一些矛盾。

　　这两类人，自然是互相看不顺眼，时不时的都会爆发矛盾，而在萨特安到来之前，基本上都是对方处在上风，压制住了使用推荐名额来到奥义之城的施法者。

　　不过，萨特安了解到了情况之后，自然不会让这些人压制，于是便组织起了这场赌战，双方个出三人，三局两胜制，若是谁胜了，以后在对方面前，就不能趾高气扬的。

　　而萨特安果然不愧是六系施法者，其实力也非常强大，与对方最强大的雷尔法师一战，非常激烈，最后还是萨特安动用了底牌，特殊的手段，最终才险胜了雷尔法师。

　　梅林也看了眼对方那名身材魁梧，面容刚毅的雷尔法师，能够将萨特安这位六系施法者，逼到这种程度，也的确厉害。就连梅林自己，也不敢说能够战胜萨特安，若是真正的生死之战，恐怕多半还是梅林落败。

　　萨特安先胜了一局，不过接下来就是萨特安身边的那名维克法师与对方的奥尔枷法师，双方都是七级施法者，而且交手也不是一次两次了，最后还是维克法师稍逊一筹。

　　两局结束，双方打成了平手，最后的第三局还没有开始，维克法师在萨特安没有来之前，便是推荐进入奥义之城的这期潜力法师的最强者了，连维克也败了，而对方出动的则是塞登法师，几乎只比雷尔法师弱一点点，维克法师派出的人，肯定会输。

　　因此，最后才由萨特安，特意让阿罗特去将梅林找来，参加第三场的赌战。

　　了解到了事情的经过，梅林轻轻皱了皱眉头，他知道，无论在什么地方，都会有圈子，而梅林也是被莫甘法师推荐进入到的奥义之城，因此，他自然而然就成了萨特安等人的圈子。

　　若是不答应，恐怕以后就会被这个圈子所排斥，梅林并不是孤傲的人，他知道，融入圈子中，非常的重要。

　　否则的话，他的身份将非常尴尬，两头不讨好。

　　不过维克法师却有些担忧地说道：“萨特安法师，这位梅林法师能性吗？塞登我了解，就连我也没有把握战胜。”

　　维克法师的确有些疑虑，他知道梅林是天才，而且是天才的六系施法者，这早已经传遍了同期的潜力法师。

　　若是再过几年，梅林将成长到和萨特安媲美，维克法师一点也不怀疑，但现在，梅林有的仅仅只是潜力而已，潜力还没有转化为实力，若是让梅林出战第三局，与塞登法师战斗，实在是太过冒险了。

　　能够进入奥义之城的，哪个不是天才？更何况塞登法师，还是被奥义之城主动给招收进来的，天赋已经得到了奥义之城的承认。

　　萨特安抬头看了一眼梅林，神色中闪过一丝异样之色，随后斩钉截铁地说道：“我相信梅林法师，不会让我们失望！”

　　萨特安说完，便闭上了眼睛，看到萨特安这副样子，维克法师也只得无奈地摇了摇头，自从萨特安来到奥义之城后，他便主动的让出了“领袖”的位置，萨特安的天赋与实力都比他要强，而且还有一位四道法则的伟大传奇作为老师，无论从哪方面来看，都要比维克要强。

　　只要是萨特安做出的决定，那就不会更改。

　　良久，梅林点了点头道：“我会尽力的。”

　　说罢，梅林便转身，看向了他的对手，塞登法师！

　　梅林也需要融入圈子，因此，这场赌战，他也不得不参加，不过对于这位塞登法师，他可不敢有丝毫的小觑，对方是七级施法者，而且还拥有五系法术，也有融合魔能，可以直面一般的九级施法者。

　　这样的天才，梅林都没有把握必胜。

　　看到梅林站了出来，塞登法师神色一凝，同样显得很凝重，低沉着声音道：“你便是那位拥有了十二个完美级法术的六系施法者，梅林？”

　　梅林只是平静地点了点头，但塞登却笑了起来，颇为豪爽地说道：“不错，你是真正的天才，这一次我们之间的赌战，也是不得已而为之！萨特安太过高傲了，不过我们也有着自己的骄傲，我们要向所有人证明，即便没有强大的背景，不用靠着伟大传奇，我们也不比任何人差！”

　　这些人都很高傲，能够被奥义之城主动招收进来的，在天赋上，自然都不会差，而且更重要的是，他们还能特别努力，非常渴望强大的力量，一旦到了奥义之城后，几乎就是如鱼得水一般，实力会提升的很快。

　　这个塞登法师也是这样，在几年前，来到奥义之城时，才仅仅只是五级施法者，但几年后，居然已经成为了七级施法者，速度之快，简直匪夷所思。

　　但在奥义之城，像塞登法师这样的奇迹，几乎每隔一段时间就会上演。

　　“唰”。

　　非常突兀的，塞登法师居然率先动手，其法术遮天蔽日，瞬间便将梅林给笼罩住了，声势浩大，连九级施法者都能灭杀。

　　望着天空中的火焰，梅林神色凝重，他的黑暗之眼，原本是杀手锏，是最强的力量，但现在，仅仅只是第四种形态，已经无力应付这么强大的攻击了。

　　因此，梅林世界释放出了削弱之环，而后，身上闪烁着风元素，身影飘忽不定，速度之快，令人惊奇。

　　如果梅林想要逃走，那么靠着这样的速度，是可以轻易逃走的，不过这是在赌战，梅林要做的是将塞登法师打败，因此，他不能逃走，便只能在狭小的地方，不断的闪避着，而塞登法师的法术，都是大范围，气势恢弘，汹涌澎湃，如同排山倒海一般，几乎让梅林无法躲避。

　　一动手，梅林便处在了下风，而且形势岌岌可危！

　　维克法师微微摇了摇头道：“还是等级差距太大了，塞登也不是一般法师，他是仅次于雷尔法师的施法者，连我都没有必胜的把握。梅林法师，恐怕危险了，不如就这样认输……”

　　“梅林法师不会认输……”

　　萨特安立刻就打断了维克的话，在某种程度上，萨特安最看重的便是梅林，甚至在内心深处，萨特安还将梅林当做了对手。

　　萨特安不会认输，梅林就更不会认输，因为他们都有着身为天才，身为六系施法者的骄傲！

　　梅林的确是很狼狈，他不断地躲避，但空间却越来越狭小了，几乎已经快被塞登法师逼到了死角。

　　论起实战的经验，塞登法师也同样非常的丰富，并不输于梅林，果然是一路独自从最底层，一步一步的上升，崭露头角后，才被奥义之城看中。

　　这样的人，也非常难以对付，因为一步错，便是步步错，梅林很难重新站到先机，到现在为止，梅林甚至连攻击都没有机会，只能够不断的闪避。

　　“不行，必须占据先机，争取一些时间，让我施展出融合法术！”

　　梅林现在险象环生，非常狼狈，连释放融合法术的时间都没有，再这么下去，他就得落败了，这还是梅林第一次在七级法师的手上，处境这么的危险。

　　想到这里，梅林脸色忽然变得潮红了起来，庞大的精神力瞬间调动了起来，既然不能释放法术，那就施展出无影无形，令人防不胜防的精神秘术。

　　“精神秘术，九重击！”

　　梅林心念一动，第一次在与施法者的战斗中，施展出了精神秘术，而且还是最顶尖的精神秘术——九重击！


第五百一十七章 赌战（下）

　　“轰”。

　　精神秘术九重击，无影无形，令人防不胜防，即便是梅林在不断的闪避期间，也能反击，而且还是一波接着一波，足足有三重攻击。

　　梅林的三重击，是能够将八级颠覆的法术都能瞬间攻破，塞登的实力的确强劲，但突然受此攻击，也有些慌乱，攻击自然就停止了，并且还得应付梅林的精神秘术攻击。

　　趁着这一段时间，梅林深吸了口气，他的左右手，分别就出现了一团火焰与一道雷霆。

　　这是梅林才刚刚构建的六级法术无尽之火与浩荡之雷，光是从上面散发出的气息，就令人心悸，是能媲美八级的巅峰的法术了。

　　“精神秘术？”

　　塞登法师终于扛过了梅林的九重击，若是梅林能够修炼成四重击，那或许还能对付塞登法师，但现在他只修炼成功三重击，充其量只能给塞登法师制造一些麻烦罢了，无法重创塞登法师。

　　塞登法师停了下来，继续说道：“你居然还是精神力者，不过这点精神力量，对我起不到任何作用。”

　　梅林手中的法术，塞登法师自然也发现了，他也能感受到，那是六级法术，尽管有融合魔能，而且梅林的法术也非常强大，但塞登法师还是自信，这两个法术，根本就对他造成不了什么伤害。

　　不止是塞登法师，就连闭上了眼睛的萨特安法师，此时也睁开了眼睛，看着梅林手上的火焰与雷电，这两种法术是当初梅林进入奥义之城时，还没有构建出来。

　　也就是说，梅林进入奥义之城短短的时间内，居然又构建了两个法术，而且看这两个法术的气息，也非常的强大，至少也是优秀级以上的法术，甚至有可能依旧是完美！

　　这么恐怖的构建法术的天赋，不禁让萨特安再一次动容，第一次，萨特安感觉在构建法术上，他没法与梅林相比。

　　不过，要对付塞登法师，这两个六级法术可是远远不够的，塞登法师可不是一般的七级施法者，而是能够媲美九级施法者的天才法师。

　　“认输吧，你的精神秘术对付不了我，你的法术也没有任何用处！”

　　塞登法师微眯着眼睛说道。

　　“对付不了？那试试这个！”

　　梅林嘴角间露出了一丝诡秘的笑容，随后，在所有人的目光下，他迅速地将手中的火焰与雷电靠近，逐渐的融合在了一起。

　　“去！”

　　梅林伸手一推，火焰与雷霆之间融合的全新法术，瞬间便锁定住了塞登法师，猛的飞了出去。

　　“融合法术！”

　　塞登法师脸色猛地一变，他感觉到了强烈的危机，此时已经顾不上许多，手中多出了一面金属光泽的盾牌，漂浮在半空中，将他全身挡住，而他则是尽力的向后逃去。

　　“轰”。

　　法术轰然爆炸，恐怖的冲击波居然直接就撕裂了半空中的盾牌，并且余波还狠狠地轰在了塞登法师的身上，将塞登法师掀飞。

　　烟尘过后，塞登法师脸色有些苍白，这一次他并没有受伤，但那是因为他耗费了上百的冒险积分，从奥义之城得到的一面符文盾牌，是由一位伟大传奇炼金大师炼制出来的，本来是作为塞登法师外出冒险而使用的。

　　却没想到，现在居然就因为赌战而消耗掉了，这也是巨大的损失，上百的冒险积分，不是那么好挣到的。

　　如果没有这面盾牌的话，塞登法师已经很难想像了，或许他也会受重伤，等到他再看向梅林时，目光中也露出了一丝落寞之色。

　　“我输了！”

　　说罢，塞登法师也不多做停留，直接就转身离开了。

　　在场的许多法术，都还有些发愣，都在为梅林刚才施展出的融合法术而震撼。

　　一般只有九级施法者中的强大法师，才会开始着手融合法术，将所有的法术模型融合起来，梅林明显不是九级施法者，不可能融合法术模型。

　　那么唯一的解释，梅林只是单纯的融合法术，不过这更加令人震撼，单纯融合法术，对于一名五级施法者来说，难度丝毫也不比融合法术模型要低，甚至还要更高。

　　每一个单独融合法术的施法者，都非常恐怖，在奥义之城中，融合法术的强大施法者不是没有，不过几乎是上千年才出现一两个，现在居然就出现了梅林，能够融合法术。

　　维克法师看了眼萨特安，暗暗地点了点头，难怪萨特安执意要找梅林这么一个五级施法者，原来是梅林居然能够融合法术。

　　不过只有萨特安与梅林知道，萨特安并不知道梅林能够融合法术，萨特安之所以要让梅林出战，只是因为当初他在见到梅林时，感觉到了梅林身上似乎隐藏着一丝神秘的力量，连他都感觉到很强烈的威胁。

　　没想到，居然是融合法术，萨特安尽管天才，但即便他成为了七级施法者，也无法融合法术，甚至连尝试都不敢，稍有不慎，引起法术爆炸，那就相当于自杀。

　　“哈哈，梅林法师，这次你可是为我们狠狠地出了一口气。以往你和萨特安法师还没进入奥义之城时，那些梅林背景的施法者，一个个眼高于顶，高傲的很，我虽然不忿，但打不过雷尔，也没有任何办法。现在你看看雷尔他们，哈哈，看他们还敢在我们面前自傲么？”

　　维克法师自然觉得是狠狠地出了口气，以前一直都被雷尔等没有背景的施法者压制着，现在在萨特安与梅林的带领下，居然将那些一个个眼高于顶，实力又很强大的施法者打败，他自然是非常的兴奋。

　　梅林也只是笑了笑，没有说话，刚才他也观察了一遍，的确，若是论实力，那些没有背景的施法者，整体实力是要比这些有背景的施法者要强。

　　毕竟，伟大传奇的推荐名额，或许推荐的的确是天才，但与那些真正从底层，靠着自己一步步拼杀上来的天才，还是有写差别的。

　　当然，除了那些真正的天之骄子，比如萨特安，一直由黑云法师这位四道法则的伟大传奇教导，自然属于天才中的天才。

　　梅林也没想到，他到了奥义之城，居然也成了有“背景”的人了。

　　“梅林！”

　　萨特安来到了梅林的面前，他的神色依旧冷漠，似乎是天生的性子就是这样，从小养成的习惯，不容易改变。

　　“梅林，你需要融入这个圈子！在奥义之城，许多事并不是单独一人能够完成，而是需要许多和我们一样的人，比如雷尔、维克以及你刚刚击败的塞登，我们都是一样的人，虽然存在着竞争，但并不会心生仇恨，似我们这类高傲的人，已经没有了愚昧的嫉妒，至于仇恨，那更是不可能。所以，你不用担心雷尔等人会怀恨在心。”

　　像萨特安这样高傲的人，能够主动和梅林解释这么多，这本身便已经是认同了梅林。

　　梅林点了点头，他刚才也看到了塞登法师，直接转身就走，虽然显得有些傲然，但梅林并没有从对方的眼中感受到仇恨，反倒是看到了坚韧。塞登回去后，只会更加的努力，争取超越梅林，这也是奥义之城的天才们所共有的特性。

　　否则，奥义之城也出不了那么多伟大的传奇。

　　随后，萨特安便离开了，看得出来，他也被梅林的融合法术给震撼到了，回去后，肯定会更加的努力，不过萨特安走的是另外一条路，他只需要努力构建更多的法术，争取早日成为九级施法者，然后便开始融合法术模型，实力自然会飞速的提升。

　　“萨特安的精神力也不弱，究竟是怎么锻炼的？”

　　梅林现在就受制于精神力不够，尽管他的精神力实际上已经很强大了，精神之心更是压缩到了计划，可以容纳更多的精神力，但要想构建出六个六级法术，至少得让七级的精神之心达到极限。

　　“萨特安法师？他来到奥义之城后，第一时间就去闯精神塔了。”

　　旁边的阿罗特法师，似乎听到了梅林的喃喃声，于是低声说道。

　　“嗯，精神塔是什么？”梅林好奇地问道。

　　“精神塔是至强奥义法师亲自建立起来的，总共有十八层，每一层都有针对施法者精神的一些难关。一旦闯过，精神就会得到磨砺，精神力提升的很快，这可比冥想要来得快多了，不过每闯一次，就需要一百冒险积分。”

　　“冒险积分？我现在有多少冒险积分？”

　　梅林向阿罗特问道，他感觉这个冒险积分和暗灵域的贡献点是差不多的，不过奥义之城明显更加的大方和开放，基本上什么东西都向潜力法师们开放，就看潜力法师们能不能得到这么多的冒险积分了。

　　“那我现在有多少积分？”

　　梅林估摸着，他这么有潜力，又有十二个完美级法术，怎么着也会被赠予一些冒险积分的。

　　不过阿罗特却撇了撇嘴道：“刚到奥义之城的潜力法师，都没有冒险积分，需要外出冒险自己挣！”

　　“一分都没有？”

　　梅林眨巴着眼睛，似乎他有些理解错了“冒险积分”的含义了。


第五百一十八章 磨砺精神力（上）

　　“嘿嘿，在奥义之城中修炼，各种资源几乎数之不尽，无论是构建法术、炼金术、符文学、傀儡等等，只要在奥义之城，进步都会比其他地方要快。不过，奥义之城也不是随意开放，需要冒险积分，而冒险积分，则必须去帮助奥义之城解决一些问题，或许还会有很大的危险，这样才能得到少量的冒险积分。除此之外，别无他法，奥义之城不会奖励任何施法者。”

　　阿罗特详细的介绍了一番冒险积分的获得办法，只能够外出冒险，比如某个位面当中，伟大传奇感觉到人手不够，需要一些强大的施法者，帮助镇压位面。

　　又比如，击杀一些强大的异族，也能够获取一些冒险积分。不过，获得最多冒险积分的还是发现一个无主的位面，只要这个位面不是荒芜位面，有元素的存在，不需要控制这个位面，仅仅只是提供一个具体的位面坐标，就能够获得丰厚的冒险积分，到时候，奥义之城自然会派遣一些伟大的传奇去掌控无主的位面。

　　总之，冒险积分想要获得，都需要外出，冒着一定的危险。

　　当然，有了冒险积分，也能够在奥义之城中，获得巨大的好处，那是连伟大的封号传奇都羡慕的一些修炼环境，只有在奥义之城中才有。

　　梅林根本就没有冒险积分，本来听到阿罗特说精神塔内，对于精神力的磨砺很有好处，但没有冒险积分，就无法进入精神塔。

　　“对了，萨特安法师难道都外出冒险过了？否则他怎么会有冒险积分进入精神塔？”

　　梅林与萨特安一起进入奥义之城，萨特安却早已经闯过精神塔，肯定是获益匪浅，梅林心中也有些活跃起来，想着外出冒险，先获得一些冒险积分。

　　不过阿罗特却连忙摇了摇头道：“萨特安法师并没有外出冒险，他之所以能够进入精神塔，是因为精神塔对于第一次闯塔的施法者都是免费开放，不需要消耗冒险积分。”

　　梅林微微一愣，奥义之城绝不给潜力法师们任何的冒险积分，不过却可以对某些地方实行免费，不需要任何积分，这相当于变相的帮助潜力法师。

　　“既然是免费，那事不宜迟，我现在就要去闯一闯。”

　　梅林已经迫不及待想要去闯荡精神塔了。

　　阿罗特迟疑了一下，还是开口说道：“梅林法师，你可要想清楚了，这精神塔只有一次免费的机会，而精神力越强大，进入精神塔的收获也可能会越多，许多潜力法师都是等到精神力有了长足的进步，这才利用免费的机会，去闯精神塔。”

　　“哈哈，不用等多久，若是效果好，日后多获得一些冒险积分便行了。”

　　梅林现在正是需要精神力增长的时候，哪里还会慢慢地等待，因此，在阿罗特的带领下，他迅速地朝着精神塔飞去。

　　“嗖”。

　　梅林与阿罗特降落到了精神塔前，这座精神塔只有十六层，不过每一层却很高，总共十六层，抬头往上看，居然都有些看不清了。

　　“阿罗特，你闯过精神塔吧，闯到了第几层？”

　　梅林看着高耸入云的精神塔，转过头向阿罗特问道。

　　阿罗特微微挠头，最后想了一会儿才说道：“我的确是闯过精神塔了，不过当初只闯到了第八层。”

　　“第八层，那萨特安法师呢？”

　　梅林对于萨特安能闯到多少层，感到很好奇，毕竟萨特安法师也是六系施法者，所需要的精神力同样不少，作为七级施法者，萨特安法师的精神力，恐怕至少都能媲美九级施法者的精神力。

　　当然，萨特安法师没有凝聚出精神之心，所需要的精神力等级自然会很高，而梅林拥有了强大的精神之心，所容纳的精神力也更多，自然就不需要精神等级不断的突破。

　　梅林一旦达到了七级精神之心的极限，便已经非常强大了，要是能够将精神之心充满了精神力，梅林甚至就能够一举构建出完整的六个六级法术，从而在很短的时间内，一跃而成为六级施法者！

　　阿罗特法师沉吟了一会儿，最终还是低声说道：“萨特安法师真是厉害，他居然能够闯到十一层精神塔！”

　　“十一层？”

　　梅林并不清楚精神塔的第十一层意味着什么，这还需要他亲自去闯精神塔，才知道十一层到底有多么困难。

　　梅林将萨特安闯荡精神塔第十一层这个进度，牢牢的记在了脑海中，随后便出示了身份，跨进了精神塔。

　　“梅林法师的精神力虽然也很强，但应该能到八层吧？或许八层也有些困难……”

　　阿罗特在默默地念叨着，不过精神塔的情况，在外面是看不到的，因此，阿罗特便只能在外面静静的等着。

　　“嗖”。

　　梅林踏入了精神塔内，他的精神力迅速地开始查看起了周围，他发现，原来与他一起进入到精神塔的还有其他三名陌生的施法者。

　　这三名陌生施法者，无一例外，精神力都比较的强大，看来也是第一次闯精神塔，显得有些谨慎。

　　“听说精神塔内很古怪，哪怕是第一层，也要小心！”

　　这三名陌生施法者似乎互相认识，三人背靠在一起，非常谨慎小心。他们似乎也看到了梅林，不过并没有邀请梅林一起闯精神塔的意思。

　　梅林没有在这三人身上耗费多长时间，他开始仔细地打量起了精神塔的第一层，昏暗的第一层中，空荡荡的，显得很宽广，但却没有感受到有什么特殊的地方。

　　“精神的磨砺，到底是什么意思？”

　　梅林还在仔细地想着阿罗特提到过精神塔的作用，就是磨砺精神力，使精神力快速的增加。

　　“嘶，好疼！”

　　梅林的嘴角微微一抽，在一瞬间，他便感觉到脑海中隐隐一疼，脸色立刻大变，这股疼痛并没有消失，反倒是一点点地，慢慢地扩散到梅林的全身。

　　不仅是梅林，还有那三名施法者，此时脸上也都露出了痛苦之色，他们也感觉到精神力好像撕裂一般的疼痛。

　　“还能承受，忍，一定要忍！”

　　三人都低吼了起来，他们知道，这或许就是精神塔第一层的考验，而梅林在刚开始感觉到疼痛过后，很快便恢复了过来，他的精神之心无比的强大，除了容纳精神力而外，还能够保护着精神力。

　　无与伦比的疼痛，折磨着三人，甚至梅林都能够听到这三人低低的呻吟声，那是在痛苦的呻吟。

　　梅林皱了皱眉头，除了最开始精神力疼痛不忍而外，现在他的精神力，仅仅只有一点点的疼痛，这是精神之心发挥的作用。

　　“光是疼痛？这是在刺激精神力，精神塔就这么简单？”

　　梅林有些诧异，精神力居然就是这么用最低下的办法，直接刺激精神力，使施法者痛苦不堪，但如果能够忍受住，那么精神力就能迅速的提升。

　　虽然梅林有精神之心的保护，在精神塔的第一层中，并不怎么痛苦，但他也能察觉到，他的精神力的确是增长了一点点。

　　梅林没有着急进入精神塔的第二层，而是等到那三人逐渐的恢复过来，随后，他们的脸上都露出了一丝喜意。

　　“增加了，精神力果然增加了，这精神塔真是神奇！”

　　三人都兴高采烈，在精神塔的第一层，他们的精神力便有了很大的增长，即便是刚才的痛苦，也早就忘得一干二净了。

　　“嗖嗖”。

　　随后，三人便到了第二层，而梅林也紧随其后。

　　到了第二层，很快几人便有了清晰的感受，这一次，依旧是疼痛，而且比第一层要痛苦了数倍。

　　哪怕是梅林，有着精神之心的保护，依旧感觉到精神力好像都要被拉扯出来，并且被硬生生地撕裂开来。

　　这种痛苦，简直难以言喻，就仿佛脑袋被活生生的撕裂一般，这种最直观的痛苦，直接刺激了精神力在疯狂的增长着。

　　本来精神力，就需要受到一些刺激，才能够迅速的增加，比如以前梅林曾经吞服过的一些药剂，就是刺激精神力，使梅林痛苦不堪，这才让精神力突飞猛进。

　　而现在，在精神塔内，精神力好像被一种无形的力量给掌控住一般，不需要服用任何的药剂，就能让精神力无比的痛苦，以此来磨砺精神力。

　　那三人已经不断地哀嚎了起来，尽管在极力地忍受着，但身躯都在颤抖了起来，似乎随时都会支撑不住。

　　梅林则是不断地深呼吸，他忍受着精神力被撕裂般的痛楚，他的意志力非常强大，虽然很痛苦，但却没有崩溃的迹象。

　　随着时间的推移，梅林感觉到痛苦逐渐的减轻，而他的精神力，居然再一次得到了增长，不过这一次，要远比在第一层时增长得快。

　　“第三层不会更加痛苦吧？”

　　梅林看了看精神塔的上面，就算是刺激精神力，那也要有一个极限，一旦超越了极限，不仅精神力不会有任何的增长，反倒会瞬间崩溃。

　　因此，梅林对进入第三层精神塔，也有一些迟疑。


第五百一十九章 磨砺精神力（下）

　　沉吟了一会儿，那三名施法者已经率先踏入到了第三层，梅林深吸了口气，也终于没有再犹豫，这是免费进入精神塔的机会，来之不易，自然不能半途而废。

　　“嗖”。

　　于是，梅林也瞬间踏入到了第三层。

　　这第三层，四面八方都是一面面巨大的镜子，从镜子内，可以看到梅林的四周，非常的清晰。那三名施法者也是惊异地看了看四周，到处都是巨大而光滑的镜子，就连脚下以及头顶，都是镜子。

　　精神塔的第三层，分明就是一个被镜子包围的屋子。

　　梅林皱了皱眉头，不知道这第三层有什么奥秘，他便干脆坐在了地上，静静地等待着。

　　也不知道等了有多久，梅林感觉到有一丝疲倦，随后居然慢慢地陷入到了沉睡之中，这是毫无征兆的，似乎连梅林都没有察觉到。

　　睡梦中，梅林仿佛回到了光明王国，回到了黑水城，当初黑水城被光明教会控制，梅林与父亲老威尔森奋起反抗，最终是救下了威尔森家族的人。

　　但在睡梦中，一切仿佛还是照旧，只是事情的发展却与原来截然不同，梅林迟了一步，威尔森古堡已经被烧成了灰烬，梅雪以及威尔森家族的大多数人，也都凄惨的死在了威尔森古堡内。

　　梅林悔恨不已，后来，甚至还亲眼看到父亲老威尔森，也在他的眼前倒下，他无力挽回，无力拯救整个威尔森家族。

　　这个梦境极为真实，牵动着梅林的内心深处，一股难以形容的悲伤感觉，充斥在梅林的心中，不知不觉间，梅林已经流出了两行眼泪。

　　“不，这一切都是虚幻的！是假的，我改变了威尔森家族！”

　　梅林心头一凛，不知不觉间，他居然都陷入到了幻境当中，自从他有了黑暗之心后，再加上精神力强大，就很难陷入到幻境当中。

　　但现在，他却不知不觉地陷入到了幻境当中，而且还没有一丝不适感，在梦境中，一切都仿佛真实的一般。

　　梅林看了看镜子中的“自己”，脸上还挂着泪痕，这还是梅林第一次看到自己“流泪”。

　　“梦中的一切，都是另一种结果……”

　　梅林仔细回忆着梦中的一切，说来也很奇怪，猛中的一切，哪怕是细节，梅林都记得很清楚，现在回忆起来，都会感觉到有一丝丝悲凉的感觉。

　　忽然间，梅林查看到了他的精神力，居然又增长了一些，他的心中想到了一种可能。

　　“难道精神塔的第三层，其实就是以‘悲’来刺激精神力，从而增加精神力？”

　　一般人大喜大悲，都会导致精神的大起大伏，不过那只是针对一般人而已，就算成为了施法者，这种大喜大悲也会增加精神力，但实在是微乎其微了。

　　没想到，这些最为基础的东西，却在精神塔中被放大无数倍，自然的，增加的精神力也有很多。

　　梅林再看向了那三名施法者，他们都还没有清醒过来，脸上早已经露出了无比悲伤的神色，肯定是在梦境中陷入到了悲伤之中，在这种情况下，他们醒来后，精神力也一定会大增。

　　梅林低着头，若有所思，他已经大体的明白精神塔的作用了，的确是很神奇，刚开始是最直接的痛觉的刺激，而后是情绪上的刺激，虽然都是最基础的刺激精神力的办法，但是在精神塔内，这种刺激被无限的放大，自然的，效果就好上了许多。

　　像梅林这样，精神力和意志力过于强大，反倒不利于在精神塔内提升精神力，在精神塔内，就要完全沉浸在幻境中，感受到无与伦比的悲伤，才能提升精神力。

　　梅林深吸了口气，睡梦中的悲伤，他现在想起来，还有些隐隐作痛，他实在是不想再去面对那种悲伤。

　　不过为了提升精神力，梅林便也只能选择，完全的融入到睡梦当中，于是，他轻轻地闭上了眼睛，完全沉浸在睡梦当中，感受着那种沉甸甸的悲伤，他的精神力开始缓慢而稳定地提升着……

　　第三层、第四层、第五层……

　　梅林一路缓慢而稳定地上升着，之前与梅林一起闯精神塔的三名施法者，早已经到了第七层，不过却在第七层无法坚持，最后离开了精神塔。

　　而梅林还要稍稍慢了一步，他总是在每一层中，完全沉浸在睡梦当中，没有一点抵抗的想法，任凭精神塔左右他的梦境。

　　在梦境中，梅林经历了各种大喜大悲，而且非常的真实，都是以前梅林曾经经历过的事，只有这样，才能让梅林感同身受。

　　当然，这样做的好处也有很多，最直接的好处便是梅林的精神力，在直线地提升着，一直到了第八层。

　　第八层就是肥胖法师阿罗特到达的地方，梅林好奇地看了看四周，看起来这是一间非常朴素的屋子，并没有什么独特的地方。

　　“不知道这次又时什么梦境？”

　　梅林隐隐有些期待梦境了，他闯了一次精神塔，精神力增加的速度很快，几乎已经快到极限了，再闯几层，估计就能够真正的到达七级精神之心的极限。

　　这样的增长速度，比梅林服用药剂都还要快，当然，还是没有神性那么快，不过神性是连传奇法师都需要的宝物，非常稀少，除非是生生地镇压住了神祇，否则很难得到神性。

　　而且，就算是镇压了神祇，如果没有压倒性的实力，神祇也可以凭借着神性的力量与伟大传奇周旋，根本就不会被施法者轻易的得到神性。

　　因此，除了神性而外，这座精神塔对于精神力的磨砺，的确是有很大的好处。

　　“轰”。

　　忽然，梅林还在等待着进入梦境时，他感觉到脑海中一阵震荡，就好像发生了大爆炸一般，随后梅林感觉到，他的精神力就好像被无数只触手，生生给抽空了一般。

　　这种感觉，实在是无比的难受，就连梅林都忍不住倒吸了一口凉气，不断的细吸气，企图减轻痛苦，但这种痛苦却越来越强，几乎让梅林都难以忍受。

　　而更加令人沮丧的是，梅林也无法察觉，这股抽空他精神力的神秘力量，究竟是什么，就像前面七层精神塔将他拉入到梦境中一样。

　　“难怪阿罗特无法承受，只能闯到第八层。”

　　梅林也忍不住苦笑了起来，这种直接抽空精神力的做法，实在是太过痛苦了，一瞬间就失去了精神力，梅林整个人都变得无比的虚弱。

　　精神力也是施法者的关键，哪怕以前梅林使用精神力过度，也从没有像现在这样，精神力完全被抽空。

　　精神力被抽空的后果是显而易见的，梅林现在无法施展精神秘术，无法用精神力刺激法术模型，从而释放法术。

　　总之，现在的梅林，空有许多强大的手段，但却无法施展出来。

　　精神力一旦消失，所造成的后果是相当可怕的，现在梅林就有些心有余悸，他也顾不上许多，开始冥想，尽管速度很慢，但却能够恢复一些精神力。

　　果然，随着时间的推移，梅林的精神力逐渐的恢复了，但他刚刚恢复，那股神秘的力量，又一次将梅林的精神力抽空。

　　一次又一次，周而复始，梅林几乎在第八层精神塔内呆了三天的时间，每一次精神力被抽空后，等到精神力恢复时，梅林的精神力就会增加很多。

　　现在梅林的精神力，已经快要达到极限了，只差一点点。

　　“轰”。

　　当梅林的精神力再一次被抽空后，他甚至能够清晰地感觉到，有一种非常充实的感觉，是的，很充实的感觉，精神里在缓慢地恢复着，就好像干涸的河流一般，开始出现了一股小溪流，并且很快地就会变成汹涌的滔天大河。

　　终于，当梅林的精神力再次恢复后，他的精神力已经达到了极限，梅林感觉得到，无论如何，只要他的精神之心还是七级，那么他就不可能再增加精神力了。

　　第八层已经对梅林没有什么作用，梅林没有丝毫的犹豫，直接上升到了第九层！

　　第九层，梅林微微的闭上了眼睛，在静静的体会着精神之心内的充实感，这次，他的精神力渐渐地散发了出来，有一种无形的波动。

　　“四重击！”

　　梅林猛地睁开了眼睛，这是自然而然的感觉，梅林的攻击型精神秘术，在精神力达到七级精神之心的极限后，终于可以施展出四重击了。

　　一旦精神秘术达到了四重击，那么梅林又多了一个能媲美九级施法者的手段，这是继融合法术之后，唯一能够媲美九级施法者的强大手段。

　　至于其余的冰之国度、完美级法术、融合魔能甚至是黑暗之眼的第四种形态，都只能达到八级巅峰的程度，无法媲美九级施法者，对九级施法者威胁不大。

　　“精神塔，真是好地方啊！”

　　梅林有些舍不得离开精神塔了，这个地方简直就是修炼精神力的绝佳地方。

　　“不知道精神塔的第九层，究竟会以什么样的方式来磨砺精神力？”

　　梅林开始将注意力放在了第九层，到目前为止，他似乎都没有察觉到第九层有什么特殊之处，不过出于对精神塔的谨慎，梅林还是十分的小心翼翼，不敢有丝毫的放松。


第五百二十章 收获

　　“唰”。

　　就在梅林百无聊赖时，第九层精神塔终于有了动静，一位黑衣老者，突兀地出现在了第九层，梅林立刻就紧张了起来，他能感受到老者身上的元素波动，是一位强大的施法者。

　　在精神塔内，除了闯塔者而外，梅林还没有遇到过其他的施法者，而这名老者，明显也不是闯塔者。

　　“闯塔者，你进入了精神塔的第九层，那就要按照第九层的规矩。你的精神力很强大，精神之心也几乎达到了七级极限，而且还是一名精神力者。”

　　梅林心中一惊，没想到这名黑衣老者一看，便知道了他的底细。

　　黑衣老者却摇了摇头，表情冷酷地说道：“不用这么看着我，你身上的秘密，不是我所能看出来的，而是伟大的至强奥义法师布置的精神塔。在这里，没有人还能有什么秘密。”

　　原来是至强奥义法师看出来的，梅林也感觉到，这名黑衣老者，尽管给梅林极高的威胁感，但其自身并不是什么强大的法师，其施法者等级应该只有九级。

　　“您是？”

　　梅林有些吃不准，这名九级施法者到底有什么古怪。

　　黑衣老者眼睛盯着梅林，直接说道：“我除了是一名施法者，还有一个身份，和你一样，是精神力者！精神力的磨砺，不得不说，精神力者是最有发言权的，也是了解精神力了解的最透彻的一类人。至强奥义法师将我们放在精神塔内，就是为了磨砺你们这些潜力法师的精神力。”

　　梅林心中一动，没想到还能再遇到精神力者，这名黑衣老者身上的危险感觉，明显没有当初的奥赛斯法师强烈，其实力肯定也没有奥赛斯那么强大，但在精神力的造诣上，肯定也不浅。

　　“你要怎么磨砺精神力？”

　　梅林低沉着声音问道。

　　“很简单，我会保持一般九级施法者的精神力，与你战斗，纯粹的精神力技巧之间的战斗，不许使用任何的法术以及精神秘术。”

　　黑衣老者的话，让梅林很疑惑，单纯比试精神力的技巧，这与精神力的增长有什么联系？

　　似乎看出了梅林的疑惑，黑衣老者冷笑一声道：“比试过后，你就知道了！”

　　说罢，黑衣老者居然率先出手，调动了精神力，迅速的化为了一柄无形的大锤，狠狠地向梅林砸来。

　　对于精神力高度敏感的梅林，自然能够感受到黑衣老者动手了，对方的确保持在一般的九级施法者精神力的基础上，施展的精神力攻击。

　　而梅林现在的精神之心已经达到七级的极限了，几乎是无限的接近一般九级施法者的精神力，因此，他也瞬间调动精神力，化为了一张无形的精神大网，一层又一层，试图将对方的精神力大锤彻底的网住。

　　“嗤”。

　　黑衣老者的精神力，瞬间又化为了一柄锋利的匕首，瞬间便切割开了梅林的大网，精神力随后更是以最快的速度，狠狠的轰在了梅林的身上。

　　“砰”。

　　梅林的身躯直接倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　黑衣老者微微摇了摇头，失望地说道：“不行，一点都不灵活，精神力的运用，没那么简单！这已经是第一次了，你在第九层精神塔，只有三次的机会，一旦我击败了你三次，那么你就会被送出精神塔。”

　　梅林缓缓站起身来，刚才那一下，他已经暗中的释放了削弱之环，因此，黑衣老者的攻击，并没有对他造成什么实质性的伤害。

　　对于黑衣老者提到的灵活性太差，梅林也清楚，谈对于精神力的运用，的确是很粗糙，哪怕当初去找奥赛斯，也是为了学习精神秘术。

　　而现在，一旦不允许使用精神秘术，那梅林在使用精神力上，就几乎是“菜鸟”级别了。

　　“光是运用精神力技巧，对提升精神力有什么作用？”

　　梅林并没有贸然再进行挑战，而是仔细思考了起来，这是精神塔，最重要的作用就是磨砺精神力，使精神力有长足的进步。

　　因此，这绝对不是单纯的比拼什么精神力的技巧，肯定有其他什么目的，梅林没有察觉到。

　　于是，梅林开始回忆刚才黑衣老者的一举一动，每一丝动作，每一句话，此时都在梅林的脑海中不断闪烁着。

　　“再来！”

　　梅林想了许久，忽然站起身来，不由分说，直接调动精神力，铺天盖地都是无形的精神力的箭矢，从四面八方，疯狂地向着黑衣老者射去。

　　而且还没有任何的角度，黑衣老者想逃都很困难。

　　“嘿嘿？精神力也可以形成风暴。”

　　黑衣老者的精神力居然靠迅速的旋转了起来，速度之快，简直匪夷所思，顷刻间就形成了一股风暴，呼啸着将梅林的精神力箭矢瞬间掀飞。

　　而梅林，也再一次被击败，同样是精神力，相差无几，而且梅林还占据了先机，却依旧没对黑衣老者造成什么威胁，对方的风暴，也并不是什么精神秘术，只是单纯的精神力技巧的运用罢了。

　　“你还有最后一次机会。”

　　黑衣老者向梅林说完，便静静的闭上了眼睛。

　　只有最后的一次机会，但梅林却是欣喜若狂，他终于知道了黑衣老者的目的，精神力运用的如此纯属，如臂使指，那是将精神力完全的融入到了意识当中，心念一动，就犹如本能一般，精神力便能施展出来。

　　本能，梅林终于领悟到了，精神力就是要融入本能，几乎要形成本能，那样精神力才会大幅度的提升。

　　“再来一次。”

　　梅林终于理解了精神塔第九层的奥秘，他于是再次挑战黑衣老者，这一次，他努力将精神力融入到本能当中，不过这可不是一朝一夕就能完成的。

　　“砰”。

　　梅林的身体再一次被狠狠撞飞，不过黑衣老者的脸上却露出了微笑：“不错，这么快就领悟到了，不过已经三次失败，你得离开精神塔了，我很期待你下次的到来！”

　　“嗖”。

　　随着黑衣老者话音的落下，梅林感觉到身体微微一晃，随后便出现在了精神塔外，早就在精神塔外等候的阿罗特，兴致勃勃地问道：“梅林法师，你闯到第几层了？”

　　梅林看了看精神塔，这还真是好地方啊，第九层精神塔，让他知道了精神力增长的其中一个办法，不过，他的精神力的确要差萨特安法师一筹，只闯到了第九层。

　　“我只闯到了第九层……不过这次有很大的收获，走吧，下次我还会来的。”

　　梅林望了望那足足十六层的精神塔，他才只闯到第九层，还有七层没有闯，对于精神力的磨砺，肯定大有好处。

　　因此，梅林已经迫不及待地想要再次进入精神塔了，不过，在此之前，他则需要大量的冒险积分。


第五百二十一章 禁神之盘

　　奥义之城到底有什么？无数的天才法师，为什么这么想进入奥义之城？

　　梅林自从闯过精神塔后，便隐隐有些明白，为什么那么多的天才法师，前赴后继，想尽一切办法都想要来到奥义之城了。

　　这里应有尽有，比如一直困扰梅林的精神力，可以闯精神塔，每一层都会被梅林一些感受，从而提升梅林的精神力。

　　现在梅林就在训练着将精神力融入到本能当中，一旦将精神力与身体的本能融合，那么梅林的精神力也将迅猛的提升，甚至有可能直接突破到八级精神之心，而且也能够闯过精神塔的第九层。

　　不过，奥义之城还有很多好东西，比如一些施法工具，在奥义之城号称没有找不到的施法工具。

　　梅林尝试了一下，他至今使用过的施法工具，实在是少之又少，一般的施法工具，梅林也根本就看不上。

　　唯一的施法工具，还是组合类的施法工具，而且还是残缺的，梅林很久都没有关注过的贝尔空间。

　　关于贝尔法师，梅林还专门在奥义之城查过，奥义之城有着一整套非常完整的关于一些强大法师的资料，而且这些资料都是免费的，这也是奥义之城才能办到。

　　从这些资料中，梅林也终于找到了贝尔法师的一些信息，贝尔法师原来曾经是莫尔塔帝国王室的炼金大师，当时便是一位伟大的传奇，曾经被誉为莫尔塔帝国第一炼金大师。

　　而组合类施法工具，也是贝尔法师的首创，在炼金术上，贝尔法师一直都走在最前列，基本上炼金术，有很大一部分都是靠着贝尔法师才逐渐的完善起来。

　　只是这位伟大的炼金大师，当初那神秘位面与施法者文明大战时，战火燃烧到了荣耀之地，伟大的贝尔法师，便死在了荣耀之地中。

　　这便是贝尔法师的一些资料，梅林看了也是感慨不已，当初他在得到了贝尔空间的一些施法工具的组件时，便隐隐感觉到这些施法工具不简单。

　　而真实的情况也是这样，贝尔法师虽然首创了组合类施法工具，但终其一生，令贝尔法师最满意的一件组合类施法工具，叫做禁神之盘，乃是由九件施法组件而组成，每一件施法组件都是单独的一件施法工具，互相组合也可以组合成许多个全新的施法工具。

　　这便是组合类施法工具的独特之处。

　　梅林在看到禁神之盘时，心中一动，于是又找到了关于禁神之盘的一些描述，禁神之盘是贝尔法师炼制的最为强大的组合类施法工具，也是威力最强大的施法工具，一共有九件单独的施法组件共同组合而成。

　　当初贝尔法师是以火系法则成就的伟大传奇，而且贝尔法师最终也仅仅只凝聚了一道法则而已，不过他将全部的精力都放在了炼金术上，炼制出禁神之盘后，贝尔法师却居然能够直接用禁神之盘，镇压一些天生神祇。

　　即便一些天生神祇比贝尔法师本身还要强大，而且还有着无数信仰之力转化而成的神性，几乎不死，但禁神之盘一出，强大的天生神祇则一个个地被镇压。

　　也正因为有如此威势，贝尔法师才能在当初人才济济的莫尔塔帝国内，被称为当之无愧的第一炼金大师。

　　除了贝尔法师，没有任何一名炼金大师，有着如此辉煌的战果，禁神之盘在贝尔法师的手上，一共镇压了六尊天生神祇。

　　“禁神之盘？”

　　梅林心中一动，他得到的三件施法组件，已经组合成了贝尔空间，这贝尔空间也非常神奇，拥有着一些奇特的力量。

　　因此，梅林心中猜测，他得到的三件施法组件，会不会就是禁神之盘的组件？

　　于是，梅林继续查询了禁神之盘的资料，这禁神之盘当初在贝尔法师的手中，爆发出了恐怖的威力，只是后来在荣耀之地与神秘位面爆发的一场大战，不仅贝尔法师身死，就连禁神之盘也下落不明。

　　传闻，禁神之盘是分裂成了最基础的九件施法组件，散落各地。

　　“禁神之盘！”

　　梅林心中火热，他越来越相信，他的贝尔空间，实际上就是禁神之盘的三件施法组件。

　　奥义之城号称有着最为丰富的施法工具以及一些炼金产品，还有一些稀奇古怪的一些宝物，梅林便开始去查询，专门查找贝尔法师的施法工具。

　　贝尔法师作为当初施法者最辉煌时代时的第一炼金大师，他的施法工具流传的有许多，梅林找了一会儿，便干脆直接询问有没有禁神之盘的组件。

　　奥义之城作为至强奥义法师创造的圣地，是整个施法者文明的中心，三大奥义之城，几乎就构成了施法者文明最为坚固的堡垒，而且也是施法者文明在遇到了危险后，保存文明火种的地方。

　　因此，三大奥义之城内几乎是应有尽有。

　　梅林一询问禁神之盘，看守奥义之城无数施法工具或炼金产品的伟大传奇，没有感觉到有多么诧异，像梅林这样，来询问一些传说中，威力非常恐怖的施法工具的人有很多，就像这禁神之盘，除了梅林，也有许多施法者曾经问过。

　　“禁神之盘只有四件施法组件在奥义之城。”

　　“四件？”

　　梅林微微一愣，随后心中狂喜，他本来就不指望能够有六件组件，一下就能凑齐完整的禁神之盘，那实在是太困难了，或许还有一些组件，被彻底损毁了也不一定。

　　因此，能够有四件组件，已经超出了梅林的意料。

　　“这四件施法工具需要多少冒险积分？”

　　梅林直接询问道。

　　他也有些好奇，为什么大名鼎鼎的禁神之盘，居然没有多少施法者愿意购买，否则就不会在奥义之城内了。

　　伟大传奇抬头看了梅林一眼，随后平静地说道：“四件禁神之盘的每一个组件，都需要五百冒险积分，一共两千冒险积分！”

　　“什么？五百冒险积分？”

　　梅林张大了嘴，五百积分如果再加五百积分，一千的冒险积分，已经足够在奥义之城换取一件顶尖的施法工具了。

　　像梅林的极光舟，专精速度，实际上奥义之城内，也有类似的炼金产品，不过也仅仅只需要一千多一点的冒险积分。

　　有这么多冒险积分的施法者，早就去购买其他最顶尖的施法工具了，谁还会将精力浪费在四件单纯的组建？

　　禁神之盘名气的确很大，不过若仅仅只是四件组件的话，甚至还不如一些顶尖的施法工具或者炼金产品。

　　况且，这四件组件，还不同程度都有些损毁，并不是完好无缺的，有了这样的缺陷，再加上昂贵的价格，这四件禁神之盘的组件，自然就没什么人愿意购买了。

　　梅林沉默了一会儿，随即便深吸了口气，转身直接离开了。

　　四件禁神之盘的价格，的确有些昂贵，甚至作为“残品”，根本就不值得花费这么多的冒险积分，梅林在奥义之城这么多天，已经了解到了奥义之城的冒险积分有多么的困难了，一般出一次任务，或许数月，甚至是数年，才只能得到几十的冒险积分。

　　更别说这成百上千的冒险积分，在许多潜力法师眼中，都是一笔巨款。

　　不过梅林心中却暗暗的下定了决心，禁神之盘的这四件施法组件一定要弄到手，四件施法组件组合起来，或许不算强大，甚至比不上梅林的极光舟，但梅林手中可还有着三件有着很大可能是禁神之盘的施法组件。

　　有了这三件组件，梅林就几乎有了七件禁神之盘的施法组件，这七件施法组件，或许不能组成完整的禁神之盘，也无法具备禁神之盘的全部神奇力量，但，肯定是超越一般的顶尖施法工具，绝对是可遇而不可求的。

　　因此，奥义之城的这四件禁神之盘的施法组件，梅林是势在必得！

　　“冒险积分啊，没有冒险积分，在奥义之城的修行速度，必定会大打折扣。”

　　梅林已经了解到冒险积分在奥义之城的重要性，比如精神塔，比如力场区等等，都需要冒险积分才能使用。

　　而冒险积分则是需要去领取一些冒险任务，完成后，才能够获得冒险积分。

　　梅林已经熟悉了奥义之城的许多地方，任务塔自然也不例外，肥胖法师阿罗特曾经给梅林介绍过奥义之城的大部分地方，其中任务塔则是阿罗特重点介绍的地方。

　　奥义之城的施法者也不算少，但因为奥义之城实在太大了，因此，看起来施法者就十分稀少，只是有一个地方例外，那便是任务塔。

　　任务塔人来人往，每天来往任务塔的施法者都有很多，其中不仅有七级以下的施法者，更有七级以上，甚至是大法师。

　　在奥义之城，传奇之下，都可以称为潜力法师，每一名潜力法师，都有在奥义之城呆一千年的期限。

　　一旦千年时间过去，如果还没有成为伟大传奇，那么就会被奥义之城外放，去协助一些伟大传奇镇守位面，毕竟由奥义之城直接控制的位面，还是非常之多的，需要许多强大法师前去镇守。

　　当然，也有自愿去镇守的，只要潜力法师成为了大法师，一般都是万千位面中，最为顶尖的大法师，这样的强大法师，便可以申请主动去镇守位面了。

　　而根据镇守位面的混乱程度以及镇守的时间，也可以给予很高的冒险积分，这种方式，一般来说危险度不大，只需要花费时间，就能得到很高的冒险积分。

　　不过梅林不能申请这样的任务，不是大法师，根本就没有资格申请外出镇守位面的任务，只能够接一些其他的任务。

　　梅林踏进了任务塔后，随意一扫，都是一些抓捕一些异族等耗费时间很长，而且还不容易的任务，所获的冒险积分也很稀少。

　　或者是一些进入最前线，与一些异族厮杀，这样的任务危险度极高，连许多大法师都可能身死。

　　如果冒险积分高一些，梅林倒也不介意冒险，但这些任务，冒险积分都比较少，与梅林想购买四件禁神之盘组件所需要的冒险积分比起来，实在是太少太少了。

　　“一千冒险积分以上的任务，很多，但大都对我太过危险，比如猎杀最顶级的大法师之类的，我根本就不可能成功……”

　　梅林紧皱着眉头，在任务塔转了这么久，他都没有看到适合他而又比较满意的任务。


第五百二十二章 最强六人组！

　　“梅林法师！”

　　梅林身后传来了一阵清冷的声音，梅林回头，看到了一个熟人，赫然是萨特安法师。

　　“萨特安法师？你也准备去做冒险任务？”

　　梅林看到萨特安法师后，自然想到了萨特安法师闯到了精神塔的第十一层，想来也是尝到了甜头，想要赚取一些冒险积分。

　　不过萨特安法师却摇了摇头道：“不，我是专门来找你的。”

　　“找我？”

　　萨特安看了看周围，低沉着声音道：“出来说。”

　　随后梅林跟着萨特安，离开了任务塔，来到了外面后，萨特安大有深意地说道：“梅林法师，奥义之城给了我们最新一期的潜力法师一个任务，只要完成任务，就有两千五百的冒险积分。”

　　“奥义之城还会主动给我们介绍任务？而且还是这么丰厚的奖励，恐怕不简单吧。”

　　梅林的确有些心动，不过能够有两千五百冒险积分，肯定不简单，具备一定的危险。萨特安法师也没有否认，而是轻轻点了点头道：“这个任务的确有些特殊，只能由我们去做合适。至于任务本身，的确有点难度，而且还可能会有危险，但这么高的奖励，冒一些险也是值得的。”

　　萨特安的话，让梅林颇为心动，的确，这么丰厚的奖励，就算冒险也是值得的，更何况之前梅林在任务塔内转悠了大半天，冒险积分高的任务当然有，不过太过困难了，根本就不是梅林现在能够完成的。

　　至于一些稍微简单点的，则只有一两百冒险积分，或许梅林有自信能完成，但也需要花费一定的时间。更何况，靠着这些任务，想要拥有足够的冒险积分去购买禁神之盘的四件施法组件，不知道需要多长的时间。

　　“说吧，具体是什么任务？”

　　良久，梅林才似乎下定了决心，心里已经倾向于去完成任务了，毕竟有两千五百的冒险积分，奖励这么丰厚的任务是相当少见的。

　　不过在此之前，梅林还是要谨慎一些，先了解到底是什么任务就。

　　萨特安表情依旧冷漠，向梅林解释道：“这件任务，解释起来，非常的复杂，走吧，先带你去见一些人，这次任务可不止我们两人。”

　　说罢，萨特安便带着梅林向他的住处走去，并且一边走一边向梅林详细解释着这次的任务。

　　萨特安一再说这个任务非常特殊，而且也只有梅林等人合适，自然有其道理，梅林也渐渐地了解到，在虚无界中，无数的位面内，除了施法者文明而外，还有数不清的异族。

　　每一个位面中，或许都有着独一无二的文明，不过绝大多数的文明，都只能局限在一个位面当中，还没有能力跨越出位面，走向虚无界。

　　而施法者文明，便早已经冲破了位面，走向了虚无界，并且控制了万千位面，成为了虚无界内，比较强大的文明之一。

　　当然，浩瀚无边的虚无界，肯定不止施法者文明冲破了位面，还有一些其他文明，比如那个与施法者爆发战争的神秘位面，还有一些与施法者甚至是生灵都截然不同的文明，他们都的实力，能与施法者文明媲美，甚至更强。

　　施法者文明也是因为诞生了三位至强奥义法师，以及无数的传奇，最终才在广袤的虚无界中有了一席之地，但算不上最强，与施法者文明差不多强大的一些异族，与施法者文明则有着本质的区别。

　　有了区别，肯定就有了矛盾，与异族之间的形势比较紧张的便是岩族了。

　　岩族都不是生命体，也是一个比较强大的异族文明，曾经与施法者文明爆发过一些小冲突，但大致了解到双方的实力对比后，双方便没有再进行大规模的冲突，反倒是互相的克制了起来。

　　但在两大文明比较接近的一些位面内，两大文明却在明争暗斗着，其中一些位面，双方约定，不能让大法师以上的强者，进入到希灵位面当中，这个约定，一直持续了千年之久。

　　但就在最近，希灵位面中却隐隐有了一些变化，奥义之城怀疑希灵位面中，有一些岩族大法师级别的强者，潜伏了进去，似乎是在策划着什么。

　　处于安全考虑，奥义之城便打算派人也进入到希灵位面当中去查清楚岩族到底有什么阴谋，而大法师以上的施法者太过敏感，自然不能进入，至于一般的施法者，或许也起不到多少作用。

　　因此，也只有奥义之城中的这些妖孽、变态施法者们，等级不高，也没什么影响力，不会被人关注，最适合进入希灵位面中查探。

　　只要知道了岩族究竟在希灵位面中策划着什么，然后再返回奥义之城，就算是完成任务了。

　　梅林静静地听完了萨特安法师的解释，对于这个任务，他也有了比较详细的了解，原来在施法者文明之外，还有一些媲美施法者文明的异族。

　　对于异族，梅林几乎没有见过，心中在好奇的同时，也在分析着这次任务有哪些危险。实际上这次任务看似简单，但却蕴含着危险，希灵位面长时间处于岩族与施法者文明之间，双方虽然没有大法师敢于明目张胆的进入其中，但千年时间以来，肯定暗中潜伏了不知道多少人。

　　这个位面中，早就已经成了岩族以施法者之间明争暗斗的一个缓冲地带，若是岩族真有什么谋划，那么梅林等人进去查探，很可能会被发现，继而面对岩族当中悄悄潜伏进希灵位面中的强者，至少也是媲美大法师的。

　　到时候，即便梅林、萨特安等人，个个都是天才妖孽，但也会有很大的危险。

　　“萨特安法师，你有把握从希灵位面中全身而退？”

　　梅林忍不住问道，他看到萨特安一脸的镇定，气定神闲，仿佛没有觉得这次的任务会非常危险一般。

　　“没有把握全身而退，不过这正是我召集你们几位的原因，若是真的遇到了岩族中的强者，合我们六人之力，也一定能够抗衡！”

　　萨特安的语气斩钉截铁，非常的肯定，他所说的六人，居然就是之前赌战的雷尔等人。

　　雷尔、塞登、奥尔枷，这三人是没有背景的潜力法师，再加上梅林、萨特安以及维克，这六人几乎就是同期潜力法师的最强六人组了。

　　六人都是真正天才中的天才，六人联合起来，的确能抗衡大法师级的强者，难怪萨特安有信心完成这个任务。

　　良久，梅林重重地点了点头道：“为了两千五百冒险积分，即便冒险也值了！”

　　梅林下定了决心，与此同时，其他人也都点了点头，或许心中都有一些疑虑，但面对两千五百冒险积分，没有人会拒绝。

　　于是，奥义之城最新一期的潜力法师中，最强的六人便在奥义之城内，为了共同的任务而暂时联合了起来，组成了一个最强六人组的队伍。

　　以雷尔与萨特安为首，最强六人组很快就离开了奥义之城，朝着遥远的希灵位面飞去。


第五百二十三章 希灵位面

　　冰冷而黑暗的虚无界中，六道光芒，呼啸着向前面飞快的疾驰而去。

　　梅林等一行六人，在冰冷而黑暗的虚无界中，已经飞行了足足一个多月的时间，却依旧没有到达希灵位面，足见希灵位面有多么的遥远。

　　作为与异族接壤的位面，希灵位面自然是相当遥远的，像梅林的极光舟，乃是莫甘法师让亚托法师耗费了巨大的代价，甚至舍弃了其他一些功能，专精速度才最终炼制而成，速度非常快。

　　但，亚托法师精心炼制的飞舟，与萨特安法师等人的炼金产品比起来，居然还要差一些，比如维克法师与萨特安法师，两人的施法工具速度最快，而且还散发这一丝强大的气息，看来不止是速度快，应该还有着防御和攻击的能力。

　　维克和萨特安都是有背景的施法者，他们的底牌层出不穷，谁也不知道他们背后的伟大传奇，会给他们什么保命的宝物。

　　萨特安身后可是有着一位凝聚了四道法则的顶尖传奇，论背景，当属萨特安最强，因此，他的宝物也最好，若是全力飞行，早就把梅林等人甩开了。

　　梅林的极光舟，速度也还算不错，排在萨特安与维克法师之后，至于雷尔、奥尔枷与塞登三人，他们都是没有背景的施法者，尽管被奥义之城选中，招收进了奥义之城，但在底蕴上，自然与萨特安等人差了不止一筹，他们的施法工具都是制式的最简单的施法工具，飞行速度很慢，甚至连极光舟一半的速度都没有。

　　不过为了等待雷尔等人，便只能慢悠悠地飞行了。

　　梅林心中也颇为感慨，有背景和没有背景，差距真是大，身后站着伟大传奇的施法者，哪怕不进入奥义之城，最后的成就也不小，有很大的希望成就传奇。

　　但那些没有背景的施法者，或许能够靠着天资靠着一些机缘，能成为妖孽的大法师，但若想成为伟大传奇，那就非常困难了。

　　以前没有奥义之城的时候，可能上百年才会出现一名伟大传奇，而自从至强奥义法师创立了三大奥义之城后，施法者文明的传奇法师，数量就开始激增起来。

　　原本那些拥有很好的天资，但却没有大机缘的天才法师，就被奥义之城给吸收了过来，最终有了成为伟大传奇的希望。

　　梅林此时在极光舟内，正闭上眼睛，琢磨着精神力怎么变成本能，他闯过了精神塔的第九层，得到的一个增长精神力的办法，就是让精神力成为本能，那样他的精神力就能够突飞猛进。

　　现在梅林的精神力已经达到了一个极限，他有种隐隐的预感，一旦领悟到了将精神力变成本能，那他很有可能就会冲破极限，突破到八级精神之心。

　　为此，梅林还向萨特安法师请教过，毕竟阿罗特曾经提到过，萨特安可是一口气就冲到了精神塔的第十一层。

　　不过萨特安法师的回答却让梅林很失望，也很诧异，萨特安的办法很简单，直接便是用强大的精神力，打败了那名九级施法者，不用精神秘术，只用单纯的精神力就击败了那位神秘的黑衣老者。

　　用这样的办法，实际上也没有给萨特安带来什么明显的好处。

　　“精神塔的每一层，肯定都对施法者大有深意，只有领悟到了每一层精神塔的作用，那精神塔才能真正作为磨砺精神力的绝佳之地。”

　　梅林脑海中转过了许多个念头，他心中明白，强行闯过精神塔，没什么作用，根本就达不到磨砺精神力的作用，他在精神塔第九层中获得便是将精神力变成本能。

　　这样才是真正的磨砺精神力。

　　除了在精神塔内磨砺精神力，将精神力成功的提升到了七级极限而外，梅林最大的收获便是将精神秘术九重击，成功地修炼到了四重击。

　　这样一来，对于一般的九级施法者，梅林单单靠着四重击都能击杀了。精神秘术九重击与法术融合，这两种手段也是梅林现在最为强大的手段，是底牌，不能轻易施展。

　　梅林看了一眼萨特安、维克以及雷尔等人，这些天才妖孽们，肯定也和他一样，都有着各自的底牌，一旦爆发出来，恐怕大法师都要暂避锋芒。

　　尤其是萨特安，一直以来都给梅林很危险的感觉，也不知道到底隐藏着什么可怕的手段，因此，这次去希灵位面，虽说有一定的危险，但六名妖孽法师联合，危险度也将大大的降低。

　　※※※

　　“嗖嗖嗖”。

　　六道光芒在冰冷黑暗的虚无界中继续飞行着，一晃眼，梅林等人已经在虚无界中飞了三个月了，而且这还是在有着飞行类施法工具的情况之下，若是光凭法术飞行，恐怕得飞几年。

　　“快看，那里有一个位面！”

　　雷尔声音浑厚，指着前面的一个散发着耀眼的白光，还有浓雾遮盖着，如同一团云气一般，那是典型的位面模样。

　　一般的位面便是这样，隐藏在一团雾气当中，当然，那不是什么雾气，而是每一个位面所独独有的位面力量，辐散在位面外，将位面团团保护住。

　　不过，这种位面力量，或许整体的力量十分强大，但单独一处却比较弱小，一般七级以上的施法者，都能破开位面力量，进入到位面中。

　　萨特安拿出了位面地图，又对比了一下位面坐标，随后肯定地点了点头道：“那里就是希灵位面了！”

　　希灵位面终于到了，在欣喜之余，众人内心都是沉甸甸的，知道这个位面并不简单，很有可能蕴含着无穷的危险。

　　希灵位面再往前，那便是岩族的地盘了，施法者进入其中可是非常危险的，毕竟岩族与施法者文明一样，都拥有着强大的实力，占据了无数的位面，是广袤的虚无界中，比较强大的文明，被称之为岩族文明。

　　到了希灵位面前，萨特安法师与雷尔法师却止步不前了，他们都望着这个巨大的位面，神色一脸的凝重。

　　“大家应该都知道这个希灵位面的一些大体情况，文面中的文明其实并不低下，因此，我们进入这个位面后，要低调小心，毕竟除了位面中的希灵人而外，还有一些岩族隐藏在其中。”

　　雷尔法师向其他几人凝重地说道。

　　“我们都听雷尔法师与萨特安法师的安排。”

　　梅林等人也都纷纷说道，这次的任务也是有一定危险的，不能乱哄哄一团，而六人中，又是萨特安与雷尔的实力最强，以他们两人为首，会少很多麻烦。

　　“好，既然大家都准备好了，那我们就进去吧。”

　　于是，一行六人，纷纷都朝着希灵位面飞去。

　　※※※

　　希灵位面，一辆马车缓缓地行驶在崎岖的路上。

　　马车上，坐着一名身材窈窕，面容美丽的妙龄少女，陪同在少女身边还有一名身穿紧身服饰，一身武士打扮的女侍卫。

　　“紫卫，你觉得这次回去，父王会把我远嫁给希卫国吗？”

　　少女脸上露出了一丝疲惫之色，轻声问道。

　　被称为紫卫的女侍卫，则面无表情，手上握着刀柄，冷漠的摇了摇头道：“这是国王陛下与公主殿下的事，紫卫没有权利评论，不过这次国王陛下对公主殿下私逃出王宫，非常愤怒，命令我将公主殿下请回王宫，还请公主殿下以后不要再做这样的事了。”

　　原来，这名少女是一位公主，而且似乎还私逃出了王宫，现在这名女侍卫就是奉命将公主给“抓”回去的。

　　难怪这辆马车的周围，全都是武装到牙齿的重装骑士，将马车团团的围住，连只苍蝇都没法靠近。

　　公主殿下忽然显得出奇的愤怒，几乎是尖声的大喊道：“紫卫，我不想回到王宫，一回到王宫，父王就会让我嫁给希卫王国那个七十岁的老头子，那个老头子还能活多久？一年、两年还是三年？”

　　看着公主愤怒的面孔，紫卫冷漠的眼神中也不禁有了一丝温柔，随后她叹了口气道：“公主殿下，国王陛下也是没有办法，希卫王国拥有着一位圣骑士，而我希旦王国，至今都没有诞生过一位圣骑士。若是没有公主殿下前去联姻，我希旦王国就会覆灭在即……”

　　“圣骑士！”

　　公主殿下出奇的冷静下来了，都是那个圣骑士的原因，原本自从希灵帝国崩溃后，分裂成了无数个小王国，虽然连年征战，但也会有安宁平静的日子。

　　但自从一些王国中诞生了最为强大的圣骑士后，一切就都改变了，各个王国都在积攒着实力，准备效仿当初的希灵帝国，统一所有的王国。

　　“紫卫，我希旦王国为什么就不能诞生一位圣骑士？多么希望，现在上天让我希旦王国也拥有圣骑士啊，我愿意付出任何的代价……”

　　紫卫笑了笑，这只是公主殿下天真的想法而已，圣骑士哪是那么容易诞生的，几百年来，希灵帝国崩溃后，一直都没有诞生圣骑士，而最近几十年来，各个王国才陆续的出现了一些圣骑士。

　　若是圣骑士那么好出现，早就有人效仿希灵帝国，统一了大大小小无数的王国了。

　　“公主殿下，或许我们能满足你的心愿！”

　　就在这时，一阵虚无缥缈却又好像近在耳边的声音，传进了马车内。

　　“唰”。

　　女侍卫紫卫，立刻便抽出了腰间的长刀，虎视眈眈地盯着周围，但马车内，除了紫卫与公主之外，再没有其他人。


第五百二十四章 芙洛依公主

　　“谁？”

　　不仅是紫卫，就连刚刚还一脸凄然的公主，都露出了警惕之色。

　　马车内就只有公主与紫卫两人，于是紫卫掀开了车帘，向四周看去，这个时候，整个车队都停了下来，那些重装骑士们，都倒吸了一口凉气，吃惊的盯着前面的半空中。

　　只见半空中，凌空站着几名打扮怪异的男子，阻挡在了车队的前面。

　　“居然能凌空站立，这是只有强大的天空骑士才有这样的能力啊！”

　　“天空骑士，一定是天空骑士，而且还是六名天空骑士，到底是谁派来的？我们希旦王国，一共只有四名天空骑士，而且都是各大军团的最高统帅。”

　　“不管是谁，立刻戒备，即便是天空骑士，我们也要守护王室骑士的荣耀！”

　　这些重装骑士心里都有着恐惧之色，六名天空骑士，带给他们的是无与伦比的震撼，那可是仅次于圣骑士的强大存在。

　　尽管心里恐惧，但这些重装骑士却依旧守护着马车，谁也没有倒退一步。

　　掀开车帘的紫卫，面色也一下变得难看了起来，她实在想不通，到底是哪个王国有这么大的能耐，派遣了六名天空骑士，而且只为拦截公主殿下？

　　这实在是太荒谬了，就连紫卫也无法相信。

　　“公主殿下，我先去与这六位强大的天空骑士交涉一番，问问他们的来历。”

　　说罢，紫卫猛的跳下了马车，浑身涌现出了一股浑厚的青色光芒，就犹如一圈光晕一般，这是希灵位面中，比较主流的修炼方式——斗气！

　　紫卫是一名大骑士，如果再进一步，便可以成为天空骑士，踏空而行了，紫卫还是王室的侍卫长，由她去追公主，是十拿九稳的事，却没想到在半路上，居然遇到了六名神秘的天空骑士，即便是她这个大骑士，也只能低下高傲的头颅。

　　“尊敬的六位天空骑士大人，不知道六位大人阻挡我们有什么吩咐？”

　　紫卫摆低了姿态，面对六位天空骑士，她可没有什么好骄傲的，要知道，天空骑士若是放在希旦王国，那便是一个军团的军团长。

　　天空中的路人，赫然是梅林与萨特安等一行六人，他们刚刚来到希灵位面，迫切地想要了解这个位面的一些真实情况。

　　而眼前的这支队伍，上面还有着一个王国的公主，自然是他们了解希灵位面最好的人选。

　　萨特安看了看梅林，嘴角难得的露出了一丝微笑道：“梅林法师，接下来还得麻烦你了，你的黑暗法术，让这些人都安静一会儿。”

　　梅林点了点头，伸手一点，随后这个区域好像一下变得黑暗了起来，黑暗瞬间降临，将这群车队都笼罩了起来，而里面的人，更是都陷入到了无尽的幻境当中。

　　“行了，他们都陷入了幻境，我们可以随时询问。”

　　梅林带着萨特安等人走进了黑暗中，他手微微一挥，马车上的公主殿下便如木偶一般，跳下了马车，与紫卫一起来到了梅林等人的面前。

　　“醒来！”

　　梅林轻轻对这两人喝道，就宛如一道惊雷一般，在两人的脑海中炸响，那无尽的幻境也瞬间消失，两人立刻就清醒了过来。

　　“我们刚才怎么了？”

　　公主看了看四周，一片黑暗，她的那些重装骑士，都陷入到了迷茫当中，根本就听不见她的声音。

　　紫卫倒显得镇定了许多，一把拉住了公主，沉声道：“公主殿下不用紧张，是这几位天空骑士。”

　　不过紫卫又看了看四周的黑暗，这种诡异的情况，哪怕是天空骑士也无法办到，一时间，她也不知道该怎么面对。

　　萨特安看着公主，冷冷地说道：“公主殿下，刚才我说过，我们能满足你的心愿，你可否真的愿意付出任何代价？”

　　公主微微一愣，随后想起了之前她随口说的，愿意付出任何的代价，只希望上天能让希旦王国诞生一位圣骑士。

　　难道这几人是圣骑士不成？

　　“你们是圣骑士？”

　　公主有些难以置信地问道。

　　萨特安笑了笑，希灵位面的圣骑士，他们当然了解过，一般天空骑士，相当于七级法师，而且是那种最普通的七级法师。

　　至于圣骑士，那是一个跨越，严格的来说，圣骑士本身也仅仅只是媲美一般的九级施法者罢了，不过要想成为圣骑士，最重要的一个标志就是圣骑士能够驯服一头巨龙。

　　在希灵位面中，有一种非常强悍的生物，叫做巨龙，巨龙倒是有些类似于施法者，可以喷一些火球、冰霜之类的，不过并不是法术，而是巨龙的天赋。

　　而且巨龙力大无穷，体型庞大，一头巨龙便能轻易摧毁一座坚固的城池，因此，巨龙属于传说中的生物。

　　而一些巅峰的天空骑士，要想成为圣骑士，除了本身的力量必须特别强大而外，最重要的就是必须驯服一头巨龙，并且骑着巨龙翱翔在天际，拥有可怕的破坏力。

　　光是以破坏力衡量，圣骑士已经达到了那些可以九级施法者的巅峰，一些融合了几系法术模型的巅峰九级施法者。

　　甚至于希灵位面有史以来的最强圣骑士，千年以前缔造了伟大的希灵帝国的希灵国王，便是一位强大到难以想像的圣骑士，甚至奥义之城的资料中，明确标注这个希灵国王的实力，可以堪比大法师。

　　不过这也是希灵位面中唯一的一位媲美大法师的强者，况且，一种文明要想踏出位面，走向虚无界，就必须诞生伟大的传奇！

　　希灵位面尽管诞生过媲美大法师的圣骑士，但也无法走出位面，无法成为强大的文明。

　　在希灵国王死后，就很少诞生圣骑士了，而即便诞生了圣骑士，也基本上只能达到九级巅峰施法者的地步，无法媲美大法师。

　　梅林等人，个个都能轻易灭杀一般的九级施法者，若是拿出了底牌，还真能媲美那些开始融合法术的九级巅峰施法者了。

　　因此，说梅林一行六人是圣骑士，也差不多。

　　“我们是不是圣骑士不重要，重要的是我们能帮你抵挡圣骑士的威胁！你也可以不用远嫁其他王国了。”

　　萨特安的话，让公主怦然心动，她看了看梅林等六人，随后咬着嘴唇，低沉着声音问道：“你们想做什么？”

　　“将你知道的一切，都告诉我们就行了。”

　　“就这么简单？”

　　“不错，就是这么简单！”

　　萨特安法师笑了，公主也笑了，于是，萨特安法师开始询问，公主也一五一十的回答了起来。

　　希灵位面已经有很长的历史了，尤其是千年前的希灵帝国统一了整个希灵位面，是最繁荣鼎盛的时代。

　　不过，千年前希灵帝国崩溃了，并且分裂成了无数的小王国，各个王国开始混战，进而形成了几个比较大的王国对峙着。

　　一直以来，各个王国的圣骑士都非常稀少，有些王国根本就没有诞生圣骑士，因为圣骑士几乎是最强的战力了，一人便可以比拟百万大军。

　　一旦一个王国诞生了圣骑士，那么这个王国几乎就能一跃而成为强大的王国，而最近几十年来，发生了一个很奇怪的现象，少数的几个王国中，居然开始诞生圣骑士了。

　　比如希旦王国的邻国希卫王国，就诞生了一名圣骑士，有些王国甚至诞生了两名、三名圣骑士，现在所有王国的圣骑士数量，比以前几百年前的圣骑士加起来都要多。

　　希卫王国诞生了一位圣骑士，已经蠢蠢欲动，甚至有声音要对希旦王国动手，而国王为了保住希旦王国，至少要拖延几年，于是便准备将王室最漂亮的公主芙洛依公主，送去给希卫王国七十岁的国王。

　　这才有了芙洛依公主私下逃出了王宫，而现在又被紫卫给抓回来了。

　　“不对，这很不正常。”

　　萨特安等人听到这里，已经感觉到有些不对劲了，问题就出现在那些圣骑士身上。

　　以前几百年圣骑士的数量都不多，但几十年内，圣骑士的数量却成倍的增加，而且有些王国蠢蠢欲动，明显是要大开战端，开始征服其他王国的趋势。

　　梅林也皱了皱眉头，他脑海中仔细地回忆着奥义之城的资料，尤其是关于圣骑士的资料，在希灵位面，圣骑士地位非常的高，而要成为圣骑士，其实最难的还是在于要驯服一头巨龙。

　　圣骑士本身，也仅仅只是比较强大的天空骑士罢了，而要想驯服一头巨龙，可没那么容易，许多强大的天空骑士试图去驯服巨龙，绝大多数都成了巨龙口中的美味。

　　“问题就出在巨龙身上。”

　　梅林忽然开口，看到萨特安等人的目光看了过来后，便低沉着声音继续说道：“天空骑士需要驯服巨龙，才能成为圣骑士，但若是有人事先将巨龙抓住并且驯服，再送来给那些强大的天空骑士，是不是就可以大量的制造出圣骑士了？”

　　“抓住巨龙？”

　　梅林的话，顿时让萨特安、雷尔等人眼前一亮，他们已经隐隐明白梅林的意思了，能轻易扎住巨龙，除了施法者而外，就只有那些潜伏在希灵位面中的岩族了。

　　“只有找到圣骑士，才能知道背后有没有岩族的影子。”

　　萨特安等人前来调查希灵位面内岩族的阴谋，没想到刚到希灵位面，就已经有了调查的方向，而且如果一切顺利的话，他们也将很快就查清岩族的阴谋，回去复命了。


第五百二十五章 王宫

　　希旦王国的王宫内，洛德鲁国王戴着紫金王冠，高高的坐在王座上，目光盯着大殿下跪倒在地上的芙洛依公主。

　　对于这个女儿，洛德鲁国王还是很喜欢的，要不是这次希卫王国咄咄逼人，他也不会想到用这种办法稳住希卫王国。

　　良久，洛德鲁国王长叹了口气，缓缓开口道：“芙洛依，王国现在处于为难之时，希卫王国内日渐兴起吞并我希旦王国的声音，对我希旦王国非常不利啊……”

　　洛德鲁国王准备对芙洛依公主进行劝说，不过芙洛依却猛的抬起头来，神色平静地说道：“父王，这次外出，我遇到了六位强大的天空骑士，他们有办法对付希卫王国的圣骑士！”

　　“嗯？六位天空骑士？”

　　洛德鲁国王也震惊了，他连忙将目光望向了芙洛依身后的六名陌生男子，这六人看起来都相当年轻，不过身上有种独特的气息，让他仿佛面对王国那几名军团长一般。

　　洛德鲁国王看了看紫卫，而紫卫也轻轻地点了点头，证明了芙洛依公主所言非虚，因此，洛德鲁国王立刻笑脸相迎，能够有六位天空骑士来到希旦王国效力，国王自然求之不得。

　　“六位强大的天空骑士，欢迎你们来到希旦王国，我可以册封你们六位为大公爵！”

　　洛德鲁国王没有吝啬爵位，直接就封了梅林等六人大公爵，这可是爵位上除了国王以外最高的了，在希旦王国的几位军团长，同样是天空骑士，其爵位也都是大公爵。

　　梅林等人也没有拒绝，这是他们早就商量好了的，必须在希旦王国站稳脚跟，最好是能够融入希旦王国，而成为希旦王国的大公爵，无疑是融入希旦王国最好的办法。

　　随后，梅林等人被安排进了王宫内，他们可以暂时在王宫内住下。

　　“紫卫，到底是怎么回事？”

　　等到梅林等人走后，洛德鲁国王把紫卫叫了过来，沉声问道。

　　紫卫迟疑了一下，随后也没有隐瞒，将梅林等人出现的事都详细的说了一遍，不过后来梅林等人和芙洛依公主之间的密谋，紫卫也不知道。

　　“突然出现的六位强大的天空骑士，芙洛依说他们能够对付圣骑士，不知道是不是真的？天空骑士对付圣骑士，你觉得有可能么？”

　　洛德鲁国王皱着眉头，有些拿不定主意了，若是梅林等人真有对付圣骑士的能力，那希旦王国也不用对希卫王国低三下四了。

　　至于梅林等人的来历，洛德鲁国王倒不怎么在意，最近几十年，各个王国中突然就冒出了一些圣骑士，许多之前都名不见经传，而梅林等人六人，只要对希旦王国有帮助，那就行了，不用非得知道来历。

　　紫卫倒是显得很冷静，她轻声地说道：“国王陛下，六位大公爵能否对付圣骑士，您可以召集几位军团长，让他们一试不就知道了？”

　　经过紫卫的提醒，洛德鲁国王也拍了拍额头，对啊，希旦王国也有四名天空骑士，让他们来一试之下便知道了。

　　“好了，紫卫你还是去哈好的看着芙洛依公主，确保她这段时间不会再私逃出王宫，我会立刻召回四位军团长。”

　　说罢，洛德鲁国王挥了挥手，让紫卫离开了，大殿上，又陷入了一片寂静，洛德鲁国王的脸上，也露出了一丝疲惫之色。

　　就在这时，洛德鲁国王也没有察觉到，空气中有一丝丝如水的波纹一般，迅速的消失不见，而在另一间宽敞的屋子内，梅林等人面前，赫然就是刚才洛德鲁国王与紫卫对话的画面。

　　雷尔一挥手，将面前的画面撤掉了，这是雷尔的一个小法术，不过这种法术倒也非常实用，只是对于一般人尚可，若是强大的施法者，第一时间就会发现有元素波动，起不到什么作用。

　　看到画面中的洛德鲁国王已经召回四大军团的军团长了，都是真正的天空骑士，显然是要来试一下梅林等六人是否真的有抗衡圣骑士的实力。

　　这也是梅林等人的第一步计划，取得洛德鲁国王的信任，在希旦王国站稳脚跟。

　　“我们已经走出了第一步，先在希旦王国站稳脚跟，至于调查圣骑士的事，还得等我们站稳脚跟后再考虑。”

　　萨特安法师缓缓说道，来到希灵位面，尽管看起来这里的人没什么力量能够威胁到他们，但有岩族隐藏在幕后，他们也必须低调行事，小心谨慎总是没错的。

　　“萨特安法师，我们怎么应对那四名军团长？他们可都是这个位面所谓的天空骑士，或许紫卫看不出来我们与真正天空骑士的区别，哪怕有怀疑，那也仅仅只是一些怀疑，而不敢肯定。但若是这四位真正的天空骑士，那肯定能看出来我们与他们截然不同的力量，到时候可就麻烦了。”

　　梅林提出了一个问题。

　　“这个简单，用傀儡出战就行了。”

　　维克法师忽然开口道，随后他从空间中，迅速地拿出了一具傀儡，这具傀儡非常高大魁梧，不过大体上还是一个正常的人体形状。并且傀儡身上覆盖住了一件漆黑的盔甲，靠着这件盔甲，给人一种冷酷的感觉。

　　“用傀儡？这倒是一个好办法！只是不知道这具傀儡能媲美九级施法者么？”

　　傀儡与人差不多，而且不用释放法术，凭借着本身绝对的力量，这倒与希灵位面的修炼体系差不多，虽然也没有希灵位面独特的斗气，但这不重要，大不了就说是一种独特的修炼方法，相信那几名天空骑士也不敢深查。

　　最终要的问题就是这具傀儡能否打败那几名天空骑士，希灵位面一般的天空骑士，可都是能媲美七级施法者，若是一些强大的天空骑士，甚至能媲美九级施法者！

　　维克却笑了笑，神秘地说道：“梅林法师，这具傀儡可是我的底牌，在进入奥义之城前，我的导师花费了上百年的时间炼制的，必要的时候，这具傀儡还能短暂的爆发出媲美大法师的力量。”

　　梅林心中一凛，这是维克法师的底牌，就是这么一具傀儡，却隐藏着惊人的力量，能短时间内媲美大法师。

　　不过在梅林看来，恐怕维克法师还是有些保留的，这具傀儡只会更加的强大，原本梅林还担心，要是那些圣骑士比较强大，或者是遇到了一些岩族中的强者会比较麻烦。

　　现在看来，这些妖孽法师身上的底牌，可是远远超出了梅林的想像。

　　“好，既然有了这具傀儡，那我们就依计划行事。”

　　于是，梅林等六人便在王宫内住了下来，而且平时也很低调，并不见任何人，只是在王宫内随意的走动。

　　※※※

　　王宫的花园内，鸟语花香，一身骑士打扮的梅林与维克法师，静静地坐在花园内的石凳上，欣赏着花园内的风景。

　　希旦王国的几位军团长暂时都还没有赶到王宫。

　　“这希灵位面中没有神祇？”

　　梅林向维克法师问道，他觉得很奇怪，一般位面中都会诞生神祇，但是在希旦王国，却没有看到神祇留下的任何痕迹，甚至连一些书籍都没有记载。

　　维克法师则微微摇了摇头道：“在来希灵位面之前，我特意在奥义之城查找过一些资料，因此知道一些情况。其实希灵位面当然有神祇，而且还非常的强大，不过在千年以前，由于希灵位面的特殊位置，岩族与我们施法者文明当中，各自最为顶尖的强者出手了，我们出动了一位至强奥义法师，而岩族也出动了最为强大的岩族之祖，双方联手，几乎是悄无声息就灭掉了希灵位面当中的神祇。”

　　梅林心中一震，相当于两位至强奥义法师出手，希灵位面中的神祇，就这么悄无声息地被灭掉了。

　　梅林没有再说话，而是将精神力覆盖了整个王宫，并且延伸出去，几乎覆盖了大半个王都。

　　他能清晰地看到，在王都中，人心浮动，大街小巷几乎都在谈论着希卫王国中诞生的那位圣骑士，话语中都透露着对希旦王国的担忧。

　　“维克法师，你看看，这些人都在担忧着希旦王国的命运，殊不知，他们的命运早就被岩族与我们所掌控了。”

　　梅林默然地说道，整个希灵位面，不过是岩族与施法者文明之间一个缓冲地带罢了，这个位面根本就无法诞生传奇级别的强者，永远也无法踏入虚无界，自然就无法摆脱被两大文明掌控的命运。

　　“是啊，他们永远都不知道，他们的命运早就被掌控了，一个王国被灭，或者诞生一个强盛的王国，又有什么意义？这便是弱小文明的悲哀之处，我们施法者自从放逐了荣耀之地的神祇，踏入了虚无界后，见识了众多强大的文明，深深地知道，若不壮大自身，我们施法者文明，也最终会落得和这些弱小文明一样的结果。”

　　维克法师感慨地说道，梅林隐隐有些明白了三位至强奥义法师牵头，要求伟大传奇们都签订传奇盟约以及缔造三大奥义之城的原因了。

　　都是为了减少施法者内部的自耗，不断地壮大施法者文明整体的实力。

　　“梅林、维克，快到王宫大殿来，希旦王国的四位军团长到了。”

　　萨特安法师的声音忽然出现在两人的耳边，两人神情一凛，互望了一眼，随后便迅速地朝着王宫的大殿走去。


第五百二十六章 身份暴露

　　王宫大殿内，有四名身穿鲜亮铠甲的男子，站在大殿上，在王座上，洛德鲁国王眯着眼睛，脸上带着一丝笑容。

　　当梅林等人到了大殿后，洛德鲁国王急忙说道：“四位军团长，这六位便是前不久，我亲封的大公爵，他们可都是强大的天空骑士！”

　　“天空骑士？”

　　那四位军团长的目光，都在梅林等人身上不断地打量着，梅林能够感受到这四位军团长的与众不同，甚至都有一丝丝的威胁。

　　尽管这丝威胁很淡，但却代表着，这四位军团长，的确可以对他们造成一定的威胁，其中肯定有能够媲美九级施法者的强大存在。

　　“萨特安大公爵，你们六位大公爵曾经提到过，能够以六人之力，媲美圣骑士，虽然我是相信六位大公爵的，但毕竟太过匪夷所思，因此我将四位军团长请了回来，与六位大公爵比试一番，不知道六位大公爵觉得怎么样？”

　　洛德鲁国王看了看四位军团长以及梅林等人，眼中露出了一丝异芒，他将四位军团长召回，就是为了看看，梅林等人是否真的有能媲美圣骑士的实力。

　　萨特安轻轻点了点头，他们已经计划好了，到时候用维克的傀儡出战，对付这四名军团长，应该没有什么问题。

　　“好，若是没什么问题，诸位就到演武场吧，那里宽敞，也不用担心造成什么破坏。”

　　洛德鲁国王也显得兴致勃勃起来，毕竟天空骑士贵为军团长，很少见到他们出手，更何况现在还能看到这么多的天空骑士出手。

　　“慢着！”

　　就在这时，四位军团长中一位身材魁梧，脸上蓄着胡须的男子猛的一声大喝，随后凌厉的目光在梅林等人身上一一的扫过。

　　“国王陛下，这几人并不是天空骑士，而是祸端！”

　　说罢，这四位军团长都猛地散开阵形，隐隐的将国王挡在身后，目光警惕地看着梅林等人。

　　萨特安微微皱了皱眉头，还有些弄不清情况，而那名为首的魁梧军团长则继续冷笑道：“你们几人根本就不是什么军团长，而是施法者，对不对？”

　　“什么？”

　　王座上的洛德鲁国王似乎并不知道“施法者”代表着什么，一脸的惊讶之色，但梅林等人心中却微微一惊，这些天空骑士居然知道施法者，那么之前他们的计划便全部都被打乱了。

　　想到这里，萨特安法师没有丝毫的犹豫，沉声道：“动手，先控制住他们！”

　　“呼……”。

　　随着萨特安法师的声音落下，梅林第一个动手，他的黑暗系法术直接笼罩住了整个大殿，所有人都处在了黑暗之中，伸手不见五指。

　　“咔嚓”。

　　萨特安等人也纷纷的出手，各施手段，几名强大的妖孽法师，每一个法术几乎都能媲美九级施法者，眨眼间便将这几名天空骑士给控制住了。

　　唯一有点麻烦的便是那名为首的军团长，其实力的确可以媲美九级施法者，身上的淡金色斗气冲天而起，隐隐将身上的冰晶以及梅林的黑暗法术都破除掉。

　　不过，在维克法师放出了傀儡，一巴掌便将这名天空骑士拍到重伤，梅林也对维克的傀儡，有了一个更加直观的了解，的确是非常恐怖，傀儡能够炼制到这种程度，哪怕是伟大的传奇法师，也要耗费很多的心血。

　　“好了，梅林法师，撤掉法术吧。”

　　很快，梅林等六人便控制住了局势，他们都是奥义之城的天才法师，是施法者文明万千位面中都是一等一的天才，七级便可以挑战九级施法者，对付几名天空骑士，根本就是轻而易举。

　　撤掉了黑暗法术后，洛德鲁国王也清醒了过来，他震惊地看着已经被控制住的四名军团长，脸上露出了一丝惊慌之色，指着梅林等人说道：“诸位大公爵，这是怎么回事？”

　　“国王陛下，他们都是祸端！是天外的施法者，是要来覆灭我们希旦王国啊……”

　　被控制住的那名魁梧军团长，脸上满是悲愤之色，看来他对于施法者还是有一定的了解了，这让梅林等人心中疑惑。

　　施法者与岩族，当初共同约定，不会干涉希灵位面的事，因此，希灵位面知道施法者或者岩族的人，少之又少，或者根本就没有。

　　但现在，连这几名天空骑士居然都知道了施法者，希灵位面肯定发生了一些大事。

　　“你们是怎么知道我们的身份？”

　　萨特安冷冷地问道。

　　“嘿嘿，不仅仅是你们的身份，还有那些卑鄙的岩族，我们也都知道他们的身份，但他们势力太过强大，他们现在正在扶植一些傀儡，抓捕一些巨龙来给一些贪婪的天空骑士，使他们成为圣骑士，他们在酝酿着一场巨大的阴谋。”

　　这名魁梧男子的话，让梅林等人大吃一惊，似乎对方知道许多关于岩族的事。

　　“国王陛下，我们有些事，想请您以及几位军团长告知，因此，还需要你下令，封锁王宫，任何人都不能入内。”

　　萨特安的语气中，隐隐有着一丝威胁，洛德鲁国王也很无奈，连四位最强大的军团长都毫无还手之力就被控制住了，他又能有什么办法？

　　于是，梅林等人便将国王以及这几名军团长都带入了隐秘的房间里，仔细的询问。

　　“雷龙军团长！”

　　那名为首的魁梧男子，就是四名军团长中的最强者，可以媲美一般的九级施法者，如果现在他能驯服一头巨龙，那么雷龙也能瞬间成为强大的圣骑士。

　　雷龙也是希旦王国，最有希望成为圣骑士的人。

　　“说吧，你是怎么知道我们的？”

　　萨特安法师面色平静地问道。

　　雷龙沉吟了一会儿，也没有了之前悲愤的神情，而是显得很平静。

　　良久，他才缓缓地抬起头道：“虽然你们也没安什么好心，但这件事只有你们能解决了。我之所以知道你们的身份，是因为在三年前，我抓到了一名和你们一样的施法者。”

　　“当时那名施法者极为虚弱，似乎是受了重伤，被我轻而易举就抓住了，我用了些手段，那名施法者也不得不将他所知道的都说了出来。原来，在我们的身边，居然还隐藏着你们这些施法者以及岩族，我们的命运从一开始，便被你们操纵着。”

　　“那名施法者是被岩族的人追杀，而且他还提到过，希灵位面所有潜伏的施法者，基本上已经被岩族清除了，不过不是岩族出手，而是那些圣骑士出手。那些圣骑士，不过是岩族在背后所操纵罢了。”

　　“岩族在酝酿着阴谋，各个王国的圣骑士接二连三的出现，几十年来，圣骑士的数量已经超过千年间积累的所有圣骑士的数量了，这极不正常。这么多的圣骑士，导致了王国之间的战争，一场可怕的战争阴云笼罩在所有王国的头顶。”

　　“我不知道岩族到底有什么样的阴谋，但我能感受到危险，或许，只有你们施法者能够阻止岩族的阴谋。”

　　雷龙语气低沉，他意外地知道，原来他们所有的人，其实都是被操纵的，命运不在他们的手上，还有着两种更加强大的文明在操纵着他们。

　　他即便想要奋起抗争，但力量却微小的可怜，那种无能为力的感觉，是莫大的痛苦，只能眼睁睁地看着，他们的位面被当作两大文明的角力场，甚至在将来，还有可能被当成战场，那种悲哀，难以言喻。

　　梅林看着神色低沉的雷龙，其他几名军团长也是这样，他们对于这一切无能为力，那种悲哀的感觉，让梅林也有些感同身受。

　　这便是弱小所要付出的代价，若是施法者文明当初没有诞生封号传奇，没有在封号传奇的带领下冲出位面，踏入进了虚无界，若是施法者文明没有诞生至强的三位奥义法师，恐怕命运也不会比希灵人好上多少。

　　“即便没有我们，你们也还在神祇的统治之下。”

　　梅林忽然开口道，雷龙闻言浑身一震，似乎也知道关于神祇的事，没有再说什么，但梅林却从他的眼中，看到了一丝坚定之色。

　　“有些麻烦了，情况比我们想像中要严重得多。”

　　萨特安法师并没有理会雷龙等人，他的脸上有些阴沉，听了雷龙的描述，整个希灵位面的情况，原来已经这么严重了。

　　岩族显然是有什么大阴谋，居然悍然对潜伏在希灵位面中的施法者动手，而且还利用希灵人的力量，让施法者都没有察觉。

　　等到察觉时，却已经迟了，整个希灵位面中潜伏的施法者，基本上在几十年的时间里，都被清除干净了，或许也有人发回了一些消息，但都不完全。

　　所以，奥义之城才派了梅林等人来调查希灵位面的事，但这却需要冒着巨大的危险。

　　“难怪每人至少有两千五百点的冒险积分……希灵位面的局势，已经这么严重了，我们现在非常的危险。”

　　雷尔法师脸色凝重地说道，最直接的威胁，自然是岩族，对方这么处心积虑，很可能是在酝酿巨大的阴谋。

　　“我们还有机会！”

　　梅林忽然说道：“岩族既然这么偷偷摸摸，还利用希灵人的力量，说明他们不敢公开翻脸，至少是现在，还不敢与我们施法者开战！因此，我们还有机会调查清楚情况，从而掌握先机，这也是我们这次的任务，如果我们现在离开，则一点冒险积分都没有。”

　　萨特安等人沉默了一会儿，的确，要是现在就回到奥义之城，那就意味着任务失败了，一点冒险积分都没有。

　　良久，萨特安问道：“梅林法师，你有什么办法？”

　　“很简单，我们主动出击，假装同意芙洛依公主远嫁希卫王国，不过要求对方的圣骑士来迎亲，到时候，我们便以最快的速度，将这名圣骑士拿下，应该就能知道一些岩族的阴谋了。到时候我们再回到奥义之城，可就算是完成任务了，接下来的事，就是伟大的奥义法师与岩族交涉了，与我们无关。”

　　“不错，完美的计划！”

　　萨特安法师与雷尔法师，两人都点头表示赞同。

　　“尊敬的国王陛下，这件事还得有劳陛下了。”

　　萨特安脸上露出了一丝笑容，不过其语气中却没有一丝商量的余地。


第五百二十七章 动手（上）

　　十天后，希旦王国的上空，随着一阵呼啸的声音出现，一片巨大的阴影出现在了王都的上空，许多人都呆呆地望着天空，脸上露出了震撼与呆滞之色。

　　“巨龙啊，是巨龙来了！”

　　“那就是圣骑士，能够驯服巨龙的伟大存在……希卫王国的德布圣骑士，来王都迎接芙洛依公主了。”

　　“耻辱啊，这是莫大的耻辱，我希旦王国如今只能牺牲最美丽的公主，而换取暂时的和平了……什么时候，我们也能诞生圣骑士？”

　　天空中的那头巨龙，身长几乎有上百米，巨大的翅膀遮天蔽日，体型无比的庞大，长相狰狞恐怖，浑身都散发着强悍的气息。

　　这便是希灵位面中最为强悍的生物——巨龙！

　　此时，在巨龙的背上则站着一名身穿金色铠甲的中年男子，其站在巨龙背上，意气风发，浑身都散发着强大的气息，与巨龙的气息混合在一起，形成了更加强大而奇特的气息。

　　这便是圣骑士的独特之处，或许单独的圣骑士，并不算多么强大，至少与那些巅峰天空骑士并没有本质的区别。

　　但一旦站在了巨龙背上，几乎就同巨龙融为了一体，实力瞬间飚升至媲美大法师的地步。

　　“呼……”

　　巨龙从天而降，巨大的风声几乎将王宫的一些侍卫都吹倒，而后，巨龙降落到了王宫的大殿上，无数的侍卫都急忙上前，将德布团团围住。

　　德布这么直接让巨龙飞进王宫，根本就是一种挑衅，而且德布眼中的高傲，谁都可以感受得到。

　　只是，看着德布身下的巨龙，只怕稍微打个响鼻，都可以将周围的侍卫吹走，面对圣骑士的威名，没有哪个侍卫敢上前一步。

　　德布圣骑士居高临下，却并没有跳下巨龙的迹象，反倒是语气高傲地说道：“我奉王命，前来迎接芙洛依王妃，你们快快将芙洛依王妃叫来，我会一路护送王妃到我希卫王国！”

　　“既然要迎接公主殿下，自然要去拜见我王！”

　　侍卫虽然心中害怕，但依旧大声喊道，作为王宫侍卫，最先要保障的便是国王的威严。

　　“我只负责迎接王妃，至于国王，还是以后有机会再拜见吧。”

　　德布圣骑士皱了皱眉头，却并没有进王宫，他乃是堂堂的圣骑士，即便在希卫王国见到国王，也不用行礼，地位非常崇高，又岂会去向希旦王国的国王行礼。

　　因此，德布根本就不会进王宫大殿，就在大殿外静静地等待着，尤其是那头巨龙，不时喷出一口热气，让周围的侍卫都战战兢兢的。

　　此时，在王宫大殿上，高高在上的洛德鲁国王却小心翼翼的看着下面的六名陌生男子，轻声询问道：“萨特安大公爵，那德布始终不进来，怎么办？”

　　萨特安也皱了皱眉头，同梅林等人互望了一眼，沉声道：“德布不进来，看来他还是有一定戒心的，你看他一直都没有离开巨龙，实际上一直都在戒备着，这倒有些麻烦了。”

　　从德布到来的那一刻，梅林等人就密切地关注着德布，他们感受到德布的身上，散发着一股奇特的气息，的确能媲美大法师。

　　尤其是他身下的那头巨龙，凶悍的气息扑面而来，隔得远远的，都能够感受到，不愧是希灵位面最为凶悍的生物。

　　“的确有些麻烦，维克法师，你的傀儡能否抵挡住那头巨龙？”

　　雷尔法师看向了维克，那头巨龙的威胁远比德布要大，而且两者合一，的确是可以媲美大法师，必须想个办法，让他们分离。

　　“如果单独的巨龙的话，充其量就是九级巅峰，我的傀儡应该能牵制住，不过千万不能德布与巨龙汇合，否则我们就几乎得面临大法师了，这会非常麻烦。”

　　维克想了想，觉得能够牵制住巨龙，前提是巨龙与德布得分开，不能汇合在一起。

　　圣骑士之所以强大，就是因为和巨龙合二为一，能瞬间媲美大法师。

　　“看来得让芙洛依公主配合一下了。”

　　梅林上前一步，说出了他的计划，必须让芙洛依公主亲自出面，才能使德布与巨龙分开。

　　洛德鲁国王咬了咬牙，随后重重地点了点头道：“希望你们几位到时候能够兑现诺言。”

　　“自然，我们来希灵位面的目的就是为了调查清楚岩族的阴谋，这件事过后，你们都会相安无事，而且也不用再受希卫王国的逼迫了。”

　　听到萨特安做出了这番保证后，洛德鲁国王也终于松了口气，他也知道，此时只能听从梅林等人的安排。

　　“去请芙洛依公主！”

　　随着国王的命令，很快芙洛依公主便来到了王宫大殿，她诧异地看了一眼梅林等人与洛德鲁国王，她到现在还不知道，洛德鲁国王已经被梅林等人控制住了，只是知道要配合梅林等人，一举拿下外面的德布圣骑士。

　　“父王，需要我做什么？”

　　芙洛依公主现在居然还隐隐有些兴奋。

　　“芙洛依，你现在去外面，不管用什么办法，一定要让德布进入大殿，让他和那头巨龙分开！”

　　洛德鲁国王沉声说道，现在也只有芙洛依能有办法了，毕竟现在芙洛依在名义上，也算是希卫王国的王妃了，而这次德布也是来迎接芙洛依的，不会公然拒绝芙洛依的要求。

　　芙洛依通红着脸，显得有些兴奋。于是，她站起身来，提起了裙角到了大殿外，抬头看到了巨龙背上的德布圣骑士。

　　“德布骑士，父王想见见你，毕竟你是一位强大的圣骑士，我希旦王国还没有诞生过一位强大的圣骑士。”

　　芙洛依公主微笑着对德布说道。

　　德布有了一些迟疑，毕竟若是其他人的话，他根本就不会理会，但芙洛依在名义上，已经算是希卫王国的王妃了，因此，芙洛依的话，德布也需要慎重对待。

　　沉吟了良久，德布最终点了点头道：“王妃殿下，我这就去拜见国王陛下！”

　　德布从巨龙上跳了下来，径直走进了大殿。

　　就在德布走进大殿的那一刹那，只听到一阵沉闷的响声，紧急着，整个大殿都瞬间变得黑暗了起来。

　　“不好！”

　　德布大吼一声，在外面的巨龙也仿佛感应到了德布的危险，猛地一声咆哮，巨大的身躯不顾一切，疯狂地朝着大殿撞去，那恐怖的声势，似乎连大殿也要被巨龙瞬间踏平。

　　“维克法师，靠你了！”

　　黑暗中，萨特安法师的声音中透露着一丝凝重之色。

　　“放心吧，黑金傀儡，去吧，阻挡巨龙！”

　　一道黑光迅速的变大，随后，黑色铠甲包裹住的高大傀儡，出现在了巨龙面前，那渺小的身躯内，却仿佛蕴含着令巨龙都恐惧的力量。

　　“轰”。

　　黑色铠甲的傀儡，毫无花哨的同巨龙一记对撞，顿时，整个王宫都好似在震动一般，无形的力量冲击波，将四周都几乎夷为了平地。

　　“好强的力量！”

　　黑暗中传来了一声声的惊叹声，黑色铠甲傀儡那一拳，力量已经非常的恐怖了，但与巨龙的对撞中，却根本就不是对手，直接就被撞飞，重重的落到了地上，将地面都砸出了一个大坑，足以说明巨龙的力量有多么恐怖。

　　“哼，希旦王国想偷袭我？偷袭一位伟大的圣骑士？很快，你们就会知道这是个多么愚蠢的决定！”

　　德布圣骑士此时还保持着清醒，他周身都有一股金色的斗气，将他团团围住，并且以最快的速度向后退去，很快就能重新跳上巨龙的身上。

　　到那时，梅林等人就得面临一位媲美大法师的圣骑士了！


第五百二十八章 岩族古斯加（上）

　　“想走？没那么容易！”

　　这个时候，萨特安伸手一指，顿时，一丝丝的风暴迅速细如丝，共同编织成了一张大网，这张大网对圣骑士德布当头罩下，威能恐怖，即便是一般的九级施法者，也不敢硬接。

　　更何况，还布置是萨特安出手，梅林眼中闪烁着异芒，随后眼神盯着德布，身上无形的精神力开始波动。

　　“九重击！”

　　“轰”。

　　一波接着一波，无形的冲击让德布脸色一白，他身上的金色斗气，似乎根本就不起作用一般，即便他本身也能媲美九级施法者，但面对梅林与萨特安的联手，还是显得有些捉襟见肘。

　　另一边，维克的傀儡猛地跳了起来，身上开始冒出了一丝丝的黑色光芒，身上隐隐有一丝奇特的力量在波动着。

　　“愚昧的生物，给我滚！”

　　维克眼神中露出了一丝疯狂之色，显然是已经启动了傀儡的隐秘力量，使傀儡的力量有了大幅度的提升。

　　“砰”。

　　这一次，黑甲傀儡再一次一拳轰出，就连虚空都塌陷了，这一拳已经超越了空间的概念，一闪间便到了巨龙的头顶。

　　巨龙身上有着巨大而光滑的鳞片，保护着它的身体，但黑甲傀儡的这一拳，直接便轰破了巨龙身上的鳞甲，巨大的力量将巨龙狠狠地轰了出去，也重重地落到了地上，发出了一声悲鸣。

　　“什么？”

　　德布震惊了，巨龙的实力他是亲自领教过的，强大的可怕，远远比他都要强大，但现在，光是在力量上的较量，巨龙居然就输给了那个“黑甲人”。

　　不过德布自身此时也难保了，被梅林的九重击攻击，一波比一波要强大，直到第四波攻击，他再也无力抵挡，脸上出现了一丝潮红，一口鲜血已经喷了出来，随后就被旁边的奥尔枷以及塞登法师一举控制住了。

　　“呼……”

　　大殿的大门已经破碎，地上还躺着喘着粗气的巨龙，一阵微风吹来，吹散了大殿内的血腥之气。

　　经过一场大战，德布终于被控制住了，而巨龙也受了伤，同样被镇压。

　　“你们到底是谁？”

　　德布冷冷地看着梅林等人，他现在也看了出来，眼前的六人，绝对不是希旦王国的天空骑士，他早就对希旦王国的四位天空骑士了如指掌了，却不是这六人中的任何一人。

　　这也就是说，希旦王国很有可能又有了新的天空骑士，而且最不可思议的是，他们居然能打败他这位堂堂的圣骑士。

　　虽然是用了计，但毕竟德布已经是阶下之囚了，他也没有了傲气，脑海中转过了无数个念头，想要逃走，但看了眼依旧在地上喘着粗气的巨龙，随即便没有了这样的念头。

　　梅林等人互望了一眼，这场战斗看起来很轻松，而且持续的时间很短，不过却是他们都各自施展出了大部分的手段。

　　尤其重要的是维克的傀儡，的确阻挡住了巨龙，没有让德布与巨龙汇合在一起，成为真正的圣骑士，否则的话，这次的战斗就不是那么简单了。

　　“真是可恶，如果我不离开巨龙，又岂是你们所能对付的？”

　　德布现在是懊恼不已，圣骑士离开了巨龙，其威胁度将会直线下降，最多也只能算是强大的天空骑士罢了。

　　本来他在希旦王国已经足够的警惕和小心了，但还是中计离开了巨龙，导致现在双双被擒，实在是心有不甘。

　　萨特安等人却并没有理会德布的懊恼，即便德布真的成为了真正的圣骑士，要想捉住他，还是能办到的，不过是闹出的动静稍微大了点，对他们很不利罢了。

　　“梅林，你去问吧。”

　　萨特安对梅林说道。

　　梅林也没有推脱，而是直接来到了德布的面前，沉声问道：“德布圣骑士，你这个圣骑士是怎么来的，恐怕你自己比我们清楚，以你的实力，根本就无法驯服巨龙。说吧，是谁帮你驯服巨龙的？”

　　“嗯？你们怎么知道？”

　　德布脸色大变，目光中隐隐露出了一丝恐惧之色，要知道，即便刚才被擒，他都没有这样的神色。

　　而现在，一提到巨龙是谁驯服这个问题，德布就露出了害怕和恐惧之色，任谁都知道这其中肯定有问题。

　　梅林冷笑道：“难道你现在还看不出来？我们可不是什么天空骑士！”

　　与此同时，梅林伸出手，手中出现了一团小火球，散发着惊人的灼热气息。

　　“你……你们是施法者？”

　　德布倒吸了口凉气，颤抖着声音说道。

　　“既然知道施法者，那就老实都说了吧，这是我们施法者与岩族的事，你也插不上手。若是说了，你还能回去做你的圣骑士，否则……你也应该知道领教过岩族的一些手段，岩族会害怕我们施法者，我们自然也有不逊色于他们的手段。”

　　梅林现在已经肯定，德布的背后肯定有岩族的身影，那些圣骑士很可能都是岩族在暗中操纵着。

　　“你们真要找岩族？”

　　沉默了许久，德布缓缓开口说道。

　　“这是自然，我们来就是调查岩族的事。”

　　梅林点了点头，而德布则狠狠地咬了咬牙道：“其实我倒希望你们能将那些岩族都统统清除出去，他们实在太可怕了，最近几十年出现的圣骑士，基本上都是岩族抓捕的巨龙，而且他们也控制着几乎所有的圣骑士。”

　　“控制圣骑士？他们怎么控制你们的？”

　　梅林等人神色一振，感觉他们离真相越来越接近了，只要能够调查出岩族的阴谋，他们就能够回去复命了。

　　“他们倒不是控制我们，而是控制巨龙！这些巨龙平时都听我们的，能够和我们一起战斗，让我们实力大增，成为真正的圣骑士，不过若是到了关键时刻，他是随时都能控制住巨龙的，没有了巨龙，我们这些人充其量也只是强大一些的天空骑士罢了，根本就没什么威胁。”

　　德布的话，倒让梅林点了点头，控制巨龙的办法，施法者也有一些手段，能够控制住巨龙，这对岩族来说，并不是什么难事。

　　通过控制巨龙来控制圣骑士，这倒的确是个好办法，只是，岩族这么做，到底有什么目的？

　　关于这一点，德布也只能无奈地摇了摇头道：“我只知道，在各个王国，只要有圣骑士的地方，几乎就有岩族的身影，他们活跃在各个王国，又隐藏在暗中，我们几个圣骑士甚至曾经碰过面，交换着彼此的信息。最后发现，岩族们原来是在害怕施法者，应该就是你们了，他们指使我们杀的一些人，原来就是施法者，而他们则躲在幕后，不知道在谋划着什么。”

　　德布所说的情况，倒是和之前雷龙军团长的差不多，希灵位面中潜伏的施法者，虽然是死在圣骑士的手上，但实际上，是由圣骑士背后的岩族在操纵着。

　　只是，岩族的阴谋连德布也不清楚，没有调查清楚，梅林等人也就无法回到奥义之城去复命。

　　“德布，你可知道你背后的岩族？一共有多少人？”

　　梅林想了想问道。

　　“多少人？我一直以来见到的岩族都只有一人，他千变万化，但我能感受到他的气息，没错，就只有一人，他自称古斯加。”

　　问完后，梅林将目光望向了萨特安，六人开始聚在一起商量。

　　“要想弄明白岩族的阴谋，恐怕还得更进一步，与岩族正面接触了。”

　　“岩族渗透进希灵位面到底有多少人？实力怎样？我们都不清楚，真么贸然行事，恐怕会有危险。”

　　一些人赞同与岩族正面接触，而有些人则是顾虑重重。

　　萨特安与雷尔都没有表态，他们才是能一锤定音的人。

　　两人沉默了良久，萨特安忽然开口说道：“既然任务已经做到这个地步了，那自然不能半途而废，这个所谓的岩族古斯加，很可能的确只有一个人，毕竟现在他们是偷偷摸摸在幕后操纵，就绝对不敢进入太多了。不过虽然只有一人，但这个古斯加的实力必定非常可怕，这些巨龙都能被他随手抓来，至少也是能媲美大法师的存在。”

　　“不错，而且这个古斯加可不是这些圣骑士，而是真正能媲美那些强大的大法师。”

　　雷尔法师接口说道。

　　“现在，该你们决定了，去还是不去？去的话，那就不要有所保留，这次去是有危险的，毕竟要面临一位强大的大法师存在。”

　　萨特安望着雷尔等人，目光中隐隐露出了一丝兴奋，那是与更强大的敌人战斗的兴奋。

　　“嘿嘿，大法师又如何？当初我们三人联手，也灭杀过一位大法师！这次的任务，这么高的冒险积分奖励，不去白不去，就与岩族战一场又如何？”

　　塞登法师倒是满不在乎的说道，他与雷尔等三人，原来已经联手杀过一名普通的大法师了，这可是了不起的战绩。

　　“没什么说的，萨特安，我们不会半途而废的，你们呢？”

　　雷尔表情凝重地说道。

　　“你们都能去，我们又有什么不敢去的？”

　　维克法师站了出来，他也有着很强的底牌，即便不敌，保命还不是问题，自然不会畏惧。

　　“既然如此，那我们就去会一会岩族！”

　　萨特安的话，无疑代表了六人最终的决定，与岩族古斯加一战，弄清楚岩族的阴谋后，再回到奥义之城复命。


第五百二十九章 岩族古斯加（下）

　　“呼……”

　　一阵狂风陡然吹拂过荒芜的山坡，几道身影落到了山坡上，这处山坡到处都是崎岖的石头，坑坑洼洼，而且一马平川，看起来并没有什么独特之处。

　　“岩族的人在哪？”

　　萨特安皱了皱眉头，他看了眼身边的德布，现在德布被控制了起来，也没有带上巨龙，而是直接将萨特安等人领到了这处山坡上。

　　德布看了看周围，随后肯定地说道：“就是这里，上次我与古斯加见面，就是在这里，你们随我来，这处山坡下，应该有一个庞大的地宫。”

　　说罢，德布带着人到了山坡下，一处不起眼的地方，轻轻地按动了其中一块巨石。

　　“轰隆”。

　　山坡开始震动，紧接着，出现了一道巨大的裂缝，里面露出了幽深黑暗的阶梯，下面似乎也看不到底。

　　“应该是岩族的地方，根据资料，岩族是地底生物，不管在哪里都喜欢住在地底。”

　　萨特安也看过一些关于岩族的资料，虽然他们并没有见过岩族，但有这些资料，还是能够做出基本的判断。

　　“都下去吧。”

　　梅林等人正好打算下去时，忽然，整个山坡都震动了起来，尤其是那道巨大的裂缝下，更是晃动的厉害，好像有一股恐怖的气息正在苏醒一般。

　　“被发现了，他快出来了……也好，省得我们进入地底去找他，我们先飞上去。”

　　看到这阵地动山摇，所有人都立刻就警惕了起来，应该是那位岩族古斯加已经发现了梅林等人，不过梅林等人也没有感到奇怪，他们本来就没有想要隐藏的意思，就是要引出古斯加。

　　地面上还在震动，不过很快，就从那道裂缝阶梯内，飞出了一道黑袍人影，微眯一双眼睛，显得非常阴鸷。

　　“施法者？你们是哪来的施法者？难道不知道我岩族与你们施法者在希灵位面中有协议么？”

　　这名黑袍男子，一出来倒是反问了起来。

　　萨特安冷笑道：“古斯加，你还敢提协议？难道协议就是让你这么一个媲美大法师的岩族进入希灵位面的？”

　　“哦？看来你们都知道了……不过我很好奇，你们都知道些什么？”

　　看到梅林等人一口便道出了他的名字，古斯加也没有慌乱，反倒是显得很镇定。

　　“我们不用什么知道，因为一旦抓了你，自然就什么都知道了。”

　　“抓我？哈哈，真是可笑，可笑之极！看来你们什么都不知道，不过不要紧，很快希灵位面就会成为我岩族的位面了，到时候你们即便知道了也没办法，因为整个位面都会被我们统一改造成我岩族适宜生存的位面。”

　　古斯加大笑了起来，与此同时，他的身影瞬间炸碎开来，化为了一块块的巨石。

　　“麻烦了，原来岩族的阴谋，居然是要不顾一切，先下手为强，将希灵位面改造成岩石位面！”

　　梅林等人心中一沉，他们自然知道改造位面是怎么回事，岩族最擅长改造位面了，他们本身便是非生命体，因此，他们所居住的位面，统统都是荒凉的岩石。

　　他们所谓的改造，就是要将希灵位面统统都改造成岩石，无论什么，全都变成一片岩石，就像这片山坡上的乱石一般。

　　一旦真的被岩族改造成功，那希灵位面的元素也将迅速地消失，变成一个不适宜施法者居住的地方。

　　“该死，可恶的岩族居然想要先下手为强，本来希灵位面是有元素存在的，是我们施法者最适宜居住的地方，一旦让他们改造成功，那施法者就得少一个适宜的位面！”

　　“岩族的势力与我们施法者差不多，若是他们真的先一步改造成功，那恐怕我们也不会因为一个已经没有了元素的位面与岩族开战。因此，绝不能让他们成功，必须尽快将这个消息传回奥义之城，让伟大的至强奥义法师出手阻止。”

　　梅林等人都脸色大变，他们想到了位面被改造后，带来的可怕影响。

　　“嘿嘿，想走？你们应该是奥义之城派出来调查希灵位面情况的吧？奥义之城那可是号称你们施法者最为伟大的圣地，里面的施法者都是天才中的天才，将你们都杀了，也能为我岩族的将来减少一些大敌。”

　　古斯加显现出了真身，那是一名无比庞大的岩石巨人，有上百米高，几乎如同一座小山峰一般，气息恐怖到了极点，让梅林等人稍微感受一番，都似乎有些窒息。

　　“黑甲傀儡，去！”

　　维克立刻放出了他的傀儡，面对岩族，他的傀儡能够牵制一段时间。

　　“碰”。

　　看到黑甲傀儡，岩石巨人只是轻轻一挥手，便将黑甲傀儡狠狠地按到了地上，一拳下去，黑甲傀儡便被砸得粉碎。

　　“怎么可能这么强？我的黑甲傀儡已经调动了全部的力量啊，能媲美强大的大法师，怎么可能连一击都抵挡不住？”

　　维克愣住了，目光中满是不可思议之色。

　　“哈哈，你们跑不了的。”

　　古斯加大笑了起来，顿时，整座山坡都剧烈地震动了起来，无数的巨石冲天而起，飞舞在半空中，迅速的垒起了一座石墙，将梅林等人团团的围住。

　　这些石墙也极为坚硬，就连他们的法术都无法打破。

　　岩族最常见的能力，便是操纵岩石，越是强大的岩族，操纵岩石的能力就越强，而且还能瞬间让岩石的硬度增强无数倍。

　　再加上岩族本身那恐怖的防御力以及力量，施法者在面对岩族时，根本就没有什么优势，只能硬碰硬。

　　“糟了，古斯加不是一般的岩族，应该是无限接近伟大传奇的存在！”

　　萨特安表情凝重地说道，实际上不用萨特安提醒，看到古斯加那恐怖的力量，以及几乎让人窒息的气息，所有人都能清楚古斯加的恐怖。

　　他们预计错误了，而错误的代价将会极为高昂，如果一般的大法师，甚至稍微强大点的巅峰大法师，他们也不会一点办法都没有，至少还能抵挡一番。

　　但古斯加，是无限接近传奇的存在，他们连一丝机会都没有。

　　“弱小的施法者。”

　　古斯加轻轻屈指一弹，维克身上的防御法术，外加法袍，都直接被破掉，而且那巨大的力量还将维克狠狠地砸到了地上，生死不知。

　　“真是弱小啊。”

　　古斯加再一掌，狠狠向下一按，雷尔浑身大吼着，火焰冲天而起，几乎将岩石都要融化，但随着古斯加的这一掌，雷饵以及塞登、奥尔枷这三人，都被压到了地上，只靠着特殊的手段，才没被直接杀死。

　　但也差不多了，古斯加随便一击，他们必死无疑。

　　转眼间，梅林这一行最强六人组便损伤大半，只剩下了梅林与萨特安两人。

　　“能抵挡吗？”

　　梅林向萨特安望了望，萨特安却摇了摇头道：“导师给了我一些保命的手段，或许能暂时抵挡住古斯加，但我们出不去……”

　　说罢，萨特安手中出现了一枚六角形的奇特施法工具，他狠狠一捏，精神力瞬间刺激了里面的力量。

　　一道浅白色的光晕，笼罩住了梅林与萨特安，隐隐还有着一丝法则的气息。

　　“砰”。

　　古斯加用尽力量，一拳轰在了光晕上，但光晕只是稍微震动一番，随后又恢复了原样。

　　“咦？这恐怕是你们施法者中的传奇才能有的力量了吧？虽然你们施法者一个个都懦弱不堪，但那些传奇法师，倒的确挺厉害的。只是，你们不是真正的传奇，靠着这乌龟壳能撑多久？”

　　古斯加大笑着，一拳胜似一拳，疯狂地攻击着光晕。

　　而梅林与萨特安的神色则越来越凝重，他们看了看周围，的确是无法离开，都被古斯加给封锁了起来，他们目前也只能抵挡。

　　一次又一次的轰击，哪怕光晕再强，也终于有了一丝松动。

　　“没办法，一点办法都没有，估计错了，没想到岩族派了这么强大的岩族进入希灵位面，除非是传奇，否则根本就没办法。”

　　“砰”。

　　终于，光晕破碎了，古斯加那庞大的身躯，一步步的走向了梅林与萨特安。

　　“融合法术，去！”

　　梅林的火系法术与雷系法术瞬间融合，狠狠的轰向了古斯加，但古斯加甚至都不闪躲，任凭融合法术轰在了他的身上。

　　法术爆炸产生的恐怖冲击波，却仅仅只是让古斯加震掉了一些灰尘而已，无论是精华秘术还是融合法术，都对古斯加没有任何作用。

　　相差实在太大了！

　　“看来是没办法了，没想到我们会死在异族的手上。”

　　梅林看了看掉在地上一动不动的雷尔、维克等人，他们也都没有了战斗力，哪怕他们没受伤，恐怕也对古斯加无能为力。

　　差距太大，他们一点办法都没有。

　　“结束了，希灵位面很快就会成为我岩族的位面，哈哈……”

　　古斯加那如小山般的身体，举起了大手，锁定了梅林与萨特安，伴随着窒息般的气息，瞬间落了下来。


第五百三十章 这还是猫？

　　巨大的岩石巨手，狠狠落了下来，梅林也轻轻闭上了眼睛，甚至都不再反抗，因为没有任何的意义，无论是黑暗之眼、融合法术、精神秘术，显然对这个恐怖的岩族没有任何的作用，他是无限接近传奇的强大存在。

　　“放心吧，杀了我们，伟大的至强奥义法师会有感应的……每一个进入到奥义之城的施法者，身上都有一种印记，会被至强奥义法师所关注，一旦死亡，至强奥义法师就会关注。我们死了，这里的事也会被奥义法师知道，或许能够阻止岩族的阴谋，这也算是我们最后的一点贡献了……”

　　萨特安苦笑着说道，此时他也无法保持平静。

　　“砰”。

　　一声巨响，光是落下的劲风，都差点令梅林窒息。

　　“嗯？”

　　梅林等了许久，都没感觉到身体破碎，好像什么事都没有发生，他急忙睁开了眼睛，在他的身前，不知道什么时候出现了一只全身漆黑，看起来颇为懒散的黑猫。

　　“迪迪摩斯，你醒了？”

　　梅林惊喜交加，当初亚托法师曾经说过，迪迪摩斯需要很长的时间才能苏醒，或许三两个月，或许半年，或许数十上百年，一旦苏醒，它就很可能真正的蜕变，由半灵体转变为生命体，具备媲美伟大传奇的力量！

　　而现在，已经距离迪迪摩斯沉睡快一年的时间了，迪迪摩斯终于苏醒了。

　　梅林仔细感受着迪迪摩斯身上的气息，那股浓郁的生机，甚至强有力的心脏跳动，都在清晰的表明着迪迪摩斯现在的身份，它是生机勃勃，具备生命的生物！

　　“一只猫？”

　　古斯加脸上露出了一丝古怪之色，他对于施法者的了解也很深，但却对眼前的这只黑猫一无所知。他看了看地上的碎石，就是这只黑猫的出现，轻而易举就粉碎了他的手掌。

　　好在，岩族很难被杀死，他的手瞬间便又重新凝聚了出来。

　　“轰”。

　　这一次，古斯加两只手掌都一起拍出，声势比刚才还要恐怖几倍，就连隔得远远的梅林，都仿佛感到要窒息一般。

　　“小心！”

　　梅林也不知道现在的黑猫迪迪摩斯，究竟具备怎样的力量，尽管亚托法师曾经说过，只要灵体蜕变为了生命体，那是改变规则的，哪怕最差，都拥有媲美传奇的力量。

　　若是一些强大的灵体，若有机会蜕变为生命体，甚至都能成为媲美奥义法师的存在，当然，这也仅仅只是传闻而已，包括亚托法师在内，都没有看到过灵体蜕变为生命体。

　　而现在，黑猫迪迪摩斯就是由半灵体蜕变为了生命体，而且从当初在暗灵域算起，黑猫迪迪摩斯的确也可以算是从灵体，逐渐一步步的蜕变为了生命体，过程也非常的艰难，它在暗灵域的符文大阵中就待了足足千年的时间。

　　面对着天空遮天蔽日的巨大岩石手掌，黑猫迪迪摩斯两颗幽绿色的眼睛内，闪过了一丝丝的绿光，口吐人言道：“要比大的话，我比你更大！”

　　话音刚落，黑猫迪迪摩斯的体型，居然瞬间便膨胀了起来，几个呼吸间，就变成了一只体型庞大，有数百米长大的巨大身躯，此时的岩石巨人在黑猫迪迪摩斯的面前，也都成了小孩子一般的存在。

　　“这是什么能力？”

　　古斯加震惊了，他的手掌狠狠地轰在了黑猫迪迪摩斯的身上，却没有任何的作用，反倒有一股巨大的反弹力，将他的手掌再次震碎。

　　“嘿嘿，变大的感觉真好啊，你也尝尝被碾碎的感觉吧。”

　　黑猫迪迪摩斯挥舞起了巨大的“爪子”，狠狠向古斯加按了下去，巨大的岩石巨人，遭遇到了强大的力量，被黑猫迪迪摩斯一爪便压了下去，变成了无数的碎石。

　　“哗啦”。

　　不过很快，古斯加又重新地组合了起来岩石巨人，他就仿佛不死一般，脸上露出了一丝凝重之色，从黑猫迪迪摩斯的身上，他感受到了强烈的危机。

　　“这绝对不是施法者的手段，你到底是什么东西？”

　　古斯加从来就没有见过黑猫迪迪摩斯这样的存在，但他知道，这绝对不是施法者的手段，实际上，从灵体转化为生命体，就能拥有种种神奇的能力，的确和施法者没什么关系。

　　“睡了这么久，倒是有些饿了，看你的块头这么大，应该味道不错。”

　　黑猫迪迪摩斯说了句莫名其妙的话，随后众人就看到了无比震惊的一幕，只见黑猫迪迪摩斯张开了大嘴，它的大嘴瞬间就变得无比巨大，宛如一个巨大的黑洞一般，从天而降，直接便将巨大的岩石巨人，一口吞了进去。

　　连带着整片山坡，似乎都被咬掉了一截。

　　“嗖”。

　　黑猫迪迪摩斯开始迅速的变小，又恢复了原来那副模样，它还舔了舔猩红的舌头，咂巴咂巴几下，还有些不满意的模样。

　　“味道不怎么样，难吃……不过块头的确大，我需要几个月不吃东西了，舒服啊……”

　　黑猫迪迪摩斯又跳到了梅林的肩膀上，半眯着眼睛，好像一下就睡着了。

　　梅林仔细看了看黑猫迪迪摩斯，发现它在吞下岩石巨人古斯加后，身体似乎肥胖了许多，成了名副其实的“肥猫”了。

　　黑猫迪迪摩斯虽然没有动静了，但场面却寂静的可怕，就连一向十分镇定的萨特安，看向梅林的目光都有些古怪。

　　“这还是一只猫？”

　　受了重伤的雷尔，一副目瞪口呆的模样，他就算再怎么见多识广，恐怕都没见过一只“猫”会这么凶残，居然一口将岩石巨人给吞了。

　　要知道，那岩石巨人可是无限接近伟大传奇，哪怕是真正的传奇要对付古斯加，也需要动用法则才能镇压，至于灭杀，还得费一番心思。

　　“梅林，这次多亏了你，当然，还有这只……迪迪摩斯大人！”

　　萨特安想了想，被梅林提醒了一下，才喊出了迪迪摩斯的名字，现在的迪迪摩斯已经今非昔比了，可以媲美伟大传奇，没人再把它当成一只猫。

　　“我们还是赶紧走吧，离开希灵位面，向奥义之城复命，这里的情况十分危险，必须让伟大的传奇法师们干涉了，否则还真有可能丢掉希灵位面。”

　　雷尔语气凝重地说道，他不知道有什么手段，现在居然又恢复了大半，至于其他的维克、塞登以及奥尔枷这三人，都受了重伤。

　　但万幸的是，他们都有保命手段，并没有死，回到奥义之城休养一阵子，就能完全的恢复。

　　“那就别再耽搁了，走。”

　　梅林等人也不用再顾忌，瞬间拿出了施法工具，纷纷化为了一道道的光芒，眨眼间就消失在了原地，迅速的冲出希灵位面，向奥义之城赶回。


第五百三十一章 组件到手

　　极光舟内，梅林独自一人在操纵着极光舟，以最快的速度在漆黑的虚无界内飞行着，在梅林的肩上，黑猫迪迪摩斯软绵绵的趴着好像睡着了一般。

　　梅林看着黑猫迪迪摩斯，忍不住问道：“迪迪摩斯，你真的完全蜕变为生命体了？”

　　黑猫迪迪摩斯微微睁开了眼睛，点了点头，这实在是有些不可思议了，灵体变成生命体，就好像冰冷的石头忽然间有了生命一般，都令人难以置信。

　　“迪迪摩斯，之前你将岩石巨人给吞了，没事吧？”

　　梅林有些担忧地看着黑猫迪迪摩斯，现在的迪迪摩斯，明显要肥胖了许多，而且挺着肚子，一副昏昏欲睡的模样，让梅林有些担忧，是不是因为吞噬了岩石巨人，让黑猫迪迪摩斯难以承受。

　　黑猫迪迪摩斯则摇了摇头道：“不用担心，我没事，我醒来后便感觉到有一种特殊的能力，这种特殊的能力就是吞噬。所有的东西，我都能吞噬，哪怕是法术，我也能吞噬，只要是物质界的东西，我都能吞噬，这应该是衍生自当初菲德尔大法师所布置的符文法阵。”

　　“我本来就是符文法阵之灵，当初守护暗灵域的符文法阵，其实最大的特点便是吞噬法术力量，只要有法术力量攻击在符文大阵上，就能被符文大阵给吞噬大半，从而对暗灵域构不成什么威胁。我现在转化为了生命体，得到了特殊的能力，应该就是在吞噬法术这个能力的基础上，更进一步，发展到了现在，能够吞噬一切东西。”

　　梅林闻言，默默地点了点头，当初的亚托法师曾经也提到过，一旦灵体真的转化为了生命体，那就会有着独特的能力。

　　黑猫迪迪摩斯的能力源自符文法阵，可以吞噬万物，这样的能力也的确很恐怖，而且黑猫迪迪摩斯还能靠着吞噬，逐渐的增强力量，虽然非常缓慢，但光靠着纯粹的吞噬就能增加力量，已经是再好不过的能力了。

　　因此，黑猫迪迪摩斯一口将岩石巨人吞噬掉，根本就没什么副作用，反倒会为黑猫迪迪摩斯增加一点点的力量。

　　在无尽的虚无界飞行了几个月的时间，梅林等人终于回到了奥义之城，只有回到了奥义之城，梅林等一行最强六人组，这才长长的松了口气。

　　这次他们真是损失惨重，同一期最强的六名天才法师，居然就有四名重伤，仅仅只有梅林与萨特安没受什么伤，但这也是萨特安付出了珍贵的保命底牌，才能保住两人没有受伤。

　　这次的任务，也算得上是九死一生，若不是梅林身上的黑猫迪迪摩斯终于苏醒，拥有了媲美传奇的力量，他们恐怕也回不来了。

　　“我们赶紧去提交任务，这件事容不得拖延。”

　　萨特安等人也知道这件事的重要性，若是让岩族成功的改造了位面，即便是至强的奥义法师，也没有任何办法。

　　因此，必须尽快的去提交任务，将这件事汇报上去。

　　于是，六人尽管疲惫不堪，也依旧迅速的走向了任务塔，一路上，许多人都纷纷侧目，几人的状态都不好，而且还很特别，尤其是梅林肩上的黑猫，更是一副神气、高傲的模样，引起了许多人的关注。

　　对此，梅林也颇为无奈，难道告诉别人，这不是一般的猫，是一只传奇猫？

　　想了想，梅林还是摇了摇头，黑猫迪迪摩斯脾气也大，还是不要节外生枝了，先提交任务。

　　进入了任务塔，萨特安找到了当初让他们领取任务的伟大传奇，当那位传奇看了萨特安的一些记录，以及了解到了希灵位面现在的危机时，神色也变得异常的凝重。

　　“每人两千五百冒险积分，这次你们做得很好，放心吧，既然岩族还没有改造希灵位面，那他们就永远也别想了，这件事，奥义之城会处理的。”

　　这名伟大传奇冷笑了起来，对于岩族，他可没什么好感，当初岩族与施法者停战之前，可是有过一段小规模的战争，虽然没有传奇陨落，但大法师可没少陨落。

　　萨特安提交任务后，转过身来看着梅林等人，笑着说道：“好了，任务提交了，相信奥义之城会处理好希灵位面的事，我们九死一生，就算是没有白费，每人都有了两千五百的冒险积分，足够在奥义之城做很多事了。”

　　“是啊，两千五百冒险积分，即便许多在奥义之城待了几十年的潜力法师，也不一定有这么多的冒险积分。”

　　提到有两千五百冒险积分，所有人脸上都露出了一丝笑容，他们出生入死，到遥远的希灵位面调查岩族的阴谋，不就是为了这冒险积分？

　　这么多的冒险积分，在奥义之城可以起很大的作用，若是用来兑换施法工具，则可以兑换一些顶尖的施法工具，即便是保命的东西，也没什么问题。

　　若是用来进入精神塔，每一次只需要一百冒险积分，那足足可以进入精神塔修炼十五次，使精神力快速的提升。

　　总之，这么多冒险积分，梅林等人也可以老老实实的呆在奥义之城很长时间了。

　　※※※

　　“你真的要购买禁神之盘的四件施法组件？”

　　看着眼前这名其貌不扬的年轻潜力法师，看守宝库的伟大传奇也不禁皱了皱眉头，这么大手笔，直接用掉两千冒险积分，即便连他都有些看不过去了。

　　禁神之盘不过是名头大些，而且还有些残破，仅仅四件施法组件，组合起来也就相当于一些普通的顶尖施法工具罢了。

　　用两千冒险积分兑换四件禁神之盘的施法组件，实在是太过浪费了。

　　“我已经决定了，就兑换禁神之盘的四件施法组件。”

　　梅林没有一丝犹豫，坚定地说道，看到梅林这么坚定的语气，那位传奇法师也没有再劝说，直接从宝库中拿来了四件看起来很古朴的施法组件。

　　这四件施法组件并没有组合在一起，有些地方看上去还破损了，而且上面也没什么强大的气息，根本不像是当初威名赫赫，以镇压神祇而名传四方的禁神之盘。

　　梅林表情凝重的接过了禁神之盘，他没有仔细的查看禁神之盘的施法组件，而是迅速的收进了空间戒指中，匆匆的离开了。

　　※※※

　　“嗡”。

　　梅林回到了屋内，这个时候，他急忙拿出了花费了两千冒险积分而兑换到的四件禁神之盘的施法组件。

　　刚才在宝库中，梅林并没有仔细的查看，是怕露出了一些端倪，而实际上，在得到了这四件施法组件时，他就感觉到了胸前的贝尔空间在剧烈的震动着。

　　这是以前靠近相同类型的施法组件时，才会有的现象，这也证明了，梅林的贝尔空间，的确是禁神之盘的组件。

　　禁神之盘一共有九件，而梅林的贝尔空间，是由三件施法组件组合而成，再加上刚刚兑换的四件禁神之盘的组件，那么现在梅林一共就有了七见禁神之盘的组件。

　　七件禁神之盘的组件，一旦组合在一起，哪怕有所损坏，至少也有禁神之盘一半的威力，即便只有一半的威力，但以禁神之盘当初的恐怖力量，那也是远超越一般的顶尖施法工具。

　　毕竟，禁神之盘可是能够镇压神祇，而神祇可是能媲美伟大的传奇法师，这么强大的禁神之盘，哪怕只有一半的威力，对付一些大法师，还是没什么问题。

　　这也是梅林那么热切的希望兑换四件禁神之盘的施法组件的原因，即便价格高昂，但对梅林来说，却是再合适不过了，付出再高昂的代价都值得。

　　梅林渐渐平复了下了激动的心情，随后拿出了胸前的贝尔空间，开始尝试将他兑换的四件施法组件融合起来。

　　组合类施法工具的组合也非常的简单，只需要让两件施法组件相互的靠近，就能自动的完成组合。

　　梅林拿出了一件施法组件，与贝尔空间放在了一起，顿时，光芒大盛，施法组件开始迅速的与贝尔空间融合在了一起。

　　“轰”。

　　贝尔空间开始迅速的震荡起来，空间不断的拓宽，而且也不再是一片黑暗，隐隐有了一丝“生”的气息。

　　“再融合！”

　　梅林看到贝尔空间产生的变化，便迫不及待起来，将剩下的三件施法组件都与贝尔空间放在了一起，顿时，数道不同的光芒，相互的交织着，逐渐将几件施法组件都笼罩在了其中。

　　融合的过程很漫长，几道不同的光芒，逐渐融合，最后变成了一道浅白色的光芒，梅林伸手一抓，将融合后的贝尔空间抓到了手中。

　　此时的贝尔空间，已经隐隐形成了一个小圆盘，不过小圆盘上，似乎还缺少了两角，并不完整，应该就是剩下的两件施法组件了，只有九件施法组件合一，才是完整的禁神之盘。

　　不过在圆盘上，已经能够看到两个醒目的“禁神”，的确是传说中的禁神之盘。

　　“禁神之盘，果然是禁神之盘！只是不知道，只差两件施法组件的禁神之盘，到底是什么样子？”

　　梅林也对贝尔空间的变化期待不已，于是直接调动精神力，向着禁神之盘内部的空间延伸而去，开始探查禁神之盘内的空间。


第五百三十二章 杀戮世界

　　当梅林的精神力进入到禁神之盘的空间后，发现与以前的贝尔空间有了本质的区别，这里不再是漆黑一片，反倒显得白茫茫，虽然依旧是一个空间，但却广大无边，能够清晰地感觉到空间与时间的存在。

　　也就是说，这是一个比较完整的空间，生命体都可以进入到其中，就连梅林，日后若是遇到了危险，也可以躲进禁神之盘。

　　禁神之盘的防御力也是相当强大的，远超一般的顶尖施法工具，可以称之为超级施法工具，像这类超级施法工具，一般都是伟大传奇，甚至是封号传奇，在炼金术方面达到登峰造极的存在，才能炼制出来。

　　即便是当初的贝尔发火在炼金术上面造诣极高，也仅仅才炼制出了一件禁神之盘罢了，足见这超级施法工具，是多么的困难。

　　比起禁神之盘的防御能力，梅林更关心的是禁神之盘的禁锢之力。

　　禁神之盘最重要的便是“禁”，当初连镇压许多的天生神祇，自然有其独特之处，在禁神之盘的深处，梅林也感受到了一股汹涌而恐怖的力量，他现在作为禁神之盘的主人，能够清晰地感受到，若是全部释放出来，大法师都抵挡不住。

　　“不愧是禁神之盘，现在一般的大法师，我甚至都能直接将其禁锢在禁神之盘中了，若是再找到剩下的两件，凑齐了九件施法组件，或许就能再现当初禁神之盘的无上威严了。”

　　梅林低声喃喃说道，禁神之盘的最后两件施法组件，非常的重要，关系到禁神之盘是否能恢复往昔的威能。

　　不过连奥义之城都只有四件禁神之盘的施法组件，要想寻找到那剩下的两件组件，肯定非常的困难，甚至最后的两件施法组件早就被毁了也不一定。

　　好在梅林能有如今七件施法组件所组成的禁神之盘，已经很满足了，超级施法工具，即便是许多伟大传奇，都无法拥有。

　　梅林将禁神之盘收了起来，这是他的底牌之一，不能轻易示人，就如同黑猫迪迪摩斯一样，不能轻易动用。

　　“无论是禁神之盘还是黑猫迪迪摩斯，都是外力，不是我自己的力量，还是得尽快地提升实力才行！”

　　梅林也感到了一丝压力，在奥义之城，几乎每时每刻，潜力法师们都在进步，尤其是这次得到了两千五百冒险积分的萨特安等人，他们肯定会利用这两千五百冒险积分，努力的提升自身的实力。

　　梅林在外界，是绝对天才中的天才，即便在奥义之城中，也是天才妖孽，但已然不是那么轻松，而是有了压力，他自身的实力，并不比维克、萨特安要强，因此，他还需要努力的提升实力。

　　目前，梅林还没下定决心构建六级法术，他的精神之心也达到了七级精神之心的极限，得到了第九层精神之塔的方法，锻炼精神力，就得将精神力融入本能中。

　　现在梅林的精神力还远远没达到本能的地步，就算是进入精神塔，也没什么作用，暂时也无法突破到八级精神之心。

　　但即便这样，梅林的精神力，现在也大致足够构建全部的六级法术了，精神力是达到要求了，但推导全新的六级法术，所需要的是庞大的法则。

　　六级法术远比五级法术所消耗的法则要庞大得多，现在梅林也只构建了浩荡之雷与无尽之火这两个六级法术罢了，若是再构建剩下的四个法术，恐怕就得将雷霆法则全部都消耗，才能推导出来。

　　矩阵号推导法术的弊端就是需要消耗珍贵的法则之力，换了别人，连一道法则都无法得到，又拿什么来推导？

　　现在梅林也到了这种地步，就算全都推导出来了，那日后他要想成为七级施法者，就没那么简单了。

　　想了许久，梅林还是决定先将推导法术的事，暂时缓一缓，他提升实力的办法还有很多，尤其是在奥义之城中，至少，梅林现在有两种打算。

　　一种是潜心研究法术间的融合，如果能够将三种甚至四种法术融合到了一起，那梅林的实力就将瞬间提升几倍，不过这太过困难了，而且所需要的时间也一定不短。

　　融合法术可以慢慢来，不必急于一时。

　　还有一种便是提升黑暗之眼，尤其是第五种形态的黑暗之眼。一直以来，梅林的黑暗之眼都只有第四种形态，也是当初里奥法师修成功的，只是镇压不住第四种形态的黑暗之眼，而被反噬而死。

　　但梅林则不同，他已经成为了精神力者，而且精神力也特别的强大，他那恐怖的七级精神之心，现在所容纳的精神力，足与媲美一些强大的九级施法者的精神力。

　　因此，梅林能轻易地压制住第四形态的黑暗之眼，甚至连第五黑暗之眼，梅林也能勉强地压制住，若是等到日后梅林的精神力突破到了八级精神之心，那压制第五形态的黑暗之眼，就更加轻松了。

　　梅林现在就是打算，将黑暗之眼第五形态修炼成功，以提升自身的实力。

　　黑暗之眼也非常强大，一旦修炼了第五形态的黑暗之眼，那梅林对付九级施法者就非常轻松了，哪怕是那些最巅峰的九级施法者，梅林也可以靠着黑暗之眼战胜。

　　“黑暗之眼所需要的是负面情绪，而且是大量的负面情绪，只能靠着无尽的杀戮，才能吸收到足够的负面情绪，从而提升黑暗之眼！”

　　梅林非常清楚黑暗之眼的提升办法，很简单也很复杂，那便是大量的负面情绪，尤其是杀戮可以诞生许多的负面情绪，是修炼黑暗之眼的最好办法。

　　在奥义之城，恰恰就有这么一个杀戮的地方，叫做杀戮世界，专门为一些特殊的施法者准备的，每次需要两百冒险积分才能进去，而且只能待十天。

　　十天后，杀戮世界就会自动将人送回到奥义之城内。

　　梅林想要去的地方，就是杀戮世界，在杀戮世界中修炼黑暗之眼，也是最合适的地方。

　　※※※

　　奥义之城的一座高塔内，冷冷清清的，来往也就两三人，与其他地方比起来，这里就显得冷清了许多。

　　不过，能够到这里来的施法者，个个都凶神恶煞，身上的血腥气息非常浓郁，因为这里是奥义之城最凶险的地方之一，杀戮滔天的杀戮世界！

　　梅林来到这里时，也只见到了两名身穿黑色法师长袍的施法者，身上的气息比较晦涩隐蔽，很难察觉，但应该不低与九级施法者，都是那些在奥义之城呆了很长时间的潜力法师。

　　一般刚到奥义之城的潜力法师，除非是以前就修炼了某些特殊的魔能，需要杀戮来提升威力，否则的话，是不会选择进入杀戮世界的。

　　毕竟，杀戮世界是有危险的，实力不强的，进入其中，很可能反倒成了被杀戮的对象。

　　梅林径直来到了守护在杀戮世界入口处的一位伟大传奇，在奥义之城中，有许多传奇法师，都把守着一些重要的地方，无论是精神塔还是力场区，或者又是杀戮世界，都有着传奇法师在守护，一旦出现了什么情况，传奇法师也能第一时间处理。

　　这么多的传奇法师，也间接的展示了奥义之城的底蕴有多么的深厚，传奇法师的数量，远超任何一个势力。

　　“尊敬的伟大传奇，我想要进入杀戮世界。”

　　梅林来到了这位传奇法师身前，恭敬地说道。

　　“出示身份牌。”

　　伟大传奇接过了梅林的身份牌后，眼神中露出了一丝异样之色，似乎也从身份牌上看出了梅林进入奥义之城仅仅才几个月的时间。

　　“杀戮世界中的异族，凶残成性，虽然能磨砺施法者，但若是实力不强，则可能被那些凶残的异族所杀，你可要想清楚。”

　　“尊敬的伟大传奇，我决定了，进入杀戮世界！”

　　看到梅林的坚持，传奇法师也就不再劝说，于是扣除了梅林两百的冒险积分后，伟大传奇平静地说道：“你只有十天的时间，十天之后，就会被送回奥义之城！当然，你若想要提前回来，只需要在心里默念就行了，杀戮世界会将你送回来的。”

　　梅林点了点头，于是深吸了口气，瞬间便踏入了散发着光芒的入口。

　　“嗖”。

　　也不知道过了多久，梅林才睁开眼睛，刚才通过通道，他感觉时间好像变得异常漫长。

　　随后，他睁开眼睛便发现，已经处在了一个陌生的世界，天空中艳阳高照，广袤的大地上绿油油的青草随风飘荡，在原野上，还能看到一群麋鹿，这幅画面显得异常的美丽，让人心里不由得放松了起来。

　　“这是一个完整的位面？”

　　梅林有些惊愕，他没有来过杀戮世界，自然不清楚杀戮世界到底是怎样的？但现在，踏进了杀戮世界后，他才惊觉，原来杀戮世界就是一个完全陌生的位面。

　　“第一次来杀戮世界？”

　　忽然，梅林的耳边响起了一阵冰冷的声音。


第五百三十三章 朵拉魔族

　　梅林转过头去，发现在他的身后，也跟着从奥义之城来了一名黑色法袍的施法者。这名黑袍法师面色白皙，身材纤瘦，一双眼睛炯炯有神，只是身上的气息有些血腥，显然不是第一次到杀戮世界了。

　　“嗯，我的确是第一次到杀戮世界。”

　　梅林老实地回答道。在杀戮世界中，施法者之间是禁止厮杀的，所以梅林也不用怕对方有什么目的。

　　“杀戮世界危机重重，许多人进入杀戮世界不是杀戮异族，反倒是被异族所杀，你应该也是才到奥义之城的潜力法师。跟在我身后，你可以捡些弱小的异族杀戮。”

　　黑袍法师语气冰冷，表情冷漠，不过话中透露的意思，却能看出，此人并不是那种很冷漠的施法者。

　　梅林心中一动，在杀戮世界，他的确很陌生，因此有这么一位对杀戮世界很了解的施法者在身边，肯定能够极快的融入到杀戮世界中，了解到杀戮世界的一些情况，因此梅林没有犹豫，直接点了点头答应。

　　“这位法师怎么称呼？”

　　梅林笑着上前问道。

　　“暗夜！”

　　黑袍法师语气冷冷地说道。

　　这么奇怪的名字，梅林虽然有些疑惑，但看暗夜法师一副冷漠的模样，便也将心中的疑惑压了下去，没有再开口说话，而是静静的跟在了暗夜法师的身后。

　　一路上，暗夜法师沉默寡言，几乎没有开口说过话，梅林不知道暗夜法师的性情，也没有随便开口询问，于是两人便在沉默中，不知道飞了有多久。

　　杀戮世界极为广袤，下面是茫茫草原，不知道有多么的宽广，一眼都望不到尽头，而且美景如画，让人感到赏心悦目，怎么都与杀戮联系不起来。

　　甚至梅林都开始怀疑，这到底还是不是杀戮世界？

　　“危险就隐藏在平静中。”

　　在前面的暗夜法师，忽然停下了脚步，深邃的目光望着下面的草原，说了这么一句突兀的话。梅林还有些疑惑，不知道暗夜法师这句话的意思，但随后，眼前的一幕让梅林深刻的理解了暗夜法师的话。

　　“暴风，燃烧！”

　　“轰”。

　　面对茫茫无边的草原，暗夜法师突然向着下面那些麋鹿群一指，顿时，一股青色的火焰冲天而起，一团无比的火焰瞬间出现在半空中，并且迅速的蔓延，向着那些麋鹿群燃烧而去。

　　青色的火焰宛如暴风一般，轰然间爆发了出来，速度也极快，汹涌的在草原上燃烧着，而且青色火焰所过之处，茂盛的青草尽皆化为了灰烬。

　　梅林眼睛微微一凝，青色的火焰并不是一种法术，而是风系与火系法术之间的融合，这可与梅林的法术融合不同，暗夜法师的法术融合的是法术模型，这是已经半只脚踏入到了大法师之境。

　　一般的施法者到了九级，就要考试尝试融合法术，将所有的法术模型都融为一体，就能晋升成为大法师，不过这个过程也非常的艰难，而且也是死亡率最高的步骤。

　　许多九级施法者在融合过程中，法术模型直接崩溃，法力炸开，直接将施法者炸得粉碎，死亡率相当高，因此，若没有绝对的把握，一般九级施法者是不会尝试融合法术模型的。

　　又或者是那些已经大限将至，不顾一切也要尝试冲击大法师的施法者，不过这样的施法者，成功的希望也是相当的渺茫。

　　眼前的暗夜法师，居然已经成功的融合风系与火系法术，算得上是一位准大法师了。

　　汹涌的火焰在疯狂地燃烧着，整个草原的温度似乎都上升了起来一般，梅林还在好奇，暗夜法师这么大动干戈，难道只为了对一些普通的麋鹿杀戮？

　　不过很快，梅林便知道他大错而特错了，那些在他眼中，原本只是普通的麋鹿，在感受到了青色火焰席卷而来的时候，纷纷地发出了一阵阵刺耳的大吼声，这些麋鹿迅速的变成了一个个身材高大，头生独角，面貌狰狞恐怖的怪物。

　　“异族！这些麋鹿居然都是异族？”

　　梅林心中微微一惊，他随后便清楚了，并不是这些麋鹿是异族，而是这些异族伪装成麋鹿的，哪怕是梅林，也没有任何的察觉，这些异族收敛气息的能力，的确是太可怕了，也只有暗夜法师这些来过杀戮世界的法师，才知道这些异族的底细。

　　“又是可恶的施法者，杀，杀，杀光这些可恶的施法者！”

　　“卑鄙的施法者，将我们圈养在位面中，供你们的天才法师试练，我朵拉魔族永世的诅咒你们，终有一天，你们会比我们还要凄惨一万倍！”

　　在青色的火焰中，这些异族身上冒出了一丝丝的幽光，试图抵挡火焰的灼烧，但这是暗夜法师的融合法术，一位强大的九级巅峰施法者融合的法术，威力远超一般的法术，这些异族根本就无法抵挡，火焰所过之处，叫骂声也戛然而止，化为了一片灰烬。

　　很快，上百名的异族，都化为了灰烬，整个草原又恢复了平静，而暗夜法师的神色则非常平静，只是他身上黑暗元素，若隐若现，似乎在感悟着什么。

　　能够进入杀戮世界的施法者，是不会排斥杀戮，而且也想要利用杀戮来提升实力，梅林是为了修炼黑暗之眼，而暗夜法师，似乎是为了感悟黑暗系法术。

　　暗夜法师也是一位稀少的黑暗系法师。

　　“嗡”。

　　梅林也没有傻傻地站着，他立刻便施展出了黑暗之眼，其头顶幻化出了一张巨大的鬼脸，一丝丝的清凉气息融入到了手掌中的黑暗之眼内。

　　这些都是负面情绪，全都被黑暗之眼给吸收了，梅林甚至能感受到黑暗之眼非常的“兴奋”。

　　“好强的负面情绪，这些异族的怨气真是强，即便死了，也能让黑暗之眼这么兴奋。”

　　梅林感受到了这些异族死后的负面情绪，实在是太强烈了，让黑暗之眼都“兴奋”并不简单，刚才暗夜法师动手，这些异族便产生了无与伦比的怨气，并不是一朝一夕所能积累的，必定是无数年才能积累下如此大的怨气。

　　对于杀戮世界，梅林很陌生，只知道里面有种异族叫做朵拉魔族，其他的便一无所知了。

　　“暗夜法师，这杀戮世界里的朵拉魔族，你了解多少？”

　　梅林看到暗夜法师睁开了眼睛，于是直接上前问道。

　　“朵拉魔族，两千多年前被发现在多拉位面，后被我们施法者控制，我们甚至传授朵拉魔族一些知识，当然，由于体质原因，朵拉魔族并不会构建法术，不过由于我们传播下的知识，多拉魔足也创造出了一套适合他们的修炼体系。”

　　“只是后来，我们施法者与另一个文明大战，朵拉魔族开始展现出了他们残忍而阴险的一面，他们居然背叛了施法者文明，而且还协助另一个异族文明，灭杀了成百上千的强大法师。那一战，施法者损失惨重，后来，震怒的至强奥义法师亲自出手，打败了另一个异族文明，本想直接出手抹掉整个朵拉魔族，后来被传奇法师提议，干脆建立一个杀戮世界的位面，让这些朵拉魔族成为施法者的历练对象，永远不能离开杀戮世界，一直到朵拉魔族这个种族彻底地消失为止。”

　　“嘿嘿，不过朵拉魔族也真是厉害，他们的繁育速度特别快，即便两千年过去了，不停有施法者进入杀戮，朵拉魔族也没有覆灭，甚至数量还在稳定地增长着。不过这样也好，杀戮世界对一些施法者的帮助还是很大的。”

　　梅林沉默了起来，没想到杀戮世界中的朵拉魔族，居然有着这么一段坎坷的历史，当初连至强奥义法师都震怒了，足见施法者损失的有多么惨。

　　这也是对朵拉魔族最为残酷的惩罚！

　　“这么说，杀戮世界并不是我们奥义之城的施法者才能进入？”

　　梅林听出了暗夜法师话中的另一层意思，似乎杀戮世界，并非被奥义之城所拥有。

　　“这是自然，杀戮世界可以连接虚无界万千个施法者文明的位面，不过由于虚无界没有时间和空间，想要长距离直接到达杀戮世界，就必须有至强奥义法师的特殊手段，因此，杀戮世界实际上是在奥义之城的。从奥义之城进入杀戮世界很简单，但若要从其他地方传送进杀戮世界，就得花费巨大的代价，必须由伟大传奇消耗一些法则，才能将施法者传送进来。”

　　梅林点了点头，看来在这杀戮世界，还有可能遇到其他位面的一些施法者，能够让伟大传奇不惜消耗一些法则之力，送进杀戮世界里的施法者，一定也是各个施法者位面中的佼佼者，梅林也不禁有些希望能碰到其他位面的施法者。

　　“好了，继续走吧。”

　　暗夜法师站起身来，似乎也已经感悟的差不多了，于是带着梅林继续在茫茫的杀戮世界中到处游荡着。


第五百三十四章 大联盟法师（上）

　　茫茫草原上，一群施法者打扮的年轻男女，大约有十多人，此时被数百名朵拉魔族给团团围住了。

　　这些朵拉魔族，数量众多，再加上本身的实力也不弱，每一个朵拉魔族几乎都拥有四级以上的强大实力，最为强大的朵拉魔族，全身暗红，头上长这一根尖角的朵拉魔族，实力最强，那是朵拉魔族中的上位魔族，根据独角的长短，可以看出这名上位魔族的实力，至少也是能媲美九级巅峰的施法者。

　　这名上位魔族，此时正指挥着强大的朵拉魔族群，疯狂的向中间的这群年轻施法者攻击着，每一名朵拉魔族都仿佛疯狂了一般，眼睛中闪烁着血红色。

　　“朵拉勇士们，去吧，撕碎这些卑鄙的施法者，是他们让我们无家可归，是他们让我们永远都只能呆在这个巨大的牢笼中，去吧，释放你们的愤怒，将他们都撕成碎片……”

　　全身暗红，头上长着金色独角的上位魔族，煽动地喊道，顿时，周围那些密密麻麻的朵拉魔族，似乎更加的疯狂了，他们每一个都好像打不死一般，身体素质强悍的可怕，速度也快的可怕。

　　幸好，这十几名年轻的施法者，也都有着各自的手段，基本上也都是六级甚至七级的施法者，他们勉强能够支撑一段时间。

　　但也仅仅只是支撑一段时间罢了，朵拉魔族的数量实在是太多了，这么前赴后继的攻击，他们也感觉到十分的疲惫，等到法力耗完，或者是他们的符文法阵被打破，那他们的处境就非常的危险了。

　　更何况，还有最为恐怖的上位魔族没有动手，一旦动手，他们所有人加起来，也不是上位魔族的对手。

　　“该死，我们怎么会遇到上位魔族？这里不是杀戮世界的外围么？再这么下去，我们迟早会被这些疯狂的朵拉魔族给撕成碎片。”

　　“百年一次的星河大联盟比赛，十数个位面的伟大传奇，联手举办的比赛，一共要选出大联盟最优秀的年轻法师。我们也是经过了层层选拔，终于进入了决赛圈，被送进了杀戮世界来进行最后一关。没想到，我们这么倒霉，刚送进来就遇到了一位凶残的上位魔族，十天的时间并没有到，我们也无法离开。”

　　“不过更可恶的是霍格，他居然无动于衷，根本就不想出手帮我们，见死不救！”

　　“霍格真是该死，他难道不知道，我们死了后，他就要独自面对这群朵拉魔族了？”

　　任凭这群年轻法师怎么咒骂，离这群年轻法师不远处，一名身穿天蓝色法师长袍的年轻施法者，目光冷漠的盯着眼前这群朵拉魔鬼。

　　尽管那十几名年轻施法者已经处在了危险之中，但他却丝毫都没有施以援手的打算，反倒是默默的盯着这群疯狂的多拉魔族身后的那名上位魔族。

　　星河大联盟的比赛规则，一旦击杀一名上位魔族，那就几乎相当于击杀一千名普通朵拉魔族，霍格想要在大联盟的比赛中有所表现，更想要争夺第一，那么就必须猎杀上位魔族。

　　只是，上位魔族也不是软柿子，能随意被杀，霍格也仅仅只是五系八级法师罢了，他要想击杀上位魔族，还是有一定的困难，因此，他需要积蓄力量，需要寻找机会，一击成功。

　　至于那些同样是参加比赛的大联盟年轻法师，霍格法师根本就不关心，他们是死是活，对他不会有任何触动，他关心的只是能否在这次比赛中脱颖而出，从而获得比赛的前十。

　　“前十还不保险，只有第一名，才会被伟大传奇推荐进入奥义之城，至于其他九名施法者，则只是被大联盟推荐给奥义之城，看看是否能被奥义之城主动的招收进去。因此，要想进入奥义之城，最保险的办法，还是成为第一！”

　　霍格心中燃烧起了熊熊的欲望，他想获得这个第一名，以向大联盟证明，他才是联盟真正的第一天才，只有他才有资格进入奥义之城。

　　霍格在等待，慢慢地等待，他不知道那名上位魔族为什么没有下命令攻击他，或许也是有所忌惮，不过这样最好，霍格就更加有把握，寻找到机会，对上位魔族一击必杀了。

　　远处的上位魔族自然也发现了霍格，这个看起来很年轻的施法者，给了他极为强烈的威胁感，想来实力也很强大。

　　不过上位魔族也不会害怕，越是天才的施法者，杀了后，他就越有成就感，整个多拉魔族，都以猎杀一名强大的施法者为荣，会受到所有朵拉魔族的尊敬。

　　但在此之前，上位魔族还是希望能够将大多数的施法者都杀了，再全力对付那名年轻而有威胁的施法者，虽然不知道霍格为什么不去救援，但霍格这样无动于衷，上位魔族自然是求之不得。

　　“愚蠢的施法者啊，你们卑劣、自私、懦弱，真不知道，你们是如何踏出位面，进入到虚无界并且征服万千位面的？”

　　上位魔族看着霍格无动于衷，心中冷笑着，于是便将注意力转向了那群人数众多的年轻施法者，他之所以没有出手，也是为了防备霍格。

　　不过，即便他没有动手，这群施法者在成百上千的朵拉魔族攻击下，已经摇摇欲坠，处境十分的危险了，过不了多久，他们就会被无数的朵拉魔族撕成碎片。

　　无数金光闪烁着的符文，开始不断地变幻着，光芒闪动，仿佛下一刻就要彻底的破灭一般。

　　“完了，符文法阵快顶不住了。”

　　“我们就要死在这了……该死的霍格，要是我们侥幸没死，一定要将霍格的嘴脸传遍整个星河大联盟，没想到他居然这么冷漠。”

　　“我们支撑不住了，没想到我们千辛万苦，经过了层层的竞争，最终进入大联盟鄙视的决赛圈，却要死在异族手中……”

　　这群施法者有愤怒的，有绝望的，各种各样的表现，反映出了他们内心的不平静，随着符文法阵的破灭，他们也就没任何希望了。

　　“砰”。

　　又是一个朵拉魔族狠狠地撞在了符文法阵上，顿时，符文法阵就如同脆弱的琉璃一般，瞬间破碎。

　　“朵拉勇士们，他们的符文法阵已经破了，去吧，将这些卑劣的施法者都撕成碎片吧……”

　　上位魔族的脸上也露出了一丝笑容，于是，命令着无数的朵拉魔族，疯狂的冲向了那十几名施法者。

　　“逃吧，都施展手段逃吧，能逃走一个便是幸运……”

　　符文法阵一破，这些施法者再也无法抵挡，为首的施法者也让这些施法者各自逃命，不过看着周围密密麻麻，将他们团团围住的朵拉魔族，想要逃走，难如登天！

　　“嗖嗖”。

　　突然，从远处飞来了两道光芒，速度极快。

　　从光芒中，显现出了两道身影，看打扮，都是施法者的打扮，顿时，那群被围困住，已经危在旦夕的施法者，脸上都露出了一丝喜色。

　　“两位法师，快快救救我们，我们都是星河大联盟的施法者……”

　　这群施法者，立刻向这两名陌生的法师求救，虽然不知道有什么作用，但这却是他们在绝境下唯一的希望了。

　　“星河大联盟？好像是非常遥远的一个庞大势力。”

　　其中一名看起来比较冷漠的中年男子，皱着眉头说道，他正要向前，却被旁边的黑袍年轻法师伸手阻挡住了。

　　年轻法师微微一笑道：“暗夜法师，你刚刚才击杀了一名上位魔族，这次就让我来吧，毕竟我到杀戮世界三天，对这些朵拉魔族了解的也差不多了。”

　　这两人正是一路在杀戮世界中四处游荡的暗夜与梅林两人，在这一路上，两人根本就没有什么明确的目标和方向，纯粹是四处的游荡，只要碰到朵拉魔族，就是无情的杀戮。

　　当然，基本上都是暗夜法师动手，甚至还碰到过上位魔族，但也都被暗夜法师所杀，暗夜法师所展现出的实力，让梅林也暗暗的心惊，恐怕已经无限接近大法师了。

　　而现在，他们居然碰到朵拉魔族围杀杀戮世界中的施法者，这让梅林感到很新鲜，而且三天时间，他了解朵拉魔族了解的差不多了，以他的实力，即便不动用禁神之盘，也可以媲美一般的上位魔族。

　　因此，这次他准备动手了。

　　暗夜法师迟疑了一下，看了看梅林，随后边微微点头，向后退了一步，他一开始遇到梅林，只以为梅林是一位一般的潜力法师，处于同是奥义之城的考虑，也决定帮梅林一把，帮助梅林熟悉杀戮世界。

　　而现在，也熟悉的差不多了，他也想看看，梅林的实力怎么样。

　　梅林身吸了口气，目光扫了前面一群疯狂的朵拉魔族，数量对于他来说，已经起不到什么作用了。

　　“呼……”。

　　一阵凉风吹来，梅林站在原地，一动不动，但他周身却隐隐地散发着一股令人心悸的无形波动……


第五百三十五章 大联盟法师（下）

　　“九重击！”

　　无形的力量正是梅林的精神力波动，他最近已经很注重将精神力融入到本能当中，因此，无论面对什么情况，第一时间都是施展出精神秘术。

　　再者，精神力无影无形，而且速度之快，也远非法术所能比拟的，因此，应付一些突发事件，施展精神秘术是再合适不过的。

　　一波接着一波的精神攻击，无影无形，众人只看到，密密麻麻的朵拉魔族，发出了一声声的惨叫声，随后身体便好像被极为恐怖的力量挤压一般，瞬间炸成了一团血雾。

　　梅林的精神秘术已经修炼到了四重击，能对一般的九级法师都构成致命威胁，因此，这些普通的朵拉魔族，根本连一击都抵挡不住。

　　看着成片成片的朵拉魔族都无声无息中死去，所有人都是惊诧莫名，看着梅林时，目光都带这一丝恐惧之色。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，施展精神秘术一次，这些密密麻麻的朵拉魔族便死了大半，剩下的也都因为恐惧，纷纷向四周逃去，眨眼间就不见了踪影。

　　而梅林的收获也很大，他手掌中的黑暗之眼，流入的清凉气息也是越来越多，隐隐有一股庞大的力量，仿佛在挣脱着封印一般。

　　这是黑暗之眼快要修成第五种形态的特征，只需要再吸收大量的负面力量，黑暗之眼的第五种形态就能够修成。

　　“好强的施法者啊，我们有救了。”

　　“厉害，明明才是五级施法者的元素波动，居然无声无息就杀了这么多的朵拉魔族，实在是太强了！不过刚才施展的并不是法术，无声无息的攻击，而且还能有这么大威力，难道他是极为罕见的精神力者？”

　　“有可能他便是一名强大的精神力者，一般的精神力者，都是因为施法者等级不高，法术也不强大，才成为了精神力者，想必这位法师便是一名非常强大的精神力者。”

　　这群被困了很长时间的年轻法师，看到梅林一击便灭杀了这么多的朵拉魔族，而且攻击诡异，便隐隐的猜到了昧林的身份。

　　只是，他们仅仅只猜对了一部分罢了，在远处的暗夜法师却很清楚的知道，能够进入奥义之城的施法者，必定都是在潜力极大，实力极强的天才法师。

　　梅林的精神力者身份，或许仅仅只是梅林随意修炼的，而梅林的法术，恐怕会更加的强大。

　　“原以为是一个实力较差的潜力法师，还想庇护他一段时间，不被杀戮世界的这些异族所杀，没想到这次倒是看走眼了，他的实力即便不如我，但在杀戮世界中，还是比较安全的。”

　　暗夜法师目光中露出了一丝神采，对于梅林，他仅仅只是念在同是奥义之城的潜力法师的份上，才主动帮梅林一把。

　　但现在看来，梅林根本就不需要他帮，能进入杀戮世界，梅林也是有这样的实力。

　　“该死，卑劣的施法者，居然敢杀我朵拉魔族勇士，我要生吞了你。”

　　那名全身暗红色的上位魔族，一声咆哮，瞬间化为了一道暗红色光芒，直接撞向了梅林，速度之快，肉眼都无法捕捉，必须用精神力才能察觉到一丝迹象。

　　感受到这名全身暗红的上位魔族身上的气息，以及额头上的独角，暗夜法师的表情也逐渐的凝重了起来，他是有把握杀掉这名上位魔族，不过梅林能否抵挡，暗夜法师也不清楚。

　　因此，暗夜法师暗暗的做好了准备，若是梅林有支撑不住的迹象，他会瞬间出手，杀掉这名上位魔族。

　　“小心！”

　　上位魔族动手很突然，而且速度也极快，那十几名年轻法师也急忙提醒道，不过这么快的速度，梅林即便想躲，也有些困难。

　　“哼，来得正好！”

　　梅林自然感应到了上位魔族，如今他正是拿一个势均力敌的对手来磨砺自身的精神力，最好是能够在压力之下，将精神力彻底的融入到本能之中，这样他的精神之心也就能突破到八级了。

　　想到这里，梅林心念一动，精神秘术瞬间施展了出来，无形的波动犹如潮水一般，疯狂地涌向了上位魔族。

　　九重击梅林现在只修炼到四重击，不过精神力攻击无影无形，速度之快更是任何法术都无法比拟的，一次又一次的冲击，都会让上位魔族的速度为之一顿。

　　到了第四重击时，暗红色的上位魔族也不禁显露出身形，没有再强行的冲击了，梅林的精神秘术，居然能对他都造成一点点的伤害。

　　“狂暴！”

　　上位魔族心中愤怒不已，一声大吼，他全身变得更加的暗红，而且身躯开始急剧的膨胀起来，与此同时，他身上的气息，也变得更加的强大。

　　“嗖”。

　　上位魔族又再次向梅林扑来，这一次，无论是速度还是力量，都明显比之前要强上一截，梅林的四重击，对上位魔族的影响都很有限，无法再轻易阻止上位魔族的靠近。

　　“朵拉魔族特有的手段，狂暴！力量能够瞬间提升几倍，现在的这名上位魔族，起码已经媲美两种法术融合后所能达到的巅峰了，仅次于那些融合了三种法术的强大法师！”

　　梅林也感觉到了威胁，之前如果他还能靠着精神秘术与之周旋，那么现在，他的精神秘术对于狂暴后的朵拉魔族，也已经起不到多少作用了。

　　所有人都紧张了起来，上位魔族狂暴后，梅林立刻就处在了下风，形势变得岌岌可危起来，就在暗夜法师打算出手时，梅林的速度却又快了几分，他身上的精神力猛的剧烈波动了起来，一阵阵的波动，所有人都能感受得到。

　　“哈哈，终于领悟了，精神力融入了本能，精神秘术便可随时随地的施展，比任何法术都要快。”

　　梅林欣喜若狂，因为就在刚才，在这名狂暴的上位魔族的威胁下，梅林几乎将精神秘术运用到了极致。

　　终于，压力到了临界点，他的精神力也终于顺理成章的融入到了本能当中，此后，一举一动都会有精神力伴随，即便是再突发的危机，梅林的精神秘术都能瞬间施展。

　　而且，原本已经达到了极限的七级精神之心，也终于在这一刻水到渠成的提升到了八级精神之心。

　　“精神力提升了？好狡诈的施法者小子，嘿嘿，不过，精神力提升了又有什么用？我一口吞了你，哈哈……”

　　暗红色的上位魔族凶性大发，不顾一切，恐怖的气势直接锁定住了梅林，瞬间化为了一道暗红光芒，眨眼间便到了梅林面前。

　　梅林却并没有躲闪，眼中闪过了一丝寒芒，随后，在他的双手猛的出现了一团压缩到极致的火焰与雷电。

　　“嗡”。

　　火焰与雷电瞬间融合，梅林双手一推，轻喝道：“爆！”

　　“轰”。

　　瞬间，火焰与雷电疯狂地肆虐着，恐怖的冲击波以肉眼可见的速度，宛如水的波纹一般，一圈圈向着四面八方扩散而去。


第五百三十六章 跟随

　　梅林的融合法术，尤其是六级法术之间的融合，威力非常恐怖，比原来五级法术融合时，威力又要提升了一些，能够媲美一般那些融合两个法术模型的九级施法者。

　　烟尘散尽，露出了上位魔族的身影，此时的上位魔族，已经从狂暴的状态中，生生的跌落了出来，朵拉魔族是一个十分奇特的文明，他们能够狂暴，狂暴过后实力提升几倍，一旦狂暴消失后，就又恢复了原样。

　　这名上位魔族充其量狂暴后，相当于融合了两个法术模型的施法者，他的防御力也的确够强，居然抗住了梅林的融合法术，但狂暴状态却生生的被打回。

　　“咻”。

　　梅林嘴角间再次露出了一丝笑容，他释放的融合法术可不仅仅只有一次，他能释放数十次的融合法术。

　　因此，他双手一推，又一个融合法术呼啸着飞向了上位魔族。

　　“轰”。

　　狂暴的爆炸之力，瞬间将上位魔族淹没，随后，上位魔族的气息很快就消失了，气息的消失，代表着上位魔族已经被彻底地杀死。

　　“呼……”。

　　梅林也长长地松了口气，面对一名上位魔族，他还是有些压力的。

　　随着上位魔族的死亡，那些剩下的普通朵拉魔族，也都纷纷地四散逃走，梅林的黑暗之眼，也吸收到了一股强大的负面力量，是梅林杀死的上位魔族所遗留下来的，越是强大的魔族，他们留下来的负面力量也回越是强大。

　　梅林甚至已经隐隐感觉到，黑暗之眼离第五种形态不远了。

　　而此时，那十几名年轻法师则是一副惊喜的模样，甚至还有些发愣了，梅林所表现出来的实力，已经超出了他们的想像。

　　原来，梅林的精神力者身份只是次要的，并不是说梅林的精神秘术更加强大，真正强大的，还是梅林的法术，而且在五级施法者的境界时，就能够融合法术，这是只有那些传说中的天才妖孽，才能够做到的。

　　过了一会儿，这些人纷纷来到了梅林的面前，向梅林表达着感激之情。

　　“谢谢两位法师的搭救，我们都是参加星河大联盟比赛的施法者，却没想到刚刚进入杀戮世界，便碰到了这群朵拉魔族，陷入了危险之中。”

　　其中一名身穿灰色法袍的施法者走了出来，向梅林介绍着他们的身份。

　　梅林则皱了皱眉头道：“星河大联盟？没有听说过，应该相当遥远吧。”

　　“星河大联盟当然遥远，距离奥义之城不知道多少个位面。若是速度一般的施法工具，很可能会飞上几年的时间才能到达，不过星河大联盟倒也算是一个比较庞大的势力了，由十几名控制着近二十个位面，组成的一个庞大势力。”

　　说话的是暗夜法师，他对星河大联盟还是有一定的了解。

　　不过暗夜法师的话，却透露出了一些信息，这十几名年轻法师也都不是愚笨之人，他们立刻就察觉到了暗夜法师话中的信息。

　　“你们……两位法师是奥义之城的？”

　　提到“奥义之城”，这十几名年轻法师，连呼吸都凝重了起来，不仅是这十几名施法者，还有旁边那位之前对十几名施法者的危险处境无动于衷的霍格法师，目光也一下盯在了梅林与暗夜的身上。

　　奥义之城，在任何施法者的眼中，那都是至高无上的圣地，每一个从奥义之城出来的施法者，都是非常恐怖的天才法师。

　　就连霍格法师参加星河大联盟的比赛，也是一心想要进入奥义之城的。

　　梅林点了点头道：“不错，我们的确是奥义之城进入杀戮世界中历练的。”

　　“真的是奥义之城！哈哈，没想到我们也在杀戮世界中碰到奥义之城的天才法师了，以往只是传闻，在杀戮世界中，运气好的话，能碰到奥义之城的天才法师，没想到居然被我们给遇到了……”

　　“奥义之城的天才法师就是厉害啊，随时便灭了这群朵拉魔族，甚至连上位魔族都被击杀，不像某些人，一心还想进入奥义之城，自认为有多么天才，实际上，与奥义之城的天才施法者比起来，根本就不值一提。”

　　这些人指的自然是霍格，而霍格法师的脸色也很阴沉，他死死地握住了拳头，并没有说话，而是猛地向后飞去，飘然离开了。

　　“对了，你们之前被这些朵拉魔族围住，怎么不离开杀戮世界？”

　　梅林奇怪地问道，他在来到杀戮世界前，就已经被告知了，如果遇到危险，不可力敌时，只需要在心里默念，那么就能立刻离开杀戮世界，回到奥义之城，不必非要呆上十天的时间。

　　“我们哪里能随便离开？光是打通进入杀戮世界的通道，都花费了大联盟诸位伟大传奇很大的精力，又如何能轻易带离我们离开？或许，只有传说中至强奥义法师，才能有这样的手段吧。”

　　这些人都羡慕地看着梅林，奥义之城就是不一样，即便遇到危险，也能随意地离开。

　　而梅林也渐渐地明白了，这是对奥义之城施法者的保护措施，毕竟奥义之城中的潜力法师，几乎都可以算得上是无尽位面中，施法者文明的未来。

　　因此，每一名潜力法师都非常的重要，不会轻易让潜力法师死在杀戮世界的。

　　“两位法师，不知道我们能不能跟着两位法师，一直到十天的时间到了之后再离开？我们已经想清楚了，杀戮世界太过危险，根本就不是我们所能应付的，这次的比赛我们不求结果就行了，只求能够平安的离开杀戮世界。”

　　十几名的年轻法师，都用期盼的目光望着梅林。

　　梅林皱了皱眉头，他看向了暗夜法师，而暗夜法师则平静地说道：“我们已经进入杀戮世界三天的时间了，还有七天就会回到奥义之城。”

　　“没关系，你们七天后回归，剩下的三天，我们坚持一下，应该能撑过去的。”

　　来到杀戮世界后，遇到的朵拉魔族，已经让这群施法者彻底的放弃了比赛的心思，只求能回到星河大联盟，跟在梅林与暗夜两位奥义之城法师的身后，让他们感到很安心。

　　“那你们就跟在我们的身后。”

　　暗夜法师点了点头，随后便与梅林一起，带着这十几名年轻法师，继续在茫茫的杀戮世界中游荡着。


第五百三十七章 心态变化

　　“嗤”。

　　梅林手中的雷霆与火焰瞬间融合，可当他尝试将风系法术融合时，融合法术就会立刻不稳，随时都可能崩溃。

　　梅林无奈地摇了摇头，看来还是没能找到临界点，迟迟无法融合三系法术，如果能够融合三系法术，那梅林的融合法术的威力也将急剧的提升，到时候，恐怕就连那些融合了两个法术模型的九级巅峰施法者，都不是梅林的对手了。

　　只是，融合三系法术，实在太难，梅林甚至还是有选择性的用风系法术来作为第三系法术来融合，风系法术并不与火系或雷系法术相冲突，但即便如此，要想将风系法术与之前融合的法术融合在一起，也是千难万难。

　　风系法术是如此，更别说其他系的法术了，就更是难以融入。

　　“梅林法师，在奥义之城，难道有许多想你这样，融合法术的？”

　　一路上，这十几名年轻法师对梅林与暗夜法师都很好奇，不过暗夜法师一副冷漠的模样，他们不敢去询问，反倒梅林，虽然看起来也有些冷漠，但却会回答他们的问题，因此，他们一有什么问题，都向梅林询问。

　　梅林摇了摇头道：“并不多。”

　　梅林说的也是实话，融合法术那是多么的困难，又怎么可能人人都能融合？即便是在奥义之城，能融合法术的也是非常的稀少。

　　这些施法者，都对梅林的融合法术非常羡慕，他们自然也听说过，不到九级施法者，依旧能够融合法术，而且融合法术后，威力将非常强大。

　　只是，谁都没有真正见过能够在九级之下就融合法术的施法者，现在终于见到了梅林这么一个在五级施法者时，便能够融合法术的法师，自然非常兴奋，眼神有时都露出了羡慕之色。

　　终于，为首的施法者忍不住向梅林问道：“梅林法师，这融合法术可需要什么诀窍？”

　　“诀窍？怎么，你们想学？”

　　梅林笑了笑问道，法术的融合其实并不是什么秘密，不过难就难在实践，即便理论掌握的再好，也无济于事。

　　像梅林，明明知道需要找到临界点才能成功的融合法术，但他的风系法术，已经尝试了很长的时间，却依旧无法融合，这就是无法找到临界点的缘故。

　　法术融合最重要的便是实践，梅林看到这些施法者，也算是有缘分，也不介意给他们一些好处，毕竟，融合法术不是什么秘密。

　　若是其他，像精神秘术之类的，梅林自然不会外传，那是属于核心的秘密，即便要传给其他人，也需要得到奥赛斯法师的同意。

　　“梅林法师难道肯传授我们融合法术的窍门？”

　　顿时，这些施法者沸腾了，融合法术啊，这是多么珍贵？梅林就这么随意就肯传授了？

　　梅林笑了笑，随意地说道：“不过是些小窍门罢了，若你们能因此而融合法术，也算是你们的机缘罢了，而且，这也不算什么秘密，其实许多施法者都知道的。”

　　一听到梅林要讲解融合法术的窍门，一时间，这十几名施法者都聚集到了梅林的身边，鸦雀无声，静静地倾听着梅林的讲解。

　　而梅林也毫不藏私，将他所体会到的融合法术的窍门，都详细地说了一遍，甚至还有一些施法者有疑问，他都会非常详细的解释。

　　暗夜法师则一言不发，静静地坐在远处，看着梅林在传授融合法术的窍门，对于融合法术的一些窍门，暗夜法师当然知道，他曾经也曾试过，不过实在是太难了，而且还有很大的危险性，因此就放弃了。

　　而到了现在，他已经是堂堂的九级巅峰施法者，已经开始融合法术模型，再去融合法术，也就没什么必要了。

　　只是，看到梅林梅林藏私的讲解，他也不禁暗暗地点了点头。

　　很快，大半天便过去了，不过天色却并没有暗下来，杀戮世界与普通的位面不同，在这里，没有白天和黑夜，也是至强奥义法师为了惩罚朵拉魔族，因此将杀戮世界布置成只有白天。

　　“呼……”。

　　梅林终于讲解完了，看着这十几名年轻法师都在沉思，有的甚至干脆就尝试融合法术，寻找梅林所说的临界点。

　　不过梅林也警告过，一定要非常小心，毕竟他们的法术模型，也不算太稳定，而且也没有像当初梅林那么好的身体素质，若是法术爆炸，很可能会危及生命。

　　“梅林法师！”

　　暗夜法师看到梅林讲解完后，便笑着喊道。

　　“暗夜法师。”

　　梅林径直飞到了暗夜法师的身边，疑惑地问道：“暗夜法师，可有什么事？”

　　暗夜法师笑了笑，看了眼梅林身后那十几名年轻的施法者，平静地说道：“梅林法师，你倒是丝毫也不藏私，居然将你自己的体会都给了他们。虽然融合法术大体的一些东西，人人都知道，但你讲解的可是属于你自己的体会，是属于你个人的成功经验，即便我听了，都感觉大有益处。恐怕他们还不知道，这是多么珍贵的机会！”

　　梅林神色平静，他知道暗夜法师说的是实话，或许融合法术的一些大体东西，人人都知道，一些伟大传奇以及一些大法师，都是知道的，毕竟人们都是从九级施法者逐渐的晋升上来，融合法术模型与融合法术，实际上大同小异，有共同点。

　　不过，梅林刚才讲解的却是他个人的一些体会和经验，而且这些经验还是成功的经验，可谓是非常的珍贵。

　　“暗夜法师，这些人能够在杀戮世界与我们碰面，也算是有缘，我所讲解的不过是一些体会心得而已，如果他们能够有所收获，那自然是好的，也算是为我施法者文明壮大了一些实力。更何况，这也算不上什么核心的东西，我倒想将我的这些心得体会，通过他们的嘴，传遍万千位面呢。”

　　梅林就是随性而为，融合法术的窍门，并不算什么秘密，理论只是一道引子而已，帮他们找到正确的方向，而真正重要的，还是需要实践，找出施法者自身法术的临界点。

　　如果能够传播出去，偶尔有一两个人能成功融合法术，提升实力，梅林也乐见其成，这是对整个施法者文明都很有意义的事。

　　实际上，在没有来到奥义之城，甚至没有去希灵位面与岩族接触，梅林都不会有这样的想法，他以前也和一般的施法者一样，算是比较“自私”的，一些好东西，好窍门，自然是自己知道，不会轻易的外传。

　　但他在希灵位面中，看到了希灵位面中的希灵人，命运都不在他们的手中掌握，他们只能在岩族与施法者文明的夹缝和中求生，若是有朝一日，施法者文明与岩族再次开战，只要是伟大的封号传奇级别的强者出手，轻易便能抹掉整个希灵位面。

　　在广袤的虚无界中，有无数的种族与文明，而施法者文明在三大至强奥义法师以及许多强大的封号传奇带领下，占据了万千位面，算得上比较强大文明。

　　但也仅仅只是比较强大的文明罢了，远远算不上是顶尖，至少，施法者文明现在就奈何不了岩族。

　　在虚无界中，施法者文明有时的处境也不是太好，每天都有同异族的战斗，每天都有无数的施法者死亡。

　　梅林从中看到了一丝“紧迫”，从黑月王国来到虚无界，他以前广大的施法者文明，是他最坚实的后盾，以为整个世界，都是施法者至上，即便是强大的天生神祇，也都纷纷被放逐。

　　但真正明白了施法者文明的处境后，梅林心中也发生了一些微妙的变化。

　　因此，若是换做以前的梅林，是绝对不会对这些施法者说这么多的，甚至当初看到这些施法者遇到危险，他也会选择像霍格那样，无动于衷，只为自保。但站得高，就看得远，心里发生的微妙变化，让梅林的心态、行事都有了一些变化。

　　随手而为，传授的一些融合法术窍门，或许都是种子，说不定就能在一些施法者的身上生根发芽，又不会对梅林造成威胁，这样的事，梅林现在也不介意多做一些。

　　良久，暗夜法师才深吸了口气，缓缓说道：“看来梅林法师，也了解到了整个施法者文明大体的情况了，当初我在弱小时，以为站到了一个王国的巅峰，便是最强大的了。后来，我发现在王国之外，还有广袤的大陆，在大陆之上，更有无尽的位面。最终，我来到了奥义之城，经历了几场与异族的战斗，才深深地知道，施法者文明是多么的不易。”

　　“整个施法者文明，知道这些情况的，一般都只有一些大法师以及伟大传奇，像我们这些在奥义之城的，因为身份特殊，也能知道这些情况，施法者文明内部的稳定，是建立在无数的大法师以及伟大传奇与异族战斗的基础上。”

　　“其实，我已经融合了四系法术，最后一系法术是黑暗系，来到杀戮世界，就是为了能够从杀戮中体验黑暗的真谛，一旦成功，五系法术融合，就能瞬间成为最顶尖的大法师之一。到时候，我会选择离开奥义之城，到施法者文明最边缘的地方，选择与异族战斗的地方，在那里，完成凝聚法则的过程，或者成为亿万战死的法师之一……”

　　暗夜法师的声音中，透露着一丝沧桑，梅林隐隐感觉到，暗夜法师的身上，肯定也有着他不愿意说的过去……

　　“轰隆隆”。

　　忽然，天空响起了阵阵巨大的雷霆声音，一道道如手臂粗的闪电，划过了天空，空气中的雷元素，也仿佛兴奋了起来，显得异常的活跃。

　　“好大的动静，前面有人在释放强大的法术，去看看到底什么情况？”

　　暗夜法师神色一正，立刻起身。

　　梅林也唤醒了那十几名施法者，与暗夜法师一起，迅速的朝着元素波动最为剧烈的地方飞去。


第五百三十八章 魔皇血脉

　　一处开阔的地方，郁郁葱葱的青草，都被烧成了灰烬。

　　漫天弥漫的黑烟中，一名白色长袍的年轻施法者，身上环绕着恐怖的雷电，与一名上位魔族对峙着。

　　不过那名白袍法师，现在的处境明显有些不太好，处在了下风，被上位魔族步步紧逼。

　　“是莱贝塔，他可是这次星河联盟比赛中，最有希望成为第一的天才法师！”

　　梅林旁边的十几名施法者，一眼就认出了这名擅长雷系法术，周身都环绕着恐怖雷电的年轻法师，居然是星河大联盟的第一天才，很有可能以后也会被一位传奇法师，直接推荐进入到奥义之城。

　　莱贝塔尽管处在下风，但对付一般的九级施法者，应该没什么问题，而且他才只是七级施法者，倒是仅仅只比维克稍逊一筹，的确有资格进入奥义之城了。

　　不过，面对一位上位魔族，而且似乎比之前梅林遇到的那名上位魔族还要强大，莱贝塔明显抵挡不住，处境危险。

　　“梅林法师、暗夜法师，请救一救莱贝塔法师吧，他虽然在星河大联盟，受到万众瞩目，被称为大联盟的第一天才，但却没有什么傲气，与霍格完全不同。甚至他的导师也是一名伟大传奇，但他却没有让导师推荐进入到奥义之城，而是参加这次的比赛，想堂堂正正的获得第一，从而进入到奥义之城。”

　　看得出来，这个莱贝塔在星河大联盟很有影响力，连这些甚至都没和莱贝塔怎么接触的施法者，都请求梅林等人出手相救。

　　梅林看着那名上位魔族，正要出手，却被暗夜法师阻止，他看了看周围，沉声道：“有点不对劲，这里处处透露着诡异，还是我出手吧，尽快解决这名上位魔族，随后就立刻离开这里。”

　　暗夜法师伸出手，身上开始有一丝丝的元素波动。

　　“呼……”

　　忽然，一层血色的光芒降临，直接便将梅林等人，笼罩进了这层光芒当中。

　　“哈哈，居然钓到大鱼了，这么多施法者，这次可以好好的享受一下美味了。”

　　随着声音的落下，一名身材看起来瘦小，只是全身都是血红色，额头上一只淡金色的独角，特别引人注目。

　　“是大魔族！”

　　暗夜法师声音一沉，全身都立刻警惕了起来，而听到“大魔族”这三个字后，梅林心中也微微一震，他自然知道这三个字的含义。

　　朵拉魔族中的大魔族，那是媲美大法师的存在。

　　“梅林，这是一个大魔族，如果说一般的大魔族倒也罢了，但看他全身呈血红色，而且独角很长，有别于其他一些大魔族，如果我没猜错，这是有魔皇血脉的大魔族，能媲美一些强大的大法师。”

　　“魔皇血脉！”

　　梅林来到杀戮世界，就一路上听暗夜法师讲解过一些杀戮世界的常识，朵拉魔族本身的实力也是比较强大的，其中最强大者，乃是魔皇。

　　魔皇就相当于施法者的封号传奇，算得上是非常的强大了，在朵拉魔族的巅峰时期，曾经有九位魔皇，凡是有魔皇血脉的朵拉魔族，地位都非常高，而且天生实力强大，在朵拉魔族中，拥有魔皇血脉越纯净，其实力就越强大，潜力就越强。

　　只是，后来朵拉魔族背叛了施法者文明，至强奥义法师在盛怒之下，出手抹杀了朵拉魔族的九位魔皇，并最终将朵拉魔族都关押在了杀戮世界中。

　　杀戮世界，其实就是一个巨大的位面牢笼，关押着一个强悍的种族。朵拉魔族与施法者文明之间的仇恨也就越来越深，无法化解。

　　现在居然碰到了一名具有魔皇血脉的大魔族，这是相当麻烦的，梅林甚至都在准备尝试动用禁神之盘，若还不行，那便只能唤醒黑猫迪迪摩斯了。

　　现在黑猫迪迪摩斯转化了生命形态后，其实一直就在梅林的肩上，不过它却不知道用了什么手段，除了梅林而外，谁也看不到。

　　黑猫迪迪摩斯就趴在梅林的肩上，眯着眼睛，一副懒洋洋的模样，仿佛根本就不关心外界的情况。

　　“梅林，这名大魔族，我来对付，你先去将那名上位魔族杀了。”

　　暗夜法师深吸了口气，目光望着大魔族，居然有种兴奋之色。

　　梅林皱了皱眉头道：“暗夜法师，你能抵挡？”

　　不是梅林对暗夜法师有所怀疑，而是具有魔皇血脉的大魔族，非常的恐怖，远非一般的大法师所能媲美的。

　　暗夜法师笑了笑道：“我已经融合了四系法术，一般的大法师也不是我的对手，现在面对这名具备魔皇血脉的大魔族，肯定有些压力。不过，我如今的状态，正是需要强大的压力，在杀戮世界这么长时间，领悟也领悟的差不多了，现在就是需要压力，将黑暗系法术彻底的融合，五系合一，最终成为最顶尖的大法师！”

　　顿了顿，暗夜法师继续说道：“而且，就算没有成功，我也能随时的离开杀戮世界，别忘了，我们是奥义之城的潜力法师，只要我们想离开，那么在杀戮世界中，没有谁能够杀了我们……只是，如果我真的选择离开了，你也赶紧离开吧，单凭你，是救不了他们的……”

　　梅林点了点头，的确，他和暗夜法师可以随时离开，但莱贝塔等人，却只能面对恐怖的大魔族，结果不用猜都知道。

　　只是，真到了那一刻，即便唤醒迪迪摩斯，梅林也决定救下这些人，不过现在还没到那个地步。

　　“哈哈，具备魔皇血脉的大魔族，我还是第一次碰到！不过，你们朵拉魔族真是可怜，别说是仅仅只有魔皇血脉了，就连你们的九位魔皇，都死了，你们在杀戮世界，只是被圈养的奴隶而已……”

　　暗夜法师大笑着说道，顿时，那名原本还很平静的大魔族，脸色微微一变，身上的杀意滔天，犹如狂风暴雨一般，即便隔得远远的，梅林都几乎有种窒息的感觉。

　　看着暗夜大法师去阻挡大魔族了，梅林看了一眼莱贝塔，看到他已经渐渐支撑不住，于是也没有耽搁，身上风系法术施展了出来，瞬间冲向了上位魔族。

　　“九重击！”

　　无影无形的精神秘术，直接被梅林施展出来，一波接着一波的精神攻击，也终于阻挡住了上位魔族。

　　上位魔族将血红的眼睛转过来，盯在了梅林的身上，冷笑道：“又是一个送死的，也好，先吃了你，再把你们统统都吃了，嘿嘿！”

　　上位魔族身上有种很阴森的气息，梅林手中的黑暗之眼似乎也在兴奋了起来，梅林暗暗想着，杀了这名上位魔族，吸收了其身上的负面力量，说不定黑暗之眼就会有很大的提升。

　　因此，梅林在飞行过程中，双手闪烁着一丝火光与雷霆，直接融合了起来，向着疯狂的上位魔族一扔。

　　“去！”

　　火焰与雷霆融合的法术，瞬间飞向了上位魔族。

　　“轰”

　　法术爆炸，恐怖的冲击波直接将上位魔族掀飞了出去，重重地砸在了地面上。

　　“该死，卑劣的施法者，我要生吞了你！”

　　上位魔族一声大吼，身躯开始迅速变大，浑身的血腥气息更加的浓郁，梅林立刻就感觉到了一股强烈的威胁。

　　“狂暴？”

　　梅林心中一凛，这个上位魔族狂暴之后，比之前他杀的那名上位魔族更加的恐怖，无论是在力量还是防御，又或者是速度，都要强大得多。

　　“砰砰砰”。

　　上位魔族面对融合法术，居然是强行的抵挡，每一次法术爆炸，都能够阻挡住上位魔族的前进速度，不过也仅仅如此而且，还是无法将上位魔族的狂暴状态解除掉，一旦上位魔族到了梅林面前，那梅林的处境就将变得十分的危险。

　　“哈哈哈哈，尝尝滋味吧，这是第一次我全力释放出融合法术，去！”

　　远处的暗夜法师，忽然大笑了起来，在他的身上出现了一丝丝浓郁的风元素、火元素、冰元素以及土元素。

　　火焰越来越勇猛，冰元素与火元素居然相安无事，随后更是在风元素的呼啸之下，火焰越来越凶猛，气息也越来越恐怖。

　　暗夜法师已经将风系法术、火系法术、土系法术与冰系法术，完美的融合在了一起，现在就差黑暗系法术，就能彻底的融为一体，晋升成为最顶尖的大法师。

　　与暗夜法师、大魔族那里的动静比起来，梅林这里毫无疑问，根本算不上是什么动静，只是对面的上位魔族，已经步步紧逼了，梅林甚至都在考虑要动用禁神之盘，否则无法对付这名强悍的上位魔族。

　　但刚才暗夜法师施展的融合法术，却让梅林一直萦绕早心中的疑惑瞬间解开，有时候领悟就是这么简单。

　　“风可以助火……原来我苦苦想要找到的临界点，就这么简单！”

　　梅林心中豁然开朗，临界点的寻找，是要找到共同点的，雷霆与火焰的共同点很明显，而风与火焰的共同点，则要隐蔽一些，风可以助火，这就是临界点。

　　“看来用不着禁神之盘了……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，看着越来越近的上位魔族，他的身上逐渐出现了风元素、火元素以及雷元素的波动。

　　一时间，三种不同的元素环绕着梅林，让梅林的身上多出了一种奇特的气息。


第五百三十九章 顶尖大法师

　　“去”。

　　梅林伸手一推，狂风呼啸，谁都可以清晰地看到，火焰与雷电，都在狂风中，逐渐的融合到了一起。

　　三系法术终于融为了一体！

　　“轰”。

　　巨大的冲击波，直接将上位魔族掀飞，不过这一次，他却再也无法站起身来，他全身都几乎被炸裂，大量的鲜血流淌了下来，将地上的泥土都染成了红色。

　　梅林却显得异常的平静，他微微闭上了眼睛，还在仔细的体会着刚才三种法术融合的感觉，他需要抓住这种感觉，这是融合三系法术的关键。

　　三系法术的融合，直接提升了融合法术的威力，原本只能对付一般比较强大的九级施法者，而三系法术的融合，直接就能威胁到那些融合了两种法术模型的施法者。

　　梅林的掌心中，又吸收了一丝清凉的气息，他睁开眼睛，发现地上的上位魔族已经没有了气息，刚才仅仅只是融合了三系法术的一击，便已经杀死了这名强大的上位魔族。

　　现在的梅林，在不动用禁神之盘的情况下，完全能媲美那些融合了两种法术模型的九级巅峰施法者。

　　“砰”。

　　就在这时，一阵沉闷的声音响起，与此同时，一道身影笔直的摔在了地上，就离梅林不远，赫然是暗夜法师。

　　暗夜法师此时显得很狼狈，身上的法袍都已经破破烂烂，刚才他是被大魔族一击给撞到了地上，不过看他的样子，仅仅只是有一些身体的震荡罢了，环绕在他身上的法术依旧没有消失，说明并没有受伤。

　　“暗夜法师，你怎么样了？”

　　梅林急忙问道，毕竟暗夜法师与那名大魔族差距实在太大，或许一般的大法师，暗夜法师并不畏惧，暗夜法师也是奥义之城的天才，越级挑战只是稀松平常。

　　但眼前的这名大魔族可不是一般的大魔族，而是具备着魔皇血脉的大魔族，实力堪比那些大法师巅峰的施法者，暗夜法师能够支撑到现在，还没有受到重创，已经是相当厉害了。

　　只是，再坚持下去，暗夜法师恐怕就没那么幸运了。

　　“哈哈，砸得好，砸得好！”

　　暗夜法师猛地跳了起来，若不是梅林能感受到暗夜法师此时的精神力极为活跃，根本就不像有伤的样子，还以为暗夜法师出了什么状况。

　　“嗖”。

　　暗夜法师又冲向了大魔族，并且身上的黑暗元素越来越浓郁，隐隐有种与其他法术融合的迹象。

　　“难道暗夜法师准备在战斗中，借助大魔族的压力从而强行融合法术模型？”

　　梅林心中闪过了这样的念头，这是做法是非常危险的，一旦稍微掌控不住，法术模型崩溃，会连带着其他的法术模型也崩溃，到时候不用大魔族动手，暗夜法师就会瞬间被法术反噬而死。

　　“真是疯狂啊……”

　　梅林第一次见识到了暗夜法师的疯狂，像暗夜法师这样的天才法师，本可以安安稳稳地在奥义之城再继续呆几十上百年，到时候，即便再难融合的法术，以暗夜法师的天赋，也能慢慢靠着漫长的时间而融合。

　　根本就不需要像现在这般冒险强行的融合，但这便是暗夜法师，只要有一丝机会，哪怕再危险，他都会勇往直前。

　　或许，这也是暗夜法师能够从一个小小王国中一路走来，成为王国第一天才、大陆第一天才、位面第一天才，最终到了奥义之城的原因。

　　哪怕在奥义之城，以暗夜法师这样的实力，也是能够占据一席之地。

　　梅林看到了一种难以言喻的执着！

　　“砰”。

　　终于，当暗夜法师已经不知道多少次被大魔族给砸到了地面上，梅林可以感受到，暗夜法师气息已经比较微弱了，大魔族的强大实力，根本就不是他所能抵挡住的。

　　再这么继续下去，暗夜法师真的会死！

　　“卑劣的施法者啊，看来你还挺顽强的，不过再顽强也没有用，这是你最后一次机会了！”

　　大魔族显然也有些恼怒了，这么多次，暗夜法师不要命的攻击，尽管没有让他受伤，但的确给他造成了一定的麻烦。

　　因此，大魔族也没有了耐心，身上开始出现了一丝狂暴的气息。

　　“嗡嗡嗡”。

　　具有魔皇血脉的大魔族，一旦开始了狂暴，他身上的气息简直恐怖到了极点，空气似乎都被压缩，就连梅林也忍不住向后退了几步。

　　光是气息就这么恐怖，暗夜法师这一次是万万抵挡不住！

　　“暗夜法师，赶快回到奥义之城吧，我有办法对付这名大魔族！”

　　梅林全身都暗暗地警惕着，眼前的这名大魔族狂暴后的气息，让梅林对禁神之盘都没了信息，他随时都准备唤醒黑猫迪迪摩斯。

　　暗夜法师缓缓站起身来，这个时候，他的表情异常冷漠，身上环绕着一丝丝的黑暗元素，将他整个人都笼罩住了。

　　“最后一步，终于成功了！”

　　暗夜法师的声音，显得非常平静，不过听在梅林的耳中，却犹如惊雷一般，惊讶不已。

　　“成功了？所有法术模型都融为了一体？”

　　梅林有些难以置信，他尽管佩服暗夜法师的执着，但执着是一回事，执着后能不能达成所愿，又是另一回事。

　　他很难相信，暗夜法师能够在这般困难的情形下，将所有法术模型都融为一体。

　　“融合！”

　　随着暗夜法师的低吼声，顿时，在他的头顶出现了一个个密密麻麻的法术模型虚影，暗夜法师作为五系施法者，从零系法术一直到到九级法术，其法术多达五十个，这么一个庞大的数量，要想全部融合，足见其有多么困难。

　　法术模型越多，要想彻底的融合就越困难，若是以后梅林要融合法术模型，那就一共就有六十个法术模型，那更是堪称恐怖，成为大法师的难度之大，难以想像。

　　暗夜法师头顶上密密麻麻的法术模型，虽然能看清是五十个法术模型虚影，但实际上暗夜法师只剩下了黑暗系法术一共十个法术模型而已，其他系的法术模型也早已经融合了，现在成为了一团白色的光团。

　　“轰”。

　　随着暗夜法师的话音落下，黑暗系的十个法术模型，也一头扎进了白色光团里，最后十个法术模型，全部融合，那白色光团中散发出了耀眼的光芒。

　　而与此同时，暗夜法师身上的气息也是越来越高，在不断的攀升着，冲破一个又一个的瓶颈，暗夜法师身为五系施法者，一旦成为大法师，那必定一跃而成为最顶尖的大法师。

　　现在，他的气息就是不断的攀升，迅速的达到了梅林都没有感受过的地步。

　　“真的成功了！”

　　梅林眼睛微微一凛，暗夜法师身上的气息最终没有再继续的攀升，但梅林却从他的身上，感受到了一股不同于任何大法师的气息。

　　准确点说，梅林从来没有感受到过，一名大法师，能散发这么强大的气息，以前梅林见到过的大法师有很多，但没有一个能有现在暗夜法师身上的气息这么恐怖的。

　　五系施法者成为大法师，这是相当稀少和难得的，一般位面根本就难以见到这样的施法者，只有在奥义之城，才能看到，但也非常的稀少。

　　梅林能够亲眼见证一名五系施法者，融合法术模型成为大法师，这对他也有很大的帮助，至少，为他日后融合法术，也有一些借鉴意义。

　　“大法师？”

　　一直都很平静的大魔族，此时脸色终于大变，甚至还从狂暴状态中清醒了过来，他很清楚施法者大法师的强大。

　　“不错，我成为大法师后，第一就拿你血祭！”

　　暗夜法师语气冰寒，透露出无尽的杀意，似乎对于异族，暗夜法师非常的憎恨。

　　“嗡”。

　　一团光芒，渐渐地出现在了暗夜法师的手中，这团光芒散发着熠熠的光辉，里面隐隐能感受到风元素、火元素、冰元素、土元素以及暗元素，这是五种法术融为一体，大法师独有的法术，看起来异常的美丽。

　　不过，越是美丽的东西，就越是蕴含着危险。

　　“去！”

　　随着暗夜法师的手一指，顿时，这团光芒猛的飞向了大魔族，并且在飞行的过程中，光芒在急剧的膨胀、扩张着，光团很快就变得无比巨大，将方圆数百米都笼罩了起来，其中就有重新狂暴的大魔族。

　　“嗤嗤嗤”。

　　被光团笼罩住，并没有什么惊天动地的爆炸声，而只有一声声非常轻微的响声，不过被光团笼罩住的大魔族，却好像遭受了什么巨大的痛楚一般，疯狂的吼了起来。

　　大魔族狂暴起来，浑身坚硬无比，防御力惊人，可以媲美那些巅峰大法师，但此时面对刚刚和成为大法师的暗夜法师，却没有一点办法。

　　他的双手开始被火焰覆盖，双腿缠绕着厚厚的黑土，被束缚住了，再有身躯，被彻底的冰冻……

　　大法师的法术，就是所有法术融合在了一起，所发挥出的威力，难以想像，以五系法术成就大法师的暗夜法师，立刻就成为了最顶尖的大法师之一，连具备着魔皇血脉的大魔族，也在凄惨的叫声中，渐渐化为了灰烬。

　　“死了？”

　　梅林心中一动，他手掌中的黑暗之眼，兴奋的仿佛要从手掌中挣脱出来一般，一股庞大的清凉气息，疯狂的涌进了黑暗之眼。

　　梅林瞬间便明白了，那是大魔族死后，无穷的负面力量，被黑暗之眼所吸收，一下子吸收了这么庞大的负面力量，早已经处在蜕变边缘的黑暗之眼，终于开始了蜕变。


第五百四十章 选择

　　梅林的头顶，一丝丝浓郁的黑暗元素，终于凝聚出了一个巨大的鬼脸虚影，此时的鬼脸，已经清晰了许多，嘴角间还带着一丝诡异的笑容。

　　庞大的负面情绪，犹如洪水一般，汹涌的涌进了梅林的脑海中，扰乱着梅林的心绪。

　　“哼，镇压！”

　　梅林早就料到了黑暗之眼的第五种形态，一定会反噬的，因此，他早就做好了准备，精神之心突破到了八级，精神力已经很庞大了，远非一般的九级施法者所能比拟，甚至能达到九级巅峰。

　　基本上精神力者的精神力，都非常恐怖，靠着庞大的精神力，梅林将庞大负面情绪统统都镇压住了，第五种形态的黑暗之眼，现在根本就对梅林没有任何的影响。

　　虽然第五形态的黑暗之眼，对梅林没有什么影响，但在外面那些施法者，看着梅林头顶的鬼脸，却从内心深处，感觉到一丝丝的恐惧。

　　黑暗之眼第一形态是“幻”，随后便是灭、驱散以及掌控。

　　尤其是第四形态掌控，能够剥夺施法者对于元素的感应，甚至连法术都无法施展出来，能轻易镇压八级巅峰施法者。

　　不过这也是第四形态的黑暗之眼的极限了，无法对九级施法者造成什么威胁。

　　而现在，第五种形态的黑暗之眼，似乎已经由虚转实，其能力是以前四种形态的综合，第五形态的黑暗之眼一施展出来，就会让人不由自主的陷入到幻境之中，而且还能剥夺对于元素掌控力度。

　　更能够直接禁锢、攻击！

　　总之，第五形态的黑暗之眼，更加的强大，能媲美那些巅峰九级施法者，那些已经融合了三系法术甚至四系法术，梅林的黑暗之眼都能勉强对付。

　　至于像暗夜法师的五系法术融合，这就得真正战过才知道能否抗衡了。黑暗之眼七种形态，后面的第六种形态与第七种形态，就是对应的大法师与伟大传奇，要想修成第六种形态，不仅非常困难，而且反噬力量也是相当恐怖，短时间内，梅林不会考虑再去修炼黑暗之眼。

　　很快，梅林收起了黑暗之眼，这次他在杀戮世界的目的已经全都达到了，甚至还有意外的收获，精神力突破到了八级精神之心，而且精神力融入到了本能，梅林再回到奥义之城，都可以再去闯精神塔了。

　　“哈哈，看来梅林法师的收获也不小啊。”

　　暗夜法师大笑着，向梅林飞来，此时他的脸上满是欣喜，能够五系法术融合成功，这是非常不容易的，奥义之城也有一些五系施法者，但真正能够融合法术成功，成为最顶尖的大法师，这个概率还是相当低，大约只有三四成的五系法师最终能够成功。

　　看起来三四成已经是很高了，但奥义之城是整个施法者文明，最顶尖的天才聚集地，能够进入奥义之城的，都是些天才妖孽，他们才只有三四成的概率，更别说万千位面中的施法者，他们的几率会多么低了。

　　反倒是那些只有三系的施法者，倒是稍稍容易成为大法师，不过这样的大法师，没什么潜力，而且即便成为大法师，也是最普通，实力最低的大法师，像暗夜法师，即便是九级施法者，哪怕只融合了两系、三系法术，都能对付这些最普通的大法师。

　　要想成为最顶尖的大法师，就必须构建足够多的法术，但法术一多，以后成就大法师就越好似困难，如果有完整传承的势力，从构建零级法术开始，便会考虑到这样。

　　像梅林这般，以前甚至不知道大法师该怎么成就的，胡乱的构建一番，成为了六系施法者，也不知道是福还是祸。

　　尽管实力提升上去了，但六系施法者要想成为大法师，难度之大，简直难以想像。

　　“暗夜法师，恭喜你了，得成所愿，成就最顶尖的大法师！”

　　梅林也是由衷的替暗夜法师高兴，从刚到杀戮世界开始后，认识暗夜法师，也给了梅林许多帮助，而且暗夜法师是外冷内热，表面上冷漠，但却人心助人。

　　“还有几天时间，我便不再到处走了，就在这里呆着，慢慢领悟大法师的玄妙。”

　　暗夜法师虽然说是为了领悟大法师的玄妙，但实际上，他是为了等十天期满再走，也好让这十几名年轻法师不至于遇到危险，兑现之前的承诺。

　　梅林也点了点头，他现在精神力突破了，黑暗之眼也修成了第五种状态，也不需要在杀戮世界中杀戮了，于是便和暗夜一起，默默地守护着这群年轻法师。

　　那名天才法师莱贝塔，也向梅林与暗夜法师表示感谢，以他的实力，日后肯定会进入奥义之城，梅林也很客气，相互寒暄了一阵，莱贝塔这才离开，毕竟他还要比赛，他还需要争取第一名。

　　※※※

　　时间匆匆而过，很快，梅林与暗夜法师在杀戮世界中，已经有十天的时间了，在这期间，那群年轻法师向梅林请教了许多问题，梅林都详细的解释了，甚至都算得上是半个导师了。

　　毕竟梅林在奥义之城呆了一段时间，见识也不是这群年轻法师所能比拟的，他们进入杀戮世界最大的收获，恐怕便是遇到梅林了。

　　“梅林法师，日后有机会，一定要到星河大联盟啊……”

　　这些施法者都有些不舍，梅林点了点头道：“若是有缘，一定会再见的。”

　　“唰”。

　　梅林话音刚落，一道白光便包裹着梅林与暗夜法师，瞬间消失，回到了奥义之城。

　　“十天时间已到。”

　　回到奥义之城，守护杀戮世界的那名伟大传奇，有些诧异地看了一眼暗夜法师，他自然能看出，暗夜法师已经顺利的融合了法术，成为最顶尖的大法师了。

　　“恭喜你，你是奥义之城第六千三百五十六人在杀戮世界中融合法术，顺利成为最顶尖大法师的。”

　　伟大的传奇的话，让梅林与暗夜法师都很惊奇，没想到在奥义之城中，还有那么多的人也是在杀戮世界中顺利成为大法师的。

　　“暗夜法师，你成为了大法师，今后有什么打算？”

　　梅林沉吟了一阵，向暗夜法师问道。

　　“打算？按照奥义之城的规矩，成为了大法师后有几个选择，一个是选择留在奥义之城，不过要想赚取一些冒险积分，就十分的困难了，而且不外出，对于凝聚法则也没什么帮助。第二个选择则是可以外放，被奥义之城派到一些特殊的位面当中，协助伟大传奇管理位面，时间一到，就能回到奥义之城，并且得到很多的冒险积分。”

　　“而第三个选择便是主动选择到一些与异族战斗的最前线，那样每杀一名异族就能得到很高的冒险积分，而且随时都可以回到奥义之城。我早就已经做好了打算，主动申请到异族前线的位面中。”

　　奥义之城的确有这三种选择，各有利弊，不过听到暗夜法师居然要主动申请到前线，梅林皱了皱眉头，低声说道：“到前线，与异族战斗，虽然能够得到大量的冒险积分，但却非常危险，最顶尖的大法师死亡，都是很正常的。要不然，暗夜法师就选择第二种方式，就以百年为期限，一旦协助一位伟大传奇管理好了位面，也能得到很多的冒险积分。”

　　第三种选择，实在是太过危险了，随时都可能会死亡，而且，一旦冲突扩大，就连伟大传奇都无法保证安全。

　　暗夜法师微微摇了摇头，目光中满是坚定之色，沉声道：“这是我早已经做好的选择，一旦成为大法师，就得到前线中去！况且只有在不断的战斗中，才能找到元素的本质，才能够逐渐地凝聚出法则，成为伟大传奇。好了，这是我的选择，已经决定了，梅林法师，我知道你是六系施法者，潜力无穷，不过融合法术模型，太过困难，不可急于一时。”

　　“若是日后你到了深蓝位面，这枚符文就会有所感应，如果到时我还没死的话，那我就能立刻感应到你，一定会来见你。”

　　暗夜法师手一挥，一枚符文直接印在了梅林的手臂上，消失不见，这只是一种感应符文，只要在一个位面中，就能够有所感应。

　　“深蓝位面，我记住了！”

　　梅林深吸了口气，知道暗夜法师心意已决，不会轻易的改变，只好默默地记住了深蓝位面，那是处在最前线，与异族战斗得最激烈的位面，随时都有施法者死亡。

　　“很好，我很快就会离开奥义之城，你到时也不用来送我了，哈哈……”

　　暗夜法师也很干脆，说完直接便转身离去，很快就消失在了梅林的视线内。

　　梅林长叹了一声，他知道，暗夜法师坚持要到前线与异族战斗，肯定是过去有些秘密，或许就与异族有关。

　　“每个人都有选择……”

　　梅林心中默默地为暗夜法师祝福，随后也转身，这次他是准备又去闯精神塔了！


第五百四十一章 扎多传奇

　　梅林来到了精神塔外，望着高高的精神塔，梅林这次是充满了信心。

　　这精神塔真是奇妙，上次梅林仅仅只是闯到了第九层，精神力便已经成倍的增长，最后更是因为在第九层内领悟到的一些小技巧，居然让他在几个月内就突破到了八级精神之心，这精神塔对于施法者精神力的帮助，简直难以想像。

　　这是只有至强奥义法师才能有的手段，除了奥义之城，其他地方，哪怕是有伟大的封号传奇坐镇的地方，也断然不会有精神塔这么神奇的地方。

　　难怪奥义之城可以汇聚施法者文明万千位面中的无数天才，光是精神塔，就足以吸引无数的施法者了，是其他地方所不能比拟的，更何况还是其他一些比如力场区等等诸多神奇的地方。

　　梅林查看了一下，原本他还有五百冒险积分，但进入杀戮世界就用了两百冒险积分，现在的他仅仅只有三百冒险积分了。

　　不过闯精神塔仅仅只需要一百冒险积分，足够梅林闯荡了。

　　正当梅林准备进入精神塔时，却碰到了一个熟人，从远处的天空直接落到了精神塔外，赫然是肥胖法师阿罗特。

　　“梅林法师，你可总算是从杀戮世界中出来了，我知道你要在杀戮世界呆上十天的时间，于是今天便准时去找你，却听那位伟大的传奇法师说你已经离开了，随后我才打听到你到了精神塔。”

　　阿罗特看起来一副着急的样子。

　　“阿罗特法师，到底出什么事了？”

　　梅林停下了脚步问道。

　　“哎。”

　　阿罗特一副欲言又止的模样，随后咬了咬牙，沉声道：“梅林法师，你进入杀戮世界的时间没选好啊，就在六天前，有三位伟大传奇来到了我们最新一期的潜力法师挑选弟子。”

　　“伟大传奇挑选弟子？”

　　梅林微微一愣，在奥义之城是不允许伟大传奇留下的，不过有一种很特殊，那便是奥义之城的特聘法师。

　　这些特聘法师，都是一些实力非常强大的伟大传奇，甚至其中还有些还是更加伟大的封号传奇，在奥义之城，只要被这些伟大传奇看中了，就能收为弟子。

　　当初莫甘传奇就是觉得，他只是一道法则的传奇，恐怕对梅林的教导有些力不从心，便希望送进奥义之城，由一些伟大传奇，甚至是封号传奇来教导梅林。

　　现在机会已经来了！

　　“具体是什么情况？”

　　梅林心中甚至都有了一丝后悔，杀戮世界随时都可以去，但错过了这次机会可就没有了，毕竟这些特聘传奇，也只是偶尔来挑选一些弟子，或者说是心血来潮，至于要碰上封号传奇，那就更难了。

　　阿罗特苦着脸，无奈地说道：“三位伟大传奇，其中有两位都是伟大的封号传奇，他们本来都对你挺看好，但发现你去了杀戮世界，便选择了雷尔与萨特安法师。”

　　梅林脸上露出了一丝失望之色，两位伟大的封号传奇，可不会专程为了梅林而等待，毕竟即便再天才的施法者，要想成为大法师都困难重重，更别说成为伟大传奇，甚至是封号传奇了。

　　“不过，还有第三位伟大传奇，他一直都在等你出来。所以知道你出来了，我就立刻来找你去见那位伟大传奇了。”

　　阿罗特笑着说道，他也为梅林高兴，居然有伟大传奇肯为了梅林，而专门等待那么多天。

　　“哦？是哪位传奇？”

　　梅林也很好奇，有伟大传奇专门为了等他，这是非常少见的，奥义之城并不缺少天才，因此，伟大传奇们，即便想收什么样的天才弟子都比较容易，更不会去专门等待。

　　因此，这名伟大传奇也让梅林产生了一丝好奇。

　　“这位伟大传奇是扎多传奇！梅林法师，赶紧跟我去见扎多传奇吧，只可惜，扎多传奇不是伟大的封号传奇，当日你若是在的话，那两位伟大传奇，必定有一位会选择你，你可比那雷尔强多了。”

　　阿罗特似乎还有些不忿。

　　梅林尽管也感觉有些遗憾，封号传奇不是随便就能碰到的，即便到了现在，进入到了奥义之城，梅林也没有见到过伟大的封号传奇。

　　“走吧，也不能让扎多法师多等了。”

　　于是梅林便在阿罗特的带领下，朝着远处飞去。

　　※※※

　　“嗖嗖”。

　　两道身影从天而降，到了一处城堡前，这是扎多法师住的地方，他专门在这里等待了梅林足足六天的时间。

　　“梅林法师，进去吧，扎多法师说过，如果你到了就直接进去见他。”

　　阿罗特指着城堡说道，他只是带着梅林来到这里，没有伟大传奇的同意，他是不敢进入城堡的。

　　梅林点了点头道：“非常感谢阿罗特法师。”

　　“哈哈，这算什么，我可是很看好你，我虽然在奥义之城不算什么天才法师，但看人的眼光还是有的，你日后的成就，肯定比萨特安都要强。到时候，说不定就是我要有求于你了。”

　　肥胖法师阿罗特大笑着说道，梅林也点了点头，这个阿罗特的确豪爽，在奥义之城也帮了梅林许多，论起关系的亲近，之前在杀戮世界认识的暗夜法师以及阿罗特、萨特安等人，都算是梅林比较亲近的。

　　随后，梅林便慢慢地走进了城堡，一直在外面望着梅林的身影消失的阿罗特，眼神中满是羡慕之色，低声喃喃着说道：“真是羡慕啊，还有伟大传奇专门等候……奥义之城，多少年都没有出现过这种情况了？”

　　阿罗特摇了摇头，等到看不见梅林的身影后，便转身离开了。

　　※※※

　　城堡内，梅林轻轻地推开了大门，这道大门看起来似乎很重，但却随着梅林轻轻的一推便轰然打开了。

　　“可是梅林法师？”

　　一阵浑厚的声音在梅林耳边响起，梅林抬头看去，大厅内正站着一名身材魁梧，身穿金色长袍的法师，浑身上下散发着无与伦比的压迫气息。

　　这股气息，梅林很熟悉，当初在刚进入奥义之城时，梅林便在萨特安的导师，那位凝聚了四道法则的黑云传奇身上感受到过。

　　但眼前的这位扎多传奇，似乎比当初的黑云传奇，还要更有压迫力，让梅林心中很是骇然。

　　“扎多法师，让您久等了！”

　　梅林恭敬地说道。

　　“嘿嘿，既然你知道让我久等了，那总得让我满意！让我满意了，等了六天时间也不算什么，但若是不满意，你可就得受到惩罚了！”

　　这位扎多传奇，似乎脾气也很古怪，若梅林不满意，就得受到惩罚，梅林明白，这是扎多传奇在考验他，要想成为扎多传奇的弟子，还得接受考验。

　　“不知扎多法师怎么样才满意？”

　　“很简单，我缔造了一个以我领悟的法则构建的空间，你能够从里面活着出来，那就让我很满意了，可以成为我的弟子！”

　　“以法则为基础构建的空间？”

　　梅林脸色一变，这哪里是什么考验，根本就是要人命，他正要打算推辞时，扎多传奇嘴角却露出了一丝冷笑道：“对了，这次只能靠你自己的力量来接受考验，至于你的空间戒指，以及你身上的这只奇怪的猫，还是留在我这里吧。”

　　说罢，扎多传奇轻轻大手一抓，梅林全身就立刻僵硬，他肩上的黑猫迪迪摩斯也仿佛察觉到了危险，立刻大吼一声，身体迅速的膨胀。

　　“砰”。

　　一声轻响，扎多传奇的大手上闪烁着各色的光芒，直接狠狠一抓，黑猫迪迪摩斯便被困住，没有丝毫的反抗之力，被抓到了扎多传奇的手上。

　　至于梅林的空间戒指，也不知道在什么时候落到了扎多传奇的手中。

　　梅林心中骇然，黑猫迪迪摩斯可是能媲美伟大传奇啊，居然在扎多传奇的手上，连一丝反抗力都没有，眼前的这个扎多传奇该有多么恐怖？

　　“进去吧……对了，提醒你一下，在我的法则空间内，若你承受不住，那是有可能真正死亡的……充其量，我只会受到奥义法师的一番斥责罢了，去吧，好好地享受。”

　　扎多法师轻飘飘的话，让梅林脸色大变，这哪是招弟子的样子？

　　不过他还此时不能开口，只能眼睁睁地看着扎多法师大手一抓，将他扔进了一个幽深黑暗的空间内……


第五百四十二章 绝境

　　无尽幽深的空间内，梅林狼狈的跌落到了空间中。

　　梅林脸色铁青，原本以为是大好事，没想到反倒成了祸事，那位扎多传奇，简直蛮不讲理，似乎也不顾奥义之城的规矩，若是梅林在这空间里死了，恐怕也就白死了。

　　不过此时有再多的抱怨也无济于事，连黑猫迪迪摩斯都无法抗衡扎多传奇，被抓到了手中，梅林若想要活着离开空间，就得谨慎小心，按照扎多传奇的“规矩”行事。

　　“听说这处空间是以扎多传奇的法则为基础，构建的空间，怎么没有任何异象？”

　　梅林小心谨慎地将精神力向四面八方延伸着，但都没有感受到有什么法则的存在，这只是一处空间，并不是位面，哪怕是伟大的封号传奇，都只能缔造空间，而无法缔造位面，只有三大至强奥义法师，才能缔造位面！

　　只是，即便这只是个空间，都有无尽的广袤，梅林的精神力也无法探到尽头。

　　“嘿嘿，小家伙，准备好了么？准备好了，那就先享受火焰空间吧……”

　　无尽的虚空中，响起了扎多传奇的声音，随着他的话音落下，梅林感觉到周围的环境在迅速的变化着。

　　“轰”。

　　天旋地转，梅林被转移到了一个到处都是火焰的空间，熊熊的火焰在大地、虚空染烧着，几乎整个空间，都充斥着恐怖的火焰。

　　从这些火焰中，梅林感受到了法则的气息，他曾经也得到过一道火焰法则，自然清楚这些都是非常强大的火焰法则。

　　“呼……”

　　梅林吸了一口热气，仿佛火焰都被他吸进了体内，周围的温度高得吓人，他的削弱之环已经快要支撑不住了。

　　但这个时候，梅林却冷静了下来，他仔细回想着扎多传奇的话，扎多传奇曾经说过，送梅林进入法则空间中，就是让梅林靠着自己的力量而活下来。

　　以法则构建的空间，梅林实际上也遇到过，当初在尼古拉之船上的火焰牢狱中，巴穆法师就坚持了下来，并且还从火焰牢狱中那些带着法则气息的火焰中，领悟到了一丝火系法术的真谛，并且构建了全新的八级法术，从而抵挡住了火焰牢狱的灼烧。

　　不过那个过程是非常艰辛和困难的，到了最后，巴穆法师甚至都快要受不了了。

　　“领悟火焰的真谛……或许这是唯一的办法了，而且应该也是扎多传奇的目的。”

　　梅林看了一眼熊熊燃烧的火焰，心里闪过了无数个念头，扎多传奇肯定不会无聊到专门来针对梅林，这么大费周章将梅林丢进了法则空间中，肯定也是想让梅林有所收获。

　　成为传奇之路，非常的艰辛，哪怕是梅林有了矩阵号，哪怕是梅林构建了六系法术，别说成为伟大传奇了，哪怕是成为大法师，都是千难万难，所以，领悟到元素的真谛，就能增加一些日后成就伟大传奇的希望。

　　这才是扎多传奇真正的目的！

　　不过，直接将梅林丢进了法则空间，那也实在是太过极端了，一个不慎，梅林恐怕就真的会被火焰烧成灰烬。

　　“无尽之火！”

　　梅林释放出了六级法术无尽之火，这无尽之火的法术模型，已经堪称完美了，不过这仅仅只是矩阵号的作用而已。

　　梅林现在需要做的是领悟元素本质，尤其是火元素的本质，之前因为梅林最先得到火焰法则，已经沉浸在火元素中很长时间了，所以，梅林对于火元素以及黑暗元素的领悟是最深的。

　　但面对汹涌澎湃的火焰法则，梅林的无尽之火却没有任何的用处，滔天的无尽之火一出现，立刻就被火焰法则压制、吸收，随后彻底的消失。

　　“火焰法则太强，我根本无法抗衡，因此，我的法术就必须向火焰法则靠拢，最好能达到一致。”

　　梅林全身心都沉浸在了对于火焰法则的领悟，这片火焰法则虽然熊熊的燃烧，但奇怪的是，却根本没有向梅林身上席卷，就仿佛在整片火焰的空间内，仅仅只有梅林所在的地方，是一片安全的地带。

　　※※※

　　城堡内，富丽堂皇的大厅中，魁梧的扎多法师，怀中抱着一只黑猫，手上还轻轻地抚摸着黑猫。

　　黑猫也非常人性化，“脸上”似乎还露出了一丝不满之色，但面对扎多法师，黑猫迪迪摩斯也很无奈，这个看起来似乎没有达到封号传奇的伟大传奇，却绝对是封号传奇之下，最顶尖的伟大传奇了。

　　黑猫迪迪摩斯尽管强大，但面对扎多传奇，却连一击都无法抵挡，毕竟黑猫迪迪摩斯充其量也才只是媲美一道法则的传奇而已，差距实在是太大了。

　　“十天时间了，小家伙，你觉得梅林能支持住吗？”

　　扎多传奇似笑非笑地向怀中的黑猫问道。

　　黑猫迪迪摩斯看着大厅中半空中的画面，赫然是梅林在火焰空间内苦苦支撑的画面，这十天时间，已经是扎多传奇特意让梅林领悟的十天时间，否则，梅林早就被烧成了灰烬。

　　但即便如此，黑猫迪迪摩斯也相当悲观地说道：“梅林法师尽管是天才，但扎多传奇，你这么极端的办法，恐怕任何一名施法者都无法成功。”

　　“是么？连你这个违反规则，转化为了生命体的特殊生命，都能够出现在梅林的身边，我很好奇，梅林会这么容易死么？有一种天才，无论身处何种处境，总是会绝境缝生……在我漫长的岁月中，我曾经也是这样，无论什么绝境，总是会遇到各种匪夷所思的事，从而得到巨大的好处，我要招收的弟子，自然也必须是像我这样的，而梅林，实在和我太像了。”

　　扎多传奇看了一眼黑猫迪迪摩斯，对于黑猫迪迪摩斯从半灵体转化为生命形态，他也充满了好奇，这几天，实际上都在仔细的研究黑猫迪迪摩斯。

　　转化生命形态，这是连至强奥义法师也做不到的，因为那牵涉到了规则！连奥义法师都无法掌控的规则力量，是亿万位面，甚至是虚无界存在的根本。

　　“你的能力是吞噬，而且还能够获得被吞噬者的一丝力量，尽管很稀少，但若是几十年、几百年甚至上千年的积累，你一定会快速的成长到难以想像的地步……逆转规则的幸运儿啊，不能以常理揣测，你的未来，连奥义法师也无法预测。”

　　扎多传奇似乎对黑猫迪迪摩斯更感兴趣，他大手一抓，不知道从哪个空间中，居然直接抓出了一具庞大的怪兽，浑身都长满了血红的眼睛，体型足有数十米高，浑身都充满了狂暴的气息。

　　“嘿嘿，这是我抓捕到的千眼族，它可是能媲美一些最顶尖的大法师，本来是打算研究研究，但现在已经研究的差不多了，就给你些好处，去把它吞了吧。”

　　黑猫迪迪摩斯一看到面前的千眼族，眼睛中立刻就散发出了一丝绿光，那是贪婪的目光，正如扎多传奇的话，黑猫迪迪摩斯的确是可以更进一步的，不过它的能力是吞噬，只有靠着不断吞噬强大的力量，才能够逐渐的成长起来。

　　“唰”。

　　黑猫迪迪摩斯的大口，立刻变成了一个巨大的黑洞，一口便将庞大的千眼族给吞进了肚中，和当初的岩石巨人一样，黑猫迪迪摩斯满意地趴在了扎多传奇的肩上，开始闭上眼睛慢慢地消化着，似乎他已经把梅林给忘了。

　　扎多法师笑了笑，没有再理会黑猫迪迪摩斯，看着画面中梅林那平静的表情，扎多传奇手猛地一挥，低声喃喃道：“应该领悟的差不多了，如果不能抵挡，那你便不是我要的弟子……”

　　这个时候，扎多法师的目光中充满了冷意。

　　※※※

　　“嗯？”

　　火焰空间中的梅林，正在领悟着火焰的一丝本质，实际上这十天的时间，他已经有所收获了，甚至他有信心，如果能再有一两个月，他一定能够领悟到更多，甚至能够勉强抗衡这些火焰法则。

　　但现在，周围的火焰法则却忽然汹涌了起来，一股股的热浪疯狂席卷而来，他立刻就知道，肯定是扎多传奇不再“保护”他了。

　　十天时间内，火焰法则几乎没给梅林造成威胁，他也能猜到，是扎多传奇的帮助，但现在，扎多传奇似乎也觉得时间够了，便不再为梅林提供帮助，而任由火焰法则席卷而来。

　　真正的考验，现在才来！

　　“轰”。

　　无尽的火焰瞬间将梅林包裹住，梅林的身上有削弱之环，也有无尽之火，这一次无尽之火没那么容易被压制、吸收了，但面对火焰法则，却依旧没什么有效的抵挡力。

　　梅林在心里呐喊着：“再给一些时间，一定能够成功的……”

　　只是，扎多传奇不再给梅林时间了，梅林处在了绝境中。

　　一丝丝的火焰法则，开始渗透进梅林的体内，将梅林从而外，都烧成灰烬，哪怕是梅林的雷霆法则，在面对众多的火焰法则，也无能为力。

　　十天的时间，根本就不够梅林领悟火焰本质，更加无法做出有效的抵挡。

　　到了这个时候，梅林几乎都处在了绝境，在绝境中，有人会沉默，有人则会不顾一切的爆发，而梅林显然属于后者。

　　“不管了，矩阵号既然能吸收法则之力来推导法术，那么现在这里充满了无尽的火焰法则，也一定能够吸收！一定！”

　　梅林的眼神中露出了期待之色，在最危险，几乎是绝境时，立刻启动了矩阵号！


第五百四十三章 疯狂窃取

　　吸收法则，推导法术，不到万不得已，梅林也不会这么做，因为以前都是因为法则在梅林的识海内，基本上梅林都能够控制，因此矩阵号吸收法则之力，不会有什么特殊的变化。

　　但现在，这些火焰法则却都在外面，形成了一个巨大的火焰空间，汹涌澎湃的火焰法则，根本就不受梅林的控制。

　　这就相当于炼化自身的法力很容易，但要想炼化别人用法力释放的法术，那就是千难万难，几乎是送死了。

　　但现在梅林也没有了别的办法，只能姑且一试了，希望矩阵号足够强，真的能够将法则也强行的吸收，就好像当初强行炼化了神祇的神力一般。

　　本质上，一般传奇也就相当于一般的天生神祇，只有凝聚出了法则的传奇，才能抗衡那些强大的天生神祇。

　　“哗啦”。

　　梅林的耳边，传来了阵阵如水流般的冲刷声音，随着这种奇怪的声音出现，梅林敏锐的察觉到，狂暴的火焰法则，似乎并没有对他的身体造成什么伤害，此时他的身体，已经完全化为了一个无底洞一般，在疯狂地吞噬着火焰法则。

　　幸好这些火焰法则并不是人为控制的，若是由伟大传奇所控制，那便是直接攻击了，别说梅林是五级施法者，哪怕是六级、七级、八级等等，都无法抗衡，那完全不是一个层次的力量了。

　　而法则空间，纯粹是由扎多传奇，利用了无数年的时间，也耗费了无数的心血，构建的一个以法则为基准的空间，里面除了法则还是法则。

　　“居然真的能够吸收和炼化！”

　　梅林心中狂喜，他能清晰的差距到，矩阵号此时就如同一头贪婪的巨兽一般，在疯狂地吞噬着火焰法则，并且转化为一股奇特的能量，就储存在矩阵号中。

　　比起当初吞噬的神祇的神力，矩阵号似乎更喜欢法则。

　　“矩阵号是跟随我一起穿越而来，其中肯定发生了某些不为人知的变化，否则一台超级计算机，不会连法则都能强行吞噬。”

　　梅林的矩阵号，以前只能进行一些简单法术的运算以及优化，但随着后来，法术越来越复杂，而且还需要全新的自我推导时，梅林发现了矩阵号居然能够炼化法则。

　　从此之后，矩阵号似乎就变得神秘了许多，梅林也无法知道矩阵号到底发生了什么样的变化，不过好在矩阵号隐藏得很深，即便藏在体内的法则，都有可能被伟大传奇看穿，但矩阵号，却从来没有被人发现过。

　　到目前为止，矩阵号也是梅林最大的秘密，是他走向更强大法师之路最大的倚仗！

　　火焰法则在一点点的减少着，尽管矩阵号看起来像是黑洞一般在不停地吞噬着，但空间内的火焰法则实在是太多，矩阵号尽管在全力的吞噬，依旧无法看出有什么异象，不过这也可以更好的掩饰和伪装梅林身上发生的变化。

　　一晃三天时间过去了，矩阵号吸收的火焰法则已经很多，虽然推导全新的六级法术，所需要的法则也非常多，但光是吸收的火焰法则，甚至都能完全推导出剩下的四个六级全新法术了。

　　原本扎多传奇是打算让梅林在法则的环绕下，在绝境中，“逼迫”出梅林快速的领悟出一丝元素的本质，这对日后成为伟大传奇，凝聚出法则非常有好处。

　　但他却没想到，梅林压根就没有领悟元素的本质，那实在是太难了，在短时间内，根本就不可能领悟，更何况，梅林到现在为止，也还仅仅只是个五级施法者罢了。

　　虽然没有领悟元素本质，但梅林却有了更大的收获，这空间内的法则，几乎取之不尽，是扎多传奇耗费了许多心血，以自身的法则，积累无数年，才有了如今法则空间的这般规模，现在却都白白的便宜了梅林，正被梅林的矩阵号一点点的吸收、炼化着。

　　“咦？还活者？不错，不错，这个梅林果然厉害，看来这次我没看错人，他多半已经对火元素有了领悟，那就接着领悟，嘿嘿，这次去暴风空间。”

　　扎多丝毫都没有发现梅林正疯狂的“窃取”着他的法则，反倒是对梅林很满意，大手一挥，便又将梅林转移到了暴风空间中。

　　※※※

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，梅林周围的环境开始迅速地变幻着，原来的火焰法则已经没有了，出现的则是一丝丝狂暴的风系法则。

　　梅林现在仍很安全，根据在火焰空间内的遭遇，梅林知道，扎多传奇给了他至少十天的安全期，在这期间，他可以努力的领悟风元素的本质，从而抗衡风系法则。

　　只是，梅林却清楚的知道，要想在十天内就领悟，根本就不可能，他反倒趁着这段时间，启动了矩阵号，开始主动的吸收、炼化周围的风系法则。

　　六级法术光靠着火焰法则，就能完全推导出来了，不过七级法术，所需要的法则也提升了数倍。

　　因此，这么一个“好地方”，几乎是任由梅林“索取”法则，他哪里会放过这个机会，主动启动矩阵号，开始了疯狂的“窃取”法则。

　　扎多传奇恐怕怎么也想不到，一个区区五级施法者，居然能够“窃取”法则，送梅林进入到法则空间，根本就是个错误。

　　在暴风空间内，梅林呆了十多天，矩阵号内积累的风系法则比火焰法则都要多，毕竟他利用了十天“安全时间”开始了主动的吸收、炼化法则。

　　在经历了暴风空间后，梅林又被送进了冰冻空间，里面全都是冰系法则，梅林有如法炮制，利用矩阵号炼化了大量的法则。

　　接下来是雷系空间，梅林也有雷系法术，因此倒也感觉到有些意外，因为他遇到过构建了雷系法术的施法者，数量其实并不多，雷系法术太过狂暴，不容易掌握，尤其是日后要想成为大法师，要融合法术模型时，就会显得困难重重。

　　目前，梅林已经经历了四个法则空间，这就代表着，扎多传奇至少也是凝聚了四道法则的强大传奇，已经能媲美当初的黑云传奇了。

　　凝聚一道法则，是一般的普通传奇，两道法则则称得上是比较强大的传奇法师了，而三道法则的传奇，就比较稀少，至于四道法则，那几乎都是一方霸主，掌控数个甚至数十个位面。

　　梅林呼吸都急促了起来，他隐隐感觉到，扎多传奇恐怕还不止四道法则这么简单。

　　果然，十多天后，他再次被转入到了一个有着“厚重”气息的空间，这里充满着土系法则，又叫做大地法则。

　　而且，梅林能很明显的感觉到，大地法则比他所经历的其他空间中的发现，明显要强大得多，似乎隐隐都已经在蜕变了。

　　“五道法则的伟大传奇！扎多传奇，肯定是以大地法则为主，凝聚出了五道法则的伟大传奇……难怪，他能和那些伟大的封号传奇一起来招收弟子，从某种意义上来说，扎多传奇潜力更大，一旦以大地法则成就了封号传奇，立刻能就压过大多数的封号传奇，成为非常强大的封号传奇！甚至还有很大的机会，成为最顶尖的封号传奇！”

　　梅林心中很是震撼，凝聚五道法则的伟大传奇，甚至比封号传奇的数量都要稀少，一般五系施法者，连成为大法师都困难重重，更别说是凝聚了五道法则了。

　　“法则之力越强大，矩阵号炼化后所得到的特殊能量也就越多，这些大地法则远比其他空间内的法则要强大，恐怕扎多传奇就准备以大地法则作为基础，率先以大地法则成就封号传奇……既然如此，矩阵号，放心大胆的吸收、炼化吧。”

　　梅林望着这些强大的大地法则，心中满是兴奋，再强大的法则，也只能成为矩阵号的“养料”，转化为特殊的能量，从而推导出六级、七级甚至更多的全新法术。

　　※※※

　　“两个月了，也差不多了……最后一个大地空间，梅林也没有受到威胁，看来我的运气不错，梅林还真是难以想像的天才啊，哈哈，这次可是欠了霍奇与迦蓝两个天大的人情啊，想想该怎么还？这俩老家伙可不好糊弄……”

　　城堡内的扎多传奇，嘴角间露出了一丝得意的笑容，他与霍奇与迦蓝两位封号传奇是难得的好友，由于凝聚出了五道法则，而且大地法则也甚至快要得到蜕变了，快则十年，慢则百年，扎多传奇有信心，让大地法则彻底的蜕变，以大地法则为主，成为伟大的封号传奇！

　　因此，扎多传奇实际上在传奇法师中，也拥有着很高的地位，即便是封号传奇，也都与扎多传奇平等相处。他与霍奇、迦蓝两位封号传奇一起前来挑选弟子，三人实际上都是看中了梅林，不过最后还是扎多传奇，得到了这个机会，让霍奇与迦蓝法师主动放弃了梅林。

　　为此，他可欠下了两位封号传奇的人情，不过现在看来，他的选择是对了，若是让霍奇与迦蓝法师知道梅林短短两个月，居然能够活着从扎多传奇的法则空间内活着出来，恐怕都会有些后悔将梅林让给了扎多传奇。

　　“好了，该出来了！”

　　扎多传奇大手一抓，直接关闭了法则空间，将梅林从法则空间内，一把抓了出来。


第五百四十四章 疯狂而大胆的念头

　　梅林正在让矩阵号吸收、炼化大量的大地法则，忽然环境一变，他又重新回到了城堡内，在他的面前，赫然是扎多传奇。

　　梅林对扎多传奇还是有很大的“怨念”，不过他此次在扎多传奇勤苦建造的法则空间内，大肆的“窃取”法则，也已经让扎多传奇“损失惨重”，此时面对扎多传奇，心里反倒有一丝丝的歉意。

　　不过扎多传奇却很高兴，上下打量着梅林，满意的点了点头说道：“不错，梅林，你能够从法则空间中坚持两个月，想来应该是对五系元素有了一些特殊的领悟，也算是为日后成为伟大传奇，奠定了基础。身为我的弟子，若是连传奇都没法成就，那就不要说是我的弟子了……所以，虽然我的办法有些极端和危险，但却的确是为了给你奠定传奇的基础，我相信，即便是那些封号传奇，都不工会专程为了弟子，而缔造这么一个法则空间，这可是耗费了我数百年的时间才缔造成功。”

　　扎多传奇身为五道法则的施法者，自然是十分骄傲的，他的弟子，一定得成为传奇，因此，他才费了这么大力气建造了法则空间。

　　只是，这种办法却十分危险，施法者进入其中，几乎是九死一生，扎多传奇也曾经收过几名天才法师，但无一例外，进入到法则空间，连第一个火焰空间都无法熬过来。

　　梅林还是第一次“熬”过来的施法者，也算是通过了扎多传奇的考验，他自然十分高兴。

　　不过梅林心里也是相当的无奈，扎多传奇的法则空间，能真正熬过来的施法者，恐怕根本就没有，这次若不是他有矩阵号能够吸收法则力量，恐怕他也熬不过来。

　　而且就算他活着从法则空间内离开了，但实际上，他也没有多少领悟，与扎多传奇的期望相去甚远。

　　只是，这些事梅林却没办法说，扎多传奇笑了笑，将空间戒指还给了梅林，不过黑猫迪迪摩斯却依旧被他抓早手中。

　　“梅林，这只黑猫有些意思，逆转规则的生命，我要好好研究研究……不过你放心，我研究完了自然会还给你，而且对它，也只有好处！”

　　扎多传奇轻轻抚摸着黑猫迪迪摩斯，而迪迪摩斯则是不满的“哼哼”两声，随后便眯着眼睛，一副享受的模样。

　　梅林也颇为无奈，看黑猫迪迪摩斯那个样子，这两个月在扎多传奇的身上，肯定也的确得到了许多好处，直接就将梅林“抛”在脑后了。

　　随后，梅林便离开了城堡，扎多传奇还要在奥义之城呆一段时间，梅林随时都可以来找他，实际上扎多传奇能够传授梅林的也很有限，而为他奠定成为传奇的基础，便是给梅林最大的好处了，这是其他施法者，哪怕是伟大的封号传奇，甚至都没法做到的。

　　“嗖”。

　　扎多传奇直接便进入到了法则空间内，他来到了大地空间中，感受着厚重的大地法则，良久，他的脸上却露出了一丝古怪之色。

　　“咦？怎么感觉好像大地法则少了一些？这才几年时间，难道大地法则就损耗了这么多？看来我凝聚的大地法则还是不够稳定，离法则极致，成为封号传奇还有很长一段路……”

　　扎多传奇随即开始补充大地空间内的大地法则，要想成为封号传奇，就得将法则领悟到极致，将一条法则领悟透彻，就能成为伟大的封号传奇。

　　而封号传奇的极致法则，永恒稳定，根本就不会消散，哪怕存在亿万年，法则如果没有遇到外力的轰击，也会一直存在，比那些天生神祇的神性都还要稳定。

　　扎多传奇的大地法则，实际上已经非常稳定了，也非常接近法则的极致，但他哪里知道，大地空间内少了一些大地法则，是被梅林的矩阵号给吸收、炼化了，他怎么也不会想到，一个区区五级施法者，能带走他的大地法则……

　　※※※

　　飞出了扎多传奇的城堡，梅林以最快的速度远离城堡。

　　“法则空间内的法则那么多，虽然矩阵号吸收、炼化了一部分，但总体来看，却还是九牛一毛，十分稀少，应该不会被扎多传奇给发现吧？”

　　梅林越想就越感觉到后怕，他真正的秘密就是矩阵号，这是连伟大传奇都无法理解的存在，虽然梅林没有见到过至强奥义法师，但矩阵号的神奇，或许连奥义法师也看不出端倪。

　　若是因为这件事而被扎多传奇有所怀疑，那就得不偿失了。

　　好在梅林仅仅只是一名五级施法者，没有人会相信一名五级施法者能够带走法则，那根本就不是一个层次的力量。

　　尽管十分冒险，但梅林这次的收获却很大，他查看了一番矩阵号积累的特殊能量，六级法术没什么问题了，甚至连六个七级法术，也都能完全推导出来。

　　至于这些能量到底能推导出八级或者是九级法术，梅林也无法确定，毕竟法术每提升一级，需要的能量便会成倍的提升。

　　梅林之前本来打算先去精神塔的，但既然有了这么多的能量，那他便改变了主意，先回到了奥义之城的住处，随后开始推导出剩下的四个六级法术。

　　如今梅林已经是八级精神之心，精神力非常的充足，能媲美九级施法者巅峰的精神力，构建四个六级法术，根本就是轻而易举。

　　当然，首先是推导，梅林目前已经有了无尽之火与浩荡之雷这两个六级法术，接下来便是黑暗系、冰系、土系以及风系法术。

　　“矩阵号，开始推导六级法术！”

　　梅林向矩阵号下达了命令，顿时，一股股庞大的能量，瞬间便被消耗了，开始推导出剩下的四系六级法术。

　　“嗡嗡嗡”。

　　一个个的法术模型，出现在了梅林的脑海中，首先是黑暗系，似乎也是因为能量足够多，又或者是因为梅林梅林放弃充实矩阵号的数据库，但凡是得到了一些法术，都会收进矩阵号的数据库，因此，黑暗系法术推导出来的模型数量倒是比较多。

　　梅林基本上已经确定，契合度为百分百的法术模型，便是完美级法术，法术模型越是稳定，日后在融合法术时，若是稍微有一些震荡，这些法术模型甚至都能够强行的扛住，不至于一触即溃。

　　对融合法术模型，成为大法师，也有着很大的好处。

　　“开始模拟法术模型！”

　　矩阵号首先推导出来的是黑暗系法术，梅林也没有耽搁，直接便选中了一个法术模型，开始调动庞大的精神力，将法术模型模拟进识海中。

　　精神力太过庞大，模拟法术模型便轻松了许多，梅林只花了两天的时间，便将第三个六级法术模拟进了识海中。

　　“不错，连一丝的震荡都没有，应该也是完美级法术！”

　　梅林释放出了六级黑暗系法术，顿时，黑暗元素铺天盖地，将屋子都笼罩住，看起来就好像一个牢笼一般，不过里面却暗藏着危机，只需要梅林心念一动，黑暗中便会出现无数的攻击。

　　“六级黑暗系法术，就叫做黑暗牢笼！”

　　梅林对矩阵号推导出来的黑暗系法术非常满意，威力十分不错，契合度又是百分百，即便不用去测试，梅林也能知道，这肯定是完美级法术。

　　要想推导出完美级法术，梅林都很难想像，会有什么人，单纯靠着自己推导出完美级法术，现在依旧排在法术榜第一的尼拉尔法师，那可是足足构建了三十个完美级法术，没有矩阵号的尼拉尔，能构建出这么多的完美级法术，连梅林也为之惊叹，佩服不已，不愧是千年内第一天才，罕见的七系施法者！

　　推导出了黑暗牢笼后，接下来，梅林又陆续的推导出了最后三个六级法术模型，用矩阵号推导出来的法术，最低都是优秀级。

　　梅林当然选择的都是契合度为百分百的完美级法术，分别是风系法术无形之风、土系法术削弱之圈以及冰系法术固冰术。

　　这些法术，基本上都是在五级法术的基础上，又进一步的增强和巩固了法术的威力，总体来说，六级法术并没有质的提升，梅林的实力，也算是有了一些增幅，但并不大。

　　只有七级法术，一旦成为了七级施法者，那梅林的六种潘多拉魔能，那可是能够再一次的提升，威力倍增，许多魔能都能提升到第三阶段，哪怕是只有两种阶段的，也是在七级法术时，可以提升为第二阶段。

　　因此，七级是一道天堑，一旦跨越，就连梅林的实力，也会有大幅度的提升，甚至能光靠自身法术的力量，便能媲美大法师！

　　“该去精神塔了，看看能否增加精神力，然后一鼓作气，干脆直接构建出全部的七级法术，一举提升受到七级！”

　　梅林现在已经是六级施法者了，修炼的速度也已经很快，但他现在却依旧有些不满足，有了庞大的能量，矩阵号可以直接构建出全部的七级法术，现在就差的是精神力了。

　　而精神力，作为精神力者，梅林现在的精神力也不算差，如果再能增强一些，那他就更有把握构建七级法术，一举成为强大的七级施法者！

　　梅林的心中，此时也隐隐有了一丝疯狂而大胆的念头。


第五百四十五章 方向

　　精神塔内，梅林踏入了第一层！

　　再次回到熟悉的精神塔，梅林却没有耽搁时间，他闯过的精神塔，对他而言再没有什么帮助，于是一路上，势如破竹，迅速的便到了第九层。

　　“咦？你又来了？看来应该是领悟了！”

　　第九层内，那名黑衣老者，再度出现，他显然对梅林的印象很深，因此一眼就看出了梅林，嘴角上还带着一丝若隐若现的笑容。

　　“不错，最近我有了一些领悟，请老法师指教！”

　　梅林也显得信心满满，他现在的精神之心虽然才只是八级，但其蕴含的精神力，实际上已经相当于九级巅峰的施法者了，但这名黑衣老者，却只有一般施法者九级的精神力，因此，梅林也压制了一部分的精神力，只动用一般九级的精神力。

　　“风暴！”

　　完全由精神力掀起的风暴，不过这却并不是精神秘术，而是单纯的控制技巧，是梅林将精神力融入到了本能后，才发现，原来用精神力激起风暴，实在是再简单不过了。

　　当初的黑衣老者便能随意的激起风暴，就是因为其精神力已经融入到了本能之中。

　　“哈哈，来得好！”

　　黑衣老者也兴致盎然，精神力铺天盖地，用各种各样的手段，出其不意的向梅林攻去，双方你来我往，但再诡异的攻击，即便都到了面前，却都能被轻易的化解。

　　这便是精神力融入到了本能的好处，任何攻击，都没有精神力的速度快，因此，再诡异的攻击，都会被本能所抵挡，而精神力融入了本能，几乎便能抵挡任何诡异的攻击。

　　双方都是精神力融入了本能的施法者，因此，都奈何不了对方。

　　“哈哈，不打了，不打了！”

　　忽然间，黑衣老者向后退开，凌空站在空中，嘴角间露出了一丝笑容道：“以往那些施法者，都是用绝对强大的精神力，直接打败我，不过那样对精神力增长却没多少好处，他们也不想想，这精神塔设立的目的？没有领悟，又哪来的收获？我想你已经明白了，精神塔最宝贵的，便是每一层都有领悟的机会，每一层都对施法者有好处，你既然还是精神力者，那就对你更有好处了。我能感受到，你的精神力很强大，故意压制到九级的地步，因此，我早就已经输了。去吧，去第十层，在那里，你会得到更多宝贵的东西……”

　　梅林恭敬地向黑衣老者行礼后，便后退一步，身上立刻就泛起了白光，被包裹住，身影瞬间消失……

　　※※※

　　精神塔第十层，当梅林来到这里时，已经有一名白衣老者，静静地坐在地上，而且身前还摆上了一套茶具。

　　“你终于来了……”

　　白衣老者抬起头来看了梅林一眼，平静地说道，好像他早就在这里等待了似的。

　　“这位法师，这里是第十层？”

　　“不错，这里就是第十层，我在这里等了你很久。”

　　“等我？”

　　梅林皱了皱眉头，并不知道这位白衣老者是什么意思，但还是询问道：“不知道第十层有什么考验？”

　　“考验？先不提考验，先陪我喝杯茶？”

　　白衣老者伸手一挥，地上的一杯茶便飞到了梅林的面前，而梅林也疑惑的接过，轻轻的喝了一口。

　　来到这个世界后，梅林几乎都没喝过茶，现在又尝到了熟悉的味道，一时间也有些回味。

　　“哦？你喜欢喝茶？”

　　白衣老者诧异地问道。

　　“不喜欢，只不过以前喝过，现在有些回味罢了。”

　　白衣老者放下了茶杯，笑着说道：“很好，你来到第十层之前，海老头已经将你的情况都告诉给我了，还让我多给你些好处。哦对了，你还不知道海老头是谁，海老头就是你在第九层遇到的守护者。”

　　梅林微微一愣，原来第九层的黑衣老者这么帮助他，居然让第十层的守护者多给他一些好处，为此，梅林便显得恭敬了许多，在精神塔内的守护者，都是奥义法师亲自请来的，在精神力上，都是非常出色的。

　　“既然海老头已经几次三番在我耳边提起过你，那我自然会给你一些好处，不过能否得到这些好处，还是在于你。”

　　梅林神色一凛，他知道，或许第十层的考验就来了。

　　“不用这么紧张，你既然是精神力者，那可知道精神力是什么？”

　　白衣老者提出了一个看似简单，但却让梅林无从回答的问题。

　　精神力是什么？恐怕连封号传奇都没法回答，实际上，精神力到了大法师后，就显得没那么重要了，因为大法师要想成为伟大传奇，注重的是感悟元素本质，凝聚法则，也不需要用精神力去刺激法术模型释放法术了。

　　看起来，到了大法师，精神力就会被彻底的抛弃，这是一般施法者修炼到后面的结果。

　　但梅林是精神力者，这个世界上还有精神力者这样一群人，他们企图走出与施法者不一样的路，让精神力变得更加强大，甚至媲美伟大传奇！

　　只是，精神力是什么？梅林仔细想了想，许久后才开口道：“精神力虚无缥缈，或者是意识的一种。”

　　白衣老者神色不变，轻轻放下了茶杯，平静地说道：“精神力到底是什么？实际上连我都不知道，不仅连我，哪怕是至强的奥义法师，甚至都开始参悟规则，但也无法了解透彻精神力的本质……施法者领悟元素本质，可以凝聚法则，成为伟大传奇！那我们精神力者，是否也可以通过领悟精神力本质，从而成为媲美伟大传奇的存在？”

　　白衣老者的话，让梅林眼神一亮，奥赛斯法师毕生的目标，便是能够完善精神力者的体系，希望可以诞生媲美伟大传奇的精神力者，也因此，他创造了九重击这门强大的精神秘术。

　　看到梅林听的兴起，白衣老者似乎早有预料，微微一笑，继续说道：“尽管至今没有人能找到精神力的本质，但精神力虚无缥缈的特性却显而易见。精神力的攻击是最诡异的，施法者也仅仅只能感受到精神力，而无法‘看’到精神力，说明精神力并不处在物质界。”

　　梅林也点了点头，他已经彻底地融入了白衣老者的观点中，对于精神力体系的了解，梅林其实还是一知半解，了解的并不透彻，难得有这样的机会，他也听的很仔细。

　　“精神力不在物质界，而是虚无的！但精神力一旦到了七级，就会拥有干涉物质界的情况，相信你已经感受到了，精神力达到了七级，就能形成强大的攻击力，并且是直接作用在物质界的，这就是转变，实际上，我们精神力者在不断提升精神力的同时，就在一步步地揭开着精神力的本质。”

　　“不过精神力依旧是无形的，如果有一天，精神力能从无形到有形，那会产生什么样的变化？精神力能模拟任何东西，一旦变成了有形，那岂不是万物都能心念一动便得到？那是什么，那是只有伟大的规则力量……整个虚无界，其实都有着规则运转，连至强奥义法师，都没有办法违背规则。”

　　“你的九重击，仅仅只是以强大的精神力干涉物质界，其实路已经错了……干涉物质界，终究不如使精神力也变成物质界，那样伟大浩瀚的场景，你想一想，若精神力者真的有人做到了，那会成为什么？”

　　白衣老者的脸上，已经露出了一丝难以掩饰的激动和兴奋之色。

　　“轰”。

　　而梅林脑海，此时却是如惊雷般炸响，一切都显得很纷乱，精神力虚无缥缈，但却可以幻化一切，如果真的能全都变成真的？

　　由虚幻转变成真实，看起来似乎是天方夜谭，但梅林却认为是可行的，因为他自己就亲眼见到过一个天方夜谭，黑猫迪迪摩斯，就是由非生命体，居然转变为了生命体。

　　这就像是一块石头，突然间就有了生命一般，不可思议，匪夷所思，那是逆转规则的。

　　既然黑猫迪迪摩斯可以逆转规则，那为什么精神力不可以？而且精神力在达到七级之后，不也是能干涉物质界了么？

　　再进一步，那便是直接变成了物质界，由虚幻转为真实……或许，这才是精神力者真正的方向，是精神力者通向强大的路。

　　如果真的有那么一天，精神力能由虚转为真实，那梅林已经无法想像，精神力者会强大到什么地步？

　　至少，一旦精神力能转变为真实，那可绝对不是一般传奇、封号传奇所能比拟的。

　　梅林越想越激动，他看向白衣老者的目光，已经变了，变得非常崇敬。

　　“导师！您就是我的导师！”

　　梅林恭敬地向白衣老者行礼，这番理论，看起来梅林没有得到什么好处，但实际上，这却为梅林指明了一个方向，一个通向任何人都难以想像的方向。

　　这番大恩，甚至比奥赛斯传授精神秘术九重击都要大！

　　“不错，或许希望真的就在你的身上……你也是我唯一的弟子！好了，你走吧，不用再到十一层，今后也不用来精神塔了，这精神塔对你，已经没有了帮助。”

　　白衣老者的话，让梅林脸色微微一变，他才仅仅到第十层而已，精神塔一共有十六层，怎么会都对他没有作用？

　　更何况，白衣老者，也仅仅只是精神塔第十层的守护者罢了，那十一层、十二层甚至更多，岂不是会对梅林有更多的帮助？

　　梅林神色变幻不定，看着白衣老者，一时间，两人的气氛有些沉默。

　　“导师，这精神塔乃是奥义法师缔造，里面蕴含了无尽的玄妙，所以我还是想往上再闯闯，也能多些领悟。”

　　梅林小心谨慎地说道。

　　“哦？梅林，你觉得你在第十层？”

　　白衣老者似笑非笑的看着梅林，随后，白衣老者轻轻一挥手，精神塔的第十层，居然开始迅速地变化了起来，周围熟悉的环境，以一种恐怖的速度在消失着……


第五百四十六章 黑火君王

　　“这……”

　　梅林目瞪口呆地看着周围的一切，原本熟悉的第十层已经消失不见了，现在梅林所在的地方，是一个富丽堂皇，周围都是透明琉璃的地方。

　　远远向下望去，居然都能看到下面的情况，他早已不在第十层了，或者说，他根本就没有到过第十层。

　　“老师，您把我带到哪了？”

　　梅林轻声问道。

　　“不，你刚才就在这里，十六层，其实你从第九层离开时，便被我接到了第十六层了。”

　　“什么？十六层？”

　　梅林脸色大变，他是知道精神塔一共只有十六层，至今为止，闯到过十六层的施法者，根本就是屈指可数，他居然直接从第九层来到了第十六层。

　　“那刚才的一切，都是幻术？”

　　梅林想了起来，之前他甚至还在喝茶，他能清晰地感受到茶水的芬芳以及一些苦涩，他的精神力很强大，以前也经历过太多的幻术，但却没有一次像现在这样，让他连一点端倪都感受不出来，这实在是太过可怕了。

　　“虚幻与真实，不就是一层之隔？可惜，虚幻终归是虚幻，变不成真实的……我如今也只能做到，将让将虚幻当成真实的罢了，终究还是‘幻’，而不是真实！精神力的本质，是要将虚幻转化为真实，目前我也做不到这些……”

　　白衣老者的语气中，充满了一丝无奈和遗憾。

　　但梅林心里却已经掀起了滔天骇浪，他这才感觉到，眼前的白衣老者，他在精神力新的导师，居然在精神力上如此的恐怖，绝对比当初传授给他九重击的奥赛斯都还要强大。

　　至少，这位白衣老者已经找到了路，而奥赛斯却还没有方向。

　　良久，梅林心里已经知道了白衣老者身份的不同凡响，作为坐镇精神塔第十六层的强者，那是连至强奥义法师都不敢怠慢的存在。

　　因此，梅林小心翼翼地问道：“不知道导师是？”

　　白衣老者笑了笑道：“狄斯！不过这个名字不常用，久远的连我都快要忘记了……”

　　“狄斯？”

　　梅林仔细地回忆着这个名字，脑海中的记忆却没有一点印象，十分陌生。

　　“不过一般人都叫我黑火君王！”

　　白衣老者脸上露出了一丝古怪的笑容，而梅林在听到这个名字时，表情顿时僵硬了起来。

　　君王！这不是一般施法者能够获得的称号，哪怕是伟大的封号传奇，也无法获得君王的称号，简单点说，君王并非绝对的境界高低，而是实力的一种综合衡量。

　　要想成为君王，当然至少都是封号传奇！并且，还需要所向无敌，在成就传奇后，几乎没有一例失败的例子，还必须要灭杀过异族文明。

　　单独一人，灭杀文明，这是多么威风，多么恐怖的事迹？

　　像朵拉魔族，巅峰时期也有九个魔皇，能媲美封号传奇，最后还是至强奥义法师震怒，亲自出手抹杀掉了九个魔皇，几乎以一人之力灭掉了朵拉魔族文明。

　　而实际上，不止是至强奥义法师有这样的实力，一些强大的封号传奇也能够有这样的实力，但凡是满足了这两点，必须至少是封号传奇，而且以一人之力，抹掉过一个异族文明，这样的施法者才有资格被称为君王！

　　而黑火君王则是其中的佼佼者，他或许不是封号传奇中最强大的，但他的事迹，却绝对是流传的最广的，几乎奥义之城的所有施法者都有所耳闻。

　　黑火君王是两道法则都修炼到了极致，分别是黑暗系法则与火系法则，“黑火”便是封号，而“君王”则是对于其实力与事迹的肯定。

　　黑火君王当初曾经以一人之力，灭过三个异族文明，曾经一个异族文明甚至还有几名强大的封号传奇，但即便这样，也被黑火君王一人给灭了，并且得到了超过十个位面！

　　后来，黑火君王更是做出了惊人之举，居然将其所获得的十个位面，都无偿送给了奥义之城，并且成为奥义之城的特聘传奇，一直就住在了奥义之城。

　　从此之后，很少有人再见到过黑火君王，也不知道黑火君王到底在干什么，现在看来，黑火君王恐怕一直都在奥义之城中，而且还被至强奥义法师邀请，坐镇精神塔的第十六层！

　　最令梅林觉得难以理解的是，刚才黑火君王对于精神力体系详细的阐述，那绝对不是一朝一夕就能领悟到的，必定是在精神力方面，有了极高的成就。

　　一位伟大的君王级强者，居然要潜心修炼精神力？要知道，精神力者的体系还没有完善，靠着精神力，几乎还没有能媲美传奇的精神力者。

　　别说伟大的君王了，哪怕是一般的大法师或者一般的传奇，都很少有人会去潜心修炼精神力。

　　“不用觉得奇怪了……我虽然悟透了两道法则，成就了君王，但再想更进一步，几乎没什么希望了。实际上到了我这个地步的伟大传奇，都已经不再潜心凝聚法则了，因为几乎不可能，没什么希望，而都会去转而研究其他东西，比如一些伟大君王就喜欢研究傀儡，潜心研究强大到极点的傀儡，或者是去研究符文。而我恰恰喜欢研究精神力，并且认为，一旦精神力体系完善，找到精神力的本质，由虚转实，很可能达到一个连至强奥义法师都很难想像的地步。梅林，你是第一个完整地接受我的这番理论，而且也很有希望，完善精神力者的体系，将我的理论变得实际……”

　　梅林心中闪过了无数个念头，姑且不论黑火君王在精神力方面的帮助，黑火君王也是以黑暗系法则成就的传奇，对于黑暗系法术的领悟，丝毫都不在当初的黑暗传奇奥弗拉斯之下。

　　毕竟都将黑暗系法则凝聚到了极致，大体上威力都差不多，区别只是黑暗系法则方向上的不同而已，一般修炼黑暗系法术的施法者，其精神力都比较强大。

　　或许，这也是黑火君王潜心研究精神力的原因。

　　“老师请放心，有朝一日，我一定能够完善精神力者的体系，将老师的理论变为实际！”

　　梅林的语气很凝重，黑火君王也笑了，随后才缓缓说道：“不错，精神力者的体系，我完成的只是理论，能给你帮助的，也仅仅只是为你指明一个方向罢了。不过，除了精神力方面，你的其他方面，我或许还能帮上一点忙。”

　　黑火君王嘴角露出了一丝神秘笑容，随后其伸出了枯槁的手，轻轻向梅林一抓。

　　“嗡”。

　　梅林全身一僵，随后他手掌中的黑暗之眼，就仿佛承受了巨大的压力一般，猛的在梅林的头顶形成了一张巨大的鬼脸，而且似乎还能看见鬼脸上愤怒的表情。

　　“嗖”。

　　黑火君王再用力一抓，如血的黑暗之眼，居然直接就被硬生生的拉出了梅林的手掌，落到了黑火君王的手上。

　　“嘿嘿，黑暗之眼啊，这可是黑暗传奇奥弗拉斯最臭名昭著的手段啊，凡是修炼了黑暗之眼，几乎就是奥弗拉斯的傀儡了，一旦有人将黑暗之眼修炼到第七种形态，嘿嘿，那可就由不得你了，黑暗之眼将会彻底的反噬，直接将施法者变为傀儡。这么多年来，奥弗拉斯的手下，可是出现了十几名将黑暗之眼修炼到第七种形态，并最终成为了奥弗拉斯的传奇傀儡！”

　　“什么？成为傀儡？”

　　梅林今天已经不知道有过多少次的震撼了，他以前就总觉得黑暗之眼有些古怪，还一直以为是黑暗之眼吸收了太多负面情绪，在反噬。

　　却没想到，这根本就是黑暗传奇奥弗拉斯的手段而已，目的是要将施法者变成他的傀儡。

　　“黑暗之眼的确神奇，一旦修炼到了第七种形态，一般都是大法师，但却能够爆发出媲美一般传奇的力量！因此，奥弗拉斯靠着黑暗之眼，几乎快组建一支悍不畏死的传奇傀儡队伍了，倒的确有些手段。不过，他居然将主意打到我的弟子身上了，那就给他一些教训。”

　　黑火君王看似和气的脸上，闪过了一丝冷意，随后，他身上也出现了一丝丝的黑暗法则，直接便将黑暗之眼包裹住了。

　　“轰”。

　　黑暗之眼疯狂膨胀了起来，随后更是从黑暗之眼直接射出了一道投影，化为了一名身穿黑色披风，浑身都隐藏在黑暗中的施法者。

　　“原来是黑火君王！这个人既然与黑火君王有关系，那我自然不会再打扰了……”

　　这道投影，赫然便是黑暗传奇奥弗拉斯，他还深深地看了一眼梅林，随后便打算离开，不过黑火君王却冷笑道：“奥弗拉斯，连我的弟子你都敢动，嘿嘿，看来这些年，你是不将我放在眼里了？”

　　黑暗传奇奥弗拉斯对黑火君王也很是忌惮，尽管奥弗拉斯也是成名很久的伟大封号传奇了，但面对黑火君王，他却依旧是小辈。

　　“伟大的黑火君王，梅林之前还不是你的弟子吧？”

　　“怎么？奥弗拉斯，不管梅林以前是不是我的弟子，但现在，他就是我的弟子！我今天就把你的这道法则种子收下了，作为你给梅林的赔罪，若你不服，可以找奥义法师为你作主！”

　　说罢，黑火君王的手上，猛的燃烧起了汹涌的火焰，火焰几乎是透明的，只能感受到恐怖的高温。

　　在灼热高温下，奥弗拉斯的投影脸色大变，还凄惨的大叫了起来：“黑火君王，你太蛮横不讲理了，我一定会找奥义法师理论，啊啊……”

　　奥弗拉斯的投影惨叫着，随后便被火焰烧成了灰烬，只留了一丝奇特的力量，是修炼到极致的黑暗法则。

　　这丝黑暗法则，直接被黑火君王打入了黑暗之眼中，随后黑火君王一挥手，便将黑暗之眼又重新嵌进了梅林的掌心中。

　　“刚才奥弗拉斯的那道法则，帮助黑暗之眼修炼成了第六种形态……这也算是给你的一份小礼物！黑暗之眼还是有点用处的，到了第七种形态，就能拥有普通传奇的战力，不过，第七种形态也不是那么容易修成的，奥弗拉斯广撒网，不知道有多少施法者在修炼黑暗之眼，到最近能修炼到第七种形态的，却仅仅只有十几名罢了。”

　　梅林欣喜若狂，感受着黑暗之眼庞大的力量波动，几乎能媲美一些巅峰大法师了，纵然不敌那些最顶尖的大法师，但也成了梅林目前的最强战力。

　　“谢谢导师！”

　　梅林知道，黑火君王不惜得罪了黑暗传奇奥弗拉斯，都是为了他这个弟子。

　　“梅林，你在外界不得对任何人提起，你是我的弟子！其实你的那位导师扎多，也很不错，五道法则啊，这可是潜力极大的，一旦他以大地法则成就了封号传奇，那他的战力，恐怕就将仅次于君王了。而且他还是五系施法者，与你构建的法术几乎都一致，很适合教导你。至于黑暗系，你也可以询问我……不过现在的你，更多的是需要自己的领悟，其他人，即便是封号传奇，能给你的直接帮助也很少了……”

　　梅林点了点头，他也感觉到了，即便是封号传奇，也只能给他指点一下方向而已，具体的，都得靠自己领悟。

　　“好了，离开吧，以后你若是有什么事要找我，就对着这枚符文说，我立刻就能知道……不过虚无界没有空间和时间，这枚符文也没什么用，你只能在奥义之城中才能用到这枚符文。”

　　梅林收好了黑火君王的符文，随后再恭敬的行礼，今天黑火君王给了他很大的帮助，在他的心里，也将黑火君王提升到了与当初的里奥法师一样，都是对他帮助极大的导师。

　　“去吧！我等着你有朝一日，能够真正的完善精神力者体系……”

　　黑火君王目光柔和地看着梅林，随后便挥了挥手，一道白光包裹住梅林，瞬间便将他送出了精神塔。


第五百四十七章 离开

　　回到住处，梅林急忙伸出手，掌心中的黑暗之眼，依旧散发着一丝丝的血色光芒，看起来异常诡异。

　　不过，梅林却能清晰地感受到，以前黑暗之眼中的那股“反噬之力”已经消失不见了，黑暗之眼的确是吸收负面力量从而变得强大，但却并没有所谓的负面情绪的反噬，这一切都是黑暗传奇奥弗拉斯的阴谋罢了。

　　或许黑暗之眼的阴谋，在一些强大的传奇之间，已经不是什么秘密了，但当初荣耀之地与世隔绝，甚至还以为黑暗传奇奥弗拉斯已经死了，又有谁会知道，这黑暗之眼隐藏着这么惊天的秘密。

　　“幸亏遇到了导师，否则，我持续修炼黑暗之眼，几乎就是自掘坟墓！”

　　梅林现在想起来都有些后怕。

　　“黑暗传奇奥弗拉斯，日后一定将今日之事，加倍奉还！”

　　梅林眼中闪过了一丝寒芒，他虽然没有和黑暗传奇奥弗拉斯见面，但黑暗之眼这件事，让他陷入了这么大的危险当中，梅林自然不能释怀。

　　“黑暗之眼，如今能媲美一些巅峰大法师，或许与一些顶尖大法师还有些差距，但也应该不会太大！”

　　梅林感受着黑暗之眼内的力量，尽管心里对奥弗拉斯恨极，但也不得不佩服奥弗拉斯，居然能够创出这么一个强大的特殊魔能，居然能让大法师都爆发出普通传奇的力量。

　　这次去精神塔，虽然精神力没有得到明显的提升，但梅林的精神之心，原本就已经达到了八级，其精神力，更是能媲美一些比较强大的九级施法者。

　　在这样的情况下，梅林想要构建全部七级法术，实际上也不是太困难，只是到底能不能行，还得开始构建才能具体的知道。

　　当然，梅林是打定了主意，绝对不会在奥义之城内构建，毕竟他才刚刚成为六级施法者，如果在短时间内，又成为了七级施法者，恐怕即便是在天才众多的奥义之城内，也会引起一些怀疑。

　　哪怕有一丝引起怀疑的可能，梅林都不能去冒险，矩阵号的秘密，只能由他一个人知道。因此，梅林打算先离开奥义之城，到一个安全的地方再尝试构建七级法术。

　　至于具体去什么地方，梅林心中已经有了设想，当初他在黑月王国时，便得到了两个位面坐标，分别是塞途法师的位面，也就是梅林得到的雷霆法则，里面留下了一个具体的位面坐标，只是，或许那里还有塞途法师，也不是绝对的安全。

　　剩下一个自然是厄古多位面，当初在冰域雪原的神秘古堡，梅林控制的神秘古堡内的傀儡，也说出了一个具体的位面坐标。

　　而这个厄古多法师，则很有可能已经陨落了，这个位面也很可能是一个无主的位面，至于到底怎么样，还需要梅林亲自去查探一番才知道，毕竟已经过去这么长时间了，什么事都有可能发生。

　　不过在离开前，梅林还要等待，等待着扎多传奇的传话，以及放了黑猫迪迪摩斯，在广袤的虚无界闯荡，若是有黑猫迪迪摩斯的陪伴，安全性自然会大大的增加。

　　※※※

　　一个月后，梅林难得地静修了这么长的时间，他每天都在研究着精神力，幻化出各种各样的东西，甚至连梅林都主动的沉浸到他自己所“编织”的幻境当中。

　　只是，他的幻境远远不如黑火君王，连看起来真实都不能达到，不过梅林也不气馁，精神力者这条路注定是艰辛的，现在他就像是一个拓荒者，需要一点点的慢慢摸索出道路。

　　“梅林，来我的城堡！”

　　忽然，梅林手臂上的一枚符文，闪烁着丝丝光芒，从里面传出了扎多传奇的声音。

　　梅林心中一喜，连忙站起身来，直接便来到了扎多传奇的城堡内。

　　“你倒来的快。”

　　扎多传奇看到梅林后，笑了笑，轻抚着黑猫迪迪摩斯，似乎还有一丝不舍，不过他最终放开了迪迪摩斯。

　　“嗖”。

　　迪迪摩斯一跃到了梅林的肩上，梅林仔细看了看，迪迪摩斯的体型好像又胖了些，在这段时间里，扎多传奇肯定没少让黑猫迪迪摩斯吞噬一些好东西，让在这么短的时间里，居然变得这么胖，现在的黑猫迪迪摩斯，成了一只名副其实的“肥猫”了。

　　“扎多导师，我想离开奥义之城，去虚无界闯荡。”

　　梅林沉吟了一会儿说道，现在扎多传奇是他的导师，他要离开奥义之城，自然需要向扎多传奇说明。

　　“去闯荡？”

　　扎多传奇微微一愣，不过随后他上下打量了梅林一会儿，若有所思的点了点头道：“原来你已经开始在构建七级法术了，七级的确是一个坎，不能大意，你出去闯荡也好，或许也能更快的推导出法术。”

　　扎多传奇在空间中一抓，一团五彩的光芒出现在了他的手中，就好像一团彩色的光芒一般，不断地变换颜色，异常美丽。

　　“这是我的五系法则凝聚而成的印记，现在我把它打在你的手臂上，一旦遇到了危险，可以释放出来，即便是那些两道、三道法则的传奇，都能击退。不过时间很短，你也要把握好时间离开，一般来说，我的法则印记一出，对方就知道是我了，在整个施法者文明中，相信我的名字还是能有点作用的……”

　　说罢，扎多传奇将五彩光芒直接打在了梅林的手臂上，看起来就好像胎记一般，有一点浅浅的颜色。

　　梅林感觉到，只需要他心念一动，便能释放这枚印记的威能，这也是扎多传奇给梅林的保命手段，也直接说明了扎多传奇对梅林这个弟子非常的重视。

　　“多谢扎多导师！”

　　梅林心里也有一丝涟漪，虽然扎多传奇做事极端，但一旦成为了他的弟子，他可是非常护短的。

　　“嗯，梅林，你这次外出闯荡，身为我的弟子，只要遇到的不是封号传奇，都不要有什么顾忌，惹出再大的祸，都有我顶着，你只需要记住一点，不要丢了我的面子，知道了么？”

　　“呃……弟子明白！”

　　梅林看着有些意气风发，威严霸道的扎多传奇，已经颇为无语了，这不是怂恿弟子去闯祸么？不过这样的感觉，倒的确非常舒服……

　　“不过，若是遇到了封号传奇，那就有些麻烦了，你暂时不要招惹封号传奇。”

　　虽然“怂恿”梅林惹祸，但扎多传奇还是知道哪些是他能应付的，而哪些则是他也无法应付的，尽管他现在是五道法则的传奇强者，但面对伟大的封号传奇，还是要差一些。

　　梅林颇为无语，封号传奇哪是那么容易遇到的？他到虚无界这么长时间，而且进入到了奥义之城，也是因为机缘巧合，在精神塔内见到了黑火君王这么一位封号传奇。

　　整个施法者文明，由于占据了万千位面，传奇法师的数量已经很多了，但封号传奇却依旧稀少无比，甚至数十上百个位面，都无法诞生一名封号传奇。

　　“导师，弟子会注意的！”

　　“嗯，去吧，早些成为七级法师！”

　　扎多传奇挥了挥手让梅林离开，梅林也恭敬地行了礼后，直接转身离开了城堡。

　　随后，梅林又沟通了黑火君王的印记。

　　“导师，我准备离开奥义之城，去虚无界闯荡。”

　　“去虚无界闯荡？你先到精神塔中来。”

　　随后，梅林又去了精神塔，这次有了黑火君王的邀请，他并不需要再花费冒险积分，直接便来到了第十六层。

　　“你要外出闯荡？”

　　黑火君王抬起头来，平静地问道。

　　“是的导师，精神力者这条路是从来没有人走过的，要想完善，光是呆在一个地方肯定不行，需要四处闯荡，或许才能找到契机，逐渐完善精神力者体系！况且，我现在还是一名施法者，需要构建法术……”

　　梅林的话没有说完，便被黑火君王给打断了，他略微沉吟了一会儿道：“我没什么东西给你，相信扎多传奇已经给了一些保命的东西，扎多的面子，一些封号传奇也是会给的，况且，你还是奥义之城中的潜力法师，有了这两层身份，再加上扎多给你的保命手段，一般施法者也不会以大欺小对你出手的，我也就放心了。不过，若是你真的遇到了危险，连扎多都不放在眼中，你可以透露你是我的弟子！除此之外，你不得向任何人提起是我的弟子，知道了吗？”

　　梅林心中一凛，似乎黑火君王很低调，与扎多传奇是完全两个极端，扎多传奇是恨不得让所有人都知道梅林是他的弟子，而黑火君王则不希望任何人知道梅林是他的弟子。

　　“弟子明白！”

　　“好了，去吧，希望下一次回到奥义之城，我能看到你的提升！”

　　梅林知道，黑火君王想要看见的“提升”，是精神力体系的提升，梅林也只能点点头，随后便被白光包裹住，瞬间送出了精神塔。


第五百四十八章 吞噬虫族

　　浩瀚黑暗的虚无界内，一艘速度极快的飞舟，正以平稳的速度，在广袤的虚无界内飞行，在飞舟上，一名黑袍年轻法师，皱着眉头轻轻看着位面地图。

　　“塞途法师的位面倒要近些，厄古多位面实在是太遥远了，以极光舟的速度，怕是飞个几年都无法到达……”

　　飞舟上正是从奥义之城离开的梅林，他手里拿着位面地图，这张地图几乎囊括了大半个施法者文明的位面，算得上一张十分全面的位面地图了。

　　不过在浩瀚的虚无界中，施法者文明所控制的位面，也不过只是沧海一粟罢了，所以许多地方，也是位面地图上所没有标注的。

　　梅林现在的目的地却并非是塞途法师的位面，而是与塞途法师位面顺路的斯克度位面。

　　斯克度位面，名字听起来有些拗口，但实际上是根据这个位面曾经的斯克度人的文字发音，在莫尔塔文字中的意思中，“斯克度”就是“中心”的意思。

　　斯克度位面就是中心位面，光是看这个名字，便知道斯克度位面的重要性了。

　　梅林之所以要去斯克度位面一趟，实际上是为了去塞途法师的位面做些准备，他的精神之心已经达到了八级精神之心，精神力也差不多足够构建全部的七级法术。

　　而梅林的实力要想在成为七级施法者后有质的提升，就一定要将各个法术中的融合魔能都修炼到最高阶段。

　　一些融合魔能只需要法术达到了要求，就能水到渠成的提升威力，而大部分的融合魔能则是需要某些奇物来修炼。

　　奥义之城中，虽然有种种修炼的设施，堪称独一无二，不过却并没有兑换什么奇物的，最多也就是一些施法工具、法袍之类的。

　　至于奇物，一般都是去一些大型的位面中购买，而斯克度位面，相对来说，是梅林去塞途法师的位面中，比较近的一个大型位面。

　　梅林的想法便是先去购买了奇物，而后便找个安全点的地方，构建七级法术，再提升法术的融合魔能的威力，使法术威力得到质的提升，最后再去闯荡塞途法师的位面以及厄古多位面，看看这两个位面是否完好？或者是出现了什么新的情况？

　　“我的融合魔能，还是有些弱了！”

　　梅林低声喃喃着，他的融合魔能都是在荣耀之地得到的，有两种阶段或者三种阶段，有的甚至还是梅林强行融合进法术的，质量与威力都是参差不齐。

　　这也是梅林法术的一个明显缺点，若是他如萨特安一样，从小就有一位伟大的四道法则的传奇作为导师，那他的融合魔能，也必定是最好的，再加上他的完美级法术，那么他的法术威力，至少要比现在强上三成。

　　不过在施法者之路上，不可能事事都能如意，梅林的融合魔能比起萨特安等一些从小就有很好背景的天才来说，的确是差了许多，但他有矩阵号为他推导完美级法术，也弥补了不少。

　　因此，如果这次能够购买齐了所有融合魔能所需要的奇物，将之提升到最高阶段，那梅林成为七级施法者后，法术的威力也应该能有个很大的提升。

　　时间过的很快，梅林在极光舟内，转眼间便过去了半年的时间，从奥义之城到斯克度位面，即便极光舟全力飞行，也需要至少半年的时间。

　　按照位面地图上的标注，梅林已经距离斯克度位面不远了，最迟在三天内，应该就能够到达斯克度位面了。

　　“呼……还真是累啊！”

　　梅林长长的舒了口气，这半年来，在极光舟内，梅林一直都在领悟着精神力“幻”的能力，要想使精神力由虚转实，首先就得在“幻”的能力上，有长足的进步。

　　当初黑火君王就能做到，以假乱真，连梅林都没有任何的怀疑，这固然是黑火君王的精神力强大，但也说明了黑火君王在“幻”一道上，造诣很深。

　　精神力要想由虚转实，实际上梅林已经有了一些思路，首先便是精神力一定要强大，而且是特别的强大，只有强大的精神力，才足够支撑住由虚转实。

　　而另一个，便需要领悟精神力本质，能了解由虚转实的过程，便几乎成功了一大半。

　　现在梅林正在做的，便是先了解、领悟“幻”，随后领悟透彻了“幻”，才能着手转为真实，这是一个非常艰难而漫长的过程，就连梅林也不知道，到底需要花费多长时间，几百年还是几千年？梅林都不清楚，甚至于到底能否成功，梅林也都没有把握。

　　他现在就是个拓荒者，每每前进一步，那都是他拓开的一片荒地，意义非凡，不过，这样的路注定是孤独的，也只能由他自己慢慢地摸索。

　　半年时间以来，梅林也并不是在做无用功，他在“幻”一道上，的确有了长足的进步，这并不是黑暗系法术所带来的幻境，而是由梅林用精神力，直接“编织”出的幻境，非常逼真，甚至连一般施法者都发现不了。

　　当然，若是要达到黑火君王那个地步，连梅林这样的精神力者都发现不了，还需要很多的努力。

　　“再过几天，应该就会到斯克度位面，到时候……”

　　梅林正在计划着到了斯克度位面，怎么一步步的购买奇物时，他的极光舟微微一震，尽管这丝震荡十分的微弱，但还是被梅林敏锐的给发现了。

　　“前面有动静？居然有元素波动，这是施法者在释放法术？”

　　梅林眼睛微微一眯，全身立刻就警惕了起来，在浩瀚无边的虚无界内，碰到施法者的概率，实际上是非常低的，哪怕在这片区域是施法者所控制的区域。

　　这就像浩瀚无边的宇宙，再庞大的宇宙飞船，互不相识，要想碰到，这几率是多么低？

　　因此，半年时间以来，梅林在虚无界内，还是第一次碰到有元素的波动，于是，梅林在好奇心的驱使下，便驾驭着极光舟，迅速地向着元素波动的方向飞去。

　　※※※

　　“吱吱吱”。

　　一大群黑色的甲虫，几乎有数十万只，铺天盖地，几乎形成了一张大网，呼啸着向前面的一道白色光芒飞去。

　　“真是讨厌的虫子，我怎么就这么倒霉，遇到了吞噬虫族？”

　　白色光芒中，一道身影跌跌撞撞的向前飞去，只可惜那些虫子的速度也很快，形成的大网向前一罩，便将白色光芒中的身影给阻挡了。

　　卢塞法师已经有些绝望了，在广袤的虚无界居然碰到了吞噬虫族，这样的运气简直“好”的逆天了。

　　吞噬虫族被称为位面瘟疫，它们天生在位面中寄居，尤其是虫族的母巢可以寄生在位面中成长，最后在制造出无数的吞噬虫族，慢慢将整个位面啃得连一丝渣滓都不剩下了。

　　因此，吞噬虫族也被称为位面瘟疫！

　　吞噬虫族非常可怕，但好在数量十分稀少，因为虫族的寿命很短暂，只有区区百年的时间，它们依靠着位面为生，一旦没有了位面，它们可能会活活地被饿死。

　　许多位面间的间隔很远，以吞噬虫族的飞行速度，恐怕到另一个比较遥远的位面，都需要几百年的时间，早就在半路上饿死了。

　　也正因为这个特点，吞噬虫族的数量才比较的稀少，要想在广袤的虚无界内碰到它们，非常的困难。

　　但卢塞法师就是这么倒霉，他都快到斯克度位面了，居然碰到了吞噬虫族，好在这一股虫族并不是很强大，母巢看起来应该才刚刚达到九级，因此，母巢所制造的虫子，基本上都是些七级、八级。

　　但数量众多的虫子，在母巢的带领下，却能爆发出恐怖的威力，即便是一些强大的九级施法者，都能被其围困住，并最终吞噬。

　　卢塞法师也是牺牲了好几件施法工具，再加上一些强大的防御符文法阵，才支撑到了现在，并且跌跌撞撞的快接近斯克度位面了。

　　一旦到了斯克度位面，这些几乎还处于幼生阶段的吞噬虫族，几乎不会造成什么威胁，被一些大法师出手就能轻易灭掉。

　　但可惜，现在的卢塞法师似乎已经是山穷水尽了，无法再突破吞噬虫族的包围。

　　“该死，怎么办，到底该怎么办？这些讨厌的虫子会将我吃的连渣都不剩……”

　　卢塞法师脸上满是焦急之色。

　　忽然，前面一道金色光芒，正以极快的速度飞来。

　　“嗖”。

　　金色光芒猛地停了下来，随后，一道黑袍法师从飞舟上飞了出来，卢塞法师立刻欣喜了起来，这几乎就是在沙漠里看到了一片绿洲。

　　不过很快，卢塞又失望了，他仔细一看，却发现这个黑袍法师实在是弱的可怜，居然才只是一名六级施法者。

　　卢塞有些失望，但他很快就调整了心态，他还有办法，于是，他向着黑袍法师大声喊道：“前面的法师，我是斯克度位面中的卢塞法师，意外碰到了这些令人厌恶的吞噬虫族，它们只是处在最弱小的幼生期！你的飞舟速度很快，这些虫子追不上你，因此请你尽快到斯克度位面中去，请来一名大法师，到时候我愿拿出百万枚元素晶石作为酬谢！”

　　百万枚元素晶石，几乎是卢塞法师近三分之二的财富了，是他积攒了几百年的时间，但如今为了活命，也只能破财了。

　　不过，卢塞法师说完后，却发现黑袍法师无动于衷，根本就没有离开的迹象，卢塞法师有些着急了，又咬了咬牙道：“前面的法师，如果你肯去斯克度位面请来帮手，我再额外给你二十万枚元素晶石！”

　　卢塞法师咬了咬牙，为了活命，他是准备大出血了，几乎全部的财富都拿了出来。

　　只是，那名黑袍法师却依旧没有离开的迹象，反倒是向前面靠近着。

　　“一百二十万枚元素晶石给我，就用不着去斯克度位面了。”

　　黑袍法师的目光看着惊愕的卢塞法师，脸上露出了一丝平静的笑容。


第五百四十九章 奇物阁

　　黑袍法师正是远道而来的梅林，看到眼前的吞噬虫族，他自然知道这些虫子的鼎鼎大名，不过正如被困法师所说的一样，这些吞噬虫族仅仅还只是幼生期，根本就不算什么威胁。

　　“无尽之火！”

　　梅林向前横跨一步，身上猛的冒出了汹涌的火焰，以如今梅林的六级法术威力，已经能媲美一般九级的法术。

　　或许，在这密密麻麻的吞噬虫族眼里不算什么，但梅林的杀招还在后面。

　　“什么？赶紧走吧，那可是吞噬虫族，尽管只是幼生期，但也不是你能应付得了的，还是赶紧去斯克度位面，请大法师前来。”

　　卢塞看到梅林居然直接就动手了，心里很着急，他担心梅林死了，到时候会连带着连他也没有任何希望。

　　“是么？”

　　梅林看着被火焰包裹住的吞噬虫族，他的火系法术，的确奈何不了这些虫族，不过，很快，漆黑的虚无界便开始闪烁出了阵阵的雷霆声音。

　　“轰”。

　　无数的雷电呼啸而下，化为了一张电网，狠狠地落到了无尽之火上，火焰与雷电，形成了完美的融合，散发着骇人的气息。

　　“爆！”

　　梅林口中轻声喊道，顿时，一道白光轰然迸发，几乎照亮了周围数百里范围内的虚无界，恐怖的冲击波，肆无忌惮的向着四周扩散而去。

　　而那些密密麻麻的吞噬虫族，甚至都没发出任何声音，便被融合法术的爆炸冲击波给淹没了，化为了灰烬……

　　“呼……”梅林施展风系法术，吹散了爆炸产生的一些烟尘，那些密密麻麻的吞噬虫族，此时已经消失不见了，除了一脸惊讶的卢塞法师，已经没有了其他的任何东西。

　　梅林一步来到了卢塞法师的面前，语气平静地说道：“这位法师，是不是该兑现承诺了，一百二十万枚元素晶石！”

　　“呃……”

　　卢塞法师此时也回过神来，他双眼放光地看着梅林，他知道，眼前的人就是传说中那些真正的天才施法者，那种妖孽到可以越几级挑战的超级天才！

　　梅林才只是区区六级施法者，但刚才对付恐怖的吞噬虫族，却看起来游刃有余，显得很轻松，只有那些逆天的妖孽天才，才能有这样的实力。

　　“一百二十万元素晶石，我自然不会食言！”

　　卢塞法师在兴奋过后，心中又充满了苦涩，一百二十万元素晶石啊，这可是他数百年来的积累，如今都一朝散尽。

　　虽然有些心疼，但能捡回这条命，已经是很幸运了，因此，卢塞法师还是痛快的将一百二十万的元素晶石都给了梅林。

　　梅林将元素晶石收进了戒指内，脸上也露出了一丝笑容，没想到快到斯克度位面后，还能够发一笔“横财”，他这次是去斯克度位面购买一些奇物，尽管他也有很多元素晶石，不过谁知道那些奇物到底需要多少，元素晶石自然是多多益善。

　　随后，当卢塞得知梅林要去斯克度位面后，便自荐要当梅林的向导，梅林对斯克度位面也不怎么熟悉，有一个人当向导，也能避免许多麻烦。

　　于是，两人一边聊着一边向着斯克度位面飞去。

　　※※※

　　“真是繁华啊！”

　　梅林站在了斯克度位面外，看着来来往往众多的施法者，有些感慨地说道，他自从进入到了虚无界中，还从来没有看到过这么热闹的景象。

　　眼前的斯克度位面，无数只飞舟不断地进进出出，还有一些施法者，不过基本上最低的都是七级施法者，而且还驾驭着一些比较强大的施法者，否则，连位面都难以进入。

　　像梅林这样七级以下的施法者，更是少之又少！

　　为梅林做向导的卢塞法师也骄傲地说道：“这是自然了，我从小就在斯克度位面中，对于斯克度位面了如指掌！整个斯克度位面，实际上就相当于一座巨大的贸易城，往来斯克度位面的施法者，基本上可以横跨数百个位面。就连一些伟大的封号传奇，有时都会来到斯克度位面，来看看有没有他们所需要的东西。”

　　随后，两人一起飞进了斯克度位面中，这个巨大的位面中，虽然施法者众多，但元素却一点也不少，反而很浓郁，是一个非常适合施法者的位面。

　　一路上，卢塞法师都在滔滔不绝的为斯克度位面做着介绍，此时他指着位面下密密麻麻的施法者，颇为自豪地说道：“整个斯克度位面，施法者数量之多，几乎数不胜数，粗略估算，也至少有十亿！”

　　“除了施法者数量众多而外，一些普通的斯克度人，也都完全被我施法者文明所同化，变得和我们施法者没什么不同。而且，其中还诞生了三位封号传奇，数十位普通传奇！”

　　卢塞法师详细的介绍了斯克度位面，让梅林也暗暗称奇，封号传奇非常稀少，一般来说，数百个位面也不一定能够诞生一位封号传奇，但现在，单单就是一个斯克度位面，居然就诞生了两位封号传奇，更有上百位的普通传奇，的确有些匪夷所思。

　　不过，可能这也跟斯克度位面汇聚了许多施法者有着一定的关系。

　　“对了，梅林法师，你一定要记住，这斯克度位面并不禁止释放法术，甚至还允许厮杀，但这里的所有建筑，都不能破坏！进入到了任何一座建筑中，都不能再动手了，否则会被斯克度位面的执法部击杀。”

　　卢塞法师表情严肃地说道，这个执法部就是控制整个斯克度位面的势力，里面最强大的战力是九位封号传奇，其中就有两位从斯克度位面诞生的封号传奇。

　　偌大一个斯克度位面，吸引了无数的资源，汇聚了无数的施法者，外来的封号传奇自然也想占据，因此，经过了争斗、妥协，最后剩下了九大封号传奇组建了执法部，下面收拢了一些普通传奇，共同维护着斯克度位面的繁荣。

　　在斯克度位面争斗不算什么，但若是波及到了建筑，或者进入一些商铺中杀人，这就违背了斯克度位面的规矩，哪怕是一些伟大传奇，也不敢违背规矩。

　　曾经就有三名比较强大的传奇，在斯克度位面内肆无忌惮，随意打杀了一名大法师，结果被一名封号传奇亲自出手，一举灭杀。

　　从此，斯克度位面中，即便是伟大传奇，都得遵守规矩！

　　梅林也点了点头，这样的规矩也比较合理，若没有这样的规矩，斯克度位面就会比较混乱，也会影响到其繁荣。

　　“卢塞法师，我需要购买一些修炼融合魔能的奇物，不知道在哪里购买？”

　　梅林也没有遮掩，直接就说购买奇物。

　　“哦？梅林法师想来也在为构建七级法术做打算了，奇物的话，那无异于在奇物阁最合适了，那里专门卖一些强大的魔能以及与之对应的奇物，品类非常齐全，几乎是应有尽有，相信梅林法师不会失望的。”

　　“那就有劳卢塞法师带路了。”

　　随后梅林便跟在了卢塞法师的身后，向奇物阁飞去。

　　梅林仔细查看了一番他的融合魔能，目前有瞬息之风、甭灭之火、黑暗之心、雷霆之怒、束缚之冰以及融土魔能。

　　这其中有些需要奇物，比如甭灭之火、雷霆之怒、束缚之冰以及融土魔能，都需要奇物，而瞬息之风与黑暗之心则不需要，一旦构建了七级法术，多做练习，魔能威能自然会提升。

　　就在梅林仔细梳理着融合魔能时，奇物阁已经到了，站在奇物阁门前的都是两名模样美艳的大法师。

　　作为堂堂大法师，居然去看门，梅林无奈地摇了摇头，在这个繁荣的位面中，似乎一切都能以元素晶石来衡量。

　　甚至卢塞曾经开玩笑，只要开得起价钱，都能购买到一位伟大的女传奇为一日之欢……当然，这只是开玩笑，具体有没有，还真不好说，就算有，那价格也绝对是难以想像的。

　　“两位尊敬的法师，不知道两位需要点什么？”

　　一位美丽的女大法师，快步地走上前来，恭敬地说道。

　　梅林皱了皱眉头，若是在其他地方，一位堂堂大法师，地位崇高，是绝对不会像现在这般，对梅林等低阶法师有这种恭敬的态度。

　　但在斯克度位面，这个繁荣的位面中，似乎一切都改变了。

　　“这是我要的一切奇物清单，不知道你们奇物阁有没有？”

　　梅林直接列出了一张清单，上面都是他所需要的一些奇物。

　　女大法师看完后，嘴角间露出了一丝笑容道：“这些都是很普通的奇物，比如雷耀之石，应该是修炼雷霆之怒的奇物，还有千年熔岩之心，应该是修炼融土魔能的奇物。这张清单上的奇物，我们奇物阁都有。不过，请恕我冒昧，这些魔能，应该都不是强大的魔能，威力很一般的魔能，以这样的融合魔能若是修炼到了七级，恐怕对实力会有不小的影响。”

　　“嗯？什么意思？难道我还能重新修炼魔能不成？”

　　梅林眉毛一挑，冷冷地看着眼前的女法师，梅林目前的软肋，的确只有融合魔能了，毕竟这些魔能都是在黑月王国中得到的，完全无法与虚无界的施法者相提并论。

　　而且，更重要的是，每一系法术只能修炼一个融合魔能，梅林已经没有机会再重修其他的融合魔能了。


第五百五十章 晋升七级！

　　女法师看了看梅林，随后轻声笑道：“当然能重修魔能，不过这就需要使用消解之水了！消解之水只在一个奇特位面中产生，而且被一位伟大的君王所掌控，每得到一点点的消解之水，都需要花费很大的代价！不过一旦使用消解之水，那么就可以清除以前法术中的融合魔能，可以重新修炼一些强大的魔能！”

　　梅林眼前一亮，没想到还有这么神奇的宝物，目前他最明显的弱点，便是融合魔能了，他在黑月王国里找到的融合魔能，基本上都不是很强大，甚至有些还不是完善的融合魔能，有许多缺陷。

　　但如果有了消解之水，梅林就能重新修炼魔能，到时候，这明显的弱点也将变成优势，丝毫不逊色于那些从小就被伟大传奇教导的天才法师了。

　　“消解之水需要多少元素晶石？”

　　梅林沉声问道，如果价格合适，他也不介意利用消解之水来重修魔能。

　　“消解之水比较昂贵，不过物超所值，每一系的消解之水只需要一千万枚元素晶石！如果您买了消解之水，重修魔能，相信您的法术威力，一定会大大的提升！”

　　女法师热情地说道，不过，纵使她再热情，也掩盖不住消解之水的昂贵。

　　一千万枚元素晶石，而且还仅仅只能购买一系，若梅林想要将六系法术内的融合魔能都消除掉，那就需要六瓶消解之水，至少也需要六千万元素晶石，这几乎就是天文数字了。

　　要知道，即便是那些伟大传奇，身家差不多也才只有千万枚元素晶石罢了，许多顶尖大法师，积累几十上百年，也才只有千万枚元素晶石罢了，就像卢塞法师，作为九级施法者，积累了几百年的时间，也才只有一百多万，不到两百万枚元素晶石。

　　而现在，一瓶消解之水居然就要上千万枚元素晶石，这卖给谁？

　　那些大法师以上的施法者，已经不需要消解之水去修炼魔能了，能出的起价钱的都是顶尖的大法师及以上的伟大传奇，但消解之水对他们来说，却又相当鸡肋，没一点用处。

　　想要买消解之水重新修炼魔能的施法者，又大多出不起价钱，这消解之水却依旧价格高昂，梅林甚至怀疑，这些消解之水怎么能够卖出去？

　　看到梅林不为所动，女法师急忙解释道：“一千万枚元素晶石已经相当便宜了，要知道，上次我们还拍卖过消解之水，一瓶就拍了一千二百万元素晶石。其实这些消解之水，多半都是被那些伟大传奇给购买了，他们如果看中了一些弟子，就可能购买一些消解之水让弟子重新修炼强大的融合魔能……”

　　梅林点了点头，也只有这个可能了，反正看到这个价格，尽管他心动，却也没有任何想法了，这么昂贵的价格，他根本就不可能买到。

　　“算了，还是给我凑齐这些奇物。”

　　梅林对着女法师说道，这些奇物他还是能买得起，至于消解之水，已经远远的超过了梅林的承受能力。

　　“好的，请稍等！”

　　女法师也有些失望，不过她也没抱多大的希望，毕竟消解之水，不是一般人能买下的，哪怕是几十年内能卖出一瓶，都算是幸运的了。

　　过了一会儿，女法师拿来了一枚空间戒指，里面都是梅林所需要的一些奇物。

　　“这些奇物都不怎么昂贵，一共只需要三十万零三千六百枚元素晶石，至于零头，我们奇物阁都抹去了，只要三十万枚元素晶石就行了。”

　　“三十万枚元素晶石？的确不贵！”

　　梅林也是大概知道这些奇物的价格，于是爽快的拿出了三十万枚元素晶石，临走前，女法师还不忘再推销消解之水，轻声说道：“这位法师，这消解之水，在没有融合法术模型之前，都能消除融合魔能，因此，若是您有需要的话，价格还可以商量，至少每瓶消解之水，能减下百万枚元素晶石左右！”

　　梅林笑了笑，却并没有说话，他知道这消解之水价格肯定虚高，但再怎么虚高，肯定也至少值八百万枚元素晶石，这对任何一名施法者来说，都不是小数目。

　　至于梅林，他更是早早地断了这个念头。

　　离开了奇物阁后，梅林需要找个安全点的地方构建法术，尝试晋升成为七级施法者，因此，他对卢塞法师问道：“带我去找一处安全的住处！”

　　卢塞法师点了点头道：“在斯克度位面，几乎每一处住处都是安全的，没人敢违抗执法部的规矩！”

　　于是，卢塞法师带着梅林选中了一处幽静的院落，梅林暂时住一个月的时间，花费了两万枚元素晶石，虽然也算昂贵，但环境还不错。

　　“梅林法师，我就住在前面不远处，有什么需要，请尽管来找我！”

　　卢塞法师陪着梅林大半天了，将梅林安顿好，他也急匆匆的转身离开了。

　　梅林回到了屋子，略微打量了一下，随后便随意的坐下。

　　他如今的精神之心，已经达到了八级，精神力也堪比一些普通的九级施法者，按理说，也足够构建全部的七级法术了。

　　不过到底能不能全部构建，还是得先模拟一个七级法术模型，才能确定！

　　于是，梅林默默的启动了矩阵号，现在矩阵号内因为在扎多传奇的法则空间内，吸收了太多的法则，因此储存能量，堪称恐怖，推导出全部的七级法术都不是问题。

　　“矩阵号，推导七级黑暗系法术！”

　　梅林首先让矩阵号推导七级黑暗系法术，毕竟黑暗系法术所需要的精神力是最多的，梅林也可以凭此判断出，以他现在的精神力，是否足够构建出全部的七级法术。

　　矩阵号开始迅速的推导了起来，其储存的能量也在一点点的减少着，推导七级法术所需要的特殊能量，的确要比六级法术多得多，至少要多几倍的能量。

　　“滴，推导结束！”

　　很快，矩阵号便推导结束了，梅林赶紧查看了起来。

　　黑暗系法术的推导，一向是比较困难的，或许是矩阵号里的数据库，关于黑暗系法术比较稀少，连带着推导的黑暗系法术数量也比较的稀少。

　　不过，还是有两三个法术是契合度为百分百的完美级法术。

　　梅林选中了其中一个，推导法术有矩阵号，因此这个过程，梅林根本就不用担心，他现在要做的便是在识海中模拟法术模型。

　　花了三天的时间，梅林终于将第一个七级法术模型成功的模拟进了识海中，在模拟成功的那一刻，周围的黑暗元素就仿佛化为了粘稠的液体一般，将梅林包裹了起来。

　　梅林明显地感受到了七级法术与以前的法术的不同，那是隐隐有一种对黑暗元素更加了解的感觉。

　　“原来法术模型还有这个作用，帮助领悟元素本质？”

　　梅林略微一沉吟，在细细地思考着。

　　施法者体系传承了很久，虽然三千六百多年前，莫尔塔帝国崩溃，但并不是意味着施法者才只有三千多年的历史。

　　莫尔塔帝国仅仅只是施法者在荣耀之地最辉煌的时候，在此之前，甚至能延续万年，施法者便已经出现了。

　　漫长的时间，无数的施法者几乎已经将施法者体系彻底的完善了，而法术模型的作用，梅林一直都以为只是吸收转化元素为法力，而后释放法术，造成巨大的破坏力。

　　但现在，直到模拟了七级法术后，梅林才发现原来法术模型真正的作用，其实是在帮助施法者，慢慢地领悟元素本质。

　　施法者也是从无到有，慢慢地形成一个体系，如果一个普通人，直接就要去领悟元素本质，那该有多难？不排除有这样的人，但绝对是凤毛麟角，数万年都不一定能出现一个。

　　因此，大多数的人，都是需要通过构建法术模型，一步步的来，随着法术模型越来越强大，构建的越来越复杂，其实这个过程便是在逐渐的领悟元素本质。

　　等到构建了九级法术模型，基本上大多数施法者都能对元素有一定的领悟，而那些领悟力稍微强些的，便能够融合法术模型，成为大法师，更进一步，便能彻底悟透元素本质，凝聚法则成为伟大传奇！

　　七级法术模型与七级以下的法术模型相比，有一个质的提升，梅林瞬间便明白了法术模型的真正作用。

　　当然，梅林对于元素领悟的也不多，现在才只是明白法术模型的作用罢了，日后还需要慢慢的领悟，不过他大体的衡量了一下模拟黑暗系七级法术模型所需要的精神力，发现以他现在的精神力，的确能完整的模拟六个七级法术。

　　想到这里，梅林便没有再犹豫，开始让矩阵号推导出剩下的五个七级法术模型。

　　日复一日，大概二十多天后，梅林浑身一震，身上散发出了一股强烈的元素波动，甚至带着一股“压迫”气息。

　　七级，梅林在斯克度位面中，终于成为了七级施法者！


第五百五十一章 西斯传奇！

　　七级施法者！

　　梅林终于达到了七级施法者，这对于一名施法者来说，相当的重要，因为只有成为了七级施法者，才能称得上是高阶施法者。

　　也是从七级施法者开始，施法者才开始慢慢的领悟元素本质，开始走上了成为了伟大传奇的路，无论是七级、八级、九级或者是大法师，实际上都是在领悟元素本质，都是在为成为伟大传奇而积累着力量。

　　“呼……”

　　梅林长长地松了口气，他的七级法术已经完全定型了，几乎每一个法术，都是在以前的法术的基础上，威力提升了一些，重要的是领悟元素本质，不过这也不是一朝一夕的事，需要漫长的时间。

　　“现在开始修炼魔能！”

　　梅林稍微感受了一下法术模型后，便拿出了从奇物阁里得到的奇物，开始修炼融合魔能，七级法术，基本上便是修炼融合魔能的最后一种形态了，也是最强形态。

　　现在以单纯的七级完美级法术的威力，已经能媲美九级法术，若是再加上这些魔能的增幅，瞬间便能达到九级当中极高的地步。

　　到时候，若是在三种法术融合，恐怕会直逼大法师，这完全是梅林自身的实力，是除开禁神之盘、黑暗之眼，梅林最强的手段了！

　　只可惜，他的融合魔能都不是强大的魔能，否则的话，三种法术融合，甚至能真正媲美大法师！

　　梅林心中略微感慨了一下，随后便调整了心态，开始修炼魔能。

　　一天、两天……

　　梅林的住处，似乎每天都笼罩在一层七彩的光芒中，那是元素汇聚，形成了特殊的现象，梅林修炼魔能时，法术模型也在自动的吸收、炼化元素为法力，因此才会出现现在这样的现象。

　　魔能的修炼，没有那么复杂和困难，有了奇物，修炼起来事半功倍，梅林每修成一种魔能，都能感受到法术的威力暴增。

　　“呼……终于修成了！”

　　几天后，梅林将奇物都消耗一空后，他伸出手来，手上立刻就出现了一丝几乎是透明的火焰，这是甭灭之火的第三种形态，融合进火系法术后，也边成了这个样子，威力得到了大幅度的提升。

　　“完美级法术越到后面，优势就越大，居然能爆发出这么恐怖的威力！”

　　梅林也有些惊叹于完美级法术的作用，原本在四级、五级法术时，完美级法术充其量只比那些优秀级的法术强了一些。

　　但到了七级法术后，完美级法术威力却大幅度的增强了几倍！再结合上融合魔能，梅林法术威力也大幅度的得到了提升，现在的他，光靠法术也能成为一名妖孽法师！

　　梅林也感觉很满意，正在考虑是否离开斯克度位面，去塞途法师的位面。

　　“梅林法师可在？”

　　忽然，门外响起了一阵熟悉的声音。

　　梅林用精神力查看，赫然是他在斯克度位面认识的唯一一人，卢塞法师。

　　“吱呀”。

　　梅林打开了院门，向着卢塞法师一招手道：“卢塞法师，请进吧，不知道你来此有何事？”

　　对卢塞法师，梅林还是比较放心，看起来卢塞法师虽然实力弱了些，但也算信守承诺，还帮着梅林去购买奇物阁，为人也很热心。

　　甚至梅林在考虑，要不要给卢塞一些好处，他现在身上还有一些施法工具，对他来说没什么作用，但对卢塞法师或许就很有作用了。

　　“梅林法师，这次是有一件大好事。”

　　“好事？”

　　梅林脸上露出了疑惑之色，而卢塞则笑着解释道：“是这样的，自从上次被吞噬虫族为围困，我的身家几乎都空了，不仅施法工具损失殆尽，就连多年积累的元素晶石也给了梅林法师，当作酬谢！这几天我一直都在留意一些没多大危险，但却报酬颇丰的事，终于在前几天，经过朋友的介绍，找到了一件好事，帮助一位伟大传奇征服一个位面，实际上就是战场扫尾，很轻松，但却每人有十万元素晶石，我立刻就想到了梅林法师，怎么样？这可是可遇而不可求的好事。”

　　“帮助伟大传奇征服位面？有一定的危险吧？”

　　梅林似笑非笑的看着卢塞法师，他一眼就看穿了卢塞法师的意图，不过是想拉着梅林一起去，也有安全的保障，毕竟卢塞法师是非常清楚梅林的实力的，媲美大法师，若有梅林在身边，遇到了危险也能轻易化解。

　　卢塞法师表情有些尴尬，他自然知道他的“打算”已经被梅林看穿了，不过他也坦荡，点了点头道：“实不相瞒，的确是有一定的危险，不过危险度并不大，那个位面中有天生神祇，不过实力比较弱，只相当于一道法则的传奇。而这次动手的是凝聚了两道法则的西斯传奇，他负责出手对付那些神祇，还有一些强大的信徒，也都有他所招募的大法师去对付。我们就是对付一些神祇的低阶信徒，属于扫尾行动，一般没什么危险。”

　　看来卢塞法师非常渴望能得到这十万枚元素晶石，梅林想了想，塞途位面可以迟些再去，索性就帮卢塞一把。

　　更何况，他也想看看，伟大传奇与位面神祇之间的战斗，究竟是怎么样的。

　　“好，什么时间？”

　　看到梅林终于答应了，卢塞法师终于松了口气，满心欢喜地说道：“就在三天后，我会来先到这儿，与你一起去。”

　　梅林点了点头，随后又闲聊了一会儿，卢塞法师才告辞离开了梅林的住处。

　　“入侵位面？也好，先看看施法者究竟是怎么占据位面的。”

　　梅林还打算着，若是塞途法师陨落了，而塞途位面又是无主的位面，他便进入塞途位面，掌控这个巨大的位面，无论如何，对他领悟元素本质，肯定有着巨大的好处。

　　一些弱小些的施法者，比如大法师，他们靠着常规手段或许永远也无法成为伟大传奇，但有些人就冒险，去碰碰运气，在虚无界流浪，偶尔有运气好的碰到个有元素的无主位面，而且甚至还有可能连神祇都没有诞生，那就占据这个位面，然后利用位面中的元素本源来领悟元素本质，偶尔也能凝聚法则，成为伟大传奇。

　　不过这样成功的施法者，实在是太少太少了，先不说能否遇到无主的位面，就算遇到了，没有诞生神祇的位面，那也是凤毛麟角实在太少。

　　更多的是一些原本被伟大传奇秘密占据，但那位伟大传奇却又意外陨落，若是碰到这样的无主位面，就捡了便宜。

　　梅林也是有这样的打算，先去看看西斯法师是如何占据位面的，日后也能更好的占据位面。

　　※※※

　　“嗖嗖”。

　　两道施法者身影，迅速的飞到了虚无界的一处区域，在这片空旷的区域，居然已经聚集了十几位施法者，有大法师，也有一般九级施法者。

　　“梅林法师，再等一会儿，这里就是西斯传奇指定的地方，但现在看来西斯传奇还没有到。”

　　这两道身影正是梅林与卢塞法师，两人先来到了西斯传奇指定的地方，静静地等待着，其他一些施法者看到梅林与卢塞，也只是平静地看了一眼，并没有说话。

　　过了几个小时，又陆续来了许多的施法者，梅林粗略一看，大约有五十名的施法者，其中十五名大法师，三十五名八级、九级施法者。

　　这些都是被西斯传奇招募来的施法者，凡是大法师则是五十万枚元素晶石一名，而大法师之下，则是十万枚元素晶石，差距很大。

　　一名伟大传奇，招募众多施法者去征服一个位面，这是十分正常的，因为一个无主位面，通常都诞生了天生神祇，而这些神祇们还有一些强大的信徒，若是个靠传奇法师一人，不知道多久才能彻底的掌控整个位面。

　　但招募一些强大的法师，就能在最短的时间内，彻底的消灭神祇的势力，从而以最快的速度掌控位面，这也是许多传奇通常的做法。

　　一般传奇若是发现了一个位面，都会留下一些独特的印记或者气息，除了掠夺者，凡是签订了传奇盟约的伟大传奇，就算发现了这个位面都不会进入。

　　因此，西斯法师才能大摇大摆在斯克度位面招募施法者前去征服位面，他应该是已经在那个无主位面上留下了他的气息和印记。

　　“快来，应该是西斯传奇来了！”

　　人群开始渐渐地骚动起来，在远处，一座极为庞大，宛如城堡一般的施法工具，逐渐的朝着这里飞来。

　　要驱使这么巨大的一件施法工具，肯定只有用庞大的法力才能驱动，一般大法师都无法驾驭，只有伟大传奇利用法则之力，才能轻松的驾驭。

　　“轰”。

　　如城堡一般巨大的飞行物，缓缓地停了下来，从里面飞出了一名蓝袍施法者，身上散发着令人窒息的庞大气息，一丝丝的法则之力，也环绕在起身边，让人可以清晰地感受到其乃是伟大的传奇！

　　“看来都到齐了，好了，先签订契约吧！”

　　西斯传奇冷漠的目光微微一扫，随后挥手，从戒指中拿出了一张巨大的黑色契约纸，静静地漂浮在了半空中。


第五百五十二章 弱小文明

　　“签订契约？”

　　梅林奇怪地看了一眼那张巨大的契约纸，上面的内容很简单，大概意思就是众人协助西斯传奇占据位面，在此期间，不得相互攻击之类的。

　　“梅林法师没看到过吧，在斯克度位面，实际上经常有伟大传奇偶尔发现一些无主的位面，都会招募一些施法者前去帮忙。为了安全起见，自然需要签订契约，否则任何施法者都不会放心的。”

　　卢塞法师在一旁轻声地解释道，这个契约内容也很完善，甚至都规定了，在完成协助任务后，离开位面的一段时间里，都受到契约的保护。

　　既然知道这契约是对自己有帮助，梅林便也没有犹豫，直接便在契约纸上刻上了精神印记，契约立刻生效。

　　许多施法者都神色如常，看来对这些步骤都已经很熟悉了。

　　“好了，契约已经签订，按照规矩，我会先将元素晶石付给你们！”

　　西斯传奇大手一挥，大量的元素晶石分成了五十份，朝着每个人飞去，大法师是五十万枚元素晶石，而大法师之下就只有十万枚元素晶石。

　　光是招募施法者，西斯传奇就付出了一千一百万枚元素晶石，差不多是一般传奇的全部身家了，若不是为了攻占位面，西斯传奇是不会付出这么大的代价。

　　“嘿嘿，十万元素晶石到手了，到时候在位面中小心一些，应该会很快完事！”

　　卢塞法师满意的将元素晶石装进了空间戒指，随后众人都进入到了西斯传奇那如城堡一般的巨大施法工具，直接朝着一个陌生的区域飞去。

　　※※※

　　也不知道过了多久，西斯传奇停了下来，沉声道：“已经到了，都下去准备吧。”

　　巨大的城堡，打开了大门，五十名施法者都飞了出来，好奇地看着周围，一些施法者还拿出了位面地图，在对比着位置。

　　梅林与卢塞法师，此时也在对比着位面地图，这片区域在位面地图中，是漆黑一片，也就是说，从来没有施法者涉足过，如果这次西斯传奇成功了，那么这个位置，便可以划入位面地图了。

　　从某种意义上来说，位面地图实际上，大部分都是由伟大传奇开拓的。

　　“那就是西斯传奇找到的位面！”

　　卢塞法师指着前面一个扁平的巨大位面，被浓郁的光辉所笼罩，看样子，倒是和莫甘位面差不多大小。

　　“诸位，我给你们简单介绍一下这个位面的情况。”

　　西斯传奇沉声说道：“这个陌生位面中，人数有几亿，不过却被神祇所统治，这尊神祇自称萨摩之神，有许多强大的信徒，信仰之力极为浑厚。不过好在他诞生的时间并不长，大概也才两三千年，这么短的时间，他转化的神性应该也不多，我自会将其镇压，你们的任务就是清除掉萨摩之神麾下的那些强大信徒！”

　　西斯传奇的话，让许多施法者暗暗点头，两三千年时间对施法者来说，已经非常漫长了，许多施法者从入门级法师到伟大传奇，甚至只需要短短几百年时间，一千年都算长了，更别说两三千年了。

　　但这两三千年时间，对于位面中诞生的天生神祇来说，却是相当的短暂，一般强大的神祇，起码都是以万年为单位来计算的，那些的神祇才堪称恐怖，甚至强大的都可以媲美封号传奇。

　　这两三千年的萨摩之神，充其量只是最低等的神祇，只媲美一道法则的伟大传奇，西斯传奇还是有自信将其镇压。

　　“好了，跟我进入位面！”

　　西斯传奇此时已经收了城堡，带着五十名强大的施法者，浩浩荡荡的直接就进入到了位面中。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一道道的身影，出现在了浩瀚的天空中，柔和的阳光照在大地上，将大地都渲染成了一片金色，此时的位面中还是早晨，隐隐有一丝冷意。

　　梅林看到这个位面中，大部分都是广袤的海洋与森林，不过在一些条件好的地方，已经建立了城池，开始有了文明，不过这些文明，都是最初级的文明，尤其是被萨摩之神所统治，都变成了萨摩之神收集信仰的“奴隶”。

　　对于神祇来说，信徒实际上就是奴隶！

　　“你们看到那座巨大的浮空大陆没有？那是萨摩之神的神殿，在那里，大部分的强大信徒都在那里，你们去摧毁他们的神殿，杀死每一名强大的信徒！至于我，则亲自去镇压萨摩之神！”

　　西斯传奇的眼神中，露出了一丝兴奋之色，随后，他伸手一指，顿时，整个天空都开始出现一股巨大的风暴，呼啸着朝浮空大陆席卷而去。

　　“哈哈，这是个无主的位面，在这些土著身上得到的东西，可都属于我们，杀！”

　　“很久都没有到过无主的位面了，希望这次还能找到一些奇物吧，这些土著实在是非常的愚蠢，把奇物当作很普通的东西，也不会运用。”

　　看到西斯传奇动手后，这些施法者，一个个的脸上都出现了兴奋之色，能够进入无主位面，与伟大传奇一起征战，虽然有些危险，但对这些施法者来说，又何尝不是一次机会？

　　“梅林法师，快走吧，不然好东西都被抢光了……这是我们进入无主位面，除了得到伟大传奇的报酬而外，唯一能有些收获的方式了……”

　　卢塞法师也隐隐有些眼红，跟着众多施法者一起杀向了浮空大陆。

　　“轰”。

　　忽然，浮空大陆上猛地出现了一具伟岸的身影，充满了无尽的威严，口中发出了一声怒吼道：“可恶的恶魔，你们都将会被净化！”

　　巨大的身影一身上，开始散发出了一丝丝的白色光芒，浩浩荡荡地朝着浮空大陆外扩散着，不过被西斯传奇的法则给阻挡住了。

　　与此同时，浮空大陆上，也出现了密密麻麻，无数的信徒，他们的目光中满是虔诚之色，各自施展着强大的攻击，与五十名施法者厮杀了起来。

　　“砰”。

　　梅林随意一团火球，杀死了一名信徒后，便看向了四周，萨摩之神的信徒与众多施法者的差距实在是太大了，他们没有施法工具，没有强大的体魄，有的只是信仰之力。

　　他们哪里是虚无界中，一个强大势力中的众多施法者的对手？无数的法术，铺天盖地地释放着，几乎将整块浮空大陆都要轰成碎片。

　　“你们这些魔鬼，神会惩罚你们的，你们的灵魂必将遭受无尽的痛苦……”

　　苍老的信徒，口中发出了恶毒的诅咒，但没有丝毫的用处，他们寄予厚望的萨摩之神，此时也是危机重重，被西斯传奇用两道法则压制着，一点点地消耗着神性。

　　一旦神性消耗完了，那便是萨摩之神被彻底击杀之时！

　　“倒霉，真是倒霉，居然一件好东西都没得到，刚才一个九级施法者，居然意外从一名土著身上得到了一件灼热之花啊，真是幸运……梅林法师，你在干什么？”

　　卢塞法师正在懊恼着，没从这些萨摩之神的信徒身上得到好东西，却发现梅林正盯着地上密密麻麻的尸体，一副冷漠的模样。

　　良久，梅林才缓缓说道：“卢塞法师，刚才这些信徒说我们是入侵者……”

　　卢塞法师微微一怔，随后似乎想起了什么，缓缓说道：“梅林法师，你应该是第一次见到这种场面吧？这些位面中的文明只是低级文明，他们被神祇所奴役着，我们需要的是整个位面都发展成为繁荣的施法者文明，我们会传播施法者知识，让他们都成为施法者……几百上千年后，他们只会记得我们的恩德，只会记得他们已经是施法者，获得了强大的力量。”

　　“这应该叫同化吧？”

　　梅林忽然说道。

　　“同化？不错，这个词不错，我们施法者文明一直都是这样做的，不过偶尔也遇到一些千百年来，都没有同化的文明，比如曾经有一个朵拉魔族文明，还与我施法者文明走的很近，但最后却背叛了施法者文明，被至强奥义法师出手给抹掉了。这便是弱小文明的命运，若是我们施法者文明当初没有走出荣耀之地，恐怕也会面临这样的命运……”

　　卢塞法师并不知道，朵拉魔族没有被抹掉，只不过却被放在了杀戮世界，命运比直接抹掉还要悲惨。

　　“命运……”

　　梅林望着天空，沉思不语，这样的事有很多，每天或许都有文明在消失，施法者的势力也一天天的增强着，为的便是不变成与这些弱小文明一样的命运，无关对错。

　　梅林只是第一次知道了施法者文明扩张的“残酷性”，远远不如看起来那么的美好，不过他也没有在这件事上纠结，而是将目光放在了萨摩之神与西斯传奇的战斗上。

　　浮空大陆上的神殿已经被摧毁，形势基本上被五十名施法者给控制住了，由于差距太大，施法者们根本就没费多大劲。

　　所有施法者都知道，决定胜负的还是萨摩之神与西斯传奇，两人间的大战也逐渐的明朗起来了，西斯传奇毕竟是风系、火系两道法则的伟大传奇，利用两道法则之力，开始逐渐地占据了上风……

　　※※※

　　“轰”。

　　十天后，西斯传奇大手一压，两道法则狠狠地将萨摩之神给镇压住了，这只是镇压，萨摩之神还有神性，需要将神性给磨灭了，萨摩之神才会彻底陨落。

　　不过，大局已定，这个位面基本上已经属于了西斯传奇。

　　“嗖”。

　　西斯传奇来到了浮空大陆上，对所有施法者说道：“不错，你们这么快就摧毁了神殿，不过在这片大陆上，还散布着萨摩之神的一些信徒，你们必须在三天内，根据我所标注的一些地方，去灭杀那里的信徒，摧毁萨摩之神的神殿，这样也能有效打击他的信仰，让他无法再得到更多的信仰之力。”

　　西斯传奇给所有的施法者都布置了任务，梅林与卢塞法师也分到了任务，两人负责清扫西北方一片区域内的所有神殿。

　　“真正的危险来了，梅林法师，与西斯传奇一起，肯定没什么危险，像这种单独清除神殿的任务，才是最危险的，毕竟这是个陌生位面，谁也不知道其中隐藏着什么。好在我们清扫的区域是连在一起的，倒是可以一起行动！”

　　卢塞法师的神色变得凝重起来，大体的战斗已经结束，没什么危险，但这单独分配的清除神殿的任务，才是最危险的。

　　好在和梅林分配的区域是连在一起，有梅林在，卢塞法师也感觉到放心了许多。


第五百五十三章 大发现

　　两道身影落在了一座荒芜的山林中。

　　其中一名身穿黑色法师长袍的施法者，望了望天空，忽然问道：“卢塞法师，你感受到了这个位面的元素本源吗？”

　　“元素本源？”

　　卢塞微微一愣，自然知道元素本源乃是一个位面的根本，许多掠夺者就是为了掠夺元素本源来凝聚法则。

　　一旦元素本源没有了，或者遭到破坏，那么这个位面便再也不适合施法者生存了，甚至一旦元素本源彻底崩溃，还会影响到这个位面的一些环境，比如狂风肆虐，洪水滔天，很有可能这个位面的生灵都会遭受毁灭性打击。

　　一般的传奇占据位面，与掠夺者不同，他们并不会直接破坏元素本源，而只是控制着元素本源，静静地感受着元素本源的玄妙，从而耗费很长的时间，一点点的领悟元素本质，凝聚新的法则。

　　梅林刚才就感受到了，元素本源似乎在向着远处的浮空大陆汇聚着，在浮空大陆上，西斯传奇已经镇压住了萨摩之神。

　　想控制元素本源实际上很简单，元素本源一般都跟随着位面之主，而从位面中诞生的天生神祇就是位面之主，可以从神祇身上，慢慢的剥夺元素本源的控制权。

　　只要能够镇压甚至灭杀神祇，那么夺取元素本源是轻而易举的事。

　　梅林想到了他所知道的两个位面坐标，若是真的是无主的位面，那他要掌握元素本源就很简单了，一般七级以上的施法者，在没有别人干涉的情况下，若是无主的位面，也能很快就掌控住元素本源。

　　只要掌控住元素本源，那就相当于控制住了整个位面！

　　“西斯传奇快要掌控住元素本源了，真是幸运啊，找到了这么一个无主的位面，而且神祇还不强大，这么轻易就夺取了庞大的位面。”

　　卢塞法师看着远处的浮空大陆，脸上露出了一丝羡慕之色，要想找到一个无主的位面，也不是那么容易，一些新诞生的伟大传奇，就进入了虚无界数十上百年，甚至都无法找到一个无主的位面。

　　“走吧，前面那片区域有一个神殿，居然建在荒芜的山上，嘿嘿，这倒省事了，直接摧毁神殿便行了。”

　　卢塞法师与梅林一起，向着山坡上的一座神殿飞去。

　　“嗖”。

　　两人都飞到了神殿上方，上面还有进进出出的一些信徒，似乎并没有发现梅林与卢塞法师，看着下面的信徒，两人都互望了一眼，这些信徒实在是太弱了。

　　他们的精神力一扫，察觉出，这座神殿中，哪怕最强的信徒也才相当于七级施法者，他们两人随便释放一个法术，便能彻底摧毁。

　　“这次我来！”

　　卢塞法师浑身上下风元素汹涌澎湃起来，他向下一指，精神力牵引着九级风系法术，迅速地向神殿席卷而去。

　　“轰”。

　　在九级法术的强大威力下，这座神殿根本就抵挡不住，瞬间被摧毁，至于里面的信徒，也被狂风统统绞杀，一个都逃不掉。

　　“真轻松，希望下面的神殿也这么轻松，走吧。”

　　卢塞法师带着梅林，正准备向下一处区域的神殿飞去时，梅林皱了皱眉头，眼神死死地盯着刚才被摧毁神殿的废墟。

　　似乎察觉到了梅林的异常，卢塞法师疑惑地问道：“梅林法师，怎么了？是发现什么了吗？”

　　顺着梅林的目光，卢塞法师也朝着神殿的废墟望去，不过他却什么都没有发现，不有得显得很疑惑。

　　“我怎么什么都没发现？”

　　卢塞法师低声喃喃着。

　　梅林忽然猛地飞向了废墟，眼神中闪烁着死死的精芒，甚至连神情都有些兴奋了起来，只是在勉强地压制着。

　　“卢塞法师，你再仔细感受感受，废墟上方的元素浓度。”

　　梅林声音低沉的说道，卢塞从梅林法师的语气中，听出了一丝激动之情。

　　“元素浓度？很正常啊，这些元素浓度……不对，这些元素浓度怎么这么浓郁？”

　　卢塞法师脸色大变，他也察觉到了，到了神殿废墟上方，似乎元素浓度就变大了，原本这个位面的元素浓度就已经很大了，算得上是一个上好的位面了，很适合施法者的修炼。

　　但现在，神殿废墟上方的元素浓度，更加的恐怖，光是进入其中，卢塞法师就有种被元素给包裹住的感觉。

　　“好浓郁的元素浓度啊，这是从废墟中传来的？”

　　卢塞法师终于将目光盯在了废墟下，他终于知道梅林这么激动的原因了，如果他猜得不错，在这神殿废墟下方，肯定有一条元素矿脉。

　　元素矿脉实际上并不少见，相反，一些位面中的元素矿脉还很多，不过矿脉有大小之分，也有好坏之分，像这么浓郁的元素矿脉，可以确定是一条质量比较好的矿脉。

　　至于大小，就得仔细查看一番了。

　　“梅林法师，我们先看一看，到底这条矿脉有多大？”

　　卢塞法师大手一抓，下面的废墟瞬间便被清理了出来，地面上的泥土、岩石，都被卢塞法师给轰开，露出了地面下一条亮闪闪的元素晶石矿脉。

　　“这么浅就有元素晶石了，这条矿脉的质量好的出奇！”

　　卢塞法师吃惊地看着这条矿脉，眼神中都露出了一丝兴奋之色，这可是飞来横财，没想到跟着西斯传奇到了这个无主的位面中，还能发现这么一条巨大的矿脉。

　　“卢塞法师，你再仔细看看，这条矿脉的方向？”

　　“方向？”

　　卢塞法师顺着梅林的目光，发现从神殿废墟，由西往东，元素浓郁似乎丝毫都没有减弱，很明显，这条矿脉还很长。

　　“走，去看看到底有多长？”

　　于是，梅林和卢塞法师边一边飞，一便仔细的查看，刚开始，卢塞法师还满是惊喜与兴奋，因为这条矿脉，至少能挖出数百万的元素晶石，算得上是一条比较大的矿脉了，而且还都是上好的元素晶石。

　　但随着时间的推移，矿脉越来越长，几乎望不到边际，从开始的几百万元素晶石，到后来的一千万元素晶石、两千万元素晶石、三千万元素晶石……

　　直到最后，几乎有过亿的元素晶石，而这还明显没有结束，元素浓度依旧没有减弱，继续向前飞，卢塞法师的脸色就越是凝重，到最后，已经没有了丝毫兴奋的表情。

　　“呼……”

　　终于，梅林与卢塞法师连着飞了三天时间，他们的速度是何等的快，这三天不知道飞了多么遥远的距离，起码都有数十万里。

　　绵延数十万里的元素晶石矿脉，这是多么巨大的一条矿脉啊，光是粗略估计，起码都能挖出十亿以上的元素晶石！

　　这么庞大的元素晶石矿脉，他们连听都没有听过，已经超出了他们的想像，这哪里是一个普通位面，分明就是一个元素晶石位面，整个位面下，都蕴藏着元素晶石。

　　“梅林法师，三天的时间到了，我们赶紧走吧，这么巨大的一条矿脉，已经不是我们所能染指的了，这是祸根！哪怕是封号传奇，都会为之疯狂，现在西斯传奇，应该还没有发现，我们趁早离开远离这里，才不会惹祸上身，否则就麻烦了。”

　　卢塞法师现在说话的声音都有些颤抖，因为这实在是太过震撼了，超过十亿的元素晶石，那是多么巨大的一笔财富？

　　要知道，一般的普通传奇全部身家，也才差不多千万枚元素晶石而已，哪怕是那些强大的封号传奇，积累了上千年，估计也都不过亿。

　　而超过十亿的元素晶石，任何人都会为之疯狂，只要能够得到这个位面，那立刻就能一跃而成为整个施法者文明最富有的施法者之一。

　　如果只有几百万元素晶石的一条矿脉，那卢塞法师与梅林还算是发了一笔横财，但超过十亿元素晶石，那就不是幸运，而是危险了！

　　“三天时间已到，所有施法者都离开萨摩位面！”

　　忽然，天空中响起了一阵恢弘的声音，正是西斯传奇的声音，他给了众多施法者三天的时间去摧毁神殿。

　　现在三天时间已经到了，按照契约约定，西斯传奇所招募的施法者就必须离开萨摩位面了，西斯传奇到现在为止，似乎都没有发现元素晶石矿脉。

　　“梅林法师，快走吧，不论这个位面，最后发生了什么事，都不是我们所能染指的。”

　　卢塞法师在不断的催促着梅林离开，不过梅林却有些不甘心，多么巨大的一条元素晶石矿脉啊，他想到了奇物阁里的消解之水，每一系需要一千万元素晶石，原本梅林觉得，他是不可能有这么多的元素晶石。

　　但现在，眼前就是一个机会，只需要花费一点点时间，以他的手段，就能在短时间内，从矿脉内得到充足的元素晶石。

　　当然，前提是不能被西斯传奇给发现。

　　“卢塞法师，这是一个千载难逢的机会！我可以先布置一个符文法阵，让西斯传奇不容易发现我们，随后，我们以最快的速度，得到足够多的元素晶石，就算被发现了，别忘了，我们还和西斯传奇签订了契约，他不能对我们动手，哪怕困住都不行！最多，就是我们因此而得罪了一位伟大传奇，但虚无界太过广阔，有了元素晶石，随便去哪里都行，难不成西斯传奇还能找遍整个虚无界？”

　　梅林的话，让卢塞法师有些心动，的确，有了契约，西斯传奇至少现在不能动手，而且在离开位面后，按照契约约定，在一个月内，西斯传奇也不能动手。

　　这就是个机会，况且只要速度快一些，隐蔽一些，西斯传奇也未必会发现。

　　“拼了！”

　　卢塞法师想了许多，似乎终于下定了决心，他的眼睛都充满了血丝，显然是下了很大的决心，毕竟要面对一名伟大传奇，不是谁都有这样的胆量。

　　“好，事不宜迟，我们现在就动手，我先布置符文法阵！”

　　梅林的脸上露出了一丝笑容，有了卢塞的帮助，他也能在最短的时间内，挖够足够多的元素晶石。


第五百五十四章 黑暗之眼，魔灵现！

　　梅林飞到了半空中，伸手一指，他的眉心中出现了一枚符文，若隐若现，赫然是符文心印！这符文心印，梅林已经很久都没有动用过了，毕竟符文心印，对现在的梅林来说，已经起不到多少帮助了，不过用来隔绝气息，不露出一点的动静，还是能做到的。

　　“符文心印，去！”

　　一枚枚的符文被梅林借助着符文心印的力量释放了出来，这是专门隐匿的符文法阵，而且是其中效果最好的，只是所需要的精神力太多，以前梅林还不敢施展，但现在，他的精神力已经大幅度的提升，可以随意布置，不会有任何的影响。

　　“咻咻咻”。

　　一枚枚的符文漂浮在半空中，将上百里的地方全都隐藏了起来，从外表看上去，似乎没有一点变化，但那只是假象，实际上，卢塞法师正疯狂的撬动着元素晶石的矿脉。

　　“起！”

　　卢塞法师大吼一声，浑身法力疯狂的倾泄，释放着一个个威力强大的法术，几乎将上百里的地方，全都夷为了平地，随后，整条元素晶石矿脉，被梅林与卢塞法师合力，猛的抓了起来。

　　“快点收掉元素晶石！”

　　梅林心中大喜，急忙喊道，无数的元素晶石，疯狂的被两人收进了空间戒指，只短短的几分钟，起码就有数十万枚元素晶石了，只要再坚持几个小时，甚至就能有几百上千万枚元素晶石。

　　若是能坚持一两天，肯定能够得到过亿的元素晶石，两人此时都已经沉浸在了疯狂收取元素晶石的“快感”中……

　　※※※

　　西斯传奇目光冷漠地看着被他镇压住的萨摩之神，他的两道法则，无时无刻不在镇压着萨摩之神，给了萨摩之神很大的压力。

　　如果只有一道法则，西斯传奇或许也能勉强镇压住萨摩之神，但要想完全将之击杀，恐怕也需要几个月，甚至几年的时间才能将其神性耗完。

　　但现在有两道法则疯狂地消耗着萨摩之神的神性，因此，仅仅只用了三天时间，西斯传奇便已经将萨摩之神逼到了绝境。

　　“嘿嘿，你的神性终于消耗完了，受死吧！”

　　西斯传奇双手狠狠一压，两道法则就如同大山一般，直接将萨摩之神那巨大的身躯都压得粉碎，没有了神性，萨摩之神再也无法复活。

　　除非，日后他还有信徒，不停的为他积累信仰之力，或许他才可以再度复活，不过整个萨摩位面都被西斯传奇掌握在手中，日后就成了施法者位面，再想积累信仰之力，几乎不可能。

　　“终于成功了！现在是彻底掌握元素本源的时候了。”

　　西斯传奇默默的闭上了眼睛，他在仔细感受着元素本源，并且迅速的掌控住了元素本源，只有掌控住了元素本源，才算是真正掌控住了位面。

　　通过元素本源，西斯传奇能够“看到”萨摩位面中的任何一个地方，他的精神力随着元素本源，在查看着庞大的萨摩位面。

　　“嗯？这么大的动静，怎么回事？”

　　很快，西斯传奇就通过元素本源，感受到了位面中有着巨大的动静，于是，他迅速的查找起了源头。

　　“符文法阵？”

　　西斯传奇微微一愣，居然有人利用符文法阵隔绝一切动静，难怪他之前初步掌控元素本源时，并没有发现，只有现在彻底的掌控住了元素本源，才能感受到一丝动静。

　　“哼，我倒要看看，到底是什么人？”

　　西斯传奇脸色一冷，随即便将精神力通过元素本源，悄无声息的探进了符文法阵之内，连符文法阵也无法察觉。

　　“轰隆隆”。

　　刚刚探进了符文法阵内，西斯传奇便被他眼前的一幕给惊呆了，那成堆成堆的元素晶石，几乎堆积如山，还有幽深的地下，绵延无尽的地方，赫然是一条巨大的元素晶石矿脉。

　　“什么？这么巨大的矿脉？整个位面都几乎坐落在矿脉之上……这是上天赐予我的财富，哈哈，没想到居然找到了这么一块宝地！这两个区区九级施法者，贪婪成性，居然敢收取属于我的元素晶石，该死！”

　　西斯传奇眼中闪过了一丝杀意，他自然记得这两个人是与他签订过契约的，他不能动手，不过，他不动手不代表着他就没有办法。

　　契约的确是签订了，但西斯传奇有的是办法。

　　“卫奴、海奴，你们两人去将这两人杀了！”

　　西斯传奇的身后，出现了两名施法者，他们的表情冷漠，对西斯传奇充满了惧色，这是西斯传奇控制的两名大法师，一直都隐藏着，就是为了万一出现一些突出状况而西斯不方便出手，好让这两人出手。

　　他们两人可没有签订契约，完全可以动手！

　　“好的，伟大的主人！”

　　卫奴与海奴，完全成为了西斯传奇用契约控制的奴仆，随后两名大法师便迅速的离开了。

　　※※※

　　符文法阵内，漫天都是亮闪闪的元素晶石，巨大的矿脉就如同一条巨龙一般，梅林与卢塞法师联手，直接抓出了一条又一条的“巨龙”，再用法术一吹，几乎就都成了亮闪闪的元素晶石，被两人分别手入了空间戒指内。

　　“卢塞法师，你收取了大概多少元素晶石？”

　　梅林忽然开口问道。

　　卢塞法师稍微查看了一番，脸上满是喜意，几乎带着颤抖的声音说道：“我已经收取了三百多万枚元素晶石，你呢？”

　　“我稍微多一些，收取了五百多万枚元素晶石，不过我们的抓紧时间了，虽然有符文法阵的隔绝，但时间长了，难免不会被西斯传奇发现。”

　　梅林心中隐隐有种不好的预感，时间耽搁长了，很有可能会被西斯传奇发现。

　　“是么？你们倒是大胆，居然敢瞒着西斯传奇，窃取元素晶石。”

　　不知道什么时候，在符文法阵内，已经多出了两名施法者，看其身上的元素波动，赫然是大法师。

　　“不好，连符文法阵都没有反应，肯定是西斯传奇调动了这个位面元素本源的力量。我们已经被西斯传奇发现了，走，赶紧走！”

　　梅林立刻便拉着卢塞法师，根本就不理会这两名大法师，身影一闪，疯狂的向着萨摩位面外飞去。

　　“想跑？”

　　两名大法师正是卫奴和海奴，看到梅林等人都不是大法师，他们也轻轻松了口气，这一趟至少不会有危险了。

　　卢塞法师脸色大变，他现在已经有些后悔，居然真的跟着梅林动了元素晶石矿脉。

　　“梅林法师，我们完了，这两人应该是西斯传奇的奴仆，或者追随者，西斯传奇不能动手，但他的奴仆却可以，两名大法师，随便一人，我们都无法抗衡。”

　　卢塞法师微微摇了摇头，他已经不抱什么希望了。

　　后面的卫奴与海奴，出手的速度也很快，两人都是全力以赴，纷纷释放了法术，几乎立刻就笼罩住了百里方圆，梅林的速度再快，也快不过两人的法术。

　　大法师的法术中蕴含着各系元素，变幻不定，令人防不胜防，而且威力极大，也远远不是九级施法者所能比拟的。

　　“梅林，我们逃不了了。”

　　卢塞法师真的绝望了，大法师的法术，带着恐怖的威能直接压迫而来，他甚至连抵挡的勇气都没有了。

　　“卢塞，马上，立刻逃，以最快的速度，逃啊！”

　　梅林大吼一声，猛地转身，挡在了卢塞的身前，一头黑色长发，诡异的飘荡了起来。

　　“这小子找死？”

　　“七级施法者而已，在死亡降临时，疯狂一下也是很正常的。”

　　卫奴与海奴都不知道杀过了多少人，看着梅林就好像在看一只不断挣扎的蚂蚁一般。

　　“黑暗之眼，魔灵现！”

　　梅林低吼一声，他伸出了白皙的手掌，顿时，手掌上出现了一丝丝血色的光芒，一只诡异的血色眼睛，正不断的眨动着。

　　与此同时，梅林的身后，一片黑暗悄无声息的降临，一张无与伦比大巨大鬼脸变得凝实了，似乎还发出了声声的冷笑声，目光盯着卫奴与海奴，都让这两人感到一丝寒意。

　　梅林也是第一次施展出黑暗之眼的第六种形态，这还是在黑火君王的帮助下才修成的，第六种形态，其实就是可以从黑暗中，凝聚出一尊灵体化的黑暗魔灵。

　　这尊黑暗魔灵的极致，便是媲美一些神祇！那也是黑暗之眼的第七种形态才能够达到的地步，黑暗传奇奥弗拉斯，也的确厉害，创出了这么一套特殊魔能，以黑暗之眼为基，凝聚出灵体化的黑暗魔灵，使黑暗之眼的威能，立刻就比其他一些特殊魔能强了几个档次。

　　黑暗魔灵咆哮着刚一出现，便直接一巴掌，呼啸着压在了卫奴与海奴的身上，随后，张开了大嘴，宛如黑洞一般，直接便将两人吞了。

　　从黑暗魔灵出现，再到吞了两名大法师，过程不过只是一瞬间罢了，卢塞法师都还有些愣愣的，不知所措。

　　“走啊，别忘了，还有西斯传奇！”

　　梅林没有犹豫，收起了黑暗之眼第六种形态，尽管他在心里也很是震惊黑暗之眼第六种形态的恐怖威力，但现在更重要的是逃，远远的逃离萨摩位面。

　　※※※

　　“黑暗之眼？”

　　浮空大陆上，一直都在关注着梅林与卢塞两人的西斯传奇，猛地站起身来，眼神中满是冷意，倒不是为了卫奴与海奴，这两名大法师只是他的奴仆罢了，他根本不放在心上。

　　让西斯传奇恼怒的是，梅林施展的黑暗之眼，西斯传奇作为两道法则的伟大传奇，对黑暗之眼自然有一些了解，凡是修炼了黑暗之眼，尤其是像梅林这样，修炼到了第六种形态的黑暗之眼，几乎都是黑暗传奇奥弗拉斯的猎物，被黑暗传奇奥弗拉斯给关注着。

　　“麻烦了，若是奥弗拉斯察觉到了这里的情况，就相当麻烦了！该死，怎么区区一个七级施法者，也能将黑暗之眼修炼到第六种形态？”

　　西斯传奇猛地站起身来，无论如何，都不能让梅林活着，若是奥弗拉斯偶尔通过了黑暗之眼，真的知道了这条巨大元素晶石矿脉，那就相当麻烦了，西斯绝不允许这样的事发生。

　　“轰”。

　　西斯传奇那巨大的城堡瞬间降临，随后便以最快的速度，冲出了位面，飞向了广袤的虚无界……


第五百五十五章 堵门？

　　辽阔的虚无界，一艘飞舟化为了一道白光，在茫茫的虚无界中，迅速的穿梭着。

　　极光舟内，卢塞法师满是震惊，一直都呆呆地看着梅林，没有说话，他实在是太过震撼了，原本以为必死无疑的局面，居然被梅林施展出特殊手段，直接便将两名大法师给吞了。

　　那可是两名大法师，不是七级、八级，也不是九级施法者，而是强大的大法师！

　　这个时候，卢塞法师才发现，原来他对梅林一点都不了解，他现在已经隐隐有些后悔了，跟着梅林做了这么疯狂的事。

　　“现在我们去哪？”

　　卢塞法师望了望身后那座庞大的城堡，那是西斯传奇的城堡，一直都跟在了他们的身后，追上他们也只是时间问题。

　　甚至卢塞觉得，西斯传奇没有这么快就追上的真正原因，是因为契约所规定，离开位面的一个月内，都不许动手。

　　正是碍于契约的约束，西斯传奇才没有对他们动手，但现在西斯传奇却紧追不舍，很明显，西斯传奇在等，等待着一个月的时间过去，等待着契约失效，到时候，梅林再强，能强得过伟大传奇？

　　梅林也是一脸的阴沉，他也猜到了西斯传奇的意图，一个月的时间说起来很漫长，但实际上，他们已经飞了足足二十多天，在漫长的虚无界内，几天时间根本就不算什么。

　　“我们离斯克度位面还有多远？”

　　梅林沉声问道，他现在正全力的朝着斯克度位面飞去。梅林很清楚，朝着虚无界深处飞去，几乎就在送死，因为他根本就无法摆脱西斯传奇。

　　只有逃到斯克度位面，利用斯克度位面的规矩，可以暂时安全下来，当然，前提是必须赶在契约失去效力前，到达斯克度位面。

　　“还有大概八天时间的距离，我们得抓紧时间了。”

　　卢塞法师有气无力地说道，他现在显得很惶恐，得罪了一尊伟大传奇，而且还被盯上，穷追不舍，卢塞法师早已经没有了勇气，甚至看着空间戒指内的三百多万枚元素晶石，都感觉不到任何的高兴。

　　“八天的时间，应该够了！”

　　梅林咬了咬牙，又使劲催动极光舟，飞速的向向前飞去。

　　“哼，还有几天时间，等到契约效力一过，看你们能逃到哪去？”

　　城堡内的西斯传奇也是有些火大，对付两名区区连大法师都不是的施法者，他居然还追了那么多天，而且由于契约效力，他还不能出手，心中早就积累了无尽的怒火，只等着契约效力一过后，再猛烈的爆发出来。

　　※※※

　　眨眼间七天时间过去了，还有一天不到，契约的效力就过去了，而此时，西斯传奇也越来越靠近梅林的极光舟。

　　“快，快，再快点！斯克度位面就快要到了，一旦在契约效力失效前，我们到不了斯克度位面，那就麻烦了！”

　　卢塞法师此时已经面色苍白，声音都在颤抖着，这是紧张到了极致，一名伟大传奇就在身后虎视眈眈，这个时候不管是谁，都无法再保持镇定。

　　就连梅林也是这样，他现在也无法保持镇定了，前面都已经可以看到斯克度位面了，不过距离契约失效也就在几个小时内了。

　　况且，进入斯克度位面中，还需要进入里面的建筑，才能安全，否则的话，以西斯传奇的手段，直接就可以把梅林和卢塞两人给镇压住，而不损害斯克度位面的建筑。

　　“迪迪摩斯，快醒来！”

　　梅林急忙叫醒了黑猫迪迪摩斯，自从离开了奥义之城，黑猫迪迪摩斯一直都在沉睡，也不知道扎多传奇到底给黑猫迪迪摩斯吞噬了多少东西，居然一直都没有醒过来。

　　这个时候，梅林只能求助与黑猫迪迪摩斯的帮助。

　　“怎么了？我睡得好好的……”

　　黑猫迪迪摩斯现在已经肥胖的令人咋舌，如果不是“猫”的特征实在太明显，恐怕看体型，很多人会将其当成一只肥胖的大狗。

　　梅林也没心思看黑猫迪迪摩斯这副模样，而是急忙说道：“迪迪摩斯，现在我们处在危险中，有一名凝聚了两道法则的传奇法师正在追我们，若是等到契约失效之后，我们仍没有进入斯克度位面，就需要靠你的力量来牵制住西斯传奇了……”

　　梅林简单的将事情的经过说了一遍，肥猫迪迪摩斯也早没有了睡意，而是向后面的城堡望了一眼，“表情”显得很难看。

　　“梅林，你可真能惹事，一位凝聚了两道法则的伟大传奇啊……靠我没用，恐怕只能找扎多那个老家伙才能救你了。”

　　肥猫迪迪摩斯连连摇头，它虽然逆转了生命形态，又吞噬了那么多异族，但也就媲美普通一道法则的伟大传奇，要对付两道法则的西斯传奇，还差的很远。

　　“不是要你对付西斯传奇，而只是让你牵制一下，现在能牵制西斯的，也只有你了……”

　　梅林很清楚，他的黑暗之眼虽然强大，但实际上面对伟大传奇，根本就不够看，能抵挡西斯传奇的，便只有黑猫迪迪摩斯了。

　　不过此时肥胖的迪迪摩斯，却更加的“人性化”了，一个劲地嘀咕着：“这可是相当危险，跟着你不仅没什么可吞噬的，反倒一直遇到危险，还真不如在扎多那里……虽然扎多那个老家伙，老在我身上研究，但至少每天都可以吞噬得饱饱的，吃了就睡，睡了就吃，多么美好的生活啊……”

　　梅林一阵无语，黑猫迪迪摩斯现在彻底变成了一只懒惰的肥猫了，不过看到迪迪摩斯这样，梅林便知道它已经答应了，总算是微微松了口气，这是最后的安排，如果没有必要，梅林还是希望黑猫迪迪摩斯不用动手。

　　“嗯，契约终于失效力了，嘿嘿，虽然都到了斯克度位面，但终究不算迟，给我回来！”

　　城堡内的西斯传奇，直接飞出了城堡，站在斯克度位面之外，远远的，甚至用肉眼都能看到极光舟正以极快的速度，飞进了斯克度位面。

　　“轰”。

　　西斯传奇大手一抓，一道风系法则，迅速的凝聚成了一只巨手，铺天盖地，以极快的速度，直接朝着斯克度位面内抓去。

　　“嗖”。

　　极光舟微微一闪，便进入到了斯克度位面当中，但梅林与卢塞法师还没来得及高兴，忽然感觉到一股令人窒息的气息，浑身上下，都仿佛有着一股强大的束缚力一般。

　　“契约失效，西斯动手了！”

　　梅林与卢塞互望了一眼，都能看到对方眼中的惊骇之色，以西斯传奇的速度，再加上他们刚刚进入斯克度位面，想要进入最近的建筑内，都需要一点点的时间。

　　但就是这一点点的时间，西斯传奇便可以将他们都抓住了。

　　“迪迪摩斯，靠你了！”

　　梅林一声大吼，猛的催动极光舟，几乎是不顾一切，疯狂地飞向了一处最近的建筑，甚至他都能清楚的看到“奇物阁”三个字。

　　赫然是当初卢塞法师带着梅林去的奇物阁。

　　“喵”。

　　黑猫迪迪摩斯从梅林的极光舟内飞出，身体瞬间膨胀变大，巨大的身躯也同样充满了压迫性，一声大吼道：“吞了你！”

　　黑猫迪迪摩斯，居然张开大嘴，形成了一个巨大的黑洞，吞噬着西斯传奇的这只风系法则巨手。

　　“那是什么？法则之力，是法则之力，有伟大传奇动手了！”

　　“还有一只猫，一只媲美伟大传奇的猫，天呐，这是怎么回事，怎么连一只猫都能媲美伟大传奇了？”

　　许多法师都呆呆地望着天空，一只由法则组成的巨手，还有一只肥胖到不像话的猫，居然在大打出手，而且肥猫一口便吞下了巨手。

　　只是，吞下巨手的肥猫，似乎也一下子受到了重创，仿佛是“消化不良”一般，身躯立刻缩小，一阵风似的也钻进了奇物阁内。

　　“唰”。

　　天空中，出现了一名伟大传奇的身影，身上环绕着浓郁的法则之力，还有一座城堡似的施法工具也缓缓地降临到了奇物阁的上方。

　　西斯传奇脸色无比阴郁，本以为十拿九稳，一定能抓住梅林与卢塞的，但最后关头却被一只猫给破坏了，而且到现在为止，他甚至都不知道那只猫到底是什么，居然能生生的吞下他的法则。

　　“这下麻烦了，他们躲进奇物阁，如果一直不出来，那我也没办法！”

　　西斯传奇深吸了口气，随即大声向奇物阁喊道：“哼，你们两人能躲多久？我们就一直在外面，看你们能躲多长时间。”

　　西斯传奇也不敢对奇物阁动手，那纯粹是找死，斯克度位面的规矩，可是由血淋淋的事实铸就的，没人敢轻易违背。

　　西斯传奇说到做到，居然就真的在外面布下了法则之力，飞进了城堡内，真的就打算一直堵在了奇物阁的门口。

　　许多人都好奇不已，他们认识西斯传奇，不知道什么人居然能将西斯传奇招惹到这般地步，这完全是不死不休。

　　※※※

　　奇物阁内，梅林看着在肩膀上无精打采的黑猫迪迪摩斯，神色变幻不定，旁边的奇物阁的一位大法师，则平静地说道：“梅林法师不用担心，进入了奇物阁，就会受到保护，任何人都不敢进入奇物阁内对你动手。”

　　梅林点了点头，却并没有彻底的放下心来，西斯就在门口堵着，难道真的就一辈子躲在奇物阁内？

　　而且夜长梦多，谁也说不准，奇物阁会不会将他给交出去。

　　“不过我很好奇，梅林法师和卢塞法师，你们到底因为什么能将西斯这样一位伟大传奇得罪成这样？”

　　奇物阁内的许多施法者，此时也都将目光望向了梅林与卢塞两人，充满了好奇之色，能将一位伟大传奇，得罪到用“堵门”这般不死不休的“无赖”方式，难道梅林与卢塞两名不是大法师的施法者，还能与西斯传奇有着什么不为人知的深仇大恨？


第五百五十六章 扎多到来

　　奇物阁内，梅林面色阴沉，他看着门外的西斯传奇，居然就这么大大方方的“堵门”了，明摆着就在外面等着梅林，一旦梅林走出了奇物阁，必定会被西斯传奇抓住。

　　卢塞也是一脸的沮丧，没有了主意，还一个劲地说道：“怎么办？怎么办？”

　　梅林看了看肩上的黑猫迪迪摩斯，轻声问道：“迪迪摩斯，你怎么样了？”

　　黑猫迪迪摩斯有气无力的摇了摇头道：“没多大的事，不过强行吞噬了西斯传奇的法则，实在是有些‘吃撑’了，这次恐怕需要很长时间才能慢慢恢复，梅林，我可帮不了你什么了，还是赶快联系扎多那个老家伙，他一出手，外面那个什么西斯传奇，根本就不是对手。”

　　梅林又何尝不知道该去通知扎多传奇，甚至扎多传奇还有一枚符文在梅林的身上，只要遇到危险，都可以释放。

　　不过看西斯传奇的模样，牵涉到了那么一条巨大矿脉，光是扎多传奇的一道投影，肯定不足以逼迫西斯传奇放弃，只能让扎传奇亲自前来。

　　只是，扎多传奇在奥义之城，广袤的虚无界没有时间和空间，根本就无法联系。

　　忽然，梅林看了一眼奇物阁里的众多施法者，心中一动，立刻向旁边的女施法者说道：“你们奇物阁中是哪位法师主事？”

　　“是勒托大法师主事。”

　　梅林点了点头道：“请去把勒托大法师请来，我有重要的事与之商议。”

　　女法师狐疑地看着梅林，现在外面西斯传奇虎视眈眈，摆明了是不死不休，梅林不仅没有着急的模样，反倒显得气定神闲。

　　现在去请勒托大法师又有什么用？难不成还指望奇物阁出面让西斯传奇离开？

　　女法师脑海中闪过了许多个念头，在她看来，梅林只能一直都呆在奇物阁里了，而且得罪了西斯传奇，时间越长，其实对梅林就越是不利。

　　“梅林法师，你找勒托大法师有什么用？奇物阁不会将我们赶出去，但也肯定不会帮我对付西斯传奇的。”

　　卢塞法师此时也似乎想通了，无论怎么后悔，都无济于事，现在最重要的就是想办法。

　　梅林笑了笑道：“卢塞法师，我还没有向你说明过我的身份，呆会等到勒托大法师来了之后，我会一起说清楚，不过你放心，我已经有办法对付西斯传奇了。”

　　听到梅林的话，卢塞法师眼神中露出了惊奇之色，的确，这么长时间了，卢塞法师还不知道梅林到底是什么身份，从哪里来等等。

　　“哈哈，两位找我有什么事？”

　　很快，勒托大法师出现在了梅林的面前，这是一个已经是大法师巅峰，已经开始着手凝聚法则的强大法师。

　　“勒托大法师，我是想请奇物阁帮一个忙。”

　　梅林深吸了口气，沉声说道。

　　“帮忙？”

　　勒托大法师似笑非笑的看了一眼外面的西斯传奇，随后沉声道：“梅林法师、卢塞法师，如果是关于西斯传奇的话，那我们也无能为力，一位两道法则的传奇，我们奇物阁虽不怕，但也不愿意招惹。”

　　奇物阁的背后，乃是几名伟大传奇，自然不会无缘无故为了梅林而去得罪西斯传奇，这也是奇物阁能在斯克度位面中这么繁荣的最重要原因之一，那便是从不招惹麻烦。

　　梅林摇了摇头道：“勒托大法师误会了，我并不是需要你们奇物阁去对付西斯传奇，而是想请你们的人去一趟奥义之城，为我向扎多传奇带信罢了。”

　　“嗯？奥义之城？梅林法师是奥义之城的潜力法师？”

　　勒托大法师此时张大了眼睛，奥义之城啊，那可是整个施法者文明的“圣地”，由施法者文明中真正的支柱，三大奥义法师缔造的。

　　可以说，奥义之城内的潜力法师，就相当于至强奥义法师的“弟子”，不过自然比不上亲收的弟子，而且奥义之城内的潜力法师，本身的势力便是错综复杂，许多背后都有一些伟大传奇。

　　因此，一旦潜力法师离开了奥义之城，在外面的事，奥义之城都不会管。

　　但即便如此，一位奥义之城潜力法师的地位，那也是相当高的，能够进入奥义之城，那都是相当妖孽的施法者，成为传奇的几率也远比其他地方的施法者要高。

　　更何况，梅林提到了扎多传奇，多半是扎多传奇的弟子。

　　“梅林法师可是扎多传奇的弟子？”

　　勒托大法师小心翼翼的问道，相对于奥义之城，扎多传奇的弟子这个身份无疑要更有威胁，因为扎多传奇是一个极为护短的施法者，而且还是五道法则的顶尖传奇，几乎仅在封号传奇之下，一旦成为了封号传奇，也能成为封号传奇中的佼佼者。

　　甚至更进一步，以扎多传奇五道法则的潜力，日后就算是成为伟大的君王，都不会有人觉得意外。

　　“不错，我是扎多导师的弟子！不过现在困在这里，没法向导师传递消息，所以还请勒托大法师帮忙。”

　　果然是扎多传奇的弟子，难怪梅林有恃无恐，被一位伟大传奇“堵门”了，还这么的平静，有扎多传奇撑腰，自然不会怕任何人。

　　勒托大法师脸上露出了一丝笑容，只是带个信而已，这倒是件小事，于是缓缓回答道：“奥义之城有三座，不知道是哪座奥义之城？”

　　“是圣托奥义之城，这里有一枚符文，你们手持符文，进入到奥义之城后激活符问，扎多导师就知道了。”

　　梅林将符文交给了勒托大法师，而且只给了对方扎多传奇的符文，至于黑火君王，几乎还处在“暗处”，黑火君王也不喜欢别人知道他和梅林的关系，因此，这件事梅林也就不准备打扰黑火君王了，有扎多传奇就能轻易处理这件事。

　　“原来是圣托奥义之城，那里路途遥远……”

　　“五十万元素晶石！”

　　梅林斩钉截铁地说道，奇物阁不会无缘无故帮梅林的忙，所为的不过是元素晶石罢了，更何况，梅林现在什么都缺，就是不缺元素晶石。

　　而且，若是扎多传奇出面，解决了西斯传奇，到时候入住萨摩位面，那么一大条的矿脉，梅林便再也不用愁没有元素晶石了。

　　“哈哈，梅林法师放心，我们会以最快的速度赶去奥义之城！最迟两个月，一定把消息带到。”

　　“那就有劳勒托大法师了。”

　　随后，梅林给了勒托大法师五十万元素晶石，于是对方便转身离开，迅速的下去准备了。

　　旁边的卢塞法师，一直等到勒托大法师走后，才忍不住说道：“梅林法师，你可把我瞒的好苦，你原来是扎多传奇的弟子！在萨摩位面时，你是不是就已经有最坏的打算了？”

　　梅林笑了笑，却并没有说什么，但卢塞法师却什么都明白了，原来梅林从一开始，就没怎么害怕过西斯传奇，大不了找扎多传奇，要知道，扎多传奇五道法则的身份，几乎站在了普通传奇的最顶尖，仅次于一些强大的封号传奇了。

　　有这么一位大靠山，自然不怕西斯传奇，反倒是卢塞，什么都不知道，却跟着梅林一起冒这么大的险。

　　不过仔细想想，卢塞法师也总算是松了口气，经过了这次的冒险，相信等到扎多传奇到来，掌控了萨摩位面后，也一定少不了他的好处。

　　梅林与卢塞都松了口气，彻底的放下心来，就在奇物阁静静的等待扎多传奇的到来，但一直在外面的西斯传奇，却有些坐立不安起来。

　　“难道他们真打算待在奇物阁一辈子？不行，这么下去的话，夜长梦多，萨摩位面牵扯实在太大了，得尽早解决这件事！”

　　想了想，西斯传奇最终还是决定，将萨摩位面的情况，告诉给他的大哥亚尼传奇，只有亚尼传奇出面，或许才能逼迫奇物阁，交出梅林与卢塞两人。

　　只是，这样一来，西斯传奇和亚尼传奇的关系就将公诸于众了，不过为了萨摩位面，牺牲两人间故意隐藏的关系，也值得了！

　　想到这里，西斯传奇又派遣了一名奴仆，沉声道：“去请大哥前来！”

　　这名奴仆一听到西斯口中的“大哥”，目光中忍不住露出了一丝惊恐之色。

　　“去吧，速去速回！”

　　西斯传奇一挥手，他的奴仆也迅速的离开了斯克度位面……

　　※※※

　　宁静的小院内，一身黑袍的梅林，此时正静静的盯着手上的火焰、雷电与风系法术。

　　这三种法术已经融合成功了，接下来，梅林就要融合第四种法术，不过这就有些困难了，本来风系法术与冰系法术是能融合的，梅林想要从这一点着手。

　　但真正尝试了却发现，实在是太难了，冰系法术与火系法术，稍微碰着一点，立刻就炸开，梅林尝试了无数次，最终都以失败告终。

　　“梅林法师，都两个月了，扎多传奇怎么还没到？”

　　卢塞法师百无聊赖，也在旁边看着梅林融合法术，他虽然也是九级施法者，但看着梅林光是融合法术，都感觉心惊胆战，更别提让他融合法术模型了。

　　不到万不得已，卢塞法师是不会考虑融合法术模型的，一旦失败，那就是万劫不复！

　　“再等等吧，或许……”

　　梅林微微一愣，猛的抬起头来，望着前面。

　　在小院中，不知道什么时候已经站着一名看起来颇为威严的陌生法师。

　　“扎多导师！”

　　梅林眼神中露出了一丝喜意，眼前这个陌生法师，赫然便是梅林的导师，奥义之城的特聘传奇，凝聚了五道法则的强大法师——扎多传奇！

　　“嘿嘿，梅林，不愧是我的弟子啊，说说吧，到底怎么回事？你才出来多久，就惹了这么大的麻烦？刚才我可是在外面看到了，西斯传奇居然都气愤到堵门，看他那副怨气滔天的样子，我都好奇，你到底怎么招惹了他？”

　　扎多传奇似笑非笑的模样，倒是让梅林松了口气，至少，扎多传奇的语气中，似乎根本就没将西斯传奇看做是什么威胁……

　　于是，梅林便支走了奇物阁的人，小心翼翼的将萨摩位面的事说了出来。


第五百五十七章 兄弟

　　“都这么多天了，大哥也应该快到了，哼，等到大哥一到，就可以施加压力，逼迫奇物阁交出梅林与卢塞！”

　　一直都在奇物阁外等待着的西斯传奇，目光望着奇物阁内，闪烁着一丝冷意，他倒不是真的为了梅林与卢塞两人得到的几百万元素晶石而这么大动干戈，而是因为萨摩位面的秘密。

　　这件事牵扯的实在是太大了，绝对不能让其他的传奇法师知道，因此，必须尽快的将梅林与卢塞两人杀了，才能守住这个秘密。

　　正当西斯传奇耐心地等待时，奇物阁内，却忽然飞出了一道身影。

　　“什么？敢出来了？”

　　西斯传奇眼睛一凝，对方终于按捺不住了么？不过他也注意到，似乎还有一名卢塞法师没有出来。

　　“哼，不管有什么诡计，先抓起来再说！”

　　西斯传奇也知道，梅林敢一个人出来，肯定不是发疯，应该有所依仗，不过他也没有多想，既然梅林已经出来了，他自然立刻就动手了。

　　“轰”。

　　巨手从城堡内直接形成，几乎瞬间便笼罩住了梅林，让梅林全身都无法动弹。

　　这是西斯传奇这么长时间在外面所做的布置，一旦梅林与卢塞走了出来，那再想回去，就是千难万难，连一步都无法动弹。

　　看到梅林不断挣扎的模样，西斯传奇大笑道：“哈哈，既然已经出来了，还想回去么？”

　　整个奇物阁外，已经被西斯传奇所封锁，一旦梅林与卢塞出现，就再难回去了，现在梅林便是这样，陷入到了禁锢之中。

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽然，四周传来了一阵冷笑声，尽管周围都被封锁，但是这阵声音，依旧传遍了四周。

　　“西斯，真是威风啊！什么时候，你居然胆敢对付我的弟子了？”

　　一声轻悠悠的声音，伴随着一只火焰手臂，猛烈的轰在了西斯传奇的巨手之上，顿时，周围的禁锢好像一下被打破了一般，梅林再度感到可以自由的行动了，他赶紧立刻向后退去，直到重新进入了奇物阁。

　　梅林的作用，仅仅只是将西斯传奇引出来罢了。

　　“是你，扎多传奇？”

　　西斯传奇眼神中露出了一丝莫名的恐惧之色，他之前以为梅林是黑暗传奇奥弗拉斯的“猎物”，但没想到却是扎多传奇的弟子。

　　扎多传奇，那是五道法则的伟大传奇，远远不是他所能比拟的，只要扎多传奇再进一步，成为封号传奇，那几乎就是仅次于伟大君王的存在。

　　下面的许多施法者，也都发现了从奇物阁内忽然出现的扎多传奇。

　　“扎多传奇都出现了……有意思，西斯传奇、扎多传奇，好像针锋相对，不可能仅仅只因为那两名神秘施法者！”

　　“不错，两位伟大传奇都很强大，尤其是扎多传奇，属于封号传奇之下，几乎是最顶尖的传奇法师了，他一向护短，但也不可能因为护短，直接就对西斯传奇动手，一定有原因。”

　　这些施法者自然都认识扎多传奇，作为封号传奇之下，最顶尖的传奇法师，扎多的名字，几乎是传遍了整个施法者文明，哪怕是一些封号传奇，甚至都没有扎多传奇的影响大。

　　因为，扎多传奇一旦成为封号传奇，那就是最顶尖的封号传奇，甚至还有希望成为伟大的君王！

　　施法者文明现在已经比刚刚踏出荣耀之地要强大了无数倍，诞生一名伟大传奇，虽然也是大事件，但已经算不上什么。

　　而诞生一名封号传奇，才算得上是对整个施法者文明都很有影响力的事，不过，还是不如君王，若是诞生了君王，那才是真正决定性的力量！

　　扎多传奇，一向都被视为有成为伟大君王的潜力。

　　看到是扎多传奇，西斯传奇急忙说道：“伟大的扎多传奇，这一切都是误会！梅林法师居然是扎多传奇的弟子，若是早知道，我一定不敢动手……”

　　不过，任凭西斯传奇怎么说，扎多传奇都无动于衷，甚至他身上逐渐散发出了五道恐怖的法则，将周围空间都封锁住，更是将西斯传奇团团围困了起来。

　　西斯睁大了眼睛，想到某种可怕的可能：“扎多传奇，那梅林已经将萨摩位面的事都告诉你了？该死的，你这是要杀了我，好独霸萨摩位面！”

　　这个时候，西斯传奇已经全都明白了，扎多传奇早都到了，却迟迟不动手，反而让梅林离开奇物阁，就是为了引诱西斯传奇离开城堡。

　　若是有躲在城堡内，即便是扎多传奇，要想杀死西斯，也需要费一番周折，但现在西斯却被引了出来，直接被扎多封锁住了去路，这就是设计好了，要直接对西斯下手。

　　想到这里，西斯传奇终于恐惧了，他成为了伟大传奇，还从来没有受到过死亡的威胁，但现在，面对扎多传奇，他第一次生出了无力感，两道法则和五道法则，差距实在是太大了，封号传奇之下最顶尖的传奇，可不仅仅只是虚名！其代表着的，更是强大的实力！

　　恐惧在内心蔓延，西斯传奇终于体会到之前梅林与卢塞的感觉了，那种巨大的财富被掌握在手中，但却提心吊胆的感觉。

　　萨摩位面，也远远不是他一个两道法则的传奇所能掌握的！

　　“砰”。

　　西斯传奇的两道法则，一道风系法则，一道火系法则，现在居然被扎多传奇的五道法则，直接碾压的粉碎。

　　这是难以逾越的差距，每增加一道法则，传奇法师的实力将提升十数倍，所以，一位两道法则的传奇，很难越级挑战一名三道法则的传奇，看起来似乎都是传奇法师，但其中的差距，几乎比九级施法者与大法师间的差距都还要大。

　　眼看着法则已经破碎，西斯传奇就要被扎多传奇的五道法则，直接碾压，西斯传奇已经恐惧到了极点，猛的一声大吼道：“扎多，我大哥是亚尼传奇，而且他很快就到了……”

　　“亚尼传奇？”

　　扎多微微一愣，这个名字实在是太熟悉了。

　　“砰”。

　　五道法则，狠狠的轰在了西斯的身上，但扎多传奇却并没有高兴，他的目光一下凌厉起来，盯住了西斯传奇的后面。

　　一丝丝灼热的气息，开始在虚空中散发，扎多传奇的五道法则，此时居然颤抖了起来，无法压制住这一丝丝的灼热气息，那是一道火焰法则，却不是普通的火焰法则，而是领悟到了极致的火焰法则！

　　“亚尼传奇？没想到，真没想到啊，你和西斯传奇居然是兄弟！”

　　扎多传奇嘴角微微一抽，他看到了在西斯的身后，一身金色长袍，显得十分平静的亚尼传奇。

　　亚尼传奇，一位强大的以火焰法则成就的封号传奇！同时，也是一位人人憎恶，但却敢怒而不敢言的掠夺者！

　　看到亚尼传奇的那一刻，几乎所有人都沸腾了起来，梅林都能感受到，无边的怒气与怨气，在迅速的喷涌着，弥漫在整个斯克度位面。

　　“亚尼，居然是亚尼传奇！西斯传奇和亚尼传奇的关系，隐瞒的好深，原来西斯传奇也是一位卑劣的掠夺者，真是可恶！”

　　“现在我终于明白，为什么当初有那么多无主的位面，刚刚被伟大传奇发现，就莫名其妙地被亚尼传奇给攻击，从而被掠夺了元素本源，导致成为了荒芜位面，原来就是有西斯传奇在背后，偷偷地为亚尼传奇通风报信。”

　　“西斯传奇更加的可恶，他们两兄弟一明一暗，恐怕不知道掠夺了多少位面，难怪亚尼传奇的实力能够进步的这么快，成为了封号传奇！”

　　整个斯克度位面都是一片哗然，亚尼传奇乃是人人憎恶的掠夺者，只要是签订了传奇盟约的伟大传奇，就没有谁对掠夺者有好感。

　　平时，掠夺者也都是远离这些繁华位面。

　　不过，掠夺者虽然被人憎恶，但也是施法者文明中的一员，在对待异族的战争，掠夺者也同样参加了，即便没有签订传奇盟约，但至强奥义法师，是不会出手对付掠夺者，算是默认了掠夺者的存在。

　　因此，像亚尼这样的掠夺者，乃是封号传奇，也没有谁肯去得罪！

　　“大哥，你终于来了！”

　　西斯传奇现在可谓是惊喜交加，亚尼法师来的真是时候，差一点点，他就死在了扎多的手上，因此，西斯看向扎多的目光中，满是愤恨之色，沉声道：“大哥，这个扎多，刚才差点杀了我！”

　　“住口！”

　　亚尼一声大喝，让西斯微微一愣，张着嘴却再也不敢说话。

　　亚尼传奇心中很不满，这次暴露了西斯传奇的身份，那西斯传奇也只能跟着他做掠夺者了，以后就失去了一些情报的来源，损失很大。

　　不过，为了萨摩位面，即便暴露了西斯传奇，那也是值得的，只是，这件事，不能让更多的人知道，即便是扎多传奇！

　　扎多传奇看到亚尼出现的那一刻，心里便微微一沉，亚尼传奇可是心狠手辣的掠夺者，本就不容于主流的施法者世界，或许别人忌惮扎多交友广阔，而且还是奥义之城的特聘法师，但亚尼这个掠夺者却不怕！

　　“唰”。

　　亚尼传奇的目光转了过来，微眯着眼睛盯着扎多传奇，两人间的气氛很是诡异，周围的虚空中似乎都充满了肃杀之气！


第五百五十八章 一步之差！

　　“你想杀我？”

　　扎多脸色阴沉，他看到亚尼传奇的模样，哪里还不知道对方的打算。

　　那条巨大的矿脉，超过十亿的元素晶石，哪怕是封号传奇都会为之疯狂，为了得到这条矿脉，亚尼甚至不惜暴露了与西斯的关系，足见他对这条矿脉的重视。

　　“我是奥义之城的特聘法师！”

　　扎多重重的提到了“特聘法师”这个身份，如果说掠夺者无法无天，根本就不在乎什么威胁，那么“奥义之城”，却是他们必须要敬畏的地方。

　　因为，那是三大之强奥义法师所缔造，是整个施法者文明中最强的存在！

　　潜力法师，或许至强奥义法师不会关注，但特聘法师，却算得上是奥义之城中的核心阶层了，在名义上，甚至还是至强奥义法师邀请的特聘法师。

　　亚尼传奇沉默了起来，眉头微微一皱，的确，刚才他对扎多法师起了杀心，扎多传奇所谓的关系、潜力、身份，都不被亚尼传奇放在眼里。

　　再有潜力，那也是以后的事，现在亚尼法师能轻易压着扎多一筹，那就占据着绝对的上风，对于掠夺者来说，再令人憎恶的事都做过了，杀了扎多也没什么大不了。

　　但唯独，奥义之城的特聘法师这个身份，让亚尼传奇有些忌惮，至强奥义法师不出手则已，一旦动手，不管逃到哪里，都是死路一条。

　　曾经，有一位掠夺者，实力滔天，成就了无上君王！为了掠夺元素本源，甚至覆灭了十数个繁华的位面。

　　那位掠夺者的行为，终于引起了众怒，无数的伟大传奇，都聚集在奥义之城，共同请求至强奥义法师出手。

　　最终，三大奥义法师中的圣托奥义法师，同意了众多伟大传奇的请求，亲自出手，隔着遥远的虚无界，横跨无数位面，将躲在一个偏远地带，媲美无上君王的掠夺者，瞬间击杀。

　　这便是至强奥义法师，普通传奇，甚至伟大的君王，也都无法忽视虚无界的空间与时间，毕竟在虚无界是没有时间和空间的，若是想要快速到达，都得靠施法工具慢慢飞行。

　　只有至强奥义法师，似乎才能无视虚无界的种种限制，毕竟，至强奥义法师似乎也在参悟规则，而规则却是遍布亿万位面，哪怕是虚无界，都在规则之下。

　　至强奥义法师到底多强，恐怕没有人能说得清楚，毕竟施法者文明也才诞生了三大至强奥义法师罢了，对于其中种种的玄妙之处，都显得很神秘。

　　因此，亚尼传奇作为掠夺者，可以不在乎其他的，但对于奥义之城的特聘法师，他还是有点忌惮，这关系到至强奥义法师，再强大的掠夺者，若是被至强奥义法师盯上，就算逃到哪里都没用。

　　沉吟了许久，亚尼传奇目光盯着扎多传奇，低声说道：“扎多，签订契约！”

　　随后，亚尼传奇拿出了一张契约纸，里面的内容很简单，就是要求扎多传奇不许将萨摩位面元素晶石矿脉的事宣扬出去。

　　“呼……”

　　扎多传奇松了口气，只要肯定签订契约，那说明亚尼传奇还是有所忌惮的，对于掠夺者，扎多传奇也非常厌恶，这些掠夺者就好像一个个的寄生虫一般，除了在对付异族有点作用而外，其余时间，根本就是在破坏施法者文明的根本。

　　“签订契约可以，不过我的弟子梅林，也得签订！”

　　扎多传奇看向了奇物阁里的梅林，只有让梅林也签订了契约，扎多传奇才不会出手对付，否则的话，他可不放心。

　　“嗯？”

　　亚尼传奇冷冷地看了一眼梅林，随后沉声道：“那两个人，必死！”

　　“是么？亚尼传奇，梅林是我的弟子，若是连弟子都护不了，我扎多还有什么信念成就封号传奇？还有什么资格在众多传奇中立足？”

　　扎多传奇的表情也一下冷了下来，若是今天他安然无恙的离开了，而梅林却死了，恐怕他再也无法在传奇中立足，将成为传奇中的一个笑柄。

　　更何况，扎多对梅林很看重，自然不会这么让梅林送死。

　　“这件事没有商量的余地！扎多，我的耐心是有限的，若不签契约，你们都走不了。”

　　亚尼传奇的语气中，已经是赤裸裸的威胁了。

　　这个时候，扎多传奇也冷笑了起来，忽然声音拔高，大声道：“亚尼传奇，这里可是斯克度位面，是签订了传奇盟约才繁荣起来的位面，掠夺者在这里，从来都不是受欢迎的！”

　　扎多传奇的声音，回荡在虚空中，目的是再明显不过了，因为他感受到了几道封号传奇的精神力。

　　这些封号传奇，多半都是斯克度位面的九位封号传奇之一，斯克度位面发生了这么大的事，他们不可能无动于衷。

　　似乎知道了扎多的打算，亚尼传奇皱了皱眉头道：“既然你不肯签订契约，看来是已经觉得，他们会帮你了？”

　　“轰”。

　　毫无征兆，亚尼传奇突然间动手了，而且一动手便是最强的火焰法则，整片天空，似乎都被烧成了火红色，就连虚空，都直接崩溃。

　　火焰的本质，那就是破坏！燃烧起来的火焰，尤其是已经凝聚到极致的火焰，破坏力是惊人的，被亚尼传奇控制着，直接压向了扎多传奇。

　　“五系法则，去！”

　　扎多传奇早就已经做好了准备，尽管亚尼传奇动手很突然，但他依旧迅速的施展出了五系法则，迅速的组成了一面巨大的法则盾牌，散发着五彩的光芒，看起来异常美丽。

　　五道法则聚集在一起，那也能爆发出恐怖的威力，堪称普通传奇中最顶尖的传奇法师，扎多传奇，也因此而闻名整个施法者世界。

　　甚至，扎多传奇的大地法则，已经接近领悟到极致了，就差那么一点点。

　　但就是这么一点点，差距却是天壤之别！

　　当初亚尼传奇的火焰法则，覆盖到了五道法则之上，顿时，五道法则就犹如脆弱的琉璃一般，瞬间崩溃，根本连一丝抵挡之力都没有，彻底的粉碎。

　　“什么？挡不住，牵制都无法做到……”

　　扎多传奇脸色一白，他自从凝聚了五道法则之后，在施法者世界中，几乎从来没有遇到过对手，曾经与三名四道法则的传奇切磋，他也轻易获胜。

　　甚至，他都一度觉得，就算于封号传奇有差距，但差距应该不算太大。

　　但现在，亚尼传奇的火焰法则，让扎多传奇的幻想破灭，他曾经一度以为非常强大的五道法则，面对亚尼传奇的火焰法则，就跟一道法则，其实并没有什么区别。

　　这便是一步之差，却是天壤之别，不可逾越的鸿沟！

　　亚尼传奇汹涌的火焰法则，铺天盖地的向着扎多传奇席卷而去，这个时候，所有人都能感受到亚尼传奇的杀意，他是要直接击杀扎多传奇，之前对于奥义之城的忌惮，此刻已经全都抛诸脑后。

　　毕竟，他是一名掠夺者！不计一切后果的掠夺者！


第五百五十九章 降临

　　一座金碧辉煌的大殿中，四名表情凝重的施法者，正静静的盯着眼前半空中的画面。

　　“你们觉得怎么办？斯克度是我们九人掌控的位面，绝对不允许任何人破坏斯克度位面的繁荣！”

　　一名黑袍法师，沉声说道。

　　这些施法者，都是斯克度位面的最高掌控者之一，九位封号传奇的其中四名，他们自然感受到了斯克度位面的动静，只是并没有立刻出面，而是密切地关注着。

　　“不错，斯克度位面的繁荣，绝对不允许任何人破坏！掠夺者虽然可恨，但你们仔细看看，亚尼传奇并没有要破坏斯克度规矩的意思，他甚至还将法则延伸到了周围，以保护与扎多传奇交战时的余波。”

　　另一名伟大传奇，目光炯炯地说道。

　　“我也同意，掠夺者固然可恨，但他没有破坏我斯克度的规矩，我们不应该插手！”

　　四名封号传奇，就已经有两名不同意插手亚尼与扎多之间的纷争，虽然看似他们很公正，亚尼传奇没有破坏规矩，他们就不会插手。

　　不过，所有人心里都明白，这些都只是借口罢了，他们不插手的真正原因，还是因为亚尼传奇并不好对付。

　　虽然他们有四名封号传奇，但就算出手，能不能拿下亚尼传奇还很难说，若是得罪了这么一个封号传奇的掠夺者，会给整个斯克度位面都带来灭顶之灾。

　　每一名掠夺者，基本上施法者都很痛恨，但又对他们很是忌惮，因为，一旦掠夺者疯狂起来，那简直就没有任何顾忌。

　　曾经就有一名普通的掠夺者疯狂，不顾一切，毁灭了数个位面，尽管最后被击杀，但被毁灭的位面却不可能再重新恢复。

　　而现在，亚尼传奇还是强大的封号传奇，面对这样的掠夺者，任何人都会顾虑重重，斯克度位面的伟大传奇，也不例外。

　　“那我们现在怎么办？”

　　四名伟大传奇互相望了望，看着画面中，扎多传奇处于绝对的下风，随后，为首的一名伟大传奇，只得咬了咬牙道：“等，等到他们分出了胜负，若是扎多传奇不幸死在了斯克度位面，我们就去通知奥义之城……”

　　话音落下，四名封号传奇都沉默了起来，这是最为明智的做法，但却与他们斯克度位面掌控者的身份不符，只是，面对一名强大的掠夺者，还有可能化身为最疯狂的人，这样的做法是最稳妥的办法。

　　※※※

　　“该死，斯克度位面的这些封号传奇，难道是打算不插手？”

　　感受到几股精神力，似乎瞬间就消失了，扎多传奇心中一惊，再联想到亚尼传奇掠夺者的身份，他立刻就明白了过来。

　　斯克度位面的封号传奇，已经决定不打算插手了，毕竟，到现在为止，亚尼传奇还很“守规矩”，这让他们可以心安理得的不用插手。

　　同样察觉到几股强大精神力消失的亚尼传奇，脸上露出了一丝笑容：“扎多，已经没有人能救你了……现在签订契约，还来得及！”

　　在占据着绝对的上风后，亚尼传奇又提到了签订契约，他虽然是掠夺者，但还没有疯狂，毕竟扎多传奇牵涉到奥义之城，若不是万不得已的情况下，他并不想冒险。

　　扎多传奇全身上下，几乎都被火焰法则给压制着，他的五道法则一即溃，根本就不是亚尼传奇的对手。

　　在奇物阁中，梅林看到了扎多传奇与亚尼传奇之间的交锋，哪怕是他一个区区七级施法者，也能看出来，扎多传奇处在了下风，形势很不利。

　　伟大的封号传奇，在万千位面中，属于绝对的顶尖存在，往往许多强大的神祇，都是封号传奇镇压、灭杀的。

　　与异族文明战斗时，封号传奇也都是率领着无数的伟大传奇征战，一支由封号传奇率领的队伍，足可以覆灭一个普通的异族文明。

　　因此，哪怕扎多传奇是五道法则的伟大传奇，但与封号传奇之间，也是有着不可弥补的巨大差距。

　　梅林现在隐隐有些后悔了，早知道，他就在之前让奇物阁的人去通知扎多传奇时，也通知黑火君王。

　　但现在，却已经迟了！

　　“怎么样？考虑清楚没有？”

　　亚尼传奇慢悠悠地说道。

　　“哈哈哈，亚尼，像你这样的掠夺者，是不是以为在生死面前，所有人都和你一样？梅林是我的弟子，只要我还活着，你就动不了他！”

　　看着扎多传奇坚定的神色，亚尼传奇目光一冷，沉声道：“愚蠢！”

　　亚尼传奇无法理解此时扎多传奇的想法，但他也知道，让扎多传奇签订契约，已经很不现实了，现在他已经别无选择。

　　“扎多，你是我见过最愚蠢的传奇！”

　　亚尼传奇冷哼了一声，随后伸手向下一压，恐怖的火焰法则开始疯狂的燃烧了起来，铺天盖地，向扎多传奇席卷而去。

　　“扎多导师，你就答应了吧！”

　　这个时候，梅林死死地咬住了嘴唇，亚尼传奇似乎是故意让他梅林听到他和扎多传奇的话，此时的梅林，脸色泛白，死死的咬住了嘴唇，他第一次深深的后悔去通知了扎多传奇，让现在扎多传奇陷入到了危机当中。

　　扎多传奇处于危险关头，也让梅林彻底疯狂了起来，他几乎是大吼道：“亚尼传奇，你若杀了扎多导师，萨摩位面的事，立刻就将传遍整个斯克度位面！”

　　梅林的话，在虚空中不断的回荡着，亚尼传奇微微一僵，迟疑了一下，但随后，他身上却散发出了滔天的煞气。

　　“你可以试试！你现在的声音，传不出奇物阁，你若说了，大不了，我将奇物阁也毁灭了。”

　　亚尼传奇的目光阴冷，语气中带着一丝彻骨的寒意。

　　“你不怕与斯克度位面为敌？”

　　梅林心中一惊，没想到亚尼传奇会这么狠。

　　“肯定有顾虑，我不会无缘无故与九位封号传奇成为敌人！不过，你都敢威胁我了，那就什么都不重要，更何况，一个奇物阁，灭了就灭了，别忘了，我是掠夺者，而且还是封号传奇！斯克度位面肯为了一个奇物阁，不死不休的追杀我？”

　　亚尼传奇仿佛一切都在掌握中，目光居高临下的盯着梅林。

　　“死！”

　　汹涌的火焰，眨眼间便淹没了扎多传奇，而亚尼传奇也做好了准备，梅林敢开口，他就敢彻底直接毁灭整个奇物阁。

　　这才是掠夺者，强大而疯狂！

　　“管不了那么多了，我不信，你真能隔绝斯克度位面那些封号传奇的探查……”

　　梅林咬了咬牙，立刻就准备大喊起来，他知道，一旦说出了这个秘密，他肯定会被恼羞成怒的亚尼传奇，第一时间杀死。

　　但现在扎多传奇危在旦夕，梅林也没了选择。

　　“哼，亚尼，好大的威风！什么时候，一个掠夺者也敢这么肆无忌惮在繁华位面出现了？”

　　一阵冷漠的声音，响起在半空中。

　　远处的天空，似乎瞬间就黑了下来，在黑暗中，还有着一团狂暴的火焰在疯狂燃烧着。

　　一名浑身闪烁着无尽霸道气息的身影，伴随无尽黑暗，踏着汹涌的火焰，顷刻间降临！


第五百六十章 镇压

　　“轰”。

　　无尽的黑暗，瞬间便笼罩住了整个斯克度位面的天空，所有人都无法看清周围，哪怕是那些伟大传奇，此时都觉得伸手不见五指，他们的感官甚至是精神力，已经彻底没了作用。

　　这才是真正意义上的“黑暗”。

　　只有那些封号传奇，凭借着自身领悟到极致的法则，才能撕开一片黑暗，不受这无尽黑暗的影响。

　　“砰”。

　　一团火焰炸开，亚尼传奇立刻就撕裂了黑暗，不过等到他看清楚眼前的状况时，扎多传奇已经从他的法则包围中，逃了出去，并且就站在那名神秘法师的身边。

　　“黑暗法则、火焰法则……两道凝聚到极致的法则，没想到伟大的黑火君王，也来了！”

　　亚尼传奇脸色铁青，眼神中第一次露出了“恐惧”之色，他乃是凶残的掠夺者，不畏惧任何人，哪怕是斯克度位面的九位封号传奇，他都不会畏惧。

　　但，眼前的人却是更加恐怖的无上君王——黑火君王！

　　“黑火君王，你也要插手这件事？”

　　亚尼传奇显得十分忌惮，隐隐地还向后退了几步，他怎么也没想到，奥义之城的君王，居然都会前来。

　　一旁死里逃生的扎多传奇，嘴张了张，看着黑火君王，却什么都没说，只是神色间显得很复杂，他不知道为什么黑火君王会出现在这，他可不认为，黑火君王会为了他而专程来到这里，毕竟在奥义之城，他也仅仅只听说过黑火君王，远远的见过一面，甚至连话都没有说过。

　　黑火君王没有理会亚尼传奇，而是直接看向了梅林，语气显得有些不悦道：“梅林，若不是我知道扎多传奇是因你而来，我跟着来看一下，恐怕，你这次就凶多吉少了！什么时候，我的弟子，也会被人威胁了！”

　　黑火君王的话音落下，四周都立刻安静了下来。

　　弟子？黑火君王的弟子是梅林？

　　刚才扎多传奇赶来，就是因为梅林是他的弟子，而现在，梅林居然又是黑火君王的弟子，所有人都有种极度羡慕的感觉。

　　黑火君王，那可是比伟大的封号传奇还要强大的无上君王！

　　“导师，您不是不要我轻易透露您是我的导师吗？所以……”

　　梅林此时也长长的松了口气，没想到黑火君王也赶来了，不过黑火君王赶来的真是时候，否则他还和扎多传奇还真是危险了。

　　亚尼传奇深深地看了一眼黑火君王与梅林，随后沉声道：“伟大的黑火君王，既然梅林是你的弟子，那的确是我冒犯了！西斯，我们走！”

　　亚尼传奇立刻就要带着西斯传奇离开，不过忽然间，整片天空都化为了黑暗，将西斯与亚尼传奇围了起来。

　　“嗯？黑火君王，别以为我就怕了你！”

　　亚尼传奇大吼一声，知道黑火君王是不会善罢甘休了，如果是其他君王，或许还会稍微顾忌一些，但黑火君王，从来都是脾气火暴，想动手就动手。

　　当初就是因为一怒之下，独自一人，灭了几个异族文明，一战成就了无上君王的威名。

　　“轰”。

　　冲天的火焰，将黑暗法则撕裂，化为了漫天的火焰，居然反倒要向黑火君王燃烧而去。

　　“哼！”

　　黑火君王冷哼了一声，直接有施展出了火焰法则，两股火焰法则化为了两头火焰巨兽，疯狂地碰撞着，余波向四面八方扩散而去，将无数的建筑都摧毁了，一些离得近的施法者，根本就没有丝毫抵挡之力，就被余波化为了灰烬。

　　这么巨大的动静，自然让斯克度位面受损不轻，但那四名封号传奇，却始终都没有露面。

　　四名封号传奇，正在关注着黑火君王与亚尼传奇的一举一动，但看到他们大战从而导致的破坏，他们只能互望一眼，苦笑了起来。

　　“黑火君王啊……怎么也没想到，那梅林居然是黑火君王的弟子！”

　　“黑火君王能轻易压制亚尼法师，但你们看看，他们之间的余波却居然这么夸张，几乎将方圆几百里的地方，都夷为了平地。”

　　“这是故意的，黑火君王在表达着对我们的不满，所以并没有控制余波，任由余波对斯克度位面造成破坏……”

　　四位封号传奇的脸上满是苦涩之色，也只有黑火君王会这么做了，之前梅林与扎多危在旦夕，斯克度位面的封面传奇都没有出面，自然让黑火君王大为不满。

　　现在这场战斗余波，损毁斯克度位面一部分，也是对他们的不满！

　　只是，尽管知道是黑火君王故意的，但他们也只能忍了，黑火君王不是他们所能招惹的，现在也只能祈求黑火君王能够快点结束战斗，发泄掉心中的不满，好让斯克度位面少受一点损失。

　　不过他们的愿望注定要落空了，此时黑火君王，依旧用黑暗法则，控制着周围，将西斯与亚尼传奇团团的围住，两人之间纯粹就以火焰法则在疯狂的大战着。

　　火焰法则本来就是破坏力极强的法则，两人又都将火焰法则领悟到了极致，威力都差不多，光以火焰法则大战，谁都奈何不了谁。

　　因此，两人一路大战，所过之处，几乎都成为一片废墟，甚至于，若是真的不顾一切，位面都要直接被打爆。

　　好在，黑火君王虽然也愤怒，故意控制着战斗，对斯克度位面进行大幅度的破坏，表达对之前斯克度位面的封号传奇不出手的不满，但他也知道分寸，不会放任战斗将整个斯克度位面都打爆。

　　梅林与卢塞，却看不出这其中的端倪，只是觉得两人疯狂的大战着，浑身都被法则所缠绕，那股威势，别说感受了，他们连靠近都不能靠近，否则甚至都会直接将他们体内的法术模型压得崩溃。

　　“扎多导师，黑火导师有没有危险？”

　　梅林皱着眉头问道，虽然清楚君王似乎更厉害一些，但一些凶残的掠夺者，也不能小看，对于两人间的大战，到底谁占据着上风，梅林也看不出来。

　　“危险？”

　　扎多传奇笑了起来，他向四周的虚空望了望，低声说道：“嘿嘿，黑火君王怎么会有危险？别说一个亚尼传奇了，就算是两个三个，也不是黑火君王的对手！一位伟大的君王，又岂会被普通传奇所打败？现在自然是黑火君王占据了上风，只不过，黑火君王是在借着与亚尼传奇大战，从而对斯克度位面的几位封号传奇惩罚。”

　　“惩罚？”

　　梅林看了看斯克度位面被破坏的不成样子，但斯克度位面中的九位封号传奇，却始终都没有出现，他也点了点头，似乎看出了一些端倪。

　　“不行，再这样下去，我们整个斯克度位面都会被毁于一旦。”

　　“就算不毁，也无法再保持斯克度位面的繁荣了……该死，早知道是黑火君王的弟子，我们哪里和敢袖手旁观？”

　　“黑火君王根本就没停下来的打算，目前，也只能出手了！”

　　四名封号传奇互相望了望，他们再也坐不住了，再这样下去，整个斯克度位面就毁了，他们必须出手。

　　当然，绝不是对黑火君王动手，而是帮助黑火君王，将亚尼传奇击杀，这样黑火君王也就没有理由，再对斯克度位面破坏了。

　　于是，现在还在斯克度位面坐镇的，就只有四名封号传奇，他们身影一闪，已经是跨入了空间通道内。

　　“唰”。

　　四道身影，瞬间出现在了黑火君王与亚尼传奇大战的半空中，他们看了一眼黑火君王，急忙大喝道：“黑火君王，我们来晚了！这个卑劣的掠夺者，我们助黑火君王一臂之力！”

　　说罢，四名封号传奇都纷纷的施展出了自己的法则，四道恐怖的领悟到极致的法则升腾而起，整个斯克度位面都仿佛要崩溃一般，隐隐要承受不住这么多恐怖法则的震荡。

　　黑火君王看了一眼这四名封号传奇，冷冷说道：“不用了，你们插手，这个位面都要承受不住，到时候若是位面崩溃了，就是你们自己造成的了，与我不相干。”

　　“这……”

　　四名封号传奇脸色有些难看，他们不插手，若黑火君王再这么继续下去，斯克度位面即便没有崩溃，也没什么用了。

　　“轰”。

　　就在四名封号传奇隐隐有些为难时，黑火君王周身的气息，再度暴增数倍，浓郁的黑暗法则，化为了一只巨手，隐隐与火焰法则融合在了一起。

　　“砰”。

　　这只巨手狠狠一抓，如同摧枯拉朽般，轻易就震碎了亚尼传奇的火焰法则，随后狠狠一拍，亚尼传奇瞬间化为了血雾。

　　“咻”。

　　一丝几乎透明的火焰，眨眼间就想穿越重重的黑暗，不过黑火君王却冷哼了一声，巨手再次一握，直接便将这丝透明的火焰抓在了手中。

　　“想逃？本来奥义法师曾经说过，你们这些掠夺者，虽然在某种程度上，破坏了施法者文明的根基，但终究还是施法者中的一员，尤其是对待异族文明战争时，你们更是做出了许多贡献……不过在我看来，掠夺者，统统都该死！”

　　“不要，黑火君王，不要杀我……我知道奥义之城有一个罪恶军团，里面全是有过大错，被奥义之城抓进去的施法者，我愿意进入罪恶军团服役万年！”

　　这丝火焰法则，居然就是亚尼传奇，他的身躯已经粉碎，却依旧能够存在，这便是封号传奇的强大之处，他们一旦将法则领悟到极致，就可以成为他们的根本，意识寄托在法则当中，法则不灭，他们便不死。

　　这点倒是类似于神祇，神祇便是神性不灭，神祇不死！

　　不过，只有领悟到极致的法则，才能承受住伟大传奇的意识、精神而不灭。

　　“你也知道罪恶军团？一名封号传奇，倒也的确不容易……也罢，我已经是奥义之城的一员，将你放进罪恶军团，也算是对奥义之城的贡献，今天就暂且饶了你！”

　　黑火君王嘴角露出了一丝冷笑，随后大手一握，便将亚尼传奇的这道法则，直接镇压了起来，准备带回奥义之城，将其放进奥义之城最令人恐惧的罪恶军团。


第五百六十一章 不对劲

　　亚尼法师被镇压，直接准备带去罪恶军团，当黑火君王的目光看向西斯传奇时，西斯传奇也急忙说道：“伟大的黑火君王，我也愿意去罪恶军团服役！”

　　“很好，几位法师，西斯就先交给你们了。”

　　黑火君王冷冷的盯着斯克度位面的几位封号传奇，这几名封号传奇此时也是苦着脸，显得颇为无奈，整个斯克度位面都几乎遭受了一场浩劫，要想重新恢复往昔的繁荣，起码也需要几十年的时间。

　　这也算是斯克度位面的无妄之灾！

　　“梅林、扎多传奇，走吧。”

　　现在整个斯克度位面，也就奇物阁等区区几个地方没有被破坏，于是一行三人干脆都进入到了奇物阁内，而奇物阁内的人看到是黑火君王，自然不敢阻拦，立刻就安排了安静的屋子。

　　“说说吧，到底是因为什么？”

　　三人坐下后，黑火君王眼神凌厉，冷冷的盯着梅林，他自然知道这件事不是那么寻常，否则又岂会引出亚尼传奇。

　　亚尼传奇作为掠夺者，虽然实力强大，但平时都是远离繁华位面的，以免引起不必要的麻烦，但刚才，亚尼传奇甚至不惜在斯克度位面中动手，肯定有着不为人知的原因。

　　梅林沉吟了一会儿，知道这件事瞒不过去，于是便将事情仔细的解释了一遍，当听到一个萨摩位面中，有着一条超越十亿元素晶石的矿脉后，就连黑火君王也有些动容。

　　“十亿元素晶石……难怪会将亚尼传奇给引来了。梅林、扎多传奇，带我去一起去看看萨摩位面。”

　　扎多却有些犹豫，沉吟了半晌，扎多传奇忍不住问道：“黑火君王，你也是梅林的导师？”

　　黑火君王忍不住笑着点了点头道：“不错，我是收了梅林为弟子，不过你也依旧是梅林的导师，你的五系法则，对梅林很有帮助。我之所以收梅林为弟子，那是有其他原因的，怎么？难道与我一起教导一个弟子，你还有所不满？”

　　扎多传奇连连笑道：“我怎么会不满？只不过梅林这个弟子，我实在是太满意了，若是伟大的黑火君王，您要求梅林不再成为我的弟子，那我才会感到很遗憾，毕竟，这么多年了，梅林是第一个从我的法则空间中走出的人……”

　　“放心吧，梅林是我的弟子，也是你的弟子！”

　　扎多传奇这才放下心来，和一位伟大君王争夺弟子，他实在是没信心，扎多传奇拍了拍梅林的肩膀，笑着说道：“很好，梅林，你能够被黑火君王看中，那天资比我想像的都要好，不过你也不能自满，以后还得靠你自己，走吧，去看看那条超过十亿元素晶石的矿脉，哈哈，这么巨大的矿脉，我也从来没有见过。”

　　一名施法者要想成为伟大传奇，所需要的时间很漫长，即便最短的，也需要一百多年，在这么漫长的时间里，施法者会有许多导师。

　　因此，得知黑火君王也是梅林的导师后，扎多传奇的第一反应，仅仅只是希望黑火君王让梅林继续成为他的弟子……

　　※※※

　　黑火君王的一件飞舟内，卢塞法师也跟着梅林等人一起，他此时脸色的表情极为激动，一位扎多传奇，已经让他惊叹不已了，那可是五道法则，仅次于伟大封号传奇的强大法师。

　　而黑火君王，则更是超出了卢塞法师的想像，无上君王，是比封号传奇还要强大的存在，许多施法者，可能一辈子都无法见到一位伟大君王。

　　相对于卢塞法师的激动，梅林倒显得很平静，他将黑猫迪迪摩斯放了下来，看着黑猫迪迪摩斯身上的气息有些不稳定，一直都在沉睡着，梅林的脸上露出了一丝担忧之色。

　　无论梅林用精神力刺激，还是有手拨弄，黑猫迪迪摩斯都显得十分的慵懒，若不是它身上依旧散发着浓郁的生命气息，梅林甚至都要怀疑，黑猫迪迪摩斯已经死了。

　　变化，黑猫迪迪摩斯可是一口将西斯传奇的风系法则给吞了，以现在黑猫迪迪摩斯的实力，只是媲美最普通的一道法则的传奇，却强行吞噬了西斯传奇的法则，肯定会受到重创。

　　“导师，迪迪摩斯到现在都还没醒来，您有办法吗？”

　　梅林忍不住向黑火君王请教。

　　黑火君王看了一眼黑猫迪迪摩斯，沉吟道：“一只逆转了规则的黑猫……这样的例子是非常稀少的，每一个逆转了规则的生命，前途都无法想像。放心吧，迪迪摩斯本身便有吞噬的天赋能量，它现在只是有些‘吃撑了’罢了，需要一段时间慢慢地恢复。不过幸好它只吞了一道法则，若是西斯两道法则一起攻击，它在吞下那一刻，恐怕就死了。”

　　听到黑火君王的肯定回答，梅林这才放下心来，将黑猫迪迪摩斯放好。

　　“到了，萨摩位面到了！”

　　卢塞法师的声音透露着一丝激动，他们上次是仓皇、狼狈地逃走，但这次却是大摇大摆的回来。

　　“哦？这就是萨摩位面？看起来很一般的位面。”

　　扎多传奇看了一眼萨摩位面，并不算出奇，几人都纷纷飞出了飞舟，跟着黑火君王进入到了位面当中。

　　黑火君王仔细感受了一下萨摩位面，平静地说道：“这里的元素本源已经被人掌控了？而且也没有神祇！”

　　“应该是西斯传奇，是他打败了萨摩之神，从而掌控住了元素本源。”

　　梅林轻声回答道。

　　“哦？被西斯掌控么？没关系，元素本源，直接抢过来！”

　　黑火君王话音刚落，只见整个萨摩位面，都仿佛天翻地覆一般，一股奇特的波纹，向着四周震荡扩散而去。

　　与此同时，梅林敏锐的感觉到，整个位面的元素本源，正在迅速的靠近着黑火君王。

　　“剥夺！”

　　黑火君王轻喝一声，顿时，元素本源微微一震，随后便没有了西斯传奇的精神印记，黑货君王轻易地便掌控住了元素本源。

　　这让梅林很惊讶，毕竟他知道，元素本源一旦被控制，就很难被剥夺，就连掠夺者，也只是直接将元素本源炼化，而不能轻易的掌控元素本源。

　　除非，将掌控元素本源的施法者或者神祇杀死，才能够得到元素本源，但现在，黑火君王却轻易地便剥夺了西斯传奇对于元素本源的掌控，强行将元素本源给“掠夺”了，却没有伤害到元素本源的根本。

　　或许，这便是封号传奇与普通传奇的区别，能将一道法则领悟到极致，自然会产生一些不可思议的变化，普通传奇与封号传奇的区别之大，甚至比大法师到传奇的差距还要大。

　　“导师，那条矿脉还在前面，我们过去一看便知。”

　　梅林轻声说道。

　　“还在前面？”

　　黑火君王轻轻地闭上了眼睛，他掌控住了元素本源，几乎就掌控住了整个位面，他在利用元素本源，查看着整个萨摩位面。

　　“嗯？不对劲！”

　　突然，黑火君王猛地睁开了眼睛，连一向平静的脸上，也露出了一丝骇然之色。


第五百六十二章 惰兽

　　“怎么了导师？有什么不妥吗？”

　　梅林看到黑火君王脸上的表情变化，又向四周看了看，并没有发现什么特殊之处。

　　不过，梅林发现不了，却并不代表黑火君王发现不了，他神色凝重，指了指地下，沉声道：“这个位面有古怪，你们以为那条矿脉只有十亿元素晶石？你们没有掌控元素本源，自然不知道，实际上，整个位面，几乎就是一条巨大的元素晶石矿脉！只不过，有的地方埋的深，有的地方埋的浅罢了，你们找到的那条矿脉，必然是比较浅的，所以能够被你们发现。”

　　“什么？整个位面都是元素晶石？”

　　梅林与卢塞以及扎多传奇，此时都忍不住惊呼出声，整个位面都是元素晶石，这是什么概念？那已经不止十亿，而是百亿、千亿……难以计数了！

　　整个萨摩位面，就是一个元素晶石位面，地下埋的全都是元素晶石，也不知道这个位面到底怎么形成的，居然有这么多的元素晶石。

　　“不信？”

　　黑火君王冷笑了一声，随后伸手一抓。

　　“轰隆隆”。

　　整个大地都好似在震动一般，与此同时，地面上出现了一条巨大的裂缝，从裂缝中，迅速的飞出了一块块巨大的元素晶石矿石。

　　“真的有矿脉？”

　　这一下，无论是扎多传奇还是梅林与卢塞，都相信了刚才黑火君王所说，整个萨摩位面都是一条巨大的元素晶石矿脉。

　　这么大一笔财富，几乎超越任何人的想像，尽管施法者文明如今在急剧的扩张着，已经拥有了万千位面，但像这么一个，拥有这么一条巨大的矿脉，却从来没有发现过。

　　“导师，萨摩位面你准备怎么办？”

　　梅林看一眼黑火君王，轻声问道。

　　黑火君王似笑非笑的看了一眼梅林与扎多，随后沉吟道：“这么大一条元素晶石矿脉，是祸不是福，在你们的手中，甚至是在封号传奇手中，都是滔天大祸！但，在我的手中，却是理所当然，因此，我会留下印记，将这座位面纳入我的掌控！”

　　黑火君王说的是事实，这么一个满是元素晶石的位面，哪怕是封号传奇都无法完全掌控，一旦消息传了出去，后果不堪设想。

　　不过，若是有黑火君王这么一个无上君王坐镇，再加上传闻，黑火君王甚至与奥义之城的圣托奥义法师交情不浅，没有人敢打这个位面的主意。

　　过了一会儿，梅林深吸了口气，看着地下的元素晶石矿石，轻声问道：“导师，这元素晶石我们能不能挖点？我在奇物阁看中了消解之水，我想要重新修炼一些强大的魔能，不过消解之水的价格昂贵……”

　　梅林话还没说完，黑火君王便一摆手道：“你们三人，都可以在萨摩位面上挖够一亿枚元素晶石，记住，只能一亿！虽然这个位面，我准备掌控，但实际上，我自己也要不了这么多元素晶石，这么多的元素晶石，对我们凝聚法则，已经没什么帮助，况且，一些真正的宝物，是用元素晶石买不到的，因此，我准备过段时间，将这件事汇报给圣奥义法师，由他处理这数量庞大的元素晶石，相信日后奥义之城，对于潜力法师们元素晶石的支撑力度，又会大了许多！”

　　黑火君王要将萨摩位面献给奥义法师，梅林等人根本就没在意，不管被谁掌控，今后这里的元素晶石，就和他们无关了，他们更在意的是现在黑火君王允许他们挖一亿元素晶石的承诺。

　　“哈哈，一亿元素晶石也足够了，黑火君王，既然你允许，那我就不客气了，哈哈！”

　　扎多传奇倒也没有客气，大笑着率先开始收取元素晶石了，他乃是五道法则的传奇，力量强大，一道法则下去，便能切割掉一截巨大的矿脉，瞬间便能得到数十万元素晶石。

　　梅林需要购买消解之水，一亿元素晶石也足够了，至于卢塞法师，他甚至都有些愣住了，这几乎就是从天而降的惊喜。

　　一亿元素晶石，若是没有跟着梅林经历这一番冒险，卢塞法师就算积累几千年，都不可能有一亿枚元素晶石。

　　于是，梅林与卢塞法师，也迅速的开始收取元素晶石。

　　一枚枚元素晶石，都被三人疯狂的给收进了空间戒指中，扎多传奇的动静最大，他的五道法则，就犹如五只巨手一般，再深的矿脉都能被他连根拔起。

　　“哈哈，再挖最后一次，差不多就够一亿枚元素晶石！”

　　过了十几个小时，扎多传奇已经收取的差不多了，而梅林等人，却才只收取了近千万的元素晶石。

　　“轰隆”。

　　扎多传奇最后一次的动静特别巨大，整个大地都在剧烈的震动着，一条巨大的元素晶石矿脉，几乎被他连根拔起，亮闪闪的元素晶石被法则托着，满天飞舞。

　　“嘿嘿，这下终于够了！”

　　扎多传奇心中一喜，一亿枚元素晶石对他来说，也不是一笔小数目。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　一阵轻微的沉闷响声，忽然出现在了整个位面上，而且刚开始声音还比较小，但随着越来越密集的怪异响声，整个大地似乎都在震动。

　　“怎么回事？”

　　梅林与卢塞急忙飞到了半空中，惊魂未定的望着地下，他们感觉到地下似乎有一股庞大的力量，在缓缓慢的复苏一般。

　　这股气息，令他们心惊胆战，因此也不敢再继续收取元素晶石了。

　　“退，最好是能离开萨摩位面，连元素本源都看不清到底发生了什么事。”

　　黑火君王神色立刻显得凝重了起来，这个萨摩位面，居然整个位面几乎都是一条巨大的元素晶石矿脉，本来就非常的诡异。

　　现在更是出现了这样的变化，黑火君王也不敢大意，立刻让梅林等人撤出了萨摩位面，在远远地看着，而他则是紧紧地盯着萨摩位面。

　　萨摩位面的确在迅速的变化着，尤其是那阵沉闷的声音，更是宛如心脏跳动的声音一般，每一次的跳动，似乎都会牵动着所有人不由自主地陷入进去。

　　“轰”。

　　终于，萨摩位面的大地崩裂，空间破碎，无数的元素晶石，都瞬间破碎。

　　至于位面，此时已经没有了位面，位面已经彻底的破碎，而令黑火君王都目瞪口呆的一幕，正发生在眼前。

　　“好大的怪兽……萨摩位面居然是在怪兽的背上，这怎么可能？”

　　“这究竟是什么怪兽？萨摩位面尽管只属于小型位面，但再小型的位面也是位面，怎么可能在怪兽的背上？”

　　“到底是先有了怪兽，还是先有了萨摩位面？”

　　所有人都目瞪口呆，因为这已经超出了他们的认知。

　　“想起来了，它是一头惰兽……这是虚无界中真正的霸主级怪兽啊！它们巨大无比，寿命悠长几乎看不到尽头，而且它们还几乎是无法被杀死的，曾经奥义法师碰见过一头惰兽，硬是随心所欲攻击了数年，都没伤到惰兽的一丝。”

　　“又因为惰兽很喜欢沉睡，一睡就是几千上万年，甚至几十万年都不算什么，对它们而言，似乎除了睡觉就是睡觉，脾气也相当好，任凭被攻击，也根本不会生气……没想到，我们居然遇到了这么一头惰兽。”

　　黑火君王表情复杂地说道，这么一头怪兽，实在是太震撼了，任何人见到，都会心中无比的震撼，在惰兽面前，再强大的人，都会心生渺小的感觉。

　　连奥义法师也奈何不了惰兽，这种怪兽，行动迟缓，而且似乎连智力也不成熟，但它们就是天生的强大，这是规则下真正的顶端生物。

　　“黑火导师，你说惰兽不会生气，任凭攻击都无动于衷么？”

　　“那是自然，就从没听说过惰兽主动攻击人的，不过偶尔也会被误伤，比如，它们一旦睡醒，似乎就会吞噬周围的东西，无论是位面还是其他东西，都会被它们所吞噬，或许，他们只是吃东西而已……”

　　黑火君王话音刚落，众人的脸色猛地一变。

　　“走，快走，不惜一切代价，逃离这里！”

　　黑火君王几乎一瞬间，便施展出法则之力，疯狂的向远处飞去，扎多传奇的速度也很快，眨眼间就已经飞了很远。

　　“呼……”

　　惰兽缓慢的张开了大嘴，猛的一吸，顿时，虚无界立刻出现了一股无与伦比的吸力，甚至连最先离开的黑火君王与扎多传奇，都受到了影响，只是靠着法则之力，才能支撑着向前继续逃走。

　　不过，梅林与卢塞法师却没这么幸运了，几乎在惰兽张开嘴那一刹那，他们便无法抵抗住强大的吸力，直接就被吸进了惰兽的大口中。

　　惰兽持续吞噬了三天三夜，似乎才感觉到有点“无聊”，于是缓缓地闭上大嘴，摆动其巨大的身躯，慢悠悠地向虚无界的其他地方飘去。

　　对于它们来说，去其他地方，也仅仅只是找个“睡觉”的地方罢了。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影悄无声息的跟在了惰兽的身后。

　　“黑火君王，怎么办？梅林都被惰兽给吞进了肚子里！”

　　扎多传奇有些骇然的盯着这头巨大的惰兽，若是他再慢一点，恐怕也和梅林一样，被惰兽一口吞进肚子里了。

　　“没办法，只能跟着……好在惰兽的速度不快，我们能跟上，看看能有什么机会，救出梅林！”

　　黑火君王脸色铁青，谁能想到一个位面居然就在惰兽的背上，而且还倒霉到被惰兽给吞进了肚子里。

　　“跟着吧，希望梅林命大，总有机会的！”

　　扎多传奇无奈地摇了摇头，连黑火君王都没办法，目前也只能跟在这头恐怖的怪兽身后了。


第五百六十三章 麻烦了

　　巨大的吞吸之力，将梅林与卢塞法师都吸进了惰兽的肚子里，他们没有丝毫的反抗之力，不过他们却都没有受伤，都开启了防御法术，那些巨石与风暴，都无法奈何梅林与卢塞法师。

　　“卢塞法师，你怎么样了？”

　　梅林在一片黑暗中，利用精神力，不断地搜寻着。

　　“梅林法师，我没事，在这里。”

　　卢塞法师也回应了起来，于是两人迅速的聚集在了一起，在这片黑暗中，他们也只能靠着精神力看清周围。

　　幸好，精神力是能够看清的。

　　“现在我们在哪里？”

　　卢塞法师望向了四周，似乎都无穷宽广，根本看不到尽头。

　　“应该是在惰兽的肚子里……”

　　梅林的笑容也有些苦涩，没想到居然被吞进了惰兽的肚子，这惰兽也实在是太过恐怖了，苏醒后，一下就吞噬了虚无界周围的一切，哪怕是几个位面，恐怕都不够它吞噬的。

　　“我们现在怎么办？能离开惰兽体内吗？”

　　卢塞法师的精神力四处查探，现在连方向都不知道，惰兽体内非常大，堪比一个位面，要想轻易找到离开惰兽的地方，还真的很困难。

　　“试试空间牢固程度！或许我们可以撕裂空间离开。”

　　梅林沉声说道，他已经感受到，在惰兽体内，是有空间的，如果能够撕裂空间，那他们就能轻易离开惰兽的体内了。

　　“我先来！”

　　卢塞法师乃是九级施法者，虽然他不能直接打开一个空间通道，但是让空间扭曲一点点，还是能够做到的，这是在正常位面的情况下。

　　“火！”

　　卢塞法师一团火球瞬间飞出，并且猛的炸开，那恐怖的冲击热力，梅林都能感受到。只是，效果似乎并不太好，别说是打破空间了，甚至连一丝丝的涟漪都没有产生。

　　“这……这里的空间实在是太稳固了！梅林，还是你来吧。”

　　卢塞法师的脸色有些尴尬，最后只能无奈地摇了摇头，让梅林来。

　　梅林深吸了口气，他自然能感觉到惰兽体内的古怪，于是也没有犹豫，立刻动用了他现在最强的力量。

　　“黑暗之眼，魔灵现！”

　　梅林施展出了黑暗之眼的第六种形态，立刻，巨大的黑暗魔灵从黑暗中凝聚而成，无尽的黑暗汇聚成了一只拳头，咆哮着向着虚空狠狠一砸。

　　“轰”。

　　黑暗魔灵的力量，堪比大法师巅峰，或许比起那些顶尖的大法师，还有一定的距离，但也相当恐怖，若是在平常位面，都可以粉碎一片空间了。

　　当然，即便是顶尖大法师，依旧不能穿梭空间，因为穿梭空间需要稳定的空间通道，只有伟大传奇的法则之力，才能稳定住。

　　梅林也只是试一试，看看这里的空间的坚硬程度，若是可以轻易打破空间，那他就能等待黑猫迪迪摩斯醒来，好穿梭空间离开了。

　　很快，黑暗魔灵消失了，梅林看向了被黑暗魔灵攻击的虚空，根本就没有一丝的涟漪，这里的空间，坚固的令人绝望！

　　“怎么会有这么坚固的空间？”

　　梅林与卢塞互望了一眼，都能看到各自眼中的惊骇之色，这里的空间这么坚固，他们连破坏都破坏不了，恐怕即便是黑猫迪迪摩斯苏醒了，也没办法空间穿梭离开。

　　“这下麻烦了！”

　　两人都清楚，进入了这惰兽的肚子里，似乎非常麻烦了，虽然暂时没有遇到危险，但谁而言说不清楚，惰兽的肚子里，会不会有危险。

　　“走吧，小心一些，别到处乱闯，认定一个方向走，我们两人绝不能走散！”

　　梅林沉吟了一会儿，决定还是朝前走，不能一直呆在一个地方，他和卢塞现在两人在一起，还能有所倚仗，若是走散了，那两人都会面临危险。

　　漆黑一片的黑暗中，两人不断摸索着前进，他们的速度偶不算快，而且一直都注意着周围，只是一再的飞行，也不知道过去了多长时间。

　　一个月、两个月、三个月……

　　漫无目的的飞行，让两人都显得有些急躁起来，而且更加糟糕的是，这片黑暗中，根本就没有一丝元素，想想也是，惰兽的体内，又怎么可能有元素的存在？

　　他们是施法者，还远远没有达到传奇，更何况，哪怕是伟大传奇也是要死的，没有了元素的支撑，他们只不过比普通人强上一些，身躯就会逐渐的腐朽。

　　除非是那些伟大的封号传奇，已经将意识、精神力都寄托在了领悟到极致的法则之上，才可以永世不灭。

　　因此，封号传奇可以活上万年、数十万年甚至更久，而普通传奇，只能活上几千年，不过即便是几千年，那也相当漫长了，毕竟从施法者文明从荣耀之地走出，开始踏入虚无界，才三千多年时间而已。

　　梅林与卢塞现在就面临这样的窘境，他们不由得庆幸，幸亏之前他们挖了一定数量的元素晶石，虽然比不了扎多传奇在那么短的时间内就挖了上亿枚元素晶石，但他们也都挖了上千万的元素晶石。

　　因此，两人的元素晶石还十分的充足，哪怕是不用元素晶石，光是用来维持法术模型的运转，以及身体一点点的消耗，也足以维持几百年的时间了。

　　“我们飞了这么久，都没看到尽头，这惰兽体内究竟有多大？”

　　卢塞法师叹了口气，几个月的时间，每天都处在彷徨与担忧的焦虑心情中，他如今的状态很差。

　　“再坚持一下，一定能找到出路的。”

　　梅林很坚定，惰兽固然很庞大，庞大到难以想像，但一定是有极限的，只要他们按照一个方向不停的飞，那就一定能到达惰兽体内的另一边。

　　或许，那时就有转机了。

　　“梅林，梅林快看，那……那是光，是亮光啊！”

　　忽然，卢塞法师惊喜的大喊了起来，他看到在前面的黑暗中，宛如一地平线上的一丝亮光一般，在黑暗中，显得异常耀眼。

　　“有光……或许有转机了，走！”

　　梅林心中也很兴奋，与卢塞法师一起，以最快的速度向着那道亮光飞去。

　　※※※

　　浩瀚无边的虚无界，一头庞大到难以想像的惰兽，正漫无目的缓缓地在虚无界内穿梭着，而在惰兽的身后，还跟着两道渺小的身影。

　　“黑火君王，我们还要跟多久？”

　　扎多传奇忍不住问道，他们跟着这头惰兽已经足足快三年的时间了……三年的时间，他们想尽了一切办法，但就是无法阻拦住这头惰兽，也没有办法救出惰兽。

　　而且，跟着这头惰兽，他们才知道虚无界中，真正的霸主是什么样的……

　　这头惰兽实在是太恐怖了，在它“游荡”的过程中，只要碰到位面，有时候它饿了，就直接张口一吸，没有任何位面能够阻挡，直接就被吞进了肚子中，一路下来，他们已经看到惰兽吞噬了十多个位面。

　　尽管那些位面都是荒芜的位面，连一丝生命气息都没有，但这依旧让人感到骇然，这才是虚无界真正的霸主，连奥义法师都无能为力。

　　不过，幸好惰兽太“懒惰”了，懒到甚至都不愿意主动攻击，当初三大奥义法师不停的攻击一头惰兽，但那头惰兽甚至从头到尾，都没有理会过三名奥义法师，从此，虚无界的惰兽，便逐渐在一些伟大传奇当中流传开来。

　　也正因为这样，扎多与黑火君王，才能一直跟在惰兽的身后，惰兽也从不会理会这两人。

　　黑火君王皱了皱眉头，他现在也感觉很棘手，按照他对于惰兽的了解，这头惰兽肯定又是在寻找一个能好好“睡觉”的地方了，因为惰兽的习性就是睡觉、吞噬、再睡觉、再吞噬。

　　惰兽似乎生来就是为了睡觉，偶尔苏醒会吞噬一些位面，随后又会睡觉，哪怕是再强大的攻击，都不会让它们苏醒。

　　只是，梅林等人倒霉地碰到了惰兽的苏醒而已。

　　“不能再这么等下去了，若是等到惰兽找到了睡觉的地方，一旦开始沉睡，那就任何人都救不了梅林了，惰兽一睡就可能是数万年、数十万年，甚至上百万年！”

　　黑火君王的表情隐隐有些凝重了起来，惰兽沉睡一次，时间甚至都比一些位面诞生的历史还长，若是惰兽真的沉睡了起来，那梅林与卢塞，恐怕就能在惰兽肚子里一辈子了，永远也别想出来。

　　“那怎么办？千万不能让惰兽沉睡啊！”

　　扎多传奇脸上有些焦急。

　　“要阻止惰兽不沉睡，没谁能做到……现在的办法只有一个，我去奥义之城请圣托奥义法师前来，或许能有一些办法救出梅林。”

　　黑火君王似乎下定了决心，沉声说道。

　　“请圣托奥义法师？黑火君王，您能请动奥义法师？”

　　虽然知道黑火君王很不凡，甚至传闻与圣拖奥义法师都有交情，但这只是传闻，奥义法师规是施法者文明至高无上的存在，许多封号传奇甚至都没见过奥义法师，更别说请动了。

　　“放心吧，圣托当初还欠我一些东西，能请来！扎多，你就在这里一直跟着惰兽，你凝聚一具法则化身，我们可以随时保持联系。”

　　黑火君王很看重梅林，甚至连梅林都不清楚，黑火君王对他有多么的看重，精神体系一旦完善……那也是黑火君王的希望！

　　因此，为了梅林，黑火君王甚至不惜去请动圣托奥义法师。

　　“好，我立刻凝聚一道法则化身，黑火君王将其带在身上，我们随时都能联系，你们也能更快的找到我的位置。”

　　扎多传奇也咬了咬牙答应凝聚出一具法则化身，在虚无界内，因为没有时间和空间，想要传递消息都无比的困难。

　　只有伟大传奇的法则之间，才能无视空间，存在一定的感应，因此，只要凝聚出一具法则化身，就能及时的联系。

　　不过，凝聚法则化身，本身就对伟大传奇的法则，有一定的损害，若是凝聚出一具法则化身，那么至少也需要几十年甚至上百年的时间，才能慢慢的恢复之前损耗的法则，因此，没有必要的话，即便是伟大传奇，也不会凝聚法则化身。

　　扎多传奇也很看重梅林，为了梅林，他也不惜耗费法则，凝聚出一具法则化身。

　　“凝！”

　　随着扎多传奇身上漂浮出来的一丝丝法则，迅速地在虚无界内凝聚出了一具化身，黑火君王点了点头道：“好，我会很快回来！”

　　于是，黑火君王带着扎多传奇的法则化身，迅速的离开了懒兽……


第五百六十四章 古怪

　　“这里是哪儿？”

　　梅林与卢塞法师呆呆地望着天空中，一股灼热的气息扑面而来，他们从黑暗中看到了一点亮光，随后进入到了亮光后，便来到了这么一处地方。

　　在这里，居然能够看到天空，能够看到大地，他们此时就踩在厚实的大地上，而且也有高山、河流，宛如一个正常的位面。

　　不过这个位面中，却又有违背常理的地方，在这里，天上居然有足足三个太阳，散发着恐怖的高温，连大地都已经龟裂，露出了一条条如蜘蛛网似的裂纹。

　　“这是什么地方？”

　　卢塞自言自语着，天上出现了三个太阳，这已经不是一个完整位面应该出现的了，因为这已经违背了规则。

　　“走，四处看看。”

　　梅林没有理会天空中的三个太阳，他与卢塞两人，都谨慎的释放出了防御类法术，小心翼翼的开始向四周查看了起来，在惰兽的体内，一切都需要小心谨慎。

　　大约飞了几个小时，两人才停了下来，卢塞法师更是无奈地说道：“太荒芜了，这里根本就是荒芜一片……”

　　“是啊，荒芜一片！而且空间虽然能轻易的打破，但似乎有一股更强的无形之力，禁锢着这里，让我们根本无法穿梭空间！”

　　梅林无奈地摇了摇头，他轻轻释放出了一丝火焰法术与雷电法术，融合的法术轻易地就将空间扭曲了起来，这是空间的承受力太弱，在这里，或许连一些普通的七级法术，都能造成大范围的空间湮灭。

　　只是，一股神秘力量，却实在太强，仿佛将这里禁锢住了一般，因此，即便是能粉碎空间，也无法穿梭空间离开。

　　梅林之前寄希望于黑猫迪迪摩斯苏醒后，打通一个稳定的空间通道，现在恐怕也不可能了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，原本一片晴朗的天空，猛的出现了一团风暴，这团风暴正以恐怖的速度，湮灭着一切，甚至连梅林的精神力延伸过去，都直接被绞的粉碎。

　　“不好，居然是空间风暴，快走！”

　　梅林脸色大变，那湮灭一切的风暴，居然是恐怖的空间风暴，传闻中，只有一些以空间成就法则的伟大传奇，才能掀起空间风暴。

　　一旦出现空间风暴，位面中的一切，都会伴随着空间风暴而覆灭，从而成为一个死寂的位面，没想到，梅林与卢塞两人，刚刚到达这个神秘的地方，居然就遇到了空间风暴。

　　两人疯狂的向后退去，面对空间风暴，他们不敢大意，一旦空间风暴席卷而来，连梅林也没有把握能够抵挡住。

　　“呼……”

　　也不知道飞了多久，梅林略微松了口气，看向了后面，空间风暴在不知不觉间，已经停止了下来，而且空间风暴刚才席卷过的地方，空间居然又在缓慢的恢复。

　　看似恢复缓慢，但实际上，这里的空间只需要几个月的时间，就又能够恢复了，这股空间风暴来的突然，停的也是诡异。

　　“好像这股空间风暴，似乎也没有我们想像中那么恐怖！”

　　梅林看着已经消失了的空间风暴，低着头沉思着，这股空间风暴，似乎七级以上的施法者，只要全力抵挡，都能抵挡住，远远没有传闻中，在位面中掀起的空间风暴那么恐怖。

　　“或许与空间强度有关，这里的空间强度实在是太弱了！”

　　卢塞法师摇了摇头，他从来没有看到过这么脆弱的空间法则。

　　“这个地方充满着古怪，我们还是小心一些！”

　　天上的三个太阳，脆弱的空间，再加上诡异的空间风暴，这里的一切，似乎都让人摸不着头脑，不知道到底是怎么回事。

　　“哈哈，空间风暴终于过去了！”

　　梅林与卢塞正要朝着刚才空间风暴湮灭过的地方飞去，却忽然听到了远远传来的一阵笑声，声音中还蕴含着许多嘈杂的声音，说明并不是一个人，而应该有很多人。

　　“这声音，是施法者，一定是施法者！”

　　卢塞法师激动地说道，施法者通用的语言是莫尔塔文字，毫无疑问，刚才这阵奇怪的声音，与梅林等人所用的语言没什么区别。

　　梅林的脸上也露出了一丝喜色，在惰兽的肚子内，这么一个奇特而诡异的地方，能够有施法者，那自然是再好不过的了。

　　“走，我们过去看看。”

　　梅林与卢塞两人，迅速的朝着前面飞去。

　　“嗖嗖”。

　　很快，两人由于迫切的心情，因此似乎都很快，只用了很短的时间，便循着声音的源头，找到了一些陌生人。

　　不过让梅林与卢塞吃惊的是，这些人身上却并没有一丝的元素波动，一点都不像是施法者，身上围着不知名的兽皮裙，甚至还有一些用树叶来遮挡私处的人。

　　这么一群“原始”的人，甚至处于最低级的文明，居然使用着施法者的语言以及文字，而且就连口音都十分的纯正，是莫尔塔帝国时期的口音。

　　“请问，你们是什么人？这里又是什么地方？”

　　梅林与卢塞也没有隐藏身形，直接出现在了这些陌生人的身前，不过，他们漂浮在半空中的身影，却让这些陌生人一副“震惊”的模样。

　　“能飞到半空中的人，真是强大啊，至少也是七级精神力者才能做到！”

　　“不知道他们是哪个部族的人，怎么出现在了我们吉古拉部族当中？”

　　“马上去禀报七级精神力长老！”

　　这些陌生的“原始人”，让梅林与卢塞都感觉到很滑稽，有一种错落的感觉，他们一个个看起来都像极了最低级的文明，但口中却谈论着“精神力者”，这是只有施法者才知道的一种还没有完善的修炼体系。

　　“梅林法师，他们好像不是施法者，身上没有任何元素波动。”

　　卢塞法师观察了很久，终于确定，这些人虽然说着施法者的语言，但却并不是施法者，身上没有任何元素波动。

　　“我知道，他们的确不是施法者，而是最为纯粹的精神力者！”

　　梅林的目光中闪烁着一丝异芒，他能清晰地感受到，这些人身上，都有着不弱的精神力，只是，还没有达到凝聚出精神之心的地步罢了。

　　“等着吧，很快我们就能弄明白一切了，他们已经去请一些有地位的人了。”

　　梅林知道，现在他与卢塞只能静静的等待，只要等到这些人口中的“长老”到来，那么一切就都清楚了！


第五百六十五章 部族

　　过了几个小时，一位苍老的不成人样，脸上的皱纹就好像老树皮一般，看起来极为丑陋的老者，与梅林一样，踏空而行，飞到了面前。

　　“嗯？来了，是凝聚出了精神之心的精神力者！”

　　梅林微微闭上的眼睛，立刻就睁开了，他已经感受到眼前的这个苍老又丑陋的老者，应该是七级精神力者，精神力已经开始慢慢由虚转实，开始干涉物质界了，足以支撑老者踏空而行。

　　不过可惜的是，梅林依旧没从老者的身上感受到一丝的元素波动，对方也不是施法者！

　　这名老者飞到了梅林与卢塞法师的面前，不过，在仔细感应了梅林与卢塞一番后，他的脸色瞬间大变。

　　“你们是异族！”

　　“唰”。

　　随着老者的话音落下，周围人的目光都齐刷刷的盯着梅林与卢塞两人，目光中蕴含着一丝的警惕与惊恐之色。

　　“异族？我们怎么会是异族？更何况，我们这个样子，像是异族吗？”

　　梅林不动声色的说道，表情也显得很平静，他不知道为什么这名老者会有这样的判断。

　　“嘿嘿，你们若不是异族，又怎会在不动用精神力的情况下踏空而行？只有异族，才有这样的能力！况且，一些异族狡诈善变，能力也是千奇百怪，会变化成我们的样子，也就不足为奇了……说吧，你们到我吉古拉部族到底有什么目的？”

　　老者冷笑道，他此刻已经警惕了起来，并且做好了攻击的姿态。

　　“精神力？”

　　梅林隐隐间似乎明白了什么，随后，他收起了身上的法术，而是以纯粹的精神力，逐渐的支撑起身躯，漂浮在了半空中。

　　并且，其庞大的精神力，更是犹如一股风暴般，掠过所有人。

　　“什么？好强大的精神力！”

　　“不止七级，绝对不止是七级精神力者，甚至是八级、九级精神力者！”

　　感受到梅林那浩瀚无边的精神力后，所有人脸色都微微一变，这是货真价实的精神力，异族是不可能拥有的。

　　“原来真的是自己人！不知道两位来自哪个部族？”

　　确定了梅林不是异族后，老者长长的松了口气，只要不是异族，那一切就都好说了，若是异族，即便是戳穿了身份，但他们也休想活着离开了，异族的凶狠和残暴，那是有目共睹，深入人心的。

　　“部族？我们的所来的地方有些复杂，你们可知道施法者？”

　　“嗯？”。

　　当梅林口中提到“施法者”后，这名老者眼中闪过了一丝异芒，神色间还隐隐露出了兴奋之色。

　　“两位，莫非是施法者不成？”

　　老者深吸了口气，结合之前所看到梅林与卢塞的不同，于是小心翼翼地问道。

　　梅林与卢塞互望了一眼，看来这名老者的确知道施法者，他们也想要急于了解情况，于是点了点头道：“不错，我们是施法者，刚刚才来到这里，不了解这里的情况！”

　　梅林能够说出他们俩的真实身份，也是因为在这里，他们并没有感受到什么威胁，这名老者，虽然是七级精神力者，但无论是梅林还是卢塞，都能轻易灭掉对方。

　　从对方之前的议论来说，在他们的部族，七级以上的精神力者，也是少得可怜，因此，整个部族都不会给梅林与卢塞带来什么威胁。

　　既然没有了威胁，梅林也就没那么多的顾虑了，赶紧了解清楚这里的情况才是最重要的事。

　　“嘶”。

　　听到了梅林的承认，老者倒吸了一口凉气，不过他的目光中却露出了一丝兴奋之色，用颤抖的声音说道：“两位，你们是八百多年来，第一次降临到惰兽世界的施法者！快，快，快，跟我来，我们有救了，哈哈！”

　　老者仰天大笑了起来，那如老树皮般的脸上，更是不停地颤抖着，看起来极为狰狞恐怖。

　　“到底怎么回事？”

　　梅林与卢塞都警惕了起来。

　　“两位，你们若真是施法者，那就太好了！走吧，跟我回到部族，到了之后，你们自然就能够知道一切。”

　　老者现在不肯说，梅林与卢塞也点了点头，以现在梅林的实力，只要小心点，寻常的危险都不会对他们造成什么威胁。

　　“好，我们跟你走。”

　　梅林与卢塞，便跟着老者率先一步，直接踏空飞行，向着远处飞去。

　　一路上，三人都显得很沉默，梅林只知道老者叫弗巴长老，是吉古拉部族中的七级精神力长老，算是部族中地位最高的人之一。

　　往前面飞行，一路上都还能看到一些被空间风暴湮灭的空间，在缓慢地恢复着，梅林忍不住问道：“弗巴长老，这里刚刚经历过空间风暴，难道你们都不怕吗？”

　　“空间风暴？一年会有几次空间风暴，我们也都早就习惯了，更何况，空间风暴的到来，我们都会有所准备，而其他灾难，我们连准备都没有，整个惰兽世界的人，是越来越少了，相反，一些异族却越来越多……”

　　弗巴长老说到这里，便没有再继续说下去，因为他们此时已经来到了一处聚集地，远远望去，还能看到一些平整的土地，以及一座座的城堡。

　　城堡、小河、土地……这一切，都让梅林有种仿佛回到黑水城的感觉，不过他却很清楚，这里并不是黑水城，只是带有着黑水城那种浓郁的风格。

　　或者说，是带有莫尔塔帝国时期的风格。

　　“是弗巴长老回来了，怎么样？有没有遇到异族？”

　　“弗巴长老，空间风暴过后，有没有得到一些好东西？”

　　许多人都上来向弗巴长老打着招呼，这里的人也都围着条兽皮裙子，与弗巴长老一样穿着粗布麻衣长袍的人，几乎屈指可数，梅林一眼望去，仅仅只看到两三人。

　　看来，能够穿上粗布麻衣的，在吉古拉部族中也是有一定地位的人。

　　“梅林法师、卢塞法师，请吧，部族中的其他三位长老，已经在等待你们两位了。”

　　梅林点了点头，跟在了弗巴的身后，进入了一座古朴的城堡。

　　“弗巴长老！你之前传回了消息，是有外界的施法者降临了？”

　　刚刚进入城堡，就看到了三名同样苍老的老者。

　　“三位长老，这两位就是刚刚降临到惰兽世界的梅林法师与卢塞法师！”

　　弗巴向后指了指梅林与卢塞，顿时，三道精神力，瞬间便笼罩在了梅林与卢塞的身上。

　　梅林皱了皱眉头，这种直接用精神力探查，是十分粗暴的，若是在施法者世界，很有可能就会引起冲突，一般都是一扫而过，绝对不会多做停留。

　　但现在，这三名长老却丝毫都没有让精神力撤走的打算，而是上上下下的仔细查看着。

　　“哼！”

　　梅林轻哼了一声，顿时，他的精神力猛地一震，直接将三道精神力震开，这一接触，他也察觉到，这三名老者的精神力，都和弗巴差不多，最强的也仅仅只强上一点点罢了。

　　“好强的精神力！”

　　三名老者微微一愣，随后神色就显得更加兴奋了起来，为首的一名头发雪白的长老轻声问道：“梅林法师、卢塞法师，两位在施法者世界中，是处于第几级施法者？七级？八级？九级？还是强大的大法师？”

　　“你们也对施法者这么清楚？”

　　梅林眼神中露出了一丝古怪之色，他们身上明明没有丝毫的元素波动，根本就不是施法者，但却对施法者了解的这么清楚，看来一定是通过了某种渠道，从而获得了这些知识。

　　“我是七级施法者，而这位卢塞法师则是九级施法者！”

　　梅林笑着说道，虽然他说的是事实，但实际上，论实力，卢塞法师却是远远不如梅林的。不过现在到了一个陌生的地方，就算整个吉古拉部族，对梅林与卢塞来说没有什么威胁，但他们还是得谨慎一些，不必把全部底细都暴露。

　　梅林也可以借助“七级施法者”的身份，暂时隐藏一些实力。

　　卢塞也知道梅林的想法，因此点了点头，算是默认了。

　　“九级施法者，居然是九级施法者，仅次于大法师的强大存在！”

　　两人都有些惊呼了起来，眼神盯着梅林与卢塞，总让梅林感觉有些古怪，他们的目光实在是太“赤裸裸”了。

　　“两位，可否释放一次法术？”

　　过了许久，这三名长老心情都平复后，又提出了一个要求。

　　“释放法术？”

　　这只是最简单的，虽然梅林不知道这些人为什么这么看重“施法者”，但从他们的目光中，梅林也隐隐感受到，施法者对他们似乎十分的重要。

　　“咻”。

　　梅林屈指一弹，一小团火球漂浮在了半空中，这个世界没有任何元素，因此梅林也仅仅释放出最弱的零级法术，以减少法力的消耗。

　　“果然是施法者，这是真正的法术啊！”

　　看到这团火球，这些长老对于梅林与卢塞施法者的身份，再没有了怀疑。

　　梅林与卢塞一肚子的疑问，在满足了这些长老的好奇心，确认了他们是“施法者”后，梅林也终于开口问道：“几位长老，我们刚刚降临到这里，因此，还有许多疑问需要解答。”

　　弗巴法师此时也是一摆手道：“梅林法师，你不用问，我们自然会告诉你一切，之前只是为了确认你们的身份，现在身份已经确认，这些事也就没必要再隐瞒了。”

　　弗巴法师也开始侃侃而谈，慢慢为梅林与卢塞揭开这个古怪世界神秘的面纱……


第五百六十六章 惰兽世界

　　“两位，你们是从外面进来的，应该比我们都清楚，这里是一头巨兽的肚子吧？”

　　弗巴法师表情逐渐地凝重了起来。

　　梅林与卢塞都点了点头道：“不错，这头巨兽我们称之为惰兽，我们就是被惰兽苏醒后，一口吸了进来。”

　　弗巴听到后，反倒是笑了起来，继续说道：“不错，这里就是惰兽的肚子里，我们称之为惰兽世界……你们也无法想像，这惰兽世界有多么的广大。不过你们总算是见过这头巨兽，而我们，就是在惰兽世界中诞生，哪怕是有人曾经描述过惰兽，我们也无法想像这是一头怎样庞大的巨兽。”

　　“在惰兽世界中，不仅有施法者，还有其他异族，相对来说，我们施法者处在绝对的劣势，至于原因，相信你们现在也应该有所猜测了。”

　　梅林皱了皱眉头，轻声说道：“是因为没有元素？”

　　早在刚刚进入惰兽体内的黑暗区域时，梅林便发现这里已经没有了一丝的元素，这对于施法者来说，是相当致命的。

　　没有元素，哪怕就是构建了法术模型，也无法拥有法力，没有法力，自然就无法释放法术，因此，施法者在惰兽世界中，根本就没有任何优势。

　　“是啊，没有元素，我们只能成为精神力者！可成为精神力者同样艰难，还得加上时常有异族的攻击，我们施法者是越来越少，每一次甚至都期盼着空间风暴的到来，因为有空间风暴，那些异族便不敢再进攻了。”

　　说到这里，弗巴与其他几名长老也都是无奈地摇了摇头，唉声叹气起来。

　　梅林听到弗巴法师，已经几次提到异族了，梅林也能想到，虚无界有太多的异族文明了，施法者文明只是其中之一，既然惰兽能够吞下施法者，那肯定也吞下了许多的异族。

　　只是，梅林与卢塞最关心的并不是这些，而是他们究竟能不能离开惰兽世界。

　　“弗巴长老，你们可曾听说过，离开惰兽世界的方法？”

　　“离开惰兽世界，是我们一直都没有放弃的梦想……只是，这么多年来，我们从未听说过有谁离开过惰兽世界，哪怕是一些强大的异族，都没有离开过惰兽世界。”

　　“什么？从没有人离开过惰兽世界，难道我们要一辈子都在这里？”

　　梅林与卢塞法师立刻站了起来，表情显得有些激动，他们可不想在惰兽世界中一辈子。

　　“两位法师，你们不要着急，我们不知道离开惰兽世界的办法，那是因为我们本身便是惰兽世界中的人，在惰兽世界中，还有许许多多和你们一样是从外面，被惰兽给吸进来的，或许他们能够知道一些离开惰兽世界的办法。”

　　弗巴长老只能开口安抚住梅林与卢塞，这两人对他们部族极为重要，有他们两人在，吉古拉部族甚至就能迁徙到最安全的地方了。

　　“这些人在哪？”

　　梅林也暂时平复了心情，沉声问道。

　　“梅林法师、卢塞法师，你们请放心，我已经前去通知各个部族，那些与两位一样从外面进来的施法者，会很快到来的，你们只需要在部族里住上一段时间，到时候他们自然会来。”

　　梅林点了点头，也只能这样了，他也可以趁着这段时间，多多了解这个古怪的惰兽世界。

　　“只是，我们还有一些请求，请梅林法师与卢塞法师帮忙。”

　　弗巴法师目光炯炯的望着梅林与卢塞，眼神中露出了期盼之色。

　　“说吧，什么事？”

　　“很简单，希望梅林法师到时候，能带着我们吉古拉部族进入到施法之城，那里是最安全的地方，我们整个吉古拉部族，一共只有两千多人，不算多，只有进入施法之城，我们吉古拉部族才能慢慢休养生息，发展壮大！这是我们唯一的请求！”

　　梅林没有直接答应，而是沉声问道：“你们在这里很危险么？”

　　“很危险，空间风暴是最容易躲过的，还有各种各样的危险，不过最大的危险则来自于异族！那些异族的攻击，将我们当成了美食，时不时就要来攻击，抓走一大批的族人，对此，我们却无能为力！再这样继续下去，吉古拉部族都将不复存在……”

　　弗巴法师等人，都显得义愤填膺，但又相当的无奈，看来，他们面临着窘境，一个部族在他们的手上逐渐走向覆灭，这是他们不愿意看到的。

　　而施法之城，则是他们心中的圣地，最安全的地方，在那里，不用担心各种灾难，不用担心异族的攻击，因为，那里是所有施法者最强大者的聚集地，甚至还有符文法阵的存在，在保护着施法之城。

　　想吉古拉这样的小部族，最大的梦想便是能够带领部族，进入到施法之城中，只是，光靠他们本身的力量，很难达成所愿。

　　这次梅林与卢塞的降临，两位施法者的降临，让弗巴等人看到了一丝希望，因为传说中，一旦有施法者降临，都几乎是施法者中最大的事，会牵引动无数强大人物，就连施法之城中的大人物也不例外。

　　或许，到时候梅林与卢塞两名施法者，就能带着吉古拉部族，一起进入到施法之城，这也是弗巴让梅林在吉古拉部族多住几天，而没有将施法之城的位置告诉梅林与卢塞的原因。

　　在这件事上，弗巴等人，的确有一点小小的私心。

　　只是，梅林与卢塞也并不介意，那传说中的施法之城，聚集着整个惰兽世界施法者中，最强大的存在，他们也不想在一无所知的情况下，贸然进入。

　　因此，在吉古拉部族慢慢地等待，也不失为一个办法，至于弗巴等人的请求，梅林也不介意在能帮助他们的情况下，帮上一把。

　　于是，梅林与卢塞便暂时在吉古拉部族住了下来，开始慢慢地等待，而与此同时，弗巴也派出了吉古拉部族的一些人，开始向四周的部族传递着施法者降临的消息……

　　※※※

　　宁静的清晨，梅林最近也在帮助卢塞法师凝聚精神之心。

　　只是，要想凝聚精神之心，似乎也不是那么容易，卢塞法师一连尝试了几天，却依旧不能凝聚出精神之心。

　　在惰兽世界中，由于没有元素，基本上没有施法者愿意释放法术的，因为那意味着需要耗费海量的法力。

　　而法力，是许多施法者的根本，若是没有了元素转化为法力，逐渐渗透进体内，保持着身体能够存活很长时间，那施法者们，就会如普通人一样，几十年上百年，就会逐渐老去，最终死亡。

　　弗巴长老以及其他几名长老，都凝聚了七级精神之心，若是在施法者世界中，已经算得上比较强大的存在。

　　但，他们如今才只是六十多岁，却已经如此的苍老，生命气息每天都在减少，最多活到八十多岁，恐怕就会死亡。

　　没有了元素，施法者就变成了和普通人没什么两样了，除非是伟大传奇，凝聚了法则之后，对于元素减少了依赖性，光靠法则，也能存活很长时间，但终究也无法做到像在施法者文明中一样，存活的时间长。

　　或许，只有那些封号传奇，凝聚出了极致法则，可以将意识、精神都寄托在法则当中，永远不朽，寿命无穷。

　　梅林也意识到，在惰兽世界中，元素晶石的宝贵，因此，最近他也没有再使用法力，而是在琢磨着精神力体系。

　　说来也很奇特，由于惰兽世界中，没有了元素，因此，精神力体系倒是得到了长足的发展，在吉古拉部族中，只要精神力觉醒，他们就会立刻得到一些特殊的冥想术。

　　这些冥想术，就连梅林看到了都大为惊叹，这比他所接触到的任何冥想术都要高明，甚至可以一直修炼到六级精神力。

　　到了六级精神力之后，便要开始着手凝聚出精神之心，并且凝聚精神之心的手段，已经很成熟了，梅林原本以为会粗糙不堪，但仔细研究后，却发现无比的精细，几乎找不出任何的缺点。

　　“一个完全摒弃了法术的世界，却致力于精神力体系的发展，或许，这里能找到一些关于领悟精神力本质的办法……”

　　梅林第一次觉得，进入惰兽世界也并不是全无收获，至少，这里的精神力体系，发展的就远远比施法者文明要好。

　　毕竟，施法者文明还是以施法者为主，只有很少一部分人会选择成为精神力者，但是在惰兽世界中，则没有别的选择，只要精神力觉醒，便只能成为精神力者！

　　梅林也曾问过弗巴长老，这些精神力体系的修炼方法是从哪来的？弗巴回答得很干脆，是从施法之城流传出来的，被无数的强大施法者、精神力者逐渐经过上千年的发展，逐渐的完善的。

　　不过，这套精神力的修炼方法，似乎也仅仅只能修炼到九级！

　　梅林现在的精神力，这套体系对他已经没什么帮助，他要走的路是一条从来没有人走过的路，一切都要靠他自己。

　　“领悟精神力本质，何其的艰难！由虚转实，那么首先，便要将‘虚’领悟到极致，精神力本来就是虚无缥缈，用来使敌人迷幻……”

　　结合吉古拉部族所使用的精神力凝聚精神之心的办法，梅林也开始尝试着领悟精神力本质，不过他也循序渐进，并没有好高骛远，而是重新领悟精神力“幻”的作用。

　　精神力，从一开始就是用来迷幻敌人的，因此，“幻”是最重要的，以前梅林所经历的幻境，与黑火君王当初所制造的幻境比起来，实在是差远了。

　　甚至，梅林隐隐感觉到，就连黑火君王的幻境，也还有着很大的缺陷，并没有完善。

　　“领悟精神力本质的第一步，并非是提升干涉物质界的能力，而是领悟‘幻’的能力，将‘幻’领悟到极致，才是干涉物质界的开始……”

　　梅林静下心来，脑海一片清明，已经隐隐的走出了完善精神力体系的第一步。


第五百六十七章 异族来临

　　“咚咚咚”。

　　一阵嘈杂的脚步声响了起来，梅林的屋外，卢塞法师正急匆匆的赶来，似乎有什么急事。

　　正处在完善精神力体系第一步的梅林，精神力时刻笼罩着屋子的周围，因此卢塞法师出现的第一时间，梅林便已经知道了。

　　“幻！”

　　梅林却不为所动，庞大的精神力如同春风细雨一般，悄无声息，迅速的营造出了一个幻境。

　　“砰”。

　　卢塞法师大力推开了大门，并且急匆匆地喊道：“梅林法师！”

　　“梅林法师，你怎么了？”

　　卢塞法师进入到屋子内，便“看到”梅林，正躺在地上，一动不动，浑身冰冷。看到梅林这副情况，卢塞法师脸色大变，忽然间，他感觉到梅林身上的生命气息，都瞬间消失。

　　“梅林法师……你怎么可能会死？”

　　卢塞法师真的愣住了，一位强大的施法者，怎么会无缘无故的死去？或许，只有法术模型崩溃，能够让梅林悄无声息的死去，可作为一位天才施法者，法术模型又怎么会不稳？

　　“卢塞法师！”

　　梅林看到卢塞法师，的确是陷入到了幻境之中，脸上也露出了一丝笑容，随后精神力一收，直接就撤掉了幻境。

　　能够让九级施法者卢塞法师，毫无察觉的陷入到了幻境之中，足见梅林如今的幻境，也已经到了一定的水平。

　　当然，卢塞法师虽然是九级施法者，但连精神之心都没有凝聚，很容易陷入到幻境中，一旦凝聚出了精神之心，就很难再陷入到幻境中。

　　至少，以现在梅林的幻术水平，要想使弗巴等人陷入幻境，还有些困难，不过这仅仅只是梅林走上完善精神力体系的第一步，能有这样的幻术水平，已经相当不错了。

　　“梅林法师，这……”

　　卢塞一转眼，就发现之前“看到”的梅林，已经不见了，梅林不知道什么时候，已经来到了他的身后。

　　“没什么，刚才对精神力有所领悟，施展的幻术罢了。”

　　“精神力幻术？”

　　卢塞法师表情微微一僵，难怪他连一丝感应都没有，若是黑暗系法术的幻术，无论如何都无法使他陷入到幻境中，但精神力幻术，无声无息，在他不知情下，就已经陷入了其中，的确是非常可怕。

　　不过卢塞法师现在似乎有重要的事，已经顾不得多想，有些急切地说道：“梅林法师，出事了！”

　　“出事？施法者赶来了？”

　　梅林抬头问道，这么多天时间的等待，算算时间，若是速度快的施法者，的确有可能到吉古拉部族了。

　　“呃……不是施法者，而是异族！你出去看看就知道了……”

　　卢塞法师的脸上也满是凝重，事情应该比较严重了。

　　梅林点了点头，随即站起身来，和卢塞法师一起离开了屋子，这些天在吉古拉部族，梅林听到最多的便是“异族”，似乎异族已经成了吉古拉部族挥之不去的梦魇。

　　※※※

　　“它们又来了……该死的，双头族这次居然来了两百名双头人，由十名三头人率领，这么大的规模，这次我们危险了！”

　　看到地面上浩浩荡荡的异族队伍，弗巴长老以及其他三名长老，脸色都隐隐有些发白，这么多的双头人，他们还是第一次碰到，以往就算是几名三头人，带着几十名双头人前来，他们都要吃尽苦头，不知道会有多少族人会被抓走。

　　这一次，出动这么大的规模，整个吉古拉部族都会面临灭顶之灾！

　　“弗巴长老，通知了那两位长老没有？让他们赶紧离开，再把部族中的一些苗子，也一起带走，他们是施法者，一定能够进入施法之城，只要进入了施法之城，就安全了！我吉古拉部族，总得留下一些血脉……”

　　为首的一名长老，眼神中忍不住露出了一丝哀伤之色，他们从没有想过出现什么奇迹，毕竟，这些双头人力大无穷，多出一个头颅，就相当于多出了一条命。

　　而精神力者，在凝聚出精神之心前，基本上没什么战斗力，因为他们的精神力，根本就无法干涉物质界，面对凶残的异族，根本就没有任何反抗之力。

　　因此，吉古拉部族中，唯一的四位七级以上的长老，看到双头人的第一时间便是保留部族血脉……

　　※※※

　　浩荡的双头族队伍中，十名三头人，走在最前面，能够成为三头人，他们至少也有五百岁以上了。

　　双头族非常奇特，几乎不用修炼，生下来只有一个头颅，是最脆弱的，等到百年左右，会长出第二个头颅，算得上成年的双头人了。

　　而五百年才能长出第三个头颅，千年时间才能长出第四个头颅，还有第五个头颅、第六个头颅等等，所需要的时间就更是漫长了。

　　因此，双头人要想实力强大，就得活的够长！

　　“我们这次被伟大的王选中，是我们的幸运，一定要多掠夺一些弱小的施法者，王最喜欢美味的施法者了，尤其施法者当中年龄比较小的女人，更是王的最爱！”

　　“是啊，无能而弱小的施法者，真不知道他们在外面怎么那么厉害？听说，施法者在惰兽世界之外，是一个强大的文明，他们这么弱小，是怎么变成强大文明的？”

　　这些三头人都有些不解，他们在惰兽世界里碰到的施法者，都非常懦弱，随便一个双头人，都能抓住大量的施法者。

　　也只有那些七级精神力者，要强大一些，但所造成的威胁也很有限，他们十名三头人一起出动，足够扫荡周围的一些小部族了。

　　“伟大的王已经活了几千年，似乎已经快要长出第五个头颅了，到那时，我们双头族就几乎是整个惰兽世界最为强大的种族之一！所以这次，我们一定要多扫荡一些施法者部族，为伟大的王提供营养。”

　　一提到他们的“王”，这些三头人脸上就露出了一丝自豪之色，那是他们的骄傲，一旦伟大的“王”长出了第五个头颅，双头人的势力，将急剧的膨胀，一跃而成为最强大的种族之一。

　　“十位统领，前面发现了一个施法者部族，人数大概有两千余人。”

　　在前面打探的双头人迅速的赶回来汇报。

　　“哦，两千多人？看来是一个小部族，不过能掠夺这么多的施法者，相信伟大的王一定会很高兴的，加快速度，我们冲上去！”

　　十名三头人听到这个消息都十分兴奋，这么早就发现了一个两千余人的部族，尽管是小部族，但已经是很好的开端了，他们相信，有了这个开端，这次的扫荡，已经会有很大的收获。

　　于是，几百名双头人都士气高昂，迅速的朝着前面飞奔而去。

　　※※※

　　“我们被发现了，一点机会都没有了……”

　　看到前面的双头人速度加快，弗巴长老知道，一定是对方发现了部族，他们唯一的希望破灭了。

　　“不要迟疑了，弗巴，就由你带着部族中的好苗子，与梅林法师、卢塞法师一起离开部族，逃进施法之城吧，我们在这里挡着，也能为你们争取一些时间！”

　　弗巴长老张了张嘴，却什么都说不出来，这是早已经商量好的退路。

　　“弗巴长老！”

　　就在这时，梅林与卢塞法师却从屋子里走了出来。

　　“弗巴长老，听说有异族来了，是什么异族？”

　　梅林轻声询问道。

　　“梅林法师、卢塞法师，你们自己看吧，是双头族！他们凶残成性，实力强大，而且足足有几百名，由十名三头人率领着，我们吉古拉部族将遭遇灭顶之灾！因此，还请两位法师，带着我们部族的一些年幼孩子，离开部族吧！弗巴长老会带路，希望两位法师能帮助这些可怜的孩子，进入到施法之城！”

　　三名长老的眼中，满是哀伤与绝望之色，面对前面的几百双头人，足足有两千人的吉古拉部族，却完全没了抵挡的意志，绝望的情绪在部族内蔓延着。

　　“双头族人？”

　　梅林眉毛一皱，他听说过这个名字，仔细一想，曾经在奥义之城中听到施法者提到过，双头族人是一个相当弱小的异族，依附着一个强大的异族文明，其中最强的也不过只是六个头颅，只相当于普通传奇罢了。

　　甚至，在一位稍微强大一些的普通传奇率领下，都能轻易灭掉整个双头族。

　　但在惰兽世界中，弱小不堪的双头族，居然让与施法者文明同出一辙的部族，惶惶不可终日，几百双头人，便能轻易覆灭一个数千人的部族。

　　这在施法者文明中，根本就无法想像！

　　“没有元素的世界，施法者命运比最弱小的文明还要凄惨……”

　　梅林低声喃喃着，他第一次感觉到，施法者文明能够走出荣耀之地，踏足亿万位面是多么的幸运。

　　“来了，它们来了！两位法师，请赶快离开吧，弗巴长老，带着两位法师离开！”

　　三位长老看到前面的双头人，已经冲进了部族，大肆的杀戮着，普通人，只要不是七级精神力者，就很难抵挡这些凶残的双头人。

　　“卢塞法师，你动手吧，一个不留！”

　　梅林抬起头，目光望着前面的双头人，充满了无尽杀意。


第五百六十八章 蓝岩老祖

　　“卢塞法师？”

　　弗巴长老微微一惊，急忙劝说道：“梅林法师，这些双头人非常强大，尤其是那些三头人，连我们这些七级精神力者，都大多只能一对一，你们还是走吧，带着吉古拉部族的好苗子，逃到施法之城，那里绝对的安全！”

　　卢塞法师却上前一步，身形缓缓地漂浮到了半空中，目光冷漠的望着远处密密麻麻的双头人，忽然转过头来，看着弗巴长老等人，高声大笑道：“哈哈，你们都看好了，什么才是真正的施法者？我们施法者文明，掌控万千位面，是强大无比的文明，若是在外面，这些双头人，即便做奴隶都不配！”

　　“轰”。

　　随着卢塞法师的话音落下，卢塞法师周身立刻出现了汹涌澎湃的火焰，疯狂地燃烧着，就如同一颗燃烧的火球一般，瞬间爆发出的光芒，居然将高悬在天空中的三颗太阳光芒都掩盖了下去。

　　无穷无尽的火焰，化为了一片火海，将两百名双头人，以及那十名三头人，统统都笼罩住了，无数的双头人在火焰中，纷纷被化为了灰烬。

　　无论是双头人还是三头人，都无法抵挡住如此恐怖的火焰法术，它们就算有两条命、三条命，被火焰笼罩，持续灼烧，即便有再多的命也无济于事。

　　“施法者，这才是真正的施法者……”

　　“刚才卢塞法师说，我们施法者在惰兽世界外是那么强大吗？这些恐怖的双头人，连做奴隶都没有资格？”

　　“好恐怖的火焰啊，这就是施法者所拥有的法术威力？以前虽然听说施法者很强大，但也没想到会这么的强大，与我们同根同源的施法者，竟然这么强大？”

　　双头人在哀号着，而吉古拉部族的两千多人，此时看着天空中的卢塞法师，都有些目瞪口呆，心神汹涌澎湃，这才是真正的施法者！

　　“呼……”

　　微风微微一吹，空气弥漫着一丝烟尘味，却没有一丝的血腥，因为此时所有的双头人、三人头人，都被卢塞的火焰，化为了灰烬。

　　卢塞法师重新降落了下来，这些双头人以及三头人，对他来说，实在是不算什么，三头充其量只能媲美七级施法者，而四头人，也只是媲美九级施法者。

　　哪怕是这些双头人口中的“王”，就算诞生了第五颗头颅，那也才相当于大法师而已，若是在虚无界，这样的种族根本就不算什么，每天朝不保夕，随时都有可能被覆灭。

　　施法者随便一个伟大传奇，便足以覆灭双头族了！

　　但在惰兽世界中，双头族居然成为了一个很强大的种族，甚至还经常掠夺施法者，失去了元素后的施法者，的确非常的弱小。

　　精神力者也的确强大，弗巴等人，由于都凝聚了七级精神之心，精神力可以干涉物质界，施展出强大的攻击。

　　但面临十名三头人，他们数量太过稀少，而制约着惰兽世界里施法者势力的，便是能够凝聚出精神之心的人，实在是太少了。

　　再加上七级之下，几乎没什么战斗力，就导致惰兽世界里的施法者，沦为了众多异族争相掠夺的弱小势力了。

　　卢塞法师从半空中降落了下来，弗巴长老等人，看向卢塞法师的表情已经有了很大的变化，虽然之前他们也知道，卢塞法师是九级施法者。

　　但他们对于“施法者”，或许仅仅只是个概念而已，并不知道施法者有多么的强大，现在卢塞法师，举手投足间就轻易毁灭了两百人的双头人，以及十名强大的三头人。直接展现出了九级施法者的强大，弗巴长老等人，自然对卢塞法师的态度会很恭敬。

　　“这才是施法者的力量！可惜，这是在惰兽世界里，没有元素，否则凭借你们强大的精神力，也能成为强大的施法者！”

　　卢塞法师微微摇了摇头，这些拥有着庞大精神力的人，或许还不清楚，他们拥有着怎样的机会，若是惰兽世界里有元素，哪里还会沦到那些异族称霸？

　　“好了。危机已经解除了，其他部族的施法者还没赶来……”

　　话还没说完，梅林忽然抬起了头，目光炯炯的盯着前方。

　　“原来已经来了！”

　　一股精神力，瞬间掀起了一阵风暴，呼啸着向一个方向席卷而去。

　　“哈哈，看来你们两人便是新降临的施法者了！刚才这位法师释放的九级法术，我已经看到了，啧啧，威力的确不错，很是震撼了那群双头人，不过，你们不觉得实在是太浪费了么？你们居然用法力释放法术，这要是被那些老家伙知道了，还不气得跳脚啊！”

　　虚空中，不知道什么时候居然隐藏着一名紫袍老者，梅林心中也微微一凛，他之前都没有发现，若不是对方似乎隐藏的时间很长了，露出了一丝气息，被梅林的精神敏锐的察觉，恐怕还不知道，原来已经有人在这里隐藏了这么长的时间。

　　“你是什么人？”

　　梅林语气冰冷地问道。

　　“我和你一样，都是降临者！不过，我已经来到惰兽世界足足两千多年时间了……”

　　紫袍老者表情也逐渐严肃了起来，沉声说道。

　　“你也是施法者？”

　　梅林望向了旁边的弗巴长老，而弗巴长老在仔细看了下这名紫袍老者后，似乎想到了什么，睁大了眼睛，惊呼道：“你……你是蓝岩部族中的蓝岩老祖？”

　　这个紫袍老者，似乎身份很不简单，弗巴的脸上显得很震惊。

　　“梅林法师、卢塞法师！如果我没猜错，他就是蓝岩老祖，他也的确是比较早就降临到惰兽世界的一批施法者，两千多年了，许多降临者都死了，但蓝岩老祖还活了下来，并且是一名非常强大的九级精神力者！他一手创建的蓝岩部族，也发展成为施法者中最为强大的部族之一！”

　　“九级精神力者！”

　　梅林却注意到了弗巴口中对蓝岩老祖精神力的描述，难怪，之前连梅林都没有发现蓝岩了老祖，他的精神力掀起的风暴，似乎对蓝岩老祖根本就没有丝毫的威胁。

　　九级精神力者，如果再有精神秘术的话，会是非常可怕的！

　　蓝岩老祖飞到了梅林与卢塞的身前，虽然用的是精神力，但梅林与卢塞却敏锐的察觉到，在蓝岩老祖的身上，有着一丝细微的元素波动。

　　“你体内还有法术模型？”

　　梅林惊异地问道。

　　“当然有法术模型，否则，我岂能活到现在？就像他们一样，几十上百年，就会死，若不是体内法术模型的支撑，谁也活不长。”

　　蓝岩老祖指了指弗巴等长老，他们看起来似乎比蓝岩老祖都要苍老，但实际上才六七十岁罢了，而蓝岩老祖，则是活了两千多年。

　　梅林除了当初的黑火君王而外，还真没看过到，有哪个施法者居然活了这么长，在理论上，一名九级施法者，也能活上几千年，普通传奇则最多能活上九千多年。

　　但实际上，施法者从荣耀之地踏进虚无界，也才三千多年的历史罢了，许多伟大传奇都是几百年、近千年才出现的。

　　“两位法师，你们从外界进入到惰兽世界，那一定带有元素晶石吧？我这里有一件速度类的施法工具，当初耗了很多心血才炼制成功，我想以这件施法工具交换一些元素晶石，两位觉得怎么样？”

　　蓝岩老祖似乎有些迫不及待，从空间中，拿出了一件古朴的飞舟类施法工具，上面已经没有了一丝元素波动，仅剩下一些符文刻录在上面。

　　不过梅林与卢塞都能感觉到，这是一件比较好的飞行类施法工具，或许仅仅只比梅林的极光舟稍微差一点，但对于九级施法者来说，已经是相当不错了。

　　梅林已经有了极光舟，自然就对这件施法工具不怎么感兴趣，不过卢塞法师却一件速度类的施法工具都没有，因此，非常动心。

　　“卢塞法师，我已经有极光舟了，这件施法工具若是你喜欢，就交换吧。”

　　梅林似乎看出了卢塞法师有些犹豫，于是笑着说道。

　　蓝岩老祖也急忙将目光望向了卢塞法师，急忙说道：“卢塞法师，这件施法工具跟了我两千多年了，若不是形势所迫，我是无论如何也不会交换的。”

　　卢塞法师之前跟着梅林、扎多传奇等人，挖了一千多万枚元素晶石，因此，现在也有足够的底气，这见施法工具在外界，至少也需要上百万元素晶石。

　　“蓝岩老祖，你准备交换多少元素晶石？”

　　蓝岩脸上露出了掩饰不住的喜色，沉吟了一会儿，随后小心翼翼的报了一个数目：“一千枚元素晶石，你看怎么样？”

　　“多少？一千枚元素晶石？”

　　梅林与卢塞都忍不住出声，他们互望了一眼，眼中满是不可思议之色。

　　看到两人惊讶的神色，蓝岩老祖似乎有些着急，咬了咬牙道：“要是一千枚元素晶石觉得多了，五百，我只要五百枚元素晶石，这件施法工具就归你了！”

　　蓝岩老祖紧紧地盯着卢塞法师。

　　“五百……”

　　梅林与卢塞两人，内心中颇有种难以置信的感觉，这件施法工具，他们仔细看了下，的确没有任何问题。

　　各种符文法阵，各种珍稀的材料，当初炼制这件施法工具，肯定花费不小，但如今，却仅仅只卖五百枚元素晶石。

　　五百枚元素晶石在施法者世界，能买到什么？或许，仅仅只能用来补充法术模型内的法力罢了。

　　“好，五百枚元素晶石，我买了！”

　　卢塞法师毫不犹豫地说道，哪怕这件施法工具真的有什么问题，哪怕就是不能用，那也不是区区五百枚元素晶石能买到的，当成废品，光是卖材料，也不止五百枚元素晶石。

　　蓝岩老祖脸色露出了一丝喜色，立刻就将这件施法工具递给了卢塞法师。

　　就在这时，一阵冷漠的声音却忽然响起：“嘿嘿，两个小家伙，若想要以后不后悔的话，你们大可以消耗珍贵无比的元素晶石，将这件废物买下！”

　　“嗯？”

　　梅林与卢塞等人，立刻抬起头望向了半空中，一名身穿灰白法师长袍的老者，正冷冷地望着蓝岩老祖。


第五百六十九章 珍贵的元素晶石！

　　“亚尼长老，你不好还在你的部族呆着，怎么有空来到吉古拉部族？”

　　看到这名灰白法师长袍老者，蓝岩老祖冷哼了一声，显然很不满。

　　“蓝岩老祖，我若不来，恐怕你就得逞了！”

　　顿了顿，亚尼长老向梅林以及卢塞说道：“两位法师，你们刚刚来到惰兽世界，对于惰兽世界的大多数情况都还不了解，我没有施法工具可交换的，但我有你们最希望得到的消息，只需要两百枚元素晶石，你们便能了解到惰兽世界的一切！我保证，这些消息对你们而言，非常的重要！”

　　“两百枚元素晶石，交换一个消息？”

　　梅林眼睛微微一眯，他的目光不断地扫过亚尼长老以及蓝岩老祖，他们似乎对于元素晶石都极为迫切。

　　“五百枚元素晶石，卢塞法师，与蓝岩老祖交换吧，不过我相信，蓝岩老祖也不介意将惰兽世界的大致情况都告诉我们吧？”

　　梅林笑眯眯地对蓝岩老祖说道。

　　蓝岩老祖则是大喜过望，大笑道：“哈哈，不错，一点消息算什么，我所知道的消息，一定不会比其他人少，只要你们完成交易。”

　　卢塞法师没有犹豫，直接拿出了五百枚元素晶石，他与梅林身上，都各自有一千多万枚元素晶石，这区区五百枚元素晶石，根本就不算什么。

　　“嗡”。

　　卢塞法师刚刚拿到施法工具，就立刻使用法力激活了这件施法工具，看着几乎完好的施法工具，卢塞法师更是大喜过望，急忙刻下精神印记，一副爱不释手的模样。

　　而蓝岩老祖拿到了五百枚元素晶石，看了一眼面色阴沉的亚尼长老，轻声笑道：“梅林法师、卢塞法师，刚才亚尼长老想要说的，无非就是元素晶石是多么的珍贵。想必现在两位已经察觉到了，整个惰兽世界，都没有元素吧？”

　　梅林与卢塞都点了点头，他们早就察觉到，整个惰兽世界没有元素，像弗巴长老等人，尽管觉醒了精神力，但却因为没有元素的缘故，无法成为施法者。

　　蓝岩老祖长叹了一声，感慨似的继续说道：“没有元素啊，我们这些从外界降临到惰兽世界内的施法者，就没有了强大力量的源泉。为了活下去，活得更长久，我们只能努力节省元素晶石，一点点地使用，除了只维持体内法术模型所需要的一丝元素而外，是不会再使用法力的。”

　　“也正因为这样，几乎所有施法者在进入到了惰兽世界中时，都会选择成为精神力者，因为不需要耗费法力！而法力与法术模型的作用，就只是为了保持我们施法者身躯的活性，让我们能够活得更长，否则，我也不可能活两千多年……”

　　蓝岩老祖的话说得很浅显，也很明白，梅林抬起了头，若有所思地说道：“意思就是，在惰兽世界中，元素晶石非常的珍贵，几乎是许多施法者救命的宝物？”

　　“哈哈，两位法师明白就好！”

　　蓝岩老祖尴尬的笑了笑，毕竟他才刚刚从梅林与卢塞手里“骗”过来五百枚救命的元素晶石。

　　“哼，还以为捡到便宜了？在惰兽世界里，最没价值便是施法工具了，即便再强大的施法工具，若没有法力的催动，根本就没有一丝的用处，连废品都不如！以前也曾经有过和你们一样，从外界降临到惰兽世界的施法者，包括我和蓝岩老祖也一样，刚开始都大肆的用元素晶石交换一些元素晶石，但后来……你们也看到了，这件施法工具根本就不是蓝岩老祖耗费心血炼制的，而是当初他用元素晶石交换来的。嘿嘿，他的手中可还有很多件这样的施法工具，但现在，他也不得不用同样的办法，来交换一些元素晶石。”

　　蓝岩老祖的脸色显得很尴尬，情况也的确如亚尼长老所说的一样，他手里还有一些施法工具，都是当初刚刚降临到惰兽世界，自以为占到便宜，大肆交换施法工具。到后来才逐渐感受到元素晶石的珍贵，却已经没办法再得到元素晶石了。

　　“其实，若是两位能够离开惰兽世界，那可就大赚了。”

　　“哼，离开惰兽世界？蓝岩，你到惰兽世界两千多年了，可听说过有谁能离开惰兽世界？”

　　两人针锋相对，但气氛却逐渐的冷清了下来。

　　良久，梅林才缓缓开口道：“这么说，两位以及以后到吉古拉部族中的施法者，目的都是为了我们手中的元素晶石？”

　　“基本上是这样，相信日后也还会不断有人用一些东西，与两位法师交换元素晶石的，毕竟，惰兽世界中，已经八百多年都没有施法者的降临了，元素晶石更加的稀少和宝贵！”

　　“恐怕不止交换吧？说不定，还会有人想直接动手抢夺！”

　　梅林冷笑道，而蓝岩老祖与亚尼闻言，都沉默以对。梅林现在有些明白，为什么之前蓝岩老祖明明已经到了吉古拉部族，却迟迟不出现，反而是隐藏在周围。

　　蓝岩老祖的目的，恐怕就是为了观察梅林与卢塞两人的实力，若不是卢塞展示出了强大的实力，恐怕蓝岩老祖也会毫不犹豫的出手抢夺。

　　正当梅林还想再询问时候，远处的天空中，忽然出现了几道身影，都是能够用精神力踏空而行的强大精神力者。

　　“嗖嗖嗖”。

　　这一次，居然又五道身影，从远处飞来，在看到蓝岩老祖和亚尼长老后，这五人脸色微微一变。

　　“哈哈，没想到还是你们两人来的快！”

　　蓝岩与亚尼面色则不动声色，平静地说道：“你们施法之城也不慢！”

　　这次来的五人，都是施法之城的精神力者，而且其中有两人，浑身居然都激荡着浓郁的元素波动，对方与梅林、卢塞一样，都是施法者，而且是那种，能够真正释放法术的施法者！

　　一共七人，都是九级精神力者，算得上是站在了整个施法者部族的巅峰。

　　“两位法师刚刚来到惰兽世界，我们这里有些施法工具，若是想要交换的话，只需要一点点的元素晶石。”

　　施法之城的法师，刚来到这里，果然又是开始“骗取”元素晶石了，不过也有人上下仔细地打量着梅林与卢塞，似乎也在观察两人的实力。

　　梅林则不动声色，只是平静地说道：“七位法师远道而来，就请进去一叙吧，我与卢塞法师，还有许多疑问。事后，自会奉送上一些元素晶石！”

　　提到“元素晶石”，这些人的目光都微微一亮，随后点了点头，跟着梅林一起进入了一间宽敞的议事大厅。

　　弗巴等四名长老，作为吉古拉部族中的长老，也有幸坐在了议事大厅内，看着这些平日里都是高高在上的施法者，他们心中也有些激动。

　　不过，大厅中的焦点人物却是梅林与卢塞，这些人尽管没有直接用精神力肆无忌惮的打量，但目光中的渴望却也没有丝毫的掩饰。

　　“诸位，我与卢塞法师，最关心的问题，请诸位能够回答！”

　　“梅林法师是想问能不能离开惰兽世界吧？”

　　施法之城的一位白色法师长袍的施法者，笑着说道。

　　“不错，不知道诸位知道有什么办法，能够离开惰兽世界？”

　　梅林也没有掩饰，他现在最想知道的便是离开惰兽世界的办法。

　　沉吟了一会儿，蓝岩老祖开口道：“要离开惰兽世界，其实也不能说一点希望也没有，在惰兽世界中，有一个巨大的旋涡口，传闻，若是能够安全地通过旋涡口，就能够离开惰兽世界。只是，旋涡口充满了可怕的绞杀之力，任何人进入其中，都会被绞杀得粉碎，曾经有一名异族，天赋异秉，其身躯即便是伟大传奇轰击，都能抗住，但他尝试通过旋涡口时，瞬间便被绞杀了……自此，再没有人敢进入旋涡口。”

　　“不过，也有一种传闻，若是在外面有人用强大的力量，试图撕开旋涡口，那还是有很大希望出去的，只是，我们在惰兽世界里，与世隔绝，又如何与外界联系？更何况，敢在惰兽世界前动手的，恐怕连一般的封号传奇也不敢，必须是伟大君王，甚至是至强奥义法师！”

　　蓝岩法师说完后，又都苦笑了起来，他们哪里认识什么伟大君王，连封号传奇都很难见到，更何况是伟大君王、奥义法师？

　　因此，进入到惰兽世界，了解到这里的情况，他们便没有了离开惰兽世界的心思。

　　“哦？有希望就好……这旋涡口在哪里？”

　　梅林与卢塞法师神色一振，这是他们进入到惰兽世界后，第一次听到的好消息，不管怎么说，只要离开惰兽世界，不是全无希望，那就行了。哪怕有一丝的希望，也能有个盼头！

　　“旋涡口么？”

　　在场的所有人互望了一眼，都面路苦笑。

　　“旋涡口现在被惰兽世界第一大势力，巨人族所霸占，它们不允许任何人接近，别说我们是最弱势的势力了，就算是联合惰兽世界的其他一些强大势力，也远远不是巨人族的对手，他们在惰兽世界的实力，实在是太强了！”

　　“曾经尝试硬闯旋涡口的那名身体强得可怕的异族，就是巨人族的头领！旋涡口，我们无法接近！”

　　提到巨人族，许多人的神色中都充满了无奈之色，若是在外界，他们并不畏惧任何文明或者种族。

　　但这里是没有任何元素的惰兽世界，施法者是最弱势的势力……


第五百七十章 或许是个机会！

　　旋涡口被巨人族占据着，梅林看了眼大厅内的施法者，忽然沉声问道：“施法者怎么会这么弱？即便没有了元素，但你们都转修了精神力，是强大的精神力者，怎么会这么弱？”

　　梅林有些不解，在外界，精神力者是可以媲美施法者的，只是在高端战力上，比如伟大传奇，由于精神力体系不完善，因此，最强的精神力者也就只能媲美顶尖大法师罢了。

　　但在惰兽世界内，即便施法者中没有媲美伟大传奇的存在，但其他异族难道就有了？施法者即便全都成为了精神力者，也不应该这么弱，被区区的双头族都能轻易掠夺。

　　这个问题让所有人都陷入到了缄默当中。

　　许久，施法之城的埃尔多法师，才缓缓开口道：“这件事说起来就比较复杂了，两位法师是怎么进入惰兽世界的？”

　　“当然是被惰兽给吞进来的，难道还能有其他办法进入惰兽世界？”

　　梅林疑惑地问道。

　　“嘿嘿，当然有，我身边的两位法师，便是一千多年前，因为好奇而自己进入到了惰兽体内，从此便无法离开了……”

　　梅林看了眼埃尔多法师身边的两名施法者，颇有些无语，居然还有人主动地跑进惰兽体内，不过以惰兽那个庞大的体型，恐怕许多人就算进入到了惰兽体内，都不知道是一个庞大的巨兽。

　　埃尔多法师继续说道：“我们施法者三千多年前才踏入了虚无界，而一头惰兽，动辄就是数万数十万年，甚至上百万年！因此，惰兽的历史比我们施法者的历史要悠久多了……”

　　“惰兽会不停的吞噬，它就像是一个无底洞一般，一旦苏醒，就会吞噬，而且无论是什么，几乎都能被吞噬！这头惰兽到底吞噬了多少个位面，都很难数清楚……这么长的时间，许多异族自然先一步来到了惰兽世界中，在这里发展出了庞大的势力，并且适应了惰兽世界的环境。”

　　“后来，第一批施法者偶然间被惰兽吞了进来，刚开始，他们也很强大，并且迅速地在惰兽世界中掀起了一阵风暴，昭示着施法者的到来！真是怀念那个时候啊，施法者的强大，也是其他异族所难以抵挡的，我们施法者，曾经一度成为惰兽世界中的最强势力！”

　　“但好景不常，很快，第一批施法者们便发现，他们的元素晶石不够用了，这里又没有元素可以补充法力，于是，他们的后果可想而知……第一批施法者的辉煌，只持续了很短的时间，短到甚至现在的大部分施法者，都不知道我们曾经有这么一段辉煌的岁月！”

　　“后来侥幸没死的施法者，逐渐适应了惰兽世界，开始转修精神力，只可惜，精神力体系并没有完善，而且对资质要求太高，因此，施法者的发展很慢，在相当长一段时间，施法者的势力都十分的弱小，但后来，一位伟大的存在，改变了这一切！”

　　“那位伟大存在便是帝塔斯！帝塔斯本身便是一位强大的精神力者，他被吞进了惰兽世界后，用了五百多年的时间，悉心的完善精神力体系，最终，更是以一人之力，将精神力者体系推进到了一个不可思议的地步……”

　　梅林猛地抬起头，眼神中闪过一丝凌厉之色，精神力体系至今都没有任何人完善，更是施法者文明中，无数精神力者的最高目标。

　　难不成，在惰兽世界中，有人将精神力体系完善了？

　　“埃尔多法师，这个帝塔斯难道完善了精神力体系？”

　　梅林的声音都有些颤抖，若真的完善了精神力体系，那该多么的恐怖？现在的梅林已经不是当初一无所知的施法者了，他受到黑火君王的启发，深深的知道要完善精神力体系是多么的困难，领悟精神力的本质，就是由虚转实，或许对于施法者来说，仅仅只是凝聚一道法则。

　　但对于精神力者来说，那却是违背规则，一旦真的有人能够完善精神力体系，领悟到了精神力的本质，那成就，连至强奥义法师都无法想像。

　　埃尔多法师无奈地摇了摇头道：“完善精神力体系，谈何容易？我甚至怀疑，根本不可能有人能够完善精神力体系……不过帝塔斯对于精神力的运用，的确是已经超越了大法师，甚至能媲美传奇！”

　　“媲美传奇？”

　　梅林这次是真的震撼了，当初他在修炼九重击时，便听奥赛斯法师提到过，九重击的最高境界，便是媲美伟大传奇，或许那便能完善精神力体系了。

　　为此，奥赛斯也开始在虚无界中冒险，试图寻找到将精神秘术修炼到九重击的地步。

　　但后来，梅林遇到了黑火君王，却逐渐的了解到，要想完善精神力体系，不是那么简单的，真的要是能够完善，成就绝对不可能仅仅只是伟大传奇。

　　“不错，媲美传奇！纯粹的精神力者，将精神力修炼到了媲美传奇的地步，在当时，帝塔斯几乎横扫了整个惰兽世界，让施法者第一次，实质上的称霸了整个惰兽世界！事实证明，即便没有元素，我们施法者也能变得无比的强大……”

　　“帝塔斯在哪里？”

　　梅林猛的站了起来，目光凌厉的盯着埃尔多，居然有人在精神力体系，走的这么远了，难怪梅林感觉到，整个惰兽世界中，精神力体系似乎远远要比虚无界中的精神力体系要完善。

　　这次或许是个机会，如果能见到帝塔斯，向对方请教，或许梅林就能在追寻精神力的本质上走得更远。

　　面对梅林的询问，埃尔多法师却摇了摇头，长叹一声道：“死了……”

　　“死了？”

　　“不错，死了！帝塔斯无论在精神力上的成就有多高，毕竟没有领悟到精神力本质，在没有元素晶石的情况下，身体就如同普通人一般，迅速的衰竭而死……不过帝塔斯也留下了施法之城，总算是在他死后，施法者势力大减，让我们施法者能有一个安全的地方。至于施法之城外的人，我们便无能为力了。”

　　埃尔多的话，解答了梅林心里的许多疑问，难怪弗巴等人，梦寐以求的都想将吉古拉部族迁入施法之城中。

　　“难道自帝塔斯之后，你们就没有人能达到帝塔斯的地步？”

　　“没有人达到过帝塔斯的境界，后来一些异族更是对施法者进行大肆的攻击以及屠戮，造成了施法者势力的衰退。现在我们所有的施法者，九级精神力者已经是最强大的了，一共也才只有区区十一名而已……”

　　十一名九级精神力者，这便是施法者势力在惰兽世界中最强的实力了，在众多的异族中，这点势力的确很弱。

　　顶端的战力数量稀少，低端的战力又近乎全无，难怪那些异族现在都不将施法者视为威胁。

　　“梅林法师、卢塞法师，你们若是愿意到施法之城的话，我们愿意为两位开放当初帝塔斯留下的遗迹，他对于精神力的所有领悟，都在那处遗迹中。”

　　埃尔多对梅林与卢塞法师都提出了邀请。

　　梅林也颇为心动，他与卢塞法师来到惰兽世界，本就是个意外，原以为是九死一生，没想到却有机缘，能有人在精神力者这条路上，达到媲美伟大传奇的地步，这已经相当不容易了。

　　或许，就是个机会，能让梅林对精神力体系有一个更加直观而全面的了解，因此，他对帝塔斯的遗迹还是很心动的。

　　但梅林也知道，这处遗迹，恐怕也不是那么轻易能看到的。

　　“你们需要什么？”

　　梅林头也不抬地问道。

　　“很简单，元素晶石，而且是大量的元素晶石！施法之城中，一共有九名九级精神力者，还有外面的蓝岩老祖与亚尼长老这两位，一共十一位九级精神力者，组成了施法者势力的最强战力！因此，施法之城中的九位九级精神力者，每人至少一万枚元素晶石，他们才会同意你进入施法之城，并且去观摩帝塔斯的遗迹！”

　　埃尔多提出了条件，整个大厅都瞬间安静了下来。

　　一万枚元素晶石，即便给了他们，也才九万枚元素晶石罢了，以现在梅林与卢塞法师空间戒指内的元素晶石，这点元素晶石根本就是九牛一毛。

　　如果单纯只是维持法术模型，那梅林与卢塞的元素晶石，甚至都足可以支撑数万年的时间……这么漫长的时间，梅林与卢塞法师若是不突破到封号传奇，都没办法活这么长。

　　只是，这却是两人的秘密，在惰兽世界内，这些元素晶石，足以令任何人疯狂，或许现在他们都有些忌惮卢塞的实力，但若是知道了有这么多的元素晶石，恐怕就会不惜一切代价了。

　　不过，若是等到黑猫迪迪摩斯苏醒，那就没什么关系了！

　　“九万枚元素晶石，我可以拿出来，不过也有条件，那就是必须让整个吉古拉部族，也都迁进施法之城！”

　　这也是当初梅林对弗巴长老的承诺。

　　“你……你们真的答应了？那可是九万枚元素晶石！”

　　埃尔多没想到梅林居然答应的这么干脆，尽管他们都知道，从外界刚刚降临到惰兽世界的施法者，都会有很多元素晶石，但一想到一下拿出了九万枚元素晶石，这些人看向梅林与卢塞法师的目光，就变得无比火热！


第五百七十一章 帝塔斯遗迹

　　空旷的虚空中，一共七道身影，正以极快的速度飞行着。

　　梅林时不时都能感觉到，有一两道的目光在他的身上徘徊着，那是一种试探的目光，或者说犹豫的目光。

　　当他答应一下拿出了九万枚元素晶石后，这种试探性的目光就越来越多，越来越频繁了，梅林知道，这是五名九级精神力者在犹豫。

　　实在是太有诱惑了，梅林与卢塞才仅仅只有两人，若是他们能够截杀了梅林，那可不止得到区区九万枚元素晶石。

　　只是，他们依旧有些犹豫，因为他们并不清楚梅林与卢塞的真正实力，他们已经太久太久没有动用过法术了，光靠精神力，很难评判两人的实力。

　　因此，他们只能默默的探查着，却始终不敢轻举妄动。

　　而梅林与卢塞，则是心知肚明，知道这些精神力者的一些小心思，不过卢塞法师却根本就没担心，他与梅林这么长时间，自然清楚梅林的实力。

　　梅林属于最为妖孽的施法者之一，连奥义之城中，都算得上是天才，其融合法术，已经无限接近大法师了，或许也可以算做媲美最普通的大法师。

　　而黑暗只眼则更是恐怖，召唤出来的黑暗魔灵，能媲美巅峰大法师，或许只比最顶尖的大法师弱一点点罢了。

　　光是这两样，不说横扫整个惰兽世界，自保是没有任何问题的，在没有伟大传奇的惰兽世界，梅林已经是站在了巅峰行列！

　　因此，这些人没有心思倒也罢了，若是动了心思，敢动手，梅林自然也不会坐以待毙！

　　双方的气氛有些诡异，好在一直到了施法之城，双方都没有爆发什么冲突，埃尔多等人，终究没有敢于对梅林等人动手。

　　或许是看在了他们同是施法者的份上，当然，这个原因很小，最大的原因，恐怕还是因为梅林与卢塞能够释放法术，实力无法看透，因此才不敢动手。

　　“梅林法师、卢塞法师，这里就是施法之城了！”

　　埃尔多用手指了指前面的施法之城，这座当初由帝塔斯亲自缔造的巨大城池，让梅林与卢塞都感到有些震撼。

　　因为，这座城池居然是漂浮在半空中，倒是与当初萨摩之神所在位面的浮空大陆有些类似，不过施法之城是用符文法阵，托住了整个施法之城罢了。

　　在施法之城的周围，布满了密密麻麻的符文法阵，都散发着强大的气息，梅林悄悄用符文新印查看了一番，发现施法之城符文法阵非常的复杂，连他动用符文心印都无法查看清楚。

　　这说明，当初的帝塔斯在符文学上，也造诣不浅。

　　“梅林法师、卢塞法师，这座施法之城被我们九人所掌控，我们就人分别刻上了一部分的精神印记，只要有五人的同意，那么便能够启动整个施法之城的防御，甚至能够催动施法之城飞走，这是一座能够移动的城池，或者说，是一件强大的施法工具……”

　　埃尔多对施法之城进行了详细的介绍，梅林也连连点头，这座施法之城看起来如此的独特，难怪能够成为施法者最为坚固的堡垒。

　　这次埃尔多等五人，来到了吉古拉部族，也已经显示出了一定的诚意，他们五人便能掌控整个施法之城了。

　　“吉古拉部族应该再过一段时间才能赶到施法之城，到时候还请五位法师帮忙，打开施法之城。”

　　梅林依旧没有忘了吉古拉部族。

　　“哈哈，梅林法师放心吧，吉古拉部族仅仅只有两千多人，我们施法之城还是能够轻易容纳下的。好了，两位法师，请吧，其他四位法师也都早早在施法之城内等候了。”

　　埃尔多等人五名九级精神力者，纷纷释放出了精神力，由五人合力，控制着施法之城缓缓地打开了一处通道口。

　　“嗖嗖”。

　　于是，七人便迅速地飞进了通道中。

　　※※※

　　施法之城内，梅林与卢塞漫步在繁华的街道上，城内的繁华远远超过了两人的想像，来往的许多人，身上都有着不弱的精神力。

　　六级精神力也有不少，甚至还时不时有凝聚了精神之心的七级精神力者，与吉古拉部族的弱小，形成了鲜明的对比。

　　“如果施法之城能多几个，施法者势力也不会到如今这般地步！”

　　埃尔多法师有些感慨地说道，如今施法者势力弱小，许多人都几乎沦为了异族专门掠夺的对象，埃尔多法师等人心里也自然不好受。

　　“梅林法师，我们去城主大厅内议事！”

　　“城主？现在施法之城的城主是谁？”

　　梅林随意地问道。

　　埃尔多法师摇了摇头道：“现在施法之城没有城主，施法之城的城主，只有一位，那便是缔造了施法之城的帝塔斯！帝塔斯之后，便再没有人能够成为城主，现在的施法之城，是由我们九位九级精神力者共管。”

　　随后，几人来到了一座古朴的城堡内，风格也与外界一样，不过少了些莫尔塔帝国时期的风格，多了些踏入虚无界后逐渐形成的建筑风格。

　　这也间接的说明，当初的帝塔斯，应该是在施法者踏入了虚无界很久之后，才进入到了惰兽世界内。

　　进入城堡内，立刻就看到了四名九级精神力者，这四人都和埃尔多差不多，一看到梅林与卢塞，便将目光望向了两人。

　　“想必这两位便是刚刚降临惰兽世界的梅林法师与卢塞法师吧？”

　　四人中的一名头发花白的老者，笑着说道，之前埃尔多肯定已经将一些详细的情况都传回了施法之城，毕竟这里可不是虚无界，虽然空间比较脆弱，但也是有空间的，因此能够用一些特殊的手段，传递一些消息。

　　“诸位，我来施法之城的目的是为了帝塔斯的遗迹！而你们则是为了元素晶石，之前我与卢塞法师的承诺，自然会兑现！”

　　梅林也没有耽搁，他知道，这一路上，埃尔多等人已经对元素晶石望眼欲穿了，只是碍于还没有到施法之城，所以一直都没有开口。

　　于是，梅林干脆直接就拿出了元素晶石，顿时，九万枚元素晶石漂浮到了半空中，梅林伸手一挥，分别飞向了那九名老者。

　　“啊？真的是元素晶石！”

　　“一万枚元素晶石啊，又可以支撑二十年左右的时间了，真是不容易啊……”

　　这九名精神力者得到了一万枚元素晶石，心中都感慨万千，在惰兽世界中，一万枚元素晶石绝对算得上是一笔巨大的财富。

　　良久，埃尔多法师才收起了元素晶石，平静地说道：“梅林法师、卢塞法师，我带你们去帝塔斯的遗迹吧。”

　　说罢，埃尔多法师便带着梅林与卢塞两人，直接转身离开了城堡，只留下八名九级精神力者面面相觑。

　　“埃尔多这是什么意思？”

　　“难道还怕我们在这里动手不成？”

　　“这可不一定……梅林与卢塞两人，肯定带有不少的元素晶石，若是有人按捺不住动手了，惹出了麻烦，那就不好收场了。”

　　剩下的八名精神力者，也并不是铁板一块，似乎有些人依旧有着一些其他的心思，在打着梅林与卢塞两人的主意。

　　※※※

　　刚刚离开城堡，埃尔多便加快了脚步，在转过了几个街角后，埃尔多停了下来，随后转身，表情显得很凝重。

　　“两位法师，你们如果没有必要，不要单独去接触一些九级精神力者！”

　　埃尔多神色凝重，似乎下了很大的决心才说了这番话。

　　梅林眼神有些异色，忽然笑了起来，缓缓开口说道：“埃尔多法师，你的意思是，恐怕有人对我们的元素晶石眼红，想用些特殊的手段吧？”

　　埃尔多看了梅林一眼，知道这瞒不过梅林，毕竟谁都不是傻子，那些人的目光那么赤裸裸，谁都能看得出来。

　　“两位法师，惰兽世界里已经有很久很久没有过施法者降临了，元素晶石极度稀缺，对于一些还有元素晶石能够支撑下去的施法者来说，或许还能忍住不动手。但那些已经没有了元素晶石，为了活命，或许就会不顾一切了！”

　　对于埃尔多善意地提醒，梅林也表示了感谢，在惰兽世界中，的确有那些为了元素晶石而疯狂的施法者，对他们来说，元素晶石就是救命的东西。

　　“我们会注意的。”

　　看到梅林与卢塞都听清楚了，埃尔多也就不再多说什么，他已经告诫了，至于事情怎么发展，也不是他所能控制的。

　　“好，我这就带你们去帝塔斯的遗迹！”

　　埃尔多说完，便带着梅林与卢塞继续向前走去。

　　很快，他们便来到了一处耸立这一面巨大的石碑的地方，说是石碑，但实际上，这几乎就是一面石墙，巨大无比，在阳光下遮挡出一处阴影区。

　　而阴影区内，此时则坐着十几二十位精神力者，看他们身上的精神力波动，居然都是凝聚了精神之心，至少是七级以上的精神力者。


第五百七十二章 幻术三大阶段

　　“梅林法师，注意不要太靠近遗迹了，这块石碑被我们称之为幻碑，如果太过靠近，就会受到幻境的影响，这也是当初帝塔斯对于精神力领悟的方向，他认为，精神力者要想领悟本质，则必须先熟悉幻术，将幻术修炼到极致！”

　　听到埃尔多的介绍，梅林心中怦然心动，他之前对于完善精神力体系而踏出的第一步，居然与帝塔斯的理论不谋而合。

　　都是先虚而后实，必须将幻术修炼到极致，然后才能开始由虚转实！只不过，梅林才仅仅只踏出了第一步，而帝塔斯则已经率先走出了几步。

　　这块界碑数百米的地方，都笼罩这一层神秘的力场，在这处阴影区域里，所有的精神力者，也都沉浸在了幻境当中，似乎是在努力的领悟。

　　“幻碑没什么危险，只是对精神力者，有一些影响罢了，只要进入到幻碑区域内的精神力者，都会自动出现帝塔斯当初的一些对精神力的领悟。”

　　梅林点了点头，他现在已经有些迫不及待了，于是转头向卢塞法师问道：“卢塞法师，你进不进去？”

　　卢塞法师则摇了摇头道：“我对精神力，实在没什么领悟，进去了估计也没什么用，还是在外面等这吧。”

　　卢塞法师对精神力，实在是没什么天资，也不想进去参悟。

　　埃尔多也微微笑道：“梅林法师，你们在这里尽情的领悟，多长时间都没关系，这幻碑是开放式的，七级以上的精神力者，都能进入！我就先离开了……”

　　说罢，埃尔多直接转身便离开了。

　　看到埃尔多离开后，梅林的神色逐渐凝重了起来，对卢塞法师沉声说道：“卢塞法师，在外面要警惕些，施法之城对于我们来说，并不算安全！”

　　卢塞法师知道梅林指的是什么，也慎重的点了点头道：“梅林法师放心吧，我会注意的，若是他们真有什么心思，哼，那就别怪我们也不客气了！”

　　卢塞法师尽管在施法者世界并不算什么，但在惰兽世界内，他乃是九级施法者，而且还能够释放法术，算得上是相当强大的人，因此也并不畏惧施法之城内的精神力者。

　　有了卢塞法师在外面，梅林也比较放心，于是深吸了口气，直接一步踏进了幻碑的区域。

　　刚刚踏入到幻碑的这片区域，立刻就感受到了一种奇特的力场缠绕在梅林的身边，他的精神力开始不由自主的受到幻碑的牵引。

　　不过梅林并没有太过抗拒，他知道，这是帝塔斯设置的一点小手段，只有这样才能接收到帝塔斯留在幻碑上的内容。

　　“轰”。

　　梅林脑海中仿佛忽然炸开了一般，大量的信息涌进了脑海中，是帝塔斯留在幻碑上的内容。

　　脑海中的这团信息，十分的庞大，几乎包含了当初帝塔斯对于精神力的所有领悟，而且甚至他也有着对于精神力体系完整的理论。

　　理论就和梅林、黑火君王所推测的一样，要想领悟精神力的本质，就必须由虚转实，这个大方向是没错的，但这却是逆转规则，注定了会比施法者更加的困难。

　　至于如何由虚转实，帝塔斯也和梅林之前所踏出的第一步差不多，就是首先得将幻术修炼到极致，并且帝塔斯还将幻分为了三个阶段。

　　第一个阶段便是幻术，第二个阶段幻心，第三个阶段幻之位面。

　　第一阶段幻术，便指的是高明的幻术，用精神力悄无声息地影响到对手，使对手出现一些判断失误，沉浸在幻术中而不自知。

　　这个阶段，几乎包罗万象，所有的幻术都包含在其中，只是一种境界的统称，甚至连当初让梅林感觉到不可思议的黑火君王的幻术，也处在第一阶段，仅仅只是幻术而已！

　　而第二阶段幻心，便非常恐怖了，那是能让人陷入无尽的沉沦，永远都无法自拔，甚至还可以控制敌人的内心，使敌人瞬间成为行尸走肉，听从自己的命令，就宛如傀儡一般。

　　看到这里，梅林心中已经是掀起了惊涛骇浪，显得极为震撼，这个理论，他几乎听都没有听说过，是前所未有的理论。

　　或者说，这已经不仅仅只是理论了，因为帝塔斯的第二阶段幻心，他已经领悟了！也正是因为领悟了幻心，他才能具备普通传奇，横扫整个惰兽世界的实力。

　　“可怕，实在是可怕！悄无声息就控制敌人心灵……这才是精神力者真正的可怕之处！”

　　梅林心中很震撼，甚至比当初黑火君王给他指明精神力者的方向还要震撼，梅林走出的第一步，实际上也仅仅只是幻术的初级阶段罢了。但帝塔斯却已经是理论结合实际，至少第二阶段，他已经成功了！

　　而这还不是最恐怖的，还有第三阶段幻之世界！这也是帝塔斯完全推导出的理论，能够用精神力，逐渐构建一个位面，与真实的位面的区别在于，仅仅只是无法转为真实罢了。

　　缔造位面，这是只有伟大的至强奥义法师才能做到，连封号传奇、伟大君王也无法缔造位面，但帝塔斯推导出的第三阶段，却是幻的极致，便是缔造一个虚幻的位面。

　　如果真的缔造成功，那会有多强？封号传奇？甚至是媲美伟大的君王？

　　没人能知道，如果真的按照帝塔斯的理论，修炼出了幻之世界，那会有多么的强大，因为就连帝塔斯都没有修炼到第三阶段幻之世界。

　　不过，这还不是帝塔斯当初推导的理论极限，甚至，在“幻”达到了极致后，他还推导出，由幻转为真实，而转为了真实之后，同样还可以分为不同的层次。

　　只是，真的到了由幻转为真实，那恐怕便已经是领悟到了精神力本质，逆转了规则，那是连至强奥义法师都要动容的存在。

　　若真的有那么一天，能够有人达到帝塔斯推导出的由虚转实的境界，恐怕会比至强奥义法师还要强大……

　　看完了脑海中的所有信息，梅林还依旧处在震撼当中。

　　“强大，实在是强大！帝塔斯才是精神力者中真正的天才，与他相比，我对于精神力的领悟，还差得太远了……”

　　梅林低声喃喃着，原本很他以为经过了黑火君王的一番理论，他已经走在了施法者世界所有精神力者的前面，甚至就在前不久，他还踏出了完善精神力体系的第一步。

　　但现在，在帝塔斯的面前，梅林也是由衷的佩服，帝塔斯不仅有理论，甚至依照推导的理论，还达到了第二阶段，打破了精神力者无法抗衡传奇的桎梏。

　　就算他推导的理论，在第二阶段之后是错误的，那光凭第一阶段幻术以及第二阶段幻心，能媲美伟大传奇，帝塔斯的大名就将传遍万千位面！

　　只可惜，帝塔斯是在惰兽世界内才完善了精神力体系的理论，而且这理论也无法传出到施法者文明当中，否则的话，也就不会有黑火君王对精神力的努力的探寻，更不会有奥赛斯不惜一切代价，都要去寻求精神力突破的一丝机缘了。

　　梅林在幻碑内呆了很久，相信任何人第一次进入到幻碑中，都会被震撼到无以复加的地步。按照帝塔斯的划分，第一阶段幻术，却是一个相当笼统的境界。

　　比如梅林现在的幻术，能够迷惑卢塞这样的九级施法者，却不一定能够迷惑那些拥有精神之心的七级施法者。

　　再比如黑火君王的幻术，恐怕连大法师都能迷惑，但实际上，按照帝塔斯的划分，梅林与黑火君王都属于第一阶段幻术的境界。

　　“我现在基本处在幻术境界的最初阶段，与黑火君王的幻术境界都差的很远，更不要说第二阶段幻心了……”

　　梅林沉吟了一会儿，才缓缓地平复下了心绪，帝塔斯对于精神力体系的境界划分，也仅仅只是一个大体的名称而已，并没有具体的修炼办法。

　　或许，连帝塔斯也是因为各种机缘巧合，才能够达到幻心的境界，要想达到幻心境界，只能靠精神力者自身的领悟。

　　不过，有了方向和没有方向，完全是两个不同的概念，比如梅林得到了黑火君王的指点，然后在短短的时间里，就踏入了第一阶段幻术，这就是有了方向后，才能进步的这么快。

　　随后梅林便在幻碑下，静静的开始尝试，提升幻术境界，或许连梅林自己都不知道，他如今开始领悟幻术，其实已经相当于巅峰大法师，在开始尝试凝聚法则一样。

　　都是靠着自身去领悟！

　　※※※

　　“呼……”。

　　梅林睁开了眼睛，他在幻碑下一坐就是半个月，在这半个月中，梅林对于幻术的理解，的确又加深了一些，变得更加的深刻！

　　“幻术只是第一阶段，而且仅仅只是理论，帝塔斯应该还留下了一些精神秘术，只是，很显然，这种强大的精神秘术，并没有留在幻碑上，应该是被施法之城的就名九级精神力者所掌控！”

　　梅林很快就明白，帝塔斯也留下了一些攻击强大的精神秘术，作为配合精神力者的幻术，使精神力者的实力更加的强大。

　　只是，这些精神秘术被九名九级精神力者所掌控着。

　　好在梅林对于精神秘术并不是很在意，因为他也有九重击，威力也相当不错，毕竟这也是奥赛斯费尽了心血创出来的，只是由于当初奥赛斯出发的方向便错了，所以注定无法靠九重击来完善精神力体系。

　　这注定是一条失败的路！

　　梅林也是因为得到了黑火君王的指点，再加上现在详细的了解了帝塔斯的理论，这才得出了结论，奥赛斯的九重击，从一开始方向便错了。

　　一条从未走过的路，有人正确就自然有人错误，这也是在完善精神力体系的路上，必须要付出的代价！

　　梅林站起身来，看了一眼幻碑，这幻碑上的内容，对他已经没多少作用了，这次无意间被惰兽吞进肚子里，原本以为是九死一生，却没想到因祸得福。

　　帝塔斯的理论，尤其是幻术三大阶段，便是梅林最大的收获！

　　“该离开了……”

　　梅林看了一眼幻碑外，卢塞法师正百无聊赖，和一名精神力者在简单的聊着什么。

　　“好累啊……梅林，我现在又累又饿，你回到奥义之城了吗？快带我去扎多那个老家伙那里，他抓住的异族够多，一定能满足我的要求。”

　　在梅林的耳边，传来了一阵熟悉的声音，梅林微微一愣，随后心中立刻就兴奋了起来，这是黑猫迪迪摩斯苏醒了！


第五百七十三章 迪迪摩斯苏醒

　　“迪迪摩斯，你醒了？感觉怎么样？”

　　梅林惊喜万分，在这么关键时刻，黑猫迪迪摩斯的苏醒，无疑让他信心大增，黑猫迪迪摩斯可是不需要元素的，而且它可是货真价实，媲美伟大传奇的存在。

　　“不好，很不好！之前吞了西斯的一道法则，是吃撑了，幸好之前在扎多那老家伙那里吞噬了不少的强大异族，让我的吞噬能力有所提升，否则，恐怕还得过一段时间才能醒来。对了，这是哪里？好像不是奥义之城……”

　　直到现在，黑猫迪迪摩斯似乎才察觉到了这里的与众不同，并不是它所熟悉的奥义之城。

　　“扑哧”。

　　黑猫迪迪摩斯轻轻伸出了“爪子”，随意一抓，空间居然就寸寸碎裂开来了。

　　“好脆弱的空间……这里到底是什么地方？”

　　黑猫迪迪摩斯的“表情”也逐渐地凝重了起来，居它所知，似乎没有这么脆弱空间的位面，不过看似空间脆弱，但很快，一股神秘的禁锢力量，出现在了空间破碎的地方，并且在迅速地修复着破碎的空间。

　　“迪迪摩斯，说来话长，你也许很难相信，我们现在是在一头庞大巨兽的肚子里……”

　　梅林也不知道该怎么解释，只能无奈地耸耸肩。

　　“巨兽肚子里？梅林，你不是开玩笑吧，什么巨兽能有这么庞大，这……这也算一个位面啊！”

　　黑猫迪迪摩斯似乎也用特殊的手段，查看了惰兽世界的基本情况，知道这几乎就是一个比较混乱的位面。

　　哪怕是黑猫迪迪摩斯，也很难想象，会有这么一头恐怖而庞大的巨兽。

　　“的确是一头巨兽，黑火君王称之为惰兽，这种巨兽实在太恐怖，平时除了沉睡便是吞噬，我们很不幸，在其苏醒的时候，被其顺口就吞了进来。”

　　梅林脸上也满是苦笑，谁能想到萨摩位面下，居然是一头这么恐怖的惰兽，这可是连三大奥义法师都无可奈何的恐怖巨兽。

　　“哦？这头巨兽居然这么强大，什么都能吞噬？连位面都不例外？”

　　黑猫迪迪摩斯仿佛没有一点的恐惧，在听到惰兽什么都能吞噬后，反倒是显得有些兴奋。

　　“不错，几乎没有什么力量能杀死惰兽，而且无论什么，只要惰兽愿意，都能吞噬！”

　　“那我有没有可能日后变成媲美惰兽的存在？”

　　黑猫迪迪摩斯的话，让梅林心中一动，仔细地看了看迪迪摩斯。的确，作为逆转了规则的生命，迪迪摩斯的命运，连奥义法师也看不清了，而且它的吞噬能力，倒的确和惰兽有些类似。

　　不过，若是黑猫迪迪摩斯能达到惰兽的地步，梅林是怎么都不信的，惰兽的强大，甚至已经超出了他的理解，黑猫迪迪摩斯的吞噬能力尽管强大，但只吞噬一道法则都能“吃撑”，与惰兽无物不吞的能力比起来，就差远了。

　　“算了，看你的表情就知道你不相信，其实我也不相信，只是，看到同样是吞噬能力的惰兽，居然这么强大，真是好奇啊，梅林，我们能不能离开惰兽世界？我想到外面去看看，惰兽真正的模样。”

　　黑猫迪迪摩斯现在是对惰兽充满了好奇。

　　“离开惰兽世界很难，但也不是没有机会，而目前，就有一个机会，不过必须得有你的帮忙！”

　　梅林立刻就想到了旋涡口，黑猫迪迪摩斯苏醒了，梅林便再也没有什么担忧了，即便旋涡口有着强大的巨人族守护，梅林也必须去尝试一番。

　　“嗖”。

　　在说服了黑猫迪迪摩斯后，梅林直接一步便跨出了幻碑区域，来到了卢塞法师的面前。

　　“梅林法师，你终于醒了！”

　　卢塞法师看到梅林出来后，脸上终于露出了一丝笑容。

　　梅林笑了笑，随后指着肩上，轻声道：“不仅我醒了，还有迪迪摩斯也终于苏醒了！”

　　“迪迪摩斯大人也苏醒了？那真是太好了，我们终于有希望离开这个无聊的世界了，哈哈……”卢塞法师忍不住大笑了起来，他是知道黑猫迪迪摩斯的，媲美伟大传奇的存在，在惰兽世界中，绝对是最强的存在。

　　梅林摆了摆手道：“好了，卢塞法师，我们现在立刻就出发吧，去向埃尔多法师告辞。”

　　“前几天埃尔多法师还来过这里，见你依旧在幻碑内领悟，就没有打扰。”

　　卢塞一边说，一边站起身来，和梅林一起朝着埃尔多的城堡飞去。

　　※※※

　　“嗯？梅林法师、卢塞法师，你们要去旋涡口？”

　　城堡内，埃尔多的脸上满是惊讶之色，他之前也去看过梅林，的确是在潜心领悟幻碑里的内容。

　　甚至这段时间里，他还不断的穿梭往返与其他八位九级精神力者中间，警告这些精神力者，不要对梅林与卢塞打什么主意，毕竟当初从梅林的态度来看，似乎有所把握，并不畏惧，如果事情闹大，只会对施法之城不利。

　　但现在，梅林突然就要离开施法之城，去旋涡口，让埃尔多有些疑惑。

　　“梅林法师、卢塞法师，我知道你们想要离开惰兽世界的心情，姑且不论旋涡口到底有没有可能离开惰兽世界，光是控制着旋涡口的巨人族，就不是轻易能对付的。强大的巨人族，媲美大法师的有许多，甚至还诞生了媲美最顶尖大法师的巨人族头领，两位法师都是从外界来到惰兽世界的，应该知道最顶尖的大法师代表着什么。”

　　埃尔多表情凝重的劝诫着，旋涡口能离开惰兽世界，仅仅只是一个传闻，毕竟谁都没有看到过，连当初能扛住传奇攻击的巨人族头领都无法通过旋涡，甚至还有横扫整个惰兽世界的帝塔斯，也都没有通过旋涡口。

　　在埃尔多看来，梅林与卢塞此去，多半是凶多吉少，非常的危险。

　　梅林不动声色，语气平静地说道：“我们已经决定了，旋涡口是一定要去的，不管能不能成功，终归是要一试！”

　　埃尔多感受到梅林语气中的坚定，也知道劝不动，便皱着眉头来回地走动着，似乎在做着什么决定。

　　过了一会儿，埃尔多才缓缓开口说道：“梅林法师、卢塞法师，你们请稍微等一等，我去找其他八位长老商议一番。”

　　梅林离开施法之城，也是需要埃尔多等人打开施法之城的符文法阵，总不能让黑猫迪迪摩斯直接破掉符文法阵，那对施法之城将造成毁灭性的打击。

　　因此，梅林也点了点头，表示愿意等待，于是，埃尔多便急匆匆的离开了城堡，去找施法之城的其他八名九级精神力者商议了。

　　等埃尔多走后，黑猫迪迪摩斯有些不满地说道：“我刚才感应了一番，最强的才九名相当于九级施法者的精神力者罢了，即便是以你的融合法术，都能轻易打败他们，何必还得听他们的商议？”

　　梅林却摇了摇头道：“在惰兽世界里，我们的身份是施法者，这就注定了只有施法者势力才会接纳我们，更何况，若是无法通过旋涡口离开惰兽世界，我们还需要施法者势力！”

　　黑猫迪迪摩斯轻轻摆动着尾巴，没有再说什么。

　　过了大约两个小时，埃尔多终于来了，不过在他的身后，还跟着两名九级精神力者。

　　埃尔多的脸色有些难看，但还是勉强一笑道：“梅林法师、卢塞法师，你们对于惰兽世界并不熟悉，恐怕连旋涡口在哪里都不知道。因此，我们施法之城商议了一番，就由我们三人，与两位法师一起去旋涡口。”

　　“哦？旋涡口那么危险，你们也愿意去？”

　　倒是轮到梅林惊讶了，旋涡口有巨人族守护，埃尔多等人不可能不知道这是有多么的危险，却依旧要跟着去，恐怕有着其他的目的。

　　看到梅林有些怀疑，埃尔多咬了咬牙，沉声道：“我们也不瞒着两位法师了，正是因为去旋涡口太过危险，所以我们才决定跟随的，若是两位法师有什么不测，元素晶石被毁，那对整个施法者的势力来说，都是巨大的损失，毕竟，两位法师现在也是施法者势力的一员！”

　　“原来是为了元素晶石。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他隐隐也能猜到，这次恐怕有人还提议直接将他与卢塞两人都困在施法之城，但被埃尔多所否决。

　　因此，这才带了两人，准备跟梅林一起离开，在埃尔多身后的两人，应该也是支持埃尔多的九级精神力者。

　　梅林深深地看了一眼埃尔多，随后点了点头道：“好，既然三位想要一起去旋涡口，那我们立刻就出发！”

　　不管埃尔多等人达成了什么样的协议，梅林现在都不予理会，只要能够通过旋涡口，那惰兽世界里的一切，都与他无关，若不能通过，即便以他的实力，都能轻易镇压施法者势力的所有精神力者，有哪还需要怕什么阴谋手段。

　　更何况，黑猫迪迪摩斯的苏醒，让梅林的心中有了底气。

　　很快，梅林一行五人，便在埃尔多的带领下，迅速的离开了施法之城，朝着强大的巨人族领地方向飞去。


第五百七十四章 巨人族

　　对于巨人族，梅林与卢塞并不需要埃尔多的介绍，他们对于巨人族也十分的了解。毕竟巨人族可不算什么弱小文明，也算得上是比较强大的文明了，即便是施法者文明，也需要谨慎地对待。

　　因为巨人族中，有一位恐怖的泰坦巨人，这泰坦巨人是巨人族中的最强者，足可以媲美至强奥义法师。

　　奥义法师级别的至强存在，算得上是整个虚无界亿万位面中，无数文明的最巅峰存在了，因此，只要诞生了奥义法师级别的文明，就称得上是一个强大的文明，不再是弱小文明，也不再被其他文明随意欺凌。

　　巨人族中虽然只有一位泰坦巨人，但也足以名列虚无界强大文明之列！

　　巨人族中，分为初等巨人、中等巨人以及高等巨人，巨人族实力的强弱，很明显，一眼就能看出来，那就是看巨人族的高度。

　　最强的高等巨人，相当于顶尖大法师，基本上都在一千米以下，而高等巨人之上的巨人王，也分为下位、中位和上位，分别对应施法者的普通传奇、封号传奇以及伟大君王，这些巨人王，最强者也都超不过万米。

　　而泰坦巨人就恐怖了，直接可以达到数十万甚至百万米以上，现在巨人族的那位泰坦巨人，就达到了恐怖的六十万米，一般的位面都住不下，必须一些庞大到极点的位面，才能容纳泰坦巨人。

　　对于这些巨人族，梅林还是十分忌惮的，尤其是那些高等巨人，只要上了九百米以上，那就能媲美最顶尖的大法师，即便梅林施展出黑暗之眼，也只相当于巅峰大法师，究竟能不能对付最顶尖大法师，还很难说。

　　不过，黑猫迪迪摩斯苏醒了，那一切就都不再是问题了！

　　很快，埃尔多的速度逐渐慢了下来，并且神情也渐渐地凝重了起来：“小心，前面就是巨人族的领地巨人山了……旋涡口也在里面！”

　　虽然巨人族很强大，掌控着旋涡口，但实际上，巨人族的人数却相当稀少，只有区区五千多人，因此，都居住在广袤的巨人山周围。

　　埃尔多迟疑了一下，还是小声说道：“我知道一条比较隐蔽的路线，应该能避开巨人山大部分的巨人，直接来到旋涡口！不过，传闻巨人族的高等巨人，几乎都居住在旋涡口旁边，试图通过旋涡口，离开惰兽世界。”

　　高等巨人就相当于大法师，难怪埃尔多会这么迟疑，如果碰到了高等巨人，那他们五人恐怕都会面临覆灭的危险。

　　“有隐蔽路线也号，请埃尔多法师带路吧。”

　　梅林也不想连旋涡口都没有看到就大打出手，至少也得先看看这旋涡口到底是什么？

　　埃尔多已经提醒到这个地步了，却发现梅林依然无动于衷，执意要进入旋涡口，因此，埃尔多便只能无奈地说道：“那条隐秘路线，很好记，不过也不能全都进去，我们三人在外面等着两位法师，若是出了什么意外，我们也能有个接应。”

　　梅林知道，这是埃尔多不肯继续与他们冒险了，能够将梅林等人带到这里，已经是埃尔多的极限了，毕竟在旋涡口，很可能是要面对高等巨人，实在是太危险了。

　　“好，三位就在这里等着吧，我与卢塞法师进去！”

　　说罢，梅林也没有再多说什么，直接与卢塞两人，按照埃尔多给的隐蔽路线飞去。

　　看着梅林离开的身影，埃尔多身后的两名精神力者，有些担忧地说道：“埃尔多长老，我们就这样让他们两人离开了？”

　　“不让他们离开又能有什么办法？好在这里离旋涡口也不远，若是真的被高等巨人发现，以梅林与卢塞法师两人漫不经心的态度，恐怕极有可能是有一些倚仗的，或许，他们有很大的机会逃出来。到时候，我们便可以在这里接应，梅林与卢塞法师，一起回到施法之城！”

　　埃尔多法师低声的喃喃着。

　　“嘿嘿，埃尔多长老，若是梅林与卢塞两位法师都受了重伤，那我们……”

　　埃尔多没有说话，目光望着梅林与卢塞的背影，眼神中显得有些深邃。

　　※※※

　　“轰”。

　　两名数百米的巨人，在巨人山中，疯狂地对抗着，任凭巨大的力量轰在身上，爆发出恐怖的闷响声，将一处小山头都几乎夷为了平地。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影悄无声息的出现在了两名巨人不远处，不过这两名巨人似乎并没有发现两人。

　　“是五百米的中等巨人……真是强大啊，中等巨人的身体，真是强悍得恐怖，难怪巨人族中，甚至在单纯的防御上，都能扛住伟大传奇的高等巨人！”

　　这两人正是卢塞与梅林，他们根据埃尔多提供的隐蔽路线，已经深入到了巨人山中。

　　这巨人山也不愧是巨人族的根本，一路上梅林与卢塞已经看到了不少的巨人，不过都是一些七百米以下的中等巨人，对梅林等人构不成威胁。好在，这些巨人的感觉似乎也并不是很敏锐，一直都没有发现梅林与卢塞两人。

　　“旋涡口就在前面，不过里面似乎有些危险，我已经感觉到了一丝强烈的危险，或许，九百米上的高等巨人，就在巨人山的最深处，也是旋涡口所在的地方！”

　　梅林的表情也变得凝重了起来，巨人族长到了七百米，便可以称之为高等巨人了，但一些巨人能长到九百米，那便是最恐怖的高等巨人，媲美最顶尖的大法师。

　　连梅林都能感觉到危险，足见在巨人山的深处，肯定有非常强大的巨人族。

　　“嘿嘿，都到了这里难道还退么？梅林法师，旋涡口我们一定要去，我可不想一直呆在惰兽世界里。”

　　卢塞法师看了看梅林肩上的黑猫迪迪摩斯，只要有迪迪摩斯在，即便碰到了巨人族的高等巨人也不怕。

　　这才是两人敢深入巨人山的倚仗！

　　“沙沙沙”。

　　梅林与卢塞在树林中穿梭，引起了阵阵的异响。

　　“呼……”。

　　两人穿过了层层浓密的树林，终于钻了出来，这一下眼界瞬间就开阔了起来，抬头望着天空，那里果然有着一个灰色的旋涡，非常庞大，几乎将天空都变得昏暗了起来。

　　“旋涡口，这就是旋涡口！”

　　梅林与卢塞都目光火热的望着旋涡口，他们甚至尝试用精神力延伸进入旋涡口，但精神力刚刚进入旋涡口，就被一股恐怖的力量，瞬间绞碎。

　　梅林脸色一白，沉声道：“好恐怖的绞杀之力，恐怕连传奇都承受不住！”

　　梅林接触的到伟大传奇有很多，因此，自然清楚一般传奇的法则的力量有多强，但旋涡口的绞杀力度，似乎比伟大传奇的法则力量还要强大，任何东西进去，都会被瞬间绞碎。

　　现在梅林有些相信，巨人族的头领，能抗住伟大传奇轰击的巨人，也无法通过旋涡口。

　　“再靠近一些看看。”

　　梅林忍不住不断地靠近着旋涡口。

　　“轰”。

　　忽然间，似乎天空都黑了下来，梅林心中生出了一丝极度危险的感觉，他抬头望去，哪里是什么天黑了，分明是一只巨大的手掌，将天空都遮盖住了。

　　巨人，是一名超过九百米的高等巨人！

　　“被发现了？黑暗之眼，魔灵现！”

　　梅林也没想到巨人居然直接就动手了，那名巨人，就躺在一条奔涌的河流中，就连梅林都没有发现。

　　也不知道巨人什么时候察觉到了梅林，也没有起身，直接就伸出巨手拍了下来，就仿佛在拍打蚊子一般。

　　“嗡”。

　　梅林手中的黑暗之眼，闪烁着一丝丝诡异的血色光芒，血色光芒伴随着一片黑幕，冲天而起，从黑暗中，直接凝聚出了一头体型同样庞大的魔灵。

　　“轰”。

　　两只巨大的手掌轰在了一起，整个巨人山都在震动着，黑暗魔灵的大手，居然直接就被强大的力量轰的粉碎，连魔灵之身都保不住，彻底粉碎。

　　一击之力，连黑暗魔灵都抵挡不住！

　　“高等巨人，而且一定是九百米以上的高等巨人！”

　　梅林心中一凛，他一直都想与最顶尖的大法师较量一下，看看他的黑暗之眼第六形态，能否媲美最顶尖的大法师。

　　但现在，与九百米以上的高等巨人之间纯粹的力量比拼，黑暗魔灵被击碎，虽然也化解了这名巨人的攻击，但不能否认，梅林的黑暗之眼第六种形态，的确只是媲美巅峰大法师，与那些最妖孽，最顶尖的大法师，还是有一些差距。

　　“哗啦”。

　　从奔涌的河流中，一名无比庞大的巨人站了起来，宛如高山一般，让人感到仿佛窒息般的恐怖压力。

　　“施法者？你们是真正的施法者！看来是从外界刚刚降临到惰兽世界的施法者了……施法者文明很强大，但我们巨人文明，同样不逊色，你们不应该擅自挑衅巨人族，更不该靠近旋涡口，因为，它现在属于我们巨人族！”

　　这名巨人的声音，宛如雷霆一般，震得梅林与卢塞耳中嗡嗡作响。


第五百七十五章 吞噬！

　　巨人咆哮的声音，在虚空中不断回荡着，梅林与卢塞脸色都有些微微一变，他们大致看了一眼这名巨人，估摸着应该有至少九百二十米高，已经超过了九百米！

　　这是相当恐怖的，只要不是巨人王，便无法超过一千米，但有些达到了九百米以上的巨人，却绝对是相当强大的高等巨人。

　　当初那名能抗住伟大传奇轰击的巨人统领，便是达到了九百九十米，堪称无限接近伟大传奇，也是巨人族中的佼佼者，潜力极大。

　　眼前这名巨人，虽然没有达到九百九十米那么恐怖，但也相差不多，肯定能媲美最顶尖的大法师。

　　梅林与卢塞都迅速的拉开了与巨人的距离，凌空站在半空中，在巨人面前，却宛如渺小的虫子一般。

　　随着这名巨人弄出的巨大声响，紧接着，又有几名同样是九百米以上的巨人苏醒了，还有离旋涡口稍微远一些的巨人，也有八百米以上。

　　整个巨人山内的巨人族，似乎就是根据实力的强弱来决定角力旋涡口的距离，最强大的巨人便是眼前这名九百二十米的巨人了，他离旋涡口最近。

　　这些巨人一旦被惊醒，整个巨人山似乎都被震动了，毕竟这里是巨人族的深处，大部分的巨人都聚集在这里。

　　“不好，梅林法师他们被发现了！”

　　“好恐怖的气息啊，看到那几名巨人了吗？至少都是九百米以上的巨人……”

　　“这么多年了，巨人族的实力不仅没有下降，居然还在增强，九百米以上的巨人，那才是惰兽世界真正的巅峰啊！”

　　在巨人山外围的埃尔多法师等人，也远远地看到了巨人山内部的变化，无数的巨人都赶向了旋涡口的方向，还有几名远远看去，只能看到半个身子的巨人，散发的气息更是让遥远的埃尔多等人都感到发自内心的恐惧。

　　即便只有一名九百米以上的巨人，就会带给施法之城巨大的威胁，一旦打破了施法之城外的符文法阵，整个施法者势力，恐怕都不是一名九百米以上巨人的对手。

　　“再等等吧，希望梅林法师与卢塞法师能够侥幸的逃出来！”

　　埃尔多紧紧咬住了嘴唇，他现在也只能寄希望于梅林与卢塞，能够知难而退，有足够强大的手段，从巨人山中逃出来。

　　只是，在看到那几名九百米以上的巨人时，埃尔多便知道，这种可能性已经微乎其微了，只是，可惜了梅林与卢塞身上的元素晶石……

　　※※※

　　“九百米以上的巨人，迪迪摩斯，快动手，尽情的吞噬吧！”

　　梅林深吸了口气，九百米以上的巨人，他已经无力对付，更何况，黑猫迪迪摩斯早已经期盼着这一刻了。

　　“哈哈，好多强大的异族，比扎多那个老家伙抓捕的异族还要强大，没想到在惰兽世界里，还有这样的好处！”

　　黑猫迪迪摩斯从梅林的肩膀上，迅速一跃而到了半空中，在超过九百米的巨人面前，黑猫迪迪摩斯根本就是毫不气眼的“小不点”。

　　“喵呜……”

　　黑猫迪迪摩斯仰天发出了一声嘶鸣声，紧接着，它张开了嘴，顿时，大嘴开始无限的膨胀，瞬间就膨胀了无数倍，遮天蔽日，整片天空，似乎都只能看到那一张大嘴了一般。

　　“吸！”

　　黑猫迪迪摩斯的大嘴，就仿佛无底洞一般，发出了一阵恐怖的吸力，大嘴下的巨人，脸上都露出了一丝惊恐之色。

　　一个、两个、三个……

　　转眼间，就有十几名巨人，被黑猫迪迪摩斯吞进了大嘴中，尽管这些都是五百米以下的巨人，但仍旧对巨人族造成了巨大的冲击。

　　“这到底是什么？”

　　“惰兽，难道是惰兽？”

　　“好恐怖的气息啊，光是感受一番，就已经感到颤栗了，这是媲美巨人王的存在……”

　　许多巨人都恐惧了，他们咆哮着、大吼着，施展出全部的力量，试图抵挡黑猫迪迪摩斯的吞噬，但无济于事，充其量只有那些九百米以上的巨人，才可以勉强保持住身形，不被吞噬。

　　但若随着时间的推移，这些九百米以上的巨人也坚持不了多长时间。

　　在黑猫迪迪摩斯身后，关注着这些巨人，一个个毫无反抗之力就被吞噬的场面，让梅林与卢塞都不约而同的想起了当初吞了他们的惰兽。

　　“梅林法师，迪迪摩斯大人还真是与惰兽有些相似啊，以后迪迪摩斯大人，不会变的和惰兽一样恐怖吧？”

　　卢塞法师尽管已经见过了黑猫迪迪摩斯很多次，但依旧被眼前的场面所震撼住了，这与当初的惰兽是多么的相似，不管是什么，直接就是吞噬了。

　　那些巨人族，每个人的力量都十分的庞大，联合起来，也是一股无法忽视的力量，但现在，却被迪迪摩斯当成了美味，一个接着一个的吞噬。

　　“惰兽？或许，迪迪摩斯日后还真有可能成为媲美惰兽的存在……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，只有他以及黑火君王等人少数几人，才知道黑猫迪迪摩斯的潜力究竟有多大，那几乎就是无穷的。

　　黑猫迪迪摩斯是逆转规则的生命体，潜力无限，连奥义法师都无法揣测，日后黑猫迪迪摩斯究竟会成长到什么程度，而且，迪迪摩斯的吞噬能力，能够随着力量的强大，吞噬更加强大的存在，那么其所得到的反馈力量也会更多。

　　这样循环往复，千年、万年甚至更长时间，谁能够想像迪迪摩斯会多么恐怖？

　　这便是逆转规则的好处，梅林心中对于完善精神力体系也更加的渴望了，一旦完善了精神力体系，按照黑火君王的估计，以及帝塔斯的理论，最后精神力必然是由虚转实，那也是逆转规则的力量，成就无法想像。

　　“呼呼呼……”

　　黑猫迪迪摩斯又加大了吸力，但那几名九百米以上的巨人，却依旧一动不动，还能勉强地抵挡住黑猫迪迪摩斯的吞噬。

　　“伟大的生命，我们巨人族愿意让出旋涡口，退出巨人山，请求伟大的生命不要再吞噬了！”

　　为首的那名九百二十米的巨人头领，终于忍不住开口了，无数的巨人都被黑猫迪迪摩斯给吞噬了，就连他们这些九百米以上的巨人都不知道能够坚持多久。

　　这些巨人怎么也想不到，在惰兽世界中，居然还有这么恐怖的生命，肯定是媲美巨人王了，因此，这些巨人无论再怎么高傲，也只能求饶。

　　对于高傲的巨人族来说，开口求饶也十分的不容易，他们天生就是战斗种族，宁愿战斗致死，也不会后退和求饶。

　　只是，在面对根本就无法战胜的对手时，高傲而顽固的巨人，也会低头！

　　“饶了你们？”

　　黑猫迪迪摩斯忽然停止了吞噬，随后身形开始变小，恢复了原样子，直接跳到了梅林的肩上，一副心满意足的模样。

　　“梅林，我已经吞噬的差不多了，一共三百多名巨人，真是舒服啊，我需要很长一段时间慢慢地消化，至于这些巨人族怎么处理，你自己看着办。”

　　随后，黑猫迪迪摩斯便在梅林的肩上沉睡了起来。

　　“迪迪摩斯？”

　　梅林不停呼唤着迪迪摩斯，但很遗憾，迪迪摩斯根本就不予回应，梅林也有些无奈，黑猫迪迪摩斯吞噬了之后就会沉睡，而沉睡醒来后，又想要吞噬。

　　以前梅林倒没有觉得什么，但现在，梅林却越来越觉得，黑猫迪迪摩斯更像是惰兽了，吃了又睡，睡了又吃，而且都有恐怖的吞噬能力。

　　见呼唤黑猫迪迪摩斯再也没有回应，梅林便将目光望向了那几名九百米以上的巨人，迟疑了一下，沉声道：“巨人族必须离开巨人山！”

　　这些巨人自然看到了黑猫迪迪摩斯，飞到了梅林的肩上，知道梅林与迪迪摩斯关系很不简单，也不敢再小看梅林与卢塞了，于是瓮声瓮气地回答道：“两位法师请放心，我们巨人族信守承诺，那位伟大的生命，已经放了我们，我们巨人族，以后都不会再踏入巨人山半步！”

　　这名巨人头领的话，在巨人山上空回荡着，下面的许多巨人，更是发出了一声声的大吼声，这是他们在表达着承诺。

　　对于巨人族的承诺，梅林与卢塞都很放心，因为在虚无界众多强大文明中，巨人族的承诺，就如施法者的契约一样，不会有任何一名巨人违背承诺。

　　“对了，作为胜利者，两位法师有权知道旋涡口的一切！这旋涡口，我们巨人族守护了很多年，也知道了旋涡口的一些秘密。”

　　“秘密？”

　　梅林眼前一亮，巨人族守护了旋涡口这么多年，或许真的有什么有价值的线索。

　　“不错，秘密！旋涡口肯定是通想惰兽世界之外，这点毋庸置疑！不过，要想通过旋涡口，实在是太难太难，只有强大的外力，从外面撕裂旋涡口，或许才有可能通过旋涡口，离开惰兽世界，只可惜，我们始终都无法联系到外界……”

　　巨人说完，便站起身来，一声大吼，顿时，巨人山内的所有巨人，都开始向山外奔跑起来，成百上千的巨人奔跑，形成了一道奇特的风景。

　　巨人离开了，卢塞与梅林的目光便都望向了旋涡口。

　　“虽然巨人族说的可能是真的，但，还是得试一试！”

　　梅林望着旋涡口，眼中闪过一丝坚定之色。


第五百七十六章 圣托与黑火君王！

　　巨人山内，有了巨大的动静，无数的巨人，都陆陆续续从巨人山中走了出来，在几名九百米以上的巨人带领下，离开了巨人山。

　　这么大的动静，埃尔多等人自然看见了，直到巨人几乎都走的差不多了，他们才回过神来。

　　“巨人走了……刚才那是什么？居然连巨人都能吞噬，好恐怖，就好像当初遇到的惰兽一般！”

　　埃尔多与其他两人，脸上都很震撼，巨人族已经很强悍了，但在刚才那张宛如黑洞般的大嘴下，却全无反抗之力。于是，这三人都知道巨人山里出现了大变故！

　　“埃尔多长老，这场变故会不会于梅林与卢塞两位法师有关？”

　　其中一名九级精神力者小心翼翼的说道，其实他们三人早就有这种猜测了，毕竟只有梅林与卢塞进入到了巨人山中。

　　只是，这实在是有些不可思议，让他们很难相信！

　　“不管是不是梅林与卢塞法师造成的，现在巨人山已经空了，我们也终于能进入到旋涡口，去看看梅林与卢塞法师怎么样了？”

　　埃尔多迟疑地看了一眼巨人山，又仔细观察了一阵，发现的确没有了巨人后，这才与其他两人，迅速的朝着旋涡口飞去。

　　刚刚飞到了离旋涡口不远的地方，他们便看到了梅林与卢塞，他们刚想要说话时，却看到了令他们无比震撼的一幕。

　　“轰”。

　　原本晴朗的天空，好似一下子就暗了下来一般，梅林黑色的法袍被微风吹的飘荡了起来，他高高举起的手上，一只妖异的血色眼睛，正不停地眨动着。

　　与此同时，从黑暗中内发出了阵阵的咆哮声，一具无比庞大，几乎可以媲美那些巨人的魔灵，瞬间从黑暗中凝聚了出来。

　　正是黑暗之眼第六种形态，黑暗魔灵！

　　感受着黑暗魔灵那散发着的恐怖气息，丝毫不下于那些恐怖的高等巨人，这个时候，埃尔多与其他两名跟来的九级精神力者才知道，梅林与卢塞的真正实力！才知道，原来梅林才是最恐怖的人，难怪平时卢塞法师看起来，似乎对梅林的意见很看重。

　　“黑暗之眼，这是传说中，伟大的黑暗传奇奥弗拉斯的特殊魔能黑暗之眼！”

　　埃尔多几乎惊呼出声，他也是从施法者文明意外来到惰兽世界中来的，在施法者文明时，他便知道了传说中的黑暗之眼，一眼便看出，这是黑暗之眼的第六种形态，足可以媲美最巅峰的大法师。

　　当然，以埃尔多的地位，是无法知道黑暗之眼的隐患，仅仅只知道，黑暗之眼第六种形态非常的恐怖，光是梅林的黑暗之眼，便足以横扫施法之城了。

　　想到这里，埃尔多反而有些暗暗庆幸，没有听从施法之城一些长老的建议对梅林与卢塞动手，否则的话，施法之城现在恐怕已经易主了。

　　梅林与卢塞之所以能那么放心的进入施法之城，原来是有恃无恐！

　　“嗖”。

　　黑暗魔灵仰天咆哮了一声，随后毅然地冲向了那巨大的旋涡口。

　　“咔嚓”。

　　没有丝毫意外，黑暗魔灵刚刚冲进旋涡口内，就被绞杀得粉碎，天空也恢复了晴朗。

　　“果然，黑暗魔灵的力量无法穿过旋涡口，否则那些九百米以上的巨人也早就通过了。”

　　梅林低声喃喃着，他也只是想试一试旋涡口，究竟绞杀的力量有多么强大，现在看来，他的黑暗魔灵是远远不够的。

　　要知道，那些九百米以上的巨人，在力量上可是要强于黑暗魔灵的，他们控制旋涡那么长时间，却也没有能够离开旋涡口，足见要想通过旋涡口离开的难度有多大了。

　　“梅林法师、卢塞法师！”

　　看到黑暗魔灵被绞杀的粉碎后，埃尔多等人也忍不住飞到了两人的面前。

　　梅林其实早就发现埃尔多等人来了，随意的点了点头道：“三位长老，巨人族已经放弃了巨人山，你们可以通过施法之城，告诉所有的施法者都到巨人山周围，在这里，施法者不会受到任何攻击。”

　　埃尔多等人心中一喜，甚至有些激动。

　　“梅林法师，刚才赶走巨人族的？”

　　卢塞法师上前一步，沉声道：“是梅林法师的朋友，迪迪摩斯大人！”

　　“迪迪摩斯大人？”

　　埃尔多从没有见过迪迪摩斯，毕竟迪迪摩斯在梅林肩上时，都隐藏了起来。

　　“迪迪摩斯，醒醒！”

　　梅林开始唤醒迪迪摩斯，倒不是因为要给埃尔多等人见识一番，而是他还有些不甘心，旋涡口的绞杀力量究竟有多强，传奇的力量能否对旋涡口造成一定的影响？

　　这些，都需要迪迪摩斯来帮助完成验证。

　　“喵呜”。

　　迪迪摩斯懒散的回应了一句：“梅林，我可就帮你最后一次了，以后不要再来打扰我，我需要沉睡一段时间。”

　　说罢，黑猫迪迪摩斯猛地一跃而起，张开了巨口，猛的向着旋涡口吞噬。

　　“呼呼呼……”

　　迪迪摩斯的吞噬力量强大无比，连空间都纷纷的粉碎、湮灭，整个巨人山似乎都在地动山摇，只要迪迪摩斯愿意，要吞噬掉巨人山也是轻而易举的。

　　但，却依旧无法撼动旋涡口，甚至连一丝影响都做不到，旋涡口没有任何的变化。

　　“没办法，这旋涡口是没办法了，普通传奇的力量是无法撼动的……梅林，你自己想办法吧，我先去沉睡了！”

　　黑猫迪迪摩斯看起来的确是有些疲惫，直接便不管梅林还要说什么，趴在肩上迅速的呼呼大睡起来。

　　梅林也只能无奈地摇了摇头，黑猫迪迪摩斯只要吞噬过后，就需要通过沉睡来消化力量，对梅林的召唤，也很“不满”。

　　“梅林法师，这……这就是那位迪迪摩斯大人？”

　　埃尔多法师许久后才回过神来，一副目瞪口呆的模样，似乎都还处在震撼当中，黑猫迪迪摩斯刚才散发出的气息，几乎令埃尔多等人窒息，那种完全超越了大法师，浩浩荡荡的恐怖力量，与伟大传奇没什么两样。

　　这是媲美伟大传奇的生命！

　　“哈哈，施法者势力，终于有救了！”

　　埃尔多立刻就想起了当初的帝塔斯，那便是媲美伟大传奇，最后也是横扫整个惰兽世界无数种族，成为当之无愧的霸主。

　　那也是施法者在惰兽世界最辉煌的一段岁月，而现在，施法者处于历史的最低谷，因为有其他种族不停的攻击，连诞生媲美大法师的精神力者都几乎成了奢望。

　　但现在，有了黑猫迪迪摩斯的存在，再加上梅林有第六种形态的黑暗之眼，埃尔多哪里还不明白，施法者要再次在惰兽世界中迎来辉煌了！

　　“梅林法师放心，我会立刻通知施法之城，也会通告所有的施法者势力，让他们都搬到巨人山！”

　　埃尔多心中狂喜不已，不假思索的，立刻就准备离开。

　　梅林沉吟了一会儿道：“还是让卢塞法师与你们一起去，卢塞法师能施展法术，又有施法工具，应该有所帮助。”

　　卢塞也点了点头，来到惰兽世界，早就看不下去强大的施法者文明，在惰兽世界中居然这么弱，因此，现在为施法者势力做些力所能及的事，也很乐意。

　　“看来，真的要在惰兽世界中，呆上很长一段时间了……”

　　梅林望着那巨大的旋涡口，目光中也闪烁着一丝无奈之色。暂时没有办法通过旋涡口离开惰兽世界，那便只能静静的等待了。

　　※※※

　　冰冷而黑暗的虚无界中，一个散发着耀眼光芒的位面，居然在缓缓地移动着，让人一望之下，都能感受到一股凛然的威严。

　　这是施法者文明的奥义之城，一个可以移动，并且由至强奥义法师创造的位面！

　　奥义之城的一处隐秘空间内，黑火君王就静静地坐在门口，似乎是在等待着什么。

　　“唰”。

　　忽然，黑火君王猛地站起身来，目光紧紧地盯着那扇大门。

　　“黑火，你在门外等了三十六年！”

　　大门打开，飘出了一团散发光芒的光团，看不清模样。

　　“伟大的圣托奥义法师，我的一名弟子梅林，被惰兽吞了进去，因此，请圣托法师出手，救出我的弟子！”

　　黑火君王恭敬地说道，尽管他是无数人景仰的伟大君王，但在眼前这团光芒面前，他却没有任何可以值得骄傲的。

　　因为，这是施法者文明最为强大的三大奥义法师之一，整个施法者文明，都因为有这三大奥义法师，才能发展壮大，成为强大文明之一。

　　奥义法师，也同时代表着虚无界，亿万位面中最巅峰的存在了！

　　“惰兽？你那弟子居然碰到了惰兽，那我就无能为力了，你对于惰兽也应该有所了解，我也无能为力！”

　　圣托奥义法师闻言后，沉默了一会儿，才缓缓地说道。

　　黑火君王迟疑了一下，随后表情变的坚定了起来，沉声道：“梅林是我最看重的弟子，他，有可能完善精神力体系……”

　　话还没说完，圣托法师便打断道：“黑火，你还觉得有人可以逆转规则，完善精神力体系？不可能的，我与其他两位奥义法师，曾经一起推算过，精神力体系根本就不可能有人完善，规则的存在，便是限制，一旦违背了规则，那便是跳出了限制，怎么可能有人可以没有限制？哪怕是我们这些奥义法师，也是在规则的限制之下，虚无界亿万位面，无数文明，有谁能够逆转规则跳出限制？”

　　圣托法师的声音显得斩钉截铁，不容置疑！

　　黑火君王深吸了口气，似乎做出了什么重大决定，语气凝重地说道：“圣托法师，我愿意用掉您当初对我的承诺！”

　　“承诺？黑火，你是我的师弟，当初当着老师的面，我曾经给了你一个承诺，是希望能在最重要的时候，给予你帮助，你现在为了一个弟子，就要用掉这个无比珍贵的承诺？”

　　圣托法师的语气中，隐隐已经有些严厉了。不过话语中透露出的信息，却足以令无数人都惊愕不已。

　　至强的圣托奥义法师，居然是黑火君王的师兄，都曾由同一个老师教导，传闻黑火君王是最为古老的君王之一，却没想到，居然与圣托奥义法师有着这样密切而特殊的关系。


第五百七十七章 虚幻？真实？

　　黑火君王只是低着头，久久都没有说话，脸上的执着，任谁都能轻易看出。

　　许久，圣托法师才无奈地摇了摇头，长叹一声道：“好吧，这是你自己的选择！不过我的真身正在希灵位面，岩族又有些蠢蠢欲动了，我必须坐镇！我出动一具空间化身跟你去，但能不能救出你的弟子，我也无法保证！”

　　听到圣托法师最终愿意出动一具空间化身，黑火君王也是无比的欣喜，他对圣托奥义法师可是相当了解的，一位奥义法师，有着许许多多的化身，他们对于元素、法则的领悟，已经达到了无以复加的地步，可以信手拈来。

　　因此，他们的化身，都是以每一系元素为基础，又耗费许多心血，凝聚成的一具化身，足可以媲美最顶尖的君王！

　　甚至，因为是奥义法师的化身，还蕴含着一些奥义法师的手段和力量，威能无穷，能够派出一具化身，已经是最好的结果了。

　　“圣托法师放心，若救不出来，也是梅林的命！”

　　黑火君王很清楚，要想杀掉惰兽，根本就不可能，当初三大奥义法师真身齐至，想要抓住一头惰兽都不可能，更别说是杀死了。

　　只能让圣托法师的空间化身，去看一看，能否找到一些突破点，救出梅林。

　　“好了，希灵位面的事很复杂，岩族蠢蠢欲动，我的真身不能离开，不过若真有一丝希望救出你的弟子，也可以通过化身，传递一些我真身的力量！”

　　圣托法师这么“卖力”，也是因为黑火君王是他的师弟罢了，而且还是唯一的师弟，在老师失踪后，他动用过奥义法师的力量，却也没能寻找到他们的老师，因此，对于唯一的师弟，圣托法师也是尽心尽力。

　　黑火君王嘴唇微动，似乎又有些欲言又止。

　　良久，黑火君王才似乎下了决心，沉声道：“谢谢师兄！”

　　“老师失踪后，你还是第一次开口叫我师兄，看来，你的这个弟子在你心中，地位很不一般啊……我倒也想看看，能让你付出这么多的弟子，究竟是什么样的。”

　　“唰”。

　　这团散发耀眼光芒的光团，居然直接卷住了黑火君王，眨眼间就消失得无影无踪……

　　※※※

　　日复一日，年复一年，梅林在惰兽世界，已经过去了三十多年的时间，这三十多年时间里，巨人山内，已经完全发展成了一个施法者所控制的地方。

　　施法之城就坐落在巨人山内，如今已经没有了符文法阵的保护，只要是施法者，都可以自由的出入，是施法者势力当中最繁华的地方。

　　三十多年时间里，由于有梅林的坐镇，再加上巨人族举族迁徙，并且散发出的一些消息，施法者势力又重新成为了惰兽世界的最强势力，基本上没有什么种族再敢来进犯。

　　当然，施法者的势力还是有些外强中干，完全是靠着梅林一人罢了，三十多年的时间，媲美大法师的精神力者，迟迟都没有出现。

　　不过，九级精神力者倒是增加了一些，如果时间再长些，或许就能诞生媲美大法师的精神力者了。

　　当然，其他种族不主动攻击，并不代表梅林也没有动作，黑猫迪迪摩斯每几天就会苏醒，而苏醒后的第一件事便是吞噬。

　　因此，黑猫迪迪摩斯在惰兽世界中，每过几年就会有一些大动作，整个惰兽世界对于黑猫迪迪摩斯来说，就好似天堂一般，可以尽情的吞噬。

　　而迪迪摩斯的实力，也是在快速地提升着，终于，在几年前，黑猫迪迪摩斯的力量，居然提升到可以媲美两道法则的传奇了！

　　这么快速的提升实力，连梅林也是震惊不已，他再一次体会到了逆转规则所带来的无穷潜力，不过黑猫迪迪摩斯在进步，梅林也并不是一无所获。

　　在惰兽世界里，梅林利用手中的元素晶石，开始大肆的收购一些施法工具，而且价格都是极为低廉的，几百枚元素晶石，就能得到一件上好的施法工具。

　　之前梅林也是想试一试，根本就没抱什么希望，因此在施法者势力中，传播出了一个信息，他想要收购传说中莫尔塔帝国时期，贝尔法师的禁神之盘组件。

　　进入到惰兽世界的施法者，实际上都很接近莫尔塔帝国时期，他们对于禁神之盘，并不那么陌生。

　　不过，就连梅林也没有想到，幸福来临的那么突然，有一位施法者，居然真的拿来了两件禁神之盘的组件。

　　而且以当时梅林手中的七件禁神之盘组件所发出的震动来看，那绝对是货真价实的禁神之盘最后的两件组件！

　　最后，梅林仅仅只花费了两百枚元素晶石，就得到了这最后的两件禁神之盘的组件。随后，梅林欣喜若狂的将禁神之盘给复原了，这件强大的施法工具，当初可是能够镇压神祇！

　　但是，梅林的运气似乎也并不是那么好，他将完整的禁神之盘，用来对付一些媲美最顶尖大法师的异族，却发现，根本就没什么用，无法镇压。

　　一件可以镇压神祇的施法工具，却连顶尖大法师都无法镇压，这让梅林一度觉得，禁神之盘可能已经在漫长的时间中损毁了很大一部分，已经没有了镇压的能力。

　　只是，后来经过了仔细的研究，梅林隐隐有了猜测，禁神之盘是当初的贝尔法师，专门针对神祇所炼制的，或许只对神祇有镇压作用。

　　这也仅仅只是梅林的猜测，若是要验证他的猜想，还得用真正的神祇才验证一番，只是在惰兽世界中，可没有真正的神祇。

　　除了禁神之盘而外，梅林的法术融合也终于得到了突破性的进展，他的火系、雷系、风系以及冰系，终于得到了完美的融合。

　　四系法术融合，终于使威力得到了大幅度的提升，原本只相当于无限接近大法师的地步，到了现在则是完全可以媲美大法师的力量。

　　这也是梅林除了黑暗之眼外，自身最为强大的力量！而且这四系法术的成功融合，也为日后梅林成为九级施法者，融合法术模型打下了坚实的基础。

　　至于剩下的土系法术与黑暗系法术的融合，就得看机缘以及长时间的练习，不是一朝一夕就能轻易融合的。

　　梅林也仅仅只是将一些精力放在了融合法术上，终于在将冰系法术融合之后，梅林几乎已经不再分出精力，而是全身心都投入到了精神力体系的完善当中。

　　尤其是梅林现在处在的第一步幻术，还需要更加的精进，因此，这一段时间，他几乎整天都呆在幻碑下，领悟着幻术的精髓。

　　幻术也分为几步，梅林目前只处在最基础的第一步，他的精神力也没有得到长足的地步，如果他能领悟到更高境界的幻术，或许也能提升精神力。

　　只是，领悟幻术也需要花费很多精力，不是一朝一夕就能有所收获的。

　　梅林将以往黑暗系法术幻境的方法，也一并融入到了精神力幻术中，再结合当初黑火君王的幻术，梅林对于幻术的领悟也在日渐的加深。

　　以前梅林充其量只能迷惑住像卢塞法师这样，精神力不强的施法者，若想要迷惑住一名凝聚了精神之心的精神力者，那是千难万难。

　　但现在，随着梅林幻术的稳步提升，再加上他那庞大的精神力，远超一般精神力者的精神之心，使他的幻术威力有了大幅度的提升。

　　哪怕是凝聚了精神之心的九级精神力者，如果一不小心，甚至也会陷入到梅林的幻境之中，不过，这也远远没有达到梅林的目标。

　　梅林的目标是幻术的第二步，能迷惑住那些大法师！当初黑火君王的幻术，便处在这个地步，能迷惑住一些精神力强大的大法师。

　　只是，在幻碑下呆了这么长的时间，始终就没有办法更进一步，在幻碑下还有其他一些七级、八级精神力者，也是苦苦的皱着眉头，也无法更进一步。

　　要想领悟幻术，太难太难了，尽管有了理论，而且也帝塔斯的确走过了这条路，但后来人要想顺着他的这条路走下去，也非常困难。

　　“到底还需要些什么？”

　　梅林紧紧地皱着眉头，这个时候他将目光放在了这块巨大的幻碑上，这块幻碑也不知道用什么材料打造的，连梅林也看不出来。

　　而且，幻碑周围似乎还有一股奇特的力场，只要人一进入其中，就会受到影响，非常的神奇。

　　梅林将精神力延伸到了幻碑上，也没有发现什么奇特的地方，帝塔斯留下这一块幻碑，难道就这么简单？只是为了让人知道他的精神力体系的一些理论？

　　梅林总感觉，这块幻碑没那么简单，但却始终无法发现其中的秘密。

　　渐渐地，梅林闭上了眼睛，精神力辐散出去，将幻碑内的所有人都笼罩住了，他自然而然的就开始施展着幻术。

　　在幻碑下，有一种奇特的力场，在这里施展幻术，需要很强的精神力，梅林也是第一次在幻碑的区域内施展幻术。

　　而且，能够在幻碑下参悟的精神力者，都对幻术有了一定的造诣，不是一般的幻术所能迷惑的，梅林这一次，全力而为，一股奇特而诡异的精神波动，在幻碑笼罩的区域内，开始逐渐地散发出来。

　　梅林看到了这些人，几乎全部都陷入到了某种幻境中，梅林脸上也露出了一丝笑容，尽管他还没有达到幻术的第二步，但也能迷惑一些凝聚了精神之心的施法者，哪怕是九级施法者也不例外。

　　“都陷入了幻境……或许他们也分不清楚，到底是在幻碑下，还是在其他地方，或者从什么地方陷入到了幻境？他们分不清现实与虚幻……”

　　梅林低声喃喃着，看到这些施法者陷入幻境的模样，他猛地抬起头，目光死死地盯着那块巨大的幻碑。

　　就在刚才，他用幻术迷惑住了这些精神力者之后，却恍惚感觉到，这块幻碑也变得不真实了起来，就仿佛，幻碑根本就不存在一般！

　　“虚幻？真实？”

　　望着近在咫尺，看起来无比真实的幻碑，梅林心中却掀起了惊涛骇浪……


第五百七十八章 幻之世界（上）

　　巨大的幻碑，此时在梅林的精神力笼罩下，却如同梦幻一般，这种感觉，梅林太熟悉了，当初黑火君王的幻术，也曾有这样的感觉。

　　幻境！

　　梅林此刻才惊骇地发现，原来他已经处在了幻境之中，不止是他，所有能够“看”到幻碑存在，以为幻碑存在的人，其实都已经不知不觉间就陷入到了幻境当中。

　　这种幻术，简直骇人听闻！

　　梅林深吸了口气，平复下了激荡的心情，那块幻碑依旧存在，梅林也就是察觉到了蛛丝马迹，却并没有看穿幻境。

　　因此，他缓缓地闭上了眼睛，心灵前所未有的宁静……这个时候，他脑海中，不知不觉的想到了黑月王国中，想到了父亲老威尔森，妻子艾薇儿与雪莉丝，还有他的孩子，甚至还有黑水城，威尔森古堡，胖子古特、凯莉丝等等。

　　或许是受到了幻碑无形力场的影响，梅林心中忽然出现了一丝孤独与寂寞的感觉，一转眼他已经来到了虚无界数十年的时间，对于施法者来说，这点时间实在是太短暂了。就连黑猫迪迪摩斯，一睡就是几年……数十年的时间，也不过是黑猫迪迪摩斯沉睡几次罢了。

　　但对于普通人来说，几十年时间，或许就是大半生了……老威尔森或许依旧健在，但肯定已经垂垂老矣，他的两位妻子，或许已经不复年轻时的美丽容颜，变成了普通的老太太，连梅林也不认识。

　　至于儿子与女儿，在梅林的记忆中都显得有些模糊了……

　　梅林的内心中，涌现出了一丝难以言喻的莫名空虚与孤独，施法者注定会是孤独的，漫长的生命，追寻的目标，都不是普通人所能想像的。

　　“原来，我的内心还是没有宁静……”

　　梅林苦笑着睁开了眼睛，他知道，他想起这些，是因为这块幻碑，这块本就不存在的幻碑！是幻碑的奇特力场，引起了梅林内心中的孤独与空虚，在施法者漫长的生命中，亲人只不过是一些过客罢了，只能陪伴走过区区几十年的时光。

　　“施法者并不是天生无情，只是当亲人逐渐离去，周围都全是陌生人的时候，又怎会不孤独？”

　　梅林低声喃喃着，这一刻，他的心灵前所未有的平静，他内心中的孤独感觉也不再疯狂的滋生，反倒是逐渐地消退。

　　“幻碑……谢谢你让我感受到了孤独，但我不会在孤独中沉睡，而是……享受孤独！”

　　梅林猛地抬起头，他的精神力毫无征兆地，疯狂的增长着，与当初在精神塔一样，梅林是有所领悟，精神力自然就疯狂地增加。

　　到了现在梅林这个地步，要想精神力快速的增加，便只能靠着对精神力的领悟。

　　梅林抬头看着幻碑，在他的眼中，幻碑已经逐渐消失不见了，偌大的广场，居然只有一件截留精神力的施法工具罢了。

　　就是这一道精神力，辐散在整个施法之城，几乎人人都陷入到了这道精神力的幻术当中，而这仅仅还只是区区一道精神力罢了。

　　“好可怕的精神力，好可怕的精神力辐散！”

　　梅林第一次，感觉到了帝塔斯的恐怖，远远超过埃尔多的介绍，仅仅只留下一道精神力，这么多年了，居然都能让人不知不觉地陷入到幻境当中，以为真的有这么一块帝塔斯留下的幻碑，还有那么多人坐在“幻碑”下参悟，既可笑又让人心惊。

　　梅林看了看周围，那些精神力者依旧沉浸在幻碑的幻术之中，自以为有所领悟，而隔着幻碑，在施法之城的远处，还有无数的人远远地看着幻碑，目露崇敬之色。

　　整个施法之城，都陷入在了这道精神力的幻术当中！

　　“帝塔斯……”

　　梅林低声念叨着这个名字，随后，他缓缓地站起身来，来到了幻碑前，轻轻的触摸着和幻碑，尽管他已经察觉到，幻碑是个幻术，但那种真实的触感，以及一股奇特的犹如历史沉淀般的感觉，让人不由得相信，这就是一块神奇的幻碑。

　　“精神力辐散，这么多年而不消失……帝塔斯，我想知道你的目的！”

　　梅林仿佛在自言自语一般，但他却缓缓地伸出了手，就好似没看见幻碑一般，径直“伸进”了幻碑之中，轻轻一握。

　　“轰”。

　　整个施法之城的所有人，都仿佛心灵遭到重击了一般，都是微微一愣，不知道这种感觉从何而来。

　　“哗”。

　　幻碑下的精神力者，却突然间惊醒，他们震惊的发现，幻碑已经不见了，这里仅仅只是一片无比开阔的广场。

　　“怎么回事？幻碑怎么不见了？”

　　“刚才心灵中，好似受到了重击一般，这到底是怎么回事？”

　　只有梅林一人知道是怎么回事，此刻，他的手中正握着一颗白色的如珍珠一般的珠子，里面有一道精神力，正是这道精神力，辐散在整个施法之城，造成了所有人在进入到施法之城，就会不知不觉间的陷入到幻境当中。

　　“这枚珠子，帝塔斯留下它，到底是为了什么？制造这么一个幻境，又到底是为了什么？”

　　梅林手中的白色珠子，此时已经没有了光芒，看起来普普通通。

　　梅林皱了皱眉头，他之前就察觉到，有一股精神力在珠子中，应该就是帝塔斯遗留下来的，这枚珠子能让施法之城所有人都陷入到幻境中，也的确是不可思议。

　　“嗖”。

　　梅林调动了精神力，直接便包裹着这颗珠子，随后，不出梅林所料，他的精神力迅速被珠子所吸收，进入到了珠子内部。

　　梅林好似置身在一个陌生的世界中一般，湛蓝的天空，骄阳似火，梅林抬起头，居然也看到了三颗太阳，他微微一愣，难道还是在施法之城？

　　随后，梅林向下望去，一座巨大的城池，缓缓地漂浮在半空中，来来往往的精神力者有很多，而且就连媲美大法师的精神力者，也都不乏存在。

　　这座城，与施法之城几乎一模一样，周边覆盖着一层层的符文法阵，唯独少了那块巨大的幻碑。

　　虽然人数众多，但梅林却不认识其中任何一人。

　　“怎么回事？”

　　梅林用精神力向下一扫，却能感受到生命气息，这些人都是真实的，甚至还有一些精神力者对梅林怒目而视，这般用精神力直接探查，是十分挑衅的行为。

　　好在梅林此刻展现出的精神力十分强大，他刚刚又有突破，因此，这些精神力者也不敢与梅林争执，只得匆匆的离开。

　　“嗖”。

　　梅林离开了施法之城，又向其他广袤的地方飞去，他直接就飞到了巨人山，在那里，巨人族依旧存在，甚至还有几名巨人，朝着梅林发起了攻击，而梅林也没有理会，直接离开了。

　　这里与施法之城，与惰兽世界几乎一模一样，连生命气息都有，不像是一个虚幻的世界，到底哪个世界是真的？

　　梅林这个时候，心底甚至都生出了一丝迷茫。

　　但很快，他的迷茫便又消失了，他的内心变得坚定了起来，望着天空，沉声道：“帝塔斯，出来吧，我知道这是你的幻境！”

　　梅林看不出来这是幻境，但他知道，他的精神力一定是陷入到了白色珠子里了，对于帝塔斯出神入化，难以想像的幻术，他已经有所领教，根本就不能以常理来揣度。

　　“终于有人能看破幻术，得到幻珠了……”

　　幽幽的声音在四面八方响了起来，梅林向四周望去，却看不到一丝身影。

　　“不用看了，我无处不在。”

　　话音刚落，在梅林的身边，凭空出现了十多个身穿白色法师长袍，模样年轻的施法者，这些人的样子都是一模一样的，甚至就连眼神中的深邃都一样。

　　“帝塔斯！”

　　梅林立刻就猜到了这名白袍法师的身份，除了留下珠子的帝塔斯，不会有其他人。

　　“不错，我是帝塔斯！”

　　帝塔斯的身影也逐渐的重叠，十几人都迅速消失，只留下了一道身影，他缓缓走向梅林，上下打量着，满意的点了点头道：“不错，幻术的第二步，终于有人达到了幻术的第二步，进入到了我的世界中了！”

　　“你的世界？”

　　梅林心中一惊，这一切都有些超出了梅林的认知，这个世界，几乎与位面一样，难道都是帝塔斯所创的？那岂不是可以与至强奥义法师相媲美？

　　这根本就不可能！

　　“不错，我的世界！我所缔造的幻之世界！”

　　帝塔斯的脸上隐隐出现了一丝自豪之色，随后，他继续说道：“你应该得到了我留在施法之城的传承了吧？幻术、幻心、幻之世界三大境界，外界都只知道，我也仅仅只是达到了幻心，但又有谁知道，我早就开始尝试缔造属于我自己的幻之世界！”

　　“幻之世界？你成功了？”

　　梅林眼中露出了一丝骇然之色，他自然知道帝塔斯的理论，深深的知道幻之世界一旦凝聚成功，那会是多么的恐怖。

　　幻心就已经能媲美传奇了，若是幻之世界，那是谁都无法达到的境界，但根据帝塔斯的推论，若有人能凝聚出幻之世界，那几乎便没有传奇能够再伤害到他了。

　　传奇无敌！这便是幻之世界凝聚成功后的恐怖力量……

　　“成功？若是成功了，我也不会在这里留下一道精神力了。”

　　帝塔斯的声音中，充满着一丝无奈与苦涩。


第五百七十九章 幻之世界（下）

　　“没有成功？”

　　梅林仔细看了看这个“虚幻”的世界，每个生灵身上的生命气息，都几乎真实到梅林无法辨别，这里的每一片土地，每一棵大树，每一只昆虫等等，都无比的真实，难道这还不叫成功？

　　要用精神力创造这么一片完整的虚幻世界，实际上并不比缔造一个真实的世界简单多少，梅林甚至都无法想像，帝塔斯是怎么创造的。

　　帝塔斯的表情显得无比深邃，他看了看天空与大地，看到了巨人山的恐怖巨人，更看到了施法之城内不断进进出出的精神力者。

　　在这里，每天都有人死亡，每天都有新生命的诞生，俨然就是一个真实无比的世界。

　　“当初我为了完善理论，在我所创造的精神力体系不断地走了下去，力追能够构建出属于自己的幻之世界，一旦构建成功，我的理论几乎就成功了一大半，因为那是幻术三大境界中的最后一道境界！”

　　“你无法想像，这个幻之世界当初被我缔造出时，是以我还活着的时候为模板，几乎就是将整个惰兽世界都搬了进来。那个时候，施法之城还在旋涡口，但后来，巨人占据了旋涡口，赶走了施法者势力……”

　　“我所创造的虚幻世界，几乎每天都在变化着，我几乎以为这是一个完整的世界了，它可以自行的运转，宛如一个真实的世界一般，经过千年、万年，这个世界会发展到何方，我也不知道……”

　　“只是，后来我渐渐发现，我的精神力没有一丝的进步，也没有得到蜕变，我才感觉到，这个世界其实并不完善，否则，我早已经拥有了幻之世界，我的精神力也会有质的提升！我疯狂地推倒这个世界，用尽了各种办法，疯狂的完善，但直到我身死的那一天，也没法做到。”

　　“有时候，我甚至迷茫，甚至怀疑，我的理论是不是出错了？这个世界，精神力体系究竟能不能完善？还是，逆转规则，根本就不是人力所能及的……”

　　听完了帝塔斯的讲述，看着帝塔斯那失魂落魄，无限哀伤的表情，梅林心中也是感触颇深，帝塔斯是他所见过的，在精神力一道上，走的最远的人，他已经远远超出了其他精神力者，不止超出了一步，而是几步。

　　幻术三大境界，他已经达到了第三大境界幻之世界的临界点，只差一点点就能够创造成功幻之世界，但终究还是失败了。

　　这么完整的世界，甚至还能自行演变、发展，完全就和真实的世界没什么两样，这里的每一个生灵，看起来都栩栩如生，有着各自的故事，各自的想法，这与真实世界有什么不一样？

　　但，帝塔斯还是失败了，这不是一个完整的世界！

　　“既然你已经死了，这道精神力是怎么回事？还有，这枚幻珠又是怎么回事？”

　　梅林知道，帝塔斯最终还是死了，他毕竟是在惰兽世界中，而且精神力也没有质变，无法维持肉体，在没有元素晶石的情况下，帝塔斯死了。

　　但他却留下了这枚幻珠，甚至凭借着一道精神力，辐散在整个施法之城。

　　帝塔斯伸手一指，顿时，两人身边的环境立刻大变，出现了一条长桌，一间幽静的屋子，两人相对而坐。

　　在幻境世界中，帝塔斯几乎就是无所不能，各种违反常理的事，对他来说，都是轻而易举，再正常不过的事。

　　“坐下来慢慢说，我会将一切都告诉你！”

　　帝塔斯笑了笑，继续说道：“我的确是死了，但我不甘心就这样死去，不甘心我所创造的理论无法实现，就算是死，我也想要亲眼看到，我的理论得到实现的那一天！因此，我炼制了幻珠，将我所创造的不完善的幻之世界打进了幻珠内。而我的精神力，也融入到了整个幻之世界，只要幻之世界不消失，从理论上来说，我就不死！”

　　梅林明白帝塔斯的意思，现在的帝塔斯，就仅仅只是一道精神力罢了，或者是承载着帝塔斯全部记忆的精神力，不能修炼，离开幻珠就会彻底消失。

　　“不死？那我毁了幻珠，你会怎么样？”

　　梅林忽然抬起头，似笑非笑的盯着帝塔斯。

　　帝塔斯表情不变，一字一句地说道：“幻珠被毁，整个幻之世界也会轰然崩溃，而我的这道精神力，也瞬间溃散。”

　　梅林笑了，他早就察觉到，哪里有什么不死，就连封号传奇虽然能依附在法则之上，但如果遇到强大的力量摧毁了法则，也是会死的，甚至强如奥义法师，若是遇到了更加强大的力量，也是会死，没有什么人能永恒不死。

　　这枚幻珠很脆弱，梅林能轻易捏碎幻珠，整个幻之世界就会彻底崩溃。

　　“说吧，你留下幻珠的目的是什么？”

　　梅林轻轻端起了桌上的茶，味道有一丝苦涩，但却回味无穷，尽管知道是虚幻的，但梅林还没能力分辨这幻之世界的真实与虚幻。

　　“目的？当然是有目的！我留下幻珠，就是在等待，能够有人踏入幻术的第二层，可惜这么多年了，连踏入幻术第一层的都是寥寥无几，更别说第二层了，你是唯一一个，终于踏入了幻术第二层的精神力者，虽然离第三层还差的很远，但我也只能选择你了。”

　　帝塔斯轻声叹息了起来，望着梅林的目光有些复杂。

　　“嗯？选择我？你是故意让我识破幻碑的？”

　　梅林心中一动，听出了帝塔斯的言外之意。

　　“哈哈，当然是故意的，按照我原有的设想，应该是只有踏入第二阶段幻心的人，才有资格得到幻珠，才是我最理想的人选……不过你也看到了，施法之城在没落，要想等到领悟到幻心阶段的人，恐怕要永远的等下去了。因此，我不想再忍受无尽的岁月等待，你在踏入幻术第二阶段后，我便主动让你发现幻碑是幻术的秘密，从而让你得到幻珠。”

　　梅林也并没有觉得有什么不妥，这样才符合他只前的猜测，他自己很清楚，并不是什么精神力上的天才，充其量，只是有一点点天赋再加上际遇不同，走在了大多数精神力者的前面罢了。

　　但与帝塔斯相比，实在是差的太远太远。

　　“我的目的很简单，那就是将幻珠传给你，希望你日后能够在达到幻心境界之后，努力缔造幻之世界，完善我的理论！使我的这个幻之世界，真正的完善……我不甘心，我也不相信我的理论会出错，这个理论一定是正确的！你只要答应我，那么就可以炼化这枚幻珠，嘿嘿，别小看了这枚幻珠，一旦你炼化后，就能掌控里面的幻之世界，虽然它是不完善的，但面对一些普通传奇，却能轻易让他们陷入到幻境中……你也可以将其当作一件能媲美伟大传奇的施法工具！”

　　梅林心中一动，掌控这个幻之世界？如果真的能够掌控，梅林丝毫都不怀疑帝塔斯所说的能够使伟大传奇都陷入到幻境中。

　　他亲自感受过这个幻境，连生命气息看起来都是真实的，这已经不是普通幻境所能达到的地步了，远远比当初黑火君王的幻境要强大的多。

　　一件能迷惑传奇的施法工具，恐怕任何人都会心动，梅林也不例外！

　　不过，梅林却皱着眉头，他有着一些疑虑。

　　“我掌控幻之世界，你能得到什么好处？别说仅仅只是为了看到你体系完善的那一天，这种废话，我从来都不相信。”

　　梅林对这个帝塔斯还是有些警惕的，毕竟其诡异程度，甚至已经超越了黑火君王，这种从来没有人能够创造的精神力体系，被其创造了出来，而且还走到了极高的地步，令人惊叹。

　　“当然，仅仅只是目睹别人完善我的体系，我自然不甘心！你传承了我的精神力体系，应该知道幻术三大境界，幻之世界之后是什么吧？”

　　“由虚转实，逆转规则！”

　　梅林冷冷的回答道。

　　“不错，由虚转实，逆转规则！这是精神力体系的最后一步，没达到这一步，永远不能说完善了精神力体系，在我的设想中，由虚转实，逆转了规则，那么我所缔造的幻之世界，你知道会产生怎样的变化吗？真实，全部由虚化为实，也就是说，一旦你若真的有一天达到了由虚转实，我就能再度复活！”

　　“由虚转实？再度复活？”

　　梅林心中掀起了滔天骇浪，甚至觉得这个帝塔斯过于疯狂了，他哪怕完整的传承了帝塔斯的精神力体系，也从来没有想到过，由虚转实后，会产生这样不可思议，难以理解的能力。

　　这根本就是无中生有，甚至比缔造一个完整的真实位面，困难无数倍，近乎就是痴人说梦的无稽之谈！

　　“不要用这种眼光看我，精神力的世界，就是要大胆的想像，要敢想敢做，否则，我也无法创出这么伟大的精神力体系！尽管我知道这很难，但有希望总比没希望更好，更何况，你炼化幻珠之后，就知道，我所说的是否是真的，你可以轻易地使我这道精神力消失……”

　　良久，梅林抬起头，精神力瞬间化为一缕轻风，消失在了幻之世界中，只留下了一阵虚无缥缈的声音：“我会验证的……”

　　“唰”。

　　梅林的精神力彻底撤出了幻之世界。


第五百八十章 掌控幻珠

　　“梅林，你怎么了？”

　　梅林耳边传来了卢塞法师的声音，他正一脸疑惑地看着梅林。

　　“哦，没什么，刚才发生什么事了？”

　　梅林忽然“醒”了过来，发现周围已经聚集了很多人。

　　“幻碑消失了，我也不知道究竟发生什么事了？”

　　卢塞法师耸了耸肩，表示也不清楚，他对幻碑本来就不怎么关注，现在幻碑突然消失，对他来说没什么影响。但施法之城的其他人可不这么想了。

　　梅林扫了一眼众人，微微摇了摇头，他握紧了手中的幻珠，于是和卢塞一起回到了旋涡口的下方，在这里有一座城堡，是梅林与卢塞住的地方，施法之城中也没有人会来打扰。

　　回到城堡后，梅林伸开了手掌，露出了掌心中的白色幻珠，就是这枚幻珠，让整个施法之城都陷入到了幻境这么多年。

　　梅林仔细观察着白色的幻珠，并没有发现有什么古怪之处，充其量只是用一般材料所炼制的施法工具罢了。

　　不过梅林依旧要做一些准备，他唤醒了黑猫迪迪摩斯，虽然黑猫迪迪摩斯在沉睡，但一旦有什么要紧的事，迪迪摩斯还是能被唤醒的。

　　“迪迪摩斯，等会我要掌控这颗白色珠子，如果你发现有什么不对劲的，不要犹豫，直接就毁掉这颗珠子。”

　　黑猫迪迪摩斯点了点头道：“放心吧，一件普通的施法工具，用得着这么重视么？”

　　梅林笑了笑，没有说什么，而是直接凝聚出了精神印记，猛地刻进幻珠内。

　　“嗡嗡嗡”。

　　掌控一件施法工具非常的简单，只需要刻进精神印记就行了，梅林现在就在将精神印记刻进幻珠内。

　　虽然梅林高度地戒备着，但掌控幻珠却是非常的简单，精神印记顺利的刻在了幻珠内，而梅林也终于明白，为什么帝塔斯说只要梅林控制了幻珠，那么一切就都清楚了。

　　当梅林掌控住幻珠那一刻，他能清晰地感受到幻珠内的一切，包括帝塔斯的那道精神力，只要梅林愿意，甚至可以直接单独灭掉帝塔斯的那道精神力。

　　因为，整个幻之世界，其实就是依托在幻珠内，毕竟当初的帝塔斯，并没有真正的完善幻之世界，否则的话，幻之世界就会存在于帝塔斯的识海了，而不是在幻珠内。

　　不过，梅林并没有灭掉帝塔斯的那道精神力，到现在为止，帝塔斯所说的话，都是事实，他并没有什么隐瞒的，他的那道精神力留在幻之世界内，也对梅林造不成什么威胁。

　　因此，留下帝塔斯的精神力，日后在完善精神力体系上，也会有很大的帮助。

　　“呼……”

　　梅林睁开了眼睛，黑猫迪迪摩斯欢快地跳到了梅林的肩上。

　　“梅林，掌控住了这件施法工具了吧？”

　　“控制住了，不过迪迪摩斯，你可以试试它的威力！”

　　梅林嘴角间露出了一丝神秘的笑容，随后他控制着幻珠，里面的幻之世界迅速的笼罩住了黑猫迪迪摩斯。

　　“轰”。

　　梅林刚刚调动幻之世界，尽管只是一瞬，但他却感觉，仿佛陷入到了泥沼中一般，整个人都疲惫不堪。

　　“精神力，怎么会消耗掉这么多的精神力？”

　　梅林惊骇无比，他只是尝试调动一下幻之世界而已，却发现根本就是无比的困难，哪怕只有一瞬，他的精神力便被消耗的七七八八了。

　　这一瞬，却对黑猫迪迪摩斯根本没什么影响，黑猫迪迪摩斯却还疑惑地看着梅林，见梅林半天都没有动静，不由得摇晃着脑袋，干脆又重新趴在梅林的肩上，呼呼大睡起来。

　　“嗖”。

　　梅林的精神力投影，直接来到了幻之世界内。

　　“帝塔斯！”

　　梅林强忍这怒气，大声喊道。

　　“哦？梅林法师，你已经掌控住了幻珠，应该知道我所言非虚了吧？”

　　帝塔斯笑脸吟吟地出现在了半空中。

　　不过梅林却脸色阴沉，冷冷地问道：“帝塔斯，到底怎么回事？我为什么只调动幻之世界一瞬，便将精神力消耗一空了？”

　　梅林可还记得之前帝塔斯说过，掌握住了幻珠中的幻之世界，甚至能让那些伟大传奇都陷入到幻境之中。

　　梅林也亲自体验过幻之世界，也基本认同帝塔斯的说法，但现在，发却发现，根本就调动不了幻之世界。

　　帝塔斯无奈地摇了摇头，语气平静地说道：“梅林法师，你应该知道，幻之世界是由我凝聚的，你毕竟没有完全融入到幻之世界中，因此，你自然无法轻易地调动幻之世界，只能依靠着对幻珠的掌控而强行调动幻之世界，这是需要庞大的精神力作为支撑！”

　　“你的意思是我无法动用幻之世界？”

　　梅林的脸色更加阴沉了，总有种被帝塔斯“耍”了的感觉。

　　“不，不，不，你依旧可以动用幻之世界，不过需要你的精神力更加的强大，至少要凝聚出九级精神之心，精神力增加数倍。到时候，或许才能稍微勉强调动幻之世界，只是依旧无法做到随意动用幻之世界，除非你能完全掌控幻之世界，将幻之世界与你的精神力融为一体。只是，这却需要你的幻术，必须达到幻心的地步。”

　　“达到幻心后，再融入我的精神力，以后就算我不想完善幻之世界都不行了，我就必须帮助你完善你的幻之世界？”

　　梅林立刻就想通了这意味着什么。

　　“当然，梅林法师，一旦幻之世界融入了你的精神力之后，那么这个世界就是你的了，与我没有任何的关系，我只是其中的一道精神力而已。而且，这还相当于为你打下了凝聚幻之世界的坚实基础，不用你耗费无尽的岁月与精力去重新构建世界，你只需要把你领悟的东西，加入到幻之世界中，逐渐完善这个世界就行了。”

　　梅林知道，这才是帝塔斯真正的目的，想将幻之世界与梅林真正的捆绑起来，这样一来，日后梅林若真的能够完善幻之世界，那么帝塔斯也有希望在幻之世界由虚转实之时，逆转规则，再度复活！

　　“哼！”

　　梅林没有再说话，冷哼了一声，精神力撤出了幻之世界，他知道，他肯定是被帝塔斯悄悄地“摆”了一道，不过这却是阳谋，梅林也无法放弃幻之世界。

　　收起了幻珠，梅林心中起伏不定，他仔细地梳理了一下，在惰兽世界中，他得到了太多太多，不仅是禁神之盘完整了，而且还终于融合了四系法术。

　　再加上得到了一整套比较完整的精神力体系的理论，让他不再迷茫，而是有了一个很明确的前进方向。而且，他在幻术上，已经踏入了第二个地步，可以迷惑住一些普通的大法师，接下来就要着手领悟幻术的第三步。

　　不过，最大的收获还是幻之世界，这是当初帝塔斯费尽了心血才凝聚出来的，不管是现在还是将来，幻之世界对于梅林在精神力体系方面，的确有着不可替代的作用。尽管现在还不能使用，但只要他增强了精神力，依旧可以强行的调动幻之世界的力量。

　　“只可惜，还是无法打通旋涡口，也不知道什么时候能离开旋涡口，或者是永远都无法离开！”

　　梅林望着天空中巨大的旋涡口，也显得很无奈，无论是迪迪摩斯，或者是幻之世界中的帝塔斯，都无法对梅林离开旋涡口有什么帮助。

　　梅林也只能呆在旋涡口的下方，一边进入幻之世界与帝塔斯交流幻术方面的知识，而另一边，梅林也在静静地观察着旋涡口的变化，希望从中找出一些离开惰兽世界的办法……

　　※※※

　　冰冷的虚无界中，一团耀眼的光芒，仿佛在“跳跃”一般，一次跳跃，便能穿梭无穷远的距离，在没有空间的虚无界中，这简直有些不可思议。

　　“感应到了，惰兽就在前面不远处！”

　　光团中一共有三人，准确点说，是两道化身与黑火君王的真身，这三人自然是至强的圣托奥义法师的空间化身以及黑火君王，还有当初扎多传奇凝聚的法则化身。

　　靠着扎多传奇的法则化身，一行三人也是穿梭了无尽的路程，这才逐渐地靠近了惰兽。

　　“扎多，惰兽有什么变化没有？”

　　黑火君王沉声问道。

　　扎多传奇的法则化身微微摇了摇头道：“惰兽没有什么变化，一直都在漫无目的地移动着，期间又吞噬过了一次，足足有三个荒芜位面被其吞噬了……”

　　扎多传奇的法则化身，一脸的平静，但突然，他的脸色大变，沉声道：“不好，惰兽居然停了下来，它好像要再度的沉睡！”

　　“停了下来？”

　　黑火君王与圣托奥义法师脸色都微微一变，他们自然知道惰兽一旦停了下来意味着什么，那意味着惰兽很可能即将沉睡。

　　惰兽若是沉睡，再想救出梅林，就更加的困难了！

　　“走，加快速度，绝不能让惰兽沉睡！”

　　圣托奥义法师的空间化身，带着扎多的法则化神与黑火君王，再一次包裹着耀眼的白色光芒，轻轻的“跳跃”了起来，一瞬间，便穿梭无穷远的距离。

　　“到了！”

　　白色光团停了下来，在前面黑暗虚空中，一头难以想像的庞大巨兽正静静的漂浮着，其身躯还在轻微的颤动着，似乎在调整着睡姿。

　　再过一段时间，这头惰兽便会彻底的陷入到沉睡中，任何人都无法将它唤醒了。


第五百八十一章 撕裂，后洞！

　　“黑火君王、圣托法师！”

　　在庞大的惰兽身后，一名看起来渺小如沙砾般的法师，迅速地来到了黑火君王与圣托奥义法师的身前。

　　尽管通过法则化身，扎多传奇已经知道了圣托法师的身份，但真正看到一名至强奥义法师，他心中还是有些激动。

　　之前黑火君王提到说要去请奥义法师，扎多传奇内心深处是有些不相信的，他在奥义之城这么长时间，也从来没有见到过奥义法师现身，甚至连一些封号传奇，都一直没有见到过三大奥义法师。

　　但现在，这位圣托奥义法师却出现在了他的面前，扎多传奇心情激动之下，倒也没有忘了正事，微微平复了心绪后，表情凝重地说道：“黑火君王、圣托法师，情况有些不太好，惰兽睡的实在是太突然了，它现在已经选好了地方，恐怕正在进入深度睡眠。”

　　“我去看看。”

　　圣托法师只是淡淡地看了一眼扎多传奇，随后便直接飞到了惰兽的面前，在庞大的惰兽面前，任何人都显得无比的渺小。

　　黑火君王与扎多互望了一眼，也跟着飞了过去，看到圣托法师盯着惰兽的大口，脸色显得越来越凝重。

　　“麻烦了，惰兽已经沉睡，它一时半会儿也不会再吞噬了，我之前还打算，它张嘴在吞噬时，我能用一些手段，传递一些消息进入惰兽体内，但现在看来，这个办法行不通了。”

　　圣托法师也感觉到麻烦，若是用硬的，想强行撬开惰兽的嘴，那根本就不可能，别说他只是一具空间化神，哪怕是真身降临，再加上其他两名奥义法师，都不可能做到。

　　望着这头庞大的惰兽，即便是圣托法师，也显得相当的无奈，惰兽可谓是整个虚无界内处在最顶端的存在了，是规则下的宠儿，连奥义法师都对它无可奈何。

　　也幸亏惰兽的数量极度的稀少，少到几乎只有上百头，听起来百头惰兽，似乎也令人绝望了，但分散在整个虚无界内，这些惰兽就实在是太少太少了，几乎几万几十万年，都没有惰兽能够碰面的。

　　“圣托法师，难道就没有一点办法了？”

　　黑火君王有些着急地问道，现在已经过去三十多年了，谁知道梅林在惰兽体内会变成什么样子。

　　“别急，办法倒是有，只是需要试一试。”

　　圣托法师围绕着庞大的巨兽飞了一圈，即便是以他的速度，也花了几个月的时间，足见惰兽有多么的庞大。

　　“惰兽也有几个比较薄弱的地方可以通向他的体内，一个是嘴，但他已经沉睡，嘴也封闭了，无法进入。还有便是耳朵，不过惰兽耳朵里，似乎有一层保护膜，我能不能强行打通，还是个问题……剩下就只有最后一个了，可能性也更大！”

　　黑火君王与扎多传奇都是眼前一亮，他们对这头惰兽是毫无办法，而且也肯定不如圣托法师了解惰兽，毕竟当初三大奥义法师一起出动，想要“捕捉”一头惰兽，虽然最后以失败告终，但三大奥义法师也一定研究了惰兽，多惰兽了解的十分清楚。

　　“圣托法师，惰兽最后一个薄弱的地方是哪儿？”

　　黑火君王轻声问道。

　　圣托法师脸色微微变的有些不自然，带着黑火君王与扎多传奇，绕着惰兽转了半圈，来到了惰兽的身后，指着一个巨大无比的洞口。

　　“就是这里了！”

　　“呃……圣托法师，你真要从这里入手？”

　　黑火君王与扎多传奇，看了这个“大洞”后，都有种面面相觑的感觉，而圣托法师的脸色也有些发黑，堂堂至强奥义法师，如今却要通过惰兽的后洞，尝试撕裂开这个大洞，从而与惰兽世界内形成沟通。

　　“哼，黑火，若不是因为你执意要救出你的弟子，我又岂会用这个办法？好了，我现在开始尝试用空间法则，切割之力，直接切割开惰兽的防护，与里面形成沟通！对了，最好是能够进去一个人，不过绝对不能真身进去，否则谁也不知道能不能再出来。”

　　圣托法师与黑火君王，自然立刻就望向了扎多传奇的法则化身。

　　扎多传奇也只能无奈地说道：“圣托法师，就用我的法则化身进去试一试吧。”

　　“好，准备好了，我现在就开始！”

　　圣托法师也不想耽搁时间，毕竟用这种方法，进入惰兽的体内，实在是太见不得光，若是被其他文明的顶尖强者看到，恐怕会连带着整个施法者文明都会受到嘲笑。

　　“黑火，你就负责守护！”

　　圣托法师安排妥当后，立刻就带着扎多传奇，飞向了惰兽身后的大洞。

　　这个大洞，看起来就犹如一个庞大的黑洞一般，里面隐隐可以看到一层旋涡，扎多传奇也是伟大的传奇，自然能感受到这股旋涡中蕴含的恐怖绞杀之力，即便让他在法则的保护之下，恐怕也要被绞杀，更别说撕开一道口子了。

　　“扎多，我会尽全力，撕开一道口子，里的法则化身就立刻进去，必须以最快的速度找到昧林，而且出来的人一定越少越好，不能超过五个！一旦时间超过，恐怕你就得永远的留在里面了，惰兽有一个神奇的能力，那便是哪里有薄弱的地方，如果受到了一次伤害，那么它就会自动的加强。因此，我不能保证还能撕裂第二次！”

　　扎多传奇完全听懂了，这次进去的机会只有一次，必须将梅林带出来，否则他的法则化身，也就将永远的留在里面。

　　深吸了口气，扎多传奇对着圣托法师沉声说道：“圣托法师放心，我一定会尽最快的速度，找到梅林，然后带他出来！”

　　“好，那我开始撕裂这道旋涡了！”

　　圣托法师周身开始出现一丝丝的空间法则，这些空间法则，还蕴含着一丝独属于奥义法师的奇特力量，变得更加强大。一出现，就立刻带来了强大的威胁，就连扎多知道这不是针对他，但却都有种心惊胆战的感觉。

　　“切割！”

　　圣托法师口中低吼一声，于是，整个周围的虚无界都仿佛震动了起来一般，要知道，虚无界可是没有时间没有空间的。

　　“给我开！”

　　圣托法师大吼一声，他的空间法则，更是化为了一股凌厉到极点的力量，狠狠地朝着大洞内的旋涡刺去。

　　“嗤”。

　　庞大的惰兽浑身一震，似乎也感觉到了异样，在沉睡中的惰兽，身躯微微一阵抖动，但很快就平静了下来，这一点点微不足道的震动，对惰兽根本就造不成什么影响。

　　“好，撕裂了！扎多，进去吧。”

　　圣托法师双手狠狠一撕，大洞中的旋涡，居然真的缓缓裂开了，再没有了那种恐怖的绞杀之力，扎多传奇的法则化身也点了点头，迅速的化为一道光芒，钻进了狭小的裂缝之中。

　　※※※

　　幻之世界内，梅林与帝塔斯相对而坐，他每天都会来到幻之世界里，向帝塔斯交流、请教一些关于幻术知识的。

　　帝塔斯在幻术上，在精神力体系上，的确走在了所有人的前面，梅林与他有了几个月的交流后，都感觉到获益不浅，对于幻术的领悟也更加的深刻了，也巩固了幻术的第二步。

　　不过，要想达到第三步，还得靠梅林的领悟，一旦达到了幻术的第一步，按照帝塔斯所说，谁也无法帮助到梅林，只能靠着梅林的领悟。

　　毕竟，幻术不是一成不变，每一个人的幻术，都会根据自身的经历等等，有一些不同的演变，像帝塔斯，他的幻术中就充满了宁静，让人不知不觉间就会陷入到幻术当中。

　　毕竟帝塔斯在惰兽世界中呆的时间太长了，他幻术大成后，几乎也没有人是对手，生活十分的平静，所以幻术就日趋变得宁静起来。

　　而梅林则不同，他从黑月王国再到虚无界，历经一个个位面，经历了一场场的危险与杀戮，无法保持幻术的平静，每一个幻术中，都是波澜壮阔的场景。

　　“我还需要什么，才能达到幻术第一阶段的第三步？幻心又如何能达到？”

　　与帝塔斯的交流差不多后，梅林平静的开口问道。

　　帝塔斯笑了，不过却是相当无奈的笑容，随后轻声回答道：“梅林法师，你现在已经达到了幻术的第二步，应该也比较清楚，幻术是多么的困难，只能由你一个人孤独的摸索与领悟！我能提供给你的，仅仅只是我的经验而已，若是让我重新来一遍，我也不确定，我能顺利地达到现在这个地步。”

　　“至于幻心，请恕我直言，梅林法师，你要想达到幻心这个阶段，实在太过困难。尽管我比谁都希望你能早日领悟到幻心，以便可以完善幻之世界，或许我也能早日复活，但我也要实话实说，你能不能领悟幻心，我也说不准！”

　　梅林盯着帝塔斯，许久后，才面无表情的点了点头，实际上他是最清楚的，帝塔斯所创的精神力体系，有多么的困难。

　　别说是幻心了，哪怕是第一阶段幻术的第三步，梅林都不知道能否达到，比如这几个月在帝塔斯的幻之世界里，与帝塔斯交流，得到的知识倒是挺多，获益匪浅，但更多也是理论上的知识，对于他的精神力，却是没有多少实质帮助。

　　到现在，他的精神力仅仅只是在领悟幻术第二步时，有了很大的提升，其他时间，便没有一丝的提升，幻术也没有多少其他的领悟。

　　梅林也知道，这是不能着急的，于是继续说道：“帝塔斯，那就再说说幻心。”

　　帝塔斯也点了点头，开口道：“幻心其实很好理解……”

　　“轰”。

　　忽然间，整个幻之世界都似乎微微一震，梅林的精神力更是瞬间溃散。

　　“发生什么事了？”

　　帝塔斯惊愕地望着梅林溃散的精神力，他以前还能通过幻珠，了解外面的情况，但自从幻珠被梅林控制后，除非梅林愿意，否则帝塔斯是看不到外面的任何情况。

　　而此时，幻之世界外，梅林猛地醒来，睁开眼睛后第一时间便望向了天空中，那道一直都没有动静的旋涡口。


第五百八十二章 迪迪摩斯离开

　　旋涡口在震动着，好似有一股恐怖的力量在搅动着旋涡口，连带着整个惰兽世界都在震荡，在旋涡口下方的施法之城，感受的震动更加的强烈。

　　“这是怎么回事？”

　　卢塞法师飞快的来到了梅林的身边，就连黑猫迪迪摩斯也醒了过来，警惕的望着虚空中巨大的旋涡口。

　　梅林摇了摇头，他也不知道到底是怎么回事，只是感觉到，似乎有一股恐怖的力量，在搅动着旋涡口。

　　“嗤”。

　　突然，旋涡中，一根虚幻的手指，出现在了旋涡之中。

　　“手指？”

　　梅林与卢塞法师都互望了一眼，脸上露出了狂喜之色，这是外面有人在撕裂旋涡口。惰兽世界早就有传闻，若是有强大的力量，从外部撕裂旋涡口，那么还是有可能离开惰兽世界的，只是这仅仅是一个古老的传闻而已，更何况，能够撕裂旋涡口，恐怕一般的君王都做不到。

　　但现在，看到这跟手指，梅林哪里还不知道，这是有外力在撕裂旋涡口了。

　　“轰”。

　　随着这根巨大的虚幻手指出现在旋涡口中，笔直的洞穿了旋涡口，紧接着，一根、两根、三根……

　　一连十根手指，伴随着的是两张巨大的手掌，狠狠一握，从旋涡口中向两边，生生的拉开了一道巨大的洞口。

　　“嗖”。

　　一道身影从洞口中迅速的飞了下来，而且还伴随着一丝恐怖的威压。

　　“喵呜，是扎多那个老家伙的气息，梅林，是扎多来救你了！”

　　黑猫迪迪摩斯最先感受到这股熟悉的气息，兴奋地说道。

　　“扎多导师？”

　　梅林抬起头，看到那道身影，与他记忆中的扎多传奇倒的确有些相似，不过气息似乎又有一些区别。

　　不过，黑猫迪迪摩斯在扎多身边呆的时间比较长，能很快的感受出扎多传奇的气息。

　　“嗖”。

　　那道身影的速度极快，直接便来到了梅林的身边，果然是扎多传奇。

　　“哈哈，梅林，真的是你！快跟我走吧，外边有圣托法师强行打开了惰兽的通道，顺着通道就能离开惰兽世界。”

　　扎多传奇也没想到居然这么顺利就见到了梅林，忍不住大笑了起来。

　　“圣托法师？”

　　梅林目露疑惑之色，能够打开惰兽体内的通道，那可不是一般的施法者所能做到的。

　　“说来话长，是黑火君王花了三十多年时间，才请出了圣托奥义法师的一具化身出手，快走，离开这里再说。”

　　扎多传奇看着天空中的旋涡通道，催促起来，他也知道，圣托奥义法师要维持这个通道，也是非常吃力的。

　　“嗯，卢塞，走吧，我们可以离开惰兽世界了！”

　　梅林看了一眼施法之城，他要想带走施法之城的人，也根本不可能，于是，只能和扎多传奇一起，带上了卢塞、黑猫迪迪摩斯，瞬间化为了一道光芒，投入到了旋涡口中的通道内。

　　※※※

　　黑火君王紧张地看着圣托法师，苦苦地支撑着通道，似乎隐隐都要支撑不住了。

　　“圣托法师，怎么样了？还能支撑多久？”

　　黑火君王低声问道。

　　圣托法师神色凝重，沉声道：“没想到惰兽自我调节的能力这么强，这会儿，我的压力倍增，很快就要维持不住这道通道了，若是扎多再不出来，通道就要被迫关闭，永远也别想出来了！”

　　就连黑火君王也都感觉到，在沉睡中的惰兽，在轻微地晃动着，一股奇特的波动作用在旋涡后中，隐隐在修复着由圣托法师强行撕裂的通道。

　　在这样的情况下，即便是圣托法师，也无法长时间的维持通道。

　　“哈哈，圣托法师、黑火君王，不负众望，我将梅林给带回来了！”

　　从旋涡口的通道内，突然传出了扎多传奇的大笑声，与此同时，几道身影迅速的从通道口内飞出。

　　“轰”。

　　庞大的惰兽，身躯再次微微一震，随后圣托法师也支撑不住，一撒手，惰兽后洞中的旋涡口通道，瞬间便消失了，显然是被惰兽给修复了。

　　而且，修复后的旋涡口，圣托法师也无法再次强行打开了。

　　“导师！”

　　梅林恭敬地向黑火君王喊道，这次没有黑火君王的坚持，恐怕他与卢塞，都要永远的困在惰兽世界中了。

　　“咦？梅林，我们刚才，好像是从惰兽的后洞中出来的。”

　　黑猫迪迪摩斯，语气夸张地说道，甚至蕴含着一丝恼怒，而梅林也转身望去，却发现，那个旋涡口，果然是惰兽的后洞。

　　想到这里，梅林的脸色也有些不自然。

　　“黑火，这便是你的弟子梅林？”

　　忽然，圣托法师的目光紧紧地盯着梅林，让梅林有一种仿佛一切都要被看穿一般，圣托法师的那双目光，充满了无尽的深邃。

　　梅林浑身一震，他想到了之前扎多传奇的解释，这名陌生施法者，毫无疑问，肯定就是黑火君王花了三十多年，才请来的圣托奥义法师的化身。

　　尽管只是化身，但却是名副其实，施法者文明最为强大的三大奥义法师之一，圣托奥义法师！

　　梅林从来就没有见到过奥义法师，只感觉圣托法师的身上，有一种不可捉摸的气息，与黑火君王给梅林的感觉完全不同。

　　黑火君王尽管强大，甚至梅林都能感觉到一丝强烈的压迫感觉，但梅林却终归是知道黑火君王的强大，是摸得着，看得见的。

　　而圣托法师，却让梅林捉摸不到，仿佛虚无缥缈一般，让梅林无法有真实的感觉。

　　“梅林，这是圣托奥义法师，这次你能安全的离开惰兽体内，都是圣托法师用尽了全力，救你出来的。”

　　黑火君王指了指圣托法师，向梅林介绍道。

　　梅林急忙恭敬行礼道：“伟大的圣托法师，感谢您的援手！”

　　“这是你导师用一个珍贵的承诺换我出手的，所以，要感谢就感谢黑火！好了，梅林，你有一个好导师，我可从没看到过，黑火会为了一个弟子，付出这么大代价的，你也的确不错，六系施法者，日后有希望成为伟大传奇！”

　　圣托法师微微眯着眼睛，目光反倒是盯在了黑猫迪迪摩斯的身上，当看到黑猫迪迪摩斯的身上时，圣托法师的脸色瞬间大变。

　　“规则？我在你的身上，看不到规则的烙印……你逆转了规则？”

　　圣托法师提到“逆转规则”时，甚至连声音都在颤抖。

　　梅林看了一眼扎多传奇，而扎多传奇也有些尴尬地说道：“圣托法师，迪迪摩斯也是因为机缘巧合，从一个符文法阵之灵，逐渐蜕变成为生命体，也是因为逆转了规则，所以变成了媲美伟大传奇的存在！”

　　听了扎多传奇肯定的回答，圣托法师却更加的激动了，他甚至忍不住大笑了起来：“哈哈，一千六百年前，我们三大奥义法师出动，只为了巨人族先得到的一名弱小的逆转了规则的普通生命，当时那个逆转规则的生命，才不过只相当于区区四级施法者啊，弱小的可怜！”

　　“但即便是这样，因为其他文明的至强者插手，我们最终也没能得到，被巨人族的泰坦巨人得到了，真是遗憾！没想到，现在居然能遇到一名逆转了规则，更是媲美了伟大传奇的生命啊，哈哈哈哈，值了，值了，真是太值了！梅林，迪迪摩斯对我们三大奥义法师非常重要，它的身上没有规则的烙印，无数的至强者都会对迪迪摩斯发狂，在你的身上，实在是太危险了。若是有任何异族至强者知道，绝对会不惜一切代价前来争夺，我就先将迪迪摩斯带走，有我们保护着，迪迪摩斯不会有事，而且，甚至它还会更快速的成长起来！”

　　圣托法师现在的脸上，完全就是激动、兴奋甚至是疯狂的神色。

　　“呃……梅林，我可不想去！”

　　黑猫迪迪摩斯看着圣托法师，就从内心里感觉到恐惧，一下跳到了梅林的肩上，不过圣托法师只是轻轻一抓，无形的力量便笼罩住黑猫迪迪摩斯，瞬间将他禁锢。

　　“圣托法师！黑猫迪迪摩斯是跟随了我很多年……”

　　梅林话还没说完，圣托法师便一摆手道：“梅林，逆转规则的存在，你难以想像它们的珍贵，在广袤的虚无界，亿万位面中，这样的存在都是屈指可数！放心，我们不会伤害到迪迪摩斯的，毕竟，它也算是我们施法者的朋友。”

　　这个时候，黑火君王也插口道：“梅林，圣托法师不会对迪迪摩斯怎么样的，你放心！”

　　梅林尽管心里有些不舒服，黑猫迪迪摩斯是跟随他一起从黑月王国，来到虚无界的，而且有黑猫迪迪摩斯在身边，梅林几乎就有了一位伟大的传奇。

　　现在圣托法师带走了黑猫迪迪摩斯，梅林一时间自然难以接受。

　　不过，如果真的如圣托法师所说，黑猫迪迪摩斯这样逆转规则的生命存在那么重要的话，那一直带着迪迪摩斯，的确是太危险了，异族的至强者幸亏没发现，否则，一旦动手，谁都救不了梅林和迪迪摩斯。

　　当然，更重要的原因是，现在梅林根本就没有实力去拒绝圣托法师。

　　于是，梅林来到了黑猫迪迪摩斯身边，轻声说道：“迪迪摩斯，跟着圣托法师一起走吧，去奥义之城，那里最安全！我以后会来接你，别忘了，我们要回到黑月王国……”

　　黑猫迪迪摩斯也没有再挣扎了，轻轻点了点头，随后便摇晃着长长的尾巴，跳到了圣托法师的肩上。

　　很快，圣托法师便迫不及待地带着黑猫迪迪摩斯，迅速地向奥义之城赶回……


第五百八十三章 再到奇物阁

　　黑猫迪迪摩斯被圣托法师带走了，梅林望向了旁边的黑火君王，尽管他不知道黑火君王与圣托法师是什么关系，但很明显，黑火君王请动了至强奥义法师出动，一定是付出了巨大的代价。

　　“导师！”

　　梅林正想说些什么，却被黑火君王一摆手阻止了，语气平静地说道：“什么都不用说，你是我的弟子，也是我的希望！精神力体系，我还指望着日后你能够完善，到时候，我的弟子也能成为开辟一个体系的强大存在，哈哈……”

　　黑火君王说罢，大笑了起来，居然也不再停留，径直飞走了，只留下一句告诫的话：“梅林，虚无界很危险，就连伟大的君王，都不敢说能够随意闯荡，你好自为之吧！若遇到不可为的事，就尽量避开……”

　　声音逐渐地消失，说明黑火君王的确已经离开了。

　　扎多传奇拍了拍梅林的肩膀，笑着说道：“梅林，哪有黑火君王说的那么危险？哈哈，有我在，有黑火君王在，在虚无界，你大可以横着走了！不过，黑火君王的话也是有一定道理的，我也要离开了，回去准备开始尝试凝聚大地法则，争取能够以大地法则为基础，一举成为封号传奇！”

　　看来扎多传奇也是受了刺激，上次被亚尼传奇逼迫，让他感觉到，尽管他是五道法则的伟大传奇，但与封号传奇还是有一些差距。

　　扎多传奇无疑是真正的天才，能够凝聚五道法则的传奇，在整个施法者文明中，都是少之又少，也是被看作最有希望成为伟大君王的传奇。

　　因此，这一次扎多传奇下定决心，可能就真的会很长时间不会在外活动了。

　　“扎多导师，这次也非常感谢你，还让你耗费法则，凝聚了一具法则化身。”

　　梅林也知道，要凝聚一具法则化身，对伟大传奇来说，需要数十甚至上百年才能慢慢地恢复，代价是非常大的。

　　“哈哈，一具法则化身算什么，我有五道法则，区区一道法则化身，影响不了我。不过这次事，也给了我一些教训，你在虚无界闯荡的确有一定的危险，这具法则化身，你就带在身边吧。它虽然不能帮助你战斗，以你的黑暗之眼第六种形态，不比这具法则化身差，因此，它的真正作用，是帮助你能快速联系到我，以后你遇到了实在无法解决的困难，就通过法则化身，我瞬间便能知道！”

　　梅林知道，这具法则化身是一份重礼，在茫茫的虚无界中，有了扎多传奇的法则化身在身边，的确会安全许多，一旦遇到了危险，可以通过法则化身通知扎多传奇。

　　“好了，我也走了，希望下次见到你的时候，你能成为大法师，哈哈！”

　　扎多传奇非常豪爽，与黑火君王完全不同，梅林也对扎多传奇颇有好感，这次他被惰兽吞进了肚子内，无论是黑火君王，还是扎多传奇，都付出了很大的代价。

　　“梅林法师，现在我们去哪？”

　　等到黑火君王、扎多传奇都离开后，卢塞法师才开口问道。

　　梅林转过身来，看着那头无比庞大的惰兽，也是有些心有余悸，沉声道：“还是尽快离开这里，先到斯克度位面吧。”

　　于是，两人也都纷纷坐进了施法工具内，朝着斯克度位面飞去。

　　※※※

　　“呼……”

　　终于踏入了斯克度位面，整个斯克度位面，遭受了一场浩劫，尽管经过了几十年的时间，但依旧没有恢复。

　　不过，作为一个繁华的贸易位面，斯克度位面现在也依旧显得很繁忙，那场破坏，相信最多百年时间，就能够完全恢复了。

　　“梅林法师，你有什么打算？”

　　卢塞法师有些欲言又止地说道。

　　“卢塞法师，我们也算历经了生死，经过了一场冒险，我想我也该告辞了！我不会在斯克度位面停留很久，应该很快就会离开。”

　　梅林心中早有打算，要去寻找塞途位面，他有塞途位面的坐标，如果塞途位面是一个无主的位面，那梅林便能趁机控制一个位面。

　　若是再带上卢塞法师，尽管他们之间关系很好，但牵涉到这么大利益的，还是很难做出决断，因此，干脆就在斯克度位面分开。

　　卢塞法师也点了点头道：“经历了这么一次冒险，我也收获了很多，因此我打算在斯克度位面安定下来，开始尝试融合法术模型，争取成为大法师！梅林法师，以后到斯克度位面来，一定要来找我，我们再一起携手去冒险！”

　　“一定，到时候你可就是强大的大法师了！”

　　两人笑着聊了许久，随后才终于告别，在斯克度位面中分开，朝着两个不同的方向飞去。

　　※※※

　　“尊敬的法师大人，我们奇物阁……”

　　话还没说完，这名美艳的女法师，抬头看到了年轻法师的模样时，神色一僵，竟是有些愣住了。

　　不过她很快就反应了过来，急忙说道：“尊敬的梅林法师，请您稍等，我去请副阁主接待您！”

　　这名美艳女法师，明显是认出了梅林，当初斯克度位面的一场大战，可算是轰动了整个斯克度位面，而起因，就是因为梅林！

　　扎多传奇甚至伟大的黑火君王，都是梅林的老师，这样的身份，奇物阁又怎么敢怠慢？因此，梅林一出现，奇物阁只能由副阁主前来接待。

　　“哈哈，梅林法师，欢迎来到奇物阁。”

　　不多一会儿，副阁主勒托大法师便笑着来到了梅林的面前。

　　“勒托法师，我们又见面了！”

　　梅林也笑了起来，当初也是勒托大法师派人去奥义之城通知扎多传奇，也算是帮了梅林一个大忙。

　　“梅林法师，这次来到奇物阁，又想挑选什么宝物？”

　　对于梅林，勒托大法师自然十分热情。

　　“很简单，我需要消解之水！”

　　“消解之水？梅林法师是想要重修魔能，要几份？”

　　“当然是要六份消解之水，另外，你们这里应该也有最顶级的融合魔能吧？我使用消解之水后，自然需要修炼融合魔能，这一切，你们都可以准备。”

　　梅林说完，勒托大法师眼前一亮，心中也是激动不已，六份消解之水，再加上六种最顶级的融合魔能，还有修炼融合魔能的一些奇物。

　　所有的东西都准备齐全了，那可是一笔难以想像的大交易，恐怕是奇物阁成立以来，最大的一笔交易了！

　　“梅林法师，我们去里面详细谈吧，这些东西可都不那么容易准备。”

　　梅林也知道，这次交易牵扯太大，于是也点了点头，和勒托大法师走进了里面的一间安静的房间。

　　两人坐下后，屋子里就只剩下了勒托大法师与梅林两人，勒托大法师脸上的笑容微微一收，随后沉吟了一会儿，小心翼翼地说道：“梅林法师，六份消解之水再加上六份融合魔能以及其所需要的奇物，这可不是一笔小数！”

　　看到勒托法师试探性的询问，梅林哪里还能不知道对方的意思，于是平静地点了点头道：“说吧，需要多少元素晶石？黑火导师也曾经跟我提到过，奇物阁也算值得信赖！”

　　梅林提到黑火君王，自然是拉大旗了，勒托大法师也是心知肚明，堂堂伟大君王，又岂会知道一个区区的奇物阁，但勒托大法师也知道，梅林这是在以势压人，这报价也不能太离谱。

　　想了想，最后勒托大法师才咬了咬牙道：“六份消解之水，原本需要一千万枚元素晶石一份，不过看在梅林法师的面上，七百五十万元素晶石一份，一共四千五百万元素晶石！”

　　梅林面色不变，他知道，一般奇物阁能给出的折扣便是八百万元素晶石，现在更是再次减少了五十万枚元素晶石，应该便是极限了，于是点了点头，示意勒托大法师继续说。

　　勒托大法师轻轻松了口气，和有背景，而且是有强大背景的人做生意，也不是那么好做的，需要承担很大的压力，于是他也继续说道：“至于六种最顶级的融合魔能加上奇物，我们奇物阁也给出一个底价，一千五百万元素晶石！”

　　看着勒托大法师咬牙切齿的模样，梅林知道，他肯定是做出了很大的让步，无论如何是不敢得罪梅林背后的一位伟大君王。

　　四千五百万元素晶石，再加上一千五百万元素晶石，一共就需要至少六千万的元素晶石，这也是一笔大数目，哪怕是一般传奇，都很少能拿出这么多的。

　　上次梅林在萨摩位面上挖了一千多万的元素晶石，离六千万还差很多。

　　“勒托大法师，六千万元素晶石，价格的确很公道，我也很满意，不过，我身上没有这么多的元素晶石！”

　　“呃……没有元素晶石？”

　　勒托大法师脸色微微一变，嘴角忍不住抽动了起来，随后几乎是用颤抖的声音说道：“梅林法师，没关系，这……这些就当我奇物阁送给梅林法师与黑火君王的了！”

　　勒托法师明显将梅林当成了要强行索要消解之水的人了，但他却不敢不给，或许封号传奇还会对奇物阁有一些忌惮，毕竟是斯克度位面中的庞大势力，必须要面对斯克度位面的九大封号传奇。

　　但一位伟大君王！别说是拿点东西了，哪怕是强行毁了奇物阁，那九大封号传奇也绝对不敢为奇物阁出头。

　　只是，价值六千万元素晶石的宝物，即便是奇物阁，也要元气大伤……

　　梅林笑了笑，他虽然很想得到这些东西，但却不会用这种办法，于是缓缓地说道：“勒托大法师，我想你是误会了，我没有元素晶石，但却可以用一些施法工具来换！”

　　“施法工具？”

　　勒托大法师尽管有些意外，但却不以为然，一两件施法工具又能起什么作用？不过是为了这场巧取豪夺的交易“好看”些罢了。

　　梅林自然看出了勒托大法师的言不由衷，但他也没有解释，而是直接从空间戒指中，拿出了一大堆的施法工具，直接堆在了地上。

　　“勒托大法师，你看看这些施法工具如何？”

　　勒托大法师睁大了眼睛，目瞪口呆的盯着地上的一大堆施法工具，神色有些发愣。

　　“一件、两件、五件、十件……三十二件！”

　　勒托大法师都有些麻木了，这么多的施法工具，哪怕是他的奇物阁加起来，也没有这么多的施法工具，他能看得出，这些施法工具，每一件都是耗费了许多心血，绝对是伟大传奇的炼金大师精心炼制的。

　　“够不够？不够的话，还有！”

　　梅林指着地上的三十二件施法工具，满不在乎地随意说道。


第五百八十四章 出发

　　一间僻静的屋子，外面没有任何人，而且甚至还有符文法阵的保护，而在屋子之外，便是斯克度位面势力颇大的奇物阁了。

　　梅林最终用二十八件施法工具，抵给了奇物阁，兑换了差不多六千万的元素晶石，从而得到了他想要的消解之水以及融合魔能。

　　对梅林来说，施法工具有很多，可能勒托大法师根本就难以想像，差不多两百多万枚元素晶石才能得到的一件上好施法工具，在惰兽世界中，仅仅只被梅林用了一百枚元素晶石就得到了。

　　因此，梅林根本就不缺施法工具，惰兽世界内，这么长的时间，不知道吞噬了多少的施法者，他们偶尔也会带着一两件耗尽心血的施法工具，因此，长时间积累下来，数量也相当的恐怖。

　　消解之水到手后，梅林便让勒托大法师给安排了这样一间幽静的屋子，而勒托大法师或许也知道梅林会使用消解之水，重新修炼融合魔能，因此还特意交代人，不许轻易的靠近这间屋子。

　　“消解之水！看看到底有多么神奇？”

　　梅林手上一翻，多出了一份晶莹剔透，看起来充满了圣洁气息的水滴，他轻轻的一张嘴，直接一吸，便将一份消解之水吸进了体内。

　　消解之水被梅林吞下后，立刻就开始发作，一丝丝的清凉气息出现在了梅林的体内，梅林能够清晰地感受到，体内的火系魔能甭灭之火，好像就融进了这滴消解之水中一般，开始渐渐地溃散，直到最终的消失！

　　这个过程，仅仅只用了几个小时，甭灭之火便已经消失了，至少在梅林的感应中是这样。

　　“火！”

　　梅林伸出手来，他的手上逐渐的闪烁出一团火焰，这团火焰尽管散发这恐怖的温度，但威力却比之前下降了许多。

　　“果然，甭灭之火都会消除掉了！”

　　梅林盯着这团火焰，他没有看到一丝融合魔能的影子，这表明消解之水的确能够消除掉以前修炼的融合魔能。

　　于是，梅林便将其余五份消解之水，都迅速的服用了下去，很快，他体内的所有融合魔能，都纷纷的被一点点的消除掉了，只有黑暗之眼与冰之国度这两种特殊魔能，无法被消除掉。

　　黑暗之眼与冰之国度是特殊魔能，不属于融合魔能的范畴，因此消解之水对其不起作用，更何况，现在梅林可要依靠黑暗之眼的第六种形态。

　　至于冰之国度，这虽然也是特殊魔能，但梅林始终都无法提升冰之国度，或许是他在冰系法术上没什么天赋，因此，冰之国度对现在的梅林来说，已经没什么作用了。

　　毕竟特殊魔能与融合魔能不同，不是随便用一些奇物就能修炼的，对于资质的要求很高，而梅林一直展现出的黑暗系资质就不错，才能一路将黑暗之眼提升到第五种形态，最后更是得到了黑火君王的帮助，强行提升到了第六种形态。

　　消除了所有的融合魔能后，梅林便将目光望向了手中的六种融合魔能，这六种融合魔能，都算得上是最顶尖的融合魔能了，统统都有三个阶段，以现在梅林已经成为了七级施法者的境界，只要奇物足够，是一定能够修炼到大成的。

　　因此，只要将这些融合魔能都修炼成功，梅林自身的实力也将有一个质的提升，于是，在接下来的时间里，梅林便在屋子里寸步不离，埋头苦修融合魔能。

　　※※※

　　“嗤”。

　　一丝白色火焰，几乎是透明的，缠绕在梅林的指尖上。

　　如今已经过去了几乎大半年的时间，修炼融合魔能，比梅林想像中所花的时间要长，毕竟都是最顶尖的融合魔能，哪怕有奇物的辅助，也需要花费很长一段时间。

　　“不错，比甭灭之火强多了！”

　　梅林感受着指尖的火焰，的确要比以前的甭灭之火强大，他在荣耀之地获得的魔能，也不能说不强，或许在当初莫尔塔帝国时期，是一等一的强大魔能。

　　但，施法者文明是在不断往前发展的，施法者文明实际上有几个井喷期的爆发发展时期。

　　第一阶段便是施法者诞生时期，那个时候有了施法者的诞生，开始主动构建法术模型，虽然前期比较艰难，但却是实实在在的爆发期，很快边风靡了整个荣耀之地。

　　第二个阶段便是建立了莫尔塔帝国，这是完全由施法者建立的国度，而且，施法者文明也开始控制着莫尔塔帝国，在荣耀之地与天生神祇进行战斗。在这期间，施法者也得到了迅猛的发展，并最终放逐了无数的神祇，彻底掌控住了荣耀之地。

　　而第三个阶段，也是迄今为止，施法者的文明爆发期最长，发展最快的阶段，也就是三千多年前，施法者踏进虚无界开始，涉足万千位面。

　　从那个时候开始，施法者文明就进入了爆发期，几乎每天都是日新月异，施法者的势力也膨胀的非常快速，一个个的普通传奇、封号传奇甚至伟大君王都相继的诞生。

　　无论是炼金术、符文学甚至构建的法术模型，也都在迅猛的发展着，更不用说潘多拉魔能了，发展也非常的循序，许多新的魔能被创造出来。而荣耀之地的一些强大魔能，放到大发展之后的虚无界，就实在不算什么了。

　　光是以现在这个最顶尖的火系融合魔能，根据梅林粗略的推算，威力起码比以前的甭灭之火，强大了三成到五成。

　　这是一个非常恐怖的提升了！

　　“嗯？成功了？”

　　梅林手中的火焰瞬间熄灭，就在刚才，他感觉到最后一个雷霆系融合魔能，终于修炼成功了，花费了大半年的时间，六系最顶尖的融合魔能，终于修成！

　　“哈哈，终于成功了，六千万的元素晶石，试试威力！”

　　梅林表情凝重，身上立刻就出现了一丝丝的火焰，随后凝聚成了一团火球在虚空中漂浮着，紧接着，雷系法术、风系法术以及冰系法术，统统都与火球融合在了一起。

　　此时，梅林手中的火球，有着非常奇特的颜色，五彩缤纷，虽然只有拳头大小，但却蕴含着令人心惊的波动。

　　“这股力量？”

　　梅林虽然知道，修炼的全新融合魔能，威力会有所提升，而且融合法术之后，威力会提升的更多，毕竟完美级法术再加上最顶尖魔能。

　　“去！”

　　梅林随意将融合法术砸在了地面上。

　　“轰”。

　　整个院子甚至都在剧烈的震动着，与此同时，恐怖的冲击波向四面八方扩散而去，就连院子周围布置的符文法阵，也在瞬间被撕裂的粉碎。

　　“哧啦”。

　　符文法阵被破，整个奇物阁都几乎在震动，勒托大法师第一时间便赶到了后院。

　　“梅林法师，你这是？”

　　看到后院一片狼藉，就仿佛发生了一场激烈的大战一般，恐怕是那些巅峰大法师才能造成的破坏。

　　看到勒托大法师惊讶的目光，梅林无奈地摇了摇头道：“没什么，测试一下法术威力，结果没控制好，对奇物阁造成了一定的破坏，我会赔偿的！”

　　勒托大法师惊疑地看着梅林，更加的觉得不可思议，之前他仅仅只是忌惮梅林身后的黑火君王与扎多传奇罢了，反倒对梅林不怎么在意。

　　但现在看来，也就是扎多传奇与黑火君王的光芒太盛，将梅林掩盖罢了，能够成为伟大君王的弟子，而且还是奥义之城的潜力法师，梅林本身的潜力与资质便堪称恐怖。

　　“梅林法师说笑了，区区一间院子罢了，我会立刻派人前来收拾！”

　　勒托法师自然不会真的要求梅林赔偿，之前的施法工具，实际上奇物阁已经是大赚了一笔。

　　梅林也点了点头，随后便起身，到了另一间屋子。

　　通过刚才的测试，梅林已经能大体的知道，四个完美级七级法术，再加上最顶尖的融合魔能，能爆发出的力量，大体就是媲美巅峰大法师，与黑暗之眼差不多。

　　巅峰大法师与顶尖大法师，还是存在很大的区别，那种顶尖的大法师，几乎是无限接近伟大传奇了，个个都有着不可思议的手段，一般施法者，充其量也就只能达到巅峰大法师的地步。

　　因此，无论是梅林的融合法术还是黑暗之眼，都只能暂时达到巅峰大法师的程度，或许梅林在构建出了八级法术，再加上融合五系法术，或许才能达到媲美最顶尖大法师的地步。

　　“呼……”

　　梅林长长舒了口气，低声喃喃道：“暂时只能达到这样的地步，下一步该去塞途位面了！”

　　不过在启程前，梅林将幻珠拿了出来，放开了对于幻珠的限制，里面的帝塔斯也能通过幻珠，看到外面的情况。

　　“嗖”。

　　梅林一道精神投影，进入了幻之世界，在帝塔斯的面前凝聚成形。

　　“帝塔斯，看看外面吧，这么长时间了，恐怕你还不知道外面的变化。”

　　梅林平静地说道。

　　“外面？”

　　帝塔斯微微闭上了眼睛，精神力延伸到了幻珠外。

　　“这……这不是在惰兽世界！”

　　帝塔斯猛地站起身来，即便他仅仅只是一段遗留的精神力，但却依旧无法掩饰内心中的震撼，因为，他通过幻珠，感受到了元素！

　　久违的元素力量，昭示着此刻他们已经处在了惰兽世界外！

　　梅林就这么静静地看着帝塔斯，他知道，这样的冲击太大，帝塔斯当初在惰兽世界中那么长时间，甚至哪怕是凝聚出了幻之世界，也没有把握离开惰兽世界。

　　而现在，当他已经几乎不抱希望，甚至连自身都已经死去，只剩下一段精神力，但却终于离开了惰兽世界。

　　许久，帝塔斯的心绪才慢慢地平静了下来。

　　“梅林法师，我虽然不知道你是用什么办法离开了惰兽世界，但你的确做到了！我有一个请求，希望你能答应。”

　　“请求？”

　　梅林皱了皱眉头。

　　“不错，我离开家乡实在是太久太久了，我以为永远也无法离开惰兽世界……不过现在既然回到施法者文明中了，那我恳请梅林法师，日后能够到我的家乡，让我再看一眼家乡就行了。”

　　这只是一个很简单的请求，梅林点了点头，他也没有必要拒绝帝塔斯。

　　“好的，等我去过了塞途位面，有时间会去你的家乡看一看！”

　　梅林也长舒了口气，现在一切都准备好了，他也该离开斯克度位面了。

　　“出发！”

　　梅林与勒托大法师告辞后，直接便飞进了广袤的虚无界中，在漫长的虚无界旅途中，没有了迪迪摩斯，梅林也会更加的小心谨慎，毕竟，虚无界的危险，无处不在……


第五百八十五章 进入前的准备

　　茫茫虚无界中，似乎永远都看不到边。

　　“嗖”。

　　一艘巨大的飞舟，缓缓地出现在了虚无界中。

　　“按照这位面地图，不远处有一个位面。”

　　飞舟内，梅林仔细琢磨着位面地图。

　　他从斯克度位面离开，一连飞行了数年的时间，竟然都还在虚无界飘荡，足见这虚无界有多么的宽广，而且他所过之处，几乎都还处在施法者文明的势力范围之内，并没有涉足异族文明或者是广大的空旷区域。

　　即便如此，也依旧飞了几年，还没有到达塞途位面。

　　“前面那个位面是开放式的位面，倒可以下去先休息。”

　　梅林从位面地图上了解到，下一个位面是开放式的位面，也就是位面主人并不拒绝其他施法者进入，甚至可以在位面中交易一些东西，比如斯克度位面。

　　还有一些位面的主人，则是不希望任何人打扰，或者是位面中的生灵还没有强大的缘故，因此就可以不开放位面，在没有得到主人允许的情况下，不得进入位面，否则就视为对一名伟大传奇的挑衅。

　　一般签订了传奇盟约的伟大传奇，都不会强行进入没有开放的位面。

　　很快，梅林在极光舟上，看到了前面一个，散发着五彩光芒，异常美丽的位面。

　　这个位面与以前梅林见到过的所有位面都不同，不仅位面很大，而且还散发出七彩光芒，犹如一条彩带一般，将整个位面都包裹住了。

　　但仔细一看，却能惊骇的发现，这居然是一个巨大无比的符文法阵，将整个位面都笼罩住了，施法者踏入虚无界后，符文学也得到了长足的发展，居然能够发展到将整个位面都笼罩住的符文法阵，实在是有些匪夷所思。

　　哪怕是当初在符文学上有很高造诣的菲德尔大法师，也绝对没这样的能力，不过，若是菲德尔大法师，在进入虚无界后，能成为伟大传奇，或许在符文学上的造诣会更高。

　　梅林催动着极光舟，继续向位面飞去，而与此同时，他的眉心处，符文心印也闪烁着，想要看透这个庞大的符文法阵。

　　但，结果在梅林的预料之中，符文心印也无法看透这个符文法阵。

　　“嗖”。

　　梅林缓缓地飞进了位面之中，这个位面也有个很好听而且很贴切的名字，叫做彩虹位面，意指像彩虹一样。

　　梅林催动着极光舟，刚刚飞进了彩虹位面，立刻在他的面前，就出现了三名大法师，梅林心中一紧，立刻就警惕了起来，甚至随时都准备施展黑暗之眼。

　　梅林这几年时间中，也碰到过一些位面，进入之后，立刻就遭到了攻击，很是狼狈，后来梅林才知道，有一些施法者，专门在位面埋伏着，一旦出现了陌生的施法者，就会遭遇铺天盖地的攻击。

　　这类施法者，与那些掠夺者，实际上已经没有多少区别，只不过他们没有掠夺者的能力，无法掠夺位面本源，反倒是专门掠夺其他的施法者！

　　梅林也经历过几次，不过都被他反杀了，因此，现在看到这种情况，梅林立刻就警惕了起来。

　　“这位法师不用紧张，在彩虹位面，还没人敢这么肆无忌惮的动手！”

　　其中一名大法师急忙摆了摆手说道。

　　“不动手？那你们这是干什么？”

　　梅林依旧没有放松警惕，目光在三名大法师身上不断的扫过。

　　“这位法师，相信你对彩虹位面恐怕还不了解吧？彩虹位面，几乎是位面地图内，施法者文明所能影响到的最后一个位面了，离开了彩虹位面，就会进入更加广袤的虚无界。在那里，或许会碰到异族文明，或许会发现一些新的荒芜位面，又或者会碰到各种各样的惊奇。总之，这里就是一个冒险者乐园，只要有雄心，有胆量，都会选择进入其中冒险！”

　　梅林若有所思地点了点头，他实际上对彩虹位面也并不是一无所知，他知道位面地图上，彩虹位面几乎便是施法者文明最后标注的一个位面了。

　　当然，这并不意味着，施法者文明就只有彩虹位面这一个位面了，或许在空旷区域内，也有许多施法者掌控住了一些位面，不过因为一些特殊原因，比如异族文明的争夺，会让这些位面充满不确定性，这里是一个比较混乱而危险的区域。

　　因此，在这样的情况下，没有人能统计出里面究竟有多少异族文明，施法者也仅仅只是众多文明中的一种罢了，这里虽然没有几个文明旗帜鲜明的对抗，但为了争夺位面，也会大打出手，争斗不休。

　　梅林当初在进一步确定了塞途位面的坐标后，便知道或许会面临一些麻烦，因为塞途位面，就处在空旷区域内，这是不受施法者文明保护的。

　　也就是说，如果有异族抢夺，但在空旷区域内，施法者文明也不会理会，否则很容易造成文明之间的激烈对抗，得不偿失。

　　“当初塞途法师，恐怕就是在这里，机缘巧合下，抢夺了一个荒芜位面！只是这么多年了，这么危险的空旷区域内，塞途法师还在不在都很难说。”

　　梅林心中略微一沉，这么危险的地方，他必须小心谨慎。

　　听了面前这三名大法师的解释后，梅林轻轻点了点头道：“这么说来，你们三位是想拉我入伙，去冒险了？”

　　“入伙？不过这个说法也不错，我们已经有三名大法师了，如果你有兴趣，那我们可以立刻签订契约，哪怕找到了一个荒芜位面，我们也能轮流参悟元素本源，里面的资源宝物，我们也可以平分！”

　　这些大法师之所以去冒险，最根本的原因还是为了元素本源，当然，他们没有力量掠夺元素本源，直接凝练法则，但他们却可以在元素本源的参悟下，凝聚法则就要容易了许多。

　　如果能得到一个位面千年时间，那么一位巅峰大法师，凝聚出法则的机会，至少也能提升两成！

　　虽然说只有两成，但那已经相当恐怖了，一般巅峰大法师，想要凝聚出法则，能有一成成功率就相当不错了，大多数是连一成都没有。掌控位面，就能增加两成的成功率，也难怪这些大法师会这么疯狂了。

　　“条件不错，不过，我可不是大法师！”

　　梅林收起了极光舟，散发出自身的气息，他那七级施法者的气息非常明显，顿时，这三名大法师脸色都微微一暗。

　　“哎，可惜了，原本以为有这么一件上好的施法工具的人，会是一名强大的大法师，却没想到……”

　　这三名大法师都纷纷摇着头，直接就离开了，他们可不想在一名对他们毫无帮助的七级施法者身上浪费时间。

　　在空旷区域内，强大的异族不在少数，连大法师都需要聚集几名甚至十几名才敢进入，更何况是七级施法者？

　　“还真是现实啊。”

　　梅林也戏谑地看着这三名大法师，摇了摇头，不是大法师，在这样的地方的确容易遭到“无视”。

　　于是梅林便继续朝着下面飞去，很快就找到了一个落脚的地方，花费了一些元素晶石，住进了一间安静的屋子。

　　随后，梅林便开始在大街上随意地逛了起来，大街上来来往往，都是一些强大的大法师，就连九级施法者都很少，因此，他这个七级施法者看起来实在是有些“扎眼”。

　　除了施法者而外，梅林甚至也看到了一些奇形怪状的异族，它们居然也堂而皇之的走在了施法者文明的位面中。

　　再仔细一了解，梅林才知道，原来这些异族，都是一些与施法者文明关系比较好的异族文明，毕竟，在虚无界中，异族文明有很多，有些敌对，比如岩族，就和施法者文明是敌对关系。

　　但有些异族文明却比较友好，或者说是中立，没什么利害关系，比如巨人文明，离施法者文明实在是太遥远了，双方也都比较友好。

　　而彩虹位面，处在一个混乱的空旷区域边缘，自然而然，异族就会多了许多，或许在其他地方，见到一个异族都十分困难，但在这里，异族却是司空见惯的。

　　“看来要进入空旷区域寻找塞途位面，也是相当危险的，得先做好充足的准备，首先就得需要一张空旷区域内，比较详尽的位面地图！”

　　梅林知道，位面地图是非常重要的，能够规避一些比较危险的地方，比如一些被强大异族所占据的位面，若是不小心接近了，那些异族可不会询问原因，直接就会动手。

　　因此，一张详尽的位面地图，非常的重要！

　　梅林逛了许久，最后来到了一处看起来装饰比较豪华的店铺，里面摆放着各种各样连梅林都不认识的东西，大多数都是异族身上的一些东西，这些异族被杀后，有施法者便将其尸体都拖到了彩虹位面，公开的贩卖起来。

　　“你们这里有没有位面地图？”

　　梅林看了一眼这些琳琅满目的东西，却并没有动心，而是直接开口问道。

　　“尊敬的法师，您需要的是空旷区域内的位面地图？”

　　一名灰袍法师恭敬地问道。

　　“不错，到你们这里来，自然买的是空旷区域内的位面地图。”

　　梅林有位面地图，但空旷区域内的地图却很少，而且价值昂贵，一般不会流传出去，只能在彩虹位面中购买。

　　许多施法者，甚至就专门进入空旷区域，绘制一些精确的位面地图，从而赚取大量的元素晶石。

　　灰袍法师看了看梅林，随后笑着说道：“有，我们有非常精确的位面地图，是三天前，十名大法师计划，最后只回来了七名大法师，绝对是第一手最精确的位面地图。”

　　灰袍法师极尽所能的夸赞着位面地图，梅林不耐烦地说道：“多说无益，多少元素晶石？”

　　“如果您确实需要，那么一张最详尽的位面地图，只需要五十万元素晶石！”

　　灰袍法师想了想，报出了一个数字。

　　“什么？五十万元素晶石？”

　　梅林眼神中闪过了一丝凌厉之色，他几乎都以为这个灰袍法师在狮子大开口了，一般的位面地图，充其量只要几万枚元素晶石都能买到，但现在，对方却要五十万枚元素晶石，即便梅林有很多元素晶石，但也不想被当成傻瓜。

　　“尊敬的法师，这是最新的位面地图，是由三名大法师用生命换来的，这个价格已经相当低廉了。当然，如果您不想用最新的地图，那我们也有前一阵子绘制的地图，或许不够详尽，但也相当不错了，只需要十万枚元素晶石！”

　　“如果您还想要更便宜的，也有，只需要区区两万元素晶石，不过却是一百年前绘制的……”

　　灰袍法师说完，便静静地等待着梅林的决定。

　　梅林咬了咬牙，位面地图绝对要最详尽的，否则拿来也没什么用，还可能会被误导！更何况，他要进入空旷区域内寻找塞途位面，自然需要尽可能详细的地图，找到一条比较安全的路，否则，糊里糊涂的闯进去，是非常危险的行为！

　　“买了，给我拿最新最详尽的地图！”

　　梅林沉声说道，直接扔出了五十万枚元素晶石，不一会儿，灰袍法师才小心翼翼地拿出了一张装裱完好的位面地图。

　　梅林粗略一看，的确非常的详尽，不过还得拿回去仔细研究，光是绘制这一张地图，就有三名大法师丧命，梅林要想进入空旷区域寻找塞途位面，就必须更加的小心谨慎，准备周全。

　　看着梅林离开的背影，这名灰袍法师脸上的笑容却逐渐收了起来，无奈地摇了摇头叹息道：“又一名买了最新地图，准备进入空旷区域的，最近空旷区域内可不太平，听说又有人发现了荒芜位面，啧啧，现在进去，十有八九都是九死一生。”

　　灰袍法师也仅仅只是感叹一番罢了，他在彩虹位面这么多年，不知道见过多少惊才绝艳或者野心勃勃的施法者，进入空旷区域后，便再也没回来过了……


第五百八十六章 荒芜位面？

　　安静的屋内，梅林轻轻地拿出了刚刚才得到的珍贵位面地图，仅仅只是一张地图就花费了五十万枚元素晶石，尽管以梅林的财力，五十万枚元素晶石根本就不算什么，但依旧让梅林感到一丝肉疼。

　　看着位面地图中所标注的各个区域，梅林也是感到眼前一亮，这些区域标注都十分的清楚，之前他买的“大众版地图”根本就没有。

　　根据位面坐标，梅林果然在位面地图的坐下角区域，找到了一个空白区域，这片空白区域，很明显，绘制地图位面的大法师也没有进去过，但毫无疑问，塞途位面就在里面。

　　“这个地方，有些危险啊！”

　　梅林皱了皱眉头，仔细的研究这位面地图，发现这条路实在是危险重重，因为有几个异族所占据的位面，若是稍微不小心靠近了一些，恐怕都会引起对方的强烈反应。

　　要想从这片区域内，找出一条比较安全的通道，直达塞途位面所在的区域，也是非常的困难。

　　“空旷区域实在是太大了，哪怕是伟大传奇，也无法知道空旷区域究竟有多大，若是在里面找到一个荒芜位面，神不知鬼不觉的悄悄控制住，就可以依靠着位面的元素本源，领悟法则！”

　　梅林也慢慢的了解到，为什么空旷区域会吸引这么多的施法者了，不仅有伟大传奇，甚至也有大法师，就连一些九级施法者都会来碰碰运气。

　　根本原因，就是空旷区域太广阔了，若是找到一个荒芜位面，很可能几百上千年都无法被人发现，根本就不用担心那些伟大传奇。

　　当然，若是被发现了，那就非常的危险了，不下于面对一些可怕的掠夺者。

　　梅林抬起头，心中闪过了无数个念头，从地图上看，有几个位面是一些媲美伟大传奇的异族所控制，一旦靠近，以现在梅林的实力，就凶多吉少。

　　“要是迪迪摩斯在就好了。”

　　梅林也有些无奈，迪迪摩斯被圣托法师给带走了，让梅林也变的没有了多少安全感。

　　现在梅林的最强力量，就是黑暗之眼与四系融合法术，还有他达到的幻术第二步，也能让大部分的大法师都陷入到幻境当中。

　　这样的力量，已经相当可观了，但在空旷区域，依旧没有多少保证，就连伟大传奇，甚至都会被一些异族围攻而死，更别说是梅林了。

　　“在去之前，一定要有万全的准备！”

　　梅林咬了咬牙，随后精神力迅速的投射出一道投影，进入到了幻珠内。

　　“帝塔斯！”

　　梅林来到了帝塔斯面前，表情一沉，低声说道：“帝塔斯，幻珠内的幻之世界，我究竟能否全部调动？”

　　帝塔斯有些诧异地抬起头来：“梅林法师，上次已经解释过了，以你现在的精神力，根本无法调动出幻之世界，除非你能凝聚出九级精神之心或者是达到幻心的地步，与幻之世界彻底融合，才能够勉强调动幻之世界……”

　　话还没说完，就已经被梅林一摆手打断了，梅林目光炯炯的盯着帝塔斯，冷笑道：“那再加上你呢？”

　　“加上我？梅林法师，我仅仅只是一股精神力罢了。”

　　帝塔斯神色不变，语气平静地说道。

　　不过梅林依旧在冷笑，目光紧紧地盯着帝塔斯，如果他以现在媲美巅峰大法师的实力，去空旷区域闯荡，不遇到麻烦算是幸运，若是真的遇到了麻烦，那就可能非常的危险，不能不做准备。

　　而幻之世界，能迷惑传奇，这样的强大力量，若是能够施展出来，梅林也就有了一些底气去闯荡空旷区域。

　　作为幻之世界的缔造者，尽管帝塔斯只剩下了一段精神力，但梅林可不相信，帝塔斯真的对幻之世界一点办法都没有。

　　看着目光越来越冷的梅林，良久，帝塔斯才长长的叹息一声，无奈的耸耸肩道：“好吧，幻之世界，我的确能够掌握一些，但能帮你的也很有限，以我现在这点精神力，充其量只能调动幻之世界很短的时间，而且你作为幻珠的主人，还得有你的帮助，才能爆发出幻之世界的力量！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他早就感觉到，帝塔斯留下这段精神力，不可能无法调动幻之世界，否则他也无法影响到施法之城那么多人了。

　　“很好，这次我要做的事很危险，有你的帮助，那成功率就会有很大的提升！不过我还是需要确认一下，以你的这段精神力，一旦坚持的时间过长，会有什么后果？”

　　“湮灭，彻底湮灭！我的这段精神力将溃散、消失，不过对你而言，没有多大的损失，幻之世界会依旧存在，只是没有了我，日后你的精神力想要融合幻之世界，会困难很多。”

　　到了这个地步，帝塔斯也只能说实话了，炼化了幻珠的梅林，从根本上压制着他，让他没有丝毫的反抗之力。

　　梅林点了点头，随后深吸了一口气道：“放心吧，不到迫不得已，我是不会让你动用幻之世界的！”

　　“唰”。

　　梅林的精神力投影瞬间溃散，撤离了幻之世界。

　　屋子内，梅林缓缓地睁开了眼睛，他的手上握着白色的幻珠，对于刚才帝塔斯的回答，梅林非常的满意。

　　不过正如梅林对帝塔斯所说的一样，不到万不得已，他也不会动用幻之世界，毕竟，他没有真的打算让帝塔斯彻底的消失。

　　这，只是一个准备而已！

　　“准备的差不多了，也该出发了！”

　　梅林站起身来，收起了位面地图，将极光舟拿了出来，瞬间化为了一道光芒，飞离了美丽的彩虹位面。

　　※※※

　　冰冷的虚无界内，一艘飞舟，悄无声息的向前飞行着。

　　“嗯？有施法工具！是单独一人，居然单独一人就敢进入空旷区域？”

　　空旷的虚无界内，有一支四人大法师的队伍，也发现了身后的这艘飞舟，一个个警惕的盯着飞舟。

　　幸好，飞舟内散发着元素的波动，这表明，是施法者！

　　一般来说，虽然在空旷区域，不分文明不分种族，大家互相的厮杀，非常的混乱，但施法者遇到同样的施法者，只要没有利害关系，也都不动手。

　　像现在，双方遭遇，那就要提前散发出气息，否则，谁也不能保证双方不会动手。

　　尽管有些奇怪，一个人也敢进入到空旷区域内，但这支大法师队伍却没有上前询问，在空旷区域内，即便没有动手，保持友好，但也不会随意靠近，那是一种非常挑衅和危险的行为。

　　“嗖”。

　　飞舟穿过这支队伍时，速度居然又加快了几分。

　　“咦？他居然飞向了那个方向，难道是去争夺那个新发现的位面？”

　　“嘿嘿，这次因为这个新发现的位面，不知道有多少强大的大法师以及异族强者赶过去了，必定会掀起一阵恐怖的厮杀，我们还是去别的地方去碰碰运气，说不定能找到一个荒芜位面呢。”

　　“的确，围绕那个新的位面，甚至连伟大传奇都会闻讯赶来，根本就不是我们所能染指的，还是去别的地方碰碰运气。”

　　这支大法师队伍，怜悯的看了一眼越飞越远的飞舟，随后便朝着另一个方向飞走了。

　　飞舟内，梅林警惕的辐散开精神力，尽管这样的做法十分消耗精神力，但梅林却不得不这样做，在进入空旷区域的短短几天时间，他便遭遇到了几支施法者队伍，虽然都因为自身施法者的气息而没有发生冲突，但依旧让梅林心中很警惕。

　　“接下来这一段路就不是那么好走了，这片区域曾经出现过许多异族，我的施法者身份，反倒有可能会成为一个障碍！”

　　梅林打开了位面地图，他现在才刚刚进入空旷区域，因为离彩虹位面比较近，之前的路段，遇到的大多数都是施法者，同是施法者，因此没有发生战斗。

　　但接下来可不一定了，遇到的可能不再是施法者，而是各种各样的异族强者，施法者的身份不再能为梅林提供便利，甚至都还要收敛气息。

　　为此，梅林施展出符文心印，将极光舟上下都用符文法阵封住了，确定不泄露气息，不过若是在近距离的遭遇，一眼就能看出这是施法者的施法工具。

　　到那时，就要保持绝对的警惕了。

　　空旷区域实在是太过浩瀚、广袤了，从位面地图上来看，似乎离塞土位面的区域不算远，但梅林真的飞到了这里，却才知道，要想飞到塞途位面所在的坐标，不知道还需要几年的时间。

　　“没办法，只能慢慢飞！”

　　梅林也相当的无奈，这还是在有施法工具的前提下，难怪就连那些伟大传奇都需要动用施法工具，否则光靠施法者的速度飞行，恐怕两个位面间，都不知道要飞多久。

　　梅林也感觉非常累，他不仅需要保持住极光舟的飞行速度，而且还得释放精神力，警戒着周围。

　　隔一段时间，梅林修整一下，恢复精神力，补充法力，随后再继续的飞行，尽管都说这片区域很混乱，也很危险，但梅林的运气却出奇的好，居然没有碰到一个异族。

　　一年、两年、三年……

　　在飞了足足三年多的时间后，梅林看着位面地图上的标注，脸上终于露出了一丝笑容，因为他快要到达塞途位面所在的区域了。

　　“空旷区域也没传闻中那么危险嘛，这么大一片区域，要想碰到一个异族，那也是非常困难的……再过最多两个月，就应该能进入到塞途位面所在的区域了，希望能顺利地找到塞途未免吧。”

　　梅林足足三年的时间，都没有碰到一个异族，因此，不由得对传闻产生了一些怀疑，毕竟空旷区域实在太大了，就算异族再多，那也不是随便能碰到的。

　　“嗖”。

　　忽然，梅林眼前一亮，他居然看到前面不远处的虚无界中，一团巨大的白色光芒，包裹住了一片区域。

　　“位面？居然有位面，但位面地图中，却没有标注，难道运气这么好，是荒芜位面？”

　　梅林睁大了眼睛，一想到荒芜位面，他也忍不住激动了起来，在空旷区域，从来都不缺乏偶尔发现一个荒芜位面的传说。

　　“荒芜位面啊！不过还是得小心一些，去看看！”

　　梅林依旧辐散开了精神力，催动着极光舟，小心翼翼的朝着前面的位面飞去。


第五百八十七章 初始位面

　　平静的位面内，一棵粗壮的大树，有上百米高，但奇怪的是，这颗大树却并不是扎根在土壤中，反倒是漂浮在半空中。

　　其如蜘蛛网似盘根错节的根系，更是疯狂的扎在了半空中，隐隐都延伸进了虚空，而且庞大的根系，更是疯狂的扩张着，扎根在泥土中、河流中、虚空中，看起来非常古怪。

　　“哗啦”

　　忽然，大树的枝叶剧烈的摆动着，紧接着，一张巨脸出现在了树干上，并且表情隐隐有些凝重，还低声喃喃着说道：“这么快就被人发现了？才区区十年而已！该死，这个人朝着位面飞来了，绝对不能让他离开，否则，这个位面的位置就保不住了！”

　　这棵大树，具备着智慧，看其样子，应该是虚无界中众多文明中的树族文明，被称之为树人。

　　树族拥有着一棵母树，几乎所有的树人，都是从母树身上分裂出去的，整个树族，其实就是一棵母树逐渐的演化而来。

　　而母树，则相当于施法者文明当中的奥义法师，甚至由于母树的特殊能力，防御力更是强的可怕，即便两尊奥义法师，也不一定能伤害到母树。

　　因此，树族在众多异族文明当中，也算是比较强大的文明了，和巨人族相仿。

　　眼前的这棵大树，就是一位树人，似乎正扎根在位面中，汲取着位面中的本源力量，一个位面中的本源力量，施法者文明称之为元素本源，而实际上，还有一个共同称呼，叫做位面之核。

　　也就是指一个位面的核心，对任何种族与文明来说，位面之核都非常的重要，这也是许多种族文明都争相争夺位面的根本原因，就是为了争夺位面之核。

　　树人浑身一抖，顿时，出现了九名浑身翠绿色，头上长着一些碧绿的树根的树人，出现在了半空中。

　　分裂出九名树人子体，这似乎已经是这个树人的极限了，而这些树人子体身上，似乎都蕴含着比较强大的力量，几乎媲美一些比较强大的大法师。

　　“我的孩子，你们去，帮我困杀那名陌生的闯入者！”

　　庞大的大树，沉声说道。

　　这九名树人子体，都恭敬地点了点头，随后迅速地向位面外飞去，准备拦截陌生的闯入者。

　　※※※

　　极光舟的速度很快，当梅林小心翼翼的来到了位面外时，并没有感受到任何印记。

　　“进去看看，若果真是荒芜位面，那还得小心神祇！”

　　梅林尽管内心很激动，但却依旧显得非常小心，在空旷区域内，若不小心，根本就活不长久。

　　“嗖”。

　　梅林一步便跨越了位面，飞进了位面内。

　　“呼……”梅林深深的呼出一口气，随后精神力开始默默地感受着这个位面。

　　“居然……居然没有任何神祇的气息！好纯净的元素，这绝对是初始位面！”

　　梅林的目光中露出了一丝难以置信之色，内心几乎立刻就狂喜起来，初始位面，顾名思义，也就是指刚刚诞生不久的位面。

　　这样的位面，甚至往往都没有诞生智慧生命，也自然无法诞生神祇，但它们却并不是死气沉沉，而是显得生机勃勃，元素本源也非常的充足。

　　这样的初始位面，可遇而不可求，是无数施法者以及异族都梦寐以求的，因为这样的初始位面，往往意味着能轻易的控制元素本源，甚至连神祇都用不着对付。

　　“白捡了个位面……”

　　现在梅林的脑海中就浮现出这样的念头，遇到初始位面，几乎就相当于白白捡了一个位面，而且不用耗费任何力量。

　　“一个全新的初始位面，可以立刻掌控元素本源，然后……”

　　梅林正在脑海中规划着怎么控制这个初始位面时，忽然，从远处破空而来，出现了九个绿色的光点。

　　“嗖嗖嗖”。

　　九个光点直接飞到了离梅林不远的地方，随后露出了身形，居然是浑身翠绿色，看起来非常古怪的种族。

　　“异族？”

　　梅林心中一惊，原本以为是无主的初始位面，但现在看来，居然有异族捷足先登了，而且看样子，还是比较难缠的树族。

　　梅林在彩虹位面时，也做足了准备，对于一些比较强大的异族文明，都专门的研究过，其中就有树族文明。

　　因此，看到这九人，他立刻就想到了树族。

　　“天罗地网！”

　　九名树族，根本不给梅林开口的机会，直接便形成了一个大圈，将梅林围困在了正中央，并且，九名树族的双腿，直接化为了盘根错节的根系，犹如一张密密麻麻的大网一般，向着梅林笼罩而去，几乎将整片空间都封锁住了。

　　树族的特点，便是防御、禁锢，一旦树族中的母树显出真身仿佛，化为一棵无比巨大的撑天大树，两名奥义法师，甚至都奈何不了母树。

　　母树的这种神奇能力，自然被树族所继承了，这九名树人充其量只是媲美大法师的普通树族，一旦联合在一起，要封锁、禁锢住梅林，瞬间就能媲美巅峰大法师了。

　　这也是树族的可怕之处！

　　“黑暗之眼，魔灵现！”

　　梅林丝毫的犹豫，梅林手中闪烁出了丝丝的血色光芒，并且黑暗降临，一声声怒吼声响彻在天地间，拥有伟岸身躯的魔灵从黑暗中一步跨出，浑身都闪烁着血色光芒，双手抓住盘根错节犹如大网的根系，狠狠一撕。

　　“哧啦”。

　　无数的根系被撕裂，就宛如大网被硬生生撕裂了一个大洞一般，不过梅林还没来得及高兴，只见又有无数的根系延伸了出来，填补了被黑暗魔灵撕开的一道大口子。

　　魔灵再次狂吼起来，巨大的双手疯狂地抓住根系，不断地撕裂着，但那些根系就仿佛无穷无尽一般，不断的延伸着，任何一道口子，根系都能轻易的填补起来，到最后，甚至还有无数的根系，逐渐的缠绕在了黑暗魔灵的身上。

　　力量型的黑暗魔灵，对这些树人完全不起作用，甚至是被克制的！

　　“哼，火！”

　　梅林身上，猛的爆发出了汹涌的火焰，这些火焰却不是单纯的火焰，而是融合了风系法术、雷系法术、冰系法术的火焰。

　　“轰”。

　　融合法术瞬间炸开，尤其是有无数的火焰，顺着根系疯狂的向着这些树人燃烧起来，刚刚还占尽上风的九名树人，都显得手忙脚乱，无力在维持共同的禁锢，纷纷的四散开来。

　　这些树人纷纷想要逃走，梅林已经占到了上风，这会儿自然不可能会逃走，准备一鼓作气，将这些树人都统统灭杀，而后占据这个位面。

　　掌控一个位面，控制元素本源，即便他现在无法凝聚法则，但对梅林领悟元素本质，甚至对融合法术、精神力的提升等等，都有着难以想像的好处。

　　因此，梅林立刻就追了出去。

　　“嗖”。

　　当梅林追了下去后，发现那九名树人，居然都迅速的飞进了半空中漂浮着的一棵巨树身上，随后消失不见了。

　　梅林神色逐渐的凝重了起来，从这棵大树上，他感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　“施法者，你不该到这里来的，这个位面，属于我，伟大的树人阿尔卡！”

　　紧接着，这棵扎根在半空中的巨树，开始剧烈的震动、摇晃起来，好似整个空间都在震动一般，随后，大树闪过了一丝绿色的光芒，变成了一名魁梧的绿色皮肤的男子。

　　树人阿尔卡，高傲的目光中也隐含着对梅林的一丝忌惮，刚才他岁分裂的九名子体，媲美巅峰大法师，居然都没能打败眼前的施法者，其实力，恐怕至少也是巅峰大法师，甚至更强。

　　不过，阿尔卡有自信打败梅林，在这个初始位面中十年的时间，他已经进步了很多，实力堪比最顶尖的大法师。

　　“刚才那九名树人，都是你的子体？”

　　梅林脸色微微一变，他也大概知道一些树人的特殊能力，能够分裂出一些子体，九名子体就代表着九级施法者。

　　对方也是一名，相当于九级施法者的树人，但他的子体居然就能媲美巅峰大法师，恐怕也是和梅林一样，是属于那种非常妖孽的存在。

　　“当然，我是伟大的母树深上，直接孕育而出的第二代树人，潜力无穷，远远不是一般树人所能比拟的。我不过是想成为上位树人而已，有了这个初始位面，再给我百年时间，慢慢地将位面本源吸收掉，那就有很大的机会，成为第二代的上位树人。”

　　树人阿尔卡，目光中还有着一丝高傲之色。

　　梅林心中此时忍不住有些发苦，原本以为运气不错，却没想到居然碰到了第二代树人。

　　关于树族，梅林是有一些了解，树族是可以分裂孕育出一些树人，不过从母树开始，越是分裂越多代，实力与潜力都会越差，而若是由母树直接孕育出来，潜力就非常的巨大，甚至有可能成为新的母树。

　　就像当初杀戮世界的朵拉魔族一样，拥有魔皇血脉的朵拉魔族，实力明显比其他一些魔族要强大得多，眼前的阿尔卡，属于第二代树人，如果是血脉，那就拥有着最纯净的直系血脉，潜力无穷。

　　难怪还没有成为上位树人，居然就可能爆发出最顶尖大法师的实力。

　　“咻”。

　　毫无征兆，梅林第一时间，居然就坐上了极光舟，疯狂的向后退去，他此来是为了寻找塞途位面，根本就不想节外生枝，与一位媲美最顶尖大法师，而且还非常擅长防御的树人拼的你死我活。

　　因此，他选择了离开，不与树人争夺这个初始位面！

　　不过，这仅仅只是梅林一厢情愿的想法，树人阿尔卡却根本不允许梅林离开，他大手一张，无数的粗大根系，迅速的禁锢住了方圆百里的虚空，几乎将虚空都变成了一个大牢笼，梅林也被困在了其中。

　　“施法者，你想逃走，再去召来更加强大的同伴？恐怕你没有这个机会了……”

　　树人阿尔卡语气怜悯地说道，似乎眼前的施法者，已经成了他根系的养分一般。


第五百八十八章 树人阿尔卡

　　作为第二代树族，阿尔卡的天赋相当的恐怖，其根系就如同一只只的触手一般，扎根进了虚空中，居然可以借助这个位面的本源力量来禁锢住梅林。

　　以梅林的实力，要想在短时间内打破阿尔卡的禁锢，就非常的困难。

　　“火！”

　　梅林一挥手，四系融合法术轰然爆发出来，狂暴的火焰与雷霆向着四面八方扩散，不过与刚才的九名树人子体不同，树人阿尔卡所编织的根系大网，却并没有被火焰爆炸所完全焚烧，而是散发出了一丝丝绿色的光芒，居然支撑住了。

　　“融合法术？你们施法者的手段倒的确有些神奇，不过你不可能破掉我的禁锢，受死吧！”

　　树人阿尔卡身上的绿色光芒猛的变得更加盛大，一根根的粗大根系，强劲有力，宛如触手，直接缠向了梅林。

　　若是被这些根系所缠住，梅林就凶多吉少了。

　　“媲美顶尖大法师！恐怕连黑暗之眼都没有什么作用……”

　　梅林神色略微一沉，这名树人展现出的实力，完全是顶尖大法师的水准，若是要硬碰硬，梅林完全不是对手。

　　“难道第一次就要动用底牌？”

　　梅林紧皱着眉头，他的底牌是有帝塔斯的帮助，能够调动幻珠内的幻之世界，连伟大传奇都会陷入到幻境之中，又何况眼前的树人？

　　而且，好像树人对于幻术的抵挡，并不怎么强大，远远不如那些凝聚了精神之心的精神力者。

　　“对了，我还有幻术！”

　　梅林心中一动，他除了是施法者而外，还是更加诡异莫测的精神力者，精神力者在初期，最强大的便是幻术。

　　而且精神力者在施法者当中都是相当稀少，是一个全新的体系，也勉强算是从施法者体系中出现的新体系，对异族来说，还十分陌生，甚至从来就没有遭受到过幻术攻击。

　　因此，梅林现在第二步幻术的实力，足以迷惑住一般大法师了，眼前的树人虽然是顶尖大法师的实力，但抵挡幻术的实力，恐怕还不如一般的大法师。

　　想到这里，梅林庞大的精神力，迅速悄无声息地笼罩住了树人阿尔卡。

　　“嗯？”

　　树人阿尔卡毕竟是媲美最顶尖大法师的存在，尽管他无法察觉到精神力，但却能感觉到一丝古怪，因此，立刻就警惕了起来。

　　不过，精神力无影无形，几乎无法防御，即便树人阿尔卡察觉到了一丝不妥，也无能为力，它立刻就陷入到了一丝幻境当中。

　　看着树人阿尔卡一阵失神，梅林心中一喜，这说明他的幻术奏效了。

　　“黑暗魔灵！”

　　梅林立刻施展出黑暗之眼，一片黑幕瞬间降临，庞大恐怖的黑暗魔灵，再次从黑暗中跨出，双手宛如重锤一般，疯狂的破坏着密密麻麻的根系。

　　“砰”。

　　魔灵一把扯断了粗大的根系后，更是一拳狠狠砸在了树人阿尔卡的身上，树人阿尔卡也一下恢复了清醒，那庞大的力量，却仅仅只是让他后退了几步而已。

　　“好可怕的幻境，你居然能制造幻境？”

　　树人阿尔卡满是惊异地喊道。

　　看着承受了黑暗魔灵一击，却完好无损的树人，梅林心中也很是震惊，他刚才仅仅只是体会了树人的禁锢手段，却没想到，树人真正恐怖的还不是禁锢手段，而是防御！

　　作为第二代树人，阿尔卡的防御能力，更是匪夷所思！

　　树人阿尔卡的神色也渐渐变得凝重了起来，刚才梅林神出鬼没的诡异手段，已经让他陷入到了幻境中，他可不想出什么意外。

　　于是，阿尔卡周身的绿色光芒越来越盛，随后，整个身影就好似炸开了一般。

　　“嗡”。

　　一棵撑天大树，出现在了半空中，枝繁叶茂，尤其是其恐怖的根系，怕不是有亿万条，深深的扎根进了虚空之中，使刚才的牢笼变得更加的坚固。

　　阿尔卡显出了真身，防御力将倍增，他是铁了心，一定要不惜一切代价，将梅林彻底的留在这个初始位面中。

　　看着阿尔卡显出了真身，梅林也深吸了口气，不再留手，庞大的精神力制造着一个又一个的幻境。

　　尽管树人阿尔卡已经有警惕心，强行凝聚意志想要抵挡，但依旧会偶尔中招，被拖入到幻境当中，这个时候就是梅林释放出黑暗魔灵以及融合法术，疯狂攻击的时候。

　　以梅林的黑暗之眼以及融合法术来看，是完全能媲美巅峰大法师的攻击，就算不如树人阿尔卡媲美最顶尖大法师的实力，但也应该能伤到阿尔卡。

　　但事实却是，无论梅林怎么攻击，树人阿尔卡疾呼毫发无伤，他那粗大的身躯，拥有着恐怖的防御，黑暗魔灵也无法对其造成致命的伤害。

　　而梅林要想逃走，也不可能，因为阿尔卡的根系组成了一张天罗地网，将虚空封锁的严严实实，根本就没有一丝缝隙，梅林也别想逃走。

　　因此，两人便僵持了起来，梅林不停的攻击，以幻术扰乱阿尔卡，使阿尔卡几乎只能被动挨打，但阿尔卡的恐怖防御，又让梅林无计可施。

　　一天、两天、三天……

　　时间一天天的过去，转眼间，两人已经僵持了半个月的时间了，但却谁都无法奈何得了对方，梅林已经用元素晶石补充过几次法力。

　　以前阿尔卡还想着消耗梅林的法力，也要将梅林给耗死，但当梅林随意拿出数十万元素晶石，而且还透露，有更多的元素晶石时，阿尔卡便彻底打消了将梅林耗死的打算。

　　尽管阿尔卡有些不甘心，但也不得不承认，眼前的施法者，有着各种各样诡异的手段，与他几乎是不相上下，谁也奈何不了谁。

　　终于，阿尔卡也不想这么僵持下去了，他主动向梅林说道：“强大的施法者，你用你的实力让我折服！因此，我放你离开，但你要以至高规则起誓，不得将这个位面的情况传播出去。”

　　“放我出去？”

　　梅林此时却也冷笑了起来，一开始他的确打算离开，直接去寻找塞途位面，但经过了这么长时间与阿尔卡的争斗，他也逐渐了解到了，阿尔卡根本就奈何不了他，靠着幻术与其他手段的配合，梅林能与阿尔卡再僵持很久。

　　因此，梅林也不会轻易放弃放弃这个初始位面。

　　“可我不想离开，这是一个初始位面，你能呆在这里，我也能呆在这里，这里的本源力量非常温顺，连我都可以控制，在这里，我也会获得巨大的好处！”

　　梅林与阿尔卡便继续的僵持了起来。

　　又过了三天时间，阿尔卡终于无法忍受无休止的僵持了，因为他已经耽搁太长的时间，无法吸收位面之核了，这对于他想要成为上位树人可不是什么好事。

　　最终，树人阿尔卡终于点了点头道：“强大的施法者，你得到了我的敬重！这个位面很大，位面之核也很充足，你我可以各自控制住一般的位面之核，但必须以至高规则起誓，不得再起争执！”

　　“各得一半？”

　　梅林沉吟了一会儿，似乎也觉得很不错，如果能够控制一半的元素本源，对他来说，已经足够了。

　　“好，以至高规则起誓！”

　　梅林答应了阿尔卡的提议，施法者与施法者之间，只需要签订契约即可，但对于一些异族来说，根本就无法签订契约，甚至有些连精神力都没有。

　　因此，异族之间一般都会以至高规则起誓，规则是无处不在的，连浩瀚的虚无界，没有时间和空间，也有规则的存在，因此，以至高规则起誓，是最安全也是最普遍的做法。

　　“唰”。

　　阿尔卡拿出了一块誓言石，两人开始以至高规则起誓，顿时，梅林的精神力被强行拉入了一些进入到了誓言石，而阿尔卡身上也似乎有一丝绿光飞入到了誓言石之中。

　　以至高规则起誓，无论是什么种族文明，誓言石都会吸收各个种族身上最宝贵的东西，比如施法者是精神力，而树人恐怕就是另外的东西。

　　但只要以至高规则起誓后，就不用担心有人敢破坏誓言，因为那会承受至高规则的惩罚，连至强奥义法师若是违背了至高规则的誓言，都会付出难以承受的代价。

　　看到誓言石变成了红色，就代表着两人已经起誓成功，可以放弃戒备了。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，天空中密密麻麻的粗大根系，已经消失不见了，就连那棵巨大的大树也都化为了之前的绿色人影。

　　梅林也收起了黑暗之眼，庞大的黑暗魔灵迅速的消散在了半空中。

　　树人阿尔卡飞到了梅林身前，目光盯着梅林，最后才勉强露出了一丝笑容道：“强大的法师，该如何称呼你？”

　　“梅林！”

　　他们两僵持了这么长时间，梅林只知道树人叫做阿尔卡，而阿尔卡却不知道梅林的名字。

　　“原来是梅林法师，说起来，在空旷区域我与施法者打的交道也不少了，你们施法者文明可真是厉害。听说你们进入虚无界，才只有区区三千多年，如今居然就发展成了这么强大的文明，啧啧，这次遇到了梅林法师，我终于知道施法者文明的厉害之处了！”

　　梅林嘴角间也露出了一丝笑容，相对于其他异族文明来说，施法者文明实在是太过短暂了，像树人文明，踏入虚无界的时间，早就已经超过了十万年，而巨人文明就更是悠久了，甚至上百万年……

　　在这么多古老文明面前，施法者文明却后来居上，在踏入虚无界才区区三千多年，便已经有了三名至强奥义法师，虽然算不上最顶尖的文明，但也是强大文明中的一员，这在其他文明的眼中，是无法想像的。

　　“你也很不错，树人族的防御真是强大啊，我的力量已经媲美巅峰大法师了，但却对你无可奈何，若不是你抵挡幻术能力太差，恐怕我无论如何也不是你的对手。”

　　梅林也是由衷的赞叹道，每个文明种族都有各自的天赋和特点，树人族最擅长的便是防御，任你攻击，就是伤不了他。

　　而巨人族则是力大无穷，同等级中，硬碰硬，一般都是巨人族占据优势，而施法者文明又是以各种手段诡异著称。

　　总之，每个强大文明都有极为强大的一面！

　　梅林与阿尔卡，与至高规则起誓后，都放下了戒心，反倒越聊越投机，一说就是几天的时间。

　　“哈哈，梅林法师，我们这么聊下去可就太浪费这里得天独厚的环境了，按照誓约，我们一人掌控一半的位面之核，我以前掌握住了全部的位面之核，现在让出一半！”

　　树人阿尔卡随即开始主动的放弃对位面之核一半的控制权，而梅林也立刻感觉到了元素本源的波动。

　　梅林深吸了一口气，尝试控制元素本源，他还是第一次！即便是当初在莫甘位面，梅林也没有接触到过元素本源，毕竟那是一个位面的根本，除了位面之主，不会再有人接触到位面本源。

　　梅林迅速的调动了精神力，察觉到元素本源波动后，无形的精神力犹如一只大手一般，瞬间便向元素本源抓去。

　　这也是施法者控制元素本源最快捷的办法！


第五百八十九章 位面记忆

　　“元素本源！”

　　梅林默默的闭上了眼睛，初始位面的元素本源还十分的纯净，能轻易的控制住，当梅林的精神力，强行的将元素本源掌控住后，梅林甚至可以直接看到元素的本质。

　　元素本源就蕴含着元素本质，否则也就不会有那么多的大法师要寻找位面，得到元素本源了，就是因为能够窥视到元素本源中的元素本质，从而可以提升凝聚法则的几率。

　　“好了，梅林法师也掌控住了一半的位面之核，那我们就互不打扰，抓紧时间提升实力吧。”

　　树人阿尔卡也有些迫不及待起来，他已经因为梅林而耽搁了太长的时间。

　　梅林点了点头，随后便看到阿尔卡，直接开始化身一棵撑天大树，横亘在虚空之中，开始一点点地吸收着元素本源。

　　“呼……”。

　　梅林长松了口气，又有些叹息，与阿尔卡比起来，他则只能默默地“窥视”元素本源，领悟元素本源中的奥妙，而无法像阿尔卡那样直接吞噬。

　　吞噬的好处自然是非常大的，像一些掠夺者，他们就是因为直接掠夺元素本源，因此凝聚法则的速度，明显要比那些签订了传奇盟约的施法者要快了许多。

　　只是，这需要伟大传奇才能掠夺，传奇之下，都没有能力掠夺，阿尔卡能够直接吸收元素本源，也是因为其是第二代树人的缘故，拥有着不可思议的天赋能力。

　　梅林也抓紧时间，趁着这千载难逢的机会，尽全力的领悟着元素本源。

　　首先是火焰本源，梅林的所有法术当中，只有黑暗系与火系，领悟的最深刻，如果日后他要凝聚法则成为传奇，恐怕最先凝聚的不是黑暗元素便是火元素。

　　梅林将意识彻底地融入到了火焰本源当中，以一丝火焰的视角，感受着火焰的奥妙，当然，以现在梅林的状态，离凝聚法则还差的很远，他现在就是在为日后凝聚法则打下坚实的基础罢了。

　　将一丝意识融入到了火焰本源当中，梅林察觉到，火焰的多变特性。

　　火焰一般来说，是非常狂暴的，但实际上，火焰不仅仅有狂暴，也有平静。火焰带来的不仅仅是毁灭，也有生机，许多文明发展之处，都是因为一丝火种而开启了文明，这丝火种就被称为文明之火！

　　哪怕是施法者文明也不例外，从蒙昧到开始使用火焰，这是文明的一大进步，是文明之火，代表着的是蓬勃的生气！

　　梅林甚至能从这丝火焰本源中，察觉到整个位面中的火焰。

　　火焰又天上的雷霆降落到大地，引起熊熊燃烧的火焰，因而火焰与雷霆，往往是关系密切，不分彼此。

　　从诞生到降临，梅林彻底的沉浸在了火焰本源当中，饥渴地吸收着火焰的一丝丝奥秘，或者是本质！

　　就连梅林都没有察觉到，他的精神力，居然又开始一点点的增长了，而且是悄无声息的增长着。

　　将意识彻底的融入到元素本源中，梅林经历了一场场可怕的灾难，那是元素漫长时间以来，经历的一切，都记录在了元素本源当中，梅林就相当于化身为各种元素，经历一场又一场漫长而奇特的冒险。

　　雷霆在天空中咆哮，化为了一道道的粗大雷霆，震撼着整个位面。

　　坚冰将整条大河都冰封住，一望无垠，形成了千年、万年的冰冻奇观。

　　大地剧烈的震动，将原本铁板一块的大陆，都分裂成了许多块。

　　狂风呼啸，整个位面都笼罩在风暴的肆虐之中。

　　还有黑暗降临，万物寂静，那是属于位面最安静的时候……

　　火焰、雷霆、大地、狂风、坚冰以及黑暗！

　　梅林将意识都融入了各种元素本源当中，甚至连他没有构建的水、光明等等元素，他都将意识融入了进去，仔细地感受了一番。

　　时间很漫长，足足过了三年的时间，梅林才幽幽的醒来。

　　“呼……”。

　　梅林终于醒了过来，他望了望湛蓝的天空，这个时候，他居然有种恍如隔世的感觉了，跟随着元素本源的记忆，梅林几乎相当于陪着这个位面度过了几万年的时间。

　　“或许，只有我这么‘笨’，居然在掌控元素本源后，不去仔细研究元素本质，反倒浪费这么多的时间去翻看元素本源留下的位面记忆……”

　　梅林苦笑了一声，他看了看不远处的树人阿尔卡，对方所化身的那棵撑天大树，枝繁叶茂，气息似乎更加的强大了。

　　还有阿尔卡所孕育的九名树人子体，等到他所孕育的九名树人子体，都提升到一定程度后，他就能够合而为一，最终成为上位树人，相当于大法师。

　　以阿尔卡的恐怖天赋，一旦成为了上位树人，恐怕就拥有了与树人王抗衡的力量，也就是与伟大传奇抗衡的力量！

　　这是相当恐怖的，一些九级施法者，抗衡大法师，这都比较常见，但大法师就能与伟大传奇媲美，那就非常稀少了，梅林在奥义之城那么长时间，都没有听到有什么人能够在大法师的时候抗衡伟大传奇。

　　一旦出现这样的人，那几乎都是整个文明最顶尖的天才，潜力不可限量，假如梅林日后做到的，三大奥义法师都一定会关注，远远比扎多传奇凝聚五道法则都还要震撼。

　　传奇与传奇之下，更像是生命的升华，有着不可逾越的鸿沟，按照常理来说，无论怎样，传奇之下，靠着自己的力量，是怎么也无法媲美伟大传奇的。

　　但亿万位面中，就连逆转规则的生命都有，又更何况是传奇之下有着媲美传奇的力量？只是，这太过稀少了，眼前的树人阿尔卡，根据梅林的预估，就很有可能是这样的强大存在。

　　只是，由于树人阿尔卡的力量太过强大，他要想九名子体树人合而为一，成为上位树人，媲美强大的树人王，那也是非常的困难，即便有这个初始位面之核的帮助，成功的概率也是相当的低。

　　但阿尔卡这三年来，实力也在逐渐的增强，他可以吸收位面之核，而梅林却不仅没有研究元素本源，反倒被原诉本源的记忆所吸引住了，跟随着元素本源的记忆，白白浪费了三年。

　　元素本源，从某种程度上来说，就相当于一个位面的意志，或者说是一个位面的记忆，掌控了元素本源，就能掌控这个位面，以自己的意志，取代位面的意志。

　　无数的施法者，大部分都是大法师或者是伟大传奇，都是准备凝聚第一个法则成就传奇，或者准备凝聚第二个法则。

　　几乎没有什么人将时间浪费在翻看元素本源的记忆，他们都会第一时间，尝试取代元素本源的意志，并且开始凝聚自身法则。

　　但梅林不同，他不是伟大传奇，甚至都不是大法师，连凝聚法则的最基础条件都没有，因而，他会被元素本源的记忆不由自主的所吸引，在元素本源那庞大的记忆中，畅游了三年的时间。

　　“三年，一无所获，看来得抓紧时间了！”

　　梅林苦笑了一声，他也不能落后阿尔卡太多。

　　不过，等他开始再度调动精神力时，神色却一下子愣住了。


第五百九十章 岩族闯入

　　“八级巅峰！”

　　梅林感受着精神之心内，一种充实的感觉，有些难以置信，他记的很清楚，来到初始位面之前，他的精神力，仅仅只有八级，而且还是初级的地步。

　　从八级到八级巅峰，如果按部就班的修炼，起码也需要几十年的时间，到了梅林现在这个地步，什么药剂、冥想术，对他已经没有了任何的作用。

　　只能靠着领悟来快速增加精神力，但领悟又岂是那么容易？都需要机缘，这就像那些大法师凝聚法则一样，也是需要机缘的。

　　从某种程度上说，精神力者要想提升精神力，领悟的难度并不比凝聚法则简单。

　　梅林只是将意识融入到了元素本源当中，相当于体验了一把位面记忆，这居然也对精神力有所增长，而且这么迅猛。

　　“因祸得福啊！原本还以为耽搁了很多的时间，会与阿尔卡的差距越来越大，却没想到，精神力增长这么多，八级巅峰，以我现在精神之心的强大，这样的精神力，甚至足够构建全部的八级法术了！”

　　随着梅林的精神之心的强大，梅林所容纳的精神力也越来越多，原本精神力都要比法术要强大一级才能支撑构建全部的法术，但现在，只要达到八级巅峰，梅林就有把握构建八级法术，成为八级法师了。

　　只是，构建法术随时都能构建，但精神力的增加，却是千难万难，更何况，梅林现在心中也有了一个渴望，那便是尽快让精神力晋升到九级的地步。

　　只有精神力突破到九级，那他才能勉强调动幻之世界的力量，使实力大增，真正具备与伟大传奇相抗衡的实力。

　　虽然或许不如一些真正的传奇，但也不会遇到传奇而没有丝毫抵抗之力了，原本梅林对精神力的快速增长，根本不抱什么希望，知道要想使精神力达到九级，那是千难万难，至少也需要几十年的时间，或许才能初步的调动幻之世界。

　　却没想到，现在居然就有机会了！

　　“一个位面的记忆，居然能让我的精神力增加这么多，无论如何，再试一试！”

　　梅林心中无比的火热，似乎一下子又有了凝聚九级精神之心的自信了。

　　于是，梅林仅仅只是醒来了小半天的时间，随后便又再次融入到了元素本源当中，去感受着那庞大而浩瀚的位面记忆。

　　※※※

　　漆黑一片的虚无界，五名全身犹如岩石一般的陌生人，飘荡在虚无界中，时不时的向着周围探查，似乎是在寻找着什么。

　　“我们进入这片区域已经快半年了，却还没有发现那个传说中的初始位面，是不是换一片区域再搜索？”

　　这些陌生人，一看便知道是岩族的人，这些岩族非常好认，只要一看到他们如同岩石一般的皮肤，就知道他们的身份。

　　这五名岩族，身上的气息都非常强大，居然个个都能媲美巅峰大法师，甚至还有一个为首的，体型比较庞大的岩族，一定是媲美顶尖大法师。

　　也只有这样一群强者，才敢在空旷区域内随意搜寻闯荡，他们聚集在一起的力量，无论遇到什么，至少都能有一战之力，这也是许多人进入空旷区域闯荡的办法，聚集在一起。

　　当然，也有一些单独靠着自身的实力就进入空旷区域的人，这些人，无一不是对自身的实力极为自信，像树人阿尔卡就属于这类人。

　　“这片区域还有最后一点地方了，我们去看看，如果没有的话，就换一片区域搜寻！”

　　为首的岩族，声音冰冷地说道。

　　最近几年，逐渐在空旷区域中流传出了一个传闻，说是某一片区域内，有一个初始位面，谁也不知道这样的说法到底是什么时候传出来的，但对于这种传闻，总有一些人被吸引，因此，许多异族便开始专注于在空旷区域内寻找了。

　　尤其是传闻中，还指定了一个大概的范围区域，因此，聚集的异族就更多了，这群岩族，也不过只是其中一支队伍而已。

　　岩族是一个破坏型的文明，只要被岩族发现的位面，不管是不是荒芜位面，他们就会彻底的改造位面，破坏位面之核，使之成为一个只适合岩族的位面。

　　因此，岩族在虚无界众多文明中，也是一个颇不受欢迎的文明，若不是因为岩族文明有三名岩族之祖，媲美三大至强奥义法师，恐怕岩族也早就被一些文明给覆灭了。

　　比如施法者文明，就与岩族形势紧张，有人预测，岩族与施法者文明发生战争，只是迟早的事。

　　“这片区域最后一点地方，大家都仔细搜索！”

　　为首的岩族，做事非常严谨，这是他们搜索的第一片区域，如果实在没有找到传闻中的初始位面，那他们就要换一片区域搜寻了。

　　这些岩族迅速的分散开来，各自施展着手段，开始了全面的搜索。

　　过了几个小时，忽然，一名岩族如刀刻般的脸上，露出了一丝惊喜之色，指着前面一个方向道：“好庞大的气息啊，位面，一定是位面！我想，应该是传闻中的初始位面！”

　　随着这明岩族的大喊声，顿时，其他四名岩族也都纷纷的飞了过来，为首的岩族也沉声道：“快，去看看！”

　　当五名岩族按照一个方向，继续飞行了一会儿后，他们终于看到了一个庞大的位面，散发着熠熠的光辉，无比耀眼。

　　“真的是位面啊！哈哈，终于被我们找到了，只用了大半年的时间，运气不错，不过也要小心一点，万一是被一位伟大的存在给占据了，那我们就立刻逃，有多远就逃多远。”

　　为首的岩族沉声说道，在空旷区域中，一些未知的位面，都是被一些媲美伟大传奇的存在所控制着，这些伟大传奇也自然不想别人知道。

　　因此，一旦遇到了误打误撞知道了位面的人，都是直接动手轰杀，不会有一丝犹豫，因此，在空旷区域若遇到了未知的位面，第一时间就得确认，是否是被伟大的存在所控制。

　　于是，这五名岩族，都小心翼翼，收敛着气息，悄悄向这个陌生的位面靠近着……

　　※※※

　　梅林依旧徜徉在位面记忆中，其庞大的记忆，几乎让梅林如痴如醉，根本无法感受到时间的流逝。

　　梅林慢慢从位面的诞生，再到位面逐渐的发展，整个位面的变化，都被梅林从头到尾“经历”了一遍。

　　正当梅林感受着位面记忆“宏大”的经历时，作为掌控了一半元素本源的梅林，他立刻就感觉到了位面中有陌生人闯入了。

　　“唰”。

　　梅林猛地睁开了眼睛，与此同时，扎根在虚空中的那棵撑天大树，也出现了一张巨大的人脸，目光盯着梅林，沉声道：“梅林法师，相信你也感受到了，有人闯入！”

　　“不错，我感受到了！一共五人，四人是媲美大法师，至于另外一人，则是媲美巅峰大法师！”

　　梅林语气平静地说道，作为掌控一半元素本源，任何人进入位面，都无法隐瞒住梅林与阿尔卡。

　　“梅林法师，你准备怎么办？”

　　阿尔卡轻声问道。

　　“办法？在空旷区域，面对闯入位面的陌生人，办法只有一个！”

　　梅林的声音非常坚定，阿尔卡那张巨脸也露出了一丝笑容。

　　“我困住他们，梅林法师，剩下的就交给你了！”

　　阿尔卡忽然也有些庆幸，他与梅林现在成了合作者，有了梅林存在，面对这五人，阿尔卡便没有了压力。

　　否则的话，光靠他一个人是很难灭杀这么多岩族的，如果让他们逃走了一个，那这个位面恐怕就保不住了。

　　“好，只要困住他们，我想我们有的是办法对付他们！”

　　梅林与阿尔卡互望了一眼，于是，虚空中的阿尔卡真身也消失不见，两人直接利用位面掌控者的身份，撕裂了空间，向着那五名陌生的岩族穿梭而去。

　　※※※

　　“好广袤的位面！”

　　“没有伟大存在的气息，不过，位面之核似乎被人控制了！”

　　“哈哈，不管被谁控制了，只要不是伟大存在，以我们五人的实力，还怕什么？”

　　一进入到位面中，五名岩族脸上都露出了欣喜之色，他们自然能感受到，这个位面没有神祇，是一个初始位面，这样的位面，几乎是所有传奇以下的存在最梦寐以求的。

　　“卑劣的岩族，擅自闯入别人的位面，必定要付出惨重的代价！”

　　忽然，一阵冷漠的声音从虚空中传来，紧接着，虚空中瞬间出现了一棵撑天巨树，枝繁叶茂，看起来生机无线。

　　“嗖嗖嗖”。

　　这棵大树自然就是树人阿尔卡了，面对五名强大的岩族，他也不敢怠慢，直接便显现出了真身，粗大的根系顺着虚空，仿佛有亿万方根一般，宛如触手一般在半空中不断的交织、穿梭，眨眼间就编织成了一张根系大网，将五名岩族都团团围住。

　　由于扎根虚空，这些岩族连打破空间的能力都没有，只能眼睁睁的看着被阿尔卡给困住。

　　“树人？”

　　看到虚空中的撑天大树，这些岩族却并没有一丝慌乱，脸上反倒是露出了一丝笑容。

　　“树族的强者，你们最厉害的无非是围困，但我们是强大的岩族，力量虽然比不上巨人，但却恰恰能对你们这些树人有一定的克制能力！我看你能困住我们多久，杀！”

　　这些岩族也不是第一次碰到树人，自然知道树族的强大与薄弱之处，即便面对的是能媲美顶尖大法师的树人，岩族并不害怕。

　　在为首的岩族命令下，这些岩族，立刻便显出了庞大的岩石真身，爆发出了无与伦比的攻击，疯狂地轰击着阿尔卡编织的根系大网。


第五百九十一章 战岩族！

　　这些岩族显出了真身，每一名都力大无穷，而且犹如岩石般的坚硬，还操纵着无数的岩石，疯狂地攻击着阿尔卡。

　　尤其是那名为首的岩族，媲美顶尖的大法师，就算是比阿尔卡要差一些，但差距也不是太大，再加上其他四名岩族的帮助，一时间，阿尔卡居然有种支撑不住的感觉。

　　“轰轰轰”。

　　一次又一次的攻击，岩族的巨手如同一柄重锤，狂暴的砸在了阿尔卡的身上，他的防御尽管很强大，但在这么狂暴的攻击之下，时间一长，就连阿尔卡也没有必胜的把握。

　　“梅林法师，还不动手？”

　　阿尔卡原本想先靠着他的实力，就将这些岩族困住，再一个一个的慢慢收拾，但现在看来，他一个人是远远对付不了这些岩族的，他干脆便全力困住了岩族，让他们无法逃走。

　　“还有帮手？”

　　听到阿尔卡的喊声，这五名岩族心中微微一惊，都立刻警惕了起来，一时间，攻击似乎也逐渐的弱了起来。

　　“阿尔卡，尽全力困住他们吧，岩族，我也不是第一次打交道了！”

　　梅林身影一闪，出现在了阿尔卡的身边，他的目光冷冷的盯着下面的五名岩族，不过都被阿尔卡给困住了，根本就无法冲出来。梅林是亲自领教过阿尔卡的禁锢有多么的厉害，而现在，经过几年的时间吸收位面之核，尽管还远远没有达到上位树人的地步，但他的实力却又有了很大的提升。

　　梅林当初在希灵位面，与岩族古斯加大战过，当时完全被古斯加给压制着，若不是黑猫迪迪摩斯，他就危险了。

　　当时的古斯加，于这些岩族都差不多，属于能媲美最顶尖的大法师，仅次于伟大传奇，不过现在的梅林却早已经今非昔比了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　梅林轻轻一挥手，他的精神力无影无形，逐渐的笼罩住了这五名岩族，幻术瞬间发动！

　　梅林的幻术，足以将一些巅峰大法师都迷惑着，而这些岩族，与树族一样，对精神力根本就不专注，因此，梅林的幻术很快就起作用了，除了那名最顶尖的岩族而外，其他岩足都陷入到了幻境之中，停止了攻击。

　　“施法者？该死，而且还是施法者中的精神力者，快醒来！”

　　那名媲美最顶尖大法师的岩族，居然对精神力者都有了解，而且还很熟悉的模样，随着他的一声大吼，那四名岩族也都纷纷的醒来了，警惕地看着梅林。

　　“不愧是媲美最顶尖大法师的存在！”

　　梅林笑了笑，倒不是很在意，就像当初的阿尔卡一样，也能抵挡一些幻境，只要实力到了一定程度，都有些共通处，比如梅林现在的幻术即便到了第三步，也无法迷惑一位伟大传奇，即便那位传奇精神力实在是弱的可怜。

　　那是质的差距，无法逾越的鸿沟，任何小手段都无法跨越这道鸿沟！

　　如果只有梅林一人，那面对这五名岩族，甚至还会遇到危险，不过有了树人阿尔卡，两人联合起来，所能爆发出的力量可不止顶尖大法师与巅峰大法师所能比拟的。

　　“阿尔卡，那这名最强的岩族先隔离，单独困在一个地方！”

　　梅林指了指那名最强大的岩族，沉声说道。

　　阿尔卡也点了点头，立刻就明白了梅林的意思，于是无数条根系，迅速的将最强的岩族与其他四人都隔绝了起来，互相看不到对方的情况。

　　看到这里，梅林嘴角间露出了一丝微笑。

　　“幻！”

　　梅林一指那四名岩族，他们只媲美巅峰大法师，如果是真的动手，梅林不一定能对付这四名岩族，但他却是精神力者，拥有神秘莫测的幻术，而且还达到了幻术的第二步。

　　因此，对付这四名岩族就简单了许多。

　　随着梅林的精神力笼罩住这四名岩族，在没有了那名最强岩族的提醒后，这四名岩族立刻就陷入到了梅林的幻术当中。

　　“黑暗魔灵，杀！”

　　黑暗降临，黑暗魔灵猛地从黑暗中一步跨出，咆哮着狠狠的轰在了四名岩族的身上，这些岩族尽管力量强大，防御力也不错，但却没有阿尔卡的防御那么恐怖。因此，被强大的黑暗魔灵一砸之下，他们的体表，都出现了密密麻麻的裂纹。

　　一次攻击，并不能彻底毁掉这四名岩族，于是梅林便继续指挥着黑暗魔灵，疯狂地攻击着这四名岩族。

　　一时间，只能听到阵阵令人牙酸的“砰砰砰”声音响起。

　　“咔嚓”。

　　终于，一名岩族承受不住这么疯狂的攻击，瞬间破碎，他们本就没有生命的气息，是由奇特的岩石所化，因此，岩族死后，都会化为一块块碎裂的岩石，掉到了地面上。

　　“不！该死的树族，还有可恶的施法者，我会将你们都杀光，统统杀光，为他们报仇！”

　　被阿尔卡单独封闭起来的那名最强岩族，似乎依旧能和这几名岩族有联系，自然立刻就感知到了有岩族死了，知道那他的四名同伴已经是凶多吉少，不由得悲愤的大吼起来。

　　“轰”。

　　忽然间，阿尔卡那巨大的树身都剧烈的震动了起来，他那密不透风的根系大网，现在居然被某种强大的力量，炸开了一个大洞，随后，那名最强的岩族以最快的速度，直接便飞了出去。

　　“我会回来的，哈哈，我得不到这个位面，你们也休想得到！”

　　那名岩族的声音，还回荡在虚空中。

　　“咔嚓”。

　　当梅林的黑暗魔灵将最后一名岩族灭杀后，脸色却有些阴沉，逃走了一名岩族，那他杀再多的岩族，也没什么用。

　　“阿尔卡，怎么回事？那名岩族怎么会逃走？”

　　梅林皱着眉头，看着已经化为了一名有着翠绿色皮肤的阿尔卡，有些不满的询问道。

　　阿尔卡则暗暗叹息了一声道：“能媲美最顶尖的上位树人，也就相当于你们最顶尖的大法师，这名岩族的手上，也有着保命的东西。应该是媲美伟大传奇的力量，一下子就撕裂了我的防御，被他给逃了出去，看来我离树人王的距离还很遥远啊……”

　　那名岩族可能也有着与梅林的幻之世界类似的手段，因此才能破开阿尔卡的防御，梅林是知道阿尔卡的防御有多么的强大的。

　　不过，现在有人逃了出去，那么这个位面就很有可能会暴露，已经不安全了！

　　“梅林法师，你准备怎么办？”

　　阿尔卡反倒是向梅林问道。

　　梅林看了一眼这个初始位面，他的精神力还没有突破到九级，这个位面对他来说极为重要，哪怕是多呆上一天，都很有可能会有不同的变化。

　　“阿尔卡，你舍得放弃这个位面吗？”

　　梅林并没有直接回答，反倒是又开口问道，两人互看了一眼，良久，两人都相视而笑。

　　“哈哈，不错，我当然舍不得放弃这个位面，依照我的猜测，这个岩族必然会不甘心，他如果找不到帮手的情况下，肯定会散布位面的具体坐标，引起更多人前来。”

　　尤其是那名岩族最后的话，更是蕴含了无尽的仇恨，在空旷区域中，结下深仇大恨，你死我活是非常常见的。

　　梅林也点了点头，赞同了阿尔卡的分析：“不错，那名岩族如果找不到帮手，在彻底没有希望得到位面的情况下，一定不会让我们好过，毕竟我们杀了他四名同伴。但即便他散布消息，到有人找到位面，期间还有一点时间，能多呆一天是一天，即便有人找到了这里，以我们两人的实力，也未尝不可抵挡。除非，有伟大传奇到来……”

　　两人都沉默了起来，若真的有伟大传奇到来，那么他们是无法抵挡的。

　　良久，阿尔卡点了点头，沉声说道：“若是真有伟大传奇级别的存在插手，那我们就只能放弃了！”

　　梅林目光炯炯的盯着阿尔卡，对方防御出色，而且肯定有不为人知的手段，即便是传奇可能都杀不了他，阿尔卡因此愿意呆在这个位面，即便会遇到一些危险。

　　梅林也笑了笑，这个位面对他同样重要，至于若真有伟大传奇到来，他直接逃走便是，若是对方非要赶尽杀绝，他还有帝塔斯，还有幻之世界，也有底牌能够顺利的逃走。

　　两人各有心思，但都不想放弃这个位面，于是，便约定在位面内，能多呆一天是一天，一般人他们倒不怕，来再多强者，他们两人的联合，简直就是绝配，两人的手段相互弥补，能发挥出的力量已经无限的接近伟大传奇了。

　　除了传奇，他们对于其他人，都不畏惧！

　　于是，阿尔卡又重新开始疯狂吸收着位面之核，他只要不断的吸收位面之核，提升九名子体树人的力量，就能不停的提升实力。

　　若能九名子体树人合一，成为了上位树人，那阿尔卡很可能会成为那种越级挑战伟大传奇的真正妖孽，面对这样的诱惑，阿尔卡自然不肯轻易放弃这个位面。

　　梅林看了看阿尔卡，对方在疯狂提升实力，妄图孤注一掷，梅林又何尝不是？

　　“希望能在异族找到位面之前，凝聚九级精神之心！”

　　梅林心中默默地想着，九级精神之心，他就可以勉强调动幻之世界了，到时候，就算依旧不敌伟大传奇，但也能有一战之力！

　　于是，各怀心思的两人，便不管不顾，一心在初始位面中，靠着元素本源提升实力。


第五百九十二章 紧张气氛

　　茫茫的虚无界，进入空旷区域的人忽然间多了起来，大都是成群结队，有岩族、巨人族、施法者文明、羽族等等。

　　这些异族，个个都能媲美大法师，原本在空旷区域内都很难碰到，但现在，却能轻易的碰到一些前往同一个方向的异族。

　　不过，这些碰上的异族却仅仅只是保持着一些警惕，随后便没有任何冲突，一齐向着空旷区域内的一个方向飞去。

　　看到这样的情形，许多人都知道，肯定是空旷区域出了大事！

　　“你们听说了没？从岩族传出了一个消息，空旷区域内，有一个初始位面，仅仅只被一名树人以及施法者所占据。”

　　“不错，你们看这么多异族高手，都前往那个地方，就是因为岩族传出的消息实在是太过逼真了，竟然连具体的位面坐标都有，难怪会有这么多的异族动心。”

　　“只可惜，我们也想进去，但已经有这么多异族进入其中，我们实力低微，进去恐怕也只有送命的份！”

　　在空旷区域外围，还算比较安全的区域，各种各样的异族，都接连不断地进入空旷区域，就是因为从岩族流传出来的一个消息，一个初始位面，连具体的坐标都有，足以引起任何的疯狂。

　　不过，在大群大群的队伍中间，却偶尔也有一些异族独自进入了空旷区域，这些独自一个人的异族，一旦出现，却都让这些成群结队的队伍警惕不已。

　　因为，能够在这个时候单独一人进入空旷区域，那绝对都是非常恐怖，仅次于伟大传奇的存在。有些更是威名赫赫，在空旷区域中都闯下了很大的名声。

　　“轰”。

　　从远处，直接飞奔而来一尊高大的巨人，这名巨人赤裸着上身，身穿一件皮裙，浑身都散发着恐怖的气息。

　　尤其是他的身高，起码都超过了九百八十米！

　　这名巨人，一路上势如破竹，根本就不管前面有没有异族队伍，径直撞了过去，蛮横霸道，但看到这名巨人的模样后，却没有一支队伍敢与之发生冲突，都是远远看到，早早的就躲开了。

　　“内斯嘉，没想到他居然出动了，九百八十米啊，那已经是无限接近巨人王了，几乎快达到巨人族上位巨人的极限了！”

　　这名巨内斯嘉，在空旷区域中闯荡多年，曾经以一人之力，灭杀十八名媲美巅峰大法师的队伍，甚至其中还有三名媲美顶尖大法师的存在，都被其灭杀。

　　而且，内斯嘉准确的说，是九百八十六米，已经快接近九百九十米了，如果他成为了巨人王，那注定是那种最妖孽最恐怖的巨人王。

　　因此，内斯嘉一出现，无数异族队伍都直接避让，不敢与内斯嘉发生冲突。

　　“哈哈，内斯嘉，你的速度实在太慢了，比速度，你可就要比我慢一步了！”

　　忽然，从后面飞来了一只金色羽毛的大鸟，这只大鸟长着一张颇为妖异的人脸，不过身躯却是巨大的鸟身，翅膀一张，足有数十米。

　　当然，与巨人内斯嘉比起来，就显得很渺小了。

　　只见这只大鸟，轻轻一挥动着翅膀，说来也奇怪，虚无界既没有时间，也没有空间，甚至都没有气流，但这只大鸟翅膀一挥，却迅速的化为一道金光，轻易就超过了巨人内斯嘉。

　　巨人内斯嘉看到金色大鸟，口中发出了一声怒吼：“博尔多，不要被我抓住，否则我要撕裂你！”

　　金色大鸟博尔多却根本不理巨人内斯嘉的威胁，反倒是大笑一声，速度居然又快了几分，笔直的朝着前面飞去。

　　博尔多，那也是羽族非常强大的存在，擅长速度，几乎在众多同级的异族中，速度是最快的，就连施法者凭借着施法工具，也没有博尔多的速度快。

　　博尔多同样是媲美顶尖大法师的存在，靠着速度，他在众多异族中，甚至比巨人内斯嘉还要难以招惹。

　　招惹了内斯嘉，还可以逃走，打不过最多可以躲起来，但要是招惹了博尔多，那连逃走都困难，他的速度，足以让任何想要逃走的人绝望。

　　继巨人内斯嘉、羽族博尔多之后，是一艘巨大的双层大船，上面站着一名面容俊美，身穿一尘不染的白色法师长袍的施法者。

　　这艘双层大船周围浮现着密密麻麻的符文，甚至还有雷霆闪烁着，声势极为浩大，稍微隔得近点，几乎都要被大船上的雷霆所攻击。

　　但即便是这么肆无忌惮，却也没有人敢上前阻挡，因为，这也是一名狠人，而且是施法者文明当中的一名六系大法师库巴尔。

　　库巴尔非常恐怖，能够成为六系施法者，那必定是天才中的天才，即便是奥义之城也不多见，一般五系施法者，如果魔能不是太差，法术也是优秀级的话，一旦融合法术模型，成为了大法师，那就能立刻能成为顶尖大法师。

　　像当初梅林在杀戮世界内遇到的暗夜法师，就是五系施法者，最终成功的融合了法术模型，立刻就成为了顶尖的大法师。

　　而库巴尔是更加强大的六系施法者，自然就成了最顶尖的大法师之一，不过库巴尔与一般的施法者温和的性格不同，库巴尔生性阴冷，时常抓捕一些异族做实验，手段血腥残忍，为达目的，几乎可以不惜一切代价。

　　因此，库巴尔在空旷区域中，几乎就是血腥与杀戮的代名词，没谁愿意接近库巴尔，因此，看到库巴尔法师的大船出现，这些异族队伍都纷纷的闪开，不敢靠近。

　　看着施法者、巨人族以及羽族中顶尖的存在，都纷纷出现，进入了空旷区域，一些异族队伍又有了些迟疑，甚至干脆转头，不进入空旷区域了。

　　“天呐，有内斯嘉、博尔多、库巴尔这三人进去了，不过这次岩族怎么没有强者进入？我记得这个消息，就是从岩族传出来的。”

　　“岩族？嘿嘿，听说岩族的卢卡，早就已经进入了空旷区域，恐怕他会是第一个寻找到那个神秘初始位面的。”

　　“这些最顶尖的存在，都是仅次于伟大传奇，嘿嘿，若是伟大传奇出现，他们也就不算什么了。”

　　提到伟大传奇，却没有人再继续说下去了，伟大传奇的存在，在空旷区域也有，但也比较稀少，大多数都喜欢那些不为人知的位面。

　　而像现在闹的轰轰烈烈，人尽皆知的位面，倒是有很少的伟大传奇会去争夺，毕竟在空旷和区域不止一个伟大传奇，这些伟大传奇都有机会去别的地方，寻找一些不怎么危险的位面，又何必在危险的空旷区域内争夺一个人尽皆知的位面？

　　因此，这次的消息才会引来这么多的异族强者，但却每一个是传奇的，或许伟大传奇会出现，但几率很小，毕竟，伟大传奇就算占据了位面，这个位面也是暴露出位面坐标的位面，说不定就会引起一些掠夺者的觊觎，那就非常危险了。

　　也就只有这些没有成就传奇的异族，才会争相冒险争夺，希望靠着这一个初始位面，更进一步，媲美伟大传奇！

　　这样的机缘，对这些不是传奇的异族来说，有着致命的诱惑，因此，即便再危险，他们也要进入空旷区域去争夺。

　　一时间，空旷区域内，无数异族已经暗流涌动，危险重重，充满了紧张的气氛！


第五百九十三章 争夺位面（上）

　　两个月后，阿尔卡与梅林都纷纷停止了修炼，他们的目光望着位面外，那密密麻麻，至少有十支异族队伍。

　　“没想到来的这么快……”

　　阿尔卡表情平静，不过眼神中偶尔还是会闪过一丝遗憾，在两个月的时间里，他终究没能创造奇迹，没有九名子体合一，无法达到上位树人的地步。

　　而梅林，也同样没有突破到九级精神之心！

　　两个月的时间，实在是太短，无论梅林还是阿尔卡，都无法有大的提升。

　　“这么大的阵势，我真是很久都没有看到过了……梅林法师，你应该是刚刚到空旷区域不久吧？”

　　面对严峻的局势，阿尔卡却显得云淡风轻，十分的平静。

　　梅林点了点头道：“我的确刚来到空旷区域不久，这样大的阵势，也是第一次遇到！”

　　在位面外面，几乎全都是异族的队伍，每一人身上都散发着强大的气息，媲美大法师，营造着一股极度危险的氛围。

　　阿尔卡微微眯着眼睛，继续说道：“我倒是很久以前就来到了这里，因为这里是危险与机遇并存，可能你想像不到，我刚到这里时，仅仅只是个下位树人，就算我是第二代树人，天赋很不错，但当时，却仅仅只有媲美你们九级施法者的实力！”

　　“再后来，我进入了空旷区域内冒险，逐渐实力提升，三百多年后，我如今已经是中位树人了，而且实力，更是最顶尖的大法师！”

　　梅林也是心中一凛，这个阿尔卡，绝对是梅林碰到过最妖孽，最有天赋的异族了，树人中的中位树人，只相当于九级施法者罢了。

　　但树人却有着最顶尖大法师的实力，与梅林一样，都是非常妖孽的！

　　“梅林法师，一直以来，我都显得很低调，只有很少一部分的人知道，我仅仅只是一名中位树人，却有着媲美顶尖大法师的实力！而今天一战后，恐怕我们两人的名声，都将传遍整个空旷区域了。”

　　说到这里，阿尔卡的眼中闪过了一丝骇人光芒。

　　“是啊，不得不战！今天，我们两人的名字，恐怕将是许多异族的噩梦，哈哈！”

　　梅林仰天大笑起来，随后两人更是靠着元素本源，轻轻地撕裂了空间，眨眼间便飞进了空间通道内。

　　※※※

　　位面外，十支异族队伍都虎视眈眈的盯着远处散发着耀眼光芒的位面，目光中都露出了激动与贪婪之色。

　　“就是这个坐标位置，没想到真的有一个位面啊！”

　　“看来那个传闻不是空穴来风，既然根据位面坐标，找到了这个位面，那传闻中，这个位面还是一个初始位面，只要杀了掌控位面的树人与施法者，就能重新掌控位面之核了！”

　　“传闻中的树人是阿尔卡与一个陌生的施法者，那名陌生施法者倒不算什么，只能算是巅峰大法师，而阿尔卡倒有些麻烦，听说是媲美顶尖大法师，不过树人一向只能禁锢，我们这么多人，这么多强者，还怕阿尔卡的禁锢？”

　　这些异族队伍互相望了望，他们忌惮的不是阿尔卡与梅林，反倒是其他的异族队伍，他们都各怀心思，一旦灭杀了阿尔卡与梅林，恐怕这些异族队伍就会立刻的厮杀争抢位面之核的掌控权，这才是让这些异族队伍踌躇不前的原因。

　　“不管了，先杀那名施法者，他的实力最弱，却握有位面一半的掌控权，杀了他，就能得到一半的位面掌控权了！”

　　一支异族队伍，咬了咬牙，率先行动，目标就直指梅林。

　　“一个区区巅峰大法师，都能与阿尔卡一起掌控位面，看来阿尔卡也没那么强大，他的禁锢，我们应该都能打破，去找阿尔卡，或许还没那么危险！”

　　这些异族队伍，对于阿尔卡与梅林，几乎都没有什么了解，对阿尔卡还停留在很多年前，或许阿尔卡在当初也算得上是一名强大的树人，但在这么多支队伍前，那就不算什么了。

　　看着异族队伍冲向了位面，其他队伍也不甘示弱，纷纷争先恐后的向位面飞去。

　　“呼……”

　　当他们都进入到了位面后，一个个心神大震，又再一次证实了传闻，这里没有任何神祇的痕迹，的确是一个初始位面。

　　想到初始位面的种种好处，这些异族队伍便显得更加的迫切了，于是肆无忌惮的在整个位面中搜索着。

　　“找到了，那个神秘施法者！”

　　“哈哈，这个施法者身上的气息好弱，他是怎么得到的位面掌控权？”

　　“尽快，杀掉这个弱小的施法者，掌控一半的位面控制权。”

　　当这些异族队伍，都感受到了梅林身上气息的弱小，一个个都显得非常惊异，不过更多的是欣喜，梅林越是弱小，他们就越有机会得到位面的控制权。

　　而远处，梅林与阿尔卡一起，则选择了一个非常空旷的地方，在静静地等待着，通过掌控元素本源，他们自然能看到这些进入了位面的异族队伍。

　　阿尔卡挤眉弄眼地笑道：“梅林法师，看来他们都将你当成软柿子了，哈哈！”

　　梅林的神色也很平静，的确，他身上气息并不强大，充其量，现在的梅林，才仅仅只是一名七级施法者罢了。

　　“他们很快就会知道，这是一个多么错误的选择！”

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑。

　　“哈哈，梅林法师，那就给他们一点教训吧，这应该是第一批，后面肯定还有，一起动手吧，不要担耽搁太长的时间！”

　　阿尔卡大笑后，猛的显出了真身，化为了一棵无比巨大的撑天巨树。

　　“嗖嗖艘”。

　　一支支的异族队伍都飞到了梅林不远的地方，目露狂热的盯着梅林以及阿尔卡。

　　“阿尔卡，你是树族中的第二代树人，潜力巨大，只可惜，你的贪婪却害了你，今天注定要死在这了……”

　　一些与树族有些冲突的异族，看着虚空中的撑天巨树，冷笑了起来。

　　能够有胆子来争夺位面，就没有一个是普通的，至少都媲美巅峰大法师，可以说，这里聚集着许多文明当中的精锐力量。

　　大法师级的存在，无论是哪个种族文明，都绝对是中坚力量，非常的重要，一下子出现了这么多的大法师，在空旷区域中都不多见。

　　“是吗？既然你们都来了，那就永远的留下吧，哈哈哈哈……”

　　阿尔卡的真身上，显现出了一张巨脸，大笑着，一副轻蔑的表情。

　　顿时，这些异族都有些怒火中烧，都这样的情况了，梅林与阿尔卡明显必死无疑，却还有这样的表情。

　　“困！”

　　阿尔卡忽然停止了笑声，大吼一声，顿时，他那巨大的真身，猛的飞出了一根根粗大的根系，甚至连枝叶都开始变大，吸收着位面中的力量。

　　由于阿尔卡掌控了位面一半的力量，以树人的独特之处，阿尔卡甚至可以扎根在位面中，消耗着位面的本源力量，从而输送出源源不绝的力量。

　　这就相当于在借助整个位面的力量来困住这十支异族队伍。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一根根粗大的根系，迅速的编织成了一张巨网，几乎将大半个天空都遮盖住。

　　树族最强大的能力便是禁锢和防御，这些异族队伍早就有所了解了，看到阿尔卡将他们统统都禁锢住了，反倒没有一丝担忧之色。

　　“哈哈，阿尔卡，你还以为你是树人王？能将我们这多人都困住？”

　　这些异族也都纷纷爆发出强大的攻击，疯狂地攻击着阿尔卡，不过阿尔卡却一副不动如山，仿佛根本就没有任何感觉一般。

　　只有梅林清楚，这是阿尔卡又有了提升，尽管还远远没有达到晋升上位树人的地步，但与两个月前相比，的确又有了进步。

　　只要攻击的力量不超过他的临界点，那么再多的攻击也无济于事。

　　“怎么回事？阿尔卡怎么会这么强？”

　　“攻不破，阿尔卡的禁锢他可怕了，我们真的被困住了！”

　　“难道是阿尔卡掌控住了这个位面，这么多年来，实力提升的这么可怕？”

　　从刚开始的轻蔑，不在意，再到现在的惊慌，这些异族第一次有种不妙的感觉，一旦被树人困住，如果打不破的话，那就有可能被永远的困住了，毕竟树人的禁锢，那是众所周知的可怕，他们也是想靠着这么多人一起，轰破阿尔卡的禁锢。

　　“大家不用怕，我们这么多人，甚至还有媲美巅峰大法师的存在，又岂会轰不破阿尔卡的禁锢？一起动用最强的力量吧。”

　　这些异族虽然各怀心思，但在面对共同的威胁时，却又齐心协力起来，一时间，狂暴的攻击再度爆发。

　　“梅林，还不快动手？我是靠着汲取位面之核的力量才勉强抵挡住的，这可超过一百位媲美巅峰大法师的队伍啊！”

　　就在梅林还在惊叹阿尔卡的实力又变强时，却听到了阿尔卡急促的声音，不禁有些愕然。

　　“原来我还以为你实力大进，真能一个人解决这些异族，原来……”

　　梅林微微摇了摇头，阿尔卡就算再强，那面对的可是超过一百位巅峰大法师，这样的势力，哪怕是最顶尖的大法师，也得退避三舍。

　　或许，除了伟大传奇，没人能够阻挡这股力量，无论是梅林还是阿尔卡单独一人，都无法抗衡，但，现在却是梅林与阿尔卡之间的联合。

　　梅林知道，阿尔卡或许快撑不住了，他能困住这么多异族，已经是在拼命了，于是，梅林也微微闭上了眼睛，庞大的精神力，如同倾泻的洪水一般，瞬间便笼罩在了被阿尔卡所禁锢的所有异族身上……


第五百九十四章 争夺位面（中）

　　“幻！”

　　被阿尔卡禁锢的空间内，弥漫着紧张的气氛，所有人都在疯狂的施展手段攻击着阿尔卡，似乎根本就没有人注意到这阵轻微的声音。

　　“呼……”

　　忽然间，原本狂暴的空间内，仿佛一下子就安静了下来，大部分的异族都有种恍惚的感觉，停止了攻击。

　　只有很少的一部分人，很快就醒悟了过来，脸色一变，但还没来得及开口提醒，便发现天空一下子黑了下来，黑暗降临。

　　“轰”。

　　一尊无比巨大的黑暗魔灵从黑暗中一步跨出，手中散发着无尽的黑暗气息，怒吼着，向里面的异族队伍发动了攻击，眨眼间，便有几名异族被狂暴的黑暗魔灵给生生砸死。

　　黑暗魔灵除了力大无穷外，还带着黑暗法术的一丝迷幻，更重要是可以化身黑暗，令人防不胜防，那些陷入到了精神力幻境的异族，根本就无法抵挡。

　　“火！”

　　但这还远远没有结束，随着黑暗降临，空旷的空间内，居然又弥漫出了一团团的火焰，这些火焰出现后，瞬间爆炸开来。

　　凡是被爆炸冲击波席卷的异族，这才感受到，原来在火焰中，还有雷霆、狂风以及冰晶，各种元素都融合在了一起，这是恐怖的融合法术！

　　“该死，是施法者，是被我们忽视的那名施法者！”

　　一些侥幸逃过了黑暗魔灵与融合法术轰杀的异族，忍不住大吼了起来，望向了四周，但却没有看到施法者的身影。

　　梅林当然是在禁锢空间之外，他与阿尔卡之间的配合，取长补短，所爆发出的实力，几乎是无限的接近伟大传奇了，甚至在某种程度上，已经不逊色于伟大传奇。

　　这么多的异族，无论是梅林还是阿尔卡，都无法单独对付，但两人联合起来，却能直接横扫，连抵挡都抵挡不住。

　　梅林的第一次攻击，便已经几乎杀了三十多名异族，而且随着时间的推移，这些异族会死伤更多，这已经不再是一场战斗了，而是屠杀。

　　梅林躲在阿尔卡的保护之下，以阿尔卡的禁锢之力，这些异族连逃都逃不出，抵挡不住梅林的幻术就只能死，没有丝毫的侥幸，就算能抵挡梅林的幻术，那还得面临黑暗魔灵以及融合法术的攻击，以阿尔卡的禁锢之力辅助，依旧只能死。

　　因此，从梅林一出手开始，梅林与阿尔卡便占据不败之地了！

　　“阿尔卡，怎么样了？”

　　梅林笑着向阿尔卡问道，他就在外面施展幻术与法术，实在是再轻松不过了，一切都有阿尔卡困住这些异族，梅林根本就没受到什么冲击。

　　“呼……”

　　阿尔卡长舒了口气道：“不错，总算是抵挡住了，剩下这些异族，已经没什么威胁了，这一波攻击，算是撑住了。”

　　“第一波攻击？阿尔卡，你的意思是这仅仅只是开始，还没有结束？”

　　梅林微微皱着眉头问道。

　　“结束？梅林发式，这些异族没有一个是空旷区域最顶尖的存在，等着吧，他们一定会来的……”

　　阿尔卡的目光望向了位面外，他已经做好了准备，既然想要占据位面，那就得付出代价！

　　※※※

　　冰冷的虚无界，一名身材高大，全身泛着幽光的异族，正默默的望着前面不远处的位面。

　　“也差不多了，他们进去了这么长时间，不管那阿尔卡与那名神秘施法者有什么手段，面对上百名的异族，恐怕也都没有了任何办法，现在正是进入争夺位面的最好时机！”

　　这名泛着幽光的神秘异族，仔细一看，浑身却是坚硬的岩石所组成，赫然是一名岩族。

　　“咻”。

　　正当这名神秘岩族想进入位面时，黑暗的虚无界中，却迅速的飞来了一道金色光芒。

　　金色光芒笔直的朝着神秘岩族飞来，金光炸开，瞬间出现了一只巨大的金色羽毛的大鸟。

　　“嘿嘿，卢卡，你果真最早就来了，怎么，现在还不进去？”

　　金色大鸟似乎认识这名岩族，语气戏谑地问道。

　　岩族卢卡却皱了皱眉头，缓缓说道：“博尔多，你们羽族的速度可真快，没想到居然被你赶上了！”

　　卢卡心中隐隐的警惕了起来，知道羽族博尔多或许实力不是最顶尖的，但其速度，却绝对是最快的，是一个非常难缠的异族。

　　很明显，博尔多也是来寻找位面的，卢卡甚至都有些后悔太过求稳了，没有先一步进入位面，掌控位面，导致现在很被动。

　　现在他再想进入位面，恐怕博尔多第一个就会阻挠。

　　羽族博尔多，昂着头，目光冰冷地说道：“这个消息就是你们岩族传出来的，嘿嘿，我就知道你肯定会第一时间来到这里，不过看样子，你又是让那群蠢货先进去与阿尔卡消耗实力了。卢卡，你的阴险还真是没变，这么多年了，还是老样子。”

　　“博尔多，不跟你废话了！”

　　卢卡有些怒火中烧，这个博尔多，根本就不把放在眼里，靠着速度无双，在众多顶尖大法师级的异族中，博尔多一向是最难缠，也是最令人愤怒的异族。

　　因此，卢卡也不想在这里与博尔多纠缠，直接转身，向着位面内飞去。

　　“嗖”。

　　博尔多速度极快，居然又挡在了岩族卢卡的身前。

　　“博尔多，你想干什么？”

　　卢卡脸色阴沉，冷冷的盯着金色大鸟博尔多。

　　“卢卡，这么着急，难道是想独占这个位面？嘿嘿，后面还有巨人内斯嘉以及那个疯狂的施法者库巴尔，更有其他强大的顶尖异族会前来，你觉得你就算暂时掌控住了这个位面，又能抵挡多久？”

　　卢卡神色一凛，看向了博尔多道：“你想和我联合？”

　　“不错，我们两人联合，各自占据一半的位面之核，那阿尔卡不算什么，我们任何一人都能轻易击败，麻烦的是后面的内斯嘉以及库巴尔，他们才是最麻烦的。只要我们两人能先占据位面，即便那两人前来，又能怎么样？不是传奇，根本没法强行驱逐我们！”

　　博尔多说的似乎也有几分道理，之前卢卡想的是独占，但一想到巨人内斯嘉、施法者库巴尔，就连他都感觉到压力，这可是空旷区域内，传奇以下最顶尖的存在了。

　　联合，即便是传奇以下最顶尖的存在，现在也必须联合才能占据位面，卢卡看了看博尔多，神色变幻不定，他实在是太希望能够占据这个位面，吸收位面之核，至少也需要数十年的时间，才有机会突破成为媲美传奇的存在。

　　但要想长期占据一个连位面坐标都公布了的位面，是十分困难的，唯有联合博尔多，凭借着博尔多的速度，以及他那强大的攻击力，才能不怕巨人内斯嘉以及库巴尔。

　　“好，博尔多，我们必须以至高规则起誓！”

　　最终，卢卡咬了咬牙，和博尔多达成了一致。

　　“这是自然，必须以至高规则起誓！”

　　于是，两人迅速地拿出了誓言之石，以至高规则起誓，有了誓言的约束，两人正式在进入位面前达成了一致。

　　“好了，我们先进去吧，不然让内斯嘉和库巴尔抢先一步就麻烦了。”

　　“哦？听说位面里是阿尔卡占据着位面，这个阿尔卡也有些特殊，他是第二代树人，实力也媲美顶尖大法师。”

　　博尔多倒是知道阿尔卡的一些信息，不过他们都是顶尖大法师中的佼佼者，号称传奇以下的最强者。

　　“阿尔卡的确是个小麻烦，不过刚才已经有十支队伍，超过百名异族率先进入位面了，现在恐怕已经击败了阿尔卡，正在互相争夺位面控制权呢，我们现在进去，谁是我们的对手？自然能轻而易举的获得位面控制权。”

　　卢卡早就到了位面，却迟迟没有行动，就是为了让这些异族队伍先进去和阿尔卡拼的两败俱伤，最后再进入一举控制位面。

　　“哈哈，卢卡，你还是这么阴险！”

　　卢卡嘴角微微一抽，不过强忍着，并没有动怒，直接转身，迅速的朝着远处的位面飞去。

　　※※※

　　位面内，树人阿尔卡的真身，无数的根系深深的扎根进了虚空中，正在汲取着一丝丝元素本源的力量，以此为根基，才使得他的禁锢更加的稳固，超过一百名，都是能媲美大法师的异族，被狠狠的困住了。

　　迎接他们的，是阿尔卡与梅林两人的联手屠杀！

　　随着最后一名岩族的顶尖大法师被两人围攻而死，最终，超过百名的异族，全都死了，空气中甚至还弥漫着各种大战后的混乱气息，连空间都打碎了不少，正在迅速地恢复着。

　　梅林看了一眼树人阿尔卡，这树族还真是得天独厚，只要能够控制住位面，树人所能发挥出的实力，真是强得可怕！阿尔卡就能源源不断，扎根与位面虚空之中，汲取着元素本源，力量源源不断，要想破开阿尔卡的禁锢，非常的困难，至少，这超过百名的异族便做不到。

　　“好了，可以休息一下，补充一些……”

　　梅林也准备用元素晶石补充法力，但他的话还没说完，却看到阿尔卡浑身剧烈的颤动了起来，与此同时，梅林也感受到，有两名异族，进入到了位面中。

　　“终于还是来了……梅林法师，准备吧，最艰苦的战斗来了！”

　　阿尔卡语气中透露出了前所未有的凝重。


第五百九十五章 争夺位面（下）

　　“最艰苦的战斗？”

　　梅林微微一愣，不过随后梅林也发现了位面中，出现了两名陌生的异族，正以极快的速度，直接朝着阿尔卡飞来。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影的速度很快，尤其是那一道金光，更是率先来到了梅林与阿尔卡的面前，金光炸开，露出了一只庞大的金色羽毛的大鸟。

　　“阿尔卡！”

　　“博尔多，你终于还是来了！”

　　作为整个空旷区域，传奇以下最强的几名异族存在，阿尔卡又怎会不知道羽族的博尔多？梅林虽然没听说过，但看到阿尔卡这么凝重的表情，也隐隐的感觉到这只金色大鸟没有那么简单。

　　“不，这次可不是我一人前来，你阿尔卡的大名，我们还是有些忌惮的，所以，还有卢卡！”

　　博尔多的目光在梅林的身上随意看了一眼，便没有再留意了，而是将全部的注意力，都放在了阿尔卡的身上。

　　“岩族的卢卡？”

　　阿尔卡的表情更加的凝重，他悄悄传音道：“梅林法师，这次麻烦了，岩族的卢卡，力量强大，而羽族博尔多，速度无双！这两人联合起来，恐怕比那一百名强大异族还要难以对付，他们都是空旷区域，传奇以下最强的存在！”

　　“传奇以下最强的存在？”

　　梅林猛的抬起头，目光落在了博尔多的身上，不一会儿，另外一道身影也赶了过来，的确是一名岩族，应该就是博尔多口中的卢卡了。

　　能够被称为之传奇以下最强的存在，这可不是一般人能够得到的称号，在空旷区域内，媲美顶尖大法师的，比率虽然很少，但总体数量却也算不上少，也不是每一个媲美顶尖大法师的存在，能有这样的称号，必定是那些在顶尖大法师中都是佼佼者的存在。

　　或许，扎根在位面中，利用元素本源力量的阿尔卡，现在也能算做是传奇以下最强大的存在了。

　　这样的人，每一个都是惊天动地，都是自身文明中的天才，一旦突破，就会非常恐怖，立刻成为颇为强大的传奇！

　　“废话就不用多说了，动手！”

　　卢卡刚来到，盯着阿尔卡，煞气很重，直接大吼一声，身躯膨胀，坚硬无比，一只巨手将空气都打出了异响。

　　“砰砰砰”。

　　卢卡的速度也极快，面对铺天盖地的粗大根系封锁，金色大鸟博尔多，身影一闪，化为了一道金光，轻轻抓住卢卡，趁着阿尔卡封锁的缝隙，直接逃走了。

　　不过还没完，又是一声巨响，好似整个大地都在震动一般，卢卡那狂暴的力量，居然直接从外面将阿尔卡编织的根系大网，砸出了一个个的大洞。

　　这可是连上百名异族强者，都没有砸来的封锁，居然被卢卡轻易就砸破了。

　　两人一动手，阿尔卡就处在了下风，只能被动挨打，博尔多的速度太快，根本就无法封锁住对方，而且卢卡的力量又太过狂暴，两者联合，死死的压制住了阿尔卡。

　　“幻！”

　　梅林身上爆发出了无与伦比的精神力，庞大的精神力就如同风暴一般，瞬间无声无息的向博尔多以及卢卡笼罩而去。

　　这两人虽然都是传奇以下最强的存在，哪怕不能迷惑住他们，但也应该能让他们受到一些影响，好让阿尔卡重新调整。

　　无影无形的精神力，令人防不胜防，在这样的情况，精神力的攻击，的确要比法术攻击要好多了。

　　“嗯？幻术？”

　　正疯狂攻击的博尔多以及卢卡，身影都微微一停，他们感觉到了幻术的影响，立刻就想到了施法者中的精神力者。

　　早空旷区域，施法者也算比较强大的势力了，其中自然也有一些精神力者，不过那些精神力者，充其量就是对大法师以下的异族会产生一些影响，能够将幻术影响到大法师以上，甚至是最顶尖的大法师，他们还几乎没有碰到过。

　　受到了幻术的影响，卢卡终于没能再疯狂的攻击，而阿尔卡也趁着这个机会，粗大的直根系更是疯狂的编织着一张大网，几乎是里三层外三层的困住了卢卡以及博尔多。

　　“梅林法师，做的好！我们先合力对付博尔多，他现在被困住，速度起不了多少作用了！”

　　阿尔卡还将卢卡以及博尔多，分别困了起来，博尔多尽管在到处冲击着阿尔卡的围困，但却无法像卢卡那样撕裂根系。

　　“黑暗魔灵！”

　　梅林施展出了黑暗之眼，黑暗降临，恐怖的魔灵一步跨出，伴随着巨大的吼声，与阿尔卡一起，疯狂的攻向了博尔多。

　　“卢卡，你在干什么？没有了我的速度，你也无法战胜这两人，该死，居然是强大的精神力者，难怪阿尔卡会和这名弱小的施法者共同分享位面之核。”

　　博尔多在越来越狭小的空间内不停地闪避着，但阿尔卡在不断的收缩着空间，让博尔多的速度越来越没有用武之地了。

　　“哈哈，阿尔卡，你的这点力量可困不住我！”

　　卢卡大笑了一声，浑身的岩石都闪烁着仿佛金属的光泽一般，体型似乎又庞大了一些，一声大吼，卢卡一拳狠狠的轰在了粗大的根系上。

　　“咔嚓”。

　　无数条根系所组成的牢笼，直接就被卢卡砸出了一个大窟窿，并且携带着余威，狠狠地朝着黑暗魔灵轰去。

　　“砰”。

　　强大的黑暗魔灵，居然一个照面就被卢卡砸得粉碎，化为了一团黑暗元素，消失的无影无踪，就连梅林的黑暗之眼，也仿佛受到了极大的震动，梅林的手掌都在微微地颤抖着。

　　就这么一个照面，他的黑暗之眼便受到了重创！

　　媲美巅峰大法师与传奇以下最强大的存在，果然存在着很大的差距，难怪无论是博尔多还是卢卡，都没有将注意力放在梅林的身上，若是没有梅林的精神力幻术影响，梅林在空旷区域，根本就算不上强大。

　　卢卡浑身已经变成了坚硬的岩石，这已经是他的最强状态，阿尔卡操纵着成百上千条的粗大根系，狠狠的抽在卢卡的身上，以现在阿尔卡的实力，每一条根系至少都能发挥出巅峰大法师的力量，成百上千条，即便是卢卡，也都承受不住，会受伤。

　　“啪啪啪”。

　　阿尔卡也完全疯狂了，这个时候不是你死就是我活，如果让卢卡将博尔多给救走了，以博尔多的速度，再对梅林的幻术有了准备，再想困住他们，就非常困难了。

　　因此，这个时候绝对不能后退。

　　每一条根系，都能将卢卡抽得身体一颤，但卢卡却更加疯狂强悍，疯狂地攻击着阿尔卡，并且一步一步靠近了博尔多。

　　“哈哈，阿尔卡，你困不住我们！”

　　随着卢卡的一声大吼，终于，卢卡身上浮现出了一个巨大的虚影，随后一拳轰在了根系之上，根系瞬间破碎、断裂，露出了里面被困住的博尔多。

　　“嗖”。

　　博尔多带着卢卡，眨眼间便飞了出去，远远地站着，两人这次有了准备，再想困住他们，就难上加难了。

　　“嘿嘿，精神力者，阿尔卡，你就打算靠着这个小小的精神力者，保住位面？”

　　卢卡声音浑厚，在虚空中久久回荡着。

　　梅林也站在了阿尔卡的身边，两人的脸色都有些难看。

　　“麻烦了，梅林，你的攻击太弱了，对他们两人都造不成什么威胁，如今幻术又被他们所察觉，有了准备之后，恐怕就不起什么效果了。”

　　阿尔卡也知道事情的麻烦，没能第一时间内击杀速度无双的博尔多，他们就会处在下风，形势非常危险。

　　“我们若是拼命，还有机会，不是吗？”

　　梅林眼睛微微一眯，盯着远处的卢卡与博尔多，现在突破口就在博尔多，必须将博尔多先击杀，没了博尔多的速度之后，再慢慢对付卢卡，总有机会将之击杀。

　　只是，要想再次困住博尔多，无论是梅林还是阿尔卡，与其是阿尔卡，就得拼命了。

　　“哪怕拼着受重伤，也一定要困住博尔多，先将他击杀！不错，我们的确还有机会！”

　　阿尔卡似乎也下定了决心，目光冰冷的盯着博尔多，大战一触即发。

　　“轰”。

　　忽然，整个位面都微微一震，紧接着，一尊近千米的巨人，闯进了位面，并且很快便向战场靠近。

　　与此同时，伴随在巨人身后的是一艘双层大船，上面站着一名白色法袍的施法者，目光阴冷，嘴角间似笑非笑的盯着梅林等人。

　　“博尔多、卢卡，看来你们还没有解决阿尔卡，我们来的还不晚！”

　　大船上的白袍施法者，笑着说道。

　　不过，看到巨人以及白袍法师，博尔多以及卢卡的脸色都隐隐有些难看。

　　“该死，是巨人内斯嘉以及施法者库巴尔，他们居然赶来了！都是这个精神力者，若不是他，我们也不会耽搁这么长时间，早就击杀了阿尔卡，从而掌握位面，占据主动权了！”

　　卢卡低声喃喃着，语气中充满了对巨人内斯嘉以及施法者库巴尔的忌惮，作为同样是传奇以下的最强存在，巨人内斯嘉以及库巴尔，无论是其中任何一人，都拥有改变战局的力量。

　　“又来了两人……”

　　阿尔卡与梅林互望了一眼，形势越来越复杂了，他们之前拼命的打算，恐怕没什么用处了，即便击杀了博尔多，却还有三名传奇以下最强的存在，他们同样无法抗衡。

　　一时间，六人分为了三组势力，形势变的微妙了起来。


第五百九十六章 四强联手

　　半空中，梅林于阿尔卡为一方势力，卢卡与博尔多为一方势力，剩下的库巴尔与巨人内斯嘉，隐隐也联合在了一起。

　　因此，形势显得非常微妙，谁都没有先动手。

　　忽然，卢卡神色阴沉地说道：“内斯嘉、库巴尔，嘿嘿，你们可别小看阿尔卡以及这位看起来弱小的施法者，实际上，这位弱小的施法者还是神秘的精神力者，幻术很厉害，稍微不注意，连我都要受到一些影响。”

　　“精神力者？”

　　库巴尔眼神中闪过了一丝异色，他也是一位强大的施法者，虽然都同处于施法者文明，但在现在这样争夺元素本源的形势下，根本就不可能帮助梅林。

　　库巴尔自然清楚精神力者，但他也知道，精神力者能影响到大法师以下的施法者，若是要影响到大法师，那必定是非常可怕的精神力者。

　　“卢卡，说吧，你到底想说什么？”

　　库巴尔眼睛微微一眯，从梅林的身上收回了目光，转而问向了卢卡，他可不相信，卢卡会这么的好心提醒。

　　“其实很简单，要想掌控位面，那就先得把阿尔卡这俩人给杀了，他们现在掌控着这个位面，只有杀了他们，我们才能掌控到位面之核！至于杀了他们之后，位面之核的归属问题，那就各看手段了！”

　　“唰”。

　　卢卡的提议，让梅林与阿尔卡都脸色大变，如果说卢卡与博尔多两人，他们还能勉强对付的话，那要是再加上巨人内斯嘉与库巴尔，那梅林与阿尔卡将没有任何的胜算。

　　“不错，我们毕竟不是伟大传奇，别人控制的元素本源，我们无法强行掠夺，只能先杀了阿尔卡，再争夺位面！”

　　库巴尔的目光在阿尔卡以及梅林身上不断地扫视着，身上散发着一丝冷意。

　　逐渐，这四人居然缓缓围成了一个圈，将梅林与阿尔卡都困在了中间。

　　“麻烦了。”

　　阿尔卡低声说道，忽然，巨人内斯嘉、岩族卢卡，身形都暴涨起来，尤其是巨人，粗大的手臂如同一根粗大的柱子一般，直接横扫向阿尔卡，那股绝对的力量，甚至比卢卡都要恐怖。

　　要论绝对的力量，没人能比得过巨人族，这是巨人族得天独厚的天赋能力！

　　与此同时，库巴尔却轻轻一挥手。只见一层七彩的光芒，笼罩在了周围，各种元素融合在了一起，形成了一个惊人的禁锢法术，或许梅林与阿尔卡联手，耗费一些时间，能够将库巴尔的禁锢法术打破，但现在他们哪里还有余力去打破禁锢法术？

　　一下子三名伟大传奇之下最强的存在都动了手，还有一个羽族博尔多，正虎视眈眈，目光始终在梅林与阿尔卡的身上徘徊着，他的速度最快，若是寻找到了一丝机会，肯定就会发动惊天一击。

　　因此，从某种意义上来说，现在的博尔多才是最恐怖，最具有威胁的。

　　阿尔卡又化身成了一棵撑天巨树，将梅林团团围住，粗大的根系编织成了一个球形，任凭巨人内斯嘉以及卢卡的狂暴攻击。

　　“我们还有没有办法？”

　　梅林看着外面狂暴的攻击，现在的阿尔卡，只能处在防御中，两人都没有任何反击的可能，梅林的幻术，也早被卢卡等人警惕着，根本就无法迷惑这些传奇以下最强的存在。

　　阿尔卡无奈地摇了摇头道：“还是有些贪婪了，原以为可以再支撑一段时间，或许事情能出现转机，比如，我顺利的成为了上位树人，到时候，只要不是传奇到来，都不会有危险，但现在……”

　　“他们要的只是位面的掌控权，如果我们主动放弃的话，是否会有转机？”

　　梅林想到了主动放弃位面的掌控权，但阿尔卡却苦笑道：“梅林法师，你想必是没在空旷区域呆过，不知道空旷区域的残酷。他们现在已经是势在必得，不管我们交不交出控制权，都无法逃过被他们围杀的命运。有位面掌控权，我至少还能多支撑一会儿，若是没有了位面掌控权，恐怕我会在他们的攻击下，瞬间崩溃。”

　　阿尔卡的话，让梅林陷入了沉思，的确，现在他们两人的处境已经十分的困难了，怎么看都没有活路。

　　除非，有奇迹的发生……

　　“砰”。

　　一阵剧烈的晃动，外面的攻击太过狂暴了，巨人内斯嘉与岩族卢卡，两人联手的攻击，已经超过了阿尔卡的极限，现在每一次的攻击，他几乎都需要位面之核力量的帮助。

　　但即便如此，短短的时间内，阿尔卡也受伤了，连他也不知道，究竟还能支撑多久。

　　梅林深吸了口气，看着阿尔卡支撑的越来越困难，尽管树人族天生擅长防御，防御力惊人，但被巨人族以及岩族这两类都擅长攻击的强者攻击，阿尔卡还是有些岌岌可危。

　　“阿尔卡，我或许有个办法能解决眼前的危机，不过需要你再支撑一会儿，能支撑的时间越长越好。”

　　“你有办法？”

　　阿尔卡那庞大的根系纷纷的组成的一个巨大的圆圈，一根又一根，每一次被内斯嘉以及卢卡轰断的根系，都是对阿尔卡很大的伤害。

　　“不错，我有办法，但你必须坚持足够长的时间！”

　　梅林说完后，便静下心来，心中闪过了无数个念头，他现在也是在冒险，趁着这段时间，继续沉浸在整个位面中的记忆中。

　　他现在的精神力，已经达到了八级到九级之间的临界点，就差一点点，只需要一些感悟，就能立刻凝聚九级精神之心。

　　一旦凝聚成功了九级精神之心，那梅林就能勉强调动幻之世界的力量，传奇之下，几乎无敌！

　　当然，这只是最好的打算，若是没有成功，那他就只能舍弃帝塔斯，让帝塔斯强行催动幻之世界，只是那样于来，对幻之世界也是一个巨大的损伤，甚至连帝塔斯都会彻底的溃散。

　　外面纷纷乱乱，但梅林却神色平静，意识很快就融入到了位面的记忆当中。

　　整个位面的记忆，非常庞大浩瀚，梅林之前还远远没有感受完，更何况，一个位面的记忆，也不是什么人都能感受到的。

　　梅林仿佛化身了漫长时间中的一只无形眼睛，慢慢地看着位面的沧海桑田，内心越来越触动，越来越仿佛有一丝躁动，要从内心深处爆发出来一般。

　　※※※

　　“砰砰砰”。

　　时间一点点的流逝，巨人内斯嘉与卢卡，足足攻击了三天三夜，阿尔卡几乎是拼尽了一切，居然真的扛住了！

　　不过谁都能看出来，阿尔卡已经扛的十分艰辛，已经损耗到了他的根基，甚至连九名子体，都显得摇摇欲坠，仿佛要彻底的溃散一般。

　　九名子体树人是阿尔卡的根基，只有靠着这九名子体树人，合而为一，他才有可能晋升上位树人，成为树族中最妖孽的存在。

　　只是现在，他的九个子体树人已经奄奄一息，身上的翠绿色已经消失不见，一副力量透支过度的样子，这就是代价，强行支撑了三天的代价！

　　“三天了，我支撑不住了……”

　　阿尔卡苦涩的笑了起来，他那庞大的身躯，开始剧烈的颤抖了起来，一片片的叶子枯萎、掉落……

　　“砰”。

　　终于，巨人内斯嘉，首先攻破了阿尔卡的防护，两只大手狠狠一撕，便将阿尔卡的防御圈都撕开了一道大口子，能清晰地看到里面的梅林与阿尔卡真身。

　　“阿尔卡，你挡不住了！”

　　巨人一声大吼，大踏步向前，如同一座大山一般，一拳狠狠砸了下来。

　　“轰”。

　　阿尔卡身边的九名子体树人，瞬间溃散，这是阿尔卡晋升上位树人的根基，但现在，却被毁了，要想重新凝聚，若没有特殊的机缘，至少也需要上百年的时间。

　　“毁了……你们毁灭了我的根基，哈哈，死，死，死，大家一起死！”

　　阿尔卡瞬间便疯狂了，他的真身再度拔高，根系疯狂的伸向了虚空，他在聚集最后的力量拼命了！

　　这个时候，巨人内斯嘉也停手了，向后退去，谁也不想在胜券在握的时候有什么损伤，毕竟解决了阿尔卡，他们就要立刻相互的争夺位面的控制权。

　　最终，还是卢卡冷笑道：“诸位，既然都不想有什么损伤，那就一起出手，将阿尔卡以及这根施法者，都杀了吧！”

　　“好，一起出手！”

　　卢卡的提议，得到了其他三人的一致同意，到了这个时候，他们四人一起出手，只需要一击，阿尔卡与梅林都抵挡不住。

　　“杀！”

　　四人低吼着，同时施展出了最强手段，铺天盖地的力量，足以令任何一位传奇以下的强者心生绝望。

　　哪怕是阿尔卡，在疯狂的大吼中，目光中也露出了一丝绝望……

　　“唰”。

　　忽然间，空气中的肃杀之气，仿佛一下消失不见了，漫天的攻击，都仿佛停止了一般。

　　这一刻，一直都没有动静的梅林，悠悠的睁开了眼睛。


第五百九十七章 巨人王降临！

　　“帝塔斯，动手吧！”

　　梅林的声音很平静，仿佛是在自言自语，但若是仔细感受，却能感受到梅林身上蕴含着的无尽愤怒。

　　就像火山喷发一般，梅林自然不可能在这短短的时间里，真的就精神力突破到九级，然后镇压一切，这只存在于传说中，按照梅林的估计，他要想精神力突破到九级，还少了一个契机，光是靠位面的记忆，还远远不够。

　　只是，他心中始终都存在着侥幸，很不愿意强行动用幻之世界，但他侥幸的心理，却导致阿尔卡的九名子体树人被灭，根基受损。

　　与阿尔卡在位面中的这段时间，也算是经历了生死，互相之间都已经结下了深厚的友谊，就像现在，阿尔卡即便拼着根基受损，也要硬扛住，不仅仅是为了梅林口中所谓的“希望”，更多的是两人间深厚的友谊，那是超越了誓言的友谊。

　　在空旷区域中也有，虽然尔虞我诈有很多，各种背叛、阴谋层出不穷，但也有一些异族，相互的经历了生死，最后结下了深厚的友谊，一起闯荡。

　　在看到阿尔卡不惜用九名子体树人去抵挡内斯嘉、卢卡的攻击，不惜让根基受损，梅林终于无法保持平静了，他直接睁开眼睛，这一次再没有犹豫，手上出现了白色的幻珠。

　　“轰”。

　　整个世界都仿佛宁静了下来，时间停止、万物寂静，当然，幻之世界可没有这样的力量，不过，幻之世界却能让所有人“看到”这样的画面，感受到无尽的浩瀚力量。

　　这才是真正的幻术，由帝塔斯遗留的一小段精神力，强行催动幻之世界，连伟大传奇甚至都会陷入到幻术当中。

　　卢卡、博尔多、巨人内斯嘉以及施法者库巴尔，他们都没有例外，统统陷入到了幻境当中。

　　“死！”

　　汹涌的火焰猛然间爆发，狂风、雷、冰晶在疯狂地肆虐着，迅速的包裹住了四名异族，梅林趁着几人陷入到了幻境当中，直接释放出了融合法术。

　　“砰砰砰砰”。

　　这些人的身上，都在密密麻麻的爆炸着，梅林的融合法术，达到了巅峰大法师的程度，面对几名陷入了幻境的人，自然是占尽了优势。

　　“不，怎么会这样？”

　　首先是巨人内斯嘉，他精神力最弱，完全陷入到了幻境当中，当融合法术包裹住他时，内斯嘉没有任何的反应，直接便淹没在了火焰中。

　　不仅是内斯嘉，还有卢卡、博尔多以及库巴尔，这三人也都被包裹在了融合法术中，不过卢卡却硬凭着强悍的防御力，居然生生的支撑住了，还有库巴尔与博尔多，都似乎有着一些奇特的防御手段，抵挡住了梅林的融合法术。

　　不过，即便抵挡住了，也都受到了重创，身上气息变的微弱起来。

　　“梅林，我支撑不住了……”

　　幻珠内传来了帝塔斯的微弱声音，随后，幻之世界也迅速的收回，重新回到了幻珠内，而库巴尔、卢卡等人却如梦方醒。

　　“又是幻术？”

　　“内斯嘉呢？内斯嘉哪里去了？”

　　卢卡等人都骇然的盯着梅林，此刻他们三人都面面相觑，自身受到了重创，而且连内斯嘉都不见了，等到他们仔细的回忆时，却隐约也回忆起了一些细节。

　　“内斯嘉死了！怎么会有这么强的幻术？”

　　库巴尔惊骇地盯着梅林，作为施法者，他太清楚这样的幻术是多么恐怖的了，精神力者从来没有过媲美伟大传奇的存在。

　　但刚才梅林的幻术，却将他们这些传奇以下的最强者都迷惑住了，那也至少是媲美伟大传奇的力量了，这已经打破了精神力者的桎梏，因此，库巴尔满脸的不可思议，目光中满是惊骇之色，只有他了解到，这是多么恐怖的事，具备着怎样巨大的冲击。

　　精神力者如果终于诞生了可以媲美伟大传奇的存在，那就意味着，精神力体系已经在逐渐的完善了，将来绝不逊色于施法者体系。

　　阿尔卡也反应了过来，惊讶地问道：“梅林法师，你……你成功了？”

　　梅林却不动声色，他当然没有成功，在帝塔斯的话音落下后，他稍微在幻珠内感受了一番，居然没有感受到帝塔斯的气息，或许，帝塔斯这次真的因为强行催动幻之世界而彻底湮灭了。

　　当然，这仅仅只是梅林的猜测，要想再次催动幻之世界，没有帝塔斯的帮助，梅林显然已经做不到了。

　　“阿尔卡，他们三人都受了重伤，我们联手，杀了他们！”

　　梅林的目光在卢卡等三人的身上一扫而过，身上散发着凛然的杀意，现在形势已经彻底逆转，即便没有了幻之世界，以现在卢卡等三人的状态，也无法抵挡住梅林与阿尔卡的联手。

　　“轰”。

　　忽然，天空都好似一下子黑了起来，整个位面都弥漫着一股沉重的压力，呼吸似乎都隐隐有些窒息一般。

　　“这……”

　　众人目瞪口呆的盯着天空中的那一片黑暗，这哪里是黑暗，这分明是一只巨大的手掌，几乎将半个位面都覆盖住了，向着梅林等人拍了下来。

　　“传奇，而且不是一般的传奇，终于有传奇插手了，走走走，否则都得死！”

　　看到天空中的这只恐怖手掌，所有人都知道，是有异族的传奇动手了，看那巨大的手掌，似乎是一位巨人王。

　　巨人王就是媲美伟大传奇，面对这样的存在，卢卡等人，再没有了对抗的心思，传奇插手，这个初始位面已经是传奇的角逐场了，他们这些传奇以下威名赫赫的人，在伟大传奇眼中，也都不算什么，随手可灭。

　　“嗖”。

　　博尔多逃的最快，他身上的金光大盛，似乎还施展出了某种神秘手段，金色的光辉中出现了一只更加庞大的金色大鸟，并且速度狂增数倍，化为了一道金光，险之又险的逃出了巨人王那巨大手掌的轰击。

　　不过其他人可就没那么幸运了，库巴尔尽管是一名最顶尖的大法师，甚至都还施展出了施法工具，但面对那只巨大手掌，却没有任何能够抵挡的力量。

　　“咔嚓”。

　　库巴尔的双层大船，被层层碾压的粉碎，随后，库巴尔本人，更是只能眼睁睁的看着手掌落下，同样被拍的粉碎。

　　还有卢卡，尽管他是强大的岩族，浑身防御力强大，但那只是相对的，面对这只难以想像的巨大手掌，他身上的岩石，都纷纷的崩溃，也被压的粉碎。

　　他们都是传奇以下最强的存在，在空旷区域中也是赫赫威名，谁都不敢招惹，但碰到了伟大传奇，却没有一点的反抗力量。

　　这便是传奇与传奇以下的本质区别，哪怕是无限接近传奇，那也仅仅只是接近而已，不是真正的传奇。

　　“顾不了许多了，阿尔卡，逃，全力的逃！”

　　面对巨人王的一击，梅林的心中也浮现出了巨大的危险，他不敢怠慢，这一刻，若是迟了一步，恐怕他就要步卢卡以及库巴尔的后尘了。

　　“扎多传奇，靠你了！”

　　梅林咬了咬牙，他还有最后一张底牌，那便是当初扎多传奇给他的印记，能够抗衡两道甚至三道法则的伟大传奇，只是持续的时间比较短。

　　当初梅林在斯克度位面面对西斯传奇时，躲在奇物阁内很安全，因此用不着动用印记，但现在，面对巨人王的攻击，梅林已经没有了任何的退路，不抵挡住巨人王，他与阿尔卡都会死。

　　“轰”。

　　梅林的精神力，直接刺激着身上扎多传奇留下的印记，顿时一蓬火焰飞出，在火焰中出现了扎多传奇的虚影。

　　“梅林，你又遇到什么麻烦事了？该死，巨人王，你居然招惹到了巨人王，而且还不是一般的巨人王？”

　　扎多传奇的虚影一出现，立刻便感受到了庞大的压力，再看到那巨大的手掌，哪里还不清楚那是恐怖的巨人王。

　　梅林此时已经被庞大的压力，压制得几乎要窒息，连开口说话都很难，自然没有回答扎多传奇的疑问，直接与阿尔卡一起，疯狂的向位面外飞去。巨人王只是为了位面，一旦逃离了位面，那就安全了，伟大传奇强者，都能强行掠夺位面之核，因此，梅林与阿尔卡所控制的位面之核，根本就不起什么作用。

　　“轰”。

　　整个位面都在剧烈的震动着，好似位面都要四分五裂一般，这是巨人王那恐怖的一掌，与梅林催动的扎多传奇的印记碰到了一起，扎多传奇的印记，也能媲美两道或者三道法则的伟大传奇，实力并不弱，只是持续的时间比较短而已。

　　因此，就算这个恐怖巨人王不是一般的巨人王，也应该能够牵制一会儿，而事实也的确证实了梅林的猜测，巨人王的手掌再也按不下去，被扎多传奇的虚影给抵挡住了。

　　而梅林与阿尔卡也趁着这一段时间，终于飞出了位面，并且不敢耽搁，继续朝着黑暗冰冷的虚无界深处飞去。


第五百九十八章 寻找位面

　　虚无界中，梅林与阿尔卡也不知道飞了多久，若是不对照位面地图，他们也无法找到之前的初始位面，那位巨人王就算再强，也无法再找到他们了。

　　阿尔卡忽然停了下来，脸色微变，沉声道：“梅林法师，你感受到没有，我们身上的控制权开始逐渐流失了，巨人王已经开始掌控位面了！”

　　梅林此时也感受到了，对于位面的掌控开始逐渐的减弱，传奇以下是无法强行掠夺位面的控制权的，所以卢卡等人必须先杀了梅林以及阿尔卡，才能争夺位面的控制权。

　　但伟大的传奇存在，却可以直接强行掠夺，即便梅林与阿尔卡逃走了，对那位巨人王也不会有什么大的影响，照样能够掌控位面之核。

　　随着对位面的掌控权越来越弱，阿尔卡的神情也越来越难看，相对于梅林，其实一个位面对于阿尔卡的帮助是最大的。

　　但很可惜，这次阿尔卡不仅没能借助位面成为上位树人，反倒是损失了九名子体树人，根基受损，得不偿失。

　　梅林也有些愧疚，如果他早些强行施展出幻之世界，阿尔卡也不会根基受损，因此，梅林忍不住低声说道：“阿尔卡，我若能早点施展出底牌，你也不会根基受损……”

　　阿尔卡抬起头，勉强笑道：“梅林法师，不关你的事，底牌本来就是要在最危险的时候才拿出来，况且，若不是你的话，我这次也是在劫难逃。这次是我太过贪心了，本来位面被发现，就应该主动放弃了，不该再有侥幸的想法，一切都因我的贪婪，这也是自作自受，跟你没有任何关系。”

　　两人没有说话，阿尔卡或许也在考虑该何从何从，而梅林也将精神力迅速的延伸进了幻之世界内。

　　“嗖”。

　　当梅林的精神力进入了幻之世界后，看到幻之世界内倒是没有什么变化，如果说有的话，那便是帝塔斯不见了。

　　皱了皱眉头，梅林深吸了口气，忽然大声喊道：“帝塔斯，出来吧，我知道你没那么容易就死的。”

　　声音滚滚，在四周回荡着，不一会儿，一道熟悉的身影果然出现了，正是帝塔斯。

　　不过现在帝塔斯的气息极为虚弱，连梅林都能看出，帝塔斯的确只剩下一点点的精神力了，帝塔斯看着梅林后，苦笑道：“梅林法师，我早就死了，留在这的也不过只是一段精神力，现在也是受到了重创。”

　　“也对，你早就死了！”

　　梅林笑了笑，他虽然隐隐猜测，帝塔斯不会这么容易就消失，毕竟帝塔斯处心积虑留下了这段精神力，还将幻之世界装进了幻珠内，就是为了保存这段精神力，作为日后他“复活”的基础，又怎么会那么容易湮灭？

　　帝塔斯没有消失，对梅林来说也是一个好消息，而且也趁机削弱了帝塔斯，让他再也无法对幻之世界有干涉之力了。

　　梅林随后就离开了幻之世界，他主要就是确认一下帝塔斯的情况，看到帝塔斯还没有消失，自然就不用继续在幻之世界了，要知道，他与阿尔卡现在可还在虚无界。

　　离开了幻之世界后，梅林看着阿尔卡，脑海中闪过了许多念头，阿尔卡根基受损，若是没有元素本源帮助的话，要想重新凝聚出九名子体树人，起码也需要数十上百年的时间。

　　至于想成为上位树人，那就需要更长的时间了，几百年都不一定。尽管树人寿命悠长，但几百年时间也不算短了，尤其对于心高气傲的阿尔卡来说，更是沉重的打击。

　　而梅林，想要去寻找塞途位面，以现在的状态，没有了幻之世界的底牌，没有了当初扎多传奇的印记，梅林只相当于一名巅峰大法师罢了，在空旷区域内是十分危险的。

　　恐怕还没找到塞途位面，遭遇到其他异族，梅林的处境就十分危险了，哪怕是现在转身回到彩虹位面，也是危险重重，阿尔卡无论如何，就算损失了九名子体，也能媲美顶尖大法师，只是不如内斯嘉、卢卡那中传奇以下最强的存在罢了。

　　尤其是梅林与阿尔卡的联合，取长补短，甚至就能媲美那些传奇以下最强的存在，单独面对任何一个传奇以下的异族，都不会畏惧。

　　想到这里，梅林心中也做出了一些决断，于是抬起头，向阿尔卡问道：“阿尔卡，不知道你有什么打算？”

　　“打算？”

　　阿尔卡勉强笑道：“我准备回到树族，不在空旷区域内闯荡了，等我重新凝聚出了九名子体树人，我会再来到空旷区域！”

　　“那恐怕就是几百年的时间了，其实，我有一个办法，不仅可以让你在很短的时间内恢复，更有可能再进一步，成为你梦寐以求的上位树人！”

　　梅林表情严肃地说道。

　　“嗯？梅林法师，你能有什么办法？”

　　阿尔卡狐疑的盯着梅林。

　　“我这次来空旷区域，实际上是来寻找一个位面的，我有这个位面的位面坐标，而这个位面的掌控者，很有可能已经死了，成为了无主的位面。你我之间分开，非常危险，那倒不如再联合在一起，共同去寻找这个位面，一旦找到了，就像在初始位面中一样，我们各自掌控一半的元素本源，各取所需，怎么样？”

　　“你有一个位面坐标？而且还很有可能是无主的位面？”

　　听到梅林的话，阿尔卡的呼吸都有些急促了起来，一个有可能是无主的位面，实在是太过珍贵了。

　　或许一些伟大传奇，还不会那么在意，但对于伟大传奇以下的人，想要得到一个位面，就太过困难，看看这次因为一个初始位面，上百名强大的异族，再加上四大传奇以下的最强异族，都纷纷前来争夺，就知道一个位面的价值有多么重要了。

　　阿尔卡自然不会甘心，他不甘心再回到树族，默默的过上几十上百年，然后再重新回到空旷区域，再继续争夺。

　　因此，若是有一个无主的位面，哪怕仅仅只是有百分之一的可能是无主的位面，阿尔卡都不会放弃。

　　“哈哈，梅林法师，如果你有位面坐标的话，那我们联合在一起，除了伟大传奇，我们就有很大的胜算。”

　　梅林看到阿尔卡兴奋的表情，点了点头道：“不错，不过在此之前，我们恐怕需要重新以至高规则起誓了。”

　　阿尔卡也点了点头，尽管现在两人的关系已经很密切了，但再紧密的关系，一旦在遇到利益时，也会有很多不确定性。

　　因此，重新起誓势在必得，而且能够减少许多不必要的麻烦，誓言主要就是确定了如果寻找到新的位面，两人的必须合作，各得一半的掌控权，以及双方不能动手之类的。

　　有了誓言的约束，两人才能真正齐心去闯荡，寻找塞途位面。

　　“塞途位面所在的地方，是一片黑暗区域，至今都没有人能够绘制出详细的地图，因此我们恐怕要寻找很长一段时间。”

　　梅林指着位面地图说道。

　　“哈哈，我曾经在一片区域内，找了十多年的时间，在空旷区域内，最重要的就是有耐心，没有耐心的人，是不会找到位面的。”

　　阿尔卡倒是满不在乎，只要有确切的位面坐标，那就总会找到的。

　　梅林点了点头，于是便和阿尔卡一起，进入到了连位面地图中都没有绘制的那片黑暗区域，也是塞途位面所在的区域。

　　※※※

　　空旷区域很大，就连梅林的位面地图上没有绘制出的黑暗区域，也大的没边，梅林与阿尔卡，顺着黑暗区域飞了有十多天的时间了，却依旧没有找到塞途位面。阿尔卡倒是显得气定神闲，似乎已经习惯了，倒是梅林，倒显得有些急躁起来。

　　不过这十多天，梅林也并不是全无收获，现在他已经知道，为什么当初绘制地图的那些大法师，会损失那么多了，在空旷区域内，果然异族才是最可怕的。

　　之前梅林在找到初始位面时，也是运气好，没有遇到什么异族，但这一次，或许是带着阿尔卡，运气不怎么好了，仅仅十多天的时间，就遇到了三批异族。

　　这些异族，大都是三四个联合行动，专门在黑暗区域内埋伏，一旦发现有人，就立刻就发动攻击，一击没有奏效，就立刻逃走，令人防不胜防。

　　不过这三批的异族，却没有一个能够逃走的，他们倒霉的遇到了梅林与阿尔卡的联合，一旦遭遇攻击，阿尔卡直接将周围困住，他们想逃也逃不了，阿尔卡尽管失去了九名子体树人，但其依旧是能媲美顶尖大法师，困住一些异族，根本就是轻而易举。

　　再有梅林的幻术攻击，所以基本上只要不是传奇，梅林与阿尔卡都能解决。对于这些专门在黑暗区域内截杀的异族，梅林可没有丝毫的怜悯，直接都是统统杀掉。

　　在杀掉这些异族后，梅林还发现，他手心中的黑暗之眼，似乎依旧在吸收着那些负面力量，只可惜，到现在为止，就算吸收再多的负面力量，黑暗之眼似乎都没有什么变化。

　　梅林隐隐的感觉到，黑暗之眼要想彻底的蜕变到第七种形态，拥有与伟大传奇抗衡的力量，不过一旦修成了黑暗之眼的第七种状态，就会被黑暗传奇奥弗拉斯所控制，成为一具傀儡。

　　黑火君王将梅林的黑暗之眼隐患解除掉后，黑暗传奇奥弗拉斯便再也无法控制梅林了，因此，如此一来，梅林还能否将黑暗之眼修炼到最终的第七种形态，就很难说了，梅林对此也没什么办法。

　　“梅林法师，不用气馁，才十几天时间而已，我们再继续寻找，肯定就在这一片区域内，最多十年内，我们一定能够找到！”

　　阿尔卡一副自信满满的表情。

　　“十年？”

　　梅林无奈的苦笑着，看来还只能慢慢的寻找了，不过在这段时间，梅林倒是有了构建八级法术的心思。


第五百九十九章 晋升，八级法师！

　　在初始位面中，梅林的精神力便已经到了八级巅峰，以他现在精神之心所容纳的精神力，恐怕连一般的大法师都比不了。

　　毕竟，一旦到了大法师，所有的法术模型融为了一体，那么施法者对于精神力就基本上没什么需要了，除了精神力者，没有谁会再去分心修炼精神力。

　　一旦成为了大法师，基本上所有的施法者，都会投入所有的精力，争取凝聚法则，成就伟大的传奇！只有那些精神力者，才会持续增强精神力，希望能够完善精神力体系，拥有着媲美伟大传奇的力量。

　　因此，实际上一般施法者的精神力，并不强大，以现在梅林的八级精神之心，精神力又达到了巅峰，已经足以构建全部的八级法术了。

　　构建法术，梅林已经是轻车熟路，在接下来的时间类，梅林一边与阿尔卡一起寻找塞途位面，一边利用矩阵号推导出法术。

　　当全部的八级法术都推导了出来，梅林看了看矩阵号里的储存能量，已经少了一小半，不过剩下的一大半能量，似乎也足够推导出九级法术了，也就是说，以后梅林也不会再为推导法术而发愁。

　　若是梅林估计的不错，九级法术便是他利用矩阵号构建的最后法术了，一旦构建出了九级法术，接下来就是融合法术模型，使所有的法术模型融为一体，成为大法师，矩阵号推导法术的功能便没有多少作用了。

　　“阿尔卡！”

　　梅林忽然叫住了阿尔卡。

　　阿尔卡转过头来，疑惑地看着梅林，他们又飞了许久，都没有寻找到塞途位面。

　　梅林则没有隐瞒的解释道：“阿尔卡，我最近准备构建法术，所以恐怕需要你帮我警戒，等到法术构建完了，再去寻找塞途位面。”

　　“构建法术？你要晋升了？”

　　阿尔卡与施法者打交道也不是一天两天了，自然知道施法者的一些常识，构建法术便是施法者通往强大的必经之路，施法者能够这么快的就崛起成为虚无界中的强大文明之一，与施法者特殊的构建法术体系是分不开的，正是因为能够构建法术模型，只要条件足够，天资不错，那么就能诞生许多强者。

　　因此，施法者文明才能在短短进入虚无界三千多年时间里，就变的这么强大。

　　“不错，其实在初始位面上我便可以构建法术晋升了的，只是当时有其他的一些考虑，所以没有晋升。”

　　梅林还有些话没有说，如果他当时早点构建八级法术，再加上四系融合法术，恐怕就能勉勉强强达到顶尖大法师的程度了。

　　至少，也能对卢卡、内斯嘉等人造成一些伤害，或许阿尔卡的九名子体，也就不会被毁了，不过现在说这些已经没有了任何的意义，梅林也是吸取教训，能够增加实力那就尽快的增强，免得找到了塞途位面而实力不够，倒成为阿尔卡的累赘。

　　“好，你放心的构建法术吧，我会将你团团保护住，就算是顶尖大法师前来，要想攻破我的防护，也需要一些时间。”

　　阿尔卡自然欣喜，梅林的实力提升，对他们在虚无界闯荡也是很有好处的，现在他们两人是联合一起行动，自然实力越强越好。

　　“哗啦”。

　　随后，阿尔卡显现出了真身，一棵巨大无比的撑天巨树，横亘在虚无界中，其庞大的树冠遮盖住了一片区域，无数的粗大根系，更是将梅林团团保护住。

　　梅林在里面也感觉到很安全，于是开始安心的构建法术了。

　　模拟法术模型，梅林已经是轻车熟路，非常的熟练，参照每一个法术几乎都是契合度为百分之百，这也能绝对的保证所构建出来的法术是完美级法术。

　　现在每构建一个完美级法术，那梅林日后融合法术模型时，就会更加的强大，完美级法术越多，梅林成为大法师后，甚至就有可能成为那些越级挑战的妖孽，以大法师之身，媲美伟大传奇，这是在所有文明当中，都属于文明的璀璨光芒，是最强的天才之一。

　　阿尔卡如果能够重新凝聚九名子体，顺利晋升上位树人，那么他也能成为树族最强的天才之一，以上位树族之身，就能媲美伟大的传奇。

　　因此，梅林在挑选法术时，即便威力稍稍差一些，也一定要选契合度百分百的，更何况，完美级法术，基本上威力也是非常强大的。

　　随着时间的推移，一个个的法术逐渐被梅林所构建，他身上的气息也越来越强大，由于八级法术的强大，每构建一个法术，所花费的时间都很长，远远超出七级法术的构建。

　　而且在虚无界中，也没有任何元素，为了补充法力，梅林便直接使用元素晶石，八级法术对于法力的需求，更是庞大得令人心惊，每一系法术，几乎都要消耗梅林近十万枚元素晶石。

　　六系法术，光是补充法力就需要消耗近六十万枚元素晶石，梅林甚至都有些后悔在虚无界构建法术了，对元素晶石的消耗实在是太多了，他宁愿在一个有元素的位面中，用上一两年的时间慢慢的补充法力。

　　也不知道过去了多久，梅林慢慢睁开了眼睛，感受着浑身上下汹涌澎湃的法力，一种强大的感觉油然而生。

　　七级到八级，别看似乎只是一点的提升，但实际上，却是梅林的实力从巅峰大法师到顶尖大法师的跨越。

　　他的融合法术威力，按照梅林的推测，应该是勉强达到了顶尖大法师的地步，这是一个质的提升，巅峰大法师与顶尖大法师，看起来似乎差别不大，但实际上，却是一个极限问题。

　　巅峰大法师，充其量只要有一点点天赋的施法者，都能达到，但顶尖大法师，不是某一种能力达到极限，根本就没法达到。

　　像梅林，也是在无数完美级法术、最强大的融合魔能，这还无法成为最顶尖的大法师，还得加上四系融合法术，这才能勉强拥有顶尖大法师的实力，当然，与阿尔卡、卢卡等人，还是有着一段差距。

　　“梅林，你醒了？”

　　阿尔卡保护了梅林近一年的时间，似乎时刻都在观察着梅林，原本梅林身上还没什么气息能让他感觉到威胁的，但随着时间的推移，梅林构建法术后，阿尔卡就能从梅林身上感受到若有若无的气息，让他都隐隐有一些威胁。

　　“阿尔卡，辛苦你近一年的保护，我已经成功构建了法术，成为了八级施法者！”

　　梅林对阿尔卡，几乎没什么保留，阿尔卡也知道梅林居然仅仅只是七级施法者，而现在又成为了八级施法者。

　　“八级施法者？就是不知道实力提升了多少……”

　　阿尔卡的语气中也隐隐有一些好奇。

　　“实力么？不如我试一试如何？”

　　阿尔卡正有此意，于是大笑道：“哈哈，没问题，我们树人的防御可是相当强大的，若你不是精神力者使我致幻，根本就无法对我造成什么威胁。现在看看你的实力如何了？来吧，就用你最新构建的法术，施展出最强大的力量！”

　　阿尔卡那巨大的树身上，散发着翠绿色的光芒，看起来郁郁葱葱，生机勃勃，看来这段时间，阿尔卡也并不是一无所获，而是在着手慢慢恢复了。

　　“好。”梅林也有些跃跃欲试，他是知道阿尔卡防御有多么强悍，所以也根本不留手，伸出白皙的手，身上元素剧烈的波动着。

　　火焰、雷霆、狂风、冰晶，一共四系法术，统统都被梅林融合在了一起，而且还不断地压缩着。

　　“去”。

　　感觉到了临界点，梅林伸手一推，狂暴的融合法术瞬间飞向了阿尔卡，随后，在阿尔卡根系编织大盾牌上，轰然爆炸开来。

　　狂暴的冲击波让梅林都忍不住向后退了几步，而阿尔卡的整个树身，都在轻微地颤抖着，但很快就恢复了平静。

　　“哈哈，不错，不错，应该是能勉强媲美顶尖大法师了！梅林，厉害，真是厉害，你现在已经有了能够伤害到那些最顶尖大法师的能力，再加上你的幻术，那就真是太可怕了！”

　　阿尔卡心中也有些震惊，没想到梅林的攻击，居然能够勉强媲美顶尖大法师了，这可是一个质的蜕变，非常的重要。本来梅林在幻术的配合下，已经相当恐怖，但现在法术又有了提升，那就不仅仅是恐怖那么简单了，而是实实在在的威胁。

　　梅林脸上也露出了微笑，他对融合法术的威力估计没有错，如今他已经是八级施法者，拥有了伤害顶尖大法师的能力，在空旷区域闯荡，无疑会更加的安全。

　　“好了，阿尔卡，我们再去寻找塞途位面吧。”

　　梅林成为了八级施法者，自然也没有忘记他们现在最主要的目标，是寻找塞途位面，按照位面地图上标注的黑暗区域，他们现在才仅仅只寻找了很小一片区域罢了。

　　由于梅林的实力又有了很大的提升，于是，他们两人也扩大了搜寻的范围，两人各自搜寻一片区域，不过也不能离得太远，只要一有动静，双方都能感受得到。

　　黑暗寂静的虚无界内，一年、两年、三年……

　　梅林与阿尔卡足足又搜寻了近五年的时间，寂寞又无聊的日子并美誉阻挡两人的脚步，终于，阿尔卡首先在空旷区域内，发现了一团云雾状的位面。

　　两人比照了一下位面地图，这是在最新绘制的位面地图中都没有标注的位面，很有可能就是梅林与阿尔卡一直都在寻找着的塞途位面。

　　“终于找到了！不过还是得小心一些，我先看看有没有塞途传奇的精神印记！”

　　梅林虽然心中激动，但这里毕竟是塞途法师占据的位面，塞途法师到底还在不在，梅林也不清楚，因此必须先确定一下还有没有精神印记。

　　若是没有的话，那就代表着塞途位面已经又重新成为了一个无主的位面。

　　于是，梅林小心翼翼地控制着精神力，延伸进了位面。


第六百章 波尔

　　作为一名精神力者，梅林对于精神力印记是非常敏感的，他的精神力第一时间便已经察觉到，这个位面中没有了任何一位伟大传奇的印记。

　　“没有塞途法师的精神力印记，不过，这个位面中却有神祇的气息，只是十分的微弱……”

　　梅林收回了精神力，看着位面低沉着声音说道。

　　“有神祇？而且气息很微弱的话，那就有几种猜测，或许就如你所说的一样，这个位面曾经被塞途法师给控制住了，但后来不知道什么原因，或者是塞途法师死了，因此没有了精神印记，而这个位面又逐渐重新诞生了神祇，或者是原本被镇压的神祇慢慢复苏……总之，这个神祇现在的力量应该是比较弱小，或者是依旧被禁锢的。”

　　阿尔卡有了许多猜测，并不因为有神祇而恐惧，在空旷区域中寻找位面，其中自然也寻找到一些位面中诞生了神祇，不过那些神祇，由于故步自封，只要是在位面中诞生，没有踏出位面与其他神祇或者异族接触，那么这类神祇就根本不可怕。

　　哪怕是那些神祇能媲美伟大传奇，但即便是最普通的传奇，也比那些神祇要厉害，除非这些神祇是某一个神系的神祇，那就比较难缠了。

　　在广大的虚无界，亿万位面中，若说哪种存在最广泛，那毫无疑问，肯定是神祇！

　　因为神祇就是随着位面的诞生而逐渐地诞生的，他们被位面孕育出来，是万物生灵的主宰，几乎所有异族都经历过被神祇统治的时代。

　　无论是巨人族、树族或者岩族，以及施法者文明，实际上都是在摆脱了神祇统治之后，涉足虚无界，这才获得了突飞猛进的发展。

　　而神祇似乎也逐渐感受到了威胁，于是，一些位面中的神祇开始自发的离开位面，与相近的一些神祇交换经验，并且联合了起来，逐渐形成了神系。

　　一旦形成了神系，那就非常可怕了，神系中自上而下，统治非常严厉，分为下位神、中位神、上位神以及神系中至高无上的神主。

　　每一个神系的开创者被称为神主，这些神主，可都能媲美至强奥义法师，一个神系可能囊括了成千上万的位面，神祇的数量也相当的恐怖，而且由于神系间神祇还有一些特殊感应，甚至能超越虚无界的时间和空间，两名同是一个神系的神祇，还能相互联合，使力量增强数倍。

　　这些都是神系的优势！

　　并且随着越来越多的异族崛起，涉足虚无界，神祇也感受到了威胁，由八个庞大神系，共同组成了一个神祇联盟的组织，这个联盟也成为了整个虚无界当之无愧的顶尖势力。

　　只是，神祇联盟却很松散，而且横跨数十万甚至上百万个位面，并且里面还有各个神系，相互之间也并不是铁板一块，因此，神祇联盟只有在遇到危机的时候，才会联合起来，否则，平时都是各自为政的。

　　也正因为这样，神祇联盟才没办法扩张。

　　按照神祇联盟的原则，每一个位面中诞生的新生神祇，都可以自动成为神祇联盟中的一员，若是任何文明，捕杀神祇，就是与神祇联盟为敌，不过这几乎成了一纸空话，一旦遇到了在位面中诞生的弱小神祇，众多异族强者照样会动手击杀。

　　这个空旷区域，离神祇联盟的核心之地，还差得很远，几乎没有神祇联盟的势力，因此，即便这里的位面中诞生了神祇，也用不着害怕，只是十分弱小的神祇。

　　因此，阿尔卡在得知了位面中有神祇的气息，却依旧显得跃跃欲试，想进入塞途位面中一探究竟。

　　“梅林法师，就算真有神祇控制了位面，但气息这么弱小，我们完全用不着害怕，逃也来得及。”

　　听了阿尔卡的解释，梅林沉吟了一会儿，也点了点头道：“那好，我们小心点，这里的神祇的确有些怪异，除了神祇的气息而外，我还感受到了施法者的气息……”

　　这才是梅林敢于进入位面中的主要原因，有施法者的气息，施法者是和神祇几乎是两种天生的敌人，施法者不会信仰任何神祇，而神祇也容忍不了任何反抗他的强大存在。

　　因此，这个位面中还有施法者的气息，也证明了这个神祇，或许因为某种原因，并没有强大到足以控制整个位面的程度。

　　于是，两人便迅速的飞向了塞途位面。

　　※※※

　　一头金色长发，身上穿着最昂贵的金丝法师长袍，手中握着一柄贵重的法仗，英俊的外表，再加上区区三十岁的年龄就已经是九级施法者，使波尔成为了整个圣城中，万众瞩目的天才法师。

　　只是，此时的波尔，却带着足足百位，七级以下，但个个却都只有不到二十岁的年轻法师，按照圣城导师的嘱咐，这些人将是整个圣城甚至是所有施法者中最后的种子，由他这位最为天才的法师带领着去一个隐蔽的地方，以保留住这些施法者中的种子，作为施法者最后的传承。

　　波尔回过头去，望了望身后的圣城，高耸入云的法师塔，密密麻麻的符文法阵，天空中凌空站着超过二十位伟大的大法师，这几乎代表着施法者最强的力量了。

　　这是施法者与邪恶的魔神教最后的决战，那些魔神教中的狂信徒们一直都宣扬着，他们所信仰的邪恶魔神梵纳会彻底的苏醒。

　　因此，在最后决战前，圣城中的二十多位大法师，一致决定，让最有天赋的波尔，带着上百位最天才的施法者，离开圣城，离开决战，去寻找一个最隐蔽的地方躲起来。

　　如果这次决战，圣城胜了，那毫无疑问，施法者将迎来一个崭新的发展阶段，成为整个世界的主宰。如果败了，这些人就将是施法者最后的传承者，意义重大。

　　只是，波尔却并不甘心就这样走了，他想留在圣城，作为一名年轻的九级施法者，他的实力还是很强大的。

　　“真是可恶的魔神教，安娜导师，你一定不要有事啊！”

　　波尔尽管十分愤怒，渴望留在圣城中，但导师的命令他也不敢违背，更何况，他也明白他身上肩负着的重要职责。

　　在他身后，那上百名年轻法师，眼睛中都露出了迷茫、恐惧之色，他们不知道未来怎么办，一切都指望着波尔来引领着他们，这也是众多圣城的大法师选中波尔法师的重要原因。

　　“各位法师，圣城现在正与邪恶的魔神教决战，形势比较危急，我们的身上减负着传承施法者的重要责任，因此，我们不能有任何闪失，从今天开始，你们必须听从我的命令！”

　　波尔的话音落下，其他许多年轻法师目光中都露出了一丝惊恐之色，他们虽然都是天才法师，但都在圣城当中按部就班修炼起来的，很少外出经历实战，还是属于温室中的花朵，没有经历过风霜。

　　“波尔法师，圣城能战胜邪恶的魔神教吗？”

　　这也是大部分法师心中最想问的问题。

　　波尔死死的握住了法仗，他很想说出实话，这次的决战，圣城胜的机会恐怕会很小，但他不能让这些年轻法师绝望，这是施法者最后的火种。

　　因此，波尔深吸了口气，斩钉截铁地说道：“能，我们一定能够胜利，还有伟大的塞途传奇没有回来，他一定会回来，帮助我们战胜邪恶的魔神！”

　　一提到塞途传奇，这些年轻法师的眼中果然又露出了一丝希望，就是塞途传奇从天外而来，将人们从邪恶魔神的统治下拯救出来，并且还传下了大量的知识，让懦弱的普通人也能拥有强大的力量，成为强大的法师！

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，众人都感到有一丝的寒意，波尔正想指挥着众多法师离开时，却发现这些年轻法师，都呆愣地站在了原地，脸上露出了一丝平静的神色。

　　“不要害怕……”

　　一阵陌生的声音响起，波尔猛地转身，却看到了在他的身后，忽然出现了两名陌生人，其中一人身上散发着明显的元素波动，这是一名施法者。

　　而另外一人就长相恐怖了，全身都隐隐有一丝翠绿色，甚至看起来根本就不像是一个“人”。

　　这两人自然就是进入塞途位面的梅林与阿尔卡，他们刚刚进入到这个位面中，就发现了无数的施法者，似乎正与另外一些身上有神祇气息的信徒们对峙着，大战一触即发。

　　面对这么紧张而复杂的局势，梅林与阿尔卡都主张不能贸然的介入，他们感受到这个位面的元素本源，实际上是被控制着，应该就是这个位面中那个气息看起来并不强大的神祇。

　　为了了解神祇的情况，梅林正想找个人来好好问问，最终他注意到了波尔这一队不同寻常的人，以梅林的眼光，自然能看出波尔率领着的这一队人，都是施法者中资质很好的人，而且都非常年轻，不难猜出，这是施法者做的最坏的打算。

　　因此，梅林施展幻术，无声无息的让上百位的法师都陷入到了幻境当中，这对于如今梅林的来说，非常的容易。

　　唯独留下了波尔，这个九级施法者的天才法师，应该能够了解很多情况。

　　“你们是什么人？我的这些法师被你们怎样了？”

　　波尔立刻就警惕了起来，不过他也没有动手，能在他不知不觉间，就控制住了这么多的法师，让他心中也很是震撼，简直闻所未闻。

　　“不用害怕，我只是让他们暂时安静了下来罢了，不会有危险，至于我们的身份。”

　　梅林顿了顿，这个位面中既然有施法者，而且还在与神祇信徒对峙，梅林也早就想好了说辞，于是表情凝重，沉声道：“我们是从天外来，遵循塞途导师的指示，来到了这个位面！”

　　“塞途传奇？你……你们是塞途传奇的弟子？”

　　波尔心中掀起了滔天骇浪，紧紧地盯着梅林，有些难以置信！


第六百零一章 命运的抗争！

　　“不，这位是我的朋友，我是塞途传奇的弟子，有他留下的位面坐标，所以才赶到了这里，不过这里是怎么回事？”

　　梅林自然“心安理得”的为自己编了个塞途法师的弟子身份，这个位面已经没有了塞途法师的精神印记，塞途法师是不可能主动放弃这个位面的，那么只有一个可能，塞途法师已经死了，因此，也没有人能戳穿梅林的谎话。

　　“有救了，圣城有救了，伟大的塞途传奇果然没有忘记我们……”

　　波尔法师的表情显得很激动。

　　“到底怎么回事？”

　　梅林继续追问着。

　　“两位，跟我来，赶快进入圣城，将这个好消息告诉安娜导师！”

　　随后波尔安排了一位年轻法师，让他们继续带领着队伍离开圣城，至于他则迫不及待的带着梅林与阿尔卡，像圣城赶去。

　　在路上，波尔也简单的说了一下目前的情况，圣城是当初塞途法师传下施法者知识后，由无数的施法者慢慢建立起来的，作为整个位面中，施法者的圣地。

　　能够进入圣城，也是所有施法者的自豪！

　　不过，就在塞途法师销声匿迹一千多年后，位面中开始出现了一些动荡，一些人居然重新信仰了魔神梵纳，并且组建了魔神教。

　　刚开始，魔神教还比较弱小，随处躲藏，但后来，魔神教宣称魔神梵纳已经苏醒，并且狂热的信徒可以沟通魔神梵纳，拥有强大的力量，因此，魔神教的势力也逐渐的发展了起来。

　　双方的战争，便这样一直持续了千年的时间，施法者虽然人才辈出，但随着信仰魔神梵纳的人越来越多，魔神教信徒所能拥有的力量也越来越强。

　　当初魔神梵纳，传闻是被塞途法师所镇压，一旦有了庞大的信仰，他就会慢慢的苏醒，直到完全苏醒，到时候整个世界就会陷入到巨大的灾难当中，繁荣的施法者文明也将毁于一旦。

　　于是，几乎每一名施法者都会从小被告知，一定要消灭魔神教，彻底地杀死魔神，不过事与愿违，在持续了长达千年的战争后，形势逐渐的逆转，魔神教开始取得了优势，并且逐渐的进攻到了施法者的中心，圣城前。

　　而且，魔神教更有传闻，魔神梵纳即将完全苏醒了，到时候，毁灭圣城轻而易举，整个位面又会重新回到蒙昧、黑暗的时代，所有人都会成为魔神梵纳的奴隶。

　　因此，圣城的二十多位大法师做出了决定，聚集最强的力量，与魔神教展开决战，但他们也知道，取胜的希望实在是太小了……

　　梅林与阿尔卡都在仔细地听着，两人的脸上都露出了一丝喜意，这个位面中的神祇，果然是被镇压了，难怪他的气息那么微弱。

　　不过历经了千年时间，在这场长达千年的战争中，魔神梵纳恐怕也恢复了不少，一旦冲破当初塞途传奇的镇压，那就比较麻烦了。

　　很快，波尔带着梅林与阿尔卡，又重新的回到了圣城之中，此时的圣城，无比的寂静，在圣城中，没有普通人，全部都是施法者，而且几乎是整个世界中施法者的精英。

　　要想进入圣城，至少都是四级以上的施法者，而此时，这些施法者足有二十万之众，都站在了圣城的城外，与外面的魔神教对峙着。

　　城头上，站着密密麻麻的施法者，天空中，也凌空站着二十多位大法师，还有地面上，无数密密麻麻的符文法阵，刻满了大地，许多施法者的目光中都充满了恐惧，但他们却坚强的站在了城外。

　　他们知道，千年的战争终于快要结束了，这是最后的决战！

　　“嗡”。

　　与圣城施法者对峙的魔神教，一道耀眼的白光冲天而起，散发着的光芒将所有信徒都笼罩住，随后这些信徒目光中都露出了狂热之色，心中的信仰之心更加坚定。

　　那是魔神之光，从这道光芒中，能明显感受到神祇的气息，这也说明，这个位面的神祇梵纳的确是存在着的。

　　随着魔神之光的出现，那些魔神教信徒气势大涨，一名身穿黑色的长袍的信徒，飞到了高高的天空中，对着圣城的施法者大声喊道：“堕落的施法者们，你们背弃了神的信仰，但神宽容，只要你们信仰神，伟大的神一定会宽恕你们的罪行。”

　　“呼……”微风吹拂着所有人的脸庞，略微带着一丝冷意，无数的施法者，都望向了天空中那二十多名强大的大法师。

　　许久，其中一位白袍法师上前了一步，冷笑道：“神？卑劣的恶魔，数千年前就是奴役了我们所有人，不仅奴役我们的身体，更是奴役了我们的心灵。幸好有伟大的塞途传奇，他从天外来，镇压了恶魔，传授我们知识，让我们拥有对抗恶魔的力量，我们是施法者，我们内心纯净，向往自由，我们从知识中获取力量，而不是出卖心灵，成为恶魔的奴隶！”

　　“现在，我们就将聚集所有的力量，驱逐恶魔，恢复自由国度，我们是高贵的施法者，永远也不做恶魔的奴隶！”

　　随着话音落下，无数的施法者似乎也受到了震动，都齐声喊道：“不做恶魔的奴隶！”

　　声音浩大，回荡在虚空中，久久没有平息。

　　远处的梅林与阿尔卡，也看到了这样的场景，施法者与神祇的对峙，梅林还是第一次看到，不禁让梅林想起了以前在黑月王国时看到一些残缺典籍。

　　里面就曾经描述着，在施法者之初，荣耀之地还存在着许多强大神祇时，施法者崛起，生存十分的艰难，但施法者从来就不会屈服，每一名施法者，都以将神祇驱逐出荣耀之地，恢复自由身作为最崇高的理想。

　　那个时候，是施法者最艰难的时期，但同时，也是施法者最团结的时候，施法者们，为了一个共同的理想而奋斗。

　　最终，弱小的施法者在战斗中成长了起来，镇压、击杀、放逐了无数神祇，最后才有了涉足虚无界，发展壮大成为了一个伟大文明！

　　无数弱小文明，第一道坎，其实都是与神祇抗争，无论是岩族、树族还是巨人族，或者是其他强大异族文明，其崛起的第一步，都仅仅只是想从神祇的奴役中解脱出来，恢复自由，掌握自己的命运。

　　这不仅是与神祇的抗争，而更是与命运的抗争！

　　阿尔卡也颇有感触地说道：“真是怀念啊……梅林法师，或许你没有这些记忆，但我有，我是母树分裂的第二代树人，甚至有些记忆，我与母树都是共享的！那个时候，母树也还弱小，但已经分裂出了许多族人，在我的家乡，有一尊强大的神祇，奴役着我们，母树率领着我们，进行了长达八千年的抗争，从弱小到强大，一步步，有数不清的族人死去。”

　　“但最终，我们还是放逐了神祇，我们树人从此获得了一个稳定的国度，并且开始涉足虚无界，逐渐强大起来……我们树族，或者你们施法者文明，都是十分幸运的，我们成功的抗争了命运，并且获得了胜利，但在广袤的虚无界，无尽的位面中，还有更多的文明，则是在与神祇的抗争，与命运的抗争中失败了……”

　　梅林沉默了起来，他的心灵受到了很大的冲击，在典籍上看到的只言片语的描述，远远无法与现在亲眼所见相比，他仿佛“看到了”荣耀之地，当初无数的施法者，前赴后继与强大的神祇抗争的艰难时刻。

　　“命运的抗争……的确，这是一场命运的抗争！”

　　梅林的心情激荡，他微微闭上了眼睛，精神力甚至自动的开始延伸出来，向四面八方扩散而去，所有接触到梅林精神力的施法者，不仅没有感觉到任何的异常，反倒是显得心中非常宁静和坚定。

　　这种情绪仿佛能够感染一般，越来越的施法者在梅林的精神力作用下，安宁了下来。

　　而梅林，其幻术在这一刻，终于突破了，毫无征兆的突破了，他的幻术终于跨入了第三步，即便是那些最顶尖的大法师，也要陷入梅林的幻术。

　　第三步幻术，是仅次于幻心的境界，因此，极为重要，梅林以前即便与帝塔斯交流了很久，但却依旧都没有找到突破口。

　　而现在，看着眼前的一幕，梅林心灵受到了巨大的冲击！这些施法者，与神祇抗争，实际上就是与命运抗争，这给了梅林极大的震撼，因此幻术终于有了突破。

　　强大的幻术，梅林用精神力实际上在安抚着那些心绪不凝的施法者，让他们感觉到自己更加的平静，更加的坚定，这似乎已经有些接近了幻心的境界。

　　帝塔斯的幻术境界中第二阶段幻心，就是能够无声无息的控制心灵，非常的可怕，充分的体现出了精神力者的恐怖之处。

　　阿尔卡没有发现梅林的变化，他一直都在盯着远处那些魔神教的人。

　　此时，这些魔神教的信徒们，似乎在念叨着什么，齐声的吟唱了起来，一丝丝几乎肉眼可见的信仰之力，投入到了虚空之中。

　　“轰”。

　　冥冥中的虚空，好似有一股恐怖的力量苏醒了一般，那种高高在上的气息，凌驾在所有人的身上。

　　就连元素本源，似乎在这一刻都有了变化，被一股神秘力量强行的掠夺了。

　　元素本源被控制了！

　　“不好，位面的神祇苏醒了……”

　　阿尔卡脸色大变，他见过许多的神祇，对于神祇也非常的了解，这种情况，分明就是神祇苏醒，连元素本源都被控制住了。

　　不仅是阿尔卡知道了神祇苏醒，天空中的那二十多位大法师，感受到虚空的震动，以及那高高在上，仿佛无法抵挡的窒息力量，目光中都露出了绝望之色。

　　“苏醒了……魔神梵纳终于还是苏醒了！”

　　“魔神梵纳苏醒，圣城将不复存在，就连施法者，恐怕也难逃厄运。”

　　“世界即将毁灭，最黑暗的时代来临了，可惜了，这一次，再没有了塞途传奇来拯救我们了……”

　　所有的大法师，都知道魔神梵纳意味着什么，这场决战还没有开始，他们便已经败了，而且是一败涂地。

　　“哈哈哈哈，我终于冲破禁锢了，该死的塞途，你困了我几千年，我现在还不是脱困了？哈哈，你所留下的这些卑微的施法者，我会将他们统统杀了，我要毁掉你的传承，让这个世界再没人知道施法者的存在，哈哈，自由了……”

　　一尊无比庞大的身影，在无数狂热信徒的目光中，缓缓在半空中凝聚了出来，还座在一张巨大的金色王座上，威严而强大！

　　恐怖的魔神梵纳，终于重现天日，并且誓言毁灭施法者，抹去一切有关施法者的痕迹，这是他对塞途传奇的报复。

　　“梅林法师，我们还是赶紧走吧，一个神祇，尽管刚脱困，但有千年时间信仰之力的积累，也能媲美伟大传奇，我们不是对手。”

　　阿尔卡望向了旁边的梅林。

　　“嗡嗡嗡”。

　　正沉浸在幻术“感悟”中的梅林，空间戒指中在剧烈的震动着，里面的一面古朴圆盘，居然连空间戒指都搅动了，生生将梅林惊醒。

　　“禁神之盘？”

　　梅林从感悟中醒来，抬起头，目光古怪的望着天空中不可一世，正无比兴奋地享受着“脱困”后美好感觉的魔神梵纳！


第六百零二章 禁神之盘的克制！

　　“哈哈，终于脱困了，伟大的自由世界，我回来了……所有人，都将成为我的信徒！不过现在，我要毁灭圣城，毁灭卑鄙的塞途的一切痕迹！”

　　魔神梵纳坐在金色王座上，声音回荡在半空中，肆无忌惮地大笑着。

　　这么多年了，他每天都在期盼着这一天，如今，他终于脱困了，誓言要抹杀掉施法者的一切痕迹。

　　“伟大的神，您的光辉永远指引着您忠实的信徒！”

　　看到了金色王座上那具伟岸的身躯，魔神教的信徒们就更显得狂热了，一声声的吟唱不断响起，充斥着整个位面。

　　在这一刻，魔神教几乎所有的信徒，信仰之心又更加的坚定了，一缕缕的信仰之力从四面八方汇聚而来，统统都飞进了魔神梵纳的体内。

　　这些信仰之力迅速的转化成了神性，让魔神梵纳有种力量充盈的感觉，他的目光盯着远处的圣城，目光中充满了一丝冷意。

　　“轰”。

　　魔神梵纳猛地站起深来，伟岸的身躯蕴含着毁灭的力量，即便是天空中的那些大法师，也都感觉到仿佛要窒息一般，那种力量，远远不是他们所能抵挡的。

　　“毁灭吧！”

　　魔神梵纳伸出了手指，准备向下一拍，但就在这时，一阵锐利的破空声响了起来，从圣城中，猛的飞出了一个古朴的圆盘。

　　古朴的圆盘迎风便长，等到飞上了空中时，已经变得遮天蔽日了，并且圆盘的中间，还有着一个用莫尔塔文字刻印的“禁”字。

　　“禁！”

　　巨大的“禁”字忽然飞出，越来越大，宛如一张大网一般，瞬间罩向了魔神梵纳，而魔神梵纳脸色大变，他浑身上的神力，在这一刻仿佛被引动了一般，居然疯狂的燃烧了起来。

　　“啊？这是什么鬼东西？怎么会对我有克制之力？不，我是伟大的神，位面的主宰……”

　　魔神梵纳口中发出了一声惨叫，他做梦都不会想到，他的神力此时不仅没用，反倒是加速了他的毁灭。那巨大的“禁”字一下包裹着魔神梵纳，宛如一张大网，瞬间便将其网住，魔神梵纳的神力，更是熊熊的燃烧了起来，将魔神梵纳都烧的惨叫了起来。

　　随后，魔神梵纳更是被直接拖着，飞进了那巨大的古朴圆盘中。

　　“砰”。

　　圆盘合并，随后迅速的变小，飞到了从圣城中飞来的两名陌生人的手中。

　　魔神梵纳被重新镇压了，并且收进了古怪的圆盘中，这一切的变故，令人应接不暇，有种难以置信的感觉。

　　整个圣城，包括那些魔神教信徒，都已经愣住了，他们伟大的神，就这样被镇压了？刚才仿佛无所不能，拥有毁灭整个世界力量的神，就这样消失的无影无踪了。

　　“嗖”。

　　还是波尔最先飞到了二十多位大法师身前，激动的对一名脸上长满了皱纹，但表情慈祥的女法师说道：“安娜导师，我回来了，我还带来了伟大传奇塞途法师的弟子，塞途传奇并没有放弃我们，他还在关注着我们。这位是梅林法师，就是他刚才重新镇压了魔神梵纳！”

　　波尔的语气显得很激动，对于塞途法师，在这个位面所有的施法者眼中，那都是至高无上，无所不能的。

　　他的弟子前来镇压魔神梵纳，他们接受起来也很坦然。

　　安娜法师与其他一些大法师，都激动的看着梅林，他们终于盼到了塞途传奇的动手，尽管塞途传奇没有亲自到来，但却派了他的弟子前来，镇压了魔神梵纳，避免了整个世界陷入到最黑暗的时代。

　　“梅林法师，感谢伟大的塞途传奇派你们来拯救我们，让我们避免了陷入最黑暗的时代，不知道现在塞途传奇在哪里？为什么不回到这里？”

　　安娜法师的话，也代表了其他众多大法师内心的想法。

　　梅林摇了摇头道：“塞途导师已经死了，我也是在整理导师的遗物时，才发现了这个位面的坐标，因此才匆匆的赶来，幸好，没有来迟！”

　　梅林现在还有些震撼，完整的禁神之盘对普通传奇没什么作用，但对于神祇，却好像有着克制作用一般，连魔神梵纳这样一尊完全可以媲美伟大传奇的神祇，都轻易地被镇压收进了禁神之盘内。

　　面对安娜法师的询问，梅林又巧妙的编了一个谎言，目的是为了比引起日后的麻烦，塞途已经死了，他又镇压了魔神梵纳，那么他作为塞途传奇弟子的身份，就会越发的巩固，不会有人怀疑。

　　这对梅林与阿尔卡掌握整个位面，有着莫大的好处。

　　“死了？伟大的传奇怎么会死？”

　　所有大法师脸上都露出了错愕的表情，有些难以置信。

　　梅林无奈地摇了摇头道：“有些说解释起来时间就很长了，现在我们不是应该决战吗？魔神梵纳虽然被镇压了，但魔神教还在，只有打败魔神教，魔神梵纳才无法再度脱困！”

　　“对，先打败魔神教！”

　　所有大法师这才想起，魔神梵纳的确被镇压了，但他们也并不能高枕无忧，因为还有数量庞大，并且实力强劲的魔神教。

　　而此时，那些魔神教信徒似乎也反应了过来，表情立刻就变得疯狂了起来。

　　“所有神最忠实的信徒，现在神遇到了困难，被堕落的施法者用诡计给困住了，我们需要贡献出力量，打败这些堕落的施法者，救出伟大的神！”

　　“轰”。

　　话音落下，无数的信徒身上都散发出了谣言的信仰之力，并且逐渐的汇聚了起来，形成了一股庞大的力量。

　　而圣城外的施法者，也是满脸的肃穆，这是决战，即便没有了魔神梵纳，他们也是处于劣势，这注定了是一场非常惨烈的战争。

　　“这些魔神教的大多数人，都是魔神梵纳的狂热信徒，必须将他们打败，而且一个都不能放走，只能请我这位朋友出手了！”

　　梅林将目光转向了阿尔卡，笑着说道。

　　这时，所有大法师似乎才注意到在梅林身边，有一个看起来很特殊的人，全身翠绿色，甚至都没有任何元素波动。

　　阿尔卡点了点头，自然明白梅林的意思，原本他还担心那恐怖的魔神梵纳，但没想到梅林居然有这么强大的施法工具，虽然不知道当初为什么在初始位面上没有动用，但这是属于梅林的隐秘，阿尔卡也不会询问。

　　“轰”。

　　阿尔卡走到了半空中，迅速的显现出了真身，一颗撑天巨树高耸入云，巨大的树冠几乎将方圆数百里的地方都笼罩住了，显得极为震撼。

　　几乎所有人都将目光集中到了阿尔卡的身上，他们从来没有看到过这么震撼的一幕。

　　“梅林法师，这……”

　　梅林看这无比震撼的众多大法师，笑了笑说道：“大家不用担心，你们应该也知道，在这个世界之外，是广袤无尽的黑暗，这片黑暗我们称之为虚无界。实际上虚无界还存在着无数的异族，与我们施法者截然不同，他们有的友好，有的邪恶，我的这位朋友阿尔卡，就是友好的树人，与我一起来拯救你们，驱逐魔神！”

　　安娜法师似乎在这群大法师中很有威信，听了梅林的介绍后，安娜大法师眼神一亮，低声说道：“原来我们这片世界之外的那片黑暗，叫做虚无界啊！在塞途传奇消失后，我们也曾经有人陆续的离开了圣城，进入了无尽的虚无界中，但却从来没有一个人回来过……”

　　梅林心中暗暗的点头，一般来说，大法师就有能力离开位面了，不过这是在空旷区域，是最危险的区域，有着无数的异族文明，就连梅林与阿尔卡两人，一路上都遇到了好多次异族队伍的攻击，更别说是从这个位面中离开的大法师了。

　　之所以没回来，恐怕基本上一离开位面，在空旷区域中遇到了异族，都被杀了。只能说，他们处在空旷区域中，运气不好，若是在施法者文明的势力范围内，或者是其他一些不太混乱的地方，也不会这么危险，到时候，这个位面很可能就了解了外面的情况，可以慢慢的踏进虚无界。

　　不过，他们不了解外面的情况，也方便梅林与阿尔卡掌控整个位面。

　　阿尔卡显出真身，一根根的粗大根系，迅速将半空封锁住，一圈又一圈，魔神教的信徒，都被封在了根系的包围圈中。

　　那些魔神教的信徒，还一起释放出攻击，一道道的白光，散发着灼热气息，轰在了阿尔卡的根系上，但阿尔卡即便是失去了九名子体，那也是能媲美顶尖大法师的，又岂是这些魔神教的信徒所能伤害得了的。

　　因此，那些攻击对阿尔卡根本就没什么用。

　　这时，梅林上前一步，深吸了口气，随后庞大的精神力，无声无息，宛如梦魇一般，悄然的笼罩在了大部分魔神教信徒的身上。

　　顿时，刚刚突破的第三步幻术，将这些魔神教信徒都拉入了幻境当中，他们一个个都变得安静起来，宛如痴呆一般。

　　看到这一墓，圣城外的所有施法者，都有些目瞪口呆，许多人看向梅林的目光，更是显得畏惧不已。

　　“不愧是塞途传奇的弟子，有这么神奇的力量，这次的决战，我们根本就不会损失多少施法者了！”

　　安娜法师脸上露出了一丝笑容，随后轻轻一挥手，顿时，圣城外早就已经等待的无数施法者，都疯狂的冲向了魔神教众多信徒。

　　决战，瞬间就变成了一边倒的屠杀，有了阿尔卡的围困，任何一个魔神教的信徒都逃不出去，大局已定。

　　这个世界，重新又回到了施法者的手中！


第六百零三章 坦诚

　　“梅林，你的幻术又强了许多，现在恐怕连我都不是你的对手了。”

　　说话的是阿尔卡，他显现出了真身，困住了魔神教的信徒，那些信徒根本就无法打破他的封锁，因此还能分心与梅林交谈。

　　他看到了梅林施展的幻术，一下子居然能让那些多狂热的信徒都陷入到幻境当中，阿尔卡的心中也很震惊，他知道，梅林又变的强大了。在幻术没有增强前，梅林都能影响他，那现在幻术增强了，恐怕就不仅仅只是影响了。

　　这便是精神力者的可怕之处，只是施法者中的精神力者，实在太少太少了，而且能够达到梅林这样地步的，更是少之又少，幻术第三步，据梅林所知，也仅仅只有黑火君王与帝塔斯达到了，帝塔斯更是达到了幻心，开始凝聚幻之世界了。

　　甚至就连当初的奥赛斯，他虽然也是顶尖精神力者，他所创的九重击，却在精神力体系上，完全走错方向了，再继续走下去，也是一条死路，完全无法与帝塔斯所创的体系相提并论。

　　梅林在精神力上的天赋，也算不上很高，只能说有些天赋，但他却有各种各样的机缘，直到如今，几乎已经站在了所有精神力者的巅峰上。

　　达到了幻术第三步后，梅林便要开始着手领悟幻心了，追赶当初的帝塔斯，只有达到幻心，才能媲美伟大传奇，才算是初步完善了精神力体系。

　　梅林笑了笑，并没有解释，他的幻术达到了第三步，再加上又成为了八级施法者，综合实力已然更上一层楼，丝毫不逊于那些传奇以下最强的存在了。

　　“梅林，大局已定，魔神教已经掀不起什么风浪了！不过我还是无法控制位面之核，你虽然镇压了魔神梵纳，但位面之核还被他所掌控，他若不死，我们永远也别想掌握位面之核！”

　　阿尔卡语气凝重地说道，而梅林也知道，他们并不是伟大传奇，无法强行的掠夺元素本源，这个位面又不是初始位面。

　　因此，只能杀了掌控元素本源的魔神梵纳，才能有掌控这个位面的机会。

　　不过，魔神梵纳被镇压在了禁神之盘内，梅林也不知道其情况怎么样了，他还是准备先将魔神教的事解决了，再仔细查看禁神之盘内的魔神梵纳。

　　有了梅林的幻术，再加上无数的施法者，一边倒的屠杀很快就结束了，这里聚集的都是魔神梵纳的狂信徒，要他们放下信仰，根本就不可能，因此，一个都不能留。

　　好在有阿尔卡，事先将这片区域都围了起来，没有一个信徒能逃走。

　　数十万信徒的血气，冲天而起，庞大的负面力量，连有精神力的施法者都能影响，梅林手掌心中的黑暗之眼，更是如同遇到了美味一般，疯狂地吸收着负面力量。

　　虽然不知道黑暗之眼怎么提升到第七种形态，但梅林放任黑暗之眼吸收各种负面力量，或许也能出现一些不同寻常的变化。

　　很快，过了三天时间，战斗逐渐的结束，施法者大获全胜，无数的施法者又重新回到了圣城，而梅林与阿尔卡，又因为身份的特殊，被二十三位大法师邀请进了圣城的议事厅内。

　　“梅林法师，你之前提到过，伟大的塞途传奇已经死了，这是怎么回事？塞途传奇怎么可能会死？”

　　一进入议事大厅，安娜法师已经按捺不住，急切地问道，在场的所有大法师，也都纷纷点头，目光盯在了梅林的身上。对于他们来说，塞途传奇有点类似于“无所不能”，从外面无尽的黑暗中降临，镇压了邪恶的魔神梵纳，将他们从魔神的奴役下解救了出来，并且传下了知识，让他们也能够掌握力量。

　　这种情感，没有经历过的人是很难理解的，而这些大法师，几乎大部分都是当初塞途传奇降临后，传授施法者知识的第一批人，他们都对塞途传奇有很深的感恩之情。

　　“这件事，比较复杂。”

　　梅林沉吟了一会儿，心中闪过了无数的念头，这个位面，是塞途法师已经经营了很多年的位面，光是看看能够诞生出二十三位大法师，就知道底蕴也变化深厚。

　　梅林以前也只是想要掌控一个位面，但却没有仔细想过，掌控过后该做什么？之前他因为看到施法者们与命运的抗争，幻术又有了进步，因此，他对掌控位面，又有了新的想法，他想要以塞途位面为根基，逐渐发展壮大，掌控更多的位面！

　　作为位面之主，虽然无法像神祇那样，吸收信仰之力，但如果位面中诞生的强大法师越来越多，那么整个位面也会在无形之中变得强大起来，对位面之主也会有“反哺”，凝聚法则等等，都会比较的顺利。

　　这也是许多伟大传奇，想要占据更多位面的主要原因，那些掠夺者，目光短浅，光想着掠夺元素本源，在短时间内，的确能够快速的凝聚法则，但以长时间来看，却是鼠目寸光，而且在毁掉施法者文明的根基，是绝不可取的。

　　位面的“反哺”，是连至强奥义法师也无法明白的，但却真实的存在，甚至梅林怀疑，他这次能这么顺利的感悟施法者与命运抗争，幻术突破，其实也是与位面“反哺”有关。

　　“要好好经营位面，发展壮大，就必须坦诚！”

　　梅林心中很快就做出了决定，当然，他冒充塞途传奇弟子一事，就不用坦诚了，他当初得到了塞途传奇的位面坐标，从某种意义上来说，至少塞途传奇是有意给梅林一些好处，也算是半个弟子。

　　身份的问题梅林不用坦诚，不过对于外界，对于施法者文明，梅林却一定要坦诚，因为日后这些大法师，都会离开位面，若是有机会回来，他们自然会知道一切。

　　“诸位法师！”

　　梅林抬起头来，目光在这些大法师身上一扫，缓缓地说道：“你们只是知道，在这个世界外面是一片无尽的黑暗，许多大法师都离开进入到了无尽黑暗之中，却再也没有回来过。但你们可知道，你们的这个世界，实际上只是一个位面而已，在无尽黑暗中，我们称之为虚无界的地方，有数不胜数如沙砾般多的位面？”

　　“在虚无界中，我们是强大的施法者文明，而塞途传奇，也是施法者文明中的一员，我们施法者也都是从神祇的奴役下逐渐崛起，最终放逐了神祇，成为了一个伟大文明！”

　　梅林将虚无界、异族文明、神祇、空旷区域等等，都详细的解释了一遍，对这些施法者来说，这些都是非常新鲜而震撼的，当初塞途传奇也仅仅只是传授了他们的施法者的知识，或许是因为他们当时的实力还十分弱小，因此并没有告知他们虚无界的情况。

　　听了梅林的介绍后，许多大法师都沉默了起来，他们还在消化着这么多震撼的消息。

　　良久，安娜法师才长长叹息道：“没想到我们以前都是井底之蛙了，没想到在外面，我们还有一个强大的施法者文明！梅林法师，不知道我们算不算施法者文明中的一员？”

　　大厅内的所有大法师，目光中都闪烁着渴望之色。

　　“哈哈，你们当然是施法者文明中的一员！所有施法者，都是施法者文明中的一员，不过你们处在空旷区域内，这里的情况很复杂，施法者文明的势力也无法扩张到这里，不过日后若是空旷区域内有越来越多被施法者控制的位面，那这个地方，自然就属于施法者文明的了！”

　　梅林笑着说道，空旷区域内有这么多异族文明，实际上又未尝没有其背后的文明势力在做推手，都想掌控部分或整个空旷区域。

　　“梅林法师，非常感谢你的坦诚！我们发展了近两千年的时间，却没有出现一位伟大传奇，塞途传奇在位面中呆的时间很短，我们甚至都不知道大法师之后该怎么修炼？你们会很快离开吗？”

　　梅林与阿尔卡互望了一眼，脸上都露出了一丝笑容道：“我们暂时不会离开这里，而且，我也会慢慢发展塞途位面，传播施法者的知识，至少，关于伟大传奇，我会把我所了解的知识，都传播开来。”

　　伟大传奇就是凝聚法则，虽然看似简单，但却困扰了这些大法师无数年的时间，甚至他们一度都以为施法者的尽头就是这样了，无法再提升。

　　但现在，随着梅林的到来，他们知道了在大法师之上，还有伟大传奇，需要凝聚法则才能成就伟大传奇，这样他们甚至就不用离开位面，去危险的空旷区域中闯荡了。当初有那么多的大法师离开位面，实际上也是因为觉得无路可走，没有办法提升了，也想离开位面去闯荡，看看是否有什么机缘。

　　不过，恐怕都死在了那些异族队伍的手中。

　　安娜等大法师，又向梅林请教了许多问题，而他们也自然接纳了梅林与阿尔卡，梅林的第一步计划，也是获得了成功。

　　“阿尔卡，第一步成功了，我们已经成功在这个位面中站稳了脚跟，接下来，就该我们着手掌控位面了，只是，必须得先解决魔神梵纳！”

　　梅林手一翻，从空间戒指中拿出了禁神之盘，两人火热的目光，都齐刷刷地盯在了禁伸之盘上。


第六百零四章 九级精神之心！

　　禁神之盘，这也是阿尔卡第二次看到了，不过这一次远没有之前镇压魔神梵纳时那么震撼了，此时的禁神之盘，就是个看起来普通古朴的小圆盘。

　　梅林轻轻抓着禁神之盘，微微闭上了眼睛，精神力迅速的延伸了进去。

　　“嗡”。

　　梅林的精神力进入了禁神之盘内的空间，这禁神之盘内的空间很大，而且充满着一股特殊的力量，此时魔神梵纳就被镇压在了禁神之盘内。

　　魔神梵纳还在怒吼着，在他的身上，一层又一层的白色光芒，就如同大山一般，将他狠狠的压制住了，而且更令梅林感到震撼的是，禁神之盘居然在一点一点的抽出魔神梵纳的神性。

　　这可是神性，只有那些伟大的封号传奇，才能用绝对的力量，生生的剥夺普通神祇的神性，但现在，禁神之盘不仅能克制神祇，甚至能剥夺其神性，实在是有些不可思议。

　　尽管梅林知道禁神之盘，可能是对神祇更有效，但没想到效果居然会这么明显，魔神梵纳的神力在禁神之盘的面前，几乎没什么作用，反倒能让神力燃烧，对神祇造成严重的伤害。

　　难怪当初的贝尔法师，能够镇压那么多的神祇，不愧为莫尔塔帝国的第一炼金大师，禁神之盘的作用，远远超过了梅林的想像。

　　“卑微的施法者，放了我，我可以饶恕你的罪行！”

　　挣扎着的魔神梵纳，还不忘“蛊惑”梅林，这也是神祇特有的手段，不过梅林的幻术已经达到了第三步，又岂是一个普通神祇所能轻易“蛊惑”的。

　　“剥夺！”

　　梅林微微闭上了眼睛，调动了禁神之盘的力量，对魔神梵纳进行更加强力的镇压，神性的剥夺速度也明显加快了许多，不过依旧需要一些时间可能才会彻底剥夺完魔神梵纳的神性。

　　没有了神性，魔神梵纳也就彻底的死了。

　　于是，梅林便分出了一道精神力，向阿尔卡解释道：“阿尔卡，我能对付魔神梵纳，不过要彻底的击杀他，可能还需要至少一年的时间，一年后，你应该就能掌控一半的元素本源了。”

　　阿尔卡也点了点头，脸上露出了一丝兴奋之色，区区一年的时间，对拥有漫长生命的树人来说，根本不算什么。

　　于是，便在梅林旁边，静静地等待。

　　有阿尔卡的守护，梅林也就更加放心了，神性，那是连伟大的封号传奇都渴求得到的，神性的作用很广，比如如果用来推导法术，那么思路会特别顺畅，效率提升数倍。

　　如果用来凝聚法则，不说能凝聚成功，但一定是很有好处的，甚至偶尔都能闪过一些灵光。如果是用来提升精神力，那效果更是明显。

　　总之，神性好处有很多，还有受伤之类的，都可以直接恢复，神祇就是靠着神性，从而拥有强大的力量，甚至不死的特性，也是因为神性的存在。

　　神性对于神祇来说，既是好处也是坏处，因为，一旦遇到了强大的封号传奇以上的强者，都会盯着神祇，趁机下手，掠夺神性。也正因为如此，虽然神祇有很多，而且也很分散，但却不得不联合在一起，形成一个个的神系，并且组成了神祇联盟。

　　梅林以前也得到过神性，不过都只有很少的一点，他也从来没有想过，能拥有大量的神性，但现在，禁神之盘的作用，似乎就是镇压神祇并且剥夺神性。

　　看着禁神之盘内，被剥夺出的一丝丝神性，梅林心中也很激动，这么多的神性，他第一个想到的便是增强精神力，一旦精神力突破，凝聚出了九级精神之心，他便可以勉强动用幻之世界了。

　　到时候，梅林甚至可以凭借幻之世界，真正抗衡伟大传奇！

　　“哈哈，原本我的精神之心是特殊的精神之心，要想提升一点都前难万难，但得到了这么多的神性，却是不怕了！”

　　梅林深吸了口气，渐渐平复了兴奋的心绪后，随后开始利用这些神性，开始融入到了精神力之中。

　　神性是一种非常纯净的力量，融入到了梅林的精神力后，就迅速的转化为了一缕缕的精神力，非常的纯粹，没有任何的杂质，能够迅速的化为梅林自己的精神力，如臂使指！

　　这样的效果，自然让梅林欣喜，感受着精神力稳步的提升，梅林甚至都有了专门去寻找神祇，猎杀神祇的想法。

　　不过，这也仅仅只是梅林的想法而已，他很清楚，靠着禁神之盘对神祇的克制，梅林的确不用怕一般的神祇，但禁神之盘也一定有其极限，若是遇到了强大的神祇，恐怕不止镇压不了，还会连带着梅林也陷入到危险之中。

　　只有那些伟大的封号传奇，或许才有实力到处猎杀神祇，但即便是伟大的封号传奇，也有可能遇到神祇中的强大者，丝毫都不逊色于伟大的封号传奇。

　　更有甚者，惹到了神系中的神祇，那就更加麻烦了。

　　梅林的精神力，达到了八级巅峰，按照正常情况，别看与九级似乎只差一点点，但他的是特殊精神之心，哪怕不是特殊的，这一点点也需要数十年时间。

　　如果按部就班的积累精神力，还不知道什么时候能突破，但有了这些神性，梅林每天都能感觉到精神力在提升，甚至连那一层瓶颈也在一点一点的松动着。

　　一个月、两个月……

　　直到半年后，梅林一直都在潜心吸收着神性，也几乎将魔神梵纳的神性吸收了一小半，终于，梅林的精神力硬是达到了极限，随着神性的继续吸收，庞大的精神力就如同冲破了堤坝一般，轰然炸开。

　　“轰”。

　　这个时候，梅林的脑海一片空白，精神力的突破，让他有种海阔天空，似乎看什么都感觉不同，九级精神之心，是非常特殊的，因为一旦精神力到了九级，那就没有具体的衡量标准了。

　　在九级之上，不会再有什么大法师精神力、传奇精神力，因为大法师和伟大传奇，都不会再去修炼精神力，而到了九级之后，似乎也没有了瓶颈，精神力一马平川。

　　或者说，并不是精神力没了瓶颈，而是到了九级之后，很少有人能够将精神力也修炼到极限，哪怕是那些大法师中的精神力者，也很少将精神力修炼到极限了。

　　甚至是黑火君王，他的精神力都能继续提升，足见九级之后，精神力一马平川，就如同海洋一般。

　　如果说九级之下，精神之心是河流的话，那么九级以后，精神之心就是海洋了，所能容纳的精神力，简直难以想像。

　　这个时候，精神力的强大已经不是衡量精神力者的唯一标准了，更多的是需要领悟，精神力再强，也无法得到蜕变，而领悟到幻心境界，那精神力就会得到一点蜕变，再凝聚幻之世界，精神力又会得到蜕变。

　　按照帝塔斯所创的精神力体系，凝聚了九级精神之心后，精神力的数量就不再是关注的重点，而应该关注的是质量，精神力应该开始逐步有质的蜕变。

　　而达到幻心境界，就是精神力蜕变的第一步，因为，幻心是媲美伟大传奇，甚至比伟大传奇还要可怕的多，那是打破了施法者文明中这么多年来，精神力者的禁锢。也是帝塔斯所说的第一次精神力蜕变。

　　精神力要想逆转规则，由虚转实，并不是一步登天，一下子就能由虚转实，而是需要一步一步的蜕变，最后才能顺利的逆转规则。

　　帝塔斯的这套理论，随着现在梅林突破到了九级精神之心后，也感觉越来越正确，与他的想法不谋而合，这也更加坚定了他按照帝塔斯的精神力体系修炼下去的信念。

　　而此时，禁神之盘内的魔神梵纳，早已经没有了刚刚被镇压时的凶悍，此时他的身躯都显得有些半透明起来，他身上的神性，已经被剥夺的差不多了，连元素本源也无法再全部掌控，只需要再过几个月，就会自行的湮灭。

　　“我是伟大的神祇，连当初的塞途都没有杀死我，我不会死，不会死……”

　　魔神梵纳已经近乎疯狂，通过这半年时间，他的神性一点点地被剥夺，他才终于意识到，这一次与上次被塞途法师镇压是不同的了，上次被塞途镇压，他的神性流失得很慢，即便几千年，依旧不会死。

　　因为塞途法师虽然能镇压魔神梵纳，但却始终不是封号传奇，无法强行剥夺其神性，只能靠着时间慢慢地消磨掉其神性，最终让其湮灭，但那需要很长的时间。

　　这次却不同，有了禁神之盘克制神祇，并且还能慢慢地剥夺其神性，最多只需要一年的时间，魔神梵纳就会因为神性的流逝而彻底湮灭。

　　梅林没有理会魔神梵纳的疯狂，直接离开了禁神之盘，看到一动不动守护的阿尔卡，梅林微微笑道：“阿尔卡，现在魔神梵纳对元素本源的控制，已经大不如从前了，几乎有一半的元素本源，已经无法掌控。你就先掌控这一半的元素本源，尽快的恢复实力！”

　　阿尔卡略微一感应，的确如梅林所说，目光中也露出了一丝激动，随后默然的点了点头道：“那我就不客气了！”

　　说罢，阿尔卡瞬间化身一棵撑天巨树，横亘在半空中，巨大的根系扎根进了虚空中，梅林能感受到，阿尔卡很快就控制住了一半左右的元素本源，并且在利用元素本源，重新孕育着他的九名子体树人。

　　九名子体树人，是阿尔卡晋升上位树人的关键，有了元素本源，他可以大大的缩短孕育九名子体树人的时间。

　　看到阿尔卡已经重新开始孕育九名子体树人，梅林也微微松了口气，放下心来，毕竟那九名子体树人的死，梅林一直都感觉到有些愧疚，如果阿尔卡能够重新凝聚九名子体树人，梅林也会彻底放心。

　　“达到了九级精神力，按照帝塔斯所说，是可以勉强催动幻之世界，可以去试一试。”

　　梅林飞到了半空中，深邃的眼神，静静地看着下方那座巨大的圣城。


第六百零五章 抢位面

　　在高高的天空上，梅林看着下面的圣城，人来人往，热闹非凡。

　　有人购买一些药剂材料，有人在研究符文学、炼金术，有人正冥思推导全新的法术，有人则在增加实战技巧……

　　梅林看到下面的圣城，这是一个欣欣向荣，蓬勃发展的城市，这也代表着塞途位面中的一个缩影，整个圣城，人数膨胀，差不多已经有二十万人了，而且还都是施法者，是整个塞途位面当中无愧的“圣城”。

　　梅林现在的幻术虽然也达到了第三步，但要想全部让圣城中二十万人都陷入到幻境中，还是很困难的，几乎不可能，毕竟任何幻术，都有一个极限。

　　不过，有了幻之世界，梅林却想要尝试一番。

　　梅林随即从空间戒指中拿出了一枚白色的圆珠，庞大的精神力延伸进了幻珠内。

　　“轰”。

　　梅林那庞大的精神力都感觉微微一沉，幻之世界尽管是虚幻的，但却囊括了一个虚幻的世界，梅林用虚幻的精神力去催动，居然感觉到了非常沉重的感觉。

　　这还是梅林真正意义上，第一次催动幻之世界。

　　幻珠内没有任何的变化，但梅林却能清楚地感受到，幻之世界从幻珠内慢慢的飘出，随后迅速的扩散着，一个世界要想笼罩住一座城市，根本就是轻而易举。

　　幻之世界很快就包裹住了整座圣城，这个时候，所有人都如痴如醉，仿佛来到了一个陌生的世界，幻之世界通过幻术，让他们从思想上，有一种非常自然的感觉，甚至都没感觉到突兀，就自然的接受了幻之世界。

　　就连那些大法师，也都没有任何的变化，这个时候，甚至只需要梅林一个念头，让整座圣城都自相残杀，变成一座混乱杀戮的城市，都是非常简单的。

　　这就是精神力者，尤其是达到了幻心以后精神力者的恐怖之处。

　　“很可怕吧？这便是精神力者啊，在我的设想中，幻之世界是无限广大的，强大时，甚至能直接影响整个位面，将整个位面都纳入到幻之世界中来，一念之间，整个位面的人都会被控制，这比什么神祇、异族以及施法者要强大得多了……而幻之世界，是没有极限的，几乎可以无限扩张！”

　　梅林看到，幻之世界内，一道熟悉的身影缓缓地出现，面对着面对梅林说道。

　　“帝塔斯！”

　　梅林并没有感觉到意外，虽然帝塔斯藏身在幻之世界，但并不代表帝塔斯就已经彻底的融入了幻之世界。帝塔斯在幻之世界，依旧保持着超然的地位。

　　“无限扩张？那怎么由虚转实？”

　　梅林皱了皱眉头，按照帝塔斯的理论，幻之世界居然可以无限扩张，世界越广大，实力就越强，甚至最强时，便可以媲美那些至强奥义法师了。

　　梅林还是第一次听到这么清晰而明确的划分，而且也是第一次感受到了帝塔斯内心中的野心，他所创立的精神力体系，不仅仅要媲美施法者体系，甚至还要超越！

　　因为，精神力由虚转实际，如果成功，那便是逆转规则，超脱于规则之外，将拥有超越奥义法师的力量。

　　这是一个非常疯狂的想法，在广袤的虚无界中，从来都没有听说过，还有什么是超越至强奥义法师的存在，就算最为特殊的惰兽，也仅仅是因为得天独厚的天赋，实际上在力量层次上，也并没有超越奥义法师的地步。

　　但帝塔斯，他却是要誓言超越奥义法师！

　　良久，梅林才摇了摇头说道：“帝塔斯，这对于我来说，还太遥远，连你都没有真正踏入到幻之世界这一境界，你的这个世界，也并没有完善，哪里还能由虚转实。”

　　“是啊，我的幻之世界并没有完善。”

　　提到这一点，帝塔斯的神色也逐渐平缓了下来，但他却将目光紧紧地盯着梅林，笑着说道：“所以，我的幻之世界，将由你来完善！还是快些领悟幻心吧，只有领悟了幻心，你才算打破了精神力体系的桎梏……”

　　随后，帝塔斯的身影便缓缓消失。

　　梅林伸手一招，重新收回了幻之世界，整个圣城又恢复了原样，他们甚至都没有察觉到刚才陷入到了幻境之中，有些人仅仅只觉得，刚才只是一阵发愣罢了。

　　而梅林却陷入了沉思中，他的精神力达到了九级，他只能算是勉强动用幻之世界罢了，没有达到幻心，是无法发挥出幻之世界的全部力量。

　　更何况，正如帝塔斯所说，梅林现在依旧没能打破精神力体系的桎梏，只有达到幻心，才能凭借自身的力量，真正媲美伟大传奇，而现在，梅林靠的是帝塔斯当初凝聚的幻之世界。

　　收了幻之世界后，梅林重新进入了禁神之盘，这时的魔神梵纳，已经危在旦夕，随时都可能湮灭，神性也只剩下了一点点，身躯甚至都已经半透明。

　　梅林没有理会，继续吸收着神性，增加精神力，他才刚刚突破，精神力不一定能够支撑构建九级法术，因此，还需要长时间的积累。

　　※※※

　　两年后，天空中的撑天巨树，枝叶似乎更加的繁茂，根系也更加的粗大，更加令人惊奇的是，在撑天巨树身边，还有着八棵稍小一些的巨树。

　　“嗡嗡”。

　　忽然，天空中出现了一个巨大的旋涡，狂风肆虐，仿佛连空间都要被吹的粉碎。

　　“哗啦啦”。

　　撑天巨树剧烈的震动了起来，随后，一条无比粗大的根系，开始散发出一丝丝的翠绿色光芒，并且迅速的化为了一棵小树，在绿色光芒的帮助下，小树也迅速的成长，变得和其他八棵巨树一样庞大，如众星拱月一般，将中间那棵最为庞大的撑天巨树围在了中间。

　　“嗖”。

　　忽然，在巨树身边，一道黑袍身影出现，有些忧虑地望着半空中的巨树。

　　不过很快，巨树枝叶摆动，一道虚影也出现在了半空中，向着梅林说道：“梅林法师，想必你也感应到了吧，如果我再继续吸收下去，这个位面就会毁了。”

　　巨树虚影自然是阿尔卡，如今他刚刚孕育出了九名子体树人，算是刚刚恢复了实力，这也多亏了塞途位面，若没有元素本源的支撑，阿尔卡根本就不可能这么快就恢复。

　　不过随着时间的推移，问题也来了，阿尔卡所吸收的元素本源，就快被消耗完了，一旦彻底的消耗，那几乎就和掠夺者没什么区别，会将整个位面都变为荒芜而衰败的位面。

　　这是梅林不愿意看到的，因为他已经决定，将塞途位面当作他在空旷区域内的第一个据点，日后会慢慢的经营塞途位面。

　　梅林有些迟疑地点了点头道：“的确，元素本源所剩不多，如果再吸下去，对整个位面都会有巨大的破坏。”

　　阿尔卡却坦然的笑了笑道：“没关系，我能在这么短的时间里，恢复实力，已经很满足了！塞途位面，既然是梅林法师准备发展经营的，我自然不会破坏塞途位面，我这就解除对位面之核的控制。”

　　说罢，梅林立刻就感觉到，一半的元素本源控制权，已经被阿尔卡解除了，他迟疑了一下，还是接收了这一半的位面控制权，于是整个塞途位面，都被梅林所掌控，他成了真正的位面之主。

　　“阿尔卡，这次我们两的实力都有了长足的进步，或许，我们可以尝试去‘抢’一个位面！”

　　梅林忽然抬头说道。

　　“抢位面？”

　　阿尔卡微微一愣，不知道梅林的打算，于是皱着眉头说道：“我们两人的实力，虽然能媲美最顶尖的大法师，但上次你也看到了，卢卡、内斯嘉、博尔多甚至你们施法者文明中的库巴尔，在最后到来的那一位神秘巨人王面前是多么脆弱……我们根本就没有争夺位面的实力啊！”

　　阿尔卡又有些无奈地摇了摇头，伟大传奇与大法师之间，有着不可逾越的鸿沟，差距太大了，若是出现了一个位面，就只能祈祷那些伟大传奇不会出现。

　　但没有伟大传奇参与争夺的公开位面，又有几个？上次梅林与阿尔卡能逃掉，再有一次，恐怕就说不准了。

　　“巨人王么？上一次的事，一定不会再发生了！”

　　梅林眼中闪过一丝厉芒，紧接着，他的精神力笼罩住了阿尔卡，施展除了幻术的第三步，如今梅林的幻术，在突破到第三步后，已经能够使那些最顶尖的大法师都陷入到幻境中。

　　因此，阿尔卡也不例外，立刻就陷入到幻境中了。

　　不过梅林很快就收了幻境，笑着说道：“阿尔卡，怎么样？以如今我的幻术，任何大法师都无法再对我们构成威胁了！至于伟大传奇，放心吧，我自有办法，不会再让上次的事发生了。”

　　阿尔卡心中也很震惊，虽然他知道梅林的幻术突破后会很可怕，连最顶尖的大法师都无法抵挡，但他心中毕竟还存着一些侥幸，他如今又重新孕育出了九名子体，也不是普通的顶尖大法师，而是传奇之下的最强者。

　　但却没想到，居然也是这么轻易地就被梅林拖入到了幻术中，梅林如今的实力，已经超过了他。

　　想了片刻，阿尔卡也明显心动了起来，他们两人联手，几乎已经是横扫传奇以下了，而且看梅林又这么有信誓旦旦的说不怕伟大传奇，阿尔卡也很快就做出了决定。

　　“梅林法师，既然你想争夺位面，那就出发吧，我来到空旷区域，最大的目的就是争夺位面，晋升上位树人，虽然失败了一次，但也没什么大不了的！”

　　梅林脸上露出了一丝微笑，阿尔卡潜力巨大，一旦成为了上位树人，也是最妖孽的存在，立刻就能越级挑战伟大传奇，是丝毫不下于梅林的天才。

　　因此，拉上阿尔卡，为日后梅林占据更多位面的计划，也很有好处。

　　于是，梅林在安排好了塞途位面后，便与阿尔卡一起，离开了塞途位面，重新进入了纷争不断，危险重重的空旷区域。

　　不过这一次，他们是来大大方方“抢”位面的。


第六百零六章 火云位面

　　漆黑的虚无界中，一圈圈的红色涟漪，轻轻地回荡着，紧接着，一群灰仆仆，看起来几乎和漆黑的虚无界融合在了一起的异族，出现在了虚无界中。

　　这些异族头上长着两只尖角，身材魁梧，个个都凶神恶煞，虎视眈眈的盯着四周。

　　“咦？有人来了，嘿嘿，终于有人来了，我就知道，随着火云位面成了无主的位面，一定会吸引许多异族前来争夺。我们就不去争夺了，但守在这条路上，一定能伏击到许多异族，到时候，他们拼的你死我活，我们却得到了最多的好处，哈哈，大家都隐蔽起来吧，等这两人靠近了，立刻动手！”

　　随后，这些异族身上又浮现出如水的波纹一般，悄无声息的消失了。

　　“嗖嗖”。

　　很快，虚无界中出现了一艘巨大的飞舟，周围闪烁着密密麻麻的符文，组成了一个庞大的法阵，保护着飞舟。

　　飞舟内坐着的正是梅林与阿尔卡两人，他们离开了塞途位面已经一个多月了，至今却连一个异族都没有碰到。

　　忽然，一股奇特的波动出现，一张灰色大网，瞬间从上而下，笼罩在了巨大飞舟之上，在这张大网下，极光舟上的符文法阵都动弹不得。

　　“哈哈，抓住你们了，今天你们是第一个被我们抓到的异族，快快交出身上的宝物，你们是施法者，看看这件施法工具，啧啧，一定带有不少的宝物。”

　　随着灰色大网的落下，一些头顶长着两只尖角的异族出现了，他们一共有七八个，将梅林与阿尔卡的极光舟团团围住，身上的气息也都是媲美大法师。

　　不过最强者，却仅仅只是巅峰大法师罢了，在空旷区域，算得上是一支实力比较弱小的队伍，否则也不会聚集七八人之多，一般顶级的异族队伍，基本上也就三四人左右。

　　能聚集七八人甚至十几人的异族，都是觉得实力不足，从而成群结队的在空旷区域里闯荡。

　　梅林与阿尔卡相互一望，阿尔卡则笑着说道：“正愁没有异族询问消息，这些兽人便送上门来了，梅林，这次让我来！”

　　阿尔卡显得跃跃欲试，梅林也点了点头，随后阿尔卡大笑了一身，瞬间便显出了真身，一棵巨大的撑天巨树，直接扎破了灰色的大网，并且，无数的根系更是铺天盖地的朝着那七八个兽人伸去。

　　“兽人王以下，最顶尖的存在，该死，怎么会遇到这么强悍的树人？逃，都赶快逃！”

　　为首的兽人也有些见识，看到阿尔卡的真身，立刻就意识到糟糕了，脸色大变，恨不能立刻就逃走，但已经迟了，阿尔卡乃是媲美最顶尖的大法师，又岂会让这些兽人逃走？

　　于是，一根根粗大的根系，狠狠地抽向了那些兽人。

　　“啪啪啪”。

　　粗大的根系，每一次狠狠的抽动，都会伴随着兽人的惨叫声，阿尔卡尽管攻击力远远没有防御强大，但他终究是最顶尖的大法师，随意一击也不是这些只媲美普通大法师的兽人所能抵挡的，因此每一击都能打爆一名兽人。

　　连着抽动了七下，七名兽人身死，就只剩下了为首的那名媲美巅峰大法师的兽人，看到同伴的死亡，最后的兽人脸色一白，随后狂吼了一声，显现出兽人真身，速度暴增几倍，疯狂的向着虚无界深处飞去。

　　速度并不是阿尔卡的所长，看着那名兽人似乎就要逃走了，梅林向前跨了一步，轻声笑道：“哈哈，阿尔卡，这最后一名兽人速度倒不错，还是让我来吧。”

　　阿尔卡也点了点头，速度的确不是他所长，如果没有困住对方，那凭速度，他连一些比较强大的大法师都比不上。

　　“幻！”

　　梅林无形的精神力，迅速的追上了最后的兽人，随后，兽人面色一呆，立刻就停了下来，梅林神色平静，伸出手向兽人轻声道：“回来！”

　　果然，那兽人居然真的转过身来，迅速地飞回了梅林与阿尔卡的面前，阿尔卡也是暗暗点头，梅林的幻术真是神乎其神，中了幻术，那就任凭宰割了，根本没一点反抗之力。

　　“呼……”

　　梅林收了幻术，兽人立刻就醒了过来，看到眼前的梅林与阿尔卡，脸色大惊失色，正想再次逃走时，却早就被阿尔卡用几根粗大的根系给捆了起来。

　　“说吧，为什么伏击我们？”

　　梅林目光冷冷的盯着这名兽人。

　　兽人眼珠一转，在急切地思考着对策，他知道，眼前的两人恐怕都是最顶尖的存在，远远不是他所能想像的，他的那些同伴都死了，他可不想死。

　　于是，急忙说道：“两位，你们一定是去寻找火云位面的吧？火云位面已经去了一些顶尖的存在，现在正在激烈的争夺，我没有资格争夺，便在路上准备伏击一些异族，却没想到第一个伏击的对象，就碰到了你们。”

　　顿了顿，兽人继续说道：“我带你们去火云位面，只请求你们找到火云位面后，能放了我。”

　　梅林与阿尔卡互望了一眼，都能看到对方眼中的惊喜，居然第一次碰到异族队伍，就知道了一个陌生位面的消息，而且，还是正在争夺的位面。

　　“说说火云位面的具体情况！”

　　梅林没有直接回答，而是继续问道。

　　兽人也不敢怠慢，急忙说道：“火云位面本来有一位巨人王占据着，但后来巨人王在争夺另外一个位面时，被更加强大的存在所杀。因此，这个位面就成了无主的位面，现在许多强大的存在，都正赶往火云位面，前去争夺，两位是最顶尖的存在，如果前去，肯定会大有希望占据火云位面的。”

　　兽人倒是希望梅林与阿尔卡能够去争夺火云位面，这样他也能有生的希望。

　　“难道没有传奇参与？”

　　梅林现在最忌惮的便是伟大传奇了。

　　兽人则摇了摇头道：“这个说不准，现在空旷区域内，伟大传奇的存在虽多，但大都是已经有了位面，而且传奇之间相互争夺也是很激烈的，或许一时半会儿，也没有伟大传奇的存在在意这个位面。”

　　阿尔卡看着梅林，低声道：“梅林法师，这倒是个机会，我们两人联手，除了伟大传奇，谁能抵挡？如果得到了位面的掌控权，我全力的汲取位面之核的力量，尝试九名子体合一，冲击上位树人！”

　　阿尔卡显然对火云位面很动心，他的确已经到了瓶颈，上次实际上他已经快要准备冲击上位树人了，但最后位面的消息泄露，最终引来了那位恐怖的巨人王，最终失去了位面，而且连九名子体树人都被毁了，损失惨重。

　　看着阿尔卡有些急切的目光，梅林轻轻点了点头，随后转过身对着兽人说道：“带我们找到火云位面，你可以安全离开！”

　　“啊？我一定带两位找到火云位面！”

　　兽人脸上露出了一丝惊喜之色，立刻就带着梅林与阿尔卡离开了这片区域，他也不敢让梅林与阿尔卡以至高规则起誓，毕竟他现在只是个阶下囚而已。

　　“希望这一次能顺利吧……”

　　阿尔卡低声喃喃着，他与梅林经过了上次的失败，卷土重来，他其实没有多少信心，不过看到梅林依旧一副平静的表情，阿尔卡浮躁的心绪，也不由得渐渐宁静了下来。


第六百零七章 熟人

　　“嗖”。

　　广袤的虚无界中，一道金光飞快地闪过，很快就到了一个混乱的位面前，之所以说混乱，是因为这个隐隐有些火红色的位面中，此时正有许多异族强者在争夺着。

　　“哼！”

　　金光中逐渐出现了一只庞大的金色大鸟，赫然是当初在神秘巨人王手中艰难逃掉的羽族博尔多。

　　当初博尔多侥幸靠着速度逃走了，这次又来争夺火云位面。

　　“火云位面，这次一定要得到！”

　　博尔多冰冷的眼神，盯着位面内的众多异族，冷笑一声，随后又化为了一道金光，迅速的飞进了位面内。

　　之所以叫做火云位面，是因为这个位面温度极高，而且许多地方热的就好似火焰在灼少一般，这是因为这个位面中，火元素的浓度，比其他位面要高得多，因此算是一个非常有特点的位面。

　　“咻咻咻”。

　　博尔多飞进位面后，便对火云位面内的异族进行了清理，他本身便是媲美最顶尖的大法师，再加上速度非常快，哪怕是同级强者想要抓住他，都是千难万难，因此，博尔多也是顶尖大法师中最难缠的。

　　“不好，是博尔多，走，走，走！我们都不是对手！”

　　一些异族终于发现了博尔多，他们知道，有博尔多这样最顶尖的存在介入了火云位面，那就根本没他们什么事了。

　　当然，还有一些异族想要联合在一起，准备与博尔多抗衡，不过博尔多凭借着速度，再加上媲美顶尖大法师的实力，自然轻易地就解决了。

　　到了传奇以下最强的存在，数量已经决定不了什么了。

　　于是，一声声的惨叫，伴随着的是一个个异族生命的消失，在博尔多的速度下，想逃走都成了奢望。

　　“哼，上次那么倒霉，遇到了神秘的巨人王，这次无论如何都要先占据火云位面！”

　　博尔多一想起上次的事，都还有些心有余悸，与他一起的内斯嘉、卢卡以及库巴尔等人，统统都死了，这些人可丝毫都不逊色于他。

　　而且还有阿尔卡以及会幻术的神秘施法者，或许也是凶多吉少，只有博尔多侥幸的靠着速度逃了出来，他也觉得非常的幸运。

　　因此，这次他要更加的小心，等到彻底控制住这个位面后，就要以最快的速度，吸收位面之核，增强实力，最好是能够一举突破，媲美伟大传奇。

　　不过就在他准备控制位面之核时，一尊巨大的身影，瞬间便飞进了位面内，并且一出现，就霸道的向博尔多发起了攻击。

　　那恐怖的力量，几乎令博尔多都心头狂跳，感觉到了死亡威胁。

　　“嗖”。

　　这一次，又是博尔多的速度救了他一命，等到他逃出很远后，才回过头去看，发现是一尊巨人，浑身居然隐隐散发着淡金色的光芒，显得神圣而强大。

　　“原来是拓奥塔！”

　　博尔多看到对面的巨人，目光中满是忌惮之色，拓奥塔号称巨人族中，最有天赋的巨人，因为他曾经有很大的把握，成为巨人王，但他最终放弃了，那个时候，拓奥塔便已经有九百八十米。

　　巨人族与其他异族都不一样，巨人王以下，九百五十米后，就是一道艰难的坎，即便再增加一米，那都是千难万难。

　　不过，一旦增加了一米，实力也会快速的提升，若是到了九百九十米以上，那就相当恐怖了，绝对是属于最有天赋的巨人了。

　　但拓奥塔却更加的疯狂，更加的骄傲，他在九百八十米时，放弃了成为巨人王，而是继续增强着实力，继续提升，用了三百年的时间，从九百八十米，提升到了九百九十米，但他依旧不满足，他要达到极限，巨人族传说中的九百九十九米。

　　在巨人族的传闻中，谁能提升到九百九十九米，那么一旦成为巨人王，就能立刻成为最强的巨人王，一步登天，这就相当于从大法师，晋升成为伟大传奇后，一步登天成为最强大的君王。

　　这在其他文明中，都几乎不可想像，哪怕是施法者文明，也从来没有过这种特例，就连巨人族，也仅仅只是有这样的传闻罢了，但也仅仅是传闻而已，从来就没有巨人能够达到九百九十九米，甚至连达到九百九十五以上的，都是屈指可数。

　　而拓奥塔，就是达到九百九十五米以上的巨人，现在被誉为巨人王之下最强的巨人，而且在空旷区域，拓奥塔也几乎是传奇以下，当之无愧最强的存在，因为拓奥塔曾经被一名媲美伟大传奇的异族攻击，却被拓奥塔给抵挡住了，甚至是平分秋色，一时间拓奥塔几乎一下子，成为了空旷区域内的神话。

　　现在，拓奥塔也参与到了火云位面的争夺中，博尔多就知道，麻烦大了。

　　“博尔多，这里没有你们羽族的份，滚出火云位面，这里属于我拓奥塔！”

　　拓奥塔的声音巨大，回荡在虚空中，语气也极为霸道。

　　博尔多眉头一皱，心里也很恼怒，如果真的是伟大传奇，他别说停留了，立刻就会离开，绝对不会在位面上多呆，但拓奥塔，虽然强大，但以他的速度，还是能够应付的。

　　“拓奥塔，你也不过是伟大传奇拿你没办法罢了，但你真以为自己是巨人王了？哼，你的确厉害，足以横扫所有巨人王以下的存在，但别忘了，你就算再强，速度也不快，你能追的到我？”

　　博尔多冷笑了一声，他对自己的速度还是极有自信的。

　　“博尔多，死！”

　　拓奥塔也极为自负，锐利的眼神盯在博尔多的身上，毫无征兆，直接一拳轰向了博尔多，那巨大的力量，就连空气都仿佛被压缩了一般，四面八方都有庞大的力量挤压而来。

　　博尔多心中一紧，大笑着：“哈哈，拓奥塔，你杀不了我！”

　　随后，一道金光闪过，博尔多双翅一振，顿时，他化为了一道金光，飞速的在位面中不断的穿梭着，任凭拓奥塔那恐怖的力量攻击，却怎么也轰不到博尔多的身上。

　　就这样打了三天三夜，拓奥塔终于停了下来，尽管三天的战斗对他来说并不算什么，但他也总算是知道了博尔多的厉害，即便他的力量强大，博尔多挨一下可能就会受到重创，但他却无法接近博尔多。

　　“博尔多，我掌控七成位面之核，你掌控三成！”

　　拓奥塔冷冷地说道，语气不容置疑。

　　博尔多却摇了摇头道：“不够，你奈何不了我，就应该一人一半，而且我们两人联手也是有好处的，你的力量，我的速度，传奇以下，谁能抵挡？”

　　博尔多想了想，当初他似乎也对卢卡这样说过，不过遇到了梅林与阿尔卡的联手。

　　想到这里，博尔多摇了摇头，梅林与阿尔卡，恐怕都被当初那神秘而恐怖的巨人王给抹杀了，只有他一人逃了出来。

　　“博尔多，就算没有你，传奇之下，我也再没有对手！你只能得三成，否则那就继续战下去！”

　　拓奥塔丝毫没有松口的迹象，博尔多沉吟了一会儿，最终还是咬牙答应了，虽然他对自己的速度有信心，但如果再继续战下去，谁也说不清楚会发生什么意外，若是被拓奥塔打中一次，那就彻底完了。

　　“好，那就以至高规则起誓吧，我们两人共同掌控火云位面，除了传奇，根本没谁能对我们造成威胁。”

　　“即便是伟大传奇，又能如何？”

　　拓奥塔瓮声瓮气，不过语气中却透露出了强大的自信，他是与伟大传奇大战过的存在，即便还有所不如，但至少不用像其他异族一样，对传奇的存在畏惧。

　　博尔多苦笑着摇了摇头，却没有再说什么，拓奥塔的确有这样的实力说这些话，九百九十五米以上的巨人，在巨人族漫长的历史上，都是屈指可数的。

　　※※※

　　“两位，前面便是火云位面了。”

　　兽人将梅林与阿尔卡带着来到了火云位面前，远远看去，这个位面的确是有着浓郁的火元素，就好像一团火焰一般。

　　“不错，的确是一个无主的位面，好了，既然说放你离开，自然会兑现，你走吧。”

　　梅林对这个兽人也不是很在意，随手就放了这个兽人。

　　兽人自然千恩万谢，在空旷区域中，被人抓住最后没死，那简直是太幸运了，因此哪里还敢在这里停留？飞快的便离开了火云位面。

　　梅林在进入位面前，都要事先用精神力探查一番，不过当他的精神力延伸进火云位面后，脸上却露出了一丝古怪的神色，似笑非笑地说道：“阿尔卡，没想到在这里，还有一个我们都认识的熟人呢？”

　　“熟人？”

　　阿尔卡盯着梅林，他与梅林所在的文明不同，又是在初始位面中才认识，哪里有什么熟人？

　　“哈哈，进去你就知道了，走吧！”

　　梅林也没有解释，只是嘴角间露出了一丝莫名的笑容，与阿尔卡一起飞向了火云位面。


第六百零八章 战两大传奇（上）

　　“以至高规则起誓……”

　　火云位面内，博尔多与巨人拓奥塔，正在向至高规则起誓，两人要共同掌控火云位面的位面之核。

　　不过，两人都还没有正式签订，却听到了一阵熟悉的声音：“博尔多，我们又见面了！”

　　“嗯？阿尔卡？还有那个神秘施法者梅林，你们居然没死？”

　　博尔多脸色一变，目光中又露出了不可思议之色，他是知道当初那名神秘的巨人王有多么的恐怖，除了他依靠着速度逃走了而外，根本就没有什么人能够抵挡。

　　但现在，阿尔卡与梅林，却又出现在了火云位面中。

　　“你们也想争夺火云位面？”

　　一边说话，博尔多一边却悄悄地向后退去，远离梅林与阿尔卡，他是知道梅林有幻术，必须远离。

　　“拓奥塔，他们两人可不好对付，阿尔卡是树族的第二代树人，而这个施法者，更是难缠，有着强大的幻术能力……”

　　博尔多的话还没说完，拓奥塔的目光便盯在了阿尔卡与梅林的身上，冷笑道：“火云位面不是你们能插手的，滚！”

　　“轰”。

　　拓奥塔一拳向梅林与阿尔卡轰去，庞大的压力挤压着四周，阿尔卡的脸色也瞬间大变，立刻大吼一声，显现出了真身，巨大的树冠散发着一丝丝翠绿色光芒，粗大的根系凝聚在一起，形成一面盾牌。

　　此时的阿尔卡，已经完全恢复了实力，媲美最顶尖的大法师。

　　“砰”。

　　硬碰硬，阿尔卡直接倒飞了出去，根系盾牌也瞬间碎裂，只一击，便分出了高下，他最强的防御力量，居然抵挡不住眼前这个巨人的攻击。

　　“好强大的力量，拓奥塔……难道是传说中，与传奇大战过的拓奥塔？”

　　感受到拓奥塔这么强大的力量，阿尔卡才似乎想到了什么，立刻惊呼出声来。

　　阿尔卡想要变成树族文明当中，最强的天才，能够越级挑战伟大的树人王，但眼前，拓奥塔似乎就是这样的妖孽，能够与伟大传奇抗衡的上位巨人。

　　“梅林，遇到这个拓奥塔，恐怕有些危险，我们还是离开吧，这个位面不争夺了。”

　　阿尔卡也不想与拓奥塔硬碰，他连对方一击都抵挡不住，心中已经是有了退意。

　　“退？不用！阿尔卡，你现在全力的夺取火云位面的位面之核，至于拓奥塔和博尔多，我会挡住他们！”

　　梅林说罢，根本不理会阿尔卡惊愕的表情，随后轻轻向前一跨，庞大的精神力，已经无声无息的笼罩了过去。

　　“幻！”

　　当听到梅林口中的“幻”时，博尔多心中一惊，瞬间便准备向后退，但已经来不及了，尽管他已经做好了充足的准备，不过如今梅林的幻术已经达到第三步，传奇以下，几乎没有敌手，统统都要陷入他的幻境之中。

　　“不好……”

　　博尔多感觉眼前一白，随即出现在了一个陌生的世界，便心知不好，但他却无法挣脱出幻术了，整个人都显得呆滞了起来。

　　博尔多只是顺带迷惑的，真正厉害的是拓奥塔，梅林几乎将大部分的精神力，都针对着拓奥塔，顿时，一股股强烈的精神冲击，让拓奥塔昏昏欲睡，整个人都好似陷入了迷茫中，脑海中一片空白，就这么安静的站着。

　　“呃……梅林，你的幻术？”

　　在梅林身后的阿尔卡，看到博尔多与拓奥塔，明显都陷入到了梅林的幻术中，显得很震撼，博尔多倒也霸了，但拓奥塔可是能媲美伟大传奇！

　　梅林依旧显得云淡风轻，平静地说道：“阿尔卡，你还是赶紧控制位面之核吧，否则夜长梦多！至于拓奥塔，他虽然厉害，但并不是真正的巨人王，没有经过蜕变，因此我的幻术能勉强将他拖入，但不能惊醒他，稍微一点动静，他都有可能醒来。”

　　阿尔卡点了点头，随后迅速地显现出了真身，化为了一棵撑天巨树，横亘在半空中，粗大的根系扎向了虚空各处，火云位面的元素本源，也在一点点地被阿尔卡所掌握。

　　阿尔卡需要快速地吸收着元素本源，他身边也出现了九名子体树人，不过这个时候，也都显现出了真身，围绕在阿尔卡的周边。

　　梅林全力控制着拓奥塔，不过拓奥塔脸上的表情，隐隐有些挣扎，说明拓奥塔还是没那么容易陷入到幻境当中，梅林只能用更多的精神力，制造出一层又一层的幻境，让拓奥塔无法自拔。

　　不过对于博尔多就要轻松的多了，对于这个速度极快的羽族，梅林的心中有了一丝杀机，如果不是他的幻术几乎克制博尔多，要想杀掉博尔多，还真有些困难。

　　“火！”

　　梅林轻轻一指，一团火焰迅速的飞出，并且伴随着雷电、狂风、冰晶，呼啸着向博尔多飞去，这是梅林的融合法术，而且都是八级法术，已经能杀伤那些最顶尖的大法师了。

　　“轰”。

　　在没有任何防御的情况下，博尔多整个身躯都淹没在了狂暴的法术当中，这名羽族最顶尖的存在，直到这时才从幻境中醒来，发出了一声凄厉的惨叫声，身上金光暴闪，但已经来不及了。

　　等到火焰散尽，虚空已经没有了博尔多的任何气息，这便是幻术的可怕，这便是精神力者的可怕，这还仅仅只是幻术的第三步，若是达到了幻心，那才更是可怕，能够无声无息的控制敌人，到了这个时候的精神力者，才能爆发出令人心惊胆战的力量！

　　时间一天天过去，梅林维持着对拓奥塔的迷惑，拓奥塔不能受到一丝的打扰，否则就会清醒，至于杀死拓奥塔，梅林可没有把握，毕竟这些强大的巨人族，连伟大传奇都能抗衡，梅林也只想不惊醒拓奥塔，让阿尔卡多一些时间，汲取元素本源。

　　在这段时间内，梅林能清晰地看到，阿尔卡身边的那九棵子体树人，在迅速地成长着，九棵子体树人，几乎都要追上阿尔卡的真身了。

　　这也说明，阿尔卡的进展很顺利，或许再过一段时间，阿尔卡就能顺利的与九名子体树人合而为一了。

　　“咚咚咚”。

　　又过了几天，每天猛的抬起头，在位面外，一阵巨大的宛如心跳般的声音，在整个位面中都响了起来。

　　拓奥塔似乎也受到了影响，面色的表情越来越狰狞，浑身都在剧烈地颤抖着，梅林隐隐都要控制不住了。

　　“到底是什么人？”

　　梅林心中骇然，这个时候，他看到了从位面中，缓缓地出现了一大片的黑云，如果仔细看，那却不是黑云，而是一片黑色的光芒，遮盖住了大片的天空。

　　而且，更加恐怖的是在黑色光芒的中间，出现了一名岩族，身上气息浩浩荡荡的散发出来，那是媲美伟大传奇的存在！

　　“终于还是有传奇的存在插手了……”

　　梅林看了一眼拓奥塔，这个时候受到了那名媲美伟大传奇的岩族影响，他已经无法再让拓奥塔陷入幻境中，干脆便收回了精神力。

　　拓奥塔如梦方醒，不过他看了看梅林，立刻就醒悟了过来，浑身上下散发着浓郁的煞气，怒吼道：“是你让我陷入了幻境之中？”

　　拓奥塔脾气火暴，怒吼一声，大踏步，猛的向梅林一拳轰来，居然比之前轰击阿尔卡的一拳还要恐怖，看来拓奥塔现在的确已经是暴怒了。

　　不过梅林却始终盯着天空中的那名传奇级的岩族，冷笑道：“岩族果然都很阴险，堂堂伟大传奇，却也要用这种手段！”

　　梅林也有些暗恨，这个岩族乃是媲美伟大传奇的存在，此时居然“唤醒”巨人拓奥塔，利用拓奥塔与梅林大战，他却可以在一旁，强行掠夺火云位面的元素本源。

　　梅林已经看到，阿尔卡的真身在剧烈地颤抖着，显然是在与那名岩族激烈的争夺元素本源，不过阿尔卡是无论如何也争不过这名媲美伟大传奇的岩族。

　　“我们岩族是真正的智慧文明，能用一分力解决，绝不用两分力解决。你这个施法者倒有趣，不，应该是精神力者吧，你们施法者文明倒真是一个奇特的文明……等我夺得了火云位面的掌控权，把你抓住，再慢慢带回去审问，相信，会得到一些有趣的东西。”

　　这个岩族不紧不慢地说道。

　　“掌控位面？恐怕你没有机会了！”

　　梅林看了一眼拓奥塔，这个巨人也是媲美伟大传奇，由于已经有了准备，梅林再想靠着第三步幻术迷惑他，已经非常困难了。

　　梅林知道，阿尔卡此时绝对不能被打断，想到这里，他微微闭上了眼睛，手中瞬间出现了一枚白色的圆珠，正是帝塔斯藏身的幻珠。

　　“幻之世界！”

　　梅林的精神力，全部调动了起来，顿时，一层无形的波动，让那高高在上的岩族，都莫名的心惊起来。

　　“嗡”。

　　幻之世界内，帝塔斯的身影又出现了，他看了看梅林面临的处境，残留的这一段精神力化身，却也露出了一丝冷厉的目光，冷笑道：“嘿嘿，两大传奇又如何？梅林，尽管你目前只能调动幻之世界一部分的力量，尽管我的幻之世界还没有完善，但，对付这些异族，还是足够了！去吧，让这些异族，知道我们精神力者的强大，哈哈，当初我没有机会离开惰兽世界，否则，定会在整个虚无界掀起一番风暴！”

　　帝塔斯的声音中，也隐隐透露着一丝兴奋与疯狂。


第六百零九章 战两大传奇（下）

　　幻之世界似有千钧重，梅林都感觉到浑身一沉，不过这只是种错觉，是精神力感觉到了压力而已。

　　好在梅林已经不是第一次调动幻之世界了，因此很快就适应，无形的幻之世界迅速地向着前面的巨人拓奥塔以及高高在上的岩族祖级强者笼罩而去。

　　岩族的祖级，就相当于伟大传奇，还有岩族始祖，能媲美至强奥义法师！眼前的这名岩族，明显就是一名祖级，却还耍弄诡计，让拓奥塔去对付梅林，他却与阿尔卡争夺位面的掌控权。

　　如果真的让这名祖级岩族掌控了火云位面，那就非常麻烦了，再想重新夺回位面的掌控权，非常的困难，因此，梅林自然不会让这名岩族如愿。

　　“轰”。

　　幻之世界一出现，先是笼罩住了拓奥塔，一瞬间，他停止了攻击，整个人都显得迷茫了起来，与之前梅林自己施展的第三步幻术不同，这毕竟是帝塔斯凝聚的幻之世界，哪怕只能调动一部分的力量，也足以使伟大传奇都陷入到幻境当中。

　　看到拓奥塔的模样，祖级岩族那敏锐的感知，似乎也察觉到了危险，身形猛地散发出一圈圈黑色的幽光。

　　不过，当幻之世界扩张到他身上时，他的表情也微微一怔，随后就控制不住的颤抖了起来，表情中明显还在挣扎。

　　这可是媲美伟大传奇的存在！梅林也是第一次对这样强大的存在施展幻之世界，相对于这名祖级岩族，拓奥塔就要好对付得多了。

　　帝塔斯又慢悠悠地在幻之世界出现了，他冲着梅林微微一笑道：“梅林，看到了没有，两名媲美伟大传奇的存在，就这样被陷在了幻之世界中，不过你的实力终究太弱了，如果你的力量再强大些，那么甚至还可以趁着现在，将他们彻底击杀。不过现在，也仅仅只能使他们陷入到幻之世界中罢了，而且你的精神力消耗也很大，恐怕支撑不了多久。”

　　梅林脸色一沉，的确，要调动幻之世界，梅林的精神力消耗实在太大。

　　“我最多只能支撑半天的时间，如果到时候阿尔卡还没有成功，那就只能先暂时离开火云位面了……”

　　梅林看了看阿尔卡，他似乎已经到了关键时刻，没有了祖级岩族的阻挠，他的九名子体树人，成长的速度特别快，几乎每一刻，都在疯狂地生长着。

　　祖级岩族与拓奥塔，此时都目光平静地呆在幻之世界中，两大媲美伟大传奇的存在，就这么被梅林给拖入了幻境中，而且没有还不是伟大传奇，甚至连大法师都不是，这样的战果，恐怕是任何施法者都做不到的。

　　只是，现在梅林却没有任何兴奋的感觉，反倒是忧心忡忡，因为随着时间的流逝，他感觉到控制幻之世界，越来越困难了。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　转眼间六个小时过去了，梅林额头上甚至都出现了冷汗，他实在快要支撑不住了，幻之世界已经隐隐就要重新回到幻珠中。

　　“梅林，快要到极限了，你支撑不住多长时间了……可惜，可惜，你没有领悟幻心，否则的话，你就可以控制这两人的心灵，让他们自相残杀了！”

　　帝塔斯此时也无奈地摇了摇头，他对梅林很了解，知道已经快要到梅林的极限了，精神力者的可怕，还是得领悟到幻心才能真正体现出来，无声无息控制心灵，这样的可怕手段，是任何异族文明都没有的饿，属于精神力者独有。

　　而且，现在也只有帝塔斯所创的精神力体系，修炼到高深处后，才能有这样神奇的手段。

　　“幻心？”

　　梅林摇了摇头，如果说他对第一阶段幻术，还算是有一点点了解，有一点点心得的话，那么对于幻心，却是一点头绪都没有，那完全是一个陌生的领域，即便是时常和帝塔斯交流，也无法理解幻心。

　　“我支撑不住了，阿尔卡！”

　　梅林忍不住大声向阿尔卡喊道，不过喊了几声，阿尔卡却无动于衷，似乎已经彻底的沉浸在了元素本源的汲取当中。

　　梅林皱了皱眉头，精神力的负担越来越大，若再强行支撑下去，恐怕就会对精神之心都有所损伤，精神力者的精神之心，就和施法者的法术模型一样重要，不能有半点的损伤。

　　因此，梅林正考虑是不是采取强制性的举动唤醒阿尔卡时，忽然，阿尔卡的真身，那巨大的树冠上方，出现了一个巨大的旋涡。

　　这个旋涡越来越大，席卷着风云，使阿尔卡的真身都剧烈的颤动了起来。

　　“哗啦”。

　　撑天巨树剧烈地晃动着，粗大的枝叶不断的抖动，散发出一丝丝的翠绿色光芒，包裹住了阿尔卡身边的九名子体树人。

　　“融合！”

　　一阵冰冷的声音响起，梅林能感觉到，阿尔卡此时似乎在承受着巨大的压力一般，随着声音落下，九名子体树人，那粗大的躯干，在翠绿色光芒的包裹住，居然真的缓缓地融合进了阿尔卡的真身内。

　　每融合一点，阿尔卡那巨大的树身，便会再度的增长一大截。

　　一名、两名、三名……

　　很快，九名子体树人，都融合进了阿尔卡的体内，此时阿尔卡的真身，已经庞大到难以想像了，似乎一举一动都能牵动着整个位面。

　　甚至梅林都有种感觉，阿尔卡一旦爆发，全力一击，甚至连位面都能打得四分五裂，这是一个标准，一个完整的位面，只有达到了伟大传奇的力量，才能轰碎，只有伟大传奇，才能彻底的破坏一个完整位面。

　　“成功了？”

　　梅林此时也忍不住紧张地盯着阿尔卡，在认识阿尔卡后，梅林才了解到，成为上位树人，为此阿尔卡已经付出了太多，在空旷区域更是一呆就是数百年的时间。

　　作为第二代树人，阿尔卡也有着其他树人所不曾有的压力与骄傲！

　　“轰”。

　　撑天巨树微微一震，随后一团绿色光芒，迅速的幻化成了一名人形。

　　“梅林法师，谢谢你支撑了这么久，以一敌二，剩下的就交给我吧！”

　　听到阿尔卡这么说，梅林也终于长长地松了口气，他哪里还不知道，阿尔卡这是成功了，终于成为了树族文明中最为天才的树人了。

　　梅林也支撑的很艰难，因此也没有客气，立刻就撤回了幻之世界，顿时，拓奥塔与祖级岩族都清醒了过来。

　　两人脸上都露出了一丝骇然，不过更多的是杀意。

　　“好强的幻术！不过你应该因为某种原因，支撑不了多长时间，现在，你们都要死！”

　　祖级岩族这一次是彻底的愤怒了，暴怒之下，身上散发出了恐怖的气息，几乎在虚空中都掀起了一阵风暴。

　　拓奥塔也是怒吼着向梅林奔去，两大媲美传奇的存在，都对梅林动了杀心。

　　“啪”。

　　突然，一阵破空声响起，粗大的根系直接抽在了巨人拓奥塔的身上，将拓奥塔那巨大的身躯，直接抽飞，而且更令拓奥塔恐惧的是，这一抽之力，居然让他感觉到五脏六腑都有轻微的伤势。

　　阿尔卡一抽之力，已经能够伤害到巨人拓奥塔了，这可是只有伟大传奇才能做到！

　　“你……你成为了上位树人？”

　　拓奥塔是知道阿尔卡的，实际上在空旷区域中，很多人都知道阿尔卡的身份，第二代树人，是从母树上直接分裂出来，潜力极大，甚至被誉为树族文明，树人王之下的第一人。

　　许多异族都知道阿尔卡一直都在尝试融合九名子体，成为树族中最为天才的树人，可以越级挑战，这么多年了，许多人都觉得阿尔卡不可能成功，但现在，这一抽直接抽飞了拓奥塔，已经足以说明问题了。

　　“上位树人？”

　　那名祖级岩族的脸色也阴沉了下来，他当然知道阿尔卡成为了上位树人意味着什么，在这么关键时刻，阿尔卡居然突破了。

　　“唰”。

　　又一条粗大的根系，朝着祖级岩族抽去，这名岩族也不敢怠慢，抬手一指，他的手指瞬间变成了一根黑色的石指，充满着沉重的感觉。

　　“咔嚓”。

　　石指与阿尔卡的根系硬碰，结果石指瞬间破碎，四分五裂，而阿尔卡的根系也没有了余力，两人平分秋色。

　　祖级岩族心中一惊，这一次他已经很确定，阿尔卡的确是突破了。他刚刚碎裂的手指，迅速的重新生长了出来，对于祖级岩族来说，这点小伤甚至都算不上是受伤。

　　“我记得你，黑罗特，如今我与梅林联手，你还想再战吗？”

　　阿尔卡眼神死死地盯着祖级岩族，显然是认识对方，叫做黑罗特，也是空旷区域中一名媲美伟大传奇的岩族。

　　黑罗特看了一眼梅林与阿尔卡，对于梅林的幻术，他非常忌惮，现在再与阿尔卡联合，梅林没有伤害他的能力，但现在的阿尔卡却有！

　　“是吗？阿尔卡，我和拓奥塔两人，都能牵制你，而你一下对我造不成多少伤害，但这个施法者，他还有能力让我们陷入幻境？”

　　黑罗特冷笑道，他作为祖级岩族，虽然有些忌惮，但却也不会怕刚刚才突破的阿尔卡。

　　“嗯？”

　　不过黑罗特刚说完，他的身上忽然出现了一股骇人的气息，甚至连整个位面都被压制住了，一阵充满了威严的虚幻巨脸，浮现在了黑罗特的身前。

　　“以吾岩族始祖之命，所有祖级岩族，都必须以最快的速度，返回祖地！”

　　看到这张虚幻巨脸，黑罗特脸色无比的恭敬与狂热。

　　很快，虚幻巨脸消失了，黑罗特只看了梅林与阿尔卡一眼，沉声道：“算你们幸运，有始祖之命，让我们回到祖地！”

　　说罢，黑罗特还深深地看了一眼梅林，随后便直接转身，头也不回的离开了火云位面，只留下面面相觑的梅林与阿尔卡。

　　“岩族出什么事了？”

　　梅林与阿尔卡互望了一眼，都很是疑惑，但很快，梅林的空间戒指，居然也剧烈的震动了起来。

　　“梅林，速速回到奥义之城！这是至强奥义法师的命令，所有奥义之城的施法者以及伟大传奇，都必须到奥义之城！”

　　留在空间戒指中的扎多传奇的分身，忽然睁开了眼睛，急切地向梅林说道。


第六百一十章 九级施法者！

　　扎多传奇的分身，是专门来通知梅林的，这次是由至强奥义法师所发布的命令，整个施法者文明，所有的伟大传奇，都必须到三大奥义之城。

　　至于奥义之城的施法者，也要回去，不过由于奥义之城的施法者，并不是伟大传奇，或许传达信息，就有些困难了，无法及时得到消息。

　　只有伟大传奇，才能在遥远的地方，都能接到至强奥义法师的命令。

　　“扎多导师，到底发生什么事了？”

　　梅林也隐隐感觉到事情的严重，能够惊动至强奥义法师的，肯定不简单。

　　扎多传奇迟疑了一下，表情凝重的点了点头道：“这件事也不算什么秘密，因为整个虚无界，恐怕都将很快知道了。战争爆发了，因为希灵位面，岩族已经不满了，对峙这么长时间，终于到了动手的时候了！”

　　“岩族？”

　　梅林看了眼刚才黑罗特离开的方向，黑罗特也是因为忽然接到了岩族始祖的信息，所以才立刻离开了火云位面。

　　“扎多导师，我会尽快地赶回来！”

　　梅林点了点头，随后扎多传奇的分身，重新又被放进了空间戒指内。

　　阿尔卡冷冷地看着拓奥塔道：“怎么？拓奥塔，你还想争夺火云位面？”

　　拓奥塔看了眼梅林与阿尔卡，知道以他一人，远远不是两人的对手，迟疑了一下，最后还是没有再呆在火云位面，而是直接转身离开了。

　　火云位面又重新平静了下来，这个位面虽然被阿尔卡汲取了一些元素本源，但却并没有伤到根本，依旧可以成为作为梅林发展位面的根基。

　　“梅林法师，火云位面对我而言，已经没什么作用了，看样子，你应该就要离开空旷区域，回到施法者文明中去。我会在塞途位面与火云位面，帮你镇守至少一千年时间，发展你们施法者文明。”

　　这是阿尔卡慎重考虑的，他如今已经有了媲美伟大传奇的力量，可以镇守位面，他知道梅林是想把两个位面，发展成为繁荣的施法者文明。

　　因此，才主动的提出了帮助梅林镇守位面。

　　两人历经了生死，刚才又几乎是梅林以一人之力，给阿尔卡争取了时间，所以才能成功地晋升上位树人，两人之间已经结下了深厚的友谊。

　　梅林沉吟了一会儿，最终还是点了点头，本来按照他的设想，是要在空旷区域呆上很长一段时间，慢慢经营位面，再利用这段时间，以元素本源，慢慢领悟法术，至少也要融合六系法术，或者成为大法师。

　　但现在看来，奥义之城的命令，却将他的计划都打乱了。

　　“战争……这是文明之战啊！传闻施法者文明从离开荣耀之地，涉足虚无界，就已经历经了无数次的战争，但文明之战，却依旧是令人恐惧，需要聚集整个文明的力量！”

　　梅林到了虚无界，也逐渐的了解到了一些施法者文明的发展历程，也自然知道这一次与岩族爆发战争意味着什么，如果战争规模继续扩大，很有可能就是文明之战。

　　两个强大的文明，一旦爆发战争，那是非常残酷的，尤其是像岩族这样的文明，也拥有两名始祖级存在，媲美至强奥义法师，并不比施法者文明弱多少。

　　“梅林法师，不用担心，岩族文明尽管强大，但别忘了，你们施法者文明却更加的强大！三大至强奥义法师，名震整个虚无界，短短三千年时间，你们施法者文明就发展到了如今这样强大的地步，爆发力是惊人的。相信，岩族文明会很快就领教到你们的强大，哈哈！”

　　阿尔卡大笑着安慰梅林，对于文明之战，阿尔卡虽然没有经历过，但他是第二代树人，一些记忆也是可以与母树共享的。

　　因此，他的记忆中就有关于文明之战的一些信息，的确是很残酷，其中也包括当初母树观察过施法者文明与其他异族文明大战的情况，在母树的评价中，对施法者文明的评价是相当高的，如果再发展几万年时间，施法者文明甚至可以发展到，以单独一个文明之力，抗衡庞大的神祇联盟。

　　梅林笑了笑，随即说道：“那火云位面与塞途位面就有劳你了！”

　　“哈哈，区区小事，不过在走之前，梅林法师，你必须先将火云位面的元素本源掌控。”

　　“还是一人一半吧？在塞途位面不也是一人一半么？”

　　阿尔卡沉吟了一下，最终还是点了点头，两人虽然说经历生死，结下了深厚的友谊，但利益也是要得到的，否则，肯定会产生问题。

　　于是，梅林与阿尔卡都各自得到了一半的位面掌控权，随后梅林便没有继续呆在火云位面，而是直接驾驭着极光舟，离开空旷区域，向着奥义之城赶回。

　　※※※

　　“精神力应该差不多了……”

　　冰冷黑暗的虚无界中，梅林坐在极光舟内，缓缓地睁开了眼睛，在禁神之盘内，他将最后一点残留的神性，都吸收了之后，全部转化为精神力。

　　而精神力的增加也十分的明显！梅林的九级精神之心，看似没有极限，但要增长却十分的困难，刚刚突破那会儿，还无法全部构建九级法术，但现在，精神力差不多已经足够了。

　　从彩虹位面附近到奥义之城，还有很长一段时间的路程，因此，梅林便在这段时间，潜心的吸收神性增加精神力。

　　面对很有可能升级成为残酷的文明之战，梅林也不敢掉以轻心，能增强实力便增强一分实力，毕竟在文明之战中，伟大传奇陨落那都是很常见，甚至连伟大的封号传奇，乃至于君王，都有可能陨落。

　　因此，梅林现在要抓紧时间，增强实力，而最容易也最可能实现的，便是构建九级法术，成为九级施法者！

　　从八级到九级，梅林似乎并没有阁多长时间，但那是因为梅林有矩阵号，更因为精神之心突破到了九级，再加上还有神性来增加精神力，种种的机缘加在一起，才能使梅林在短时间内，不断的提升施法者的境界。

　　但九级，也是一道坎了，再想越过去，就非常困难，不仅有无数的施法者，到死都只是九级施法者，甚至就连一些有天赋的异族，也是如此。

　　阿尔卡，若不是得到了梅林的大力支持与帮助，再加上在空旷区域挣扎了数百年时间，他也无法成为上位树人，而上位树人就相当于施法者中的大法师，足见这一道坎有多么困难，迈过去，梅林便可以成为甚至比阿尔卡还要强悍的天才。

　　迈不过去，梅林便止步于此，连矩阵号也无法帮助梅林。

　　“嗡”。

　　梅林浑身一震，第一个法术模拟成功了，不过接下来还有第二个、第三个……

　　矩阵号的作用，此时便已经是发挥到了极致，能在短时间内，帮助梅林不断的提升，这在其他施法者眼中，根本就是不可思议的事。

　　“哗啦！”

　　梅林将元素晶石，猛地捏碎，顿时，一股股浓郁的元素，直接被梅林体内的法术模型给吸了进去，迅速地转化为了纯净的法力。

　　构建法术、吸收元素晶石，就这样在不断的循环中，梅林身上的气息越来越强大，越来越有种强烈的压迫感。

　　“轰”。

　　终于，随着最后一个黑暗系法术的构建成功，梅林睁开了眼睛，一把抓出了上百万的元素晶石，这百万元素晶石，不知道可以令多少人疯狂。

　　但现在，梅林却毫不犹豫，直接一把便捏碎了这些元素晶石，化为了一团浓郁的元素雾气，梅林的身体，都迅速的被包裹在了这团浓郁的元素雾气当中。

　　“成功了，九级施法者！离开奥义之城才区区几十年时间，我居然已经成为了九级施法者！”

　　梅林也是发自内心的高兴，九级施法者，而且还是六系施法者，即便在奥义之城，那也是绝顶的天才了。

　　况且，梅林从四级法术开始，几乎所有的法术模型都是完美级，在数量上，俨然已经超越了当初奥义之城的那位七系施法者天才尼拉尔法师！如果梅林现在回到奥义之城，去测试的话，法术榜第一位就要易主了。

　　不过现在梅林却已经没有了这样的心思，成为了九级施法者，也几乎达到了他现在的极限，接下来若还想要突破，就必须融合法术模型，成就大法师，或者是精神力体系达到幻心境界。

　　但无论是哪一种，都非常困难，没有机缘，没有长时间的积累，恐怕都做不到。

　　“九级法术？现在应该能勉强伤害到像拓奥塔那样的存在了吧？”

　　梅林手中出现了一团火球，这是最低级的火球术，仅仅只是零级法术，但里面却蕴含着冰系、风系以及雷系法术，是梅林的四系融合法术。

　　在他成为了九级施法者后，威力又有了很大的提升，按照梅林的预估，可以勉强伤害到那些最弱小的传奇了。

　　但还不够，还无法击杀伟大传奇，除非能够将这四系法术的模型都融合起来，尝试成为大发师，那才能真正拥有击杀伟大传奇的力量。再配合上幻之世界，梅林几乎将成为一般传奇的噩梦……

　　※※※

　　八个月后，极光舟缓缓地停了下来。

　　“奥义之城到了！”

　　梅林抬起头，看到那一座缓缓移动的巨大光球，有着令他熟悉的气息，正是三大奥义之城中的圣托奥义之城。

　　“嗖”。

　　梅林收起了极光舟，只身飞进了巨大的光球内，那股熟悉的气息，浓郁的元素，瞬间包裹住了梅林。

　　“回来了……还是奥义之城舒服！”

　　梅林闭着眼睛，体内的法术模型正疯狂的吸收转化着元素，毕竟他的九级法术，需要的元素实在太多，他也没舍得将全部元素晶石都用来积累法力，因此梅林现在的九级法术模型，依旧没能积累足够的法力。

　　现在回到了奥义之城，自然首先就是积累法力。

　　“梅林法师，你也回来了？”

　　梅林身后，忽然闪过了一道身影，似乎也是刚刚赶回奥义之城。


第六百一十一章 大法师萨特安

　　梅林的身后，窜出了一道肥胖的身影，赫然是梅林在奥义之城认识的为数不多的潜力法师阿罗特法师。

　　阿罗特一张肥脸上堆满了笑容，笑着说道：“这么长时间了，梅林法师可算回来了。”

　　“是啊，都几十年了……”

　　梅林仔细看了看阿罗特，发现对方身上的元素波动已经达到了九级，看来这些年来，阿罗特的进步也不小。

　　“咦？梅林法师，你似乎已经不是七级法师了？”

　　阿罗特看不出梅林现在的施法者等级，只是感觉到梅林身上似乎有种淡淡的压迫感，连他都感觉到有些压力。

　　“阿罗特，梅林法师的进步可比你快多了，如果我没看错，梅林法师，现在应该是九级施法者了吧？”

　　在阿罗特的身上，另一名施法者笑着走上前来，脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“萨特安法师，恭喜你了，六系施法者成就的大法师，可不多见啊！”

　　梅林一眼就认出了这名气息庞大的施法者，正是当初和梅林一样的六系法师，天赋不凡，而现在短短的数十年过去，萨特安也果然进步神速，居然已经成功的融合了六系法术，成为了大法师。

　　要知道，现在梅林也是九级施法者，深深的知道融合法术模型有多么的困难，远远不同于融合法术，当初的暗夜法师，仅仅只是五系施法者，融合的速度都没有萨特安这么快。

　　肥胖法师阿罗特，也急忙向梅林说道：“梅林法师，你这些年没在奥义之城，自然不知道，我们这一届的潜力法师，多亏了有萨特安法师的存在，他成为了大法师后，实力瞬间提升到了难以想像的地步，无限的接近伟大传奇，被称为传奇之下最强的存在之一！嘿嘿，在奥义之城，我们这一届潜力法师中，萨特安法师也是当之无愧的最强存在，当初甚至面对五名媲美最顶尖大法师的异族围攻，也被萨特安法师杀退，还生擒了一名异族！”

　　提到萨特安法师以前的辉煌，阿罗特就滔滔不绝，神采飞扬。

　　梅林脸上也露出了一丝笑容，萨特安的提升的确迅猛，能顺利的成为大法师，那已经是万中无一，更何况还是六系法师？

　　现在萨特安，就与当初梅林在初始位面中遇到的库巴尔法师一样，都是六系施法者，尽管没有像梅林一样，有那么多的完美级法术，但六系施法者一旦融合了法术模型，还是相当恐怖的，直接就是传奇以下最强的存在。

　　也难怪萨特安能面对五名媲美最顶尖大法师的异族而无动于衷，甚至能生擒对方两名异族。

　　“梅林，你应该也很快会融合法术模型，到时候成为大法师，也会不逊于我！”

　　萨特安依旧是那么自信，当初在奥义之城时，他就暗暗的和梅林在较量着，看看谁才是奥义之城的第一天才？

　　这么多年了，他也终于历经艰辛，成为了大法师，几乎成为了传奇以下最强的存在之一，这次看到梅林虽然也进步很快，成为了九级施法者，但梅林明显还没有融合法术模型，已经落后于萨特安了。

　　面对萨特安的“鼓励”，梅林只是随意笑了笑，并没有在意萨特安语气中的自信。

　　“好了，我们进去吧，相信梅林法师也是接到了奥义之城的消息吧？”

　　梅林点了点头道：“是接到了消息，不过并不知道具体的事宜。”

　　这次的事发生的很突然，阿罗特与萨特安也是被紧急的召了回来，实际上不止是阿罗特与萨特安、梅林等人，还有一些陌生的伟大传奇，也都纷纷来到了奥义之城。

　　梅林在奥义之城这么一小会儿的路上，就碰到了足足十多名伟大传奇，以前在奥义之城那么长时间，碰到的伟大传奇也没这么多。

　　看到有这么多的传奇，梅林等人的表情也变得凝重了起来，恐怕这次真的是出大事了，否则不会有这么多的伟大传奇出现。

　　“嗖”。

　　梅林的身前，出现了一道熟悉的身影。

　　“扎多导师！”

　　“扎多传奇！”

　　阿罗特与萨特安都向扎多法师行礼，扎多法师微微一摆手，随后便对梅林沉声说道：“梅林，跟我来。”

　　“是。”

　　梅林向阿罗特与萨特安告别后，便急忙跟在了扎多的身后，他知道，扎多一定是有很要紧的事要说。

　　跟着扎多传奇来到了城堡内，扎多表情变得更加的凝重了，缓缓说道：“梅林，黑火君王已经跟着圣托奥义法师去了希灵位面，临走前，黑火君王让我告诉你这件事有多么的凶险。”

　　“到底发生什么事了？难道真的是文明之战？”

　　梅林深吸了口气，轻声地问道。

　　“文明之战……是啊，多么残酷的词，但的确，这一次很可能就是文明之战，岩族已经耐不住寂寞了，从希灵位面开始，他们就一直在准备着，终于在前不久，彻底的爆发了战争。因为我们没有多少准备，现在形势很不乐观，为此，三大至强奥义法师才终于开始召集施法者文明中的所有伟大传奇，让他们各自带着一些七级以上的施法者，赶到前线。”

　　“而奥义之城的施法者，七级以上，也是必须听从奥义之城的安排，赶赴希灵位面。”

　　梅林终于知道事态的严重性，不止是文明之战，而且似乎施法者文明从一开始，还是处在绝对的劣势，让三大至强奥义法师都不得不调动起整个施法者文明的力量，光靠奥义之城的力量，似乎根本就无法扭转局势。

　　“扎多导师，圣托奥义法师不是早就坐镇在希灵位面了吗？有至强奥义法师坐镇，怎么形势还会这么紧张？”

　　梅林有些疑惑，当初圣托奥义法师用空间化身来解救惰兽体内的梅林时，就已经去坐镇希灵位面了，没想到还是出事了。

　　扎多传奇也无奈地摇了摇头道：“具体怎么回事，我也不清楚……”

　　“咚咚咚”。

　　正在这时，巨大的钟声响了起来，这是让奥义之城的施法者都聚集起来。

　　“梅林，去吧，文明之战极为残酷，记住，不要逞能，就连伟大传奇，甚至封号传奇、君王都有可能死亡，你能做的，就是尽量地活下来！”

　　扎多传奇语气凝重地告诫道，对于文明之战的残酷性，哪怕是伟大君王都不敢掉以轻心。

　　梅林点了点头，随后便告辞，向着钟声敲响的广场飞去。


第六百一十二章 七人组！

　　奥义之城的广场上，密密麻麻的站着许多施法者，站在前面的是一些伟大的封号传奇，再后面是一些伟大传奇，最后面的才是奥义之城中的施法者。

　　梅林还是第一次看到这么多的伟大传奇聚集在一起，那股恐怖的元素波动，法则的气息，几乎让他体内的法术模型都在微微地颤动着，这是自然而然的压制。

　　除了梅林而外，其他一些施法者的表情也不太好，显然也是受到了影响。

　　“梅林法师，到这里来吧。”

　　萨特安法师向梅林说道，梅林看了看这些人，有阿罗特等人，都是聚集在了一起，于是点了点头，也都走了过去。

　　“梅林法师，扎多传奇可对你说了些什么？有没有提到与岩族的事？”

　　肥胖法师阿罗特看到梅林走过来后，便已经迫不及待地问道。

　　梅林沉吟了一会儿，还是觉得告诉萨特安等人也无妨，于是点了点头说道：“形势的确不好，岩族很可能已经准备已久，文明之战，恐怕是势在必行了！”

　　“文明之战！！！”

　　所有人都在惊叹着这个词，心中闪过了无数个念头，这个词的背后，不知道埋葬了多少强大的施法者。

　　梅林说完后，萨特安等人也都沉默不语起来，不再说话，气氛显得有些压抑。

　　不一会儿，广场上空出现了一个旋涡，狂风环绕，从旋涡中猛的出现了一道身影。

　　“轰”。

　　这道身影一出现，整个广场都骚动了起来，许多封号传奇，都目光凛然的盯着这道身影。

　　“他是谁？”

　　“好强的气息啊，这奥义之城的空间虽然不算坚固，但却没谁敢在奥义之城空间穿梭的。”

　　许多人都不认识这个突然从旋涡中突然出现的身影，但梅林看到后，眼神猛的一凛。

　　“嗯？梅林法师，你知道这是谁？”

　　敏锐的萨特安法师，似乎发现了梅林的神色变化，低声问道。

　　梅林眼睛死死地盯着旋涡中降临的身影，随后沉声道：“如果我没猜错，他应该是圣托奥义法师的风暴化身！”

　　“圣托奥义法师？”

　　萨特安与阿罗特等人听到梅林的回答后，都张大了嘴，眼神中露出了难以置信之色。

　　“应该是圣托奥义法师的风暴化身！传闻，圣托奥义法师有许多化身，这只是其中之一！”

　　梅林继续说道，上次来惰兽救梅林的也是圣托奥义法师的空间化身，至于圣托奥义法师的真身，此刻恐怕应该是在前线坐镇。

　　圣托奥义法师化身的降临，使整个广场都沸腾了起来，至强奥义法师，是整个施法者文明的支柱，三大奥义法师，代表着施法者文明的守护者。

　　圣托奥义法师是三大奥义法师中，最后一位成为至强奥义法师的，但威望却丝毫不比其他两位至强奥义法师要差，甚至连三大奥义之城，也都是圣托奥义法师提议创建的。

　　因此，才有了施法者文明的日渐繁荣。

　　“诸位！”

　　圣托奥义法师尽管只是化身，但对广场上众多的施法者来说，却几乎与真身没什么区别，都是代表着至强的奥义法师。

　　“诸位，之所以召集诸位，相信各位已经知道了一些消息，岩族在希灵位面一线，已经与我施法者文明，爆发了剧烈的冲突，几个位面都相继失守！因此，传奇以上的施法者，都各自回去着急七级以上的施法者，在最短的时间内，赶向希灵位面所在的前线！希望各位记住，这是真正的战争，很有可能将会发展到文明之战的程度！”

　　“轰”。

　　就连那些伟大传奇，此时都感觉到很震撼，“文明之战”，在所有文明的传说中，那都是非常可怕和残酷的。

　　随后，这些伟大传奇都纷纷离开了，回到各自的位面中，开始召集七级以上的施法者，随着这些伟大传奇的离开，那么施法者文明即将与岩族文明爆发文明之战的消息，将会迅速的传开。

　　伟大传奇们离开了，广场上便只剩下了一小部分，都是奥义之城的施法者，他们都被奥义法师用各种手段，召了回来，或许还有一些没有得到消息，或者还在路上没有赶回来的，但应该也不多，大多数奥义之城的潜力法师，此刻都聚集在了广场上。

　　圣托奥义法师目光看向了广场上的这些潜力法师，随后声音高亢了起来，充满了威严：“你们都是奥义之城的潜力法师，都是无尽位面最为出色的施法者，你们本来应该是我们施法者文明的未来。不过，文明之战爆发在即，你们身为施法者中的一员，都应该贡献出一份力量，七级以上的潜力法师，都必须去前线，参加战争！不过，你们可以组成队伍，两个小时后，我会亲自护送你们去前线。”

　　“两个小时？”

　　许多施法者都觉得时间太短，但有了奥义法师的命令，都不敢耽搁时间，许多施法者都开始与互相交好的人组成了队伍。

　　有的只有两三人，有的却有七八人。

　　“梅林法师，我、阿罗特、雷尔法师、奥尔枷、塞登、维克，我们七人组成一个队伍，如何？”

　　梅林仔细看了看，这几人都算是同一届，实力最强的了，属于最强组合！

　　萨特安、雷尔两人，都媲美最顶尖的大法师，尤其是萨特安，更是传奇以下最强的存在，至于维克、塞登、奥尔枷，这三人也是出类拔萃，都统统融合法术模型成功，成为了大法师，也一跃而成为媲美最巅峰大法师的存在。

　　现在光看施法者等级，也就阿罗特与梅林略低些，是九级施法者。

　　“哈哈，我们七人，若是在前线上，那恐怕是非常可怕的队伍了。两名最顶尖大法师，三名最巅峰大法师，即便是阿罗特与梅林现在还没有成为大法师，若是一旦成为了大法师，那梅林法师肯定能媲美最顶尖的大法师，甚至是传奇以下最强的存在！阿罗特也能成为巅峰大法师，这样的实力，相信会令那些岩族恐惧害怕的，哈哈……”

　　雷尔法师依旧豪爽，丝毫都没有因为阿罗特与梅林两人只是九级施法者而感到不快。

　　“好，就这么决定了，我们组成队伍，相互扶持、帮助，不过还是签订契约吧！”

　　萨特安直接拿出了一张契约纸，施法者之间组成队伍，不管关系有多亲密，只有签订了契约，才能真正的一心一意，否则迟早会出问题，尤其是参与对异族的战争，随时都面临危险，更是如此。

　　“好，签订契约！我们自愿组成队伍，相互扶持、帮助，队员之间，不管遇到什么情况，都不能抛弃……”

　　契约制定的很详细，显然萨特安、雷尔等人都很有经验了，倒是梅林，看到这张契约，与他在空旷区域，与异族以至高规则起誓的内容有很大的不同。

　　最大的不同就是队员间，需要不离不弃，不管遇到什么危险，都要共同面对！

　　“梅林法师，你还有什么需要补充的吗？”

　　萨特安看着梅林有些出神，于是轻声地说道。

　　“这个契约很好，我没有什么需要补充的。”

　　随后，梅林便分出了一部分精神力，签订了契约，顿时，这七人有了契约的束缚，在今后很长一段时间里，都要并肩作战了。

　　“好了，两个小时已到，大家跟我走吧。”

　　广场上，又响起了至强奥义法师的声音，随后，他轻轻伸出手来，一艘极为庞大的飞舟，闪烁着密密麻麻的符文法阵，起码比梅林的极光舟要大了数十上百倍。

　　并且，更重要的是上面还有法则的气息，这是一件远超梅林以往所见到过的强大施法工具。

　　“收！”

　　从巨大飞舟上出现了一个旋涡，直接便将广场上，密密麻麻的潜力法师都吸到了飞舟上，这些潜力法师也不乏一些最顶尖的大法师，但却连一丝反抗力都没有。

　　“轰”。

　　随着飞舟的震动，开始缓缓地离开了奥义之城，向着冰冷黑暗的虚无界深处飞去。

　　在飞舟内，梅林看了看四周，他与萨特安等人呆在一起。

　　“扎多导师，我们这些潜力法师，即便实力很强，但都无法比拟伟大传奇，把我们送去前线，参加文明之战，有什么意义？”

　　梅林终于忍不住向戒指内的扎多传奇的法则分身问道，在他看来，再多的九级施法者或者大法师，对伟大传奇都没有多大的影响。

　　他可不认为，靠着几名大法师，哪怕是最顶尖的大法师，就能战胜一名伟大传奇了，在空旷区域中，当初的内斯嘉、库巴尔以及卢卡，都是传奇以下最强的存在，但也被神秘的巨人王，一拳轰碎。

　　传奇与传奇以下，那是有着巨大的差距，不是靠着数量就能弥补的，除非是那些最妖孽天才的施法者，比如阿尔卡、拓奥塔，但整个树族文明，也才出现了一个阿尔卡罢了。

　　“嘿嘿，有什么用？你们的用处很大，若你们表现好了，彻底地压制住了岩族，恐怕这文明之战，未必能打的起来！”

　　扎多传奇脸色平静，目光意味深长地盯着梅林，反倒让梅林感到一头雾水。


第六百一十三章 前线

　　“未必能打起来？”

　　扎多传奇看到一脸疑惑的梅林，于是继续解释道：“其实很简单，文明之战，不是那么容易爆发的，尽管岩族准备了那么长时间，但他们依旧是有所忌惮的。我们施法者文明，也不是一个弱小文明，若是真打得两败俱伤，其他异族文明可不会客气。”

　　“因此，在现阶段，双方的伟大传奇都还没有真正的介入，在前线争夺位面的，也都是传奇以下，这是双方都达到默认的了。岩族这么多年来发展，觉得实力已经很强大了，因此才会有进一步的举动，但若是在传奇以下的争夺中，我们施法者文明彻底的压制住了岩族，你觉得他们还会再冒险吗？”

　　梅林这才恍然大悟，原来局势还没有发展到那么可怕的地步，现在伟大传奇都还没有真正的介入，文明之战还没有真正的爆发。

　　否则的话，文明之战爆发，那可是伟大传奇、封号传奇、君王，甚至连伟大的至强奥义法师都会出手，无数位面将会瞬间破碎，到时候必定会是两败俱伤。

　　因此，将局势控制在传奇以下，彻底的压制住岩族，就成了至强奥义法师的最佳选择，难怪会将三大奥义之城的潜力法师都抽调一空，毕竟奥义之城的潜力法师，都是极具天赋的，在传奇以下的许多顶尖大法师，都在奥义之城内。

　　梅林甚至都可以预见到，随着奥义之城潜力法师的到来，势必会扭转前线不利的局面。

　　了解到了前线大体的情况，梅林便也彻底的放下心来。随后，他的精神力延伸进了幻之世界内，帝塔斯似乎早就已经在等着他了。

　　“怎么样？幻之世界的力量强大吧，只可惜，你的精神力太弱了……境界也太低，无法发挥出幻之世界的全部力量。”

　　帝塔斯无奈地摇了摇头。

　　“帝塔斯，今天我是来告诉你，施法者文明很可能要与岩族文明爆发文明之战了！”

　　“什么？文明之战？”

　　帝塔斯也震惊了，文明之战意味着什么，他也很清楚。

　　“不错，文明之战！因此，我想再让你仔细讲解一些幻心……”

　　梅林现在的实力，已经提升到了极点，无法再在短时间内有所提升，因此，便只能与帝塔斯交流经验。

　　尽管圣托奥义法师的飞舟速度很快，但要到达希灵位面，还是需要很长一段时间，飞舟上的许多施法者，都在各自默默地准备着。

　　梅林也想到了矩阵号，里面储存的能量，基本上在构建完六个九级法术后，都消耗一空了，矩阵号最大的作用就是构建法术模型，帮助梅林一步步的到了九级施法者的地步。

　　但在此之后，一切就要靠梅林自己了，矩阵号对梅林来说，已经没有了多大的帮助，毕竟无论是融合法术模型成为大法师，还是完善精神力体系，矩阵号都没什么帮助。

　　※※※

　　“轰隆”。

　　巨大飞舟微微一震，让里面的所有潜力法师都惊醒了，随后他们向前望去，出现了一个散发着白色光芒的位面。

　　“到了白极位面，离希灵位面最近的位面了。”

　　萨特安也站起身来，他对于希灵位面的这一带，还比较的熟悉。

　　巨大飞舟果然缓缓地飞进了白极位面中，在位面上空，密密麻麻，不断的有施法者在穿梭着，不过大都是传奇以下，七级以上的施法者。

　　这些施法者三五成群，似乎都在朝着希灵位面那一带飞去。

　　“好了，白极位面已经到了！你们作为我奥义之城的施法者，自然不一样，现在包括希灵位面在内，十数个位面，都陷入到了与岩族的争夺之中。暂时双方的传奇都没有介入，你们要做的，就是尽最大的努力，驱逐岩族，防止他们占据位面。这很可能是一场艰难的战争，但，我们一定会获得胜利！”

　　接下来，圣托奥义法师又宣布了惩罚手段，征召这些潜力法师到前线来，不是请求，而是命令，若是没有在一个月内，进入到前线位面中，就会受到惩罚，而且这种惩罚甚至会非常的严厉，重则，直接剥夺作为施法者的权利，粉碎体内的法术模型。

　　剥夺法术，成为一个普通人，虽然没有死，但这却是比死还要令施法者恐惧的惩罚。因此，随着圣托奥义法师说完后，大部分的潜力法师们都纷纷地离开，开始为进入前线位面做准备了。

　　“萨特安法师，我们去哪个位面？”

　　阿罗特拿着几张免费的位面地图，都是前线的一些位面，都是由奥义之城免费发放的，大概有十八个位面，都陷入到了争夺之中，其中有十三个都是施法者文明以前控制的位面。

　　看着这张位面地图，萨特安等人的神色都有些阴沉。

　　“怎么会损失这么多的位面？”

　　雷尔法师忍不住沉声说道。

　　“没办法，岩族准备了那么长时间，而我们则疏于防范，开始损失一些位面是很正常的，不过这些位面我们并没有放弃，依旧在争夺。萨特安法师，你准备选择哪里？”

　　阿罗特沉吟了一下问道。

　　这些位面中，有许多位面，实际上已经被岩族完全占据，甚至都已经改造成了岩族所适合生存的位面，没有了一丝元素，这对施法者来说，是相当的不利。

　　“诸位，我们不同于一般的施法者，作为奥义之城的潜力法师，我们第一次来到前线，嘿嘿，异族，我们也不是第一次接触了，既然要战，那就来一个大的，希灵位面怎么样？这是岩族最早占据的位面，早已经改造成为了一个岩族位面，但这里却是前线众多位面的心脏，一旦掌握住了希灵位面，那几乎就掌握住了战局的主动。”

　　萨特安直接便指向了希灵位面，作为骄傲的萨特安，自然不会在文明之战中默默无闻，第一次就想介入希灵位面。

　　阿罗特刚才出去搜集了情报，看到萨特安指向了希灵位面，于是便解释道：“希灵位面，目前已经完全被岩族改造了，没有一丝元素，即便我们占据后，也是一个荒芜位面！不过，我们并没放弃希灵位面的争夺，毕竟希灵位面是所有前线位面的中心位面，其他的位面，都是以希灵位面为中心，因此，占据希灵位面，的确能够影响战局……不过，希灵位面如此重要，岩族自然知道，里面有岩族与我施法者文明的众多强者，很不好对付。”

　　雷尔首先表态，他大笑道：“哈哈，希灵位面好啊，我们上次就来到过希灵位面，这次可谓是故地重游！况且，萨特安也说了，我们是奥义之城的潜力法师，是施法者文明当中的佼佼者，以我们队伍的实力，在整个战场都属于顶级的了，介入希灵位面的争夺，也不算什么。”

　　有了萨特安与雷尔这两大顶尖的大法师表态，其他人也自然同意。

　　看到没有人反对，萨特安脸上露出了一丝笑容：“很好，既然大家都同意，那我们立刻启程，目标——希灵位面！让那些岩族也知道，我们奥义之城，来了！”


第六百一十四章 初战

　　希灵位面，当梅林与萨特安等一行七人，落到这个位面时，却有些不敢相信眼前的一幕。

　　黄沙飞舞，地面上都是坚固的巨石，如同冰封一般，坚硬的石块此起彼伏，连那巨大的山峰，都全部都石块堆积而成。

　　而且，更恐怖的是这些石块，都犹如活物一般，是可以成长的，比如一些花草树木，都变成了石花、石树，冷冰冰的，如同一个死寂的世界。

　　这便是经过了岩族改造的世界，整个希灵位面已经没有了任何的元素，只有这看起来冷冰冰的石块。

　　岩族是一个没有生命的种族，他们不需要有生命的位面，他们所处的所有位面，都是像这样的冰冷世界，而这样的世界，也是最适合他们的。

　　这些冰冷的石块，日后就会慢慢的诞生出一个又一个的岩族，这也是岩族延续种族的根本，是由位面中的无数岩石，经过漫长的时间，慢慢诞生的。

　　“该死，希灵位面变成了这个样子，日后就算我们控制住了希灵位面，也无法生存了。”

　　阿罗特脸色阴沉，低声骂道。

　　萨特安的脸色也有些不太好，他看了一眼四周，随后沉声道：“即便没有作用，也一定要掌控希灵位面，否则会有更多的位面，被岩族改造成这样冰冷的世界！保住希灵位面，也就是保住我们更多的位面！”

　　众人都点了点头，这也是希灵位面直到现在，都是双方争夺最激烈的最根本原因，希灵位面就是一个踏板，通过它，可以通向更多的施法者位面，因此，无论如何，希灵位面都不得有失。

　　希灵位面很广袤，但却看不到什么人影，更加感觉不到生机，众人又延着一条山脉，向前飞去。

　　忽然，前面出现了一个小山包，不过当他们走近后，却发现，这哪里是什么小山包，分明就是一块巨大的坟墓，前面立着一块石刻石碑：“希灵人之墓！”

　　触目惊心的墓碑，尽管只有几个简单的字，什么详细的介绍都没有，但是看到这个小山包，任何人都明白，在这小山包之下，恐怕不知道埋了多少白骨。

　　希灵人是在希灵位面中诞生的，只可惜，希灵人没有像施法者文明那样走出位面，踏足虚无界，他们没有成为强大的文明，只能受到岩族与施法者文明的摆布。

　　希灵人与施法者一样，都是生命种族，与岩族天生就对立，岩族改造了希灵位面后，希灵人就无法生存下去了，成千上万的希灵人死去，这也是一个弱小文明的悲哀之处。

　　“其实希灵位面，还剩下一些人，都被安排到了其他施法者位面，他们其中一些天才，甚至都已经成为了大法师，也已经加入了施法者文明，参与到了与岩族大对抗中，不过，他们的家园却无法再恢复了……”

　　听到阿罗特的话，众人一时间都显得沉默了起来，气氛有些压抑。

　　“若是我们也抵挡不住岩族，那我们施法者，也会不希灵人的后尘……”

　　萨特安声音低沉地说道，让所有人心中都为之惊醒，如果说之前刚刚来到前线，他们都还抱着一副轻松的心情。

　　那么现在，梅林等人的心情就相当沉重了，这很可能是文明之战，从文明种族的角度来看，双方都没有对错，都只是为了发展自身文明，争取生存空间罢了。

　　没有对错却有立场，因此，这注定是一场非常残酷的战争！

　　“阿罗特，我们现在该往哪了？”

　　萨特安对阿罗特说道，阿罗特收集了很多关于希灵位面的情报。

　　“我们现在应该相东，在东南方向，那里是我们施法者最活跃的地方，许多施法者在进入到希灵位面后，都会到东南方向去。而向北方向，一般是岩族防御最多的地方，也有一些很强大的岩族，总体来说，我们施法者目前在希灵位面，情况是不容乐观的。”

　　阿罗特皱着眉头说道。

　　“不容乐观？那是因为我们奥义之城的施法者没有来！向北，我们来是驱逐岩族，重新占据希灵位面的，就一直向北！”

　　萨特安的语气中满是坚定与骄傲，作为奥义之城的潜力法师，实际上每一名施法者，都是非常骄傲的，尤其是在其他施法者面前。

　　施法者文明在希灵位面处境这么艰难，让萨特安等人心中很不满，作为骄傲的奥义之城潜力法师，又组成了这么强大一支队伍，他们也迫切希望在传奇没有介入时，横扫岩族，重新掌握希灵位面。

　　“你们的意见呢？”

　　萨特安问向了雷尔等人，虽然以前雷尔与萨特安还是处在竞争关系，但现在萨特安成为了传奇以下最强存在，在队伍中，便成了当之无愧的领袖。

　　“哈哈，我们没意见，双方传奇都没有介入，又谁是我们的对手？”

　　“不错，要去就向北，直接驱逐岩族！”

　　能够进入奥义之城的，都非常的自信，他们这七人，两名最顶尖大法师，三名巅峰大法师，这样的队伍，只要没有传奇介入，那是属于顶尖的队伍了，足可以横扫一切。

　　“好，既然大家都同意了，那我们就向北！”

　　萨特安手一挥，众人便开始向北飞去。

　　大约飞了一个小时，前面忽然出现了巨大的声响，并且伴随着强烈的元素波动，狂风呼啸，一股火红的光芒冲天而起。

　　“好强的元素波动，一定是有我们施法者的队伍在与岩族争夺，大家速度加快！”

　　萨特安抬头看了眼半空中的火红光芒，那阵阵的元素波动在施法者的眼中，就几乎是指路明灯，于是便加快了速度，向元素波动的方向飞去。

　　※※※

　　一处空旷的小山坡下，五名施法者都披头散发，看起来非常狼狈。

　　这五名施法者中，有三名都是大法师，而且还不是一般大法师，应该是属于比较强大的大法师，与那些巅峰大法师都只有一线之阁。

　　还有两名则是九级施法者，是两名女法师，不过似乎在符文一道上特别厉害，这两名九级女法师，都在布置着一个符文法阵，将五人团团保护住。

　　不过即便如此，他们此刻的处境也已经是岌岌可危，因为他们面临着足足有上百名的岩族，而且还是在五名媲美巅峰大法师的岩族率领着。

　　在希灵位面中，岩族在数量上都是占据着绝对的优势，毕竟它们准备了那么长的时间，施法者的最强力量，比如奥义之城，都还没有来到前线。

　　“再坚持一下吧，我已经发出了信号，相信一定会有人来支援我们。”

　　五名施法者中，一名白袍法师咬着牙说道，显然正承受着巨大的压力，外面还有无数的岩族，正疯狂地攻击着，尤其是那五名媲美巅峰大法师的岩族，每砸一下符文法阵，几乎都会使符文法阵摇晃不已，仿佛随时都会崩溃。

　　“支援？哪里还有可能会有支援，在希灵位面，施法者队伍都是各自为战，而且实力与岩族相比，实在差距太大，根本就不会有人来支援我们……”

　　另一名施法者，一脸绝望地说道。

　　气氛立刻就沉闷了起来，的确，在希灵位面他们已经听说过太多的队伍覆灭的消息了，而现在，他们就即将成为那些覆灭小队中的一员。

　　“咔嚓”。

　　符文法阵最终出现了丝丝的裂纹，并且迅速的扩散，一时间符文法阵就如同蜘蛛网一般，出现了密密麻麻的裂纹。

　　那两名女法师脸色一白，颤抖着声音说道：“支撑不住了，符文法阵无法再支撑了！”

　　“无法支撑？那就战吧，最后一战……”

　　为首的三名大法师，都做好了准备，浑身上下的元素波动，隐隐都激起了一股股的风暴。

　　“慢着，队长，我们似乎有支援了，后面有七股施法者的波动，有施法者队伍来支援我们了！”

　　两名女法师，忽然高声叫了起来，神色中露出了一丝欣喜之色。

　　“有施法者队伍？”

　　为首的三名大法师向后看去，果然，他们的身后出现了七名施法者，正快速的向他们赶来。

　　“才七人啊……应该是恰好就在附近的队伍，我们再坚持一会儿，他们人少，这些岩族实力很强，我们要想摆脱这些岩族，也很不容易！”

　　这三名大法师心中依旧不敢放松警惕，他们都清楚，如今他们这支队伍，在希灵位面的施法者队伍中，都算得上实力比较强大的了。能来支援他们的队伍，实力也许也不是太强，或许只能勉强吸引这些岩族的一部分注意力，他们要想突围，还是得靠自己！

　　很快，七名陌生施法者便靠近了这五名受围的施法者，岩族也派了两名媲美巅峰大法师的岩族，一共率领着三十名岩族，扑向了陌生的施法者队伍。

　　“哈哈，果真是岩族啊！萨特安，第一次遇到岩族，就让我来吧。”

　　雷尔法师一副跃跃欲试的模样，萨特安看了一眼这三十名岩族，其中有两名媲美巅峰大法师的岩族，虽然实力也算强大，但在雷尔这样一名最顶尖的大法师眼中，还是不够看的。

　　于是，萨特安点了点头道：“雷尔法师，这次是我们的初战，速战速决！”

　　“哈哈，放心吧。”

　　说罢，雷尔便径直单独迎了上去。

　　“他们疯了吧？那可是有两名媲美巅峰大法师的岩族！”

　　“肯定是刚到希灵位面的施法者，还以为这些岩族和他们平时在边缘地区所杀的异族一样弱小……他们完了，就算不死也得损失惨重，我们还得自己想办法脱困。”

　　看到陌生的施法者队伍居然只派了一名施法者前去迎战，五名施法者都感到透心凉，小看岩族而导致全队覆灭的施法者，实在是太多了。

　　只有经历了几场死战，一些施法者才能知道这是一场多么残酷的战争。

　　不过他们的话刚说完，从天空中，那名单独迎战的施法者身上，疯狂的涌出了一团巨大的火焰，如同一只遮天蔽日的手掌一般，里面还有着风系、冰系等等元素，统统都融为了一体。

　　“轰”。

　　一掌下去，所有人内心都忍不住为之一震，就仿佛拍到了心底一般。

　　那五名施法者，都张大了嘴，目瞪口呆的看着那道看起来“冒冒失失”，不知“天高地厚”的身影。

　　一掌过后，地上的三十名岩族，已经彻底的被拍成了粉末，微风轻轻一吹，便消失在了风中……

　　“顶尖大法师，他是顶尖大法师啊！哈哈，我们遇到了一支怎样的施法者队伍？”

　　五名施法者，目光从之前的呆滞，再到现在，已经变得无比的狂热。


第六百一十五章 横扫（上）

　　“哈哈，这些岩族也不怎么样嘛，我还以为他们有三头六臂，个个都打不死……”

　　雷尔法师摸了摸他的大光头，也不知道什么原因，雷尔法师自从融合了法术模型，成功的成为了最顶尖的大法师后，雷尔的头发便日渐稀少，最后雷尔干脆把头发都剃光，成了现在的一个大光头，但却平添了一分凶悍气息。

　　尤其是一掌将三十名岩族都拍碎后，更是让人感到霸道。

　　萨特安等人都没有觉得意外，一位顶尖大法师，足可以对付十数位巅峰大法师，甚至更多，毕竟一般施法者，按部就班的修炼，也就能达到巅峰大法师的程度，要想成为最顶尖的大法师，都是需要很高的天赋与机缘。

　　剩下的七十名岩族，此时也都将目光放在了雷尔法师的身上，雷尔还想动手，却被萨特安阻止了，他笑着说道：“雷尔，初战你已经动过手了，剩下的交给我吧。”

　　说罢，萨特安也根本没等雷尔动手，便向前一指，顿时，一团风元素高度凝聚的旋涡，出现在了半空中。

　　这个旋涡相当神奇，还宛如生命一般，在不断地呼吸着，收缩、膨胀，一连十次后，猛然间，旋涡轰然膨胀开来，一道耀眼的火红光芒，伴随着恐怖的冲击波，向着那七十名岩族轰去。

　　“咔嚓”。

　　这些岩族，都没有丝毫的抵挡之力，被萨特安法师法术的冲击波，瞬间轰的粉碎，直接湮灭，化为了飞灰。

　　七十名岩族，一眨眼间就彻底的消失，就连之前的雷尔法师，速度也没这么快，这也从间接足以证明，萨特安的确要比雷尔法师要强，虽然都是最顶尖大法师，但萨特安却是传奇以下，尊强的存在！

　　“萨特安法师、雷尔法师，你们倒是出够风头了，但我们可还没动手，这就没了……”

　　维克法师等人也迅速的飞了过来，看着一地的粉末，无奈地摇了摇头。

　　“哈哈，以后会有机会的，不过这些岩族，也的确不太强！”

　　萨特安乃是传奇以下最强的存在，自然觉得这些岩族不强，这样的岩族别说一百了，就算一千一万，都对他造不成什么威胁。

　　“诸位，不可掉以轻心，这支岩族队伍，充其量只能算是希灵位面中，比较强大的岩族队伍，并不是最强大的！”

　　旁边的那五名施法者，此时也回过神来，听到萨特安等人议论这些岩族不强，立刻就过来提醒。

　　萨特安等人似乎这才想起还有其他的施法者，于是将目光望向了这五名施法者。

　　这五名施法者略微有些感到不适应，但很快就调整了心态，知道眼前的这支队伍，强大的可怕，很可能是最近才进入希灵位面的。

　　“你们应该才来到希灵位面吧？”

　　萨特安点了点头，语气平静地说道：“你们怎么知道？我们的确是刚才奥义之城赶到前线……”

　　“什么？你们是奥义之城的施法者？”

　　这五名施法者，听到萨特安自称是从奥义之城来到前线，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“我们的确是从圣托奥义之城而来！”

　　雷尔也沉声说道，锐利的目光紧紧盯着这五名施法者。

　　“各位法师，不要误会，我是为你们的到来而感到高兴，我们在前线的施法者，都为你们的赶来而感到高兴。前线的位面争夺，十分艰难，而我们几乎在每个位面的争夺中，都处在了劣势中，最主要的原因，就是强大的法师太少了，而奥义之城又是天才集中地，里面的任何一名潜力法师，都是出类拔萃的，我们早就期盼着你们能来了。哈哈，现在你们来了，我们的日子也好过多了。”

　　这五名施法者，个个脸上都露出了一丝笑脸，因为前线战争爆发的太过突然，三大奥义之城甚至都没有大规模的调动，因此，在传奇以下的施法者，强者十分稀少。

　　“现在你们不用担心了，至强奥义法师们，已经开始征召奥义之城的施法者前来，我们也是第一批到达的！”

　　萨特安简单向这五人解释了一遍。

　　聊了一会儿，这五名施法者中的白袍法师，迟疑了一些，轻声说道：“诸位，这里并不安全，不如你们还是随我们先回到施法者聚集地，再从长计议。”

　　萨特安与雷尔却摇了摇头道：“我们到希灵位面来，就是为了寻找岩族，以最快的速度，将岩族统统驱逐出希灵位面。对了，你们在希灵位面应该有一段时间了，可知道附近有什么岩族的聚集地？”

　　“岩族聚集地倒是有，就在偏西北方向，大概半天的路程就能到了，叫做坦隆城，是岩族附近最大的据点。不过坦隆城内有三大媲美最顶尖大法师的岩族，还有八位媲美巅峰大法师以及二十多位媲美一般大法师的岩族。”

　　“更何况，整个坦隆城还有岩族特有的防御手段，想要攻破更是难上加难，里面更是住着近两万的岩族，他们联合起来，也是一股恐怖的力量！”

　　五名施法者都对梅林等人滔滔不绝地讲述着坦隆城的详细情况。

　　“三名媲美最顶尖大法师的上位岩族？”

　　萨特安与雷尔等人互望了一眼，都感到眼前一亮，这样的防御力量，的确算得上是强大了，在希灵位面，这样的岩族局面，基本上没人能拔得动。

　　不过，萨特安却越想越兴奋，他是传奇以下最强的存在，即便是在混乱而血腥的空旷区域，像卢卡、内斯嘉这些传奇以下最强的存在，都是横行无忌，除了那些如拓奥塔、阿尔卡等能媲美伟大传奇的妖孽而外，卢卡、内斯嘉以及萨特安，便几乎是最强的存在了。

　　因此，别说三名最顶尖的上位岩族，哪怕是十位最顶尖的上位岩族，只要没有遇到如卢卡那样也是传奇以下最强的存在，萨特安都不会在意。

　　“很好，我们就去坦隆城，直接摧毁岩族在希灵位面的据点，也免得到处乱转，却碰不到多少岩族。”

　　萨特安目光在雷尔等人身上扫过。

　　“同意，摧毁一座坦隆城啊，相信会很轰动吧？”

　　“哈哈，坦隆城一毁，我们七人组，只怕要成为岩族的眼中钉了，不过这不正是我们想要的么？以最快的速度，将岩族驱逐出希灵位面，由我们施法者掌握整个希灵位面！”

　　七人组的其他人都同意萨特安的方案，至于梅林，就更不会将三名最顶尖的上位岩族看做是威胁了。

　　听到梅林等人轻松的笑声，语气中似乎都没有在意坦隆城，那五名施法者都互相望了一眼，心中吃惊的同时，却忍不住说道：“诸位法师，我们神奇小队能否跟随你们一起到坦隆城？”

　　“跟着我们？难道你们不怕危险？”

　　萨特安似笑非笑地看着这五名施法者，虽然取名“神奇”，但他们可没有神奇的力量。

　　“哈哈，我们虽弱，但也有三名巅峰大法师，相信到时候也能帮上一些忙的，若是真的不成功，有我们带领，或许也可以安全撤走。”

　　其实，神奇小队的人是想跟着去见识一番，奥义之城的潜力法师，究竟能否将岩族强大的据点给摧毁。

　　“有你们在，的确要方便一些，既然你们也想跟着去，那就在前面带路吧，我们也能早点到达坦隆城。”

　　萨特安沉吟了一会儿，最终还是答应了神奇小队的请求。

　　“好，我们立刻就带路！”

　　神奇小队的五名施法者都很激动，他们能冲进属于岩族区域这么深入的地方，本身便有一些冒险精神，自然不会害怕，于是便以最快的速度，带着梅林等人向坦隆城飞去。

　　※※※

　　空旷的平原，到处都是黑色坚硬的石块，以前这里可是希灵位面一望无垠的大草原，但如今青草已不在，只有冷冰冰，毫无生气的石头。

　　在平原的某一处，耸立着一座小城，高大的城墙将整座小城都围绕了起来，看起来就如同一个椭圆形的圆球一般。

　　还有天空中，有一层灰蒙蒙的保护光罩，如同蛋壳一般，笼罩在小城的上方，里面进进出出的都是一些强大的岩族。

　　“刚才不远处似乎爆发了战斗，还能清晰地感受到那些施法者讨厌的元素波动，在附近讯巡逻的是哪个小队？”

　　一名浑身泛着幽光的岩族，闭着眼睛向面前的岩族问道。

　　“在附近巡逻的是第五小队，应该是他们遭遇到了一些施法者，不过以第五小队的实力，现在应该已经解决了那些施法者。”

　　一名身材高大的岩族，恭敬的回答道。

　　“好了，下去吧，最近这些施法者活动是越来越频繁了，虽然那些懦弱的施法者，根本就不敢到坦隆城来，但还是再派出一支巡逻队，以确保万无一失！”

　　“是，我这就下去安排！”

　　随后，泛着幽光的岩族，身影便悄无声息的消失了……

　　※※※

　　“诸位法师，前面那座小城就是坦隆城，不过我们不能再靠近了，否则会很容易被发现。”

　　神奇小队带着萨特安等人，已经来到了坦隆城外不远的地方。

　　随后，两支小队都停了下来，萨特安与雷尔仔细地看了一眼坦隆城周围的防御措施之后，雷尔法师的表情逐渐变的凝重了起来，沉声道：“这些岩族倒也有些奇怪的手段，这种防御力量，在短时间内，我是无法轰破的，萨特安，还是交给你吧。”

　　所有人都紧张地看着萨特安，如果连萨特安都无法攻破坦隆城的防御，那这趟就算是白来了。

　　萨特安默默地看着坦隆城，随后沉吟了一下，沉声道：“三次，我最多三次，就能攻破坦隆城的防御，你们要做好准备！”

　　众人心中一喜，随后萨特安便单独一人，猛地飞向了坦隆城。

　　阿罗特此时的神情，有些低落，对着旁边的梅林说道：“梅林，我们两人到现在还没动过手，其实在这支队伍里，能让我们两人出手的机会可真不多。”

　　梅林知道，阿罗特指的是他与梅林两人都只是九级施法者，帮不上什么忙。

　　梅林却笑了笑，目光望着远处的坦隆城，嘴角间露出了一丝笑容：“坦隆城里可有两万名岩族，放心，有的是机会！”

　　随后，众人的目光都集中在了半空中，元素波动越来越剧烈的萨特安身上！


第六百一十六章 横扫（下）

　　安静的坦隆城内，还像以前一样，许多岩族开始将自身融入到地脉岩石之内，慢慢汲取着地脉岩石的力量，以增强力量。

　　这便是岩族修炼的方式，地脉岩石的力量终究有限，因此，他们需要改造整个位面，使一个充满了生命气息，生机勃勃的位面，变成了冷冰冰的岩石世界。这样一来，地脉岩石的力量就增加了许多，岩族就算是慢慢汲取数万年，都无法使一个位面的地脉岩石的力量枯竭。

　　坦隆城内，几乎所有的岩族，都刚准备午后，汲取地脉岩石的力量，这个时候地脉岩石的力量处于比较活跃的时候，最适合岩族修炼。

　　“咦？那是什么？”

　　忽然，一些岩族看到了从远处升腾起了一丝火光，并且以极快的速度朝着坦隆城飞来，而且，火光越是接近，就越变得庞大，从开始的拳头大小，到最后，几乎都笼罩住了小半个坦隆城。

　　“轰”。

　　呼啸的火球，就宛如活物一般在呼吸，吸收、膨胀，不断的变化着，在火球撞到了坦隆城的保护罩时，火球瞬间膨胀，化为了一片火红的光幕，疯狂地冲击着坦隆城。

　　“有敌袭！”

　　“怎么回事？”

　　许多岩族都紧张地望着天空中的火焰，坦隆城的保护罩不断地变幻着，宛如水的波纹一般，激荡起了丝丝的涟漪，这是正在卸掉刚才火球狂暴的冲击力。

　　“唰”。

　　从坦隆城的大殿内，立刻就飞出了三道身影，都直勾勾的盯着天空。

　　“轰隆”。

　　许多岩族都还没回过神来，居然又是第二次攻击了，不过这一次攻击后，坦隆城上方的蛋壳保护罩，激荡起的涟漪更加剧烈了，而且隐隐都有了一丝裂缝。

　　“不好，坦隆城的防御承受不住了，所有人都准备，是那些可恶的施法者！”

　　三名为首的高大岩族，都是强大的上位岩族，他们身上幽光一闪，身躯变得庞大了许多，而且浑身的幽光中似乎还泛着一丝金色光芒，充满了力量感。

　　“可恶的施法者，他们怎么可能有力量攻击坦隆城？”

　　这三名上位岩族脸上都露出了担忧之色，能两次就将坦隆城的防御轰出裂缝，差点就破碎了，这样的力量，绝对在最顶尖的施法者，甚至更加的强大！

　　“哼，我们有两万名岩族，必要时候，还能施展合击之术，一定要让这些可恶的施法者有来无回。”

　　“不错，我们还有合击之术，哈哈，那些可恶的施法者一见到我们的合击之术，都会吓得疯狂逃窜。”

　　一提到“合击之术”，这三名三位岩族，就显得信心十足，一个个眼神中都闪烁着疯狂之色。

　　“破！”

　　随着一声冰冷的声音，又是一团火球瞬间爆发出来，这一次的冲击，浩浩荡荡的冲击在了坦隆城的保护罩之上。

　　“咔嚓”。

　　那层保护罩，果真如蛋壳一般，发出了一声声的脆响，随后瞬间崩溃，滚滚的热浪席卷而下，即便只是剩下的一点点法术力量，都将几名岩族给烧成了灰烬。

　　烟尘散尽，半空中，站着一道看起来有些单薄的身影，目光冰冷的盯着下方坦隆城内所有的岩族。

　　“哈哈，果然轰破了，萨特安法师，厉害！”

　　雷尔法师带着剩下的人，立刻就飞到了萨特安的身后，目光向下方的坦隆城望去，立刻就看到了那三名最顶尖的上位岩族，以及八名巅峰上位岩族，在他们的身后，还有二十多名普通的上位岩族。

　　这么大一股势力，难怪在希灵位面的施法者队伍，不敢前来招惹。

　　“记住，我们来自圣托奥义之城！”

　　萨特安目光直接就锁定住了那三名最顶尖的上位岩族，顿时，这三名最顶尖的上位岩族，居然都一下感觉到心惊胆战的危险感觉。

　　“怎么这么强？”

　　这三名最顶尖的上位岩族，心中一惊，但还没等他们采取措施，萨特安便动了，周身闪烁着火红的光芒，强大的压力，似乎来自四面八方，将三名最顶尖的上位岩族压制住。

　　“享受六系融合法术吧！”

　　萨特安嘴角间露出了一丝冷酷的笑容，随后，他的手中出现了一团七彩的光芒，里面闪烁着各种令人心惊的法力波动，全都是六系法术所融合的。

　　七彩光芒化为了一张大网，径直笼罩向了三名最顶尖上位岩族，这便是大法师融合法术的奇特之术，几乎能够千变万化，可以转化为各种形态，令人防不胜防。

　　而且，融合的法术越多，最终形成的融合法术，变化的种类也就越是丰富，无形中也提升了那些五系、六系大法师的实力。

　　萨特安明显力压三大最顶尖的上位岩族，一动手三位顶尖上位岩族便处在了下风，而且险象环生，处境十分的危险，与萨特安的差距已经十分明显了。

　　至于那八位巅峰上位岩族，雷尔已经忍不住，直接冲上去，施展法术将那八个岩族都困了起来。

　　剩下的二十多位上位岩族，也被维克、塞登等人缠住了十几名，整个坦隆城最强大的力量，几乎都被萨特安等五人就压制住了。

　　不过，还是有几名上位岩族，逃了出来，直接向着阿罗特与梅林冲来，阿罗特不惊反喜，急忙说道：“梅林法师，准备好了，这可是上位岩族啊，媲美一般的大法师，哈哈，我们终于可以不用干瞪眼了。”

　　阿罗特显得十分兴奋，不过随即又有了两名上位岩族，挣脱出了维克等人的束缚，重向了阿罗特与梅林。

　　虽然阿罗特法师自认能纠缠、牵制住一名上位岩族，但三名岩族，他立刻就感觉到压力。

　　“梅林法师，我牵制两名上位岩族，最后一名上位岩族，你来对付，没问题吧？”

　　阿罗特语气凝重地说道，他虽然也是九级施法者，但已经融合了三系法术模型，也不是一般的九级施法者，算是半只脚都已经踏进大法师了。

　　梅林却只是轻松的笑了笑，随后伸出了白皙的手掌，露出了掌心中一颗血色诡异眼睛。

　　“黑暗魔灵，现！”

　　“嗡”。

　　无边的黑暗降临，一尊恐怖而狂躁的魔灵，伴随着血色的光芒，从黑暗中跨出，一出现，便直接跨到了阿罗特的前面，一拳轰了出去。

　　“砰”。

　　黑暗魔灵的力量，媲美巅峰大法师，而且还是力量型的，可以与那些强大的巨人族都硬拼，力量丝毫都不下于那些巅峰上位巨人，更何况是这区区三名普通的上位岩族。

　　因此，黑暗魔灵的一拳便将三名上位岩族轰碎，散落的碎石块落了一地。

　　“啊？梅林法师……你原来也拥有巅峰大法师的战力，隐藏的够深，不过听说黑暗之眼的第六种形态有隐患，你……”

　　阿罗特又惊又醒的看着梅林，他当然认识黑暗之眼，只是没想到梅林居然能将黑暗之眼修炼到第六种形态。

　　不过想到传说中黑暗之眼的隐患，阿罗特又满是担忧之色。

　　“不碍事，黑暗之眼的隐患，我已经解决了，黑暗传奇没办法再控制我！”

　　梅林简单的解释了一下。

　　不过阿罗特却又苦笑了起来：“原本以为在小队里，我与你是最垫底的，连大法师都不是，却没想到，你却早已经媲美了巅峰大法师，厉害，真是厉害！”

　　梅林笑着说道：“你也不差，再过段时间，你融合了四系法术，成为了大法师后，以你的积累，直接就是巅峰大法师！”

　　说罢，梅林便控制着黑暗魔灵，直接冲向了坦隆城的普通岩族，在黑暗魔灵那强大的实力差距下，黑暗魔灵几乎每一拳，都能砸碎数十名岩族，黑暗魔灵虽然被无数的岩族团团包围，但这些岩族却根本就没法对黑暗魔灵造成什么威胁。

　　反而是黑暗魔灵，颇有横扫一切的气势！

　　“砰”。

　　萨特安一团七彩法术，困住了其中一名顶尖上位岩族，随后法术炸开，顿时，这名顶尖上位岩族，坚硬的身躯便被炸成了无数块细小的碎石。

　　一名顶尖上位岩族身死！

　　“安莫隆！该死，你杀了安莫隆，你们这些愚蠢的施法者，统统都要死……不要犹豫了，全体岩族，恭请伟大的始祖之身！”

　　萨特安杀了一名最顶尖的上位岩族后，剩下的两名顶尖上位岩族，终于决定动用最强大的力量。

　　“恭请伟大的始祖之身！”

　　坦隆城内，也已经被黑暗魔灵杀的只剩下了一万多名岩族，但他们听到两名最顶尖上位岩族的喊声后，更是不约而同，一起大声地喊出声来。

　　“轰”。

　　无数的岩族，都纷纷开始融合，仿佛一股惊天动地的力量正在苏醒一般，无数的岩族相互融合，很快就形成了一具全身漆黑如墨，高达百米的岩石巨人。

　　“岩族的合击之术，组成始祖之身，没想到进入希灵位面的岩族，居然都被传授了这样的秘术！不过，始祖之身又如何？”

　　望着天空中那具恐怖的岩石巨人，萨特安浑身气势再度提升，元素剧烈的震荡着，飞到了半空中，与岩族所组成的始祖之身对峙。

　　双方都在酝酿着最强一击！


第六百一十七章 始祖之身！

　　梅林眼睛也微微一眯，将目光望向了远处那具高大的始祖之身，一万多名岩族，再加上两名最顶尖上位岩族所组成的始祖之身，居然剧烈的攀升，气息足以媲美那些传奇以下，最强大的存在。

　　这也是岩族所独有的手段，只是合击之术，即便在岩族中，都只有少部分人知道，但这次，一万多的普通岩族居然都知道了，看来应该是岩族的始祖，为了这一次与施法者文明间的战争而做的准备了。

　　“梅林法师，萨特安法师能不能对付这个大家伙？”

　　阿罗特有些担忧地看着在始祖之身前的萨特安法师，始祖之身上散发着的浩浩荡荡气息，令所有人都感到不安。

　　“萨特安是真正的传奇以下最强的存在，至于这个组合的大家伙……虽然气息也媲美传奇以下最强者，但漏洞太多，许多地方不能协调一致，萨特安对付眼前的始祖之身，轻而易举！”

　　梅林语气肯定地回答道。

　　一万多名岩族，两名最顶尖上位岩族，组成了始祖之身，都能瞬间爆发出传奇以下最强存在的力量，这对于岩族实力的提升也的确很明显。

　　但，却终究无法媲美真正的传奇以下最强者！

　　萨特安身上出现了七彩的光芒，整个人都被笼罩在了七彩的光芒之中，衬托的神圣无比，那七彩的光芒，蕴含着惊天动地的力量，是萨特安六系法术融合后的最强力量。

　　“六系风暴，去吧！”

　　萨特安一头披肩长发随风飘荡，大吼一声，七彩的光芒瞬间化为一道冲击波，疯狂的膨胀，几乎将整个坦隆城都笼罩在了其中。

　　始祖之身也不甘示弱，举起了沉重的手臂，一拳轰向了萨特安，一大一小之间的对决，实际上也是一万多名岩族与萨特安一人间的对决。

　　“轰”。

　　惊天的力量，将空间都直接撕碎，形成了一个个漆黑的通道，这样的破坏力，已经直追那些伟大传奇了，毕竟双方都是传奇以下最强的存在。

　　随着冲击波向四周散开，半空中再次安静了下来，萨特安目光显得很平静，也没有再出手的打算，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“咔嚓”。

　　没过一会儿，巨大的始祖之身，从胸口开始，出现了一丝丝的裂缝，并且迅速的蔓延到了全身，就如同蜘蛛网一般，触目惊心。

　　“砰”。

　　终于，始祖之身再也维持不住，轰然倒塌，无数的岩族，都化为了细小的碎石，几乎堆积成了一座小山。

　　至于那两名最顶尖的上位岩族，此时目光中则满是震撼之色：“传奇以下最强的存在……奥义之城的施法者，厉害，实在是厉害。”

　　说完，这两名最顶尖的上位岩族，再也支撑不住，浑身也瞬间碎裂成了无数块，散落在地上。

　　早已经远远离开的神奇小队，则是目瞪口呆的盯着地面上一堆的碎石，以及半空中站着的那道伟岸身影。

　　“传奇以下最强者，居然是传奇以下最强者……哈哈，奥义之城，这才是真正的奥义之城中的潜力法师！我们今后，不再处于劣势了。”

　　神奇小队中的施法者，也有三名是巅峰大法师，自然听说过奥义之城的大名，只是知道奥义之城中的潜力法师，几乎人人都是天才，但对于“天才”却没有什么具体的认知。

　　而现在，随着萨特安几乎是以一人之力，抹杀两万名岩族，摧毁了坚固的坦隆城，这一刻，神奇小队的人才真正认识到，萨特安是多么的可怕，萨特安的这支队伍又是多么的恐怖。

　　传奇以下最强的存在，在传奇没有介入前，几乎就是无敌！这样的力量，在目前的情况下，已经足以扭转前线争夺的劣势了。

　　至少，在希灵位面，或许他们真的有很大的可能，扭转局势，将希灵位面中的岩族统统驱逐，重新将希灵位面掌握在施法者的手中。

　　“哈哈，萨特安，这次要没有你的话，恐怕还真有些麻烦，我可对付不了刚才那个大家伙！没想到岩族将合击之术都大规模的传了下去，或者说，凡是被派到前线的岩族，都有合击之术？那这次的战争，就非常棘手了。”

　　雷尔将他的担忧了说出来，实际上这也是其他施法者的担忧，岩族很有可能就这么做了，否则合击之术，绝对不会流落到了两万名普通的岩族手中。

　　目前，只有这么一个解释，岩族对这次与施法者文明的战争，是处心积虑，准备了很久，一切都准备的很周全。

　　岩族只需要五个人以上，便能够施展合击之术，形成始祖之身，岩族本身的力量越强大，那么形成的始祖之身便越是强大，增幅之大，足以媲美施法者中的一些特殊而强大的符文法阵。

　　不过这类符文法阵，非常稀少，而且还需要在符文学上有一定的造诣才能掌握，远远不如岩族的合击之术简单。

　　尤其是合击之术在那些强大的岩族手中，比如在一名传奇以下最强存在的率领下，再有几名最顶尖的上位岩族，所组成的始祖之身，恐怕就能爆发出媲美伟大传奇的力量！

　　“哈哈，萨特安，我们这支队伍，在希灵位面恐怕是难寻敌手了，不如趁着这段时间，干脆以摧枯拉朽的态势，直接横扫整个希灵位面，彻底地占据希灵位面。”

　　雷尔法师眼中闪过了一丝厉芒，大声地说道。

　　“我也正有此意……”

　　萨特安看了一眼梅林，随后笑着说道：“没想到梅林法师隐藏的倒很深，居然将黑暗之眼都修炼到了第六种形态，不过这也是好事，这样一来，我们就有四人是巅峰大法师，如果阿罗特能融合五系法术，那也能立刻成为巅峰大法师！我们的实力，的确足以横扫整个希灵位面了。”

　　梅林笑了笑，并没有说话，在残酷的文明之战中，隐藏实力永远比暴露实力要有好处，黑暗之眼原来可以算是梅林最强的力量，但随着他的精神力突破，幻术又有了很大的进步，再加上施法者等级提升到了九级，黑暗之眼反而是最弱小的力量了。

　　因此，梅林也可以在黑暗之眼的掩护下，继续隐藏实力。有萨特安在，希灵位面中，的确没有什么力量能够阻挡萨特安的，因此，也不需要梅林暴露出实力。

　　“横扫整个希灵位面？”

　　神奇小队众人的眼中，也都露出了惊喜之色，如果说在来到坦隆城前，他们对萨特安的话还不怎么相信，但现在，亲眼看到了萨特安等人的恐怖实力，他们则没有了任何的担忧。

　　“萨特安法师，让我们神奇小队也一起去吧，我们对希灵位面的了解，肯定比你们要清楚，岩族一些强大的据点，我们神奇小队都知道。”

　　神奇小队的贝纳法师，诚挚的恳求道。

　　“我们也需要你们的帮忙，否则，偌大一个希灵位面，我们还不知道要走多少冤枉路。”

　　萨特安没有拒绝，有神奇小队的带领，他们能够以最短的时间，横扫岩族在希灵位面的一切据点。

　　于是，一天又一天，转眼间就过去了一个月的时间。

　　希灵位面很大，而且岩族准备的也很充分，因此，在希灵位面中，即便最保守的估计，也有至少二十个据点。

　　每一个据点都非常强大，几乎都于坦隆城相当，甚至更强，萨特安等人在神奇小队的带领下，几乎每隔几天，便要摧毁一个据点，至今已经摧毁了足足十一个据点了。

　　这些据点也有非常难缠的，足足有六名最顶尖的上位岩族，超过五万普通岩族，而且或许也是消息走漏了，据点里的岩族早就已经准备好，让萨特安等人没有任何偷袭的机会，只能硬拼。

　　那一战，足足持续了三天时间，萨特安与据点里的岩族所组成的始祖之身，战斗了超过两天的时间，最后才抓到了某一次机会，彻底击溃了始祖之身。

　　那一战，也让萨特安等人收起了轻视之心，变的异常小心起来，就连速度都慢了不少，不过依旧在一个个的拔除着岩族的据点，导致整个希灵位面，几乎大部分的地方，又被施法者掌握在了手中。

　　而且，因为萨特安六系法术融合，形成了七彩的颜色，因此，萨特安所率领的队伍，也被称之为彩虹小队，名震整个希灵位面，在岩族与施法者文明内，都造成了巨大的轰动。

　　尤其是施法者文明中，逐渐打探到了彩虹小队还是第一批到达的圣托奥义之城的潜力法师后，施法者的士气大震，开始主动的进入希灵位面，对岩族步步紧逼。

　　也不知道是不是因为希灵位面的利好，还是因为奥义之城的潜力法师们的确是厉害，一来到前线后，除了希灵位面而外，在前线的其他一些位面中，也开始逐渐的扭转局势，由守转攻，形势一片大好。

　　而这还仅仅只是圣托奥义之城这一个奥义之城中的潜力法师到达，还有其他两大奥义之城的潜力法师没有被动员。

　　这也从间接可以看出，施法者文明三千年的底蕴也非常不凡，足以比得上那些异族文明数万年甚至数十万年才有的底蕴。

　　※※※

　　岩族，一座漂浮在半空中的宫殿内，岩族伟大的始祖之一，被誉为先、知始祖的罕拉始祖，就坐镇在宫殿内，密切地关注着前线的情况。

　　很快，一名穿着金色铠甲，身材高大的岩族，恭敬的走进了宫殿，跪倒在地上喊道：“伟大的始祖，请问您有什么吩咐？”

　　看着地上的金甲岩族，罕拉始祖缓缓开口道：“艾力，你的始祖小队怎么样了？”

　　“尊敬的始祖，始祖小队已经组建成功，由我亲自率领，另外还有六名最顶尖的上位岩族，一旦组成始祖真身，足以媲美真正的祖级！”

　　金甲岩族恭敬地回答道。

　　罕拉始祖嘴角间露出了一丝笑容，满意的点了点头道：“很好，我们准备了这么久，绝对不能在一开始就功亏一篑！现在我与圣托，其实都有一种默契，那就是暂时让传奇不介入，任由你们这些祖级以下的人去折腾，如果我们能够占据又是，控制住希灵位面，那么即便日后战争扩大，也没有关系，我们也一定能够占据优势！”

　　“最近，施法者文明方面，调动了奥义之城的潜力法师，奥义之城号称施法者文明的圣地，里面的施法者大都是天才中的天才，其中在希灵位面就出现了一个彩虹小队，为首的应该是与你差不多，都是祖级以下最强的存在，你单独一人应付不了。这次就带着你的始祖小队去希灵位面吧，将彩虹小队彻底绞杀，重新占据主动权！”

　　金甲岩族猛的抬起头，高声道：“伟大始祖请放心，我的始祖小队，一定将彩虹小队覆灭，重新掌握希灵位面！”

　　“好了，下去准备吧，越快越好！”

　　罕拉始祖一挥手，金甲岩族，便默默的退了下去。

　　“彩虹小队？就拿你来铸就我始祖小队的威名吧，始祖小队，一定会让懦弱的施法者恐惧颤抖……”

　　金甲岩族望了望宫殿外湛蓝的天空，狭长的眼睛中，闪过了一丝兴奋之色。


第六百一十八章 危机（上）

　　“黑火，这么长时间了，自从我圣托奥义之城的弟子，到达前线后，你都没有问过你的弟子梅林怎么样了？”

　　一间富丽堂皇的宫殿内，一身白袍的圣托奥义法师，如同寻常的老头子一样，和黑火君王面对面聊“家常”。

　　“喵呜，老家伙，梅林怎么了？”

　　似乎听到了“梅林”这两个字，在一旁的黑猫迪迪摩斯，立刻就精神抖擞的睁开了眼睛。现在的迪迪摩斯，成了真正的肥猫，体型几乎比一只狗都还大，看起来相当滑稽，不过从它的体型上，也可以看得出，黑猫迪迪摩斯这段时间过的很不错，至少吞噬一些强大的异族是绝对不少的。

　　圣托奥义法师没有在意黑猫明显“不敬”的称呼，而是轻轻一抓，将黑猫迪迪摩斯抓到了手上，抚摸着黑猫迪迪摩斯光滑的皮毛，缓缓说道：“迪迪摩斯，你还没忘了你的老朋友，很好，你的朋友梅林法师，现在很安全，他与萨特安等人组成了一支队伍，很是了不得，在希灵位面掀起了一番风波。几乎扭转了希灵位面的局势，使我们的施法者占据了上风……”

　　圣托奥义法师既是说给黑猫迪迪摩斯听的，又是说给黑火君王听的。

　　“嗯？罕拉终于忍不住了，黑火，恐怕你的弟子有些麻烦了！”

　　圣托奥义法师仿佛察觉到了什么，神色渐渐地沉了下来。

　　“唰”。

　　黑火君王猛地抬起头，沉声道：“岩族准备决战了？”

　　“决战？不，他们没有准备好，我们也没有准备好，罕拉不会那么急迫的，不过就是梅林所在的队伍，在希灵位面掀起的风波太大，造成了巨大的影响，罕拉可不会放任这样的事不管，就在刚才，他派了他身边的秘密小队始祖小队，离开了老巢，朝着希灵位面飞去了。”

　　“始祖小队？那恐怕有些麻烦了，这支小队是罕拉专门组建的，实力强大，不是我们目前任何一支小队所能抗衡的。不如派一名传奇过去吧，既然罕拉这么肆无忌惮，我们也不用客气了。”

　　黑火君王的语气中透着一丝煞气。

　　“干脆让我去吧，老家伙，我把那些什么始祖小队，统统都吞了！”

　　黑猫迪迪摩斯挣扎着探出头，“恶狠狠”地说道。

　　圣托奥义法师微微摇了摇头道：“迪迪摩斯，你还不能暴露，在我这里，没人能知道你的存在，一旦你暴露，恐怕罕拉那个老家伙，会不惜一切大家都要把你杀掉，你的潜力不可限量，在没有自保之力前，我不会让你离开。”

　　顿了顿，圣托奥义法师继续说道：“黑火，现在我们和岩族之间的局势，一触即发，不过罕拉也还保持着克制，我们暂时都没有让传奇介入的打算，一旦介入，恐怕就真的是文明之战了，那个时候，也就不是我和罕拉所能控制的了……因此，传奇不能派出，不过罕拉有始祖小队，难道我们便没有么？”

　　“嗯？圣托，你早有准备？”

　　黑火君王抬起头来，脸上露出了一丝疑惑之色，他一直都在前线，可没有发现什么特别强大的小队。

　　“波尔特，进来吧。”

　　圣托奥义法师忽然向门外喊道。

　　“吱呀”。

　　宫殿大门打开，从外面走进了一名模样俊美，身穿淡蓝色法师长袍，看起来十分年轻的施法者，不过他的身上却有种奇特的气息，一枚枚的符文，时刻都围绕在其身边。

　　“顶尖大法师？不，应该是传奇以下最强存在！”

　　黑火君王在仔细的感受了这名神秘法师后，肯定地说道。

　　“不错，波尔特是六系施法者，数十年前，我坐镇希灵位面，便将他找来了，让他去寻找一些天资横溢，尤其是在符文学上有天赋的施法者。找到后，我又花费了数十年的时间，全心全意投入到了符文法阵的研究中，终于在重叠符文法阵的基础上，改良出了更加强大的重叠符文法阵，让波尔特他们去练习。波尔特，你们重叠小队如今练习的怎么样了？”

　　圣托奥义法师平静地问道。

　　黑火君王眼睛微微一眯，在波尔特身上不断地打量着，一位至强奥义法师，几乎精通施法者的一切，即便圣托奥义法师并不擅长符文学，但若他用几十年的时间，专门钻研符文法阵，那也会非常恐怖。

　　原来，圣托奥义法师在几十年前，便已经在做准备了。

　　重叠符文法阵，本身便号称能增幅数倍施法者的力量，不过对于施法者的符文学造诣非常高，不是对符文学有着深刻研究的施法者，根本就无法催动重叠符文法阵。

　　蓝色法师长袍的波尔特法师，恭敬地回答道：“伟大的圣托奥义法师，遵循您的指示，我已经寻找到了一些符文学造诣很高的施法者，他们都是最顶尖大法师，练习您给我们的重叠符文法阵已经有很长的时间了。根据我们曾经演示，由一位传奇以下最强存在为主，只需要再有四名精通符文学的最顶尖大法师，布置出重叠符文法阵，就能爆发出媲美伟大传奇的力量！”

　　“哦，只需要五名施法者，不错，波尔特，你很不错，你们也练习了那么长时间，现在该是你们崭露锋芒的时候了。”

　　圣托奥义法师语气逐渐的凝重起来。

　　不过波尔特却很兴奋，急忙说道：“请圣托奥义法师指示！”

　　“岩族有一支始祖小队，目前正往希灵位面赶去，他们是为了我们在希灵位面的一支强大小队而去，你们的任务便是阻止始祖小队，如果有条件，最好能将始祖小队击溃！”

　　“圣托奥义法师放心，我们一定尽全力阻止始祖小队！”

　　说罢，波尔特兴奋地站起身来，迅速的离开了大殿。

　　黑火君王看着波尔特离开的身影，若有所思地说道：“若是能多一些波尔特这样的人，即便没有传奇介入，我们也将占据优势。”

　　“多一些？黑火，既精通符文，又能够成为大法师，尤其还是最顶尖的大法师，即便在整个施法者文明中，又能找到多少？”

　　圣托奥义法师也是满脸的无奈，符文学与施法者，实际上都牵扯了很大一部分精力，一般施法者都将精力放在了构建法术上，那研究符文学的精力就已经很少了。

　　这样的施法者，实在太难找，因此，找了这么长时间，也才组成了几支这样的小队而已，而且既精通符文又是传奇以下的最强者，也就只有波尔特一人罢了。

　　※※※

　　漆黑幽暗的虚无界，一支特殊的岩族小队，悄无声息地飞进了希灵位面。

　　“嗖”。

　　这支特殊的岩族小队，站立在希灵位面的半空中。

　　“真是熟悉的感觉啊……这与我们在家乡没有什么区别，希灵位面已经被改造了，应该就是属于我们岩族的位面，那些施法者，都应该统统都赶走！我们始祖小队的目标，你们可清楚了？”

　　为首的岩族，目光冷漠的盯着其他六名岩族。

　　“艾力队长，我们都知道，此次是来绞杀彩虹小队。”

　　艾力点了点头道：“不错，就是那支可恶的彩虹小队，始祖派我们来，是对我们寄予了厚望，那我们就一定不能失败。施法者那边，肯定也都知道我们的情况了，我们的行动，瞒不了那些施法者，不过我自有办法引开他们，你们每人都拿出一小块的心核。”

　　“啊？队长，心核可是我们的根本，一旦有所损伤，会对我们造成巨大的影响……”

　　一听到艾力居然让他们拿出一点心核，其他六名岩族都脸色大变，隐隐有些不愿。

　　“哼，拿出一点心核，化身成我们，足以麻痹那些施法者！记住，这次任务只能成功，不能失败，损失一点心核算什么？到时回去，自然会得到赏赐，心核能很快的补充！”

　　说罢，艾力带头从身上凝聚出了一块拳头大小，漆黑如墨，散发着强烈气息的石块，随后他手上黑光一闪，逐渐的，这块石头便迅速的融化，并且开始凝聚成形。

　　不一会儿，一块冰冷的石头就变成了另一个“艾力”，甚至连气息都是一样，让人根本无从分别。

　　这是岩族的心核变化而成，实际上就与岩族本人没什么区别，唯一的区别，这么一点点心核形成的岩族，是非常弱小的。

　　看到队长艾力已经这么做了，其他六名岩族，也只能咬咬牙，纷纷的拿出了一点心核，随后都纷纷变成了他们的模样。

　　没过一会儿，另一支“始祖小队”便出现了。

　　“很好，现在我们分两个方向走，让心核都闹出些动静，吸引施法者的队伍，嘿嘿，我们先去绞杀了彩虹小队，到时候若是对方还能找到我们，那就好好的战一场，不过前提是必须保证我们先完成始祖交代的任务！”

　　为首的队长艾力，微眯着眼睛，对这个计划有着十足的把握。

　　随后，两支气息一模一样的“始祖小队”，便分成了两个方向，朝着希灵位面深处飞去……


第六百一十九章 危机（下）

　　希灵位面内，很快就迎来了另一支陌生的施法者队伍。

　　自从彩虹小队在希灵位面势如破竹般，疯狂拔除掉岩族据点后，就有越来越多的施法者队伍进入了希灵位面中，不过这支队伍似乎有些不太一样，只有区区五人，但每个人身上的元素波动都很强大，而且身上隐隐还有一枚枚的符文保护着。

　　能够运用符文法阵的小队也很多，但能将符文法阵运用的这么熟练，还能随时保护自身，这就没有多少施法者能够做到了。

　　这支队伍为首的是一名身穿淡蓝色法师长袍的年轻男子，那锐利的眼神中透露着自信之色。

　　“队长，始祖小队比我们先到达希灵位面，我们还是赶紧去寻找彩虹小队，相信那些始祖小队一定会来，也免得我们到处找他们。”

　　一名美艳的女法师，冷冷地说道，她也是这五名施法者中唯一的一位女法师。

　　“这倒也是一个办法，不过耽搁的时间太多，我们除了要救彩虹小队，还要争取击溃始祖小队。”

　　这支小队自然就是被圣托奥义法师派出的重叠小队，为首的是波尔特法师，这五人都是既精通符文学，又是最顶尖大法师。

　　“那怎么办？我们也没法知道始祖小队的行踪……嗯，等等，好像有发现。”

　　美艳的女法师忽然神色微变，随后伸手一招，一面镜子浮现了出来，上面布满了密密麻麻的符文。

　　“哗”。

　　当女法师将法力注入“镜子”时，一道耀眼的白光闪过，里面模模糊糊的出现了几道身影，看样子赫然是一支岩族小队。

　　“波尔特法师，刚刚我感觉到了强烈的岩族气息，而且非常的强大，远远超过一般的岩族小队，其中一股气息，似乎和你差不多，都是传奇以下最强的存在，恐怕就是那支始祖小队！”

　　女法师语气凝重地说道。

　　“始祖小队？他们能这么大张旗鼓的释放气息么？会不会有问题？”

　　另外一些施法者也都提出了异议，始祖小队是来对付彩虹小队的，按照常理，不会这么大张旗鼓，而应该收敛气息，悄然行动。

　　波尔特沉吟了一会儿，嘴角间渐渐露出了一丝笑容道：“始祖小队自认能拥有祖级力量，在希灵位面已经没有了能抗衡他们的力量，这么大张旗鼓显露行踪，也不算什么。好了，不要争论了，不管对方是不是有阴谋，找到始祖小队，一切不都清楚了？”

　　波尔特也是对重叠小队的实力，有着绝对的自信，不管有什么阴谋，他们都能以绝对的力量碾压。

　　“找到他们的行踪，立刻出发！”

　　波尔特心中已经决定，于是带着重叠小队，感应着始祖小队的位置，开始迅速的追了过去。

　　※※※

　　“我们一路拔除了这么多据点，你们看，这个据点是空的，岩族早已经撤走了。”

　　阿罗特指着前面一个座小城，望向里面，还能看到一些岩族生活的痕迹，但现在却已经是一座空城，里面的岩族统统都搬走了。

　　这也是萨特安“彩虹小队”的威名所造成的影响，一些岩族觉得实在无法抵挡，就干脆先撤走，不过这样一来也是好事，也省了他们在这里耽搁时间。

　　“前面还有几个据点，统统都拔除了，整个希灵位面，就掌握在我们的手中，我倒希望他们都能赶紧撤走。”

　　萨特安笑了笑，来到希灵位面这么长时间，从开始的默默无名，到现在光是名声便已经能让岩族主动撤走了据点，这已经达到目的了。

　　“前面应该还有几个据点，不过最近我感觉有些奇怪，我们还是小心点！”

　　阿罗特谨慎地说道。

　　“不错，我也有这种感觉，我们在希灵位面这么大张旗鼓的拔除岩族的据点，岩族不可能无动于衷，但现在为止，却还没有强大的岩族出现，却连据点都主动的撤走了，的确有点不对劲。”

　　维克法师等人，也都纷纷点头，觉得最近的气氛有些不对劲。

　　萨特安倒也不是盲目的人，他也知道，岩族中肯定有媲美他的存在，因此点了点头道：“既然大家都觉得有问题，那就小心些，最好……”

　　话还没说完，忽然，萨特安便停了下来，目光死死地盯着刚才还空荡荡的小城。

　　此时，小城内，逐渐的走出了七名古怪的岩族，为首的金甲岩族还看向了萨特安，轻松地笑道：“你们终于来了，我们已经等了你们几天的时间了……”

　　“岩族！”

　　萨特安等人，立刻就警惕了起来。

　　※※※

　　“找到了，始祖小队就在前面！”

　　重叠小队的美艳女法师，脸上微微一喜，他们追了始祖小队几天的时间，终于追上了这支始祖小队。

　　“嗖”。

　　波尔特率先飞了过去，在半空中，看到前面的始祖小队，大笑道：“哈哈，始祖小队，来吧，看看你们的合击之术，到底有多强？布置符文大阵！”

　　随着波尔特的大喊声，顿时，其他四名施法者，身上都飞出了一枚枚的符文，密密麻麻将五人都笼罩住了，波尔特就在符文法阵的中间。

　　顿时，一道人形虚影，逐渐浮现在了波尔特的身后，这是五人的力量，几乎都重叠在了波尔特的身上，能让波尔特爆发出媲美伟大传奇的力量。

　　“很好，强大的感觉！”

　　波尔特伸手一指，一团火焰，由小变大，瞬间席卷半边天空，宛如火焰风暴一般，将始祖小队团团围住，并且疯狂地灼烧着。

　　“咔嚓”。

　　让重叠小队的施法者感到意外的是，他们视之为大敌的始祖小队，居然轻易就被困住了，而且被火焰灼烧，气息迅速的减弱，最后甚至消失不见。

　　“死了？”

　　众人都面面相觑起来，有些不敢相信。

　　“嗖”。

　　波尔特撤了法术，不过当他看到地面上的几块焦黑碎石时，脸色大变。

　　“不好，上当了，这是岩族的心核！该死，他们一定是去截杀彩虹小队了，赶紧，以最快的速度朝彩虹小队赶去！”

　　重叠小队的施法者，都立刻意识到上当了，他们被始祖小队用心核给摆了一道，在无形的交锋中，重叠小队已经输了一次。

　　“一定不要出事啊，彩虹小队中也有传奇以下最强的存在，一定要多支撑一会儿……”

　　波尔特在心中深深的自责着，他现在也只能期盼着彩虹能够多支撑一会儿，否则，救援彩虹小队的任务就失败了。

　　似乎联想到任务失败的后果，重叠小队的所有施法者，几乎都不惜代价，疯狂朝着相反的方向飞去。

　　※※※

　　“嗯？队长，心核已经破碎，我们要抓紧时间了。”

　　始祖小队中的岩族，都察觉到了心核的破碎，他们都知道，此时肯定有一支强大的施法者队伍，在发现上当后，肯定会向这里赶来，他们的时间不多了。

　　“现在才发现上当？不过也无所谓了，时间来得及，动手！”

　　始祖小队的岩族，纷纷怒吼一声，身上散发出幽光，开始慢慢的融合，逐渐形成了一具庞大的始祖之身。

　　不过，这次的始祖之身，比萨特安等人所见过的任何一具始祖之身都要强大！

　　“传奇！我们有麻烦了……”

　　萨特安声音低沉的说道，感受到这具不同寻常的始祖之身，他的脸上，第一次有了不确定的表情。


第六百二十章 法师之心

　　“快，快，一定要快！”

　　坐在一件快速穿梭的飞舟内，波尔特依旧焦急不已，没想到这次被始祖小队给摆了一道，其后果是极为严重的，很可能导致彩虹小队全军覆没！

　　彩虹小队现在已经今非昔比，再也不是默默无闻了，而是在希灵位面，甚至是整个前线，都拥有着很大的影响力，甚至还是施法者文明重新掌握前线的主动权很关键的一员。

　　如果，彩虹小队覆灭，对整个前线的施法者队伍来说，都几乎是一个很大的心理打击，更何况，还得承受伟大奥义法师的怒火。

　　“不行，得向奥义法师汇报。”

　　看着依旧离彩虹小队有一段时间，波尔特估摸着，现在彩虹小队已经岌岌可危了，这个时候，必须尽快把情况向奥义法师汇报。

　　于是，波尔特拿出了一件奥义法师给的联系工具，轻轻输入了法力，不一会儿，圣托奥义法师的虚影出现在了波尔特的面前。

　　“波尔特，怎么样了？”

　　圣托奥义法师平静地问道。

　　波尔特单膝跪在地上，沉声道：“伟大的圣托奥义法师，我们上了始祖小队的计，让他们用心核所组成的一支小队吸引住了我们，此时，他们应该已经去拦截彩虹小队了！”

　　圣托奥义法师脸上露出了一丝阴沉之色，随后那虚影轰然溃散，一句话也没说。

　　但越是这样，却越让重叠小队的人担忧，而波尔特脸上更是露出了一丝疯狂之色，几乎是大吼道：“快，给我不惜一切代价，都要追到彩虹小队！”

　　金碧辉煌的宫殿内，圣托奥义法师脸色阴沉，看了看黑火君王，似乎又欲言又止。

　　“圣托，发生什么事了？”

　　黑火君王缓缓说道，也就黑火君王能和圣托这么说话，他们都是同一位老师的弟子，同样古老而强大，只是黑火君王差了圣托许多，无法成就奥义！

　　圣托奥义法师沉声道：“出了点麻烦，波尔特的小队被始祖小队的人摆了一道，现在始祖小队的人，恐怕已经阻截了彩虹小队。”

　　“什么？”

　　黑火君王浑身恐怖的气息一闪，随后死死的握紧了拳头，却无法发作。

　　“喵呜”。

　　黑猫迪迪摩斯也醒了过来，急切地说道：“老家伙，你可一定要救救梅林啊！”

　　对于黑猫迪迪摩斯来说，其他彩虹小队的人死了都和它没关系，但梅林却不能死。

　　圣托奥义法师沉吟了许久，彩虹小队在他心目中也是有些地位，不过还比不了梅林，无论是黑猫迪迪摩斯还是黑火君王，都与梅林有关系。

　　想了想，圣托奥义法师才沉声道：“我先去看一看，如果有危险，就悄悄的帮他们一下。”

　　说罢，圣托奥义法师庞大的意识，直接笼罩住了整个希灵位面。

　　不过，正当红圣托奥义法师寻找希灵位面中的彩虹小队时，他却碰上了一股庞大的意识。

　　“嘿嘿，圣托，你这么快就准备亲自动手了？你我之间动手的话，这数十上百个位面，可就保不住了。”

　　这股意识，赫然是镇守在岩族前线的始祖罕拉，是能媲美至强奥义法师的强大存在。

　　“罕拉！你要阻止我？”

　　“当然要阻止，现在就让这些小家伙们打打闹闹，我们也不参合，你若出手，那我也不用客气了！”

　　两大奥义法师的存在，针锋相对，意识在希灵位面中无形的交锋着，哪怕是意识间的交锋，都能在希灵位面中激荡起一阵阵的恐怖风暴。

　　甚至持续时间长了，希灵位面也会毁于一旦！

　　这便是至强奥义法师的恐怖之处，一旦动手，数十上百的位面，都能轻易被毁灭，所以，哪怕是文明之战不到了最后关头，奥义法师都不会动手，因为一旦动手，绝对是两败俱伤，得不偿失。

　　“哼！”

　　圣托奥义法师没有理会罕拉始祖，不过对方的意识也是如影随形，时刻都在干扰着圣托奥义法师，而且圣托奥义法师也的确很忌惮。

　　毕竟，奥义法师即便是在文明之战最激烈的时候，都没有动手，不到文明彻底覆灭的地步，是不会动手的，一旦动手，再多的传奇，再多的施法者都没有了任何用处。

　　曾经有两大异族文明发动了文明之战，尽管对方只有区区一个媲美奥义法师的存在，而另一个文明则有四名，但是打到最后，有四名奥义法师存在的文明，却几乎连一个位面都没有剩下，还重创了三名奥义法师，从此这个强大的文明也就彻底的衰弱了下去。

　　奥义法师拼命，那是非常可怕的，因此不到万不得已，奥义法师是不会介入到战争当中。

　　圣托奥义法师有了忌惮，不敢随意插手，不过他也很快找到了彩虹小队，此时的彩虹小队，果然已经与始祖小队遭遇了，形势危急。

　　“我已经找到了彩虹小队，不过岩族的罕拉始祖也一直跟着我，我是不能插手，否则后果难以预料，你们也看看吧。”

　　圣托奥义法师一挥手，半空中出现了一幅画面，赫然是彩虹小队与始祖小队遭遇的情况。

　　“梅林，是梅林！”

　　黑猫迪迪摩斯忍不住大声呼唤了起来，不过这仅仅只是一道投影画面罢了，相隔太远，梅林是无论如何都听不到黑猫迪迪摩斯的呼唤。

　　“现在只能等，我会催促重叠小队，让他们不惜一切代价赶去，希望彩虹小队能支撑住吧。”

　　圣托奥义法师也很无奈地说道，他不能为了梅林一人，甚至不能为了整个彩虹小队，而冒着与罕拉始祖爆发大战的风险。

　　※※※

　　萨特安身上散发着七彩的光芒，元素的波动也达到了极致，显然是已经全力以赴。

　　只是，这具始祖之身那巨大的手掌，几乎如一片乌云，没有丝毫的技巧，就是这么狠狠地拍了下来。

　　“砰”。

　　萨特安的七彩法术，蕴含着恐怖的力量，但在这一掌下，却连半点威能都没爆发出来，或者说，被始祖之身的手掌轻易地就给抵挡了下来。

　　并且，还直接将萨特安给拍飞，身上的防御罩寸寸碎裂，一下就受了重伤。

　　“这……这怎么可能？”

　　雷尔等人都互望了一眼，他们是最清楚萨特安的实力，那是传奇以下最强的存在，之前遇到了那么多的始祖之身，即便有很艰难才战胜的，但终究是胜了，除了传奇，谁能这么轻易一掌就将萨特安打成了重伤？

　　“传奇，这是媲美传奇的始祖之身！”

　　萨特安也重新站了起来，虽然受了重伤，但对于施法者来说，只要体内法术模型没有崩溃，就不算什么。

　　“媲美传奇？我们怎么抵挡？”

　　这一刻，一向顺风顺水的彩虹小队，似乎面临着艰难的选择。

　　逃？看着那具恐怖的始祖之身，没谁觉得能够逃走，唯一的路，便是硬拼了。

　　“始祖之身也不是真正的传奇，他们是组合而成，有一定的弱点。”

　　萨特安死死地盯着巨大的始祖之身，他很清楚，始祖之身是有弱点的，无法与真正的伟大传奇相媲美，但，即便有弱点，也不是他们所能对付的。

　　真要硬拼，恐怕除了他，其他人都会死，就连他，也支撑不了多长的时间。

　　“懦弱的施法者啊，面临生死关头，你们会怎么做？我们都很感兴趣，哈哈……”

　　巨大的声音，在众人耳边回荡着。

　　与此同时，始祖之身双手握成了拳，整个大地似乎都在震动着，始祖之身已经能媲美祖级岩族了，而祖级岩族，在一定程度上是能够调动地脉岩石。

　　这也是祖级岩族的特点，在被改造过的位面中与祖级岩族战斗，即便是伟大传奇，都会处在下风。

　　“轰隆”。

　　大地在震动，地脉岩石被充分的调动了起来，化为了一名名的巨人，将彩虹小队与神奇小队，都团团的包围在了其中，这是利用整条地脉来困住彩虹小队。

　　“现在想走都走不了了……断了我们所有人的退路，那就只有一个办法了，拼！”

　　要想打破整条地脉的封锁，那绝不是短时间能做到的，彩虹小队已经被彻底的困住，成了瓮中之鳖。

　　紧接着，巨大的始祖之身，举起了双手，呼啸着拍了下来，那恐怖的气势从天而降，令人有种窒息的感觉。

　　所有人都感觉到绝望，在绝对的力量面前，决心又能起什么作用？

　　“雷尔，我们两人都是最顶尖的大法师，只有我们两人的模型爆炸，或许才有可能伤害到这具始祖之身！”

　　萨特安这时候反倒平静了下来，目光望向了雷尔。

　　雷尔浑身一震，但看了看空中那越来越恐怖的手掌，却坦然的笑了笑道：“萨特安，我们两人一起吧，来到前线，我们不就做了必死的准备么？”

　　“嗡嗡”。

　　萨特安与雷尔相视一笑，顿时，他们身后都出现了剧烈的元素波动，随后更是出现了一团宛如心脏一般的七彩模型。

　　这是所有大法师的根本，所有的法术模型都融合起来，形成了这么一团七彩模型，也被称为法师之心！


第六百二十一章 震惊！

　　“法师之心！”

　　维克、塞登、奥尔枷这三名巅峰大法师互望了一眼，脸上也露出了一丝决然之色。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随后，他们三人的法师之心虚影也出现了，与萨特安、雷尔的法师之心交相辉映，不过也能看出，他们的法师之心，的确要略微的比萨特安与雷尔的法师之心逊色一些。

　　大法师的法术模型越多，每一个法术越完美，融合后的法术之心也越是强大，萨特安也是因为是六系施法者，而且基本上法术模型，也都是在优秀级以上，才能够一举成为传奇以下最强的存在。

　　此时，五名大法师，都统统催动了法师之心的虚影，在美丽的七彩光芒下，隐藏的是无与伦比的决心。

　　“哈哈，对付这个大家伙，怎么又能少了我们神奇小队？”

　　神奇小队在贝纳法师的带领下，三名巅峰大法师，也都飞了过来，同样展示出了法师之心。

　　法师之心是大法师的根本，平时连一点损伤都不能有，否则就会损伤根基，永远也无法成为伟大传奇，更别说爆炸法师之心了。

　　一旦法师之心爆发，这些大法师，也将瞬间被冲击波化为灰烬。

　　他们这是用命与这具始祖之身抗衡！

　　随着始祖之身巨大的手掌越来越近，萨特安等人的法师之心，也已经达到了临界点，随时都能彻底爆炸开来。

　　他们谁都不知道，还有两股伟大的意识，关注着他们的一举一动。

　　“圣托，这些小家伙倒也有几分骨气，不过可惜了，他们实力差了些，只能死了！”

　　黑暗中的罕拉始祖，语气显得很平静。

　　圣托奥义法师没有说话，脸色显得很阴沉，萨特安等人，如今是危在旦夕，即便爆炸法师之心，也无法击溃这具始祖之身，除非是真正的伟大传奇降临！

　　“三千年……施法者文明，能够只用了区区三千年时间，就成为虚无界的强大文明，是有原因的，我终于知道，是什么原因了！”

　　梅林忽然轻叹了一声，旁边的阿罗特，似乎在竭力地抵挡着始祖之身所带来的压力，那股恐怖压力，让大法师以下的施法者，似乎连动一下都非常困难。

　　“幻！”

　　只轻轻一声叹息，所有人的动作一僵，在这一刻，就仿佛时间停止了一般。

　　梅林一步一步，就如同脚下有一条阶梯，慢慢走到了萨特安等人的身边，望着那具巨大的始祖之身，甚至梅林都能看到始祖之身那些岩族眼中的一些挣扎之色。

　　但没有任何作用，梅林甚至都不用催动幻之世界，仅仅只是他的幻术第三步便已经足够了，始祖之身终究只是组合而成，不是真正的祖级岩族，梅林的幻术则直接针对的是始祖小队中的所有成员，即便是传奇以下最强的存在，都无法抵抗梅林的第三步幻术。

　　这里的所有人，都陷入了梅林的幻术之中，萨特安、雷尔等人，身后的法师之心虚影，也渐渐地消失。

　　而后，梅林手中出现了一丝火光，随后又有暴风、雷霆、冰晶，四种法术融合。

　　“去！”

　　梅林眼神冰冷，轻轻一指，顿时，融合法术呼啸着向巨大的始祖之身飞去，如果说，此时还没有被控制的，便只有那虚空中的两股强大意识，他们的存在，连梅林都没有察觉到。

　　不过，此时该轮到罕拉始祖脸色阴沉了，他自然一眼就看出了梅林那庞大的精神力以及融合法术的恐怖，一旦轰在了始祖之身的身上，整个始祖小队恐怕都会被彻底轰杀。

　　甚至，罕拉始祖也有了动手的念头，不过，圣托奥义法师却无时无刻不在干扰、牵制着罕拉始祖。

　　“罕拉，就像你说的，让这些小家伙打打闹闹而已，你若动手，这数十上百个位面，可就彻底毁了！”

　　圣托奥义法师也是欣喜不已，就连他都没有看出来，彩虹小队真正可怕的是梅林，居然拥有如此可怕的幻术，恐怕现在施法者文明中所有的精神力者，没有人能超过梅林了。

　　“梅林……我倒忘了他还是一名精神力者，而且已经达到了如此恐怖的地步，这精神力体系我也推算过一段时间，只知道潜力无穷，但却非常困难，连我也无法推算到媲美传奇的精神力体系。”

　　圣托奥义法师也对梅林关注了起来，以前是因为黑猫迪迪摩斯与黑火君王的缘故，他才对梅林稍微关注一下，而现在，则是梅林的实力，已经足够引起他很大的重视了。

　　尤其是在现在与岩族的战争中，在没有传奇介入的情况下，梅林这样超越了萨特安，甚至能勉强媲美伟大传奇的存在，比许多传奇都还要重要！

　　圣托奥义法师心里尽管惊讶，但也没有多么震撼，真正震撼的是黑火君王，他死死地盯着梅林，看到始祖之身与萨特安等人，都如同雕像一般，一动不动，任凭梅林所以穿梭，黑火君王便知道，梅林动用了精神力者的力量。

　　“做到了，梅林，你终于做到了，无限接近完善精神力体系了……打破传奇的桎梏，现在的你，只差一步！”

　　黑火君王本身也是精神力者中的一员，但他如果按照帝塔斯的精神力体系，仅仅只处在幻术的第二步罢了，而梅林则是幻术的第三步。更进一步，便是幻心，也就是黑火君王以及其他众多精神力者所一直追求的，打破传奇的桎梏。

　　不过，接受了帝塔斯的精神力体系后，梅林才清楚，打破伟大传奇的桎梏，并不代表着就完善了精神力体系，想要完善精神力体系，还差的很远。

　　幻心，便是打破伟大传奇的桎梏，现在的梅林离幻心境界，也的确只差了一步。

　　“轰”。

　　希灵位面的梅林，却没有丝毫的激动，融合法术狠狠地爆发开来，狂暴的冲击波，将整个始祖之身都淹没了。

　　梅林的九级法术，再加上四系法术融合，已经能够勉强伤害那些普通传奇了，更何况，对方还仅仅只是一个组成的传奇之身，只是媲美伟大传奇罢了。

　　因此，在梅林融合法术的冲击波下，始祖之身瞬间被击溃，化为了一块块碎石，掉落在地上。

　　“哼！”

　　虚空中，猛然间传来了一声冷哼声，梅林心头大震，猛的抬起头，望向了四周，但却什么都没有发现。

　　仅仅只是这一声冷哼，却让梅林感觉到无法抗衡。

　　“嘿嘿，罕拉，堂堂岩族始祖，还玩这些小手段？”

　　圣托奥义法师大笑着，声音在整个希灵位面都能听到。

　　“圣托奥义法师？”

　　梅林立刻就听出了这阵声音的主人，正是圣托奥义之城之主，施法者文明三大奥义法师的圣托奥义法师。

　　“哈哈，梅林，你做得很好，你的导师黑火，还有迪迪摩斯，都在关注着你，现在不便与你细说，刚才是岩族始祖罕拉，他的始祖小队突然被你击溃，自然气愤难耐，哈哈！不过你也不用担心，他已经走了。”

　　梅林的耳边，又继续传来了圣托奥义法师的声音，不过这一次，似乎只有梅林自己能够听到，显然是圣托奥义法师不愿意让其他人知道。

　　随后，圣托奥义法师便离开了，梅林望了望天空，依旧没有一丝差距，他知道，这是因为他与奥义法师的差距，实在是太大了，无法捕捉到他们的踪迹。

　　萨特安等人还陷入在幻境中，梅林一挥手，破掉了幻术，顿时，所有人都清醒了过来，除了萨特安而外，其他人都还是一副迷茫的样子，不知道刚才到底发生了什么。

　　只有萨特安，毕竟是传奇以下的最强者，最接近伟大传奇，因此，即便在幻术中，他也能偶尔察觉到外界的动静。

　　刚才，他看到了梅林施展幻术，看到了梅林用融合法术击溃梅林，一时间，看向梅林的目光很复杂。

　　“梅林，我一直都以为，我成为了最顶尖的大法师，应该能把你甩在身后，却没想到，我依旧在你身后……”

　　萨特安苦笑着说道。

　　梅林笑了笑，不知道该如何安慰萨特安，他知道，萨特安内心是极为骄傲的，自从当初进入奥义之城后，发现梅林也是六系施法者，萨特安便暗暗地存着与梅林较量的心思。

　　即便过去了这么多年，这样的心思依旧不减。不过除了心高气傲，萨特安并没有什么其他的缺点，反倒是刚才面对始祖之身，他义无反顾地准备爆炸法师之心，让梅林深感钦佩。有这种勇气与信念，日后只要不死，就一定能够成为伟大传奇！

　　听到萨特安与梅林的对话，即便再迟钝，雷尔等人也猜到了事情的经过，看向梅林的目光中，更是闪烁着难以掩饰的震惊之色。

　　“嗖”。

　　忽然，从远处飞来了一艘巨大的飞舟，这件飞舟已经残破的不成样子，上面的符文都黯淡无光，显然是损耗过度，无法再继续使用了。

　　从飞舟上跳出了五名强大的施法者，为首的更是一名不逊色于萨特安的年轻法师，正是一路上不惜一切代价都要赶来的重叠小队，为此，他们几乎是跑废了一件上好的施法工具。

　　年轻法师波尔特，仔细看了看萨特安等人，不由得重重的松了口气道：“还好，你们真是幸运，始祖小队的人没有找到你们，我们来的也不算迟。”

　　波尔特说完，却看到眼前彩虹小队中的施法者脸上，都露出了一丝古怪之色。


第六百二十二章 召见

　　“始祖小队？我想你们来晚了，下面那堆，应该就是你们要找的始祖小队了……”

　　雷尔此时倒是心情愉悦起来，指了指下面那堆碎石块。

　　波尔特等人顺着目光望去，感受着那股熟悉的气息，和之前他们追的那支“心核”小队的气息几乎一模一样。

　　“波尔特！”

　　忽然，波尔特的耳中传来了一阵威严的声音。

　　“伟大的圣托法师，请吩咐！”

　　波尔特立刻就知道了这阵声音的主人，神色变得很恭敬。

　　“始祖小队已经被梅林击败了，你们现在的任务，便是与彩虹小队一起，扫荡希灵位面剩下的一些岩族据点，彻底的将希灵位面掌控在手中。”

　　“伟大的圣托法师放心，我们一定能顺利掌控希灵位面。”

　　听到了圣托奥义法师的传话，波尔特神色复杂地看着彩虹小队，最终将目光望向了梅林，能以一人击溃始祖小队，已经不是传奇以下最强者那么简单了，而是凌驾在所有传奇以下的施法者之上，是那种在传奇以下，便可以媲美伟大传奇的恐怖天才！

　　接下来，彩虹小队与重叠小队，便再也没有遇到过什么麻烦，很顺利的占据了整个希灵位面，而岩族在前线，似乎也在开始全面的收缩，一个个的据点都撤了下去，只留下了一些非常强大的据点，短时间内，施法者也无法将之攻破。

　　双方都好像在积蓄力量一般，围绕着希灵位面的整个前线，开始平静了下来，不过谁都知道，这平静的背后正暗流涌动，平静后便是爆发！

　　※※※

　　“梅林法师，伟大的圣托法师有请！”

　　重叠小队的波尔特，向梅林传达了圣托法师的邀请。

　　此时的梅林依旧是彩虹小队的成员，但他们已经离开了希灵位面，重新撤回到了希灵位面后的白极位面。

　　“梅林法师，你不用管我们，在这段时间里，我们也都可以好好的准备准备，这场战争，恐怕才刚刚开始。”

　　萨特安倒是没有那么乐观，现在施法者只是占据了一点点的上风罢了，文明之战的残酷性，还远远没有体现出来。

　　趁着这段平静的时间，的确有许多施法者都选择了在白极位面中休养，好迎接更加残酷的战争。

　　梅林点了点头道：“那好，你们都好好准备吧。”

　　随后，梅林便跟在了波尔特的身后，迅速地向着白极位面中的高空飞去，在云层中的一片独立空间内，居然有着一座巍峨的城堡。

　　“这便是圣托城堡了！梅林法师，这圣托城堡可不是随便什么人能够进入的，许多封号传奇，都没有踏进过这里，你真是幸运！快进去吧，圣托法师只让你一个人进去。”

　　说完，波尔特也转身离开了，虽然他是圣托法师比较看好的天才施法者，但在没有得到专门召见的情况下，也没有资格进入圣托城堡。

　　梅林看着这座圣托城堡，静静漂浮在一片独立的空间，连白极位面都无法修复，而且甚至还可以看到空间里的一些风暴，席卷而来，说明这片空间也不太平静，但却根本无法撼动圣托城堡。

　　梅林没有深究，奥义法师的手段，远远不是现在的他所能理解的，于是便一步跨进了城堡内。

　　“嗖”。

　　梅林感觉到意识一阵模糊，有种进入符文法阵穿梭的感觉一样，当他睁开眼睛时，却发现已经在一座金碧辉煌的大殿上了。

　　不过大殿上却空空如也，什么都没有。

　　“伟大的圣托奥义法师？”

　　空荡荡的大殿内，只能听到梅林的回音，却看不到一个人影。

　　“是圣托法师让我来，怎么可能不见？”

　　梅林皱着梅林，想不出其他的理由。

　　“喵呜”。

　　忽然，一道黑影冲了出来，直接扑向了梅林，而梅林也感受到了熟悉的气息，脸上露出了一丝喜色，脱口而出道：“迪迪摩斯？”

　　“哈哈，梅林，你命真大，这样都没死？来来来，我看看，这段时间，你可算是出尽了风头啊！”

　　声音依旧很熟悉，气息依旧是黑猫迪迪摩斯的，但梅林此时却睁大了眼睛，看着眼前这头如大狗般的黑猫，这还是以前趴在梅林肩上的迪迪摩斯？

　　以前的迪迪摩斯，也就稍微肥了些，是一只名副其实的肥猫，但现在，黑猫迪迪摩斯不仅肥，而且还很大，宛如一只大狗，梅林也还是第一次看见这么大只的“猫”。

　　似乎看出了梅林心中的疑惑，黑猫迪迪摩斯摇了摇脑袋解释道：“梅林，圣托那老家伙对我不错，每隔一段时间，都有一些强大的异族给我吞噬，嘿嘿，现在就算十个你都不是我的对手！”

　　的确，梅林也感觉到现在的黑猫迪迪摩斯有些不同寻常，身上开始有一丝淡淡的压迫感了，以前黑猫迪迪摩斯尽管也媲美伟大传奇，但却没有这丝压迫感，看来在这段时间，黑猫迪迪摩斯的确是有了很大的进步。

　　“对了，梅林，你怎么来了？”

　　黑猫迪迪摩斯一脸疑惑地问道。

　　“哦？不是圣托法师叫我来的么？”

　　梅林反倒有些惊奇了。

　　“咦？奇怪，圣托那老家伙前几天离开了城堡，不知道去哪了，怎么可能让你来这里？”

　　黑猫迪迪摩斯的话，让梅林心中一惊，不是圣托奥义法师的邀请，那又是谁？

　　“不用猜了，是我让波尔特以圣托法师的名义将你请来的。”

　　一道熟悉的身影，缓缓地出现在了大殿内。

　　“导师！”

　　梅林看到这道身影，脸上一喜，再没有了怀疑。

　　这道身影赫然是黑火君王，他冷漠的脸上，此时也露出了笑容，向梅林招了招手道：“来，不用客气，在这城堡里，你不用拘束。”

　　梅林点了点头，黑猫迪迪摩斯还想跳到梅林的肩膀上，但看了看它的体型，只得无奈作罢，跟在了梅林的腿边。

　　“坐下吧，不要拘束！”

　　梅林坐下后，黑猫迪迪摩斯终于找准了机会，跳到了梅林的身上，懒洋洋地趴了下来，一副十分舒服的模样。

　　“导师，您把我叫来是有什么事吗？”

　　梅林看到黑火君王没有说话，便小心翼翼地问道。

　　“不错，的确有些事。”

　　黑火君王顿了顿，随后目光锐利地盯在了梅林的身上，神色凝重地说道：“梅林，告诉我，你是否已经快踏出了那关键的一步？”

　　“关键的一步？”

　　梅林微微一愣，不过他立刻就想起了黑火君王指的是什么，精神力体系！黑火君王从一开始，甚至收梅林为弟子，也都是为了能将精神力体系完善。

　　按照黑火君王的理解，精神力者，能够媲美伟大传奇，那便是踏出了关键性的一步，那便是完善了精神力体系，不过若是按照帝塔斯的精神力体系，媲美传奇，也不过只是幻心境界罢了，仅仅只是幻术的第二阶段。

　　还有第三阶段，幻之世界，在幻之世界后，更是必须由虚转实，那才是真正的完善精神力体系，现在的梅林，连幻心都没有达到，离那一步还很遥远。

　　沉吟了片刻，梅林却缓缓开口道：“的确快踏出那关键的一步了，打破传奇的桎梏！”

　　梅林并没有说出帝塔斯的精神力体系，这倒不是梅林有什么私心，而是帝塔斯的精神力体系，其实并不完善。

　　连帝塔斯凝聚幻之世界都没有成功，现在幻珠内的幻之世界，也仅仅只是不完善的，连帝塔斯都没法完善幻之世界，很明显，帝塔斯的精神力体系也是有缺陷的，这还需要梅林日后一点点的去完善。

　　但，究竟帝塔斯的路又是否是正确的，梅林不知道，甚至连帝塔斯也不知道，他们只能走一步算一步，通过不断的摸索，希望最终完善精神力体系。

　　因此，在彻底的完善精神力体系之前，梅林也不准备将帝塔斯的精神力体系公之于众，如果到头来证明，帝塔斯的这条路是错的，那梅林就将造成一个巨大的灾难，对整个施法者世界都是难以承受的灾难性的。

　　所以，在这个问题上，梅林还是选择了先暂时隐瞒。

　　“哈哈，我没看错，果然没看错！”

　　黑火君王脸上都露出了一丝激动之色，他自从成就君王后，便一直都在研究精神力，而且自身也是一名实力不弱的精神力者，按照帝塔斯精神力体系的划分，黑火君王也达到了幻术的第二步。

　　黑火君王很快就恢复了平静，平复了激动的心绪，随后继续说道：“梅林，若你能完善精神力体系，那几乎比你成就君王还要让我高兴！你相当于为我们众多施法者，开辟出了另一条路，丝毫不下于当初三大奥义法师领悟施法者的奥义，彻底完善了施法者体系。”

　　难怪黑火君王这么激动，的确，若是梅林真能够彻底的完善精神力体系，成就不在三大奥义法师之下，而且还能开辟出一条不逊色于施法者体系，对施法者文明的作用非常大。

　　“梅林，我们与岩族的战争，一时半会儿结束不了，而且很可能发展到残酷的文明之战！你与始祖小队的大战，我已经知道了，你的融合法术威力的确很强大，但毕竟不是真正的传奇，若是对方能克制你的幻术，或者不受到你的幻术影响，那么你就很危险了。”

　　对黑火君王指出的几点，梅林也有考虑，他现在最大的依靠就是幻术，不过黑火君王并不知道，梅林还能催动幻之世界，能让真正的伟大传奇都陷入到幻术当中。

　　“嘿嘿，黑火君王，就别让梅林担心了，快把你从黑暗传奇那里得到的东西，都拿出来吧。”

　　黑猫迪迪摩斯忽然插了一句。

　　“黑暗传奇？”

　　梅林一愣，很快就联想到他的黑暗之眼了，一直都卡在第六形态，始终无法突破到第七种形态。

　　黑火君王笑了笑道：“不错，我前几天叫来了黑暗传奇，向他讨要了一些关于黑暗之眼的修炼之法，尤其是修炼到第七种形态的关键方法！”

　　“第七形态！”

　　梅林的眼中满是火热，黑暗之眼最强的就是第七形态，那是黑暗传奇奥弗拉斯最大的成就，可以不成为传奇，从而拥有媲美伟大传奇的力量。

　　为此，他甚至还组建了一支修炼黑暗之眼的傀儡小队，靠着这支小队，黑暗传奇在广袤的施法者文明中，建立起了强大的黑暗国度，在封号传奇中都是很强大的存在。

　　即便是黑火君王要想从黑暗传奇的手中，得到黑暗之眼第七形态这么关键的方法，那也一定是耗尽了心思，用了不少的手段。

　　梅林心里很感动，这时他有向起了当初的里奥法师，眼前的黑火君王的身影，在梅林的记忆中，仿佛与里奥法师缓缓地重叠起来了。

　　“导师为梅林费心了！感谢黑火导师！”

　　“哈哈，这点小事算什么？你若能在文明之战中活下来，就是对我最大的感谢了。记住，在文明之战中，一定要活下来，你还要完善精神力体系！”

　　梅林重重地点了点头，随后黑火君王的精神力，迅速的带来了一股庞大的信息，梅林没有抗拒，精神力开始主动的吸收起来。


第六百二十三章 第一步

　　圣托城堡的密室内，此时梅林周围很安静，没有其他人，只有他自己，梅林轻轻地闭上了眼睛，静静地查看着脑海内多出的那一段记忆。

　　黑暗之眼，一直从梅林弱小时就拥有了，曾经一度是梅林最强大的力量，哪怕到现在，黑暗之眼的第六种形态，也能媲美巅峰大法师。

　　不过，随着梅林施法者等级的提升，再加上融合法术、幻术的提升等等，导致黑暗之眼的第六种形态，已经逐渐跟不上梅林实力的提升了。

　　至于黑暗之眼的第七形态，梅林已经慢慢明白，肯定被黑暗传奇奥弗拉斯掌握着某些关键办法，如果得不到的话，就无法再提升黑暗之眼。

　　而现在，黑火君王终于从黑暗传奇那里得到了黑暗之眼提升到第七种形态的方法，梅林自然十分兴奋，因此也没有耽搁，直接就开始查看起了黑火君王给的大股信息。

　　梅林脑海中的信息量很大，都是关于黑暗之眼的，从怎么修炼，到最后第六形态，都非常的详细，看来黑火君王肯定是用了一些手段，让黑暗传奇不得不将黑暗之眼的详细修炼方法，都交了出来。

　　恐怕一般的君王都还做不到，也就是黑火君王特殊的身份地位，才能使黑暗传奇屈服，交出了黑暗之眼的秘密。

　　对于那些第一形态到第六形态的，梅林都是粗略一看，他的黑暗之眼也不是从头开始修炼的，就连第六形态，甚至都是黑火君王帮助他修成的，因此对于黑暗之眼，梅林也没有太深刻的领悟，他现在就是想知道，怎么才能将黑暗之眼修炼到大成，提升到第七种形态？

　　很快，梅林便找到了关于黑暗之眼第七种心态的介绍，而且还非常详细。

　　首先，要想修炼成黑暗之眼的第七种形态，首先就是要融入所有黑暗系法术当中，这不是指融合魔能那样的融合，而是彻底的和黑暗系法术模型融合在一起。

　　这就首先需要施法者，至少将体内黑暗系法术模型，全都融为一体，实际上，这也是九级施法者，冲击成为大法师所必经的一步。

　　一般施法者要想融合法术模型成为大法师，首先就会尝试融合一系的法术模型，比如梅林的黑暗系法术，从零级法术模型到现在的九级法术模型，先融为一体，毕竟是同一系的法术模型，融合起来肯定要比融合其他系法术模型要简单一些。

　　融合之后才会考虑尝试不同系法术之间的融合，这样也就避免了混乱，否则数十个法术模型，随便融合，再有天赋的施法者，恐怕都会因为法术模型崩溃而死。

　　黑暗之眼是特殊魔能，梅林也不知道究竟能否融入黑暗系法术模型当中，不过黑暗传奇奥弗拉斯给黑火君王的方法，不会是假的。

　　在融合进法术模型后还没有结束，还需要让施法者的精神力，彻底的融入到黑暗之眼中，这个时候一旦成功，那才能将黑暗之眼提升到第七种形态，拥有媲美伟大传奇的能力。

　　不过，梅林却在其中发现了问题，不说融合法术与魔能有多么艰难，恐怕也是十死九生，一般施法者都做不到。好不容易融合成功了，还得融合精神力，就是趁着这个关键时刻，奥弗拉斯便会立刻动手，直接击溃施法者的精神力，随后控制其意识，使之成为其傀儡。

　　这是黑暗传奇奥弗拉斯能够控制那么多黑暗之眼第七形态施法者的关键。

　　“还真是好手段啊……将黑暗之眼的修炼方法，通过一种巧妙的方式秘密地传播出来，然后再一步一步，关注那些修炼黑暗之眼进步很快的施法者。等到最后关键一步，再突然出手，控制一名九级或者大法师，那自然是轻而易举的，但黑暗传奇却从此拥有了一名可以媲美伟大传奇的傀儡。”

　　梅林一下就想通了黑暗传奇奥弗拉斯，控制许多施法者为傀儡的手段，关键就在融合精神力的那一步。

　　“黑暗传奇奥弗拉斯，利用击溃施法者精神力的手段，控制意识，使施法者成为傀儡，那他很有可能，也像黑火君王，在钻研精神力体系，至少也是一名凝聚了精神之心的精神力者！”

　　梅林根据一些蛛丝马迹，立刻就推测出了黑暗传奇奥弗拉斯是一名精神力者，也只有这样，黑暗传奇奥弗拉斯才几乎没有失手过。

　　唯一一次就是黑火君王，主动帮助梅林剔除了黑暗传奇隐藏在黑暗之眼中的特殊力量，因此，梅林用这个办法修炼黑暗之眼的第七形态，也不用担心会被奥弗拉斯所控制。

　　况且，梅林还是精神力者中的佼佼者，精神力无比强大，幻术更是达到了第三步，哪怕黑暗传奇真的突然爆发，也不一定能击溃梅林的精神力。

　　“这倒是于幻心有点类似。”

　　梅林低声喃喃着，却没想到，他的话音刚落，戒指内的幻珠便震动了起来。

　　梅林皱了皱眉头，拿出了幻珠，里面投射出了帝塔斯的虚影。

　　自从上次帝塔斯强行催动幻之世界，受到了严重的损伤后，梅林便没有再封住幻珠了，因此帝塔斯可以通过幻珠，随时观察外面的情况。

　　“梅林，黑暗传奇的利用黑暗之眼，击溃施法者的精神力，从而控制其意识，使之成为一具傀儡，这可与幻心完全不同，你不要觉得是走了捷径，如果按照黑暗传奇的办法，你朝着这个方向去耗费精力的话，恐怕永远也无法领悟幻心。”

　　看到帝塔斯这么凝重的表情，梅林反倒显得很轻松，微微一笑道：“哦？有这么严重？帝塔斯，你倒把我看得紧紧的，连我有什么想法都知道？那你说说，有什么区别？”

　　“区别很大！”

　　帝塔斯顿了顿，继续说道：“黑暗传奇的办法，不过是利用强大的精神力去控制意识而已，但若是遇到一位强大的精神力者呢？而且他还是在施法者放松警惕的时候，就算他控制了，也仅仅只是个无意识的傀儡罢了，怎么能与幻心相提并论？幻心，那是能够利用幻术，直接让敌人彻底的陷入到幻术中而无可自拔，从而达到控制心灵的地步。这种是非常高级的控制，不是什么都不知道的傀儡，而且在接触了幻术后，还能恢复正常，这才是幻心的可怕之处。幻心的根本，依旧在幻术，所以它是幻术的第二阶段。”

　　帝塔斯一口气解释了很多，而梅林也是若有所思地点了点头。帝塔斯这是在“警戒”梅林，精神力体系的完善，依旧在幻术上，只有努力领悟幻术，才能达到更高境界的幻心。

　　随后，帝塔斯就重新回到了幻之世界中，梅林也没有再继续纠结黑暗传奇是怎么控制施法者的，他开始按照黑暗传奇的方法，首先融合黑暗系法术的所有法术模型。

　　从零级法术到九级法术，一共有十个法术模型，梅林的精神力沉浸到了识海中，看到黑暗系法术模型，就如同积木一般，以一种独特的方式，堆积了起来。

　　法术之间，即便是同系，也是有很大排斥力的，因此，要想融合法术模型，首先就得考虑法术模型间的排斥力。

　　一般同系法术之间的融合，排斥力就算很大，精神力也完全可以直接镇压，唯独不同系法术模型的融合，那是不能强行镇压的，否则很可能会爆炸、崩溃。

　　梅林尝试着从黑暗系零级法术模型开始，强行的让零级法术模型与一级法术模型融合在一起，他主动让两个法术模型开始缓缓地融合。

　　“嗤嗤”。

　　但很快，梅林便发现了问题，两个法术模型之间还是无法主动地完全融合在一起，毕竟有很大的差异性。

　　看到无法主动融合，梅林那庞大的精神力，开始调动了起来。

　　“轰”。

　　庞大的精神力就如同一座大山一般，狠狠的压在了黑暗系零级法术与一级法术之间，随后，几乎是在一阵令人牙酸的声音中，零级法术模型与一级法术模型，开始真正的强行融合了。

　　一团黑雾，包裹住了两个法术模型，毕竟是同系法术模型，即便是强行融合，也不会发生法术模型崩溃的现象，因此，施法者才敢用精神力强行的融合同系的法术模型。

　　终于，梅林感觉到两个法术模型间的排斥力越来越小，随后他逐渐撤掉了精神力，零级法术模型和一级法术模型就如同海绵一般，在疯狂的融合着。

　　这不是谁吞噬谁，而是真正的融合，梅林能明显感觉到，新融合后的法术模型，变得更加强大了。

　　不过，这样的融合却一定要快速，因为随着零级和一级法术模型的融合，整个黑暗系法术模型，就如同被抽掉了一块积木一般，已经开始不稳定了，梅林必须以全部精神力稳定住法术模型。

　　趁着这段时间，梅林也迅速开始了二级法术模型的融合，并且继续融合三级、四级、五级，一直到九级法术模型，都统统的开始了融合。

　　梅林的神色显得很平静，融合同系法术模型，不仅是修炼黑暗之眼第七种形态的第一步，更是成为大法师的第一步，非常重要，不能有一点的差错。


第六百二十四章 六系法师之心

　　“轰”。

　　当黑暗系九级法术模型融合后，所有法术模型都微微一震，一团黑雾包裹着的法术模型，缓缓地变化着，最后黑雾散开，形成了一团黑色光芒，如同心脏一般。

　　“法师之心！”

　　梅林立刻就想当了当初萨特安、雷尔在面对强大的始祖之身时，展现出的法师之心，那是大法师们的根本，由体内所有的法术模型所融合而成的七彩光芒。

　　而现在，梅林的这团黑色光芒，除了颜色不是七彩而外，气息、形状，都与那些大法师的法师之心没有什么差别。

　　实际上，这就是法师之心，不过仅仅只是由黑暗系法术模型所融合而成的法师之心，还不是真正的法师之心，还需要黑暗系、火系、风系、冰系、土系、雷系这六系法术模型都统统融合，最终才能够凝聚出法师之心，彻底的成为大法师。

　　不过这一步对梅林来说，却异常的艰难，同系法术模型融合比较简单，他都可以靠着强大的精神力直接镇压，强行的融合。

　　但不同系之间，却是千难万难，尤其是融合的单系法师之心越强大，那么不同系之间就更是难以融合，可能刚刚准备尝试融合，就彻底的炸开，法术之心也会轰然崩溃。

　　梅林要想凝聚出真正的七彩法师之心，还需要漫长的时间，或者是得到一些机缘，能加快他融合各系法师之心。

　　这些想法，都是梅林脑海中闪过的念头，当黑暗系的法师之心诞生后，梅林能明显感觉到强大的力量，似乎通过法师之心，可以施展零级到九级任何一级的法术，甚至还可以互相之间随意的转换。

　　这已经隐隐的有了一丝大法师的迹象，大法师的法术便是能够随意的转化，随便施展什么法术，远远比之前需要用精神力单独刺激一个法术模型要强得多。

　　这便是法师之心的作用，只不过梅林现在凝聚的不是七彩的法师之心罢了。

　　感觉到黑暗系法术凝聚出了法师之心后，梅林心中一动，现在正是前线，与岩族大战的时候，因此，能增加一分实力便多一分保命的希望。毕竟，谁也不知道文明之战会什么时候爆发，那可是连伟大传奇甚至封号传奇都会死亡的残酷战争。

　　于是，梅林索性便开始继续融合法术模型，黑暗系法术模型融合后便是火系法术模型、风系法术模型等等，一副不将六系法术模型凝聚出法师之心便不甘心的模样。

　　※※※

　　希灵位面已经完全被施法者所掌控，其中更是有强大的重叠小队坐镇，随着希灵位面被掌控，前线的其他位面，也基本都是施法者文明占据着上风，与战争刚刚爆发时的形势相比，现在的形势已经完全的逆转了。

　　施法者文明也展现出了其强大文明的底蕴。

　　不过，岩族也不弱，若是说岩族就这么撤了，大多数施法者都不相信，已经足足有大半年的时间，前线都非常的平静，不过越是平静，就越显得不同寻常。

　　或许，下一次岩族的进攻，就将是非常恐怖的。

　　岩族位面中，漂浮在半空中的宫殿内，罕拉始祖正一脸平静地看着眼前的六名奇特的岩族，这些岩族，黑色的身上居然隐隐泛着一丝红光。

　　有这样特点的岩族，是岩族历史上，传说最强大的，是整个文明中最顶尖的天才，有很大的希望成为最强大的祖级岩族之一。

　　甚至连罕拉始祖，当初也是这样的岩族，能越级挑战！

　　“你们六人，是我岩族隐藏着最大的秘密，明面上，我们只有两名媲美伟大传奇的文明级天才存在，但事实上，我们却有足足六名！”

　　罕拉始祖看着这六名岩族，脸上也是露出了欣慰之色，之所以决定发动战争，除了是多年与施法者所积累的矛盾，以及岩族整体文明发展的方向问题而外，实际上还有这六名文明级天才岩族有关。

　　文明级天才，意思就是一般一个文明，只会出现一名能越级挑战伟大传奇的存在，同时出现两名文明级天才，那都是了不起的文明了。

　　但现在，岩族居然出现了六名文明级天才，个个都如同阿尔卡那样能越级挑战传奇的存在，而且，树族文明也算一个不弱的文明，但也仅仅只有阿尔卡一个文明级天才罢了。

　　罕拉始祖继续说道：“施法者文明，这些年来，就只有三大奥义之城出现过三名文明级天才，不过据我推测，暗地里，施法者文明肯定还隐藏着一些文明级天才，或许隐藏两名，或许隐藏三名，不过这些都不重要。哪怕是施法者文明一共有七名、八名文明级天才，都不重要，因为在传奇不介入的情况下，他们必输无疑！”

　　罕拉始祖显得非常自信，六名文明级天才，一旦召唤出始祖之身，那威力将强的可怕，这么长时间，罕拉始祖都没有在前线组织进攻，就是为了召集这六名文明级天才。

　　“伟大的罕拉始祖，我们一定不负使命，将那些懦弱的施法者统统赶走。”

　　这六名文明级岩族，都齐声大喊道。

　　罕拉始祖连连摇头道：“不用这么着急，你们是岩族最后的手段，现在文明之战还没有真正爆发，我们能占据多少位面，便尽量多占据一些位面。不过这不能让你们都出现，只能出现明面上的两人。”

　　“阿罗约、萨玛卡，你们两人都去希灵位面，最好是能以最快的速度，让施法者都反应不过来，占据希灵位面。嘿嘿，相信圣托也一定会有所行动，哪怕他派出两名或者三名文明级天才，你们四个就立刻出战，组成始祖之身，灭杀两名或者三名施法者文明级天才。那这就是胜利，就是对施法者文明最大的打击！”

　　罕拉始祖很快就做出了周密的安排，目的就是为了灭杀施法者的文明级天才，每一个文明级天才，都是非常宝贵的，因为这些文明级天才，很有可能在日后会诞生伟大君王的存在。

　　一位君王，在文明之战中所起到的作用，难以想像，因为文明之战，只要不是灭族的战争，那么奥义法师便不会动手，最巅峰的力量便是伟大君王了。

　　若是拥有一位强大的伟大君王，甚至便可以决定一场文明之战的胜负了，这场岩族与施法者文明之间的战争，很可能会发展成文明之战，在短时间里，根本就结束不了，很可能打上几百上千年，甚至更长。而文明级天才，则直接影响到整个战局的变化。

　　“伟大的罕拉始祖，我们现在就去希灵位面！”

　　阿罗约与萨玛卡互望了一眼，都能看到对方眼中的兴奋之色，岩族的反击到了！

　　※※※

　　“嗤”。

　　梅林的识海中，随着最后的雷系法师之心的诞生，梅林终于将六系法术模型，统统都融合成了六系法师之心，法术的威力明显更加强大了。

　　而梅林四系融合法术的威力，也增强了一些，不过要想融合这六系法师之心，凝聚出七彩法师之心，成为大法师，却是非常的困难。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，低声喃喃道：“该融合黑暗之眼了！”

　　梅林一口气融合出了六系法师之心后，这才回过头来，准备修炼黑暗之眼的第七形态，他已经完成了第一步，现在开始第二步，融合黑暗之眼。

　　这也是非常关键的一步，黑暗之眼与黑暗系的法师之心，梅林心念刚一动，随后黑暗之眼便出现在了识海中，随后更是主动朝着黑暗系的法师之心融合。

　　“还真能融合？”

　　梅林心中一喜，实际上，只要能将黑暗之眼修炼到第六种形态，第七种形态就是水到渠成，最危险的就是黑暗传奇会借此控制住施法者，使修成黑暗之眼第七种形态的施法者，成为他的傀儡。

　　而梅林，便没有这样的危险，都被黑暗君王给解除掉了，因此梅林可以放心大胆地修炼黑暗之眼的第七形态。

　　很快，黑暗之眼与黑暗系的法师之心彻底的融合，接下来，就只剩下了最后一步，使精神力与黑暗之眼融合。

　　这是黑暗之眼第七形态的最后一步，也是最关键的一步，成了便能修成第七形态。

　　“嗡”。

　　庞大的精神力开始聚集起来，进入到识海后，甚至都影响到了其他几系的法师之心，在不断的震动着，足见梅林的精神力有多么的强大。

　　“融合！”

　　梅林低吼一声，庞大的精神力就如滚滚洪水一般，迅速的包裹住了黑暗之眼。

　　“轰”。

　　梅林的精神力，就如同瞬间进入到了一片血色之中，无穷无尽的疯狂呐喊，无穷无尽的血腥，还有各种恐怖的负面情绪，如同潮水一般，一波又一波，凶猛地冲击着梅林的意识。

　　与此同时，梅林甚至都没有发现，在他的背后，一丝丝的血色光芒开始汇聚，慢慢地出现了一只虚幻的血色巨眼……


第六百二十五章 第七形态

　　“原来，这就是黑暗之眼的第七形态！”

　　梅林的意识，受到了无穷无尽负面情绪的冲击，要想抵挡住，一般施法者，甚至是凝聚了精神之心的施法者都不能做到。

　　只有那些意识被控制住，沦为傀儡的施法者，才能承受住负面情绪的冲击，从而顺利的修成黑暗之眼的第七种形态。

　　难怪黑暗传奇，虽然有点不愿意，但还是完整的交出了黑暗之眼的修炼方法，甚至连一点动作都没有做，那是因为，本身修成黑暗之眼第七种形态的最后一步，就是充满了无法想像的危险，几乎就是一条死路。

　　或许，黑暗传奇奥弗拉斯现在正期盼着梅林早日修炼黑暗之眼的第七形态，到时候被负面情绪冲击，意识彻底的溃散，没有任何的意识。

　　“真正的危险原来是在这里……但可惜，黑暗传奇奥弗拉斯，恐怕无法想像到，有人能将精神力体系完善到这种地步吧？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，突然而来的负面情绪冲击，的确是非常的恐怖，稍不注意，即便是黑火君王那样踏入了幻术第二步的施法者，恐怕都无法抵挡。

　　但梅林却是踏入了幻术的第三步，已经凌驾在几乎所有精神力者之上了，因此，这些负面情绪的力量，即便比以前所感受的增强了十倍以上，但却仅仅只是让梅林感到略受冲击罢了，他的精神力浩浩荡荡的镇压下来，负面情绪瞬间消失的无影无踪。

　　“黑暗之眼，寂灭之光！”

　　梅林猛地睁开了眼睛，而他的背后，那颗血色而诡异的巨眼，也仿佛一下睁开了一般，射出了一道道的血色光芒，狠狠的轰在了整间密室中。

　　“轰隆”。

　　整间密室都在剧烈的震动着，不过很快，一道道的神奇力量，直接稳定住了密室，这可是圣托奥义法师的城堡，即便是最顶尖的大法师，也休想撼动城堡。

　　但现在，连密室都能被震动，这已经足以说明，梅林的黑暗之眼大成了，第七形态寂灭之光，真正有了媲美伟大传奇的力量！

　　“该出去了，也不知道外面的情况怎么样了？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他对于黑暗之眼的第七形态，感到非常满意，他也是在没有被黑暗传奇控制之下，从而第一个将黑暗之眼修炼到大成的。恐怕就连黑暗传奇奥弗拉斯，也不知道梅林是如何能修成黑暗之眼的第七形态。

　　随后，梅林一挥手，打开了密室，顿时，一道黑影便飞扑了过来。

　　“喵呜”。

　　肥得像一只大狗的黑猫迪迪摩斯，飞扑了过来，还疑惑地看着梅林的密室问道：“刚才是怎么了？你的密室在震动，这可是圣托那老家伙的城堡，寻常施法者，别说震动了，就连在他城堡里留下一丝划痕都不可能。”

　　“没什么。”

　　梅林微微摇了摇头，没有具体的解释，而是向黑猫迪迪摩斯问道：“黑火导师与圣托奥义法师呢？”

　　他看到大殿上，并没有黑火君王的踪影。

　　黑猫迪迪摩斯满不在乎地说道：“嘿嘿，还能干什么，当然是去了前线，你在密室的这段时间里，前线可发生了很大的变化，听说岩族又重新有了大动作，前两天黑火君王与圣托都急匆匆地赶了过去。”

　　“岩族又有了大动作？”

　　梅林微微皱了皱眉头，他在密室这段时间也有几个月了，以前岩族平静了那么久，肯定是在积蓄力量，一定会卷土重来，没想到这么快就重新开始争夺了。

　　“前线有事，我就先离开了，你知道这城堡怎么离开吗？”

　　这座圣托城堡不是随便什么人都能进出的，如果不是圣托奥义法师的授意，哪怕是伟大的君王，都不能进出。

　　黑猫迪迪摩斯指了指前面的大门说道：“放心吧，你可以随时进出圣托城堡，那老家伙已经给了你授权，你进出城堡，不会受到任何阻碍。”

　　梅林将信将疑，直接来到了大门处。

　　“吱呀”。

　　果然，大门就好像有意识一般，梅林接近后，大门就缓缓地打开了。梅林看了一眼外面的天空，随后一步跨出，直接飞出了白极位面。

　　※※※

　　希灵位面外的虚无界中，一座巨大的城堡，非常突兀的横亘在虚无界中，显得极为引人注目。不过，许多施法者看向这座城堡，目光中都露出了崇敬之色，不仅因为这是一件强大的施法工具，更是因为，那是施法者文明三大至强奥义法师之一，圣托奥义法师的临时指挥所，整个希灵位面，施法者几乎连落脚点都没有了，重新被岩族所占据。

　　这一次，施法者也是聚集了前线几乎所有的强大法师，与岩族的战争，已经是势在必行！

　　金碧辉煌的大殿内，圣托奥义法师坐在高高在上的大椅上，黑火君王、冰邪君王、刹罗君王、恐惧君王四大君王，分裂两侧。

　　在下面，还有十八位封号传奇以及上百位伟大的传奇，这当然不是施法者文明最强的力量，但也算得上是相当强大的一股力量了。

　　这也是圣托奥义法师坐镇前线，与岩族大战所投入的第一批力量，一般文明大战，都是由一位至强奥义法师坐镇，毕竟施法者文明，可不仅仅只有岩族这一位敌人，其他两位至强奥义法师，也会坐镇在各地。

　　虽然只有四大君王，但圣托奥义法师，本身便有许多化身，更是可以媲美最顶尖的君王，因此，这一股势力，除了异族文明而外，在施法者内部，已经没有任何一股势力能够抵挡了。

　　但现在，这些人却都一脸的凝重，似乎发生了什么大事。

　　“各位，相信你们也知道了，岩族将他们的文明级天才都派出来了，这是在不发动文明之战的前提下，能动用的最强力量了！希灵位面已经被岩族重新占据，相信，在私底下，他们一定还隐藏着一些文明级天才，我估计一共有三位或者四位文明级天才！”

　　圣托奥义法师，扫了一眼下面的众多伟大传奇，文明之战最基本的，便是传奇介入到战争当中，那就意味着文明之战已经开始了。

　　文明之战，这是任何文明都不愿意发生的，哪怕是岩族，也只是想在不爆发文明之战的前提下，蚕食一些施法者文明的位面，打通进入更加广阔的虚无界的通道。

　　实际上，岩族所处的位置非常尴尬，在其后，虽然也是虚无界，但却是虚无界非常危险的混乱区域，那里位面崩塌，几乎就没有一个完整位面，而且还有许多能在虚无界都生存的恐怖怪物，岩族不敢往后发展。

　　因此，就只能往周围发展，不过在左右两边，都有强大的神祇联盟，虽然神祇联盟不怎么团结，但八大神系，还是能令任何文明忌惮不已的，一旦发动文明之战，八大神系都统一了意见，岩族文明根本就抵挡不住。

　　因此，唯一的希望就是施法者文明了，只有往施法者文明突破，才是唯一希望！

　　不过施法者文明的处境仍然十分艰难，到处都是强大的异族文明，如果让岩族更进一步，打通了通道，那么此消彼长之下，施法者文明的处境就会更加的危险。

　　两大文明，都有着自己不能后退一步的理由，关系到整个文明的生存发展，往往残酷文明之战，就是在这样无法退步的情况下爆发的。

　　“文明级天才，我们也有！伟大的圣托法师，三大奥义之城的文明级天才，应该都到了吧？”

　　一位封号传奇忍不住问道，文明级天才，几乎是在不爆发文明之战的情况下，决定战争胜负的关键，非常重要。

　　“当然到了，亚度、柯特尼、西雯，你们都出来吧。”

　　圣托法师的脸上露出了一丝笑意，高声地喊道。

　　随后，从大殿后面，走出了三名施法者，看到这三名施法者后，整个大殿的伟大传奇们，都议论了起来。

　　这三位可不是一般的施法者，而是三大奥义之城所培养出的文明级天才，是三大奥义之城，甚至是整个施法者文明，最为强大的天才。

　　要想成为文明级天才，都必须抗衡伟大的传奇，而这三人可不仅仅只是抗衡施法者那么简单，甚至，这三名施法者，都拥有着击败普通传奇的骄人战绩。

　　而他们，仅仅只是大法师！

　　“好，好，三大奥义之城的文明级天才都到了，也是该到决战的时候了，一定要打破岩族的幻想，让他们知道，神祇联盟不好惹，难道我们施法者文明就好惹了？他们还是乖乖的退回去，不要再有什么非分之想。”

　　“不错，岩族以为能从我们施法者文明这里找到突破口，哼，哪有那么容易？他们想要进一步，都绝对不可能，这次就要彻底的打破他们的幻想！”

　　这些伟大传奇们，也都非常认可这三大奥义之城的文明级天才。

　　“亚度法师、柯特尼法师，你们都看到了？伟大传奇们，都对你们很有信心，就先由你们两人去希灵位面，狠狠打击岩族的气焰，让他们知道，即便是文明级天才，他们也还差的很远！”

　　这两名文明级天才法师，都站出来向圣托奥义法师微微行礼，沉声道：“伟大的圣托法师，我们一定击败岩族的文明级天才，重新掌控希灵位面。”

　　“好，去吧，我们这些伟大传奇，会在这里关注着你们。”

　　随后，两名文明级天才迅速的离开了城堡，向希灵位面飞去，而城堡内，圣托奥义法师也一挥手，在大殿内出现了一幅画面，正是那两名文明级天才法师。

　　这是与岩族的第一次决战，也是两大文明底蕴的决战，即便是伟大传奇，也不会无动于衷，都紧紧地盯着画面。


第六百二十六章 文明级天才！

　　梅林站在希灵位面外，却皱着眉头，因为此时在希灵位面外，都站着密密麻麻许多施法者，梅林正想进入位面时，背后传来了熟悉的声音：“梅林？真是你！”

　　“嗖嗖”。

　　在梅林的身后，赫然是彩虹小队的成员，发现梅林的也是萨特安法师。

　　“萨特安法师，没想到在这里见到你们了。”

　　梅林也显得很高兴，他现在也还是彩虹小队中的一员，与萨特安等人经历了生死，互相之间的关系已经非常融洽了。

　　“梅林，这段时间我们也找过你，不过你自从进入到了圣托城堡后，就一直都没有再出来过，你知道，圣托城堡那里可不是我们所能进去的。怎么，你要进入希灵位面？”

　　梅林迟疑了一下，指着希灵位面外密密麻麻的施法者，沉声道：“到底怎么回事？这么多施法者在希灵位面外？”

　　“你不知道？”

　　萨特安有些惊讶，指了指希灵位面道：“最近这段时间，可发生了很多事，岩族全面发动了战争，派出了最强阵容，其中有两名文明级天才，几乎所向无敌，重新又占据了希灵位面。至强奥义法师，甚至已经发布了决战的准备，让前线的所有施法者，都到前线来。”

　　“文明级天才！”

　　梅林低声念叨着，他对这个词并不陌生，当初在空旷区域，他不仅知道文明级天才，甚至还打过交道，树族的阿尔卡，最终就是蜕变成了文明级天才。

　　每一个文明级天才，几乎都能媲美伟大的传奇，自身虽然不是传奇，但却一点都不逊色于伟大传奇。

　　连文明级天才都派了出来，岩族的确是有了决战的准备。

　　“圣托奥义法师不可能没有应对的办法吧？传闻三大奥义之城，都各自有一位文明级天才……”

　　梅林话音刚落，众人的目光就被横亘在虚无界的城堡吸引住了，此时城堡大门打开，两道身影飞出了城堡，并且直接飞向了希灵位面。

　　萨特安眼睛微微一眯，沉声道：“是亚度法师和柯特尼法师，他们是我施法者文明的文明级天才，终于来了！”

　　“决战开始了，文明级天才的战斗！”

　　希灵位面外，许多施法者都认出了这两名天才，三大奥义之城的文明级天才，几乎大部分的大法师都认识，他们在施法者文明中的知名度，比许多伟大传奇都还要高。

　　“我们跟上去看看。”

　　梅林向萨特安望了一眼，彩虹小队的成员也是跃跃欲试，文明级天才之间动手，还是非常罕见的，若是没有文明之战，可能根本就见不到。

　　而且，关于文明级天才还有一个传闻，三大奥义法师中最晚成就奥义法师的圣托奥义法师，当初还没有成就传奇时，就是一位文明级天才。

　　圣托奥义法师曾经是一名文明级天才，因此许多施法者推测，是否文明级天才，是有希望成就奥义法师的？

　　不过，圣托奥义法师成为伟大的奥义法师后，已经足足有近三千年时间，施法者文明却再没有诞生一位至强奥义法师了。

　　随着两位文明级天才进入了希灵位面，许多自信有实力的队伍，也都跟在了身后，进入到了位面中。

　　希灵位面内，依旧是一望无际的黑色石头，整个位面内，再也没有了一丝元素存在，希灵位面早已经变成了一个冰冷冷的世界，只适合岩族生存。

　　现在的希灵位面，只有一个据点，就是岩族两名文明级天才坐镇的据点，此刻这个据点似乎也已经早就做好了准备，静静地等待着施法者的到来。

　　飞到了据点的上空，两名岩族忽然迎了上来，身上散发着压迫性的气息，尽管不是传奇，但却似乎拥有着传奇的恐怖力量。

　　“阿罗约、萨玛卡！岩族的两大文明天才！”

　　两名岩族与其他岩族有些不一样，身上闪烁着暗红色的光芒，非常显眼。

　　“你们施法者终于舍得派你们出来了？亚度法师、柯特尼法师，奥义之城中的文明级天才，曾经击败过伟大传奇！文明之争，没有对错，动手吧！”

　　阿罗约与萨玛卡两名岩族，身上暗红色光芒开始逐渐的闪烁着，其身躯也开始拔高，身上的气息变得更加的恐怖。

　　“动手！”

　　亚度法师与柯特尼法师互望了一眼，各自找准了一名岩族，双手一挥，就好像撒下了一片彩虹光芒一般，七彩的光芒几乎令整片天空都变成了绚烂的颜色。

　　“轰”。

　　在这片绚烂的彩虹中，却蕴含着恐怖的力量，完全能媲美伟大传奇的力量，这种力量，甚至就连伟大传奇的法则都会被打散。

　　法则是法术的升华，是完全不同，是更高级的力量，在本质上，法则是要比法术强大不知多少倍，但这些文明级天才的法术，却已经完全超越了普通传奇的法则力量。

　　“打破法则的力量……或许，我融合了六系法师之心，成就大法师，也能拥有打破法则的力量！”

　　梅林的目光，紧紧地盯在了战场上亚度法师与柯特尼法师的法术，那种法术的绝对力量，是现在梅林所不足的。

　　如果靠着幻之世界等诸多力量，梅林将比一般的传奇还要可怕，但他的法术，还远远没有达到文明级天才的地步。

　　这两名文明级天才，则是完全靠着法术，就能拥有打破法则，媲美伟大传奇的力量！

　　“吼……”

　　不过，岩族的两名文明级天才也不会坐以待毙，他们也是岩族中可以媲美祖级的文明级天才，在惊天大吼中，两名岩族浑身都硬生生的拔高了一些，其伸出了巨手，直接一拳轰了过去。

　　几乎可以肉眼可见的冲击波，震荡着空气，两股力量狠狠的碰撞到了一起。

　　“嗤”。

　　没有惊天动地的大爆炸，反倒是一股无形的震动，密密麻麻朝着四面八方扩散而去，周围的空间，都密布着如同蜘蛛网似的裂纹。

　　“咔嚓”。

　　一声脆响，希灵位面的空间瞬间破碎了，天空变的一片阴暗，整个希灵位面，似乎都在“哀鸣”一般。

　　一般的位面，一位伟大传奇在不计一切代价的情况下，放手施展，那恐怖的破坏力，都能将一个位面彻底打的彻底崩溃。

　　更何况，现在还是四名文明级天才的惊天之战，这可是丝毫也不逊色于四名伟大传奇间的大战。

　　不过，这还仅仅只是开始，虽然空间破碎了，但希灵位面也可以快速的恢复，这也是一个完整位面所具备的能力，能够自我修复。

　　第一次交锋，双方不分上下，但两名岩族文明级天才，背后的暗红色光芒，却缓缓地凝聚出了一道巨大的虚影。

　　“砰”。

　　阿罗约与萨玛卡，猛的踏在地上，顿时，无数的岩石破碎，山峰倒塌，似乎连整个位面都在震动一般。

　　他们两人再次冲了上来，而亚度法师与柯特尼法师，手中的彩虹光芒更是又盛了几分，这是他们的融合法术，可以千变万化，迅速的化为了两面盾牌，抵挡在了身前。

　　“轰”。

　　又是硬碰硬，两面法术所化的盾牌瞬间破碎，不过破碎的碎片却直接化为了熊熊的火焰，犹如两头火龙一般，张开了大嘴，凶猛的向两名岩族咬去。

　　阿罗约与萨玛卡却丝毫都不畏惧，一拳砸向了火龙，而火龙的身躯居然瞬间消散，又化为了一张大网，当头朝着两名岩族身上罩去。

　　双方你来我往，短短几个汇合，便已经造成了大面积恐怖的破坏，其中的凶险之处，更是令人心惊胆战。

　　亚度法师与柯特尼法师对于法术的运用，更是达到了出神入化，令人叹服的地步。大法师与九级施法者最大的区别便是法师之心，九级施法者施展法术，还需要一个个法术模型的刺激才能释放法术，不仅时间上的耽搁，而且法术之间的变幻也不能做到如臂使指。

　　但大法师却可以，凝聚出了七彩法师之心，法术就能千变万化，随意的施展任何的法术，改变任何形状，可以瞬间从冰冷的冰系法术转化为熊熊燃烧的火焰法术，更是能够在火焰中夹带着坚冰，违背自然法则。

　　“厉害，厉害，真是厉害！不愧是文明级天才，不仅在法术力量上强大，就连技巧，也几乎达到了无懈可击的地步！”

　　萨特安也看入了神，与梅林一样，他也在看着亚度法师与柯特尼法师两人对于法术的运用，本来萨特安也是心高气傲的天才，他也是传奇以下最强的存在，甚至以为他与文明级的天才，仅仅只是当初没有构建足够多的完美级法术罢了。

　　但现在，他却真心佩服了亚度法师与柯特尼法师！

　　不仅仅是萨特安，梅林心中也感到眼前一亮，光是看着文明级天才之间的大战，对于他融合法术模型，也有着不小的好处，他的法术中，大部分几乎都是完美级法术，融合的难度非常之大，而这些文明级法师，也基本上和梅林一样，有着许多的完美级法术，对梅林有很大的借鉴意义。

　　“轰”。

　　又是一阵剧烈的震动，希灵位面开始剧烈的震荡了起来，山峰崩溃、大地裂开、空间破碎，这是一个位面即将崩溃的特征。

　　“希灵位面要支撑不住了？”

　　梅林皱了皱眉头，在四位文明级天才交战不到半天的时间，希灵位面便已经到了崩溃的边缘。


第六百二十七章 极度危险！

　　希灵位面开始震荡，仿佛在下一刻就会分崩离析。

　　“圣托法师，再这样继续下去，希灵位面恐怕支撑不住了！”

　　横亘在虚无界的城堡内，四位君王之一的恐惧君王，皱着眉头说道，从圣托奥义法师留下的画面中，都能清晰地看到希灵位面的动荡。

　　“无妨，加固便是了，希灵位面虽然已经被岩族改造，但也是我们施法者文明的一道屏障，若是没有了希灵位面，我们的白极位面，甚至是数以百计的位面，便会直接面对岩族。而且，我相信罕拉也不希望被改造过的希灵位面被毁。”

　　圣托奥义法师说完后，直接伸出一指，向着远处的希灵位面一点。

　　“嗡”。

　　一股有别于伟大传奇法则的神奇力量，将整个希灵位面都笼罩住了，原本快要崩溃的希灵位面，一下子就变的坚固无比，甚至连伟大传奇的全力一击，连空间都无法打碎。

　　岩族大殿内，许多强大的岩族也都紧张地看着希灵位面内文明级天才的大战，这也关系到岩族能否达到战争前制定的目标。

　　当看到希灵位面被神奇力量笼罩后，有一些岩族忍不住说道：“伟大的罕拉始祖，施法者文明中的圣托奥义法师在插手希灵位面，这……”

　　话还没说完，罕拉始祖便摆了摆手道：“不要紧，圣托只是在稳住希灵位面罢了，他不想希灵位面被毁，难道我们就想要白白失去一个位面？好了，圣托不敢直接插手，现在时候也差不多了，该给圣托一些惊喜了。”

　　罕拉始祖挥了挥手，从身边的四名暗红色岩族中走出了两名岩族，罕拉始祖沉声道：“你们两人去吧，不求胜，只求稳！圣托肯定会相信，我们岩族就四个文明级天才了，你们只需要尽量引出施法者隐藏的，足够多的文明级天才就行了。”

　　两名岩族互望了一眼，随后都神色凝重的点了点头，在此之前，他们早已经被告知过了，现在只不过是罕拉始祖有些不放心，再一次提醒罢了。

　　“好了，去吧！”

　　随着罕拉始祖的话音落下，这两名文明级岩族，迅速的转身飞了出去。

　　“始祖，计划真的能成功？”

　　在罕拉始祖身后的两名同样是暗红色的岩族，有些迟疑地问道。

　　“有你们两人在，那就一定能够成功……我现在担心的是，圣托会不会恼羞成怒下，直接发动文明之战！你们去通知所有的祖级岩族，让他们都在希灵位面外，随时都做好介入的准备！”

　　这两名暗红色岩族微微一凛，随后恭敬的退了下去。

　　※※※

　　“文明级天才……没想到两千多年了，施法者文明已经发展的这么快，梅林，你可知道当初我还在施法者文明，没有进入惰兽体内时，施法者有多少文明级法师么？只有一名，无尽位面中，只诞生了一名文明级天才！至于现在，明面上已经有三名，至于暗地里，嘿嘿，一定还隐藏着文明级天才，施法者文明的发展速度，实在是太快了……”

　　梅林只是平静地看了一眼手中的戒指，没有理会从幻珠内的帝塔斯，不过梅林也同意帝塔斯的分析，施法者文明发展的速度很快，肯定不止明面上三大奥义之城中的三名文明级法师。

　　“嗯？梅林，快看，岩族又派人来了，居然还是暗红色的文明级岩族，这一次，又来了两人，天呐，岩族居然有四名文明级天才！”

　　“岩族有四名文明级天才，超过了三大奥义之城的三名文明级法师，这就是岩族准备了这么长时间的底气啊！”

　　许多施法者，看到岩族居然又派了两名文明级天才，一共就是四名，彻底的压制住了两名文明级施法者，一个个表情都显得很凝重。

　　“阿罗约、萨玛卡，罕拉始祖让我们来帮你，这两名施法者，我们联手镇压吧。”

　　“好，一起动手镇压！”

　　岩族一共四名文明级天才，将亚度法师与柯特尼法师两人都围了起来，一个个身后都出现了巨大的暗红色虚影，要直接镇压住两名施法者。

　　势均力敌的局面被打破，亚度法师与柯特尼法师立刻就处在了下风，处境岌岌可危。

　　此时，正在虚无界城堡内关注着希灵位面变化的圣托奥义法师，却没有半点担心的神色，反倒是脸上露出了一丝笑容，平静地说道：“终于还是忍不住了，罕拉，你原来就靠这四名文明级天才？岩族这么多年了，能发展出四名文明级天才，若是其他文明，还真不一定能比得上……不过，我们施法者文明能在踏足虚无界短短三千年就发展到强大文明，又岂是岩族所能想像的？也是到了决战，打破岩族幻想的时候了，你们四个，一起去吧，不用留手，能杀掉一名文明级岩族，就是胜利，若能杀掉两名，哈哈，岩族在千年内，都不会再有非分之想了！”

　　“圣托法师请放心，我们一定尽全力，杀死那几名岩族，打破岩族的幻想！”

　　随后，这四名文明级法师，便一起飞出了城堡，以最快的速度向希灵位面飞去。

　　在圣托身边的四大君王，脸上也终于露出了一丝笑容，冰邪君王更是笑着说道：“大局已定，现在就得防备罕拉恼羞成怒，让传奇介入，那就会发展成残酷的文明之战了，不管谁最后胜利了，都没有什么好处。”

　　圣托法师点了点头道：“是应该准备，黑火君王、冰邪君王、恐惧君王、刹罗君王，就请你们四大君王，各自率领一些传奇，去希灵位面外等待吧，如果罕拉真的不顾一切，那就战吧，文明之战，我们施法者文明虽然不愿意，但也不畏惧！”

　　四大君王目光一凛，随后直接起身，带着大殿内大部分的传奇，离开了城堡，浩浩荡荡朝着希灵位面飞去。

　　这么大的动静，自然引起了许多施法者的注意，感受到那浩浩荡荡的气息，所有施法者心中都很震撼。

　　※※※

　　“梅林，来了，四位文明级施法者，四名啊，加上亚度法师与柯特尼法师，那可是足足有六名文明级天才！”

　　萨特安忽然激动的指着从天而降的四名陌生施法者，除了一位西雯法师知道是奥义之城的文明级法师而外，其他三名法师都十分陌生。

　　但毫无疑问，他们都是文明级法师，被隐藏起来的天才，而现在，与岩族的战争，几乎到了最关键的时刻，这四名文明级法师的到来，便是决定性的力量！

　　“后面还有！”

　　梅林眼睛微微一眯，看到在四名文明级施法者降临后，希灵位面外，居然来了一批浩浩荡荡的施法者，那股恐怖的气息，足以令任何人都震惊。

　　“四大君王，上百的伟大传奇！这是要决战了？”

　　即便是萨特安法师，看到这么多的伟大存在，都十分震撼，更别说是其他的施法者了，恐怕一辈子都没有见到过，这么恐怖的阵容。

　　“决战倒不至于，不过，恐怕是来做准备的，就看双方文明级天才最后的结果怎么样了，若是岩族败了，恼羞成怒下，恐怕真有可能爆发文明之战！”

　　梅林深吸了口气，沉声说道，但他也仅仅只能猜测，谁也无法预测现在两大文明的走向，即便是至强奥义法师，也无法看透未来。

　　所有人都在关注着希灵位面的战况变化，随着施法者文明的四名文明级法师一出现，形势立刻就逆转了，一共六名文明级法师，施展出的法术，居然直接就将四名岩族都困住了。

　　不过，这四名被困住的岩族，脸上却没有一丝担忧之心，互相之间望了一眼，目光中反倒露出了一丝冷意。

　　※※※

　　岩族位面内，当看到施法者文明有派出了四名文明级天才后，罕拉始祖猛地站起身来，锐利的目光紧紧盯着希灵位面。

　　“嘿嘿，圣托，六名文明级天才，你就觉得胜券在握了？你们两个，去吧，组成始祖之身，击杀那六名文明级施法者！”

　　在罕拉始祖身后的两名暗红色岩族，脸上都露出了一丝笑容，似乎已经迫不及待，直接便飞向了希灵位面。

　　“嗖嗖”。

　　两道红光，以极快的速度来到了希灵位面的战场中，这两个不速之客，却让许多在希灵位面外的施法者，浑身都仿佛浇上了一盆冰水一般。

　　又是两名岩族的文明级天才，岩族，居然一共也有六名文明级天才，如果仅仅只是这样，六名施法者充其量只是旗鼓相当罢了。

　　但，所有施法者都知道，岩族只需要聚集五名，就可以组成恐怖的始祖之身了！

　　“罕拉始祖之命，击杀这六名施法者！”

　　随着两名暗红色岩族的话音落下，那四名被困在中间的岩族，都大吼了起来，身上暗红色的光芒瞬间笼罩住了大半片天空。

　　六名强大的文明级岩族，都在暗红色的光芒下，缓缓地组成了一具恐怖的巨人，那是远远超越普通传奇的始祖之身。

　　瞬间，形势急转直下，六名文明级施法者，都处在了极度危险之中！


第六百二十八章 愿意一试！

　　“砰”。

　　巨大的始祖之身，笼罩在暗红色的光芒之中，巨大的手掌如同一片乌云一般，遮盖住了小半片天空，并且直接向下猛的拍下。

　　六名施法者，几乎都施展出了最强力量，凝聚出了六面盾牌，并且一层叠加一层，他们的力量无法做到像始祖之身这样高度的凝聚，因此，只能叠加，妄图阻止始祖之身的恐怖一击。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　不过，随着一面又一面的盾牌破碎，六名文明级法师，几乎倾尽了全力，也无法阻挡住始祖之身的这一掌。

　　六面盾牌如同纸糊一般，被始祖之身打碎后，更是直接击中了六名文明级法师，顿时，这六名文明级法师，都被直接轰飞。

　　其中最前面的亚度法师以及柯特尼法师两人，由于承受了始祖之身大部分的力量，更是直接就被拍的粉碎，身上的气息瞬间消失。

　　两名文明级法师，死了！

　　整个战场一片寂静，希灵位面外的众多施法者，更是一脸的死灰色，谁能想到，刚刚还占据上风，形势一片大好的情况下，忽然被岩族逆转，并且直接杀死了两名文明级法师。

　　剩下的四名文明级法师虽然没死，但也受到了重创，而始祖之身却并没有停手，再度向前一跨，双掌狠狠的轰了下去，一副不将四名文明级法师杀死便不罢休的模样。

　　这个时候，圣托法师再也无法无动于衷，在岩族出动了六名文明级天才，他便知道中计了，这一切都是罕拉早就谋划好的，目的就是为了击杀施法者文明的六名文明级天才。

　　这些文明级天才在战争中，可实在是太过重要了，而且每一名文明级天才，日后成就都无法想像，至少也能成为伟大的封号传奇，更有甚者，能够成为强大的君王！圣托法师又怎会眼睁睁的看着他们死去？

　　“罕拉，你敢？”

　　希灵位面的上空，毫无征兆的突然出现了一只巨大的虚幻手掌，似乎也没有法则，没有元素，但就是能够破除一切，让所有人看到这只手掌时，都心生崇敬，无法生出抗衡的心思。

　　这只巨大的手掌，一把抓住了剩下的四名文明级法师，其更是微微一屈指，弹向了那具巨大的始祖之身。

　　这可是至强奥义法师，别说仅仅只是由几名文明级岩族组成的始祖之身，就算是真正的始祖之身，在圣托法师眼中，也不算什么。

　　“砰”。

　　一指弹出，却没有击溃始祖之身，因为在此时，一巨无比庞大的虚影，横亘在了希灵位面中间，将始祖之身挡在了身后。

　　这才是真正的始祖之身！

　　“圣托，你要直接动手？”

　　出手的是岩族始祖罕拉，他那巨大的真身，散发着窒息般的恐怖压力，与半空中圣托奥义法师的巨手对峙着。

　　这两尊恐怖的存在，光是一点点的力量降临，整个希灵位面都在剧烈的震动了起来，仿佛无法承受住两名伟大存在的力量。

　　实际上，若是至强奥义法师动手，没有任何一个位面能够承受得住，就算是在虚无界大战，余波甚至都能摧毁无数的位面。

　　“哼，罕拉，战争才刚刚开始！”

　　圣托奥义法师现在显然也没有准备好爆发文明之战，因此，他是无论如何都不会在这里就与罕拉始祖大战的，能保住四名文明级法师，便已经是最幸运的了。

　　一声冷哼后，圣托奥义法师那只巨大的虚幻之手，开始消散，一道光芒带着剩下的四名文明级法师，离开了希灵位面。

　　“你们都回来吧，希灵位面我会再派人前来掌控！”

　　罕拉始祖的始祖之身也逐渐地消失了，整个希灵位面就因为这两大至强存在的力量降临，便已经遭受到了巨大的损伤，需要数百年的时间，才能慢慢的恢复起来。

　　“所有施法者，都退回白极位面！”

　　圣托奥义法师的声音，回荡在每一名施法者的耳中，让许多施法者惊醒了过来，形势急转直下，再听到圣托奥义法师的命令，毫无疑问，这第一次的交锋，第一次决战，施法者败了！

　　“败了，希灵位面丢了，前线十几个位面也丢了……”

　　前线的许多施法者，情绪都极度的压抑，在前线与岩族泥争我夺这么多年，但现在，决战中，施法者却败给了岩族。

　　“梅林法师，我们暂时败了，岩族有六名文明级天才，而我们却损失了两名，只有四名，更何况，岩族还能组成始祖之身，传奇不介入的话，我们施法者已经没有了任何胜算。走吧，我们也回到白极位面，接下来，圣托奥义法师除了让伟大传奇介入，发动文明之战而外，我们已经没有了其他的选择。除非，我们能舍弃那十几个位面，让岩族变得更加咄咄逼人……”

　　萨特安有些无奈地摇了摇头，尽管他是传奇以下最强的存在，在传奇没有介入时，能发挥出很大的作用，甚至还有可能影响到战局的发展。

　　但一旦爆发了文明之战，连伟大的传奇都介入之后，传奇法师、封号传奇甚至伟大君王，那种难以想像的毁灭力量，一道法则甚至都能打碎一个位面。

　　那个时候，传奇以下的施法者，即便还有作用，但影响战局的力量却已经微乎其微了。

　　梅林深深地看了一眼已经千疮百孔的希灵位面，他也不知道接下来战局的发展，究竟会到何种的地步。

　　※※※

　　圣托城堡内，四大君王、十八位封号传奇，以及上百位的伟大传奇，此时都一言不发，气氛沉闷得可怕。

　　在大殿上，四名文明级法师，都一脸阴沉。

　　良久，三大奥义之城中剩下的唯一一位西雯法师，咬着牙跪倒在大殿上，沉声道：“伟大的圣托法师，我们无能，没能打败岩族，反倒让亚度法师与柯特尼法师身死。”

　　圣托法师一言不发，许久之后才微微摆了摆手道：“这件事不关你们的事，是我考虑不周，你们都起来，退到一边吧。”

　　这四名文明级法师，也是无能为力，面对由六名岩族文明级天才组成的始祖之身，根本就没有一点获胜的希望。

　　“四位君王，你们看现在应该怎么办？”

　　圣托法师看了下面的四大君王，这也是在前线上，仅次于圣托地位的强大存在了，他们单独一人，甚至就能覆灭一些弱小的文明。

　　“圣托法师，传奇以下，我们没有人能够打败那六名岩族组成的始祖之身，岩族拥有了五名以上的文明级天才，那是极为可怕的，除了传奇，我想不出还有谁能够抗衡他们？哪怕我们有十名文明级天才，也不见得能赢，除非，我们也有几名都精通符文学的文明级天才，并且组成符文法阵，才有可能一战！”

　　恐惧君王缓缓开口说道，他与黑火君王一样，都属于非常古老的君王，在莫尔塔帝国时期便存在了，在施法者中，威望很高。

　　“精通符文学的文明级法师？别说几个了，连一个都没有！”

　　圣托奥义法师心里也在犹豫着，他主动让传奇介入，那就意味着，是他开启了一场残酷的文明之战。

　　文明之战的残酷性，圣托奥义法师是非常清楚的，以前所发起的文明之战，因为对付的都是一些弱小文明，几乎是直接抹掉了那些异族文明。

　　但这一次，对付的是拥有两名岩族始祖的岩族文明，这是一个并不比施法者文明逊色多少的强大文明。

　　不到万不得已，圣托奥义法师是无论如何都不想发动文明之战。

　　至于舍弃希灵位面，圣托奥义法师连想都没有想过，施法者文明从来就没有过让步，更何况，一旦舍弃了希灵位面，数以百计的位面，就会暴露在岩族的面前，那是施法者文明所不愿看到的。

　　整个大殿，陷入了一片沉闷的气氛当中。

　　※※※

　　“始祖，这次我们大获全胜，施法者已经一败涂地，他们不可能再对我们造成威胁了！”

　　岩族位面内，众多岩族强者，正在欢呼雀跃，他们这一次可是正面打败了施法者文明，现在在前线的十几个位面当中，已经没有任何一名施法者了。

　　这是一场值得所有岩族都庆祝的伟大胜利！

　　不过罕拉始祖的神色却并不轻松，良久，他才长叹了一声道：“所有祖级岩族，都做好准备吧，必要时，还得调动全体岩族。圣托以及他背后的施法者文明，不会就这么认输的，三千年时间，你们可看到施法者文明输了哪场战争？很可能，文明之战就要爆发了！”

　　“文明之战？”

　　提到这个词，即便是这些祖级岩族，也是一片沉默。

　　※※※

　　白极位面中，密密麻麻的施法者，几乎挤满了这个位面，但所有施法者的情绪都有些低沉，不仅仅是因为始发站文明暂时失败，更重要的原因，很有可能这次的失败，会促使至强奥义法师发动文明之战。

　　文明之战，那是连伟大传奇都会不断的陨落，封号传奇也不再高枕无忧，至于传奇以下，就几乎是炮灰了，成千上万的死去。

　　梅林在白极位面中呆了一整天，但却不知道施法者文明会有什么动作，如果一旦决定爆发文明之战，那绝对是最坏的打算，文明之战，无论对岩族文明还是对施法者文明，都没有任何好处。

　　“扎多导师，你身为伟大传奇，应该知道事情的进展怎么样了吧？圣托奥义法师已经做出决定了吗？”

　　梅林问向了戒指中扎多传奇的分身，他现在只有这么一个联系渠道，能够知道施法者文明高层的一些动向。

　　没过一会儿，扎多传奇的分身开口了，不过却是无奈地摇了摇头道：“还没有做出决定，事情很棘手，没有任何传奇以下能够对付岩族六名文明级天才所组成的始祖之身，而我们又不能放任岩族夺取前线的十几个位面，那样会导致施法者文明的处境进一步恶化。因此，圣托法师恐怕还是会让伟大传奇介入，发动文明之战！”

　　梅林沉默了起来，果然是最坏的结果，圣托法师已经没有了办法，除了发动文明之战，别无他法。

　　梅林想到了希灵人，他们的文明毁于一旦，连位面都被改造了，亿万希灵人，恐怕只剩下不足千人，流落在施法者文明之中。

　　这便是弱小文明的悲哀！

　　自从梅林见到过了太多弱小文明的挣扎后，对于施法者文明，梅林早就已经融入了其中，文明兴盛，那么他个人也才有希望变得更加的强大，反之，若是文明覆灭，他也将没有任何前途可言。

　　施法者文明的兴衰，关乎每一名施法者！这也是奥义法师连掠夺者都会着急的原因，在文明的生死存亡前，掠夺者那些“恶”也就算不上什么了。

　　“扎多导师，文明之战不能轻易发动，请您转告圣托奥义法师，对付岩族的六名文明级天才所组成的始祖之身，我愿意一试！”

　　“嗯？你愿意一试？”

　　扎多传奇猛地抬起头来，似乎重新认识梅林一样，满脸的惊奇！


第六百二十九章 前夕

　　圣托城堡内，大殿上密密麻麻的众多伟大传奇，一个个都沉默不语，将目光望着高高在上的圣托奥义法师身上。

　　圣托奥义法师沉吟了许久，才终于下定了决心，缓缓开口道：“前线十几个位面，我们一个都不能放弃！你们都下去准备吧，所有传奇法师，都将介入，开启……”

　　“唰”。

　　话还没说完，下面猛地站起来了一名伟大传奇！

　　“圣托奥义法师，我有话说！”

　　“嗯？扎多传奇，你有什么建议？”

　　圣托奥义法师皱了皱眉头，不知道扎多传奇这个时候，想要说什么。

　　扎多传奇站起身来，看了四周众多的伟大传奇，沉声道：“伟大的圣托法师，文明之战不能轻易开启！至于岩族六名文明级天才，我这里有一个人选，他也自信能一试！”

　　“你有人选？”

　　不仅圣托奥义法师惊奇，就连其他许多伟大传奇，都是一副怀疑的目光，有谁能在不是伟大传奇的情况下，抗衡岩族六名文明级天才所组成的始祖之身？

　　“是的，他是我的弟子，对了，也是黑火君王的弟子，叫做梅林！”

　　扎多传奇还向黑火君王看了看，而听到“梅林”这个名字，黑火君王与圣托奥义法师神色都微微一变。

　　“梅林？他怎么能抗衡岩族六名文明级天才？”

　　圣托奥义法师脸色略微一沉，虽然梅林是很强大的精神力者，但上次一战，圣托奥义法师看得很清楚，梅林最多也就相当于传奇以下最强者，或许因为精神力者的特殊，能够成为无限接近文明级天才的存在。

　　但，梅林依旧没有成为真正的文明级天才，又何况是对付六名文明级岩族所组成的始祖之身？

　　扎多传奇摇了摇头道：“伟大的圣托法师，刚才就是梅林向我请求，他愿意一试！”

　　“黑火君王，梅林是你的弟子，你怎么看？”

　　圣托法师将目光转向了黑火君王，征求黑火君王的意见，他知道，梅林在黑火君王心中有很重要的地位。

　　黑火君王眉头微皱，他自从知道梅林已经将精神力体系带入了一个全新的阶段，很有可能完善精神力体系后，对梅林就更加的重视了。

　　文明之战，如果没有必要，黑火君王甚至都想通过他的影响力，让梅林离开前线。

　　不过，这次既然是梅林提出，黑火君王倒也不好阻止，于是点了点头道：“先召梅林来问问吧，如果真的有把握，那就派他去，能避免文明之战，就尽量避免！”

　　“好，扎多传奇，通知梅林，来这里一趟！”

　　扎多传奇点了点头，随后通过法则分身，向梅林传达了圣托奥义法师的话。

　　“嗡”。

　　梅林的戒指又轻轻的震动了起来。

　　“扎多传奇，怎么样了？”

　　梅林急切地问道。

　　“圣托法师决定召见你了，赶紧来吧。”

　　扎多传奇的法则分身笑着说道。

　　梅林终于长舒了一口气，只要能见到圣托奥义法师，那便成功了一半，于是，他立刻起身，向着虚无界中的城堡飞去。

　　※※※

　　“吱呀”。

　　城堡的大门缓缓打开，从外面逐渐走进了一名年轻法师，无数道目光，都在瞬间集中到了年轻法师的身上。

　　有伟大传奇、封号传奇，甚至是君王！

　　他们的目光中，很快就露出了一丝难以置信之色。

　　“居然还没有成为大法师，仅仅只是九级施法者！”

　　“梅林这个名字，是在前线一次大战中，传遍了整个前线，他所在的彩虹小队，遭遇到了岩族始祖小队的截杀，彩虹小队覆灭在即，但却被梅林一人力挽狂澜，直接灭杀了整支始祖小队！”

　　“岩族的始祖小队，一旦组成了始祖之身，那可是能勉强媲美伟大传奇的，居然被一个梅林击溃，连大法师都不是……”

　　许多伟大传奇，心中都十分惊奇，他们之前虽然也听说过梅林，但即便是那些传奇以下的最强者，对于伟大传奇来说，也不算什么，顶多能稍微关注一些罢了。

　　大部分的伟大传奇，都觉得梅林是大法师，但现在看到，却仅仅只是九级施法者，这就很震撼了，恐怕就连那些文明级天才，也没有在九级施法者，就能有如此恐怖的实力。

　　黑火君王与圣托法师倒是十分的平静，目光平和地看着梅林，在这么多伟大传奇的目光聚集之下，梅林却依旧显得很平静。

　　“梅林，你可知道那六名岩族文明级天才有多么强大？”

　　圣托奥义法师平静地问道。

　　“知道。”

　　“那你可有把握？”

　　“五成。”

　　大殿内的气氛都变的沉默了起来，梅林的确有五成的把握，他的黑暗之眼修成了第七形态，有了伤害伟大传奇的力量，但，最关键的却并不是黑暗之眼，而是梅林的幻之世界，究竟能不能奏效。

　　帝塔斯曾经说过，一旦调动幻之世界，普通传奇都无法抗衡，甚至若是梅林达到了幻心的地步，就更能发挥出幻之世界的威力了，连封号传奇，甚至都能陷入到幻境之中。

　　梅林也曾经动用过幻之世界，的确能迷惑普通传奇，这也是梅林最大的把握，虽然岩族六名文明级天才组成的始祖之身，并不是一般的始祖之身，甚至比一些普通传奇要强大得多。

　　但，始祖之身是六名文明级天才组成的，梅林的幻之世界，直接作用在六名文明级天才的身上，一个或者六个，对梅林来说没有任何区别，幻术的力量，是作用在“心”，作用在精神力上的。

　　这就是梅林最大的把握！

　　“梅林，那具始祖之身，非同小可，你真的决定了？”

　　说话的是黑火君王，他紧紧地盯着梅林。

　　“导师，我决定了！文明之战不能轻易开启，让我去试一试，如果成功，那我们就占据了上风，将难题扔给了岩族，他们若不敢发动文明之战，就只能退走。若是没有成功，圣托法师再发动文明之战也不迟！”

　　梅林的声音没有一丝波动，显得十分的平静。

　　“黑火君王，你觉得怎么样？”

　　圣托法师轻声问道。

　　黑火君王闭上了眼睛，点了点头道：“梅林说的对，让他去吧，五成的把握，值得一试！”

　　“好！”

　　圣托法师直接站起身来，对着梅林说道：“你先下去准备几天，不管成败，希灵位面不能丢！”

　　梅林心中一凛，他知道圣托法师已经下定了决心，一旦他败了，恐怕残酷的文明之战，将无法避免。

　　※※※

　　城堡内，所有传奇都已经离开了，他们已经接到了命令，做好文明之战的准备，梅林也仅仅只能一试，如果败了，圣托法师不会允许岩族长时间占据希灵位面。

　　“梅林！”

　　黑火君王神色复杂地看着梅林。

　　“你可知道，你这么做有多么危险吗？”

　　梅林笑了笑道：“导师，若是文明之战爆发，你觉得我就会安全？真到了那个时候，伟大传奇都会死亡，又何况是我？”

　　“不一样，这次你若败了，本身就非常危险。但你若侥幸胜了，也非常危险，岩族的罕拉始祖在恼羞成怒之下，很可能直接向你动手。”

　　黑火君王忍不住向梅林提醒道。

　　“圣托奥义法师不是已经做好了准备吗？那我还有什么好怕的。”

　　梅林脸上露出了一丝笑容，虽然语气很轻松，但梅林知道，黑火君王的话，并不是危言耸听，即便圣托奥义法师准备妥当了，但若是稍微慢一些，罕拉始祖恐怕就能轻易灭杀梅林。

　　不管是胜了还是败了，梅林注定将陷入险境。

　　“好了，既然你已经决定了，事已至此，已经无法挽回，这几天时间，你就好好准备一下吧，若真赢不了，就直接退走，圣托奥义法师已经决定，会立刻让伟大传奇介入，启动文明之战！”

　　梅林点了点头，与他的猜测一样，圣托奥义法师的确已经准备好了爆发文明之战。

　　随后。黑火君王离开，梅林从戒指内拿出了幻珠，一道精神投影迅速地钻进了幻珠内。

　　“帝塔斯！”

　　梅林的精神力在幻之世界中震荡中，他知道，帝塔斯一定能够感应到。

　　“梅林法师，你已经决定对付六名岩族文明级天才了？”

　　“是的，圣托奥义法师已经同意了！”

　　帝塔斯沉默了起来，脸上露出一丝无奈之色。

　　许久，他才长叹一声道：“幻之世界虽然强大，但你精神力不够强，持续时间又短，就算能勉强迷惑住六名文明级天才，你有机会打败他们？”

　　“试一试吧。”

　　帝塔斯也不知道梅林修成了黑暗之眼，不过就算是黑暗之眼的第七形态，到底能不能直接击溃那六名文明级天才所组成的始祖之身，还很难说，梅林也没有十足的把握。

　　“若是你能领悟到幻心，六名文明级天才，又算得了什么？趁着这段时间，你全身心都投入到幻心的领悟当中，我帮你！”

　　帝塔斯咬了咬牙说道。

　　梅林脸上露出了笑容，点了点头道：“我也是这样想的，如果能领悟幻心，那就没什么好担心的了。”

　　不过无论是梅林还是帝塔斯都知道，梅林在短时间内领悟到幻心，几乎是微乎其微，现在能做的，也只能尽力一试。

　　于是，梅林在帝塔斯的帮助下，便将全部的精力，都放在了领悟幻心之上。


第六百三十章 梅林出战！

　　七天后，希灵位面外，再次聚集了密密麻麻的施法者，尤其是上百位伟大传奇、十八位封号传奇甚至还有四大君王，都在希灵位面外。

　　而在希灵位面外的另一侧，则是数量庞大的岩族，同样是有无数的祖级岩族。双方就这么静静地对峙着，气氛紧张，似乎一触即发。

　　“罕拉始祖，这些施法者真打算发动文明之战？”

　　跟在罕拉始祖身后的六名文明级天才之一的阿罗约，轻声问道，他们已经在这里对峙了足足几个小时的时间，却都没有任何的动静，气氛沉闷的可怕。

　　罕拉始祖微微摇了摇头道：“未来不可测，即便再伟大的存在，也无法预测未来，因为未来每时每刻都在变化着……不管圣托是否发动文明之战，我们都不能放松，要有所准备！”

　　话音刚落，施法者那边已经有了骚动，一道年轻的身影，缓缓地从人群中走了出来，瞬间便飞进了希灵位面内。

　　“不是传奇？”

　　“罕拉始祖，这个人好像就是当初在希灵位面中，覆灭了始祖小队的梅林！”

　　一些岩族已经认出了这道年轻的身影。

　　“梅林？当初始祖小队是去对付彩虹小队，原本想一战成名，掌控希灵位面，却没想到被一个名不见经传的年轻法师击溃了，就是此人吧？嘿嘿，圣托已经没办法了，可能这是他最后一搏，不过注定是输，一个连文明级都没有达到的小家伙，能扭转乾坤？阿罗约，你们六人去吧，这也许就是最后一战了，杀了这个梅林，文明之战很可能就会爆发，为了我岩族的生存发展，哪怕是爆发残酷的文明之战，也在所不惜！”

　　罕拉始祖的语气中，透露着无比的坚定！

　　于是，阿罗约带着岩族的五名文明级天才，也迅速的飞进了希灵位面。

　　※※※

　　“有人进了希灵位面，这是哪位文明级法师？”

　　“好像不是文明级法师，这个人叫梅林，是前些日子在希灵位面内一战成名，一举击溃了岩族的始祖小队！不过，这位梅林法师，传闻只是传奇以下最强存在，连文明级都没有达到，怎么敢去单独面对岩族的六名文明级天才？”

　　这一刻，原本不认识梅林的施法者，也都在向别人打听，很快就知道了梅林的一些消息，不过最耳熟能详的，还是梅林击溃始祖小队的事。

　　不过，始祖小队的确厉害，但文明级法师，也能轻易击溃始祖小队，要知道，这可是去面对岩族六名的文明级天才。

　　“好像是梅林法师，他居然单独一人迎战岩族六名文明级天才？”

　　最惊讶的莫过于彩虹小队的人了，他们一个个此时也都看见梅林了，与梅林相处那么长时间，早就对梅林很熟悉了。

　　但直到这时，彩虹小队的人才惊觉，远处的那道身影是那么的陌生，他们从来就没有真正的了解过梅林。

　　“黑火，你觉得梅林有希望吗？”

　　圣托法师也在关注着希灵位面的这场不对称的战斗。

　　“希望？也许有吧，我们施法者文明在三千年时间，究竟诞生了多少奇迹？恐怕连我们都不清楚了……三千年时间，能够从弱到强，发展到现在这样强大的地步，还有什么奇迹是不可能出现的？”

　　黑火君王嘴角间露出了一丝笑容。

　　“不错，奇迹！我们施法者文明，从来就没有输过，即便是文明之战，我们也一定能够获得最后的胜利！四大君王，都准备着，一旦梅林失败，立刻动手，这一次，我们不仅要打，而且要大打，除了我不动手而外，四大君王以及全部的伟大传奇，都要动手，岩族赶回他们的老巢！”

　　圣托奥义法师的声音，清晰地回荡在梅林一位伟大传奇的耳中，众人心中一凛，一股紧张的气氛渐渐蔓延开来……

　　“嗖”。

　　梅林飞进了希灵位面内，微微闭上了眼睛，精神力延伸出去，他在感受着希灵位面的元素本源，只可惜，希灵位面被改造过了，根本就没有了元素本源，按照施法者的标准，那就是成了荒芜位面。

　　岩族是一个十分奇特的文明，他们改造位面，几乎就相当于破坏，无论是巨人族还是树族，都很需要拥有位面之核的位面，包括施法者在内，都是生命种族，都属于生命体所创造的文明。

　　但岩族不同，他们就是冷冰冰的岩石，没有任何生命的迹象，他们所在的位面，也统统都是冷冰冰，无比荒凉的位面。

　　就像现在的希灵位面，已经被彻底的改造成了一个冷冰冰的世界，这个位面没有了元素本源，属于已经“死亡”的位面。

　　不过，在这样的位面当中，对于岩族却有莫大的好处。

　　“来了！”

　　梅林的精神力很快就捕捉到，从对面飞来了六道身影，冷冰冰的，没有一丝生命的气息，很容易识别他们的岩族身份。

　　阿罗约带着五名文明级天才前来，却没有一丝小看梅林的模样，十分的谨慎，离梅林还有很远一段距离，便直接组成了始祖之身。

　　“轰”。

　　巨大的始祖之身降临，狠狠地落到了地上，似乎大地都在震动。

　　“幻！”

　　梅林无影无形的精神力，迅速地笼罩住了巨大的始祖之身，组成始祖之身的六名文明级天才，都感觉到一股奇特的力量，在影响着他们的思维。

　　“幻术？罕拉始祖早就告诉过我们，这个梅林还是施法者文明当中相当特殊的精神力者，能够制造各种各样的幻术，之前始祖小队就是因为他的幻术，从而被其一举击溃的。不过，他的幻术对付始祖小队的成员尚可，对付我们，那可就差远了！”

　　阿罗约立刻就想到了罕拉始祖对他们的告诫，知道这是梅林在施展幻术了，不过他们都是媲美伟大传奇的文明级天才，根本就不会受到梅林幻术第三步的影响。

　　于是，巨大的始祖之身，抬起了巨手，猛地向前一冲，巨大的手掌，宛如一座大山一般，直接落了下来。

　　梅林没有耽搁，立刻疾退，但那只巨大手掌降落的速度却很快，梅林再也不犹豫，身上浮现出了四种法术。

　　这四种法术，梅林轻轻一糅，立刻便融合了起来，并且不断地压缩着，随后梅林更是一挥手，数团这样的融合法术，直接朝着始祖之身的巨大手掌飞去。

　　“砰砰砰”。

　　面对这些融合法术，巨大的始祖之身根本就没有闪避，直接挥舞着大手，硬碰硬，狠狠的将这几团融合法术都拍的溃散开来。

　　尽管每一次法术扩散都是猛烈的爆炸，但对始祖之身的阻挡，却是十分有限的，反倒是梅林的法力消耗很大，不能支撑这样高强度的战斗。

　　双方刚刚一交手，梅林便感到了很大的压力，四面八方仿佛都有着无形的压力一般，幻术影响不到对方，融合法术也不奏效，梅林自然处在了下风。

　　甚至，一度梅林的处境还十分的危险，让人无法看到任何的希望。

　　“看来还是不行……黑火君王、冰邪君王、刹罗君王、恐惧君王，四位君王，都准备吧。”

　　圣托奥义法师的声音，响起在了四大君王的耳中，顿时，四大君王所率领的各自传奇队伍，都悄无声息的朝前推进着，他们的目标可不仅仅是希灵位面，而是一举攻破岩族后方的位面，将岩族狠狠的压制在沿族的位面，继而将岩族赶回老巢。

　　“黑暗之眼！”

　　忽然，希灵位面内响起了一阵尖锐的声音，紧接着，一直都处在下风，岌岌可危的梅林身后，却猛然间出现了一只巨大的血色眼睛。

　　“黑暗之眼，第七形态？”

　　在场的所有伟大传奇，没有谁不认识黑暗传奇的黑暗之眼，这一次虽然黑暗传奇没有来到前线，但他的黑暗之眼，对于许多伟大传奇来说，却是再熟悉不过的了。

　　“这就是梅林的底气？”

　　圣托奥义法师脸上露出了一丝无奈，他摇了摇头，对梅林丝毫不抱希望了，如果靠着黑暗之眼的第七形态，便能够打败文明级天才，那他早就让黑暗传奇将他的众多傀儡都带来了。

　　“等等，似乎不是那么简单，始祖之身居然停了下来？”

　　黑火君王一招手，四大君王便立刻停了下来，就连圣托奥义法师，也将目光重新放在了希灵位面内。

　　只见，那具强大的始祖之身，此时却宛如雕像一般，一动不动，与梅林身后那越来越清晰的血色巨眼形成了鲜明的对比。

　　“哈哈，梅林，成功了！幻之世界，让这六名岩族的文明级天才都陷入到了幻境之中，快，现在是击溃始祖之身最好的机会！”

　　在幻珠内的帝塔斯，已经忍不住喊出声来。

　　“寂灭之光！”

　　梅林目光冰冷，早就已经凝聚出来的黑暗之眼第七形态，出现在梅林背后的那只恐怖的血色巨眼，随着梅林的手指，瞬间射出了一道粗大的血色光芒，使希灵位面的空间都纷纷湮灭。

　　“轰”。

　　寂灭之光眨眼间，便已经轰在了陷入了幻境，毫无防备的始祖之身上，顿时，大片的血光炸开，瞬间将始祖之身那巨大的身躯都淹没了……


第六百三十一章 精神化身

　　“胜了？”

　　许多施法者还有些发愣，因为梅林从下风，忽然间形势逆转，占据了上风，形势变化之快，让许多人还没反应过来。

　　不过不管有没有反应，梅林的嘴角是露出了一丝笑容。

　　“咔嚓”。

　　在血色光芒当中，那具巨大的始祖之身，开始出现了一丝丝的裂纹，紧接着，就如同堆得高高的积木一般，轰然倒塌！

　　在梅林幻之世界与寂灭之光的双重作用下，终于击溃了六名文明级天才所组成的始祖之身，在始祖之身崩溃后，露出了那六名文明级天才的身影。

　　他们并没有死，终究还是梅林的寂灭之光不够强大，在始祖之身没有丝毫防备的情况下，也只能击溃始祖之身罢了，还没法灭杀这些文明级天才，不过已经足够重创他们了。

　　“寂灭之光！”

　　梅林没有听下，反倒是更加的迅速，背后的血色巨眼，又射出了一道血光，直接红向了这六名文明级天才，这也可能是梅林最后的机会了。

　　“该死，你敢？”

　　巨大的始祖之身降临在了希灵位面之中，这是罕拉始祖直接动手了，他怎么也没有想到，六名文明级天才会败，而且还是败在了一个没有成为传奇的施法者手中。

　　窒息般的力量降临，梅林似乎都听到了幻珠内帝塔斯的大吼声，但他却无法动弹，在罕拉始祖的始祖之身面前，梅林连动一下都是奢望。

　　“哈哈，罕拉，你若要战，我陪你！”

　　早就已经准备好爆发文明之战的圣托奥义法师，力量也瞬间降临，与罕拉始祖狠狠的撞在了一起，顿时，整个希灵位面山崩地裂，几近于崩溃。

　　不过梅林也恢复了行动，立刻向希灵位面外飞去，在离开时，他还不望回头一看，在寂灭之光的再次攻击之下，六名文明级天才，这次没那么幸运了，直接就死了四个，只剩下了两名文明级天才侥幸逃过。

　　梅林心中微微一松，只剩下两名文明级天才，岩族要想在不发动文明之战的情况下，占据前线的十几个位面，根本就不可能。

　　梅林离开后，整个希灵位面就只剩下了罕拉始祖与圣托奥义法师的力量在对峙着，双方势均力敌，力量稍微泄露出一点点，希灵位面都会崩溃。

　　圣托奥义法师心情大好，笑着说道：“罕拉，你若想希灵位面以及前线这十几个位面崩溃，那就战吧，不过你后方的岩族位面，可也不安全了！”

　　圣托法师与罕拉始祖，两人的力量只降临了一点点，但希灵位面便已经快要承受不住了，一旦两人真正大战，别说十几个位面了，成百上千的位面都将彻底毁灭。

　　罕拉始祖目光冷冷的盯着圣托法师，他内心很愤怒，六名文明级天才，这是岩族多少年才能培养出来的，但现在，却只剩下两人了。

　　绝对是损失惨重！而且更重要的是，损失了四名文明级天才后，不发动文明之战，施法者则会占尽上风，岩族文明在短时间内，没有任何的机会。

　　只是，文明之战，即便是罕拉始祖，也不敢轻易开启！

　　“退！”

　　终于，罕拉始祖还是没有直接爆发文明之战，直接离开了。

　　这一战，让梅林的名声，几乎盖过了文明级法师，以一人之力，击溃六名文明级岩族所组成的始祖之身，这样的壮举，只能用奇迹来解释。

　　“梅林，你如今可算是名传八方了！”

　　黑火君王很高兴，黑暗之眼第七形态的修炼方法，还是他亲自交给梅林的，现在居然能起到这么大的作用，他心中也很是欣慰。

　　不过，他却有些疑惑，沉声问道：“梅林，之前那具始祖之身一动不动，可是陷入到了你的幻境之中？”

　　梅林看了一眼黑火君王，知道瞒不了对方，不过幻之世界牵扯到帝塔斯以及精神力体系，因此，梅林是绝对不能说出幻之世界的。

　　只能点了点头说道：“黑火导师，或许是那些文明级岩族，一来不是精神力者，二来他们虽然是文明级，但终究不是祖级岩族，因此，我的幻术可能影响到了他们。这也是我提出迎战那六名文明级天才的原因之一。虽然有些危险，不过很庆幸，终究还是成功了！”

　　黑火君王仔细想了想，似乎也只有这么一个解释，不由得松了口气，缓缓说道：“梅林，下次不能这么鲁莽了。好在这次终究有惊无险，走吧，进入城堡，听听各位伟大传奇有什么建议，这次的战争，如果岩族不想再爆发文明之战，恐怕就得结束了。”

　　“结束？”

　　梅林心中却有些不同的看法，这次战争是岩族挑起来的，不可能承受这么多的损失后，就这么结束。

　　只是，岩族究竟是否会发动文明之战，梅林也没有把握。

　　“梅林，快到幻之世界中来。”

　　梅林的耳边响起了帝塔斯的声音。

　　现在梅林正跟随着传奇的队伍，向虚无界中圣托法师的城堡飞去，因此也不方便拿出幻珠，便只能投射出一道精神力投影，进入到了幻之世界内。

　　“帝塔斯，怎么回事？”

　　在梅林的投影面前，一道身影逐渐的凝聚出来，正是帝塔斯。

　　不过此时的帝塔斯，却显得很沉默，一言不发，只是盯着梅林。

　　“你到底想说什么？”

　　梅林察觉到帝塔斯的异样，语气一沉。

　　良久，帝塔斯才缓缓说道：“梅林，或许文明之战就要爆发了，像之前那样的危险，你还会遇到，不是每次你都这么幸运的。”

　　梅林也知道，帝塔斯说的是实话，如果文明之战真的爆发了，连伟大传奇都会接连死亡，又何况是他？

　　而且，他现在杀死了四名岩族文明级天才，肯定早已经被岩族的人给盯住了，若是文明之战爆发，他的处境肯定会更加的危险。

　　“你有什么办法？”

　　梅林抬起头，目光望着帝塔斯，他知道，帝塔斯不会无缘无故的说这些。

　　帝塔斯长叹了一声道：“本来是想找个时间，慢慢告诉你，但现在形势紧张，也顾不上许多了。我领悟幻心，在凝聚幻之世界时，虽然最终没有凝聚成功，但却领悟了一个化身之法。你可以重新炼制一枚幻珠，炼制方法很简单，只会一点点炼金术都行。只是材料有些特殊罢了，但你得想办法，炼制出第二枚幻珠后，我再帮助你，分离三分之一的幻之世界的力量，将之移到第二枚幻珠内，你再投下一段精神力。这样就能凝聚出你的一具精神化身。”

　　“精神化身？有什么用？”

　　梅林倒是听说过空间化身、风暴化身等等，但这些都是属于法则化身，扎多传奇、圣托奥义法师都能够凝聚出化身。

　　但精神化身，梅林的确是第一次听说。

　　“能救你的命！”

　　帝塔斯冷冷地说道：“精神化身，实际上可以代替你，在最危险的时候，替你死！因为幻之世界三分之一的力量，全都凝聚了精神化身，一旦施展出来，哪怕是封号传奇，都无法看出真伪。因此，在最危险的时刻，你的精神化身便可以以假乱真，连气息都一样，谁还会怀疑？”

　　梅林心中很震惊，他尽管知道，帝塔斯当初在惰兽世界内，非常的可怕，能够达到凝聚幻之世界的地步，是非常恐怖的。

　　但却没想到，居然还有这等神奇的手段，能够在最危险时候代替梅林，这几乎就是梅林的第二条命，哪怕是圣托奥义法师的化身，也仅仅只是力量强大而已，根本就无法在最危险的时候，去代替圣托奥义法师。

　　这种手段，已经超出了施法者的认知。

　　看到梅林惊讶的模样，帝塔斯冷笑道：“梅林，精神力者有多么可怕，你应该已经知道了，光是幻术，便能起到出其不意的效果，如果达到幻心，控制敌人心灵，那才是最可怕的！不过除了幻术而外，精神力者还有其他更多的手段，只不过当初我一心想要凝聚幻之世界，并没有多去研究各种精神力的手段罢了。”

　　梅林能够想像，精神力体系现在就是一张白纸，可以任由他去涂抹，各种各样的神奇手段，都能够出现。

　　像施法者中，有炼金术、符文学、药剂学等等，精神力体系若真的完善了，那是丝毫都不逊色于施法者体系的，甚至更加的强大，更加的神秘莫测。若是梅林仔细钻研，媲美帝塔斯的精神化身的手段，那肯定是层出不穷。

　　“精神化身需要用到幻之世界的三分之一，那是不是会对幻之世界有所影响？”

　　梅林现在全靠幻之世界的力量，因此很关心这点。

　　帝塔斯也显得很无奈，点了点头道：“当然，减少了三分之一的幻之世界，其威力肯定会减少一些，不过你本身便无法发挥出幻之世界的全部力量，这减少的三分之一，对你现在来说，没有任何的影响。还是赶紧凑齐材料，争取在大战爆发前，炼制出精神化身！”

　　随后，帝塔斯的身影便消失不见，而梅林的精神力中，也立刻接收到了帝塔斯传给他，炼制精神化身的具体方法。


第六百三十二章 奖励

　　“梅林，你也跟着进来吧。”

　　黑火君王的声音，响起在了梅林的耳边，梅林抬头望去，已经到了圣托奥义法师的城堡前了，能够进入城堡的，至少都是伟大传奇。

　　梅林由于出色的表现，实力已经不逊于一般的伟大传奇，自然有资格进入城堡中。

　　梅林点了点头，与众多伟大传奇一起，进入了城堡，不过他的注意力却是在脑海中，帝塔斯给的炼制精神化身的具体步骤。

　　首先，要想炼制精神化身，就得需要一枚幻珠，这枚幻珠的炼制手段，就如帝塔斯所说的一样，并不复杂，但其材料却是很难寻找，而且至少有上千种材料，更是让梅林感到有种无奈的感觉。

　　“这么多的材料，又是在前线，上哪去找？”

　　梅林知道，现在炼制精神化身已经是刻不容缓的事了，但身在前线，也没法离开，只能等待会商议结束后，再去白极位面仔细的寻找一番。

　　城堡大厅内，四位君王、十八位封号传奇，以及上百位的伟大传奇，济济一堂，都聚集在了大厅内，洋溢着喜悦的气氛。

　　尤其是梅林也出现在了大厅内，因此，许多伟大传奇将目光都望向了梅林的身上，直到现在，他们都觉得不可思议，梅林居然打败了岩族的六名文明级天才，而且还组成了更加强大的始祖之身。

　　虽然有些难以置信，但他们之前可都是亲眼目睹了这一奇迹，没人怀疑。

　　“伟大的圣托法师，我们这次多亏了有梅林法师，如今岩族已经死了四名文明级天才，再也无力组成始祖之身，就算是比文明级天才的数量，我们也是稳稳的压过了岩族。更何况，我们还有梅林法师，有他在，岩族传奇以下，几乎没有什么人能抵挡住梅林法师！因此，我们要防备岩族爆发文明之战。”

　　其中一名封号传奇，封号是“风暴”，平静地说道。

　　所有施法者原本喜悦的心情，也平静了下来，风暴传奇所提到的文明之战，如果岩族真的已经没有了任何办法，那的确有可能爆发文明之战。

　　圣托奥义法师笑了笑道：“无妨，我们又不是没有准备，就算是岩族想要发动文明之战，又如何？我们四大君王、十八位封号传奇，再有上百位伟大传奇，势力庞大，就算文明之战，我们也毫不逊色。唯一担忧的是，岩族那些祖级存在，组成了始祖之身，稍微有些麻烦罢了。”

　　岩族就是靠着始祖之身，让施法者文明都颇为头疼，若是由祖级存在，组成的始祖之身，那威力将相当恐怖。

　　不过，始祖之身也有一个极限，最多只能达到封号传奇的地步，毕竟始祖之身只能由始祖，才能爆发出全部的威能。

　　“始祖之身其实也并不可怕，我们施法者文明，三千年的底蕴，比那些异族文明数是万年的底蕴都要强大。若是真的爆发了文明之战，我们的伟大君王、封号传奇的数量，远比岩族的多，哼，我们占尽了上风！”

　　“不错，这次岩族处心积虑的隐藏了四名文明级天才，突然爆发，就是想以此来‘占’一些便宜，但很庆幸，我们有梅林法师，即便没有发动文明之战，我们也是占在了上风。”

　　这些伟大传奇心里都很清楚，这次岩族与施法者间的战争，梅林是一个非常关键因素，若是没有梅林，那现在就该是施法者一方发愁了。

　　现在有了梅林的出现，岩族将会面临两难的选择，除了发动文明之战而外，他们也只能暂时的打消与施法者文明继续爆发战争的念头。

　　“好了，不管岩族做出了什么决定，我们都不应该放松警惕，即便是爆发文明之战，我也坚信，我么一定会获得胜利！”

　　圣托奥义法师说完后，许多伟大传奇都纷纷地离开，下去准备了，梅林也正想离开时，却被圣托奥义法师给叫住了。

　　“梅林法师。”

　　此时，在大殿里，就只有圣托奥义法师与黑火君王了。

　　“圣托法师、黑火导师，有什么吩咐？”

　　梅林疑惑地看着圣托法师，他还准备回到白极位面去寻找炼制幻珠所需要的众多珍贵材料。

　　“梅林，你这次力挽狂澜，一举击败了岩族六名文明级天才，更是杀了四名，几乎扭转了整个战争局势，这么大的功劳，我作为这次前线的统帅，又怎能不奖励？说吧，你想要些什么？”

　　“奖励？”

　　梅林微微一愣，他还真没有想到会有什么奖励，不过现在想想，他的确是以一人之力，力挽狂澜，否则，此刻的圣托奥义法师，恐怕已经发动了文明之战。

　　“我也没什么想要的……”

　　梅林刚说完，却立刻就停了下来，迟疑了一下问道：“若说需要，圣托法师能给我一些炼金材料吗？”

　　梅林想到了幻珠，根据帝塔斯的清单，想要炼制一枚幻珠，炼制的方法一点都不复杂，甚至还相当的简单。

　　但难就难在所需要的材料，实在太多，太复杂，上千种材料，即便去购买，那也不一定能够凑齐，更何况还是在前线，梅林也没有把握能在白极位面找到足够多的材料，炼制幻珠。

　　不过现在圣托法师既然要奖励，那梅林自然就将炼制幻珠的材料放在了第一位。

　　“来，我看看有什么炼金材料？”

　　圣托法师倒显得很平静，随后梅林列出了一份清单，全都是炼制幻珠所需要的一些炼金材料，由于梅林也不是很熟悉炼金术，因此也不知道这些材料当中，到底哪些属于珍贵的材料。

　　梅林看着圣托法师的神情，从开始的平静，到后来越来越古怪，将清单看完后，圣托法师却摇了摇头。

　　梅林无奈地说道：“圣托法师，这材料是有些多，如果实在没有，我还是另想办法吧。”

　　看到圣托法师这样的表情，梅林也没抱多大的希望。

　　“梅林法师，我不是说没有材料，而是因为你的这份清单里的材料，虽然名目繁多，需要上千种炼金材料，但大都是一些很常见的材料，仅有几种比较珍贵的材料，不过也称不上特别珍贵。这些材料，我现在就可以给你。”

　　随后，圣托法师直接拿出了一枚戒指，扔给了梅林。

　　梅林喜出望外，接过了戒指后，随意一扫，里面果然堆着密密麻麻的各种炼金材料，虽然没有仔细的查看，但圣托法师肯定不会出错。

　　“非常感谢圣托法师！”

　　梅林心中欣喜，有了这些材料，那他甚至就可以立刻着手炼制幻珠，进而炼制出精神化身了。

　　“就这些材料？甚至都算不上奖励，梅林，说吧，还想要什么？”

　　圣托法师再次向梅林问道。

　　不过梅林急着回到白极位面去炼制精神化身，哪里还想要什么奖励，现在的他，任何施法工具、药剂等等，都对他没有了作用，实在没什么可以吸引梅林的。

　　看到梅林一言不发，黑火君王笑着说道：“梅林，你放心吧，圣托法师自然会有好东西给你。”

　　“好东西？”

　　梅林不知道，现在还有什么东西能吸引住他。

　　圣托法师有些无奈地摇了摇头道：“梅林，现在估计什么施法工具、药剂等等，你都没了兴趣。这次你扭转局势，功劳很大，自然要给你一份奖励！”

　　顿了顿，圣托法师表情凝重了起来，沉声道：“梅林，未来有无数种，未来每时每刻都在变化着，你现在应该才刚刚开始尝试融合法术模型，目前也凝聚出了六颗法师之心。不过，你的完美级法术，应该超过了三十个，是施法者文明有史以来，完美级法术最多的施法者，当初的七系法师尼拉尔，都没有你的完美级法术多。”

　　梅林点了点头，这是瞒不过圣托法师的，他的法术从四级开始，由于是用矩阵号推导的，几乎全都是完美级，一共有三十六个完美级法术。

　　“梅林，完美级法术越多，除了契合度更高而外，一般完美级法术的威力也越强，你想要融合六系法术，成为大法师，也是比较困难的。”

　　梅林抬头看了看圣托法师，他融合法术很难，这的确是事实，但不知道为什么圣托法师会提到这事。

　　圣托法师笑了笑，继续说道：“你这次有大功，我便亲自出手，助你一臂之力！未来有无限的可能，那我就带你去看到未来那无限的可能！”

　　“无限可能？”

　　梅林甚至都不知道圣托法师到底是什么意思，但圣托法师却直接一挥手，一股神秘力量，将他笼罩住了。

　　“不要抵抗，放松，以一个旁观者的角度去看待问题。接下来，你将会看到你融合法术模型的各种可能性，或许其中一种，就是你的未来。”

　　随后，梅林便惊讶的感觉到，体内的六颗法术之心，忽然好似不受控制了一般，竟然开始了缓慢的融合……


第六百三十三章 无限可能

　　梅林的火系法师之心与雷系法师之心，开始慢慢接近，甚至缓缓地融合了，甚至梅林都能清晰的感觉到，这不是幻术！至少，以他现在的精神力，还没有什么幻术能让他不知不觉间就陷入了其中。

　　而体内的法师之心，让梅林感觉到无比的真实，但他就是无法控制法师之心，只能眼睁睁的看到两颗法师之心慢慢的接近。

　　这种感觉，无比的真实，而且在他原本的计划当中，也是打算先融合火系与雷系法师之心，毕竟当初他第一次融合法术，便是火系与雷系。

　　现在这种情形，很符合梅林之前的设想。

　　随着火系法师之心与雷系法师之心的慢慢融合，梅林的注意力也集中了起来，这种感觉很真实，就犹如他真的准备融合这两系法术一般。

　　“嗤”。

　　刚刚接触，火系法师之心与雷系法师之心便剧烈的震动了起来，而且，随着接触的越深入，动荡就越是厉害。

　　“咔嚓”。

　　随着一丝裂纹的出现，两颗法师之心居然都出现了裂纹，并且迅速地在向四周蔓延着，很快，元素都躁动了起来，随时都可能爆炸。

　　“停，快停下！”

　　梅林仿佛都感觉到了死亡的气息，但他却无能为力，当他的两颗法师之心尝试分开时，却已经迟了。

　　“轰”。

　　巨大的爆炸冲击波，直接将体内的所有法师之心都炸开，其他几颗法师之心，也迅速的爆炸开来，这样的结果便是梅林直接被炸得粉碎。

　　“死了？”

　　梅林的意识很清醒，但他却亲眼看到了他因为融合法术模型失败，而被炸得粉碎，不过现在，他的意识却很清醒，表明他并没有死。

　　“嗡”。

　　很快，环境又变了，梅林又重新出现了，不过这一次，梅林却打算先融合冰系法师之心与风系法师之心。

　　这一次的融合，与上次一样，梅林也感觉到十分的真实，丝毫都察觉不到有幻术的痕迹，但融合的结果，却依旧是崩溃，梅林身死。

　　于是，又一次，梅林尝试融合火系法师之心与土系法师之心，其结果依旧是失败，不过这一次，梅林仅仅是法师之心崩溃，梅林成了普通人。

　　一次又一次，梅林就好像一次次的轮回一般，这与他以前经历的幻术完全不一样。

　　“到底是怎么回事？”

　　梅林看向了四周，他仿佛一直都被禁锢在另一个梅林的身体内一般，仔细感受着另一个梅林融合法术，这种感觉，与他自己尝试融合法术，似乎没有什么区别。

　　“梅林，这是你的未来！或者说，是未来中的一种，因为，未来有无限的可能，各种各样的可能，而你的未来，很有可能就是其中的一种……未来虽然不可测，再强大的存在都无法预测未来，但我却可以将你未来的无限可能，都大致展示给你。好好领悟吧，这可能是你日后成功融合法术模型的关键！”

　　忽然，梅林的耳中传来了一阵熟悉的声音，正是圣托奥义法师。

　　“无限的可能？”

　　梅林心中很震撼，这居然是圣托奥义法师为梅林推算出来的未来，这可不是幻术，从某种意义上来说，这里的“梅林”每一次的融合法术，实际上都是真的。

　　只不过，只是梅林未来的其中一种而已。未来不可测，每时每刻都在变化，但奥义法师却可以将未来的变化展现在梅林的眼前，让他静静的体会着，融合法术模型的种种可能。

　　这种机会，可遇而不可求！

　　随后，圣托奥义法师的声音便再也没有出现过，梅林也彻底的融入了这一个个无限可能的未来，就宛如他自己融合法术模型一般。

　　一次又一次，几乎每次都失败，终于，有一次融合火系法师之心与土系法师之心，居然成功的融合了！

　　不过，这也仅仅只是侥幸而已，梅林从无数次的失败当中，也有了许多的感悟，若是日后能够真正的融合法术模型，那至少不会再犯这样的错误。

　　“醒来！”

　　也不知道过了多久，梅林睁开眼睛，发现他依旧在城堡的大殿内，而上面则是圣托法师与黑火君王。

　　梅林急忙向圣托法师施礼道：“感谢圣托法师的帮助，让我看到了未来的无数种可能。”

　　圣托奥义法师的帮助，起码能让梅林增加至少三成的成功率，这是相当的恐怖了，以梅林三十六个完美级法术的法师之心，要想凝聚出来，他之前连一成的把握都没有。

　　而现在，梅林几乎有了四成的把握能够成功，这些都是因为圣托法师耗费心力为他演示未来无数种可能。

　　“好了，你先下去好好领悟吧。”

　　圣托法师似乎有些疲惫，挥了挥手，让梅林离开。

　　等到梅林转身离开后，黑火君王终于忍不住，皱着眉头向圣托法师问道：“圣托，你刚才为梅林演示未来无数种可能，其耗费的力量，足以让你重新凝聚出一具媲美顶尖君王的化身，这值得吗？”

　　梅林并不知道，圣托法师展示未来无数种可能到底意味着什么，但黑火君王作为最古老的君王，自然清楚，这是连奥义法师都不敢轻易动用的能力。

　　因为消耗实在太大了，就算是圣托的一具顶尖君王的化身，也有可能因为展示未来的一些变化，从而崩溃。

　　“怎么不值得？真是太值得了！哈哈，黑火，我可不是看在你的面子上，才送一份厚礼给他，而是因为他的确有这样的潜力值得我这么做。我们施法者的历史，已经很久了，只是踏入虚无界才三千年而已，但你可看到过梅林这样的天才？他已经超越了文明级，是一个奇迹，很可能再过几万年，都无法再诞生梅林这样的天才了。”

　　“成为大法师，是相当重要的一道坎，如果能帮他跨过去，他的成就，连我都难以想像！因此，别说仅仅只是耗费了一些力量，就怕真的损耗一两具化身，那也值得！其实，若不是因为很有可能要爆发文明之战，我要留着力量对付罕拉始祖，我还真想再让梅林多感受一下他未来的各种可能……”

　　黑火君王神色复杂，不过他也为梅林而欣喜，得到了圣托的重视，一位至强奥义法师，绝不可能因为他的关系，就真的重视梅林。

　　能够为梅林展示未来无限的可能，就是圣托法师对于梅林的肯定，这次与岩族的战争，虽然危险，但对梅林来说，也未尝不是一个机会……

　　※※※

　　梅林重新回到了白极位面，此时帝塔斯早就已经迫不及待的惊叹了起来。

　　“不可思议，真是不可思议！未来有无限可能，圣托奥义法师，居然能够推算未来，梅林法师，这可比幻术要厉害多了，幻术再强，终究也是虚幻的。但刚才圣托奥义法师为你展示未来，在某种程度上，那都是真实的！”

　　连帝塔斯也感到惊叹，圣托奥义法师推算未来，已经超出了帝塔斯的认知。

　　“哦？这么说，还是施法者强大！看来以后我得把中心放在融合法术模型上了，争取早日凝聚七彩法师之心，成为大法师！”

　　梅林似笑非笑地说道。

　　帝塔斯急忙说道：“这可不一定，施法者只是体系完善了而已，而且还是由至强的奥义法师亲自推算的，一位奥义法师有这样的能力，不足为奇！我当初连幻之世界都没有真正的凝聚成功，又哪里能比得上至强奥义法师？梅林法师，你日后若是能够将幻之世界真正完善，凝聚出真正完整的幻之世界，恐怕也会有一些特殊的力量，不逊色于圣托法师为你展示未来的各种可能。”

　　梅林摇了摇头，他并没有觉得施法者或者精神力者，谁更好，他现在是施法者的身份，同时也是精神力者。

　　而且似乎精神力者还走在了前面，不过，他只是觉得，哪一种能够增强力量，他便继续修炼哪一种体系。

　　更何况，精神力体系没有完善，虽然看起来潜力很大，但到现在为止，都没有谁能够验证帝塔斯的精神力体系是否是完善的，梅林自然不会真的全心全意都投入到精神力的修炼当中。

　　“好了，帝塔斯，炼制幻珠的炼金材料已经准备好了，还是赶紧炼制出精神化身，以应付随时可能到来的文明之战！”

　　梅林现在有种紧迫的感觉，岩族越是平静，梅林就越感觉到紧迫，尤其是岩族没有丝毫停止战争的打算，那就表明着，岩族并不甘心！

　　很有可能发动文明之战！

　　“嘿嘿，炼制幻珠很简单，难就难在分割幻之世界。好吧，一步一步来，先炼制幻珠。”

　　帝塔斯也知道，梅林现在最重要的，就是炼制出精神化身，有保命的手段，即便爆发了文明之战，也能有一定的安全保障。

　　于是，在帝塔斯的帮助下，梅林开始默默地为炼制精神化身而做着准备。


第六百三十四章 化身成！

　　岩族位面内，这段时间，岩族上下都显得比较沉闷，岩族六名文明级岩族身死，这对岩族是一个巨大的打击。

　　尤其是心理上的打击更甚，让许多岩族都有了重新撤回岩族位面，不再寻求与施法者战争的念头。

　　罕拉始祖的大殿内，聚集了众多的祖级岩族，这一次，似乎是罕拉始祖下定了决心。

　　“诸位，如今我们已经没有了退路，若是退了回去，我们岩族得不到发展，日后会越来越衰弱，直到数万年后，变成一个弱小的文明。而施法者文明，以及周边的其他文明，都是蓬勃发展，不断地壮大，现在，是我们最好的时机。由于阿罗约等人的失败，普通的战争已经无法让我们占据上风，现在，只有发动文明之战，才是我们岩族唯一的办法！”

　　罕拉始祖话音落下，尽管之前已经有许多岩族有了准备，但依旧感觉到有些沉重，文明之战，那是谁都不愿意经历的。

　　罕拉始祖的目光，在众多岩族身上扫过，文明之战一旦开启，那就是以百年计，谁也不知道，这场声势浩大的文明之战究竟会持续多久。

　　有些强大的文明，发动文明之战，足足有上万年之久，都在疯狂的战斗着，对双方的文明来说，都是一个沉重的负担。

　　不过，罕拉始祖如今已经没有了选择，他不能后退，便只能发动文明之战！

　　“伟大的罕拉始祖！”

　　忽然，一名祖级岩族站了起来。

　　“黑罗特，你有什么建议？”

　　罕拉始祖一眼就认出了这名祖级岩族，知道黑罗特常年在空旷区域中闯荡。

　　“伟大的始祖大人，在您发动文明之战前，我们实际上还有一些机会，不仅能化解危机，甚至还不需要发动文明之战。”

　　黑罗特语气平静地说道。

　　“哦？黑罗特，你有什么办法？”

　　罕拉始祖也大为感兴趣起来，如果真的有办法，能够不发动文明之战，又能扭转败局，那自然是再好不过的了。

　　“其实很简单，伟大的始祖大人，您可以下命令，祖级以下的岩族，全力进入前线十几个位面，开始同施法者争夺。不过，我们却可以派一些祖级岩族，隐藏身份，收敛气息，专门盯着施法者中的那名梅林法师，以及那几名文明级天才！一旦发现，就可以立即动手，最重要的就是梅林，最好是派一名中位祖级岩族前去，能确保万无一失！只要杀了梅林以及那些文明级法师，我们立刻退回到岩族位面当中。”

　　“在这期间，始祖大人便可以同施法者文明接触了，他们若下不了决心发动文明之战，那战争的主动权，就又回大了我们的手里。”

　　黑罗特说完，大殿里的许多岩族都感到眼前一亮，这的确是一个办法，核心因素就只有一个，那便是赌！

　　赌施法者不敢轻易发动文明之战，赌施法者在岩族没有发动文明之战时，是不会发动文明之战的。

　　就是这么一个“赌”，看起来似乎是岩族破坏了规矩，但只要施法者文明忍住了，没有发动文明之战，那就是岩族的胜利。

　　毕竟，施法者中也有一些阻力，尤其是那些伟大传奇，并不愿意发动文明之战，因为一旦发动了文明之战，他们这些高高在上的伟大传奇，也将成为被猎杀的对象。

　　因此，只要施法者文明内部有了分歧，那么形势就将对岩族很有利。

　　“若是圣托决定发动文明之战呢？”

　　罕拉始祖微眯着眼睛说道。

　　黑罗特则笑了笑，回答道：“若是发动了文明之战，那对我们也没有什么损失，我们本就准备发动文明之战，不是吗？”

　　罕拉始祖也笑了起来，这的确是一个好办法，只要施法者文明没有第一时间发动文明之战，那么其内部的阻力，就能够阻碍圣托法师发动文明之战。

　　不过，罕拉始祖也知道，这件事难就难在如何彻底地隐藏那些祖级岩族，绝不能让这些祖级岩族被施法者所发现。

　　“这个办法很好，若是成功了，黑罗特，我可以做主，让你进入一次始祖之地！”

　　黑罗特心中大喜，他只是因为在空旷区域，与梅林结下了仇怨，现在终于抓住机会了，自然有一些私心。能够得到进入始祖之地的机会，对黑罗特来说，也是意外之喜。

　　“好了，黑罗特，我会派一名中位祖级岩族，以及三名下位祖级岩族，这个办法是你想出来的，那你自然也得去。”

　　黑罗特心中一凛，原本脸上的笑容也僵硬了起来，这可不是什么好事，一旦梅林真的死了，若是施法者中的那些封号传奇、君王，不顾一切发动了文明之战，那他们第一时间就会面临危险。

　　不过罕拉始祖已经决定了，黑罗特也只能无奈地接受。

　　※※※

　　“呼……”。

　　一间房间内，梅林睁开了眼睛，长舒口气，在他的手中，出现了一枚洁白无瑕，晶莹剔透的圆珠。

　　“终于炼制成功了，帝塔斯，这枚幻珠能承受三分之一的幻之世界？”

　　梅林手中的白色圆珠，赫然便是幻珠。从圣托奥义法师那里得到了炼制幻珠的材料后，梅林便用了七天时间，才在帝塔斯的帮助下，炼制成功了这枚幻珠。

　　不过这枚到底能不能承受三分之一的幻之世界，梅林也不知道。

　　帝塔斯立刻从幻之世界内透射出一道虚影，平静地说道：“这枚幻珠的材料很好，炼制也非常的成功，一定能够承受住三分之一的幻之世界。梅林，你先控制幻珠，我帮你一起分割出三分之一的幻之世界，这需要你庞大的精神力作为支撑！”

　　梅林也表情凝重的点了点头，分割出三分之一的幻之世界，对于整个幻之世界，都是一个很大的损伤，作为亲手凝聚出的幻之世界，就这样分割出去，帝塔斯是非常不舍的。

　　不过，为了让梅林在即将带来的文明之战中，能多一分保命的机会，帝塔斯也只能忍痛割爱了，毕竟，梅林一死，他再想靠着有人完善精神力体系使他复活，几乎就没什么可能了。

　　梅林拿出了戒指内的幻珠，随后他开始调动庞大的精神力，作为幻珠的主人，实际上梅林也控制着整个幻之世界。

　　只不过是因为幻之世界太过庞大，导致梅林无法全部调动罢了。

　　“分割！”

　　梅林感觉到整个幻之世界后，立刻开始控制幻之世界，准备分割掉三分之一的幻之世界，将三分之一的幻之世界转移进新炼制的幻珠内。

　　若是以梅林单独一人，这很难办到，不过有了帝塔斯的帮助，就显得比较容易了。

　　梅林那庞大的精神力，就宛如一股撕裂世界的力量，幻之世界中，原本是十分平静的，但现在，整个世界开始动荡，无数高山、河流、城池，都瞬间化为了乌有，一副世界末日的景象。

　　幻之世界虽然是虚幻的，但在精神力层面上，却与真实的世界没有什么两样，毕竟帝塔斯的最终目标，就是精神力由虚转实，到时候幻之世界就可以变成真实的世界了。

　　“轰隆”。

　　整个幻之世界，依旧在剧烈的震动着，天塌地陷，仿佛有一只巨手，生生的撕裂了这个世界，天空中都出现了一个巨大的空间裂缝。

　　梅林的精神动荡也极为剧烈，硬生生的撕裂一个幻之世界，他现在还做不到，幸好有帝塔斯的帮助，他最了解幻之世界，因此，才能帮助梅林撕裂整个幻之世界。

　　“梅林，快，将三分之一的幻之世界打入第二枚幻珠内！”

　　帝塔斯在幻之世界内大喊道，梅林也不敢耽搁，稍有不慎，那分裂的三分之一幻之世界便会崩溃，到时候梅林与帝塔斯都算是白忙活了。

　　“起！”

　　梅林的精神力，宛如双手一般，托着三分之一的幻之世界，逐渐的离开了幻珠，随后又被梅林的精神力，狠狠的压进了第二枚幻珠。

　　当三分之一的幻之世界，进入到了幻珠后，这部分世界也逐渐的平静下来了，不过看着幻之世界内残破的景象，梅林也不禁为幻之世界的神奇而感到惊叹。这幻之世界，居然就和真实的世界一样，虽然世界动荡，但只要稳定下来，就可以慢慢的恢复，不过却会持续的影响幻之世界内的“生灵”。

　　“帝塔斯，接下来是该凝聚精神化身了吧？”

　　梅林的语气中也透露着一丝紧张，按照帝塔斯给的炼制精神化身的步骤，现在则是最后一个步骤，同时也是最关键的步骤了。

　　必须将精神力与幻珠融合，从而让幻珠内的幻之世界，变成梅林的一具精神化身。

　　“可以开始了！实际上，若不是因为你无法将幻之世界彻底的融入识海当中，也不用这么麻烦，直接便可以分割幻之世界，制造无数个精神化身。想想看，等到你幻之世界大成，面对任何危险，都可以直接凝聚出精神化身，以抵挡必死的一击，那是多么恐怖？只可惜，现在你无法将幻之世界融进识海，就只能由幻珠作为承载体，凝聚精神化身的效率低了很多。”

　　帝塔斯有些无奈地说道。

　　“幻之世界大成？”

　　梅林摇了摇头，这实在是太遥远，甚至是不现实，因为连帝塔斯都没法完善幻之世界，梅林可不认为他能轻易的完善幻之世界。

　　因此，即便幻之世界大成后，有再恐怖的威力，对现在的梅林来说，都还太过遥远，还是先将炼制出一具精神化身比较现实。

　　于是，按照帝塔斯的办法，梅林分出了一段精神力，强行的融进了幻之世界，使梅林的气息，充满了幻之世界的每一个角落。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，幻珠震荡了起来，随后，一具与梅林一模一样的“施法者”，出现在了梅林面前。

　　“成功了？连气息都一样，我自己都分辨不出来！”

　　梅林看着眼前的另一个“梅林”，心中很惊奇。

　　“应该是成功了，从今往后，我就是梅林法师的化身了！”

　　奇特的是，梅林的精神化身，居然也能自由的说话，实际上，这具化身也是由梅林的精神力所掌控，这样的对话，就相当于梅林在自言自语。

　　这种感觉，让梅林自己都感觉到相当古怪。


第六百三十五章 熟悉的目光！

　　一个月的时间过去了，梅林在白极位面中，潜心领悟当初圣托奥义法师帮他推算的未来各种可能，只是，到现在为止，他也没有尝试过融合法术模型。

　　火系法师之心与雷系法师之心，无疑是梅林最熟悉的，也是梅林看来最容易融合的，不过在那些未来的各种可能当中，火系法师之心与雷系法师之心，却恰恰是梅林最容易融合失败的。

　　因此，没有把握，梅林也不敢轻易的融合，他也隐隐感觉到，这融合法术模型，成为大法师，恐怕是他一路走来，在施法者的道路上，最大的一道坎了。

　　不过这一个月来，岩族也很安静，什么动作都没有，但越是这样，却越让人无法彻底放下心来，毕竟，岩族的罕拉始祖以及众多的祖级岩族，都还在离希灵位面不远的地方，对施法者文明的众多位面虎视眈眈。

　　“嗖嗖嗖”。

　　梅林忽然抬起头，他感觉到了剧烈的元素波动从外面传来，精神力延伸出去一看，发现有许多的施法者，都迅速的飞出了白极位面，似乎发生了什么大事。

　　“难道岩族发动文明之战了？”

　　梅林正疑惑时，扎多导师的法则分身，向梅林说道：“梅林，快到圣托法师的城堡中来，所有伟大传奇，都聚集到了这里。”

　　梅林心中一凛，知道肯定是发生大事了，多半和岩族有关。

　　于是，梅林也立刻起身，向虚无界中的圣托城堡飞去。

　　※※※

　　“圣托法师，岩族咄咄逼人，这么大张旗鼓的行动，又这么长时间没有动静，这一次恐怕是打算要发动文明之战了，我们必须得做好准备！”

　　“这可不一定，若真的是要发动文明之战，直接派遣伟大传奇，袭击希灵位面在内的十几个位面，岂不是更有效果？何必这么浩浩荡荡的，好像怕我们不知道似的！”

　　“不错，这次岩族的行动，的确有些古怪。”

　　当梅林到了城堡后，耳中听到的都是许多伟大传奇的争论，至于争论的焦点，就是岩族到底会不会发动文明之战。

　　这一次岩族突然行动，处处都透露着古怪。

　　梅林听了一会儿，也大体了解了，岩族突然大张旗鼓，浩浩荡荡的向希灵位面赶来了，圣托法师还在与众多伟大传奇商议着对策。

　　梅林也因为击溃了六名文明级天才，因此才有资格介入伟大传奇们的讨论。

　　看到下面乱糟糟一团，圣托法师皱了皱眉头道：“不要争论了，不管岩族是不是要发动文明之战，我们都需要立刻赶过去，所有人都在做好准备！还有，四大君王，你们各自率领一支完全由传奇组成的队伍，随时准备应付突然的危机。”

　　圣托法师的安排也十分谨慎。

　　于是，在圣托奥义法师的带领下，所有伟大传奇，都飞出了城堡，向着前线飞去。

　　很快，众多传奇便到了前线，希灵位面等十几个前线位面，现在都被施法者所控制着，那些岩族也赶来了，却一直都没有行动。

　　“罕拉到底想干什么？”

　　圣托法师现在都有些看不明白，这些岩族想干什么了。

　　“轰”。

　　忽然，岩族动了，而且还是大规模的行动，差不多有上万的岩族，都直接飞向了希灵位面等十几个前线位面。

　　这些岩族中，没有任何一个有传奇的气息，全都是传奇以下。

　　“罕拉这是想拼？”

　　圣托法师的脸上露出了一丝错愕的神色，派遣传奇以下前来争夺位面，而且还是上万的岩族，这的确是一场战争。

　　但没有传奇的参与，就不足为虑，甚至连那些伟大传奇都松了口气，传奇以下的争夺，尽管也很激烈，但至少没有文明之战那么可怕。

　　“哈哈，既然罕拉不想发动文明之战，他想争，那我们自然不能客气！四位君王，让传奇以下的施法者，都自由进入前线位面吧，战争已经爆发了！”

　　随着圣托法师的命令，四大君王开始指挥众多的施法者队伍，飞进了前线十几个位面，顿时，数量众多的岩族与施法者，在十几个位面当中，展开了激烈的竞争。

　　虽然岩族能够组成始祖之身，看起来是占了不少便宜，但实际上，传奇以下的施法者数量众多，真的战斗起来，还是施法者略微占据着上风。

　　不过，这还是在文明级天才没有出手的情况之下，一旦文明级天才动手了，那就将改变战局，因为岩族没有任何人能够抗衡此时施法者中的文明级天才。

　　“梅林法师！”

　　圣托奥义法师向梅林传音，随后梅林来到了圣托法师的身前，圣托法师指着身后的西雯法师等四名文明级法师，对梅林说道：“梅林法师，你就与西雯四人，组成一支小队，由你做队长，尽快的介入战争，一定要守住希灵位面！既然罕拉没有打算发动文明之战，那就彻底的打破岩族的幻想，他们别想染指希灵位面！”

　　梅林看了一眼西雯等四名文明级法师，圣托法师这是要集中最强大的力量，直接击败岩族，打破罕拉始祖的幻想。

　　梅林点了点头道：“圣托法师放心，我们一定能守好希灵位面！”

　　说完，梅林便与西雯等人，直接飞向了希灵位面。

　　※※※

　　“伟大的始祖大人，梅林以及四名施法者中的文明级天才已经到了，他们居然组成了一支队伍，这可是我们最好的机会！”

　　黑罗特一直都跟在罕拉始祖的身边，而他们也一直在关注着前线战场形势的变化，看起来是势均力敌，但实际上，施法者中最强的力量，还没有降临。

　　罕拉始祖等的便是梅林以及四名文明级天才，这一股能够改变战局的力量！

　　“不错，他们终于出现了！黑罗特，就按照你的方法，我让尼斯克跟随你前去，他是中位祖级强者，相当于施法者当中的封号传奇，那梅林以及四名文明级天才再强大，也无法抵挡！记住，一定要杀死梅林！”

　　罕拉始祖的眼神中充满了杀意，能让罕拉始祖惦记一位连传奇都不是的施法者，梅林也还是第一个。

　　黑罗特心中一喜，有尼斯克一同前去，他的把握就大多了。

　　“始祖大人放心，我一定能杀了梅林，彻底扭转局势！”

　　“去吧！”

　　随后，黑罗特与尼斯克两人，被罕拉始祖亲自施展独特的手段，掩盖了气息后，悄无声息的向希灵位面飞去。

　　看着两人离开的背影，罕拉始祖的目光中却露出了一丝冷意，低声喃喃道：“如果不成功，文明之战便不可避免了！”

　　罕拉始祖也不敢肯定，要是成功了，恐怕文明之战依旧不可避免。

　　※※※

　　施法者与岩族，还是第一次这么大规模的爆发战争，上万的施法者与岩族，在拼命地厮杀着，前线的十几个位面，几乎每一个位面，都在激烈地争夺着。

　　随处可见庞大的始祖之身，还有一些施法者也布置符文法阵，将岩族困在其中，双方各有手段，总体上都是势均力敌。

　　不过，随着梅林率领着四名文明级天才加入到了战争当中，形势就开始变化了，他们降临到希灵位面后，几乎每名文明级天才，都能独当一面。

　　在遇到岩族时，只需要随便出动一名文明级天才，那些岩族便抵挡不住，差距实在是太明显了，整个希灵位面内的岩族，都在快速的溃败着。

　　传奇以下，文明级天才，几乎就能左右整个战争的局势，决定战争的胜负。

　　“太轻松了，岩族还剩下两名文明级天才，现在估计都不敢参与这次的战争了。”

　　西雯法师等四名文明级天才，都显得十分轻松，甚至都不用梅林动手，有他们四人在，便能击败任何岩族。

　　哪怕是由传奇以下最强者所组成的始祖之身，都不是一名文明级天才的对手。

　　“岩族总不会明知道会失败，还要发动战争？还是小心一些！”

　　梅林倒显得很警惕，不过形势的发展，的确很顺利，他们降临到了希灵位面没多久，岩族便基本上已经开始溃败了。

　　“又是一支岩族队伍？哈哈，这次由我来！”

　　哈亚法师也是文明级法师之一，上次侥幸没有死，现在便成为了施法者文明四大文明级法师之一了。

　　这些岩族都普遍比较弱，遇到梅林这一支队伍，更是一触即溃，现在居然有岩族敢冲上来，哈亚法师自然欣喜不已，第一个迎了上去。

　　“来了！不过距离梅林还有些远，暂时不要动手！”

　　这一支岩族队伍，一共有七名成员，其他都是上位岩族，看起来实力也是颇为强大，而黑罗特与尼斯克就隐藏在其中。

　　他们不能动手，因为一旦动手，身份就会暴露，因此，必须一击必杀，要动手，就必须成功！

　　黑罗特将目光死死盯着梅林，随着距离的接近，黑罗特的目光就更是肆无忌惮。

　　梅林忽然感觉，对面的岩族队伍，有一道目光非常的熟悉。

　　“嗯？空旷区域，祖级岩族？不好，哈亚，快回来！”

　　梅林忽然想到了这道熟悉的目光，赫然是当初在空旷区域，争夺火云位面的一名祖级岩族。

　　不过，已经迟了。

　　“哈哈！梅林，受死吧！”

　　黑罗特与尼斯克，瞬间爆发出了恐怖的气息，尤其是尼斯克，那是媲美封号传奇的强大气息！


第六百三十六章 文明之战爆发！

　　“砰”。

　　最前面的文明级天才哈亚法师，面对黑罗特以及尼斯克突然的爆发，根本没有一丝的抵挡力，直接就被狂暴的力量，碾压粉碎。

　　又一名文明级天才死了！

　　不过更大的危机却席卷而来，整个希灵位面中，仿佛都被狂暴的力量所占据，所有施法者，都感觉到窒息般的力量。

　　“轰”。

　　尼斯克一拳，几乎将整个希灵位面都震动了，他乃是媲美封号传奇的存在，力量无穷无尽，对付梅林，只需一击。

　　“哈哈，死了，梅林终于死了！”

　　黑罗特也大笑了起来，计划到现在为止，都非常的顺利，不仅死了一名文明级天才，而且连梅林这个可以影响战争局势的施法者也死了。

　　只剩下了三名文明级天才，黑罗特甚至打算再次动手，趁着这段时间，直接将这三名文明级天才也抹杀掉。

　　“该死！这一切都是岩族的阴谋，大意了，大意了！”

　　圣托奥义法师第一时间动手，但罕拉始祖早就有了准备，直接阻挡住了圣托奥义法师，不过随后，黑火君王也瞬间飞进了希灵位面，一道火焰凝聚的巨大手掌，也直接拍向了黑罗特与尼斯克。

　　“杀我弟子者，死！”

　　黑火君王似乎自从成就君王以来，就从来没有感到这么愤怒了，他的心中充满了无尽的杀意，恨不能将黑罗特与尼斯克，甚至所有岩族都统统杀光。

　　被他寄予厚望的梅林，就这样死了，连一丝抵挡之力都没有，一个区区连传奇都不是的施法者，居然被岩族的罕拉始祖算计，还出动了媲美封号传奇的存在，这本身便有些令人难以置信。

　　黑火君王带着无尽的怒火，恐怖的力量直接就笼罩住了黑罗特与尼斯克，这两人尽管是伟大传奇，甚至于尼斯克还是能媲美封号传奇的强大存在，但，与君王之间的差距实在太大，光是黑火君王的法则笼罩，他们便无法动弹了。

　　“不，始祖大人，救我们！”

　　黑罗特声嘶力竭的大喊道，他谋划了这次袭击，整个计划几乎都是由他所策划的，但他千算万算，都没有想到施法者文明的反应会这么激烈，没有想到一位伟大君王，居然直接就动手了，这可是要引发文明之战啊！

　　“所有施法者听令，不惜一切代价，杀尽一切岩族！以我圣托之名，杀，杀，杀！”

　　圣托奥义法师这一次没有丝毫的犹豫，直接就下了命令，这几乎就是发动了文明之战，尽管圣托奥义法师也非常不愿意发动文明之战，但当梅林身死，几名文明级天才危在旦夕时，圣托法师边再也无法克制了。

　　文明之战，爆发！

　　“所有岩族听令，杀尽一切施法者，以我罕拉始之名，杀！”

　　顿时，整个希灵位面上空，都出现了一张巨脸，散发着无尽的威严。

　　“始祖必胜！岩族必胜！”

　　岩族也早就准备好了，从圣托法师动手，以及黑火君王动手，就已经意味着黑罗特的计划失败，文明之战已经无可避免的爆发了。

　　“始祖之力，禁！”

　　岩族始祖罕拉，也看到了黑罗特与尼斯克的险境，对于黑罗特，他倒不在乎，但尼斯克可是媲美封号传奇，这样的存在，死一个都是巨大的损失。

　　因此，罕拉始祖分出一部分的力量，以始祖之力，调动了整个希灵位面的力量。

　　现在希灵位面已经被岩族所改造过了，整个希灵位面，就相当于岩族的“主场”，岩族中的祖级存在，可以调动希灵位面一部分的力量，但也不及罕拉始祖，直接可以集希灵位面之力，为黑罗特与尼斯克挡住这必杀的一击。

　　“轰”。

　　黑火君王的火焰手掌，狠狠的撞在了罕拉始祖集希灵位面之力，形成的防护罩上，恐怖的冲击力，让希灵位面再也承受不住这样的力量。

　　“咔嚓”。

　　终于，希灵位面轰然崩塌了，直接就被狂暴的力量给震散，一个位面，就这么彻底的消失了。

　　一位伟大君王，若是全力施展，再强大的位面也抵挡不住，不仅是黑火君王一击打碎了希灵位面，就连前线的十几个位面，都因为伟大传奇介入了战争，那狂暴的力量，根本就不是位面所能承受住的，统统都粉碎了。

　　这些位面，大多数曾经都是施法者文明的位面，后来被岩族占据，改造成了岩族的位面，其余的就是像希灵位面一样，属于施法者与岩族都不干涉的位面。

　　但现在，全都毁了，无论是对岩族还是对施法者文明，都是很大的损失，毕竟一个位面，尤其还不是荒芜位面，是非常难寻的。

　　希灵位面破碎了，黑罗特与尼斯克却总算没有被黑火君王一击必杀，但两人的目光中都露出了恐惧之色。

　　对于施法者文明当中，最为古老的君王之一黑火君王，他们总算是领教到了，那种强大的力量，即便他们已经是祖级强者了，也感到一种深深的无力感。

　　看着一个个的位面被毁，虚无界中，一处相当开阔的地方，只有两道身影，一个是浑身都环绕在一片绚烂的七彩光芒之中，充满了高贵的气息。

　　而另一个则有着一张恐怖的巨脸，充满了霸道、毁灭的气息，两人身边虽然是虚无界，已经没有了空间和时间，但力量却能传递到很远很远，没有人敢接近。

　　“圣托，你我若战，还会有更多的位面被毁！”

　　虚无界中，罕拉始祖声音平静地说道，他与圣托两人都是至强的存在，一旦大战，光是余波，就足以要遥远的位面哦度打碎，所以即便是刚才试探性的一击，双方都在克制着。

　　即便是文明之战，至强奥义法师，也是基本不会介入到战争之中，除非，有文明覆灭之危时，奥义法师才能动手。

　　毕竟，凡是达到了至强的存在，虽然无法逆转规则，但是在规则之下，却是最强的存在，除非是差距实在太大，否则的话，即便几名奥义法师围攻，也无法杀死一名至强存在。

　　奥义法师是施法者文明的叫法，比如岩族中有称为始祖，但实际上，在整个虚无界，还有一个统称，叫做至强存在。

　　因为虚无界历史传承到如今，诞生过无数个辉煌强大的文明，但却没有任何一人，超越过至强存在。

　　要对付一名至强存在，必须精心策划，聚集几名至强存在一起攻击，但也必须小心翼翼，而且还不一定真的能够灭杀。

　　一旦让一位至强存在逃走了，开始疯狂的破坏，即便是一个强大文明，到最后都可能位面被毁，彻底的衰落下去。

　　因此，即便是文明之战，一般双方的至强存在，都不会参与战斗，因为一旦参与，那绝对是两败俱伤，对双方都没有任何的好处。

　　“哼，罕拉，文明之战已经爆发，你们岩族没有任何机会！不过既然文明之战已经爆发了，那我们就准备战上一万年吧，我们施法者文明，能够在短短三千年崛起，又岂是你们岩族所能比拟的？这一次，可没有那么简单了，我们会将你们彻底的赶回老巢，彻底的封锁你们！”

　　圣托法师目光中闪烁着一丝冷意，既然文明之战已经爆发了，那他自然就没有什么顾忌了，就算付出再大的代价，也一定要赢得这场战争，让岩族不敢再挑衅施法者文明。

　　“哦？圣托，如果我还没记错，你们与一个叫做亚特兰的文明，也还在一直战斗吧？甚至你们的其中一名奥义法师，都去坐镇了，那个文明真是奇特啊，虽然只有区区一个位面，也没有至强的存在，但却能制造一些特别强大的工具，让你们的至强存在都有所忌惮，所以直到现在，都始终无法攻破亚特兰位面。对了，你们现在是两面作战，不过却不能抽调出所有的力量了，因为你们还要防备神祇联盟，另一位至强存在，也是一直坐镇在神祇联盟的边境区域吧。圣托，你们施法者文明，现在危机重重，三千年时间以来，看似蓬勃发展，但却树敌众多，你们现在怎么和我们岩族争？”

　　“这一次，我们是集齐了全部岩族的位面，我们是生死之争，而你们却还有其他地方掣肘，胜负其实已经定了。大不了打上几千年，看看谁能笑到最后？只是到了那个时候，你们施法者文明恐怕就真的岌岌可危了！”

　　罕拉始祖为了发动这次战争，也事先做了很多准备，就包括对施法者文明的调查，他对施法者文明的情况，甚至比许多封号传奇都要清楚的多。

　　施法者文明的确是强大，但却受到了许多的牵制与约束，无法放手与岩族一战，否则，施法者文明哪里会像现在畏首畏尾？早就已经爆发文明之战了！

　　“那就千年后再见分晓吧！”

　　圣托法师收了法则，他与罕拉始祖不可能真的大打出手，否则，文明之战即便赢了，也没有一点意义，注定是两败俱伤。

　　罕拉始祖自然也是这样想的，两人都各自退了回去。

　　双方的至强存在虽然各自退走了，但伟大传奇们，却才刚刚介入战争，一场惨烈的战争，才刚刚开始！


第六百三十七章 两难的选择

　　“逃，逃得越远越好，文明之战已经爆发，即便是祖级岩族的处境也非常危险。”

　　黑罗特侥幸从黑火君王的手下逃了一命，看到文明之战已经爆发，哪里还敢呆在离施法者文明这么近的地方。

　　不过，他的速度还没有尼斯克的快，尼斯克毕竟是媲美封号传奇的存在，硬是扛着一些力量余波，飞速的返回到了岩族的阵营。文明之战虽然残酷，但媲美封号传奇的存在，也不是那么容易死的。

　　黑罗特也快速向着岩族阵营飞去，由于希灵位面崩溃，再加上罕拉始祖的阻挡，黑火君王也迟了一些，离黑罗特也还有一段距离。

　　“呼……”。

　　黑罗特仿佛感到就快回到了岩族阵营一样，但很快，他忽然发现周围的喧闹已经没有了，强烈的战斗波动也没有了，甚至连他都不已经不在虚无界了，周围一片黑暗，而且也仅仅只有他一人。

　　“怎么会这样？”

　　黑罗特脑海中闪过了一道灵光，他想到了当初在火云位面时，就曾经遭遇过这种情况，那是幻境！

　　“幻境？梅林不是已经死了吗？”

　　黑罗特心中一凛，这种感觉实在是太熟悉了。

　　对于幻境，黑罗特是有体会的，或许平时，他可以花些时间破开，但现在正是文明之战的时候，尤其是还有黑火君王这样一位伟大君王在追杀他，在这么关键的时刻，哪怕是耽搁一点时间，都有可能身处险境。

　　黑罗特并不清楚，因为他的确已经陷入了幻境当中，虚无界的许多施法者，都已经看到，在原来希灵位面崩溃的地方，四道身影从废墟中逐渐走了出来，赫然是梅林与剩下的三名文明级天才。

　　“梅林法师，没死？”

　　“那可是媲美封号传奇的一击，梅林法师怎么可能没死？”

　　三名文明级天才没死，倒是能够理解，毕竟岩族的主要目标是梅林，杀了梅林后，也没时间再杀那三名文明级天才了。

　　但梅林，却是被所有人都看得清清楚楚，结结实实的承受了中位祖级强者的尼斯克一击，现在却毫发无损的重新出现了，哪怕是高高在上的君王，都不知道究竟发生了什么。

　　“嗖”。

　　黑火君王终于到了梅林身前，他之前怒火中烧，一出手便直接打碎了希灵位面，而且在受到了罕拉始祖的阻拦后，更是疯狂的追杀着尼斯克与黑罗特。

　　即便尼斯克跑得快，逃回了岩族阵营，但对于剩下的黑罗特，黑火君王也不会放过。

　　“死！”

　　黑火君王浑身缠绕着一道道的黑暗法则，他被称为黑火君王，自然是在黑暗系法则与火系法则上的成就最高了。

　　黑暗法则，直接笼罩住了陷入了幻境中的黑罗特，此时的黑罗特，终于从幻境中醒了过来，看到梅林后，更是满脸的不可思议。

　　不过，他已经没有机会再说话了。

　　“砰”。

　　即便是用黑暗法则，黑火君王都能轻易碾压黑罗特，一个区区祖级岩族罢了！

　　杀掉黑罗特后，黑火君王一步跨到了梅林的身边，上下仔细打量着，发现梅林不仅气息平静，而且连一丝损伤都没有，连他这位堂堂的君王，都感觉有些难以置信。

　　“梅林，你怎么躲过那恐怖一击的？”

　　黑火君王也目露疑惑地说道。

　　其实不止是黑火君王，就连离梅林不远的那三名文明级天才，也是满脸的惊疑，他们离梅林不远，也能感受到尼斯克那恐怖的爆发力，绝对是媲美伟大的封号传奇。

　　封号传奇的一击，哪怕是一些强大的伟大传奇，也无法抵挡，更不用说梅林甚至都还不是伟大传奇。

　　梅林看了看黑罗特的方向，在黑火君王的黑暗法则之下，黑罗特的气息已经彻底的消失了，对于黑罗特，梅林印象并不深，也是在对方发动了攻击后，梅林才忽然想起来的。

　　不过，这次也真是很危险，梅林经历过了许多危险，但还没有哪一次像这次这样惊心动魄，让他都有些后怕。

　　尼斯克的一击，的确是媲美封号传奇的全力一击，梅林无论如何都抵挡不住，只能立刻催动了他刚刚才炼制成功的精神化身。

　　用了三分之一幻之世界，凝聚的精神化身，本身便是梅林最大的保命手段，而且这种精神化身，也是帝塔斯在不断凝聚幻之世界时，才领悟的手段，哪怕是奥义法师，都从来没有见过，自然不知道这世间居然还有精神化身这种可以在关键时刻，替人抵挡住必杀的一击。

　　梅林在催动精神化身的那一刻，也是心有余悸，他也不知道这是否能够奏效，而且因为精神化身，实际上就是他的一段精神力，与梅林自己都没有什么区别。

　　在面对那媲美封号传奇的力量时，甚至梅林也间接的“体会”了死亡的感觉。

　　只是，精神化身的事，却无论如何也不能向别人提起，一来，这是梅林最后保命的手段，虽然他也不可能再凝聚出一具精神化身，但也要保持神秘感，让别人琢磨不透，尤其是在现在残酷的文明之战中，更是要保持神秘，不能被看透。

　　只是，对于黑火君王，梅林却不能拒绝，便只沉默不语。

　　黑火君王似乎明白了什么，笑了笑说道：“梅林，还有你们三个，现在是文明之战，你们在战场上，也已经没多大用处了，我先护送你们回到白极位面！”

　　现在施法者文明中，就只剩下了三名文明级天才，在文明之战还没有爆发时，这些文明级的天才，起到的是决定性的作用。

　　但现在文明之战既然已经爆发，连伟大传奇都会死亡，又何况是文明级天才？这些文明级天才，日后都有很大希望成为封号传奇，甚至是更加强大的君王！

　　因此，若是在文明之战中白白死去，是很大的损失，黑火君王自然不会让他们白白在文明只战中死去。

　　随后，梅林等人便在黑火君王的护送下，返回了白极位面，而梅林也被黑火君王要求，先暂时不要到前线去，文明之战刚刚爆发，等到战争稍稍缓和时，再与圣托法师商议。

　　梅林沉吟了一会儿，文明之战爆发，以他现在的实力，对战局的确没什么影响，于是便点了点头，暂时留在了白极位面。

　　“帝塔斯！”

　　留在白极位面，梅林的心绪也逐渐地平静了下来，他第一时间便进入到了幻珠内，寻找帝塔斯。

　　帝塔斯的身影渐渐在梅林面前凝聚出来，帝塔斯的脸上露出了一丝笑容，对着梅林说道：“梅林，这次若不是我让你炼制出精神化身，你可就死了！这文明之战可真是危险，连伟大传奇，甚至连封号传奇，都有可能身死。你看看，这文明之战才刚刚开始，但双方已经死了多少位伟大传奇？”

　　梅林盯着帝塔斯，他当然知道文明之战有多么的危险，若没有精神化身，他刚才也就死了，的确非常危险。

　　“所以，我才来找你！还有没有可能再炼制出第二具精神化身？我可以在白极位面找到炼制幻珠的炼金材料。”

　　梅林刚才想了许多，第一件事便是炼制精神化身，经历了之前的险境，梅林也终于深刻的体会到了精神化身有多么的重要。

　　“再炼制精神化身？”

　　帝塔斯连连摇头道：“幻珠的材料虽然难找，但若是仔细找，还是能够凑齐的，但炼制精神化身，最重要的却并非是幻珠，而是幻之世界啊！除非你想将再分裂三分之一的幻之世界，炼制出精神化身，否则的话，就只有等你凝聚出幻之世界，才能凝聚精神化身了。”

　　听了帝塔斯的话后，梅林皱了皱眉头，精神化身的确很重要，但却要分割幻之世界，现在的幻之世界，对梅林也有很大的作用，若是再分割三分之一的幻之世界，梅林恐怕就无法动用幻之世界，让那些伟大传奇也陷入幻境中。

　　但现在精神化身，也的确非常重要，在文明之战中，保命手段才是最重要的，因此，梅林也陷入了两难的选择。

　　至于帝塔斯所说的凝聚幻之世界，梅林根本连想都没有想过，他连幻心都没有领悟，更何况是凝聚幻之世界了？

　　“梅林，精神化身便是从幻之世界中领悟到的，日后你若凝聚出了幻之世界，只要舍弃一段精神力，便能够随时凝聚出一具精神化身，哪怕是至强奥义法师要杀你，都非常困难。只是，现在你就想再凝聚精神化身，非常难，幻之世界不能再分割了，否则，幻之世界无法影响到伟大传奇，你的处境会更加的危险。”

　　帝塔斯的话，在梅林脑海中不断的闪过。

　　“还是实力太低了，若是能融合六系法师之心，成为大法师，或者是领悟幻心，实力肯定大增，就算再分割一次幻之世界，也都能承受！”

　　梅林低声喃喃着，但他知道，无论是成为大法师还是领悟幻心，都很困难，不是轻易就能做到的。

　　经过了几个小时的思考，梅林最终还是没有贸然的分割幻之世界，文明之战才刚刚爆发，他还是准备等到黑火君王等人回来后，看看形势的发展，再做最后的决定！


第六百三十八章 模拟融合

　　文明之战爆发，整个白极位面几乎都为之一空，一连几个月的时间，白极位面又渐渐地热闹了起来，而且还多出了许多的陌生面孔。

　　这些人都是陆续从其他位面中，赶到前线的，自从文明之战爆发，圣托奥义法师便动员了整个施法者文明，所有施法者，哪怕是那些掠夺者，都必须赶到前线。

　　当然，能够赶到的施法者，尤其是伟大传奇，并不是很多，远远没有像第一批那样，浩浩荡荡而来。如罕拉始祖所说，施法者文明的处境并不太好，虽然整体实力，的确是要强于岩族，但也要防备其他异族文明。

　　这些刚感到的施法者，也都急匆匆的赶向了前线，偶尔一些从前线上回到白极位面的施法者，谈起前线的形势，也都无奈地摇着头，显得很不乐观。

　　梅林一直都在白极位面中，并且趁着这段时间，甚至他还也想过尝试融合六系法师之心，争取早日成为大法师。

　　但，一想起当初圣托奥义法师给梅林展示的那些推算，未来的无数种可能，绝大部分都以失败告终，就让梅林有些没有信心。

　　“若是能再推算一段时间，多见识未来的各种可能，而又不伤及自身，或许能够多一些融合法术模型的把握。”

　　梅林也只是偶尔闪过一丝念头罢了，他也知道，至强奥义法师，能够帮他推算一次，已经是非常的幸运了，不可能再为他推算一次。

　　更何况，当初看到圣托法师疲惫的神色，想来推算未来，也肯定不轻松，再想推算第二次，那根本就是奢望。

　　“梅林，或许我有办法让你尝试融合法术模型，不过有没有效果，我也不知道。”

　　帝塔斯的声音，忽然在梅林耳中响了起来。

　　“你有办法？难道你能推算？”

　　梅林眼前一亮，若是帝塔斯能够推算的话，哪怕付出再大的代价，都值得。

　　不过帝塔斯却连连摇头道：“推算未来，即便我在凝聚幻之世界时，都没有办法做到……我没办法推算你的未来，不过你却可以在幻之世界中，模拟出你现在的状态，从而在幻之世界中尝试融合法师之心！”

　　“在幻之世界中，模拟融合法师之心？”梅林眉头微微一皱，幻之世界的确很真实，连他明明知道是幻境，但却始终无法找出一丝的幻境的痕迹。

　　也就是说，梅林在幻之世界中，根本就无法破开幻之世界，如果按照梅林现在的条件，用一段精神力在幻之世界中，尝试融合法术，也不失为一种办法。

　　只是，虚幻终究是虚幻，在幻之世界中，梅林尝试融合法术模型，却并不能代表日后梅林真正的融合法术时，也如在幻之世界中一样。

　　这与圣托法师推算未来的各种可能，有着很大的差别，推算出来的是未来的无限可能，但却是真实的，是可以作为日后梅林融合法术模型的参考。

　　至于在幻之世界中，梅林也不知道到底有没有用，只是，这终归是一个办法，梅林也想尝试一番，或许在幻之世界中，体验融合法术模型的过程，能够有所领悟。

　　“那我就尝试一下。”

　　梅林瞬间投射了一道精神力，进入到了幻之世界中。

　　此时的幻之世界，并不如之前那般平静，整个幻之世界虽然是虚幻的，但都是当初帝塔斯按照惰兽世界而凝聚的世界，里面所发生的一切，都不会凭空消失，整个世界会继续的发展下去。

　　由于之前梅林分割了三分之一的幻之世界，因此，对整个幻之世界都有很大的影响，现在梅林所能看到的便是天空中那一条巨大的空间裂缝，宛如天边被硬生生的斩断了一截。

　　而且，还有各种各样的恐怖风暴席卷而来，使整个幻之世界都处于一种萧条的模样。

　　“梅林法师，你也看到了，现在幻之世界不太平静，恐怕需要很长时间才能逐渐的恢复过来，不过对你来说，倒是没什么影响，最主要的就是精神力的问题。你若在幻之世界，尝试融合法术模型，这需要消耗你很多精神力。”

　　帝塔斯低声告诫道。

　　“消耗精神力？这倒不算什么问题，我长时间呆在幻之世界里，而且还要体会融合法术模型的那种感觉，自然需要消耗精神力。”

　　梅林倒不觉得这是什么问题，消耗精神力是很正常的，他现在也只是尝试一下，看看到底有没有作用。

　　哪怕只能达到圣托法师推算未来的一半效果，都是了不得了。

　　“好吧，在幻之世界，你好好领悟吧，只是注意精神力不要消耗过度了！”

　　帝塔斯说完，就又消失不见了，在幻之世界中，就只有梅林与帝塔斯，才具备着超然的地位。

　　梅林轻轻闭上了眼睛，他开始仔细地感受着体内的六系法师之心，实际上，梅林每一系法师之心，都非常的强大，因为完美级法术的缘故，梅林的一系法师之心，甚至比得上一些施法者的三系甚至四系融合后的法师之心。

　　每一系的法师之心都如此强大，更何况是六系融合在一起，恐怕自从施法者诞生之日起，就从来没有人像梅林这样，单独一系的法师之心都能这么的强大。

　　在幻之世界中，虽然明知道是幻境，是虚幻的，但体内法师之心强大的感觉，却依旧很自然，让人仿佛置身在真实的世界中一般。

　　梅林深吸了口气，随后开始调整心态，这种真实的感觉，正是梅林所需要的，即便失败了，梅林也希望能够从中得到一些经验和体会。

　　梅林首先就选择了火系法师之心与雷系法师之心，当初他在圣托法师推算的未来各种可能中，已经“亲身”体会了融合法师之心的过程，因此，现在倒显得很熟练。

　　“融合！”

　　随着梅林强大精神力的调动，两系梅林最熟悉的法师之心，开始缓缓地融合了起来，这两颗法师之心，刚刚碰到了一起，都爆发出了剧烈的震荡之力，与当初梅林在圣托法师推算的未来各种可能中，几乎一模一样。

　　于是，梅林更加的重视了，继续集中精神，就如同真正的融合法师之心那样对待此次的融合。

　　“砰”。

　　在梅林的强行融合下，两系法师之心，终究还是没有能够融合成功，剧烈的震荡力，虽然没有将梅林炸得粉碎，但却让梅林体内的其他法师之心，都统统粉碎了。

　　在幻之世界的第一次融合中，梅林就失败了。

　　“好，好！多么真实的体验啊，原来幻术，也能做到这种程度？”

　　梅林是发自内心的震惊，他之前还觉得，在幻之世界中尝试融合法师之心，会有许多不同之处，甚至会影响到日后他真正融合法师之心时的判断。

　　但经过了第一次尝试融合后，梅林才发现，与他当初在圣托法师的推算下，尝试融合法术，其实并没有什么区别。

　　如果说有区别，那便是梅林还不够自信，在内心深处，他依旧觉得这始终是幻术，甚至都不能代表真实世界中的变化。

　　只要有一点点的差异，那么日后梅林融合六系法师之心，就是非常致命的！

　　“缺陷肯定有一些，毕竟是虚幻的，融合过程中的一些变化，都不能全信，不过作为吸收一些融合过程中的经验、教训以及一些体会，还是非常合适的！”

　　梅林仔细地总结着第一次在幻之世界中，尝试融合法术模型的经验，好处还是有很多，只是精神力的消耗，的确有些快，基本上梅林尝试融合两到三次，就会让他的精神力消耗大半，精神疲惫，这个时候就不能再继续的呆在幻之世界里了。

　　不过，最大的好处还是在于幻之世界，所梅林所能掌握的，主动权在梅林的手中，他已经下定决心，率先融合火系法师之心与雷系法师之心。

　　因此，他就在幻之世界，不停的融合这两系法师之心，积累了大量的经验，对日后梅林真正的融合这两系法师之心，肯定有着巨大的好处，无形中，就增加了融合成功的一些几率。

　　就在梅林不停在幻之世界中尝试融合法术时，前线的战场上，岩族与施法者，都陷入到了疯狂的战斗当中。

　　几个月时间，双方死亡的伟大传奇，就超过了三十个。

　　平时一位伟大传奇的死亡，甚至都是一件大事，但现在，却是数十名伟大传奇的死亡，足见文明之战的残酷性。

　　只是，损失更多的却是施法者，原本施法者的整体实力，是要占据一些优势的，但现在，经过几个月的战斗，损失最多的却是施法者文明。

　　“圣托法师，不能这么继续下去了，该想想办法！岩族组成的始祖之身，尽管最强只能媲美伟大传奇，但他们联合在一起，力量就能大增，我们很吃亏！”

　　在城堡的大殿上，许多传奇法师，都将望着圣托奥义法师，目光中充满着期盼，希望圣托法师能拿出行之有效的办法，扭转局势！


第六百三十九章 撤退

　　为了这次的战争，圣托奥义法师也几乎是动用了圣托奥义之城的所有力量，聚集了大量的伟大传奇，甚至还有四大君王坐镇。

　　在施法者文明中，三大奥义之城就犹如三大军团一般，各自负责着一些区域，这一次岩族战争爆发，就是一直以来，圣托奥义之城所负责的区域。

　　作为圣托奥义之城的至强奥义法师，圣托奥义法师自然也只想依靠着圣托奥义之城的力量，来结束这场战争。

　　但现在，战争发展成了残酷的文明之战，伟大传奇开始介入，每死一位传奇法师，都是整个施法者文明的损失。

　　最重要的是，现在施法者文明，居然还处在下风，与岩族爆发文明之战以来，虽然互有损失，但损失最大的还是施法者文明。

　　不到万不得已，圣托奥义法师是不会向其他两位奥义法师请援的，毕竟，三大奥义法师，以奥义之城为根基，都有着各自最主要的敌人，有人负责亚特兰文明，有人负责神祇联盟，他们都能抵挡住，圣托奥义法师自然也有着骄傲，这还是他第一次，亲自负责统率众多的施法者进行文明之战。

　　而对手，却是施法者文明三千年来，所遭遇到的，最强大的异族文明之一。

　　“圣托法师，岩族准备的很充分，他们传奇以下，则由一位传奇级存在，率领无数的传奇以下的岩族，组成了强大的始祖之身，足以媲美那些比较强大的伟大传奇。而那些传奇以上的存在，更是组合了起来，形成的始祖之身几乎爆发出了极限力量，十六名普通祖级岩族，组成的始祖之身，就能媲美伟大的封号传奇！这使我们在战争爆发之初，就损失惨重！”

　　四大君王之一的恐惧君王，缓缓说道，每一个奥义之城，都有一些君王，而恐惧君王却是当之无愧，圣托奥义法师之下的第一君王。

　　恐惧君王比较年轻，当然，这是相对黑火君王等这些从莫尔塔帝国时期便存在的施法者，但恐惧君王的天赋却非常恐怖，短短两千年时间，不仅成就了君王，而且还一路势如破竹，凝聚了四道最强法则。

　　一般传奇凝聚法则，而封号传奇则是凝聚最强法则，拥有两道最强法则以上，便有资格被称为君王。

　　恐惧君王凝聚了四道最强法则，并且，他当初还是六系法师，还在凝聚着更多的最强法则，这样的天赋，的确令人惊叹。

　　即便是黑火君王，作为最古老的君王之一，但却仅仅只凝聚了两道最强法则罢了，与恐惧君王还有着不小的差距。

　　因此，前线的四大君王中，也隐隐是以恐惧君王为首，圣托法师不在时，便由恐惧君王做主，这次与岩族的战争，恐惧君王也是统筹全局，自然清楚目前岩族的一些优势。

　　“恐惧君王，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　圣托法师对恐惧君王也很尊敬，沉声问道。

　　恐惧君王面带忧色，缓缓说道：“必须先撤一段距离，然后开始布置符文法阵，发挥出我们施法者的优势！岩族能组成始祖之身，我们也能利用符文法阵压制他们，若他们不肯进入符文法阵，那更好，我们便能趁着这段时间，好好的休养，再具体商议文明之战的具体事宜。”

　　“布置符文法阵，这是应该的，只是却要先撤退，恐怕对士气的打击很大！”

　　刹罗君王皱了皱眉头说道，施法者文明也是骄傲的，从踏入虚无界三千年时间以来，碰到过无数的异族文明，爆发文明之战的也不少，甚至还遭受过一些重大挫折，但总体上还是占据优势。

　　像这次，主动撤退，却非常少见，尤其是他们还得顾忌一些影响，三大奥义之城在施法者文明中的地位超然，就如同三个庞然大物，统率着所有的施法者。

　　但现在，圣托奥义之城在与岩族的战争中，一再撤退，甚至还因此毁了十几个文明，对圣托奥义之城的影响也很不好。

　　“刹罗君王，谁都不想在这个时候退，但若是不退，就会有更多的传奇身死，这不是明智的做法。”

　　恐惧君王也能明白刹罗君王的顾忌，他们都是圣托奥义之城的，如果这次败了，恐怕圣托奥义之城都会衰落下去，从而被其他两大奥义之城彻底的压过。

　　三大奥义法师之间，肯定是非常和睦的，但暗地里，相互的良性竞争是少不了的，这次也是圣托奥义之城，第一次面对这么强大的文明，而且还爆发了文明之战，对圣托奥义之城的所有施法者来说，这既是危险，也是机会。

　　一旦圣托奥义之城抵挡住了岩族文明，那么最晚成立的圣托奥义之城，便真正可以成为施法者文明当之无愧的巨头之一，可以独当一面了。

　　在虚无界中，一般有一位至强存在的文明，便不算是弱小的文明了，可以踏足虚无界，慢慢的发展，传承文明。

　　之所以要建立三大奥义之城，除了吸收天才，统合整个施法者文明的力量，更好的应付其他一些文明而外，更重要的原因，其实就是为了以防万一。

　　若是真有一天，施法者文明遭遇到了特别强大的文明，那么三大奥义之城，无论是哪一个，都可以单独率领其势力，离开施法者文明，到遥远的地方，可以重新的休养生息，传承文明，不至于让文明传承断裂。

　　其他两大奥义之城，都经历过了至少一次文明之战，而且都是有至强存在的异族文明。只有圣托奥义之城，因为圣托奥义法师就是三大奥义法师当中最晚成为奥义法师的，因此其组建的圣托奥义之城，也是最晚的，还没有单独应付过文明之战。

　　与岩族的文明之战，还是圣托奥义之城的第一次文明之战，尽管圣托奥义法师之前也极力的避免了文明之战的爆发，但终究还是难以避免，文明之战爆发了，现在的圣托奥义法师，目的只有一个，那便是赢得文明之战的胜利，至少，也要占据上风！

　　“退，而且立刻就要撤退！文明之战不是一时半会儿就能分出胜负，很可能打上数百年上千年，一时的撤退，不算什么，最重要的是先保存力量，等到商议出了对策，再将岩族赶回去！”

　　圣托奥义法师综合了所有人的意见，最终还是决定采取恐惧君王的建议，先撤退，布置符文法阵，不能明知道吃亏，还苦苦地支撑着。

　　“呼……”

　　许多伟大传奇都稍稍松了口气，文明之战的残酷性，他们是深有体会的，现在岩族的确占据着上风，先撤退，也能避免过大的损失。

　　“恐惧君王、冰邪君王，你们两人都精通符文，你们现在就挑选一些精通符文学的传奇法师，去布置一个庞大的符文法阵。等到法阵一成，我们立刻就撤退！”

　　顿了顿，圣托奥义法师将目光望向了黑火君王，沉声道：“黑火君王，你先回到白极位面，那里最近也相继赶来了不少的施法者，你前去收拢这些施法者，今后前线的文明之战，必定要有人补充，这就需要黑火君王多多费心了。”

　　黑火君王张了张嘴，想要拒绝，他知道，回到白极位面，就意味着没有危险。只是，看到圣托奥义法师严厉的目光，他也只能点头同意。

　　“好了，都各自下去准备吧，我会亲自坐镇前线，为你们争取时间！”

　　圣托法师嘴角露出了一丝笑容，尽管他不会真的动手，但他就坐镇在前线，那些岩族也一定会有所忌惮，可以为恐惧君王、冰邪君王布置符文法阵，争取一些时间。

　　于是，四大君王，也纷纷率领着一些传奇法师，离开了城堡。


第六百四十章 第一次

　　幻之世界内，梅林已经不知道尝试融合火系法师之心与雷系法师之心多少次了，虽然依旧有失败，但随着梅林逐渐的总结经验，又对两系的法术，有了很深的领悟。

　　因此，随着时间的推移，梅林在幻之世界中，尽管是虚幻的“模拟”融合法师之心，但成功率却依旧逐渐地提升了起来。

　　“应该可以尝试一下了！”

　　梅林在幻之世界内的精神投影，瞬间消失，随后，梅林睁开了眼睛，整个人都感觉到有了一些不同。

　　在幻之世界内，他已经不知道“死”了多少次了，虽然是虚幻、模拟的，但对梅林来说，却依旧有很多收获。

　　在生死之间，需要勇气，在幻之世界中，梅林已经遇到过很多次，明明就要融合失败，但梅林却依旧没有退缩，一往无前，依旧坚定的融合法术。

　　最后在坚持下，却反而融合成功了，虽然概率很小，但对梅林也有很大的影响。

　　经过无数次的“模拟”融合，梅林在幻之世界的成功率，已经高达八成以上，这是非常恐怖的一个数字，这么高的概率，哪怕是在幻之世界模拟的，也依旧让梅林充满了信心。

　　因此，梅林准备在现实中，真正的尝试融合火系法师之心与雷系法师之心。

　　梅林将意识沉浸在体内，他的识海中，此时已经没有了复杂的法术模型，有的仅仅是六颗法师之心。

　　这些法师之心，都散发着强大的气息，虽然没有了复杂的法术模型，但威力却比以前的法术模型要强大了许多。

　　梅林将注意力放在了火系法师之心与雷系法师之心，这也是梅林在幻之世界中，模拟的最多的两系法师之心，成功率高达八成以上。

　　只是，在现实当中融合，却是第一次！

　　第一次融合法师之心，梅林是下了很大的决心，以前他构建法术模型，都是靠着矩阵号，构建的稳定法术模型，因此，一直都没有遇到什么危险。

　　但这次不一样，这次梅林的矩阵好没有了作用，不能帮助梅林融合法师之心，现在，梅林只能靠他自己，一切都必须他自己去分析，去尝试。

　　一旦失败，那很有可能就如幻之世界中一般，被狂暴的法力炸得粉碎，或者是法师之心彻底的崩溃，梅林成为了一个普通人，再也无法成为施法者。

　　失败的代价，梅林承受不起！

　　不过，即便要承受再大的代价，梅林却不得不跨出这一步。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，尽量平复下心绪。

　　“融合！”

　　终于，梅林还是调动了火系法师之心与雷系法师之心，两颗不同系，而且还都非常狂暴的法师之心，开始在梅林的控制之下慢慢的接近。

　　就如在幻之世界中一般，梅林对这一系列动作，已经熟悉得不能再熟悉了，甚至连每一丝细节，可能发生什么情况，他都了如指掌。

　　只是，不知道是否会和在幻之世界中一样顺利。

　　随着梅林渐渐地使两颗法师之心靠近，意想不到的事发生了，两颗法师之心，还没有真正的接触到，却已经有了一些震荡，造成了整个识海的不稳定。

　　施法者的识海是非常不稳定的，稍微一点动荡，都有可能导致识海里的法术模型崩溃，在幻之世界中，梅林也有好几次，都是因为使识海震荡，而导致其他法师之心崩溃，最终失败。

　　因此，梅林此时感到识海中开始震荡了起来，心中一惊，但此时他已经没有办法停止了，两颗法师之心已经在快速的接近。

　　识海越来越震荡了，仿佛随时都有可能彻底崩溃，梅林的神色很阴沉，他没想到，第一次在现实中融合法师之心，就碰到了这样的意外。

　　如果再这样继续下去，那他的融合很可能以失败告终，后果更是不堪设想！

　　“绝对不能让识海再继续震荡下去。”

　　梅林一咬牙，干脆调动了所有的精神力，其庞大的精神力就犹如滚滚洪流一般，被梅林用来稳固住动荡的识海。

　　这个办法的确有用，梅林的精神力远超一般的精神力者，完全可以用来稳固住识海，只是这样一来，对精神力的消耗也很大，如果不能在短时间内，将火系法师之心与雷系法师之心都融合的话，那他的识海，随时都有可能因为震荡而彻底的崩溃。

　　“嗤”。

　　终于，两颗法师之心开始缓缓地融合，但刚一接触，就激荡起了一股恐怖的风暴，幸亏有梅林庞大到极点的精神力来稳固住了识海，否则的话，光是两系法师之心第一次接触所产生的余波，都足以使识海崩溃。

　　“还是有些考虑不周，没有做到万无一失！应该在融合之初，就用精神力稳固住识海，以防万一！”

　　梅林也在总结着经验，第一次在现实中尝试融合法术模型，就遇到了突发的情况，好在他及时用精神力，稳固住了识海，不过这也让梅林体会到了，融合法术模型有多么的危险。

　　难怪有许多九级施法者，即便是几百年时间，也不敢融合法术模型，就是因为融合法术模型太危险，一旦失败，就永远都没有机会了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　两系法师之心的融合，仅仅只融合了一半，就变得更加动荡起来，仿佛两颗法师之心，随时都可能崩溃一般。

　　梅林直接闭上了眼睛，在他的脑海中，闪过了无数的画面，大多数都是在幻之世界中，尝试“模拟”融合法术时的画面。

　　其中，像这样融合到一半时，法师之心发生剧烈的动荡，是十分常见的，不过其最后的结果，却往往是失败！

　　法师之心越来越动荡，梅林甚至都能感受到一丝“死亡”的气息。

　　到了这个时候，梅林能做的，也仅仅只是用精神力，尽量的稳住法师之心的震荡，他的心中，忽然有些想念黑月王国。

　　老威尔森、梅雪、艾薇儿、雪莉丝、暗灵域等等，梅林想了许多，从黑水城遇到艾塔老头，开始接触到法术，最后一步步的成长，进入了暗灵域，成为了强大法师。

　　这一切的一切，都化为了一幅幅的画面，出现在了梅林的脑海中。

　　“我还要回到黑月王国，还要完成当初的承诺，要回到黑水城，重新夺回威尔森古堡……”

　　梅林原本已经趋于平静的精神力，在这一刻仿佛沸腾了起来一般，看着越来越动荡的法师之心，梅林倾尽全力，尤其是不屈的信念，更是融入到了精神力当中。

　　“绝对不能崩溃，融合，一定要融合！”

　　梅林冷漠的眼神中，透露着一丝疯狂之色，他直接用强大的精神力，强行的干涉两颗法师之心的融合。

　　从四面八方的精神力，都疯狂地强行“融合”火系法师之心与雷系法师之心，梅林也不知道有没有作用，但在这个时候，绝对不能放弃！

　　“轰”。

　　也不知道过了多久，梅林的识海内，猛然一震，随后，火系与雷系两颗法师之心已经不见了，梅林往识海内一看，在识海中，一颗散发着耀眼金色光芒的独特法师之心正缓缓地出现……


第六百四十一章 黑火君王的召见

　　“法师之心，终于成功了！”

　　梅林看着识海内的法师之心，现在一共只有五颗了，而且还是四颗比较小的法师之心分散在四周，如众星拱月般，将一颗比较大的金色法师之心围在了中间。

　　这颗比较大，非常独特的法师之心，就是梅林刚刚才融合成功的火系与雷系法师之心，现在已经融为了一体，充满了力量。

　　“火！”

　　梅林伸手一指，顿时，一团火焰在他的指尖上缠绕着，并且在随意地变幻着形状，一会儿成为了一条火蛇，一会儿又疯狂膨胀，成了一头咆哮着的狂暴火龙。

　　随后，梅林心念一动，火龙瞬间一闪，身上出现了一道道的电光，就如同锁链一般，锁住了火龙。

　　梅林嘴角间终于露出了一丝满意的笑容，他用火系与雷系融合的全新法师之心，不仅形状能自由的变幻，而且还能在法术间自由的转化，雷系法术与火系法术，没有任何的冲突，这与那些大法师的七彩法师之心，已经没多少区别了。

　　而且，刚才他也体会了一下两系法术融合后的法师之心，威力明显增强了许多，几乎快达到他以前的四系法术融合的威力了，已经快勉强达到传奇层次，只是略逊于黑暗之眼的第七形态而已。

　　收了法师之心，梅林回想着刚才融合法师之心所遇到的危险，的确是太过危险了，在幻之世界的“模拟”融合，的确有作用，但也不能完全当真。

　　毕竟，在真实的环境下，会遇到各种各样突发的情况，好在这次梅林依照在幻之世界中遇到的情况，强行融合，这才没有失败，否则的话，后果不堪设想。

　　“从黑月王国来到虚无界，已经这么长时间了，不知道父亲、梅雪、艾薇儿、雪莉丝怎么样了？”

　　梅林在融合法师之心的关键时刻，生死之间，想起了老威尔森等人，来到虚无界这么长时间，梅林也有些想回到黑月王国去看看了，只是这么长时间以来，梅林都没能找到荣耀之地的痕迹。

　　若是荣耀之地真的被三大至强奥义法师联手封印了的话，恐怕梅林再想回到黑月王国，就非常的困难了。

　　“等到这次战争结束，就向圣托法师询问。”

　　随后梅林便又继续进入到了幻之世界，开始了“模拟”三系法术的融合，他现在两系法术的威力，还是有些差，至少得融合三系法术，才能媲美黑暗之眼的第三形态，若是能融合四系法师之心，那威力就将全面超越黑暗之眼，媲美两道法则以上的伟大传奇。

　　一连过去了几天，梅林的戒指忽然震动了起来。

　　梅林的戒指内，就放着扎多传奇的法则分身，于是梅林便立刻醒来，停止了在幻之世界中模拟融合法师之心。

　　“唰”。

　　梅林一打开空间戒指，果然是里面扎多传奇的分身在震动。

　　“扎多导师，发生什么事了？难道文明之战结束了？”

　　梅林自然第一时间就想到了文明之战，这几个月时间以来，他在白极位面中，得到的关于文明之战的信息都很少，只是知道，双方还在胶着着，战争一时半会都分不出胜负。

　　扎多传奇摇了摇头道：“文明之战当然没有结束，是黑火君王回到了白极位面中，让你去见他！”

　　“黑火导师回到了白极位面？”

　　梅林心中一惊，他是知道黑火君王的地位，作为前线四大君王之一，更是和圣托奥义法师有着特殊的关系，黑火君王的一举一动，都受到无数人的关注。

　　现在居然不声不响的回到了白极位面当中，肯定是前线发生了什么重大的事。

　　“好，我们现在就去见黑火导师！”

　　梅林站起身来，直接飞向了白极位面中，黑火君王的城堡。

　　※※※

　　黑火君王的城堡内，自从他回到白极位面后，第一时间便召集了一些刚刚赶到白极位面的传奇法师。

　　偌大的白极位面，这几个月时间，也聚集了超过三十名伟大传奇，并且陆续还有其他伟大传奇赶来。

　　这些传奇法师，都属于圣托奥义之城的阵营，都是在圣托奥义法师的命令下，才纷纷赶来的，不过封号传奇却一个都没有见到，毕竟封号传奇也比较的稀少，可能有些还在很远的距离，赶到前线也需要一段时间。

　　这些伟大传奇在听到前线的形势不好时，都显得忧心忡忡。

　　不过，他们都不敢违背圣托奥义法师的命令，因此，黑火君王让他们下去准备，恐怕过不了多久，他就会亲自带着这些伟大传奇，进入前线。

　　这也是圣托法师交给黑火君王的任务，要组织起更多的伟大传奇，为前线补充实力！

　　“黑火君王，梅林来了！”

　　扎多传奇忽然抬起头，望向了门外。这次他也是跟随着黑火君王回到白极位面，为数不多的人，帮助黑火君王处理白极位面中的一些事。

　　黑火君王抬起头，正看到门外一道熟悉的声音，正迅速的飞进了城堡内。

　　“黑火导师、扎多导师！”

　　梅林来到了城堡，看到黑火君王与扎多传奇都在，于是都纷纷行礼，这两人都算得上是他的导师。

　　“梅林，你来了！”

　　黑火君王脸上露出了一丝笑容，他对梅林非常的重视，现在梅林的精神力境界，比他还要强大，日后更是有完善精神力体系的希望。

　　不过，当他仔细看梅林时，却忍不住脸色大变，目光中充满了震惊之色。

　　“梅林，你已经开始融合法术模型了？”

　　以黑火君王的眼光，自然一眼就看穿，梅林已经融合了火系与雷系法术模型，这是成为大法师的第一步，也是最关键的一步。

　　“你终于还是跨出了这一步，不过……这却不一定是好事。”

　　黑火君王的表情很复杂，他身为伟大君王，自然清楚一名施法者开始尝试融合法术模型，意味着什么。

　　或许，其他施法者会因此而兴奋，就连扎多传奇，也是欣喜异常，他的法则分身没能看出梅林现在的变化，但他的真身，也如黑火君王一样，一眼就看出了梅林的变化。

　　扎多传奇是希望梅林能成为大法师，为凝聚法则打下坚实的基础，但黑火君王却有一些其他的顾虑。

　　梅林能不能成为大法师，甚至能不能凝聚法则成为伟大传奇，黑火君王都不看重，他对于梅林完善精神力体系，寄予了厚望，只希望梅林能够潜心的研究精神力体系，早日完善精神力体系，开辟出另一种修炼体系。

　　但现在梅林却已经开始融合法术模型，跨出了成为大法师的第一步，一旦跨出了这一步，那就没有回头路了，只能勇往直前。

　　这才只是融合两系法术，还有接下来的三系法术、四系法术、五系法术以及最终六系法术融合，这每一步的融合，都是危险万分，稍有不慎，梅林就会因融合失败而死。

　　可以说，现在的梅林，随时都处在危险中。

　　这是黑火君王很不愿意看见的，但却已经是事实，黑火君王也没有办法，他能看得出，梅林明显也没有打算一心一意只钻研精神力体系，只把精神力体系作为增强力量的一种手段而已。

　　“黑火导师，怎么了？有什么不妥吗？”

　　梅林略微有些疑惑，不知道为什么黑火君王会露出这么复杂的神色。

　　随后，黑火君王很快就调整了情绪，恢复了平静，没有在这件事上纠缠，而是表情凝重的向梅林问道：“梅林，你知道现在前线的形势吗？”

　　梅林摇了摇头，对于前线的形势，他都是道听途说，了解得很少。

　　“现在形势怎么样了？还有，黑火导师，你怎么会回到白极位面？”

　　梅林急切地问道。

　　“现在的形势，非常不好，那些岩族准备充分，而且能够组成始祖之身，对我们的冲击很大，战争持续到现在，已经有数十名伟大传奇死了，而且大部分都是施法者！因此，圣托法师在前线带着人布置符文法阵，又让我回来召集白极位面上陆续到来的施法者，尽快的补充到前线。”

　　随着黑火君王的解释，梅林很快就明白了前线的形势，总之，是非常不乐观，对施法者文明也是非常不利的。

　　布置符文法阵，或许能暂时压制一些岩族的实力，但绝对压制不了多少，长时间下去，还是施法者文明方面会处在下风。

　　很可能到最后，施法者会输了这场文明之战，这便是最坏的结果，也是圣托奥义法师所无法承受的结果。

　　“梅林，文明之战已经爆发，你们这些文明级天才，实际上已经起不到多大的作用，西雯等人，圣托法师已经决定让他们回到奥义之城，不再参与前线的文明之战。至于你，我也想让你回到奥义之城，不过在回来的路上，我忽然有了一个初步的设想，需要得到你确切的回答。”

　　黑火君王微眯着眼睛，紧紧地盯着梅林，其表情也变得凝重了起来。


第六百四十二章 重回前线

　　“黑火导师，你想知道什么？”

　　梅林看到黑火君王这么严肃的态度，表情也逐渐凝重了起来。

　　“梅林，你是精神力者，在精神力上的成就，已经远远超过我了，之前你对付始祖小队以及岩族六名文明级天才，都运用了精神力的幻术手段。也的确很强，不过现在我要你确切的告诉我，对于一般的传奇法师，你能否让其陷入到幻境中？”

　　黑火君王沉声问道，原来是关于精神力的问题。黑火君王本身便是一名幻术境界达到第二步的精神力者，对于幻术，那是非常了解，他知道，梅林的幻术已经远在他之上了。

　　只是，到底达到了一种什么样的程度，黑火君王却不清楚。

　　梅林沉吟了一会儿，他的幻术，目前只处在第三步，能让那些传奇以下的最强者，都陷入到幻境当中，但面对文明级天才，或者那些伟大传奇，就只能催动幻之世界了。

　　幻之世界，以现在梅林的精神力来催动，能够让那些普通的一道法则的伟大传奇，都陷入到幻境当中。

　　只是，也有缺点，那便是无法持久！梅林催动幻之世界，持续不了多长的时间。

　　于是，梅林还是点了点头道：“我目前，的确能使那些伟大传奇都陷入到幻境中，不过只针对那些一道法则的伟大传奇，若是两道法则的及以上的伟大传奇，就很难了。而且，还不能持续多长的时间。”

　　“太好了，我就一定知道你能行！”

　　黑火君王脸上露出了一丝笑意，随后他继续说道：“本来也想把你与西雯等人，一起送回到奥义之城，但现在看来，你只能暂时呆在前线了。目前，前线的形势对我们很不利，岩族能够组成始祖之身，我们虽然已经准备布置符文法阵与之抗衡了，但却很难完全地压制住他们。因此，我现在有一个想法，那就是以你为中心，组成一支非常特别的小队，由我亲自率领，甚至还有封号传奇，为你保驾护航，总之，不会让你受到任何威胁。你只需要施展幻术，让那些不太强大的始祖之身，都陷入到幻境中，由其他伟大传奇出手，对他们进行彻底击杀！”

　　黑火君王的这个设想，是在看到岩族十六名普通祖级强者，组成的始祖之身，居然就能媲美伟大的封号传奇，这对施法者来说，非常不利。

　　那些始祖之身都能抗衡伟大的封号传奇，这对施法者阵营来说，几乎是一个决定性的优势，让施法者一方无能为力，除非再调集施法者文明中其他两大奥义之城的封号传奇，或许才能完全的压制，毕竟论数量，岩族的祖级岩族都是有限的，远远比不过施法者文明。

　　因此，黑火君王在回到白极位面的路上，便想到了梅林，精神力者的幻术，根本不需要什么强大的力量，能直接作用在那些组成了始祖之身的岩族身上，只要是很一般的弱小祖级，就完全有可能陷入到幻术当中。

　　哪怕其中只有一名岩族，陷入了幻境，都会导致始祖之身不稳，那么施法者就能趁势将之击溃。

　　这也仅仅只是黑火君王的一个设想，到底能不能成功，还需要真正试一试。

　　“梅林，虽然我会做好万全准备，所有伟大传奇，都会保护你，绝不会让你直接面对危险，但战场上形势瞬息万变，谁也不知道会发生什么样的情况，你……”

　　黑火君王的话还没说完，梅林便答应道：“黑火导师，我愿意去试一试，我也是施法者文明中的一员，是圣托奥义之城的一员，既然我已经具备可抗衡伟大传奇的实力，那就应该到前线去。黑火导师，我都听从你的安排。”

　　黑火君王深吸了口气，沉声道：“既然这样，事不宜迟，我立刻召集白极位面中的二十几名传奇法师，尽快的赶向前线。”

　　梅林点了点头，随后便在城堡里静静地准备着。

　　※※※

　　冰冷黑暗的虚无界，梅林与二十几位伟大传奇，都坐在一件施法工具内，正以极快的速度向前线赶去。

　　这些传奇法师，大都是成为传奇法师没多久，没有经历过残酷的文明之战，因此一路上都还显得比较轻松。

　　不过梅林就没那么轻松了，他深深的知道文明之战的残酷，连文明之战还没开始，就已经死了那么多的施法者，更别说现在文明之战已经爆发了。

　　因此，他依旧在幻之世界里，不停的尝试模拟融合法术模型，争取早日能融合三系法术、四系法术。

　　只是实力增强，才会在残酷的文明之战中更加的安全。

　　很快，众人终于赶到了前线，不过此时的前线，却已经完全变了一个样子，与当初黑火君王走之前，互相混战的样子大不一样。

　　现在的前线，施法者与岩族之间，有一处比较空旷的区域，那是刚刚才布置不久的符文法阵，施法者不会主动出击，都在等着岩族踏进符文法阵。

　　虽然明知道符文法阵对岩族很不利，但这些岩族却不得不踏进符文法阵内，现在时间对于他们来说，很宝贵，他们希望乘胜追击，尽量让施法者损失惨重。

　　而施法者，则需要时间来休整，调整战争的方式。

　　随着岩族始祖罕拉，下令进入符文法阵后，数量众多的岩族，组成了始祖之身，纷纷的踏进了符文法阵，一进入到符文法阵，他们便感觉到了强大的压制之力。

　　强大的岩族，可能只被压制了一成实力，而那些比较弱小的岩族，则至少被压制了两成，甚至更多。

　　看到岩族已经踏入了符文法阵，圣托奥义法师也只能下令，让施法者在符文法阵内与岩族大战，他们不能一而再，再而三的退后，一旦再退后，很可能就会撤退到白极位面，那个时候，可就意味着，数百个施法者文明的位面，就会被卷入到战争之中。这是圣托法师无论如何都难以承受的代价！

　　有了符文法阵的压制，施法者文明终于不像之前损失那么多了，但由于岩族也在继续增加着一些祖级存在，因此，整体上还是有优势，施法者阵营依旧处在下风。

　　“再这样继续下去，圣托奥义之城的损失，恐怕几百年都无法弥补！”

　　圣托奥义法师也相当的无奈，现在他已经没了办法，不能再继续退下去，那么便只能选择战斗下去。

　　“嗖”。

　　一只巨大的飞舟，缓缓出现在了前线上，随后从飞舟内，飞出了一道身影，直接飞向了圣托法师。

　　圣托法师神情一振，脸上露出了一丝笑容，急忙问道：“黑火，你终于来了，这次在白极位面中带来了多少名传奇法师？”

　　现在前线的传奇法师，几乎每过几天就会死一些，损失很大，圣托法师已经迫不及待的想要得到补充了。

　　黑火君王则有些无奈地说道：“圣托法师，白极位面只有不到三十名的传奇法师，我把他们都带过来了。”

　　“不到三十名？数量有些少，不过也可以补充一些损失，只是依旧无法扭转战局。”

　　圣托法师一听到只有不到三十名传奇法师，有些失望，这股力量，只能作为补充，却不能扭转战局，现在圣托法师苦思冥想的，就是能够扭转施法者阵营颓势的办法。

　　“黑火，之前我还有些犹豫，要不要奥义之城剩下的君王到前线来，但现在，局势对我们很不利，不管怎样，对岩族的文明之战，绝对不能输！因此，我已经决定，将圣托奥义之城的五名君王，都调来，让留守的一些封号传奇也都一起来，还有，那些闲散的伟大传奇，也都以圣托奥义之城的名义，将他们调集而来，这是战争动员令，任何人不得违背！”

　　圣托法师的声音中，充满了坚定，显然是已经下定了决心。九大君王，这已经是圣托奥义之城最强的力量了。

　　由于圣托法师乃是三大奥义法师中，最晚成就奥义法师的，也是最晚建立奥义之城的，因此，圣托奥义之城的实力，其实也是三大奥义之城最弱的。

　　但，即便如此，圣托奥义之城，依旧有九大君王坐镇，这是一股非常可怕的力量，施法者文明三千年时间，出动一位奥义法师、九大君王的文明之战，也仅仅只有与亚特兰文明的战争，才动用了更加强大的力量。

　　但，与亚特兰文明的战争，已经持续了几千年时间，而与岩族的文明之战，才刚刚开始而已，就调集这么庞大的力量，非常罕见。

　　黑火君王抬起头，脸上露出了一丝异色，低声说道：“圣托法师，局势还没有恶劣到那样的地步，五大君王坐镇在奥义之城，能确保奥义之城万无一失，而且我们内部，也需要一些强大君王坐镇，现在还不适合调集最后的五名君王。而且，我现在有一个办法，就算不能扭转局势，但至少也能缓解劣势，让岩族受到重创！”

　　“你有办法？连符文法阵都无法扭转局势，重创岩族，你能有什么办法？”

　　圣托法师作为至强奥义法师，都已经没有办法能够以现在前线的力量重创岩族，更何况是黑火君王？

　　因此，圣托法师对黑火君王的话，有些怀疑。

　　黑火君王的脸上露出了一丝神秘的笑容，随后声音平静地说道：“梅林，过来见过圣托法师吧。”

　　随着黑火君王的话音落下，一道熟悉的声音从巨大的飞舟内飞出，圣托奥义法师的目光猛的一凝，神色却变得无比的诧异。


第六百四十三章 协助

　　“梅林？你的弟子？”

　　圣托奥义法师看着飞到面前的梅林，脸上露出了一丝迟疑之色，现在已经爆发了文明之战，传奇以下基本上已经起不到什么作用。施法者阵营，传奇以下基本都没有再参与了，也就岩族因为可以组成始祖之身，因此，还有一些强大的上位岩族联合在一起，组成始祖之身参与文秘之战。

　　因此，看到梅林的出现，圣托法师心中满是疑惑。

　　“圣托法师、黑火导师！”

　　梅林飞了过来，向圣托奥义法师和黑火君王行礼，随后便恭敬地站到了一旁。

　　圣托法师面色一沉，低声问道：“黑火，到底是怎么回事？这可是文明之战，要的是绝对的实力，只有多调集一些传奇以上的法师来到前线，才有可能赢得战争！”

　　文明之战，拼的就是底蕴，尤其是传奇以上的底蕴，谁的传奇更多，实力更强，就能赢得战争，除此之外，别无他法。

　　黑火君王却微微摇了摇头道：“圣托法师，现在我们的传奇法师，并不比岩族少，但为何却无法占据上风？”

　　“岩族能组成始祖之身，对我们自然很不利！只可惜，若是人人都对符文学精通，又哪里会怕岩族组成始祖之身？”

　　圣托法师的语气中也有些无奈，施法者其实也有类似于力量叠加的手段，那就是靠着符文法阵，也能有不逊色于岩族组成始祖之身的力量。

　　就像当初的重叠小队，都能与始祖小队媲美，靠的就是符文法阵。

　　但只可惜，在众多的施法者中，精通符文学的，毕竟只是少数，因此无法像岩族那样，人人都可以组成始祖之身。

　　“不用精通符文法阵，圣托法师，我有一个设想，以梅林为主，组成一支奇特的小队，当然，全部都必须以传奇以上为主，甚至还得有封号传奇。你应该知道，梅林是一名精神力者，他的精神力，无影无形，能直接影响到那些岩族，哪怕是组成了始祖之身，对梅林的精神力来说，也造不成任何影响。”

　　“精神力？”

　　圣托法师眼神微微一凝，盯着梅林仔细地打量着，作为至强奥义法师，圣托法师自然知道精神力者的奇特之处。

　　甚至，以前圣托法师都专门推算过精神力体系，只是以他至强奥义法师的力量，居然都无法推算完善精神力体系，足见精神力体系有多么的玄妙，至少，如果真的有人能够完善精神力体系，那一定是毫不逊色于施法者体系，将是一个全新的体系！

　　而且，圣托法师还想到了当初梅林对付始祖小队，以及那六名岩族文明级天才所组成的始祖之身，足以媲美一些强大的传奇，但梅林却依旧胜利了，不是因为梅林的力量真的能够媲美那些伟大传奇，而是因为梅林的精神力，能够直接影响到那些岩族。

　　那些岩族所组成的始祖之身，对梅林的精神力来说，没有任何影响。

　　“有些冒险，不过，可以一试！”

　　圣托法师看了看黑火君王，随后咬了咬牙，立刻开始调集一些施法者前来。

　　“嗖”。

　　不一会儿，有一名伟大传奇从前线向圣托奥义法师飞来。

　　“圣托法师，有什么吩咐？”

　　这名伟大传奇，明显不是一般的传奇，而是强大的封号传奇。

　　“亚苏托法师，我知道你与一具始祖之身，战斗了三天三夜，都奈何不了对方，是不是？”

　　圣托法师直接问道。

　　亚苏托法师脸色微微一变，他乃是堂堂的封号传奇，虽然只凝聚出了一道最强法则，但终究是伟大的封号传奇，横跨无数位面。

　　但现在，却居然被一具始祖之身给缠住了，如果真是中位祖级岩族，那倒也罢了，但那具始祖之身，却是由区区十六名下位祖级岩族所组成的。

　　这些下位祖级岩族，仅仅只相当于一般的传奇，若没有组成始祖之身，别说是十六名了，那怕是二十六名、三十六名，亚苏托也不会畏惧。

　　但现在，这十六名下位祖级岩族，一起组成了始祖之身，立刻就能媲美伟大的封号传奇，与他战了三天三夜，都难以分出胜负。

　　只用了十六名相当于普通传奇的岩族，便能牵制住一位伟大的封号传奇，也难怪岩族会占据上风。

　　除非，施法者阵营，能比岩族多出几倍的伟大传奇和封号传奇，或许才能压制住这些岩族，否则，就会一直这样被动。

　　“圣托法师，那些岩族实在是可恶，明明只是普通传奇，可是用一定数量，组成的始祖之身，就能媲美封号传奇，我也奈何不了对方！”

　　亚苏托也是满脸的无奈，接连战了三天，对方那具始祖之身，都与亚苏托势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　但这对封号传奇的亚苏托法师来说，却感到相当憋屈。

　　“哦？亚苏托法师，我现在给你一个人，你再去与那具始祖之身大战，相信一定能有不一样的收获。”

　　圣托法师平静地说道。

　　“要再派一名法师助我？圣托法师，不知道是哪位封号传奇？只要您再派一名封号传奇，我有把握，将那具始祖之身击溃！”

　　听到圣托法师要派人协助自己，亚苏托法师立刻就兴奋了起来。

　　“封号传奇？亚苏托法师，别说是封号传奇了，我现在连多余的传奇法师都派不出来，而且，不是他协助你，而是你协助他！梅林，跟随亚苏托法师去吧，亚苏托法师会保护你的，你只需试一下，我与黑火君王也会保证你的安全！”

　　圣托法师指了指梅林，亚苏托传奇的脸色一变，张大了嘴，一副难以置信之色。

　　“圣托法师，你……你把还没有成为传奇的梅林法师派来？若是对付那些一般的岩族，甚至是最弱的下位岩族，梅林法师或许能有所作为，但现在可是面对一具媲美封号传奇的始祖之身啊！”

　　亚苏托也是最早达到前线的传奇之一，自然认识梅林，毕竟前些日子，文明之战没有爆发前，梅林可谓是大出风头，生生的压制住了岩族。

　　不过现在文明之战爆发，亚苏托不认为梅林还能起到什么作用。

　　圣托法师却直接一摆手道：“亚苏托，记住，是你协助梅林法师！你要尽量协助梅林法师，保证他的安全，至于到底有没有用，去试一下就知道了。”

　　圣托法师明显也不想解释太多，直接下了命令。

　　亚苏托看着已经下定决心的圣托法师，也没了办法，看了一眼梅林，只能点了点头说道：“梅林法师，那就跟我走吧。”

　　说罢，亚苏托法师也向黑火君王点了点头，他也知道，梅林是黑火君王最重视的弟子，有这样的身份，亚苏托也会尽量保护梅林。

　　只是，亚苏托却不知道，圣托法师究竟是什么意思，派着梅林跟着去对付一具媲美封号传奇的始祖之身，那不是去送死？

　　很快，两人便到了前线，梅林看着在广袤的虚无界中，一条巨大的银色光芒，横亘在广袤的虚无界中，将施法者与岩族分成了两部分。

　　而此时，这些岩族就悍然的跨入了银色光芒中，不断的朝着施法者进逼，不过，岩族在跨入银色光芒后，就会受到一股强大的压制之力。

　　这条银色光芒，便是恐惧君王等人布置的符文法阵，在一定程度上，的确也帮助施法者阵营，提升了一些实力，不过，也依旧不能完全抵挡这些岩族，依旧处在下风。

　　归根结底，还是因为岩族的始祖之身，太过强大，几名弱小的岩族组成了始祖之身，立刻就会变得很强大，虽然最强大的始祖之身也只能媲美封号传奇，但这也足以让岩族的实力提升数倍。

　　也幸好，岩族修炼很不容易，祖级强者也不多，远远比不上施法者，否则的话，光是靠着始祖之身，岩族便足以横扫无数强大文明了。

　　“梅林法师，看到那具高大的始祖之身了没有？他就是我一直战斗的始祖之身，媲美封号传奇，我们势均力敌，谁也奈何不了谁。”

　　亚苏托法师，看着那具始祖之身，就感到很憋屈。

　　梅林仔细打量着那具始祖之身，的确如亚苏托所说一样，是由十六名普通的下位祖级岩族所组成的，但十六名组合在一起，形成的始祖之身，就能媲美伟大的封号传奇了。

　　梅林的幻术，仅仅只达到第三步，还无法使那些伟大传奇陷入到幻境当中，因此，他只能催动幻之世界。

　　幸亏没有将幻之世界再次分割，炼制精神分身，否则，梅林便无法使一般传奇陷入幻境中了。

　　“亚苏托法师，你一定要准备好，我可能只能持续很短的一段时间，趁着这次的机会，一举击溃这具始祖之身！”

　　“抓住机会，击溃始祖之身？”

　　亚苏托法师有些诧异，不明白梅林说这些话的意思，但随后，梅林的神色变得异常的严肃，无形中，亚苏托甚至都感觉到一股强大的精神力量，正慢慢的出现。

　　“幻之世界，去！”

　　梅林伸手一指，幻之世界瞬间从幻珠内爆发了出来，无影无形，毫无阻碍的将那具媲美封号传奇的始祖之身笼罩住了！

　　“轰”。

　　这具始祖之身内的大部分岩族，都在这一刻，仿佛置身在一个陌生的世界，周围的一切都消失不见了。

　　“不好，到底怎么回事？”

　　许多岩族立刻就意识到了危险，但他们却无法摆脱这样的幻境，梅林的幻之世界，连拥有精神之心的伟大传奇，都能迷惑，又何况是这些岩族？

　　因此，这些岩族，即便知道不妥，知道有危险，但却无法破开出幻境。

　　梅林表情凝重，正竭尽全力的维持着幻之世界，那具始祖之身已经明显不稳了，美丽的黑暗之眼可没有能力击溃这具始祖之身，只能转头向旁边的亚苏托法师大喊道：“亚苏托法师，还不快动手，击溃始祖之身！”

　　“对，动手！”

　　亚苏托法师张大了嘴，他作为施法者，对精神力自然不陌生，早就已经察觉是梅林在施展精神力了，却没想到，居然连十六名岩族组成的始祖之身都能影响。

　　现在这具始祖之身不稳，这便是击溃始祖之身的机会！

　　“最强法则，风暴湮灭！”

　　亚苏托法师是以风系法则，成就的封号传奇，一出手就是风系最强法则，一时间，恐怖的风系最强法则，铺天盖地地朝着始祖之身席卷而去。


第六百四十四章 击溃

　　“砰”。

　　最强风系法则，狠狠的撞在了始祖之身的身上，以往若是亚苏托法师施展出最强法则，也能被始祖之身轻易挡下，但现在，随着最强法则狠狠的撞了上去后，始祖之身就开始剧烈的颤动着，随后，一条条的裂纹，出现在了始祖之身的身上。

　　“咔嚓”。

　　终于，始祖之身轰然倒塌，整整十六名的祖级岩族，无法承受住亚苏托法师的最强法则力量，光是剧烈的冲击力，就已经将九名祖级岩族彻底击杀。

　　不过，这还远远没有结束，失去了始祖之身，这些岩族，也仅仅只媲美普通传奇罢了，亚苏托大笑着，身上汹涌澎湃的最强法则，更是铺天盖地的席卷而来。

　　“哈哈，终于击溃了，你们还想跑？都给我死！”

　　狂暴的风系法则，宛如一张大网一般，瞬间降临，将剩下的七名岩族也都围困了起来，随后，风系法则毫不留情的绞杀。

　　整整十六名媲美伟大传奇的岩族，一个没剩，统统都被亚苏托法师的风系法则给绞杀了，整个战场，瞬间就安静了下来。

　　“退，立刻撤退！”

　　罕拉始祖立刻下达了撤退的命令，他那凌厉的目光，一下就盯在了梅林的身上，即便梅林知道身后有圣托法师、黑火君王等人的保护，但依旧感觉到从内而外的冰冷感觉，这是杀意，岩族始祖罕拉，已经对梅林动了杀意。

　　“哈哈，十六名媲美伟大传奇的岩族啊，这可是大胜，好久没感觉这么舒畅，这一次真是扬眉吐气，哈哈！”

　　看到岩族退走了，亚苏托法师忍不住大笑了起来，一下就击溃媲美伟大传奇的始祖之身，而且还击杀了十六名祖级岩族，这在文明之战爆发后，根本就没有人能想到。

　　这一次，也是前所未有的大胜！

　　“嗖嗖嗖”。

　　圣托法师与黑火君王都纷纷飞了过来，不仅是圣托法师，还有其他三大君王，冰邪君王、恐惧君王、刹罗君王也都飞了过来，目光都惊疑不定的盯着梅林。

　　以他们身为君王的实力，自然清楚刚才的事，梅林的作用最大，亚苏托也是靠着梅林让组成始祖之身的十六名岩族都陷入到了幻境中，亚苏托才能将始祖之身击溃，进而彻底的击杀。

　　“圣托法师，这位梅林法师对我们可是至关重要啊！没想到精神力者，还能有这样的能力，那我们是不是可以将奥义之城中，比较强大的精神力者都召集到前线？”

　　刹罗君王笑着说道，其他伟大君王，看向梅林的目光也是无比的火热，刚才梅林与亚苏托的配合，这几大君王，立刻就明白了梅林的价值，这简直就是专门克制岩族的始祖之身。

　　“黑火，你对精神力者最了解，看看刹罗君王的提议能不能成功？”

　　圣托法师看向了黑火君王，他知道黑火君王一直都在尝试完善精神力体系，甚至其本身也是一名精神力者，对施法者文明的精神力者，非常的了解。

　　黑火君王看了看梅林，随后便摇了摇头，他不知道梅林是不是真的在精神力的领悟上，有很高的天赋，梅林能够达到迷惑普通传奇的地步，让他也很惊讶。

　　但除了梅林而外，施法者文明的其他精神力者，就要差远了，他们大多数都是凭借着自身的经验去领悟，对于精神力体系的理解也是千奇百怪，各有不同。

　　因此，要想找出比梅林更强，或者接近梅林的精神力者，也基本上不可能了，对前线的文明之战，根本就没有丝毫的帮助。

　　“圣托法师，梅林的精神力，已经达到了一个很高深的地步，哪怕是连我也比不上，至于其他精神力者，和梅林相当的，至少我是没有见到过。因此，再召集这些精神力者到前线来，其实没有多大的作用，毕竟，哪怕是一些祖级岩族，那也是媲美伟大传奇，一般的精神力者能对付大法师，都已经是非常强大的了，更何况是伟大传奇？”

　　黑火君王如实地说道。

　　“可惜！”

　　其他几大君王都有些无奈，脸上露出了遗憾之色。

　　圣托法师却一摆手道：“你们也不用气馁，虽说只有梅林能对那些祖级岩族造成影响，但，这也足够了！我相信，罕拉始祖不会这么善罢甘休，他一定还想再试探一番，我们就趁着这个机会，再狠狠的削弱岩族的实力，到时候，我们自然就能占据上风，将岩族彻底的赶回老巢！”

　　以一人之力扭转局势，不是靠圣托法师，而是梅林！

　　或许，梅林的实力并不强，他单独一人并不能击溃媲美伟大封号传奇的始祖之身，但再有其他一些伟大传奇配合，梅林的作用就会无限放大。

　　一场文明之战，因一人而改变，其实也并不是没有出现过，一些强大文明之战，就曾经出现过一些强横至极的君王，这些君王，在至强存在以下，几乎无敌，甚至连至强存在，都能有保命的手段。

　　因此，面对这类强横到极点的君王，任何文明之战都是徒劳，除非至强存在也介入到了战争，才有可能遏制。

　　不过这类强横的君王，施法者文明没有诞生过，岩族也没有诞生过，否则的话，有这类强横君王，岩族也根本不敢发起战争。

　　“先回去，好好商议一下，梅林这是第一次与亚苏托配合，还有许多不足，罕拉说不定会想到对策。”

　　圣托法师也没有下令继续追击，现在还远远不是与岩族真正决战的时候。

　　于是，施法者也开始撤退，只留了少量的人留在前线，众人纷纷都向圣托城堡飞去。

　　※※※

　　岩族位面中，所有撤退的岩族，都垂头丧气，今天一下就死了十六名祖级岩族，对岩族的打击实在是太大了。

　　文明之战爆发，一共也才死了十几名祖级岩族，但现在，一下子就死了十六名，这也让岩族深刻的体会到了文明之战的残酷。

　　与施法者不同，岩族要想成为祖级，非常的困难，时间是以千年甚至万年计，岩族寿命漫长，是属于非生命文明，他们要想成为强大的存在，除了一些难得的天才而外，便只能靠着时间，慢慢的积累。

　　因此，岩族的祖级强者，一直都非常稀少，爆发文明之战，也是罕拉始祖不愿看到的，但既然已经爆发，他便只能想尽一切办法获胜。

　　原本，一切都发展的很好，岩族势如破竹般，压制住了施法者，只要施法者再向后继续退，那他们就能占领施法者无数的位面，而且还能打通一条通道，日后，岩族便能获得快速的发展。

　　但，就在形势大好之际，却突然遭受了十六名祖级强者被瞬间击杀，这样沉重的打击，即便是罕拉始祖，也有些承受不了，只能暂时的撤退。

　　“诸位，你们刚才都看到了，一个区区连传奇都没有达到的施法者，为什么能击溃媲美中位祖级强者的始祖之身？”

　　罕拉始祖脸色阴沉，浑身散发着可怕的气息，即便是这些祖级岩族，也是战战兢兢，显得十分小心谨慎。

　　看到没有人说话，罕拉始祖便冷冷地说道：“尼斯克，你说吧，你曾经亲自动手杀过那名施法者，应该最清楚。”

　　尼斯克立刻站了起来，神色复杂地看着众多岩族，随后缓缓说道：“始祖大人，这个施法者叫梅林，乃是施法者当中一个特殊的群体，他们称之为精神力者！这些精神力者，最主要便是能够制造幻境，梅林制造的幻境，似乎能够让一些下位岩族都陷入到幻境中，这才导致了那十六名祖级岩族无法维持始祖之身，从而被施法者中的封号传奇所击溃。”

　　“这么说，我们岩族就输定了？他们派出大量的精神力者，再配合上强大的施法者，我们岩族的始祖之身还能有什么用？我们的强者数量，本来就远远少于施法者，如果再失去了始祖之身的优势，这文明之战还能继续下去吗？”

　　立刻就有其他岩族站起身来，气愤地说道。

　　整个大殿都显得沉闷了起来，原本岩族还是自信满满，凭借着始祖之身，还能压制施法者，但现在听到施法者当中还有精神力者，能够克制始祖之身，岩族没有了始祖之身的优势，拼祖级强者的数量，那是无论如何也拼不过施法者的，这战争似乎也就没有必要再继续下去了。

　　“始祖大人，这倒没有这么严重，根据我对施法者文明的了解，他们的精神力者数量还十分的稀少，至于像梅林这样，能够让祖级岩族都陷入到幻境中的，就更是少之又少，我也只看到过梅林有这样的能力。因此，很可能，施法者文明当中，也就只有梅林这么一个非常特殊的人，我们只需要想办法，不惜一切代价，将梅林杀死，那我们的始祖之身，依旧能对施法者保持优势！”

　　尼斯克的话音落下，罕拉始祖的眼神也变得凌厉了起来。


第六百四十五章 左右战争！

　　“只对付梅林？尼斯克，你上次可是亲自出手，却依旧没能杀死梅林，这次你能保证将梅林杀死？”

　　罕拉始祖目光冰冷，语气中显得很不满。

　　尼斯克也有些无奈，罕拉始祖对他有些不满，不过想想也是，他乃是堂堂中位祖级强者，对付区区一个连传奇都不是的施法者，居然失手了，如何能让罕拉始祖满意？

　　但尼斯克也感觉到相当憋屈，只能谨慎地说道：“始祖大人，这个梅林的确有些特殊，上一次我没能杀死他，这次也没把握，因此，如果始祖大人确定要对付梅林的话，一定要派出比我更加强大的人，确保万无一失！”

　　“比你更加强大，恐怕就只有上位祖级岩族了！不过，上位祖级岩族非同小可，施法者方面一直都盯着，毕竟我们这次带到前线的上位祖级岩族，只有那么几个，若是凭空少了一个，一定会让圣托怀疑，看来只能从岩族再调来一位陌生的上位祖级岩族了。”

　　罕拉始祖脑海中闪过了无数个念头，终于下定了决心，为了彻底地杀死梅林，绝不能重蹈覆辙，因此，这一次他要确保万无一失。

　　“好了，这段时间，我们都不要去前线，静静地等待，等到准备妥当了，再一举将施法者击退！”

　　罕拉始祖挥了挥手，让这些岩族都退下，他则慢慢的闭上了眼睛，开始再调集一名强大的上位祖级岩族前来。

　　※※※

　　城堡大殿上，众多传奇法师的脸上，都露出了一丝喜悦的表情。

　　今天，还是他们第一次这么兴奋，自从文明之战爆发后，即便是这些伟大传奇，心里也没什么底，十分的压抑，谁也不知道，文明之战到底什么时候才能结束。

　　更何况，施法者阵营又节节败退，处在下风，根本拿岩族的始祖之身没有任何办法。

　　但现在，梅林与亚苏托法师之间的配合，居然一举击杀了十六名媲美伟大传奇的岩族，这样的壮举，立刻就让所有传奇法师都振奋了起来。

　　因为，他们看到了获胜的希望！

　　“诸位，与岩族的战争已经有一段时间了，岩族的始祖之身，曾经让我们很头疼，我们不得不调集更多的传奇法师，才能够抵挡住岩族的始祖之身。但现在，有了梅林法师的帮助，岩族的始祖之身，对我们已经构不成什么威胁了，这场战争的胜利，一定是我们！”

　　圣托法师也十分高兴，不仅是因为亚苏托法师杀了十六名岩族，更重要的是，梅林的出现，可以让施法者重新占据上风，掌握战争的主动。

　　所有传奇法师的目光都望向了梅林，没有人再拿梅林当成普通的施法者了，而是与真正的伟大传奇平等对待。

　　“圣托法师，接下来岩族恐怕不会善罢甘休，怕就怕他们像上一次那样，暗中派一些强者，前来对付梅林！”

　　黑火君王忍不住沉声说道。

　　听到黑火君王的话，圣托法师嘴角间则露出了一丝笑容道：“不是可能，而是一定！罕拉自然能看到，梅林对这场战争的关键性作用，甚至可以说，梅林能够左右这场战争，他的安全，至关重要！”

　　圣托法师对梅林的评价这么高，却没有出乎众人的预料，说是梅林左右这场战争，并不为过，毕竟，之前在前线，所有人都看得很清楚，梅林与亚苏托法师间的配合，有多么的可怕，虽然不至于所有岩族都会被梅林影响，但那些很普通的祖级岩族，是一定会被影响的。

　　而这些普通的祖级岩族，数量最多，他们所组成的始祖之身，也是最多的，能够媲美封号传奇，几乎是岩族最为重要的中坚力量。

　　梅林不需要去对付那些中位或者上位祖级岩族，只需要对付这些普通祖级岩族，那么就会对岩族造成致命打击，再也无力发动文明之战，与施法者文明抗衡。

　　“圣托法师，那我们暂时不让梅林上前线，暂避岩族的锋芒。”

　　有人提出了先保护梅林的安全，毕竟，对于能够左右战场的人，岩族绝对会想尽一切办法对付梅林，而梅林又不是那种能够强大得连至强存在都杀不了的君王。

　　“不行，文明之战我们不能拖的太久，还是得尽快的结束战争，因此，梅林法师不仅不能躲避，甚至还应该更加主动的出击，击杀更多的岩族，争取早日击溃岩族，结束战争。”

　　下面的许多伟大传奇都开始争论了起来，只有四大君王以及圣托法师，目光平静地看着下面众多传奇的争论。

　　许久，众多传奇都争论不出什么结果，只能将目光望向四大君王以及圣托法师。

　　圣托法师则是看向了恐惧君王，他麾下的第一君王！

　　“恐惧君王，说说你的想法吧。”

　　恐惧君王看了一眼黑火君王与梅林，随后平静地说道：“圣托法师，梅林法师是这场战争的关键性人物，我们的确不能将其雪藏，但岩族的偷袭又不能不做准备。因此，我们可以为梅林组建一支队伍，有最顶尖的封号传奇陪伴左右，而且，我们四大君王，暗中都必须保护梅林，必要时，哪怕是圣托法师，你也要出手！”

　　“黑火君王，你的意思呢？”

　　圣托法师又将目光望向了黑火君王，梅林是他的弟子，自然要征求黑火君王的意思。

　　黑火君王点了点头道：“我同意恐惧君王的建议，不过还是要看梅林他的意思，梅林，你觉得怎么样？”

　　黑火君王目光炯炯的看着梅林，这一刻，大殿上百位的伟大传奇，都将目光聚集在了梅林的身上。

　　梅林抬起头，心里并不紧张，非常平静的回答道：“我听从黑火导师与圣托法师的安排！”

　　“哈哈，很好，恐惧君王的建议，考虑的很周全，就这么做！我也会成立一支队伍，有封号传奇跟随梅林身边，随时出动，到时候，谁也无法摸准梅林的行踪，在战场上犹如幽灵一般，一定能让岩族很头疼。而且，四大君王乃至其他一些施法者，只要看到梅林有难，或者被岩族困住，都必须不惜一切代价前去营救！”

　　圣托法师似乎早就已经有了决定，他准备将梅林打造成战场上的一个幽灵，随时都能动手，而且一动手，就必定让岩族付出惨重代价。

　　经过几次打击，相信岩族便难以维系了，只能认输。

　　“好了，你们都下去，密切的注意岩族的动静，梅林，你留下！”

　　随后，大多数伟大传奇都离开了城堡，就连四大君王也不例外，只有梅林被圣托法师留了下来，空荡荡的大殿，显得很安静。

　　“圣托法师，还有什么吩咐吗？”

　　梅林疑惑地看着圣托法师，他还准备回去好好准备，模拟融合法术，争取再融合三系或者四系法师之心。

　　“梅林，相信你应该也知道，你的精神力手段，对于这场战争有多么重要，因此，你绝不能出现任何意外。我太了解罕拉了，他会想尽一切办法来对付你，光是明面上对你的保护，还远远不够，还需要一些暗中隐秘的保护手段！”

　　圣托法师嘴角微微一笑，脸上也露出了一丝神秘的笑容。


第六百四十六章 一具化身！

　　“还需要暗中的保护？”

　　梅林惊疑不定的看着圣托法师，他不用在战场中某一个地方，可以随时出击，也可以不用出击，而且还有封号传奇的保护，再有四大君王都会暗中关注着梅林。

　　可以说，梅林即便在前线，那也是非常安全的，毕竟，岩族连掌握梅林的行踪都很难，又能有什么办法对梅林不利？

　　不过，圣托法师这么重视梅林，自然也是好事。

　　“梅林，你应该知道，我有许多化身！这些化身，都能代表我，不过，就因为这些化身代表我，因此不能公开参与到文明之战中，但你是这场战争的关键，你一定不能出现意外，因此，我将一具大地化身，放进你的空间戒指中。谁也不能告诉，就包括黑火君王，这件事只有你我两人知道，若是一切平安倒也罢了，若是真的遇到了危险，岩族有办法对付你，那我的这具大地化身，能在关键时刻，救你一命！”

　　圣托法师说完，从他的身后，好似从空间中，直接跨出了一具高大的身影，浑身都有别于圣托法师的气息，而是一种非常厚重、凝实的气息，那是属于大地的气息，属于土系法则的气息。

　　梅林张了张嘴，却没有出声，圣托法师的一具化身，放在别的地方，那都是能够坐镇一方的，每一具化身都是圣托法师的心血。

　　但，现在却要躲在梅林的空间戒指中，这是任何人都难以想像的，恐怕就连罕拉始祖，也无法想到，梅林随身都带着圣托法师的一具化身。

　　有了这具化身，梅林在战场上，就真的万无一失了！即便遇到了危险，也能化险为夷。

　　“圣托法师，您这么做，不怕罕拉始祖直接动手？”

　　虽然只是化身，但也代表着圣托奥义法师，若是直接动手，恐怕罕拉始祖恼羞成怒，会直接出手。

　　“他不敢！哪怕再恼羞成怒，他也不敢，我施法者文明经得起打击，经得起损失，他岩族经得起吗？若是他动手，这就不只是文明之战了，到时候，我施法者文明中的其他两位至强奥义法师也都会纷纷出手，最终可能会两败俱伤，但那样的后果，罕拉始祖也承担不起！”

　　圣托法师冷笑了起来，丝毫都不担心罕拉始祖会疯狂到不顾一切，一旦至强的存在动手了，那往往就意味着文明覆灭，最后只剩下至强存在，孤零零一人，连种族、文明都没有了，也没什么意义。

　　在广袤的虚无界中，基本上能修炼到至强存在，都是有着种族、文明的支持，否则也无法成为至强存在。

　　那些单独一人就能修成至强存在的，也不能说没有，但非常稀少。因为一个强大的文明，有种独特的力量，能够影响到文明中的至强者，文明越是强盛，至强存在就能变的更强。

　　因此，许多文明中的至强存在，才这么热心的发展文明，像施法者文明，刚刚走出荣耀之地，进入虚无界时，还弱小不已，但后来，却接连的成就了奥义法师，这不能不说与施法者文明的逐渐强盛没有关系。

　　“好了，下去等着吧，岩族应该等不了多久就会蠢蠢欲动了，到时候，就是你大展身手，一举结束文明之战的时候了！”

　　梅林用空间戒指收了圣托奥义法师的化身后，便离开了大殿，重新回到了白极位面中。

　　“哈哈，梅林，这次你可是出尽了风头，怎么样，我们精神力者，不比施法者差吧？”

　　幻珠内帝塔斯的声音响了起来，他在幻之世界内，梅林并没有封住幻珠，因此外面的事，帝塔斯全都知道。

　　“精神力者，的确有其独特之处！”

　　梅林脑海中闪过了许多念头，精神力体系是脱胎于施法者体系的，毕竟最开始，精神力对于施法者来说，是相当重要的，甚至若没有精神力，都无法成为施法者。

　　但后来，精神力对于施法者的作用越来越小，以至于成为了大法师甚至是伟大传奇后，精神力就彻底没有了作用。

　　而经过无数精神力者的努力、探索，精神力体系的确在慢慢的脱离出施法者的范畴，尤其是帝塔斯所创的精神力体系，让梅林切身的体会到了精神力体系的独特与强大。

　　施法者有其独特的手段，能够施展法术，造成恐怖的破坏力，单纯在破坏力上，精神力者是远远不如施法者的，哪怕是掀起精神力风暴，所造成的破坏，也是远逊于一般的施法者。

　　但施法者对于其他修炼者，尤其是精神力不强的，却几乎有着天生的克制力，而且，精神力还无影无形，若是能够修炼到幻心境界，那将更加的恐怖，无形中就能控制敌人的心灵。

　　这样的手段，令人防不胜防，非常可怕！

　　因此，精神力体系若真能完善，虽然脱胎于施法者体系，但却各有特色，并不比施法者体系差，甚至在某种意义上，还要更强。

　　帝塔斯作为目前为止，最接近完善精神力体系的人，自然是希望梅林全身心都放在精神力的修炼上。

　　“精神力者的确强大，但别忘了，我现在靠的是幻之世界，而且还不能坚持多久。”

　　梅林不再理会帝塔斯，精神力体系，他当然不会放弃，但他现在更需要提升施法者的实力，尤其是融合法术模型。

　　这成了梅林目前唯一提升实力的希望！

　　“嗖”。

　　梅林的一道精神力，直接进入到了幻之世界当中。

　　这幻之世界，梅林已经很熟悉了，毕竟以前，他在幻之世界中，不知道模拟融合法术模型多少次了。

　　这次，梅林打算模拟融合风系法师之心，将之融合进以前的两系法师之心，一旦融合成功，梅林就能拥有媲美黑暗之眼第七种形态的力量了。

　　这才三系法师之心，已经非常不错了，若是能融合四系、五系甚至六系合而为一，梅林的实力，恐怕会瞬间媲美那些强大的大法师，比那些文明级天才还要恐怖。

　　“融合！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，这是在幻之世界，因此，他也更加的大胆，只有大胆的融合法术，才有可能遇到各种各样的问题，也不至于在日后真正的融合时，而出现一些突发的情况，连解决的办法都没有。

　　这也是上次梅林尝试融合两系法术之心时，总结出的经验，在幻之世界，既然不会有损伤，仅仅只损失一些精神力罢了，因此，那就要大胆的模拟，最好是能将融合过程中的所有突发情况，都经历一遍。

　　这样一来，日后梅林真正的融合法师之心，成功率自然会有显著的提升。

　　于是，梅林便在白极位面，安心地模拟着法师之心的融合。

　　※※※

　　岩族位面，距离上一次前线的战争，已经过去了足足大半年的时间，在这大半年时间里，岩族都没有任何的动静，而对面的施法者阵营，同样没有任何动静。

　　双方都好像在不断地积蓄着力量，一旦再次爆发战争，一定会更加的残酷。

　　岩族位面内的大殿中，罕拉始祖就宛如一块真正的岩石一般，一动不动，一坐就是大半年的时间。

　　“唰”。

　　忽然，罕拉始祖猛地睁开了眼睛，他望向了大殿紧闭的大门，猛地一挥手，随后，大门轰然打开，不过外面却是空无一人。

　　“哈哈，空岩，来了就进来吧。”

　　罕拉始祖的声音，回荡在大殿内，但外面却依旧是空无一人。

　　“嗡”。

　　忽然，无形的大门外，隐隐有一丝奇特的波动，随后大门被关闭，在大殿内，逐渐慢慢的显现出了一个轮廓，随后出现了一名身材瘦削，浑身散发着墨绿色幽光的岩族。

　　这名岩族，从里到外，都与一般的岩族有着很大的不同。

　　“尊敬的罕拉始祖，自从接到您的命令，我就以最快的速度赶来了！”

　　这名奇怪的岩族，微微向罕拉始祖行礼，脸上露出了十分恭敬的神色。

　　“空岩，这次调你来到前线，实在是万不得已，必须由你亲自出手，或许才能化解危机，扭转局势。”

　　罕拉始祖对这个名叫空岩的岩族，似乎十分的看重。

　　“哦？前些日子，前线不是还占据上风，形势大好吗？怎么现在就转变的这么快？”空岩有些疑惑地问道。

　　“因为一个人！”

　　空岩眼睛微微一凝，似乎明白了点什么，沉声道：“始祖大人叫我来，就是对付这个人的？若是那种绝顶的君王，恐怕我也无能为力！”

　　空岩立刻就想到了绝顶君王，只有那些绝顶的君王，才能够以一人之力，生生的改变文明之战的局势，只是，若施法者真的出现了绝顶的君王，这场战争，无论怎么打下去，岩族都是输。

　　罕拉始祖不可能不知道这个道理。

　　“不是绝顶君王，甚至连传奇都不是，而是施法者当中一种十分特殊的人，施法者称之为精神力者！”

　　罕拉始祖轻轻地摇了摇头，但目光中却闪过一丝冰冷的杀意。


第六百四十七章 最强天才！

　　“精神力者？”

　　空岩明显是第一次听说，并不是谁都像尼斯克那样对施法者文明那么了解的，作为岩族的上位祖级岩族，相当于施法者中强大的君王，地位仅次于岩族始祖，空岩一向是很自负。

　　“不错，就是精神力者！这个人叫梅林，按照施法者的实力划分，只相当于九级施法者，但他的精神力能够制造幻境，能让普通的下位祖级岩族都陷入到幻境之中，从而影响到始祖之身的稳定性。这样一来，我们的始祖之身，就几乎遭到了梅林的克制，再配合上其他一些强大施法者，始祖之身就能被轻而易举的击溃。”

　　“在调你来之前，就是因为这个梅林的出现，导致施法者一击得手，击溃了一具始祖之身，导致十六名祖级岩族身死！”

　　空岩眼睛微微一凝，他终于知道为什么罕拉始祖会这么着急的调他来了，一下就死了十六名祖级岩族，这对于岩族来说，是一个巨大的打击，岩族的祖级强者太少，根本就无法承受这样的打击继续发生。

　　因此，要想赢得战争的胜利，就必须不惜一切手段，对梅林动手。

　　“始祖大人，请放心，我会亲手杀了这个梅林，绝不让他再威胁到始祖之身！”

　　“很好，不过要想杀梅林，恐怕没那么简单，圣托一定会对梅林严加保护，我们要想杀掉他，不能直接动手，而是需要你隐藏！直到现在为止，除了我，没有人知道你已经来了，圣托也不会知道，你隐藏在一支普通的祖级小队中，等待机会！记住，我们或许只有一次机会，一定要做到万无一失！”

　　罕拉始祖早已经想好了对策，居然要让堂堂的上位岩族，隐藏身份，藏在普通的岩族小队中，虽然让空岩有些觉得小题大做，但这样的做法，却绝对是相当稳妥的。

　　这也足以证明，罕拉始祖对这件事的重视，空岩也只能点了点头，随后便又消失在了大殿中……

　　※※※

　　白极位面中，梅林自己也不清楚在幻之世界到底模拟了多长时间，总之，他靠着幻之世界，不仅仅是模拟了风系法术，甚至还有冰系法术。

　　这也是以前梅林融合的四系法术，这四系法术因为以前曾经融合过，因此，再度融合时，梅林明显能够感觉到，融合起来要相对简单一些。

　　而事实上也的确如此，以前的四系法术融合，对梅林现在融合四系法师之心，的确起到了很好的作用。

　　更何况，他在幻之世界里，也在尝试融合法术模型，并且融合的很好。

　　“大半年了，在幻之世界里，我已经不知道模拟了多少次，怕是有上万次了吧？”

　　梅林笑了笑，在幻之世界里，疯狂的模拟，几乎什么样的意外都碰到过，但由于是幻之世界，一切都是虚幻的，梅林仅仅只是损失了一些精神力罢了。

　　一点点精神力，梅林稍微冥想便能很快补充回来。

　　因此，梅林开始在现实中，融合风系法师之心，甚至一切若顺利的话，他还会继续融合冰系法师之心。

　　梅林静下心来，将意识沉浸在了识海中，一共有五颗法师之心，不过正中间的是一颗体型明显要庞大得多的法师之心，那是火系与雷系法师之心融合而成的两系法师之心。

　　其他四颗体积比较小的法师之心，就犹如众星拱月一般，将两系法师之心围绕在中间，让梅林忽然想起了前世宇宙中那些天体的情形，许多天体就是围绕一颗巨大的恒星而运转的。

　　梅林识海中的法师之心，围绕着比较强大的法师之心，这样也能保证一种平衡，不至于几颗法师之心在识海中碰撞而导致识海震荡。

　　不过，要想再将风系法师之心，融入两系法师之心，依旧得靠着庞大的精神力，先稳定住其他几颗法师之心。

　　想到这里，梅林不再犹豫，立刻，庞大的精神力便控制住了所有的法师之心，并且就连整个识海，也几乎被梅林给稳定住了。

　　梅林的精神力，很快就找到了风系法师之心，直接开始拉着风系法师之心缓缓向着两系法师之心接近。

　　这一次，梅林异常的小心谨慎，只是，这一次运气不错，似乎什么都没有发生。

　　“轰”。

　　终于，法师之心发生了接触，整个识海都不可避免的发生了震荡，好在这一点震荡，并不强大，即便没有梅林的精神力稳固，识海也完全能够承受。

　　“承受住了，继续融合！”

　　梅林心绪很平静，精神力也没有一丝的波动，两系法师之心明显要比风系法师之心要强大，与其说是融合，不如说是吞噬。

　　不管是融合还是吞噬，只要合而为一，梅林的目的便达到了，三系法师之心，一旦融合成功，意义可就非同小可了。

　　毕竟，一些只有三系法术的施法者，他们融合了三系法师之心，就相当于成为了大法师，但对梅林来说，三系还仅仅只是开始。

　　“嗤嗤嗤”。

　　法师之心的融合，依旧有些排斥，不过这一次比上次梅林融合火系与雷系法师之心要顺利了许多，只有一点点的小排斥，整体上还是十分平静的。

　　法师之心越来越庞大，气息也越来越浓郁，梅林甚至都能感觉到，这颗正在逐渐形成的新法师之心，比之前要强大了许多。

　　两系法师之心完全就是对风系法师之心在吞噬，而且速度还非常快，在幻之世界里，梅林模拟融合法师之心的那些意外，一个都没有发生。

　　或许是梅林的运气特别好，非常的幸运，又或许是梅林在幻之世界，模拟融合法师之心的次数已经太多了，对于法师之心的理解，已经远非之前融合火系与雷系时候那么粗浅。

　　因此，这一次融合风系法师之心，几乎就没有一点的意外，显得很顺利，但梅林依旧不敢掉以轻心，依旧紧紧地控制着剩下的三颗精神之心。

　　“轰”。

　　终于，当风系法师之心与两系法师之心彻底融合的那一刻，整个识海似乎都震动了，那剩下的三颗法师之心，也仿佛受到了吸引一般，居然在缓缓靠近着中间最大的一颗法师之心，现在已经是三系法师之心了。

　　三系法师之心，体型明显要比之前的两系法师之心要庞大得多，而且那种恐怖的气息，已经完全达到了媲美传奇的地步。

　　哪怕是黑暗之眼的第七形态，现在也仅仅只是与三系法师相当，梅林除了黑暗之眼第七形态而外，终于又有了别的手段，能够媲美伟大传奇！

　　不过，这还不够，梅林在幻之世界，模拟了风系与冰系法术，看到风系法术这么顺利，梅林自然想一鼓作气，将冰系法师之心也融合了。

　　而且，凝聚了三系法师之心后，梅林明显发现，剩下的三颗法师之心，似乎都在朝着三系法师之心靠近，这对于凝聚更多的法师之心，自然很有好处。

　　想到这里，梅林没有再犹豫，立刻就催动着冰系法师之心，逐渐地靠近三系法师之心，由于三系法师之心，实在是太过强大了，在两颗法师之心还没有靠近的时候，巨大的三系法师之心，便开始膨胀，随后更像是变成了一张大嘴一般，一口便将冰系法师吞下。

　　三系法师之心与冰系法师之心，悬殊实在是太大，已经远远无法说是融合了，反而说吞噬更加合适。

　　不过，这一下吞噬，却出现了问题，冰系法师之心开始剧烈的震荡了起来，法师之心上布满了一丝丝的裂纹。

　　这样的情形，梅林在幻之世界模拟融合法术时也遇到过，非常的危险，因为一旦无法控制住法师之心，那么就会彻底的崩溃，连带着所有的法师之心都会崩溃，严重的，甚至识海都会受到重创。

　　梅林立刻就冷静了下来，他回想着在幻之世界的各种补救办法，唯一的办法，那就是加速融合，一定要赶在法师之心崩溃前，彻底的融合。

　　想到这里，梅林也就不管其他两颗法师之心了，庞大的精神力，都迅速的催动着三系法师之心，疯狂的加速着法师之心的融合。

　　原本三系法师之心就非常强大，融合的速度非常快，现在更是有了梅林精神力的帮助，自然会更快。

　　几乎是以肉眼可见的速度，冰系法师之心在迅速的被三系法师之心所吞噬，即便有些冰系法师之心的表面都开始崩溃了，但面对三系法师之心的吞噬，却没有造成多大的影响。

　　“呼……”

　　当最后一截冰系法师之心被融合后，梅林终于长长的松了口气，这次真是太危险了，若是任由冰系法师之心崩溃，融合法师之心可就算是失败了。

　　“融合法师之心，还真是危险！”

　　梅林现在也切身的体会到，融合法师之心的危险了，九级施法者，想要成为大法师，几乎是最危险的过程，因为每融合一系法术，都会有各种意想不到的危险，哪怕梅林成功融合了五系法术，只有最后一系没有成功，那就前功尽弃，甚至陷入万劫不复的地步。

　　因为一旦法师之心崩溃，梅林连最普通的施法者都做不成，甚至还会有生命的危险，难怪就连黑火君王，在听到梅林已经融合法师之心后，会露出那么无奈的表情。

　　不过，危险过后，梅林却获得了强大的力量，四系法师之心的融合，使梅林已经远远超过了普通的传奇。

　　甚至，梅林自信，现在他的四系法师之心，足可以媲美那些凝聚了两道法则的伟大传奇！

　　无尽广袤的虚无界，即便是最天才的文明级天才，也最多只能媲美两道法则的伟大传奇，还从来没有听说过有人能够超越两道法则的伟大传奇。

　　而梅林还有两颗法师之心没有融合，一旦融合成功，成为了真正的大法师，那么可以预见到，梅林将创造神话，成为虚无界中，无数位面，无数文明中的最强文明级天才！


第六百四十八章 再战！

　　识海中，梅林的四系法师之心，宛如一个巨无霸一般，横亘在识海，在其周围，只剩下了两颗法师之心。

　　这两颗法师之心也是目前梅林最难融合，甚至完全没有一点经验的法师之心，不比融合的四系法术，要想融合这两系法师之心，还需要很长一段时间慢慢的模拟。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，脑海中闪过一个念头：“现在的我，不知道与当初的七系法师尼拉尔，谁更强一些？”

　　梅林对尼拉尔的印象很深，施法者的历史上，也就出现了这么一个七系施法者，而且完美级法术居然有足足的三十个，只比梅林少了六个而已。

　　再加上是七系法师，这样的天才，梅林也不知道到底谁更强，因为他也曾经打听了尼拉尔的一些消息，却好像谁都没听说过尼拉尔一样，仿佛凭空消失了，只有在奥义之城的法术榜上，还有着尼拉尔当初辉煌的见证。

　　“或许，尼拉尔连大法师都没有成就，在融合法术模型时，失败而死了吧。”

　　梅林也很想见见这位七系施法者，不过这么多伟大传奇，都不知道尼拉尔的下落，甚至连尼拉尔这个名字都没有听说过，那么就只有一个可能，尼拉尔连大法师都没有成就，便已经死了。

　　现在梅林也在融合法术模型，他是深深的知道，融合法术模型有多么的困难，走错了一步，便是前功尽弃，万劫不复！

　　梅林没有继续模拟融合，而是花费了大量的时间，慢慢地熟悉着四系法师之心，毕竟他的进展速度太快，法师之心要想发挥出全部的威力，也是需要熟悉的。

　　时间一点点过去，梅林也不知道过了多久，他只感到戒指轻微的震动了起来，赫然又是扎多传奇的法则分身。

　　“梅林，岩族有动静了，赶紧到圣托城堡中来。”

　　梅林心中一震，岩族终于又有了动作，这一次，很可能是文明之战的关键，双方说不定就会是决战。

　　“梅林，小心一些，我还等着你完善精神力体系，可不能死了！”

　　梅林站起身来，幻之世界内的帝塔斯便轻声告诫道。

　　梅林笑了笑，他死了，帝塔斯也几乎没有了复活的希望，于是点了点头道：“放心吧，我不会这么容易就死！”

　　融合了四系法师之心，梅林也更加有底气了，尤其是戒指内，还有着圣托奥义法师的一具大地化身，这可是只有梅林与圣托法师两人知道，是梅林保命的最大倚仗。

　　“嗖”。

　　梅林很快便飞出了白极位面，直接朝着虚空中的圣托城堡飞去，此时的圣托城堡，几乎已经人满为患，到处都是伟大传奇。

　　这段时间，从圣托奥义之城，又陆续的来了许多的伟大传奇，补充了之前战争中损失的传奇法师，甚至数量还比爆发战前钱还要多，这也让梅林见识到了施法者文明的底蕴，光是一个圣托奥义之城，就有这么雄厚的底蕴，那整个施法者文明，不知道有多么的强大。

　　要知道，圣托奥义之城可是三大奥义之城，势力最弱的奥义之城。

　　城堡大殿内，圣托奥义法师高高坐在上面，四大君王分裂两边，下边则是众多的封号传奇、传奇法师。

　　整个大殿都鸦雀无声，目光都聚集在了圣托法师的身上。

　　“诸位，相信你们都已经得到消息了，岩族又有了动静，直朝我们扑来，这是文明之战，不是你死就是我活！好在，我们现在占据着优势，施法者文明三千年的底蕴，就算是文明之战，我们又有哪一次没有胜利？前一阵子，岩族的始祖之身，让我们吃尽了苦头，但我们有梅林法师，他能克制岩族的始祖之身，是我们能否赢得这场战争的关键！”

　　许多传奇法师，好奇的四处张望，不过很快就找到了角落里的梅林。

　　“梅林，你上来。”

　　圣托法师笑着对梅林说道。

　　梅林迟疑了一下，最终还是走了上去，来到了圣托法师的身前。

　　圣托法师继续说道：“梅林法师是这场战争的关键，他是强大的精神力者，我会让拉赫法师跟在梅林法师身边，专门配合着，对付那些岩族的始祖之身！如果梅林法师遇到了危险，所有的施法者，只要离的近，都必须不惜一切代价，前去救援。梅林法师的作用，相信也不用我多说了，你们都是伟大传奇，心里都清楚！”

　　说罢，其中一名伟大传奇也走了上来，对着梅林微微点了点头，他便是拉赫传奇，乃是大名鼎鼎的伟大传奇，属于仅次于君王的存在。

　　“梅林，你放心，我们四大君王都会关注着你，不过你的精神力不能持久，文明之战会很长，你也不用拼命，就看准机会，一击必杀。只要每一次能击溃一具始祖之身，也能有效的削弱岩族的实力！”

　　黑火君王对梅林轻声说道。

　　梅林点了点头，他的幻之世界的确不能持久，不过这样神出鬼没，专门“偷袭”也的确是个好办法，即便岩族有什么准备，也完全用不上，也算是间接保证了梅林的安全。

　　“好了，我们现在就到前线去！”

　　随着圣托奥义法师一挥手，众多施法者开始纷纷地离开了城堡，向前线飞去。

　　于施法者一样，岩族也是浩浩荡荡，看起来极为震撼，直接朝着前线扑来，这些岩族早已经组成了始祖之身，每具始祖之身都非常强大。

　　在岩族阵营里，罕拉始祖也在观察着施法者阵营。

　　“没看到梅林？嘿嘿，肯定是圣托先将他隐藏起来了，不过没关系，我就猜到圣托一定会有些应对的办法，空岩，你不要理会，不要散发出任何气息，就隐藏在一些普通的岩族当中，组成始祖之身。一旦看准机会，一定要将梅林击杀！”

　　空岩的眼中闪过一丝冷漠之色，点了点头，随后便与其他一些岩族一起，浩浩荡荡的飞向了前面的符文法阵。

　　文明之战，再次爆发！

　　“四大君王，去吧，既然他们来了，那他们就不用走了！”

　　圣托法师也一挥手，顿时，在四大君王的率领下，众多伟大传奇，也都纷纷踏进了符文法阵内。

　　顿时，两大文明之间的碰撞，在符文法阵中展开。

　　岩族的一具具始祖之身，这一次也非常的疯狂，居然真的压制住了施法者阵营，无数的始祖之身，在符文法阵中也能爆发出强大的力量。

　　短短几个小时，施法者阵营就已经死了三名伟大传奇，这样的速度，是以前从来没有过的。

　　“哼，看来岩族的确是准备拼命了，梅林，准备动手吧。”

　　圣托法师看着前线中双方的战斗，岩族所展现出来的实力，的确很强大，让施法者阵营处于被动，圣托法师也不想再损失过多的伟大传奇了，于是，让梅林准备出手。

　　梅林一直都隐藏在远处，在他的身边，只有拉赫法师一人。

　　“拉赫法师，准备吧，一击必杀！”

　　梅林的目光看向了战场中的一具巨大的始祖之身巨人，其面对两位封号传奇，居然都能稳稳的抵挡住。

　　梅林也是察觉到，这具始祖之身内，也有着很一般的岩族，因此，有拉赫法师在，只要他的幻之世界奏效了，那就一定能击溃这具始祖之身。

　　“动手！”

　　梅林轻喝一声，顿时，两人的速度暴增，尤其是拉赫，用法则直接包裹住了梅林，以最快的速度冲向了战场。

　　“幻之世界！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，猛的催动了幻之世界，巨大的幻之世界，直接笼罩住了这具庞大的始祖之身。

　　这具始祖之身微微一颤，但动作却并没有停止，不过，许多人都能清晰的感觉到，这具始祖之身不如之前的灵活，仿佛很僵硬。

　　这是因为，始祖之身内的一些岩族，已经陷入到了幻境之中。

　　“拉赫法师，该你了！”

　　梅林的语气冰冷，毫无感情，他现在正努力的维持着幻之世界，每一分都需要大量的精神力来维持。

　　因此，他也支撑不了多久，拉赫法师必须迅速。

　　“杀！”

　　拉赫法师并没有犹豫，他身上的五道法则，都统统释放了出来，并且还有一道法则是最强法则，难怪拉赫法师能够成为仅次于伟大君王的存在。

　　“轰”。

　　强大的法则，如同一头巨龙一般，咆哮着向始祖之身撞去，那坚固无比，看起来没有任何弱点的始祖之身，却在这一撞之下，身躯在剧烈的颤抖了起来。

　　“咔嚓”。

　　终于，始祖之身上出现了一丝裂纹，并且裂纹还在继续扩大着，一圈又一圈，如同蜘蛛网一般。

　　“唰”。

　　无数道的目光都集中在了梅林与拉赫的身上，梅林甚至都感觉到一丝强烈的威胁，也不知道这丝威胁是从哪来的。

　　“走！”

　　梅林没有一丝迟疑，直接便和拉赫一起，重新飞出了战场，绝不再停留。

　　“轰隆”。

　　终于，那具始祖之身轰然倒塌，当时就有几名岩族身死，并且因为没有了始祖之身，剩下的岩族，也都被其他赶来的施法者击杀。

　　“梅林法师，刚才你怎么了？没有人能对你造成威胁！”

　　拉赫法师也是自信满满地说道，但梅林却一直紧皱着眉头。


第六百四十九章 空岩动手！

　　“没有危险？”

　　梅林并不相信，就在刚才，他感觉到了一股强烈的危机，若不是他见机离开了，恐怕还不知道会发生什么。

　　那股危机来的非常快，而且事先连一丝预兆都没有，梅林因此死死地盯着战场上的那些始祖之身，但却没有什么发现。

　　不过，拉赫与梅林配合，突然击溃了一具始祖之身，甚至连里面的祖级岩族，都死了十几名，对岩族来说，又是一个巨大的损失，而对施法者来说，却是一个巨大的鼓舞。

　　“又是梅林！”

　　罕拉始祖微微眯着眼睛，眼神中满是冷漠之色，一具始祖之身被击溃，还在他的预料之内，他知道圣托法师一定会给梅林安排一些手段，没想到是这样的手段，神出鬼没，一击即走，让岩族一点机会都没有。

　　“不行，这样下去，空岩岂不是要靠碰运气？”

　　罕拉始祖咬着牙，有些暗恨，他即便想找到梅林的踪影，但因为有圣托法师的干扰，他也无法捕捉到梅林的行踪。

　　“空岩，必须得做出些大动作了，一定要引起施法者阵营的注意，但不要暴露身份，我相信，梅林一定会盯上你，到时候，就是你的机会，谁都救不了他！”

　　罕拉始祖的声音，传递到了也不知道躲在哪具始祖之身中的空岩耳中，死了十几名祖级岩族，罕拉始祖心里也很愤怒，但目前为止，却不能停止，否则，引不出梅林，就无法赢得战争的胜利。

　　现在，罕拉始祖也只能等！

　　※※※

　　“呼……”

　　梅林长松了口气，他睁开眼睛，看到旁边依旧站着拉赫传奇，于是看了看战场，轻声问道：“拉赫法师，现在战场的情况怎么样？”

　　“梅林法师，你的精神力恢复了？”

　　这五天时间，拉赫传奇一直都守候在梅林的身边，自然清楚梅林在恢复精神力。

　　梅林点了点头道：“恢复的差不多了，看战场的情况，有些不太乐观！”

　　拉赫法师点了点头道：“的确有些不太乐观，这些岩族五天时间了，没有退过一步，反倒是步步紧逼，而且你虽然击溃了一具始祖之身，但对这些岩族来说，并不算什么，没有伤到根本。你看，那一具始祖之身，也很强大，已经接连杀了三名传奇法师！”

　　梅林顺着拉赫法师的目光，也看到了那具强大的始祖之身，怒吼着，一拳轰出，恐怖的力量直接便掀飞了无数的施法者。

　　就连一些伟大封号传奇，甚至都抵挡的有些困难。

　　“的确强大，不过里面却有些很一般的祖级岩族，他们就是突破口，应该有机会，拉赫法师，准备吧，击溃一具始祖之身，不足以让岩族退走，那就再击溃两具、三具，看看这些岩族能坚持多长时间？”

　　梅林的嘴角间露出了一四冷漠的笑容。

　　随后，两人目光一冷，身影直接向战场飞去。

　　“嗖”。

　　神出鬼没的梅林与拉赫，再次出现在了战场上，并且目标直指那具最活跃，到处袭击伟大传奇的始祖之身。

　　“就是你了，幻之世界！”

　　梅林没有丝毫的犹豫，直接施展出了幻之世界，顿时，无形的幻之世界，猛的笼罩住了那具始祖之身。

　　拉赫传奇已经和梅林配合的很默契了，因此，一伸手，直接便是最强法则，如同大山一般笼罩而下。

　　“轰”。

　　巨大的撞击声响起，一切都很顺利，这具始祖之身上已经出现了一丝丝的裂纹，似乎随时都会溃散。

　　“再来！”

　　拉赫传奇准备再补上一掌，但忽然间，一股恐怖的气息升腾而起，几乎令拉赫传奇都感觉到发自内心的颤栗。

　　“这……这是伟大君王！而且是最强大的君王，不，中计了，梅林法师，快走！”

　　拉赫传奇大吼一声，他浑身都承受着巨大的压力，一圈圈如同波浪般的力量，此时已经降临到了拉赫传奇的身上。

　　“砰”。

　　巨大的力量狠狠挤压在了拉赫传奇的身上，他身上的那一圈最强法则，居然都没有了任何的作用，直接就被挤压的粉碎。

　　随后，无形的力量更是挤压在了拉赫法师的身上，堂堂封号传奇，居然惨叫着，瞬间化为了一团血雾。

　　拉赫法师的气息，彻底消失不见！

　　“死了？”

　　“拉赫传奇死了？”

　　“伟大的封号传奇啊，第一位封号传奇死在了文明之战中……”

　　整个战场几乎都在这一刻安静下来了一般，拉赫法师不是一般的施法者，而是伟大的封号传奇，自从文明之战爆发以来，传奇法师的死，已经很正常了，但封号传奇的死，却是第一次！

　　“轰”。

　　始祖之身轰然溃散，从中出现了一尊陌生的身影，但却散发着令人恐怖的气息，那绝对是媲美强大的君王，甚至比黑火君王都还要强大！

　　“梅林，他们的目标是梅林法师！”

　　“梅林，快逃！”

　　许多施法者豁然惊醒，拉赫法师的死，还仅仅只是开始，这名隐藏在始祖之身中的岩族，明显是冲着梅林而去，目的是要杀死梅林！

　　现在，无论是施法者阵营还是岩族阵营，都已经知道了梅林的作用，几乎是这场战争的关键，因此，对梅林的保护也是不遗余力的。

　　拉赫法师一死，岩族媲美伟大君王的强大存在动手，诸位的施法者，几乎第一时间就赶了过去，但，即便是距离梅林最近的一位传奇法师，也无法赶在岩族强者之前赶到梅林的身边。

　　黑火君王几乎是怒吼着，疯狂的冲了过来，还有其他几大君王，也都迅速的冲过来，但距离实在太远了。

　　“小家伙，这么多天了，你终于自己撞上来了！”

　　媲美伟大君王的岩族，赫然便是神秘的空岩，被罕拉始祖安排的隐秘强者，可以媲美伟大君王，此刻终于爆发了，而且直指梅林。

　　这一刻，罕拉始祖脸上露出了欣慰的笑容，空岩的眼神中也满是冷漠之色。

　　这一刻，圣托法师却没有丝毫的动静，而梅林在感觉到恐怖到媲美伟大君王的力量时，反倒彻底地平静了下来。


第六百五十章 战争结束！

　　“轰”。

　　空岩作为媲美强大君王的存在，一拳之下，光是余波都将拉赫这位堂堂的封号传奇身死，化为了一团血雾，又何况是梅林？

　　不过，真当空岩一拳砸下时，却感觉到好似撞到了一堵无形的墙壁一般，任凭他有多么强大的力量，似乎都无法破开。

　　“怎么回事？”

　　空岩的笑容凝固了，罕拉始祖的笑容也凝固了，因为此时，在梅林的身前，一道浑身有土黄色法则的身影，静静地站在虚空中，他身上的法则，凝聚起来，就如同一堵无法冲破的墙一般，空岩的力量，丝毫都撼动不了。

　　“圣托，你居然敢让你的分身直接动手？”

　　罕拉始祖的声音，立刻就咆哮了起来，空岩目光微微一凝，立刻就知道了，眼前这道土黄色身影，赫然是圣托奥义法师的分身。

　　与岩族不同，岩族始祖始终只有一个，虽然始祖之身强大，但却没有分身，而奥义法师则可以炼制许多分身，分别坐镇在各方。

　　尤其是奥义法师的分身，都不是一般君王所能比拟的，虽然比不上那些绝顶君王，但也算得上非常强大的君王了，有了这些奥义法师的分身坐镇，施法者文明的整体实力才能更加的强大。

　　岩族有始祖之身，奥义法师也有分身，只不过奥义法师的分身，毕竟与奥义法师关系太过紧密，因此，往往在文明之战，奥义法师都会很谨慎的动用，怕引起对方的至强存在动手。

　　因此，直到现在，若不是为了保护梅林，以防万一，圣托法师也不会动用分身去保护梅林。不过梅林太过重要了，圣托法师才下定了决心，动用分身前去保护梅林，而现在，这具分身果然有了用处。

　　“哼，罕拉，你用一位君王，悄悄隐藏在始祖之身中，还真是处心积虑啊！我用分身保护梅林法师，有算得了什么？”

　　圣托法师大笑着，他的分身也没有动手，毕竟不会太刺激罕拉始祖，只需要保住梅林便算成功了。

　　于是，圣托法师便带着梅林直接飞回了施法者阵营，而只留下了罕拉咆哮的声音，不过，岩族却并没有放弃文明之战，反倒是因为空岩的加入，使岩族的势力再度大涨。

　　“恐惧君王，你去对付空岩！黑火君王，你也出手吧，四大君王都统统出手，岩族支撑不了多久了！”

　　圣托法师眼神中也满是疯狂之色。

　　的确，岩族有了空岩的加入，虽然暂时强大了起来，但圣托奥义法师也知道，这是岩族最后的疯狂了，明面上的强者，总比暗地里的要好对付。

　　更何况，梅林还可以再战，等到梅林再次出手，岩族最终会明白，无法赢得战争，到那时，便是文明之战结束的时候！

　　※※※

　　五天后，梅林再次精神饱满的醒来，在他睁开眼睛时，却看到了身前站着一个熟悉的施法者。

　　“亚苏托法师？”

　　这是当初与梅林有过一次配合的亚苏托传奇，也是一位封号传奇。

　　亚苏托传奇笑着说道：“梅林法师，我们又见面了，拉赫传奇不幸身死，因此圣托法师还是将我派了过来，配合梅林法师。”

　　梅林点了点头，正想说些什么，却听到帝塔斯的声音：“梅林，没必要对付那些强大的始祖之身，你就对付那些由普通岩族组成的能勉强媲美伟大传奇的始祖之身，以你现在的精神力，能直接让两到三具这样勉强媲美伟大传奇的始祖之身陷入到幻境之中。这样一来，一下击溃三具始祖之身，对于岩族的心理震撼是极大的。圣托法师也想早日赢得战争，所以，你没必要去和那些强大的始祖之身拼命，只需要给岩族心理震撼，打击他们的信心就可以了。”

　　听了帝塔斯的话，梅林略微沉吟了一会儿，帝塔斯说得没错，尽快地结束这场战争才是最重要的，只需要连续打击岩族的始祖之身，那些岩族自然会有沉重的心理压力，无法再支撑。

　　“亚苏托法师，走吧！”

　　梅林站起身来，对着亚苏托法师沉声说道。

　　“嗖”。

　　梅林与亚苏托已经配合过，因此，不用梅林说，亚苏托法师已经顺着梅林的目标，看准了一具始祖之身，不过亚苏托法师却有些迟疑地说道：“梅林法师，这只是一般的始祖之身，就算击溃了，对岩族的损失也很有限。”

　　“击溃一具，损失自然有限，但若是一下击溃三具始祖之身呢？”

　　梅林嘴角间露出了一丝神秘的笑容，随后微微闭上了眼睛，幻之世界就如同水的波纹一般，迅速地向外扩张着。

　　一具、两具、三具！

　　一共三具普通的始祖之身，都被梅林笼罩在了幻之世界中，立刻，这些始祖之身都出现了“僵硬”的感觉，明显已经陷入到了幻境当中。

　　亚苏托法师也没有犹豫，看到梅林已经动手，他伸手一指，其最强法则纷纷化为了三道法则之龙，张开了大嘴，将这三具始祖之身都吞入了口中。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓”。

　　三具始祖之身都纷纷出现了裂纹，并且这些裂纹还越来越大，随后更是轰然崩溃，冲击波向四周席卷而去，引起了巨大的震动。

　　三具始祖之身中的岩族，没有任何一个活了下来，毕竟他们都只是普通岩族，也就是其中有一两个岩族是普通的祖级罢了。

　　虽然一共才死了几名祖级岩族，但对岩族的震撼却非常大，许多岩族都有了迟疑之色，显得非常恐惧。

　　虽然这是文明之战，非常残酷，但也不是明明知道无法战争，却非要去拼命，这样的做法，这些岩族也无法接受，都纷纷将目光望向了罕拉始祖。

　　罕拉始祖目光冰冷，看着这些岩族不断躲闪的目光，战场形势已经崩坏了，实际上他早就已经预料到，梅林不死，这场战争，岩族迟早都会失败。

　　只是，没想到会输的这么快。

　　“罢了，罢了，这场战争，岩族输了！”

　　望着已经早没有斗志的众多岩族，罕拉始祖的声音响彻在整个战场上，一时间，战场上所有人都愣住了，不管是施法者阵营还是岩族阵营。

　　“输了？”

　　“我们输了？”

　　“输了也好，文明之战总算是结束了……”

　　岩族中有些人仿佛不敢相信一般，而另一些人，则是感到有些难以想像，一场轰轰烈烈的战争就这么结束了，而且还是以失败告终，岩族一共损失了数十名祖级岩族，这对祖级岩族本来就很稀少的岩族来说，是非常沉重的打击。

　　至于施法者阵营，却都愣住了，也有些难以置信，不过其中反应过来的伟大传奇，脸上明显也露出了一丝笑容。

　　文明之战，谁都不愿意继续下去，在这段时间里，施法者阵营也损失了几十名伟大传奇，尤其还损失了一名封号传奇拉赫法师，甚至还有一些位面，也都被毁了。

　　可以说，施法者文明这次是损失更大的一方，不过无论是圣托法师还是四大君王，都明显松了口气。

　　施法者文明的确是强大，但这次文明之战，却只有圣托奥义之城一方势力来面对，不求能够让岩族损失有多大，只求能够击退岩族就是胜利。

　　因为随着时间的推移，必定是施法者文明占据优势，施法者文明在短短的三千年时间，便发展成了一个强大的文明，岩族与施法者文明比时间，是无论如何也比不过的。

　　这一次战争过后，若没有其他什么特别的变化，那岩族恐怕千年内，都不敢再发动文明之战了。

　　“赢了，终于赢了，不用再每天都面对那些恐怖的始祖之身了！”

　　“这次能赢的关键，还是梅林法师啊，他的幻术实在太厉害了，以前没有怎么关注精神力者，没想到精神力者居然能这么强大，看来以后回去得关注一下精神力者，甚至可以研究一下。”

　　许多伟大传奇在松口气，庆幸文明之战结束的同时，也对精神力者有了一个全新的认识，以往在这些施法者眼中，精神力者也仅仅只是施法者中的一个体系，而且还是很不完善，不怎么强大的体系。

　　因为，再强的精神力者，都比不上伟大传奇！

　　但梅林的出现，彻底的颠覆了他们对于精神力者的认知，尤其是精神力者再配合上施法者，以梅林的幻术，再加上他的黑暗之眼，许多伟大传奇都自觉不是对手。

　　因此，梅林对于精神力的运用，引起了许多伟大传奇的注意，这一次回到各自的位面后，一定会多加的研究精神力体系。

　　这对于梅林想使精神力体系，独立于施法者体系，日后脱胎换骨，自成一系，也算是在慢慢打下基础，光靠梅林一人，是远远不够的。

　　“罕拉，战争结束，记住，你们岩族老实的呆在你们的位面，我们施法者也不会主动进犯，你们若再想发动战争，我施法者文明，随时奉陪！”

　　圣托法师的声音，在没有时间和空间的虚无界中，都非常的清晰，响彻在每一个人的耳中。

　　罕拉始祖目光冰冷，也没有说什么，直接带着数量众多的岩族，浩浩荡荡的飞回了岩族位面。

　　“战争，结束了！”

　　梅林也长长地舒了口气，终于可以放松下来了。

　　岩族与施法者文明之间，规模浩大的文明之战，历时仅仅几个月时间，便结束了，所造成的损失，对双方来说，都是可以承受的。


第六百五十一章 重返（上）

　　“梅林，说吧，你是这次文明之战最大的功臣，有什么要求，都可以提！”

　　宽大的城堡大厅内，只剩下了黑火君王与圣托法师。

　　圣托法师脸上露出的笑容，无疑体现出了他此时内心的高兴，文明之战的胜利，也是他成为奥义法师以来，单独率领着圣托奥义之城的势力，独自面对一个强大文明，并且还获得了胜利。

　　虽然有些危险，但终究是获得了胜利，从此之后，圣托奥义之城也会依托这次文明之战的胜利，更加快速的发展壮大。

　　作为文明之战的第一功臣，圣托法师对梅林自然不会吝啬，哪怕梅林要求圣托法师再推算一次梅林的未来，圣托法师也准备答应了。

　　黑火君王看到梅林似乎还有些犹豫，于是便点了点头说道：“梅林，不用顾忌，说吧，大胆的说，有什么要求，相信圣托法师一定会满足你的！”

　　听到黑火君王这么明显的“暗示”，圣托法师也只是微微一笑道：“不错，梅林，你有什么要求尽管提！”

　　梅林沉吟了一会儿，这才轻声说道：“的确有一件事，需要圣托法师帮忙！圣托法师可能还不知道，我其实是来自荣耀之地，这么多年了，我想回到荣耀之地去看一看，只是一直都没能找到荣耀之地的线索，因此……”

　　“回到荣耀之地？”

　　圣托法师的笑容凝固了，神色渐渐地沉了下来。

　　“黑火君王，你先出去一下，我和梅林法师单独解释。”

　　圣托法师的神色变得很凝重，将黑火君王都支走了。

　　黑火君王似乎也知道一些关于荣耀之地的隐秘，也没有说话，直接起身离开了城堡。

　　“圣托法师，难道回到荣耀之地很困难？”

　　梅林疑惑的问道，荣耀之地的消息，梅林也仅仅只听说过一点，传闻是三大奥义法师将荣耀之地给隐藏了起来，除了三大奥义法师，谁都找不到。

　　圣托法师迟疑了一下，随后低声说道：“若是其他人问我，我不会回答，连考虑都不会，但你既是从荣耀之地中出来的，而且还是这次文明之战的功臣，有些事告诉你也无妨。”

　　“荣耀之地，被我与其他两位奥义法师联手封印了，当初我们遇到了一个奇怪的文明，叫做亚特兰文明，我们想要将之征服，却没想到，亚特兰文明爆发出了惊人的力量，我们前期甚至一度失败，最终大意之下，居然将战火燃烧到了荣耀之地。”

　　“后来，我们驱逐了亚特兰文明，将之重新压制回了其原本的位面，但荣耀之地已经遭受了很大的损伤。荣耀之地是我们施法者文明的发源之地，在虚无界中，每一个文明的发源之地，都对文明都非常的重要，而且，我们施法者文明的荣耀之地，还非常的特殊，除了诞生了我们施法者文明，同样孕育了许多的神祇。”

　　“尤其是光明神主，当初光明神还不算强大，但后来，随着我们走出荣耀之地，光明之神居然也走了出去，并且还开辟出了光明神系，成为现在神祇联盟八大神系之一。荣耀之地之所以不能开放，也是我们为了防备光明神主的重要原因！”

　　梅林立刻就想到了光明教会，以前荣耀之地有许多的神祇，但最终却只有光明教会存在，却非常的奇怪。

　　毕竟光明教会居然可以与强大的施法者对立，现在看来，光明教会果然没有那么简单。

　　“难道我就不能回到荣耀之地了？圣托法师，荣耀之地是由你亲手封印的，一定能够送我回去，对吧？”

　　梅林将目光望向了圣托奥义法师，一位奥义法师，已经是至强存在了，很少有什么事能够难倒这些至强存在。

　　圣托奥义法师转过身，微微闭上眼睛，似乎在思考着什么。

　　大约过了半个小时，圣托奥义法师重新转过身来，沉声道：“其实也不是没有办法，也幸好你还没有成为传奇法师，甚至连大法师都不是，这样一来也就不用惊动另外两名至强奥义法师了，我便可以耗费一些力量，将你送回到荣耀之地。”

　　“非常感谢圣托法师！”

　　梅林心中一喜，由衷的感谢圣托奥义法师，能够回到荣耀之地，一直都是他所梦寐以求的，现在终于能够达成所愿了。

　　“喵呜”。

　　忽然，从城堡的深处，一团黑光几乎眨眼间就到了梅林身边，赫然是黑猫迪迪摩斯。

　　现在的黑猫迪迪摩斯，依旧肥胖的像只大狗，它也是一脸的期待说道：“梅林，带我一起回荣耀之地吧。”

　　梅林看了看圣托奥义法师，他也很想带黑猫迪迪摩斯回到荣耀之地，不过圣托奥义法师直接摆了摆手道：“迪迪摩斯不能跟你回到荣耀之地，它的生命力太浓烈了，已经远远超越了传奇的力量，除非是集合三大奥义法师，重新打开封印，不过那样一来，很可能会被光明神主趁机也投射力量进入到荣耀之地。到时候，恐怕就麻烦了，毕竟，荣耀之地是我们施法者的起源之地，不能再出现任何差错。”

　　圣托奥义法师对荣耀之地看得很重，每个文明的起源之地都非常不简单，上一次，荣耀之地已经因为和亚特兰文明的战争，而受到了损伤，因此，三大奥义法师绝不允许荣耀之地再次遭到破坏。

　　对此，梅林虽然很遗憾，但也只能无奈地说道：“迪迪摩斯，你就安心在圣托法师这里吧。”

　　黑猫迪迪摩斯知道它无法回去，也只能围着梅林转来转去，一脸的不舍。

　　“梅林，你这次回到荣耀之地，实际上还有一个很重要的任务！”

　　“任务？”

　　看到一脸凝重的圣托法师，梅林也感到很好奇，荣耀之地是施法者文明的起源之地，这么多年了，还没有谁能够再重新进入到荣耀之地。

　　“不错，荣耀之地比较复杂，相信你应该也知道光明教会吧？光明教会，实际上就是光明神主留下来的力量，而且，还能通过信众的信仰之力，直接影响整个荣耀之地。只是因为荣耀之地有我们三大奥义法师的封印，才使光明神主的力量削弱了无数倍，只能传递一点点的力量进入到荣耀之地。这么多年，我们也不敢贸然打开荣耀之地，因此，也无法清除光明教会，这次你回到荣耀之地，最重要的任务，便是彻底的摧毁光明教会，彻底断了光明神主想通过教会影响荣耀之地的念头！”

　　圣托法师送梅林回到荣耀之地，还给安排了一个任务，要彻底的摧毁光明教会。

　　梅林仔细回想着光明教会，在荣耀之地，光明教会绝对算得上是庞然大物，施法者中也有大法师，但都奈何不了光明教会，说明光明教会肯定不简单。

　　“圣托法师，这光明教会可不简单，一位神主啊，那可是开辟了神系的至强存在，若是出了一些意外……”

　　梅林有些为难，不过圣托法师却笑骂道：“梅林，你还想讨要好处？实话告诉你，没什么好处，光明神主厉害，难道还有我们三大奥义法师厉害？你的背后，可是站着三大奥义法师！再说，有我们三大奥义法师的封印，光明神主即便察觉了，他无法投射更多的力量，最多是伟大传奇，这已经是极限了。别以为我不知道，你的幻术能迷惑一般的伟大传奇，就算对付不了光明教会，你的黑暗之眼，也能媲美伟大传奇。所以，这件事对你来说，并不难，你若不答应的话，这荣耀之地也就别去了。”

　　梅林苦笑着摇了摇头道：“好，圣托法师，我答应就是了！”

　　这一趟回到荣耀之地，看来是无法从圣托法师这里得到什么好处了，不过若是灭了光明教会，或许也能得到一些好处。

　　毕竟是盘踞在荣耀之地那么多年的强大势力，又岂会没有点好东西？

　　“你准备什么时候启程？”

　　圣托法师向梅林问道。

　　梅林想了一会儿，他也没有什么好准备的，他识海内的法师之心还有黑暗系与雷系法师之心没有融合，即便是在幻之世界尝试模拟融合，也需要很长一段时间。

　　因此，梅林便直接说道：“事不宜迟，我也没什么可准备的，现在就启程！”

　　“哦？现在就启程？不过你戒指中的扎多传奇的法则分身，不能带进荣耀之地，你身上的魔能、法师之心媲美伟大传奇倒不算什么，但若是有真正的伟大传奇，或者像黑猫迪迪摩斯那样生命力强得可怕的存在，进入到荣耀之地，就会破坏封印，导致不可测的后果。”

　　圣托法师也知道，梅林身上带着扎多传奇的分身，有好几次，圣托法师都是通过扎多传奇的法则分身来通知梅林的。

　　“法则化身也不能带进么？”

　　梅林深吸了口气，从戒指中将扎多传奇的法则化身拿了出来，随后恭敬的行礼道：“这么长一段时间，有劳扎多导师了！”

　　扎多传奇的法则化身点了点头道：“你不要懈怠，争取早日成为伟大传奇！”

　　说罢，扎多传奇的法则化身便直接飞出了城堡。

　　“好了，我们现在可以去荣耀之地了！”

　　圣托法师也一步跨出了城堡，将城堡收起来后，便带着梅林，飞向了茫茫的虚无界深处。


第六百五十二章 重返（下）

　　“哗啦啦”。

　　梅林在虚无界中，跟着圣托法师，也不知道到底飞了有多久，在没有时间和空间的虚无界，梅林的耳中，居然听到了一阵阵水流的声音。

　　“居然都出现幻听了……”

　　梅林微微摇了摇头，苦笑着说道，这虚无界哪里会有什么河流，更加不会有水流的声音。

　　“哗啦啦”。

　　不过，这阵声音却越来越大，仿佛就在梅林的耳边回荡一般。

　　“这不是你的幻听！”

　　圣托奥义法师忽然停了下来，对着梅林伸手一指道：“你看，那里是什么？”

　　梅林顺着圣托奥义法师的目光，随后，原本前面好像空空如也，随着圣托奥义法师手一划，顿时，一副无比宏伟瑰丽的画面出现在了梅林的眼前。

　　一条巨大的瀑布，从天而降，不过其降落的不是水流，而是金色光芒，这些金色的光芒，组成了一条巨大的瀑布，似乎生流不息。

　　并且，随着巨大的瀑布，流淌下来的金色光芒，迅速的汇聚成了一片宛如星辰的世界，而在星辰世界之内，则是有着一团云雾状的位面。

　　的确是位面，梅林在虚无界见过了许多位面，这团云雾状，里面就是位面！

　　“梅林，这就是荣耀之地了，那条金色瀑布，你猜猜是什么？”

　　圣托奥义法师似笑非笑地看着梅林问道。

　　“金色瀑布？”

　　梅林仔细看了看那条金色瀑布，这条金色的瀑布中，那些金色光芒，梅林并没有感受到一丝法则的气息，不过那种浩大的感觉却不会错，这肯定比法则还要恐怖。

　　到处都是金色光芒，将荣耀之地团团的围住，就仿佛一片湖泊一般，要想进入到荣耀之地中，就必须穿过金色光芒的湖泊才能接近荣耀之地。

　　梅林想起了当初圣托法师所说，荣耀之地被三大奥义法师联手给封印住了，想到这里，梅林抬起头，小心翼翼地说道：“这条金色瀑布，以及金色的河流，是不是三位奥义法师的封印？”

　　圣托法师闻言，大笑了起来：“哈哈，不错，梅林，你猜得很准，这条金色瀑布与河流，的确是我们三大奥义法师的封印。若是什么人，能看穿我们的隐蔽布置，妄图接近荣耀之地，哪怕是君王强者，进入金色河流，都会瞬间被轰杀！”

　　看着圣托法师目光中的冷意，梅林心中一惊，连伟大君王都会一瞬间被轰杀成渣，足见三大奥义法师对于荣耀之地的重视，居然能够联手布置下这么恐怖的封印。

　　“不过你不要害怕，这道封印也有我的一份，其他两处，我无法打开，若是伟大传奇，便无法进入，但单单只是你一个人，而且还没有成为传奇，我只需要打开我所布置的封印，你就能穿过金色河流，进入到荣耀之地！”

　　梅林点了点头，若有所思起来。这道金色河流，既不是法则，又不是梅林所熟知的元素力量，是一种非常奇特的力量，梅林从没有见到过。

　　心中好奇之下，梅林便轻声问道：“圣托法师，这些金色光芒，到底是什么力量？”

　　“什么力量？”

　　圣托法师抬头望向了虚无界，眼神显得十分深邃。

　　“这的确不属于法则，因为，这是至强存在能够沟通规则的力量！”

　　“沟通规则的力量？”

　　梅林心中一惊，他知道，哪怕是虚无界，其实都遵循着规则，至强存在，也都会受到规则的限制，没有人能打破规则。

　　像黑猫迪迪摩斯那种逆转生命形态，实际上就是在逆转规则，这样的存在，只要不死，日后成就难以想像。

　　至强存在也无法超越规则，无法打破规则，但之所以能够成为至强存在，最重要的一个标准，便是能够沟通规则，能够获得规则下允许的最大限度的力量。

　　至强存在，严格来说，依旧是君王，只是，至强存在能够成功的沟通规则，获得了远超任何君王的力量，只要有规则的地方，至强存在的力量就几乎无穷无尽。

　　难怪梅林会对这些金色的光芒感到陌生，这是至强存在最为核心的力量，用沟通规则的力量，来封印荣耀之地，也只有这样，才能阻挡光明神主的查探，让光明神主都不知道荣耀之地的确切位置。

　　“好了，梅林，你可准备好了？”

　　圣托法师表情凝重地说道。

　　梅林点了点头道：“准备好了！不过，圣托法师，还有最后一点疑问，进入荣耀之地后，我该怎么离开？”

　　梅林指了指那些金色河流，梅林很难想像，有这么强大的封印，他回到荣耀之地后，还怎么出来？

　　圣托法师摇了摇头道：“这点你不用担心，我们所设的封印，只针对外面，对荣耀之地内部，没有什么影响，只需要有人拥有传奇的力量，不需要成为传奇，只需要拥有传奇的力量，就能直接飞出荣耀之地，和虚无界的普通位面没什么区别。以你现在的黑暗之眼第七形态，你可以随时都离开荣耀之地！”

　　说罢，圣托法师身上浑身都散发着一丝丝金色光芒，一种奇特的波动，让梅林从内心中感觉到敬畏。

　　“规则？”

　　梅林抬起头，却什么都没有察觉，但这种从内心深处，都感觉到敬畏，除了那无处不在的规则，就不会有其他的力量了。

　　“开！”

　　随着圣托法师的一声大吼，顿时，整条金色的河流，就好像被一股巨人，在使劲的撼动一般。

　　“轰隆”。

　　金色河流翻滚了起来，但的确有一部分，开始波涛汹涌，出现了一条笔直的通道，可以直达荣耀之地。

　　梅林深吸了口气，缓缓地来到了通道前，里面金色的河流，有一种让梅林敬畏的感觉，让他好像不敢踏入其中。而圣托法师身上也散发着一模一样的金色光辉，显得神圣无比。

　　“梅林，别忘了我交给你的任务，摧毁光明教会！我施法者文明的起源之地，又岂能让光明神主一直影响？”

　　圣托法师的声音回荡在梅林的耳边，梅林点了点头，随后头也不会，毅然的踏进了通道内。

　　这俄国通道看起来很短，但实际上，却非常漫长，梅林加快了速度，他甚至都可以看到，一丝丝的金色光辉，正在合拢，说明圣托法师打开了这一部分的封印也非常的吃力。毕竟这封印是一体的，圣托法师将其打开一部分，就得受到另外两部分封印的挤压。

　　“嗖”。

　　梅林终于通过通道，穿过了金色河流，站到了白茫茫的雾气前，这已经是最靠近荣耀之地了，只需要梅林轻轻一跨，就能回到荣耀之地。

　　梅林回过头去，还能看到圣托奥义法师身上那耀眼的金色光芒，在圣托奥义法师的身后，更是那浩瀚、深邃的虚无界。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，随后毅然的转头，身躯瞬间化为一道光芒，直接飞进了隐藏在白茫茫雾气中的荣耀之地。

　　“荣耀之地，我回来了！”

　　梅林闭上了眼睛，身影很快就消失在了白茫茫的雾气中……


第六百五十三章 三头怪物

　　一望无垠的雪原，白皑皑的积雪，将树枝都压得东倒西歪，天上还在飘落着淅沥的雨雪，夹带着一丝寒风，让人冷彻骨髓。

　　不过就在这么冷的雪原上，一辆马车，却缓缓地在树林中穿梭着，留在地上两条深深的车辙印。

　　马车上满脸皱纹的车夫老坎斯，一身裘皮大衣，里面还有毛茸茸的棉絮裹着，但在寒风下，依旧在瑟瑟发抖着。

　　老坎斯哆嗦着身体，却依旧强行赶着马车，穿梭在树丛着，他回头望了望马车内，被车帘遮挡住了，看不清里面的情况。

　　不过老坎斯却很清楚，里面的客人是一位神秘的施法者！

　　这冰域雪原，常年寒冷，普通人在冰域雪原中生活的，已经非常的少了，而老坎斯就是其中之一，不过老坎斯是以赶车为生。

　　在冰域雪原生活了大半辈子，老坎斯对于冰域雪原非常的熟悉，几乎每一个地方，他都知道，几十年前，在很小的时候，老坎斯就知道在冰域雪原中，住着一群神秘的人，自称为施法者，拥有着神秘莫测的力量。

　　后来，在几十年前，冰域雪原的施法者数量忽然激增了，居然还建立了一座冰域之城，那是完全由神秘的施法者所建造的巨大城池，老坎斯也曾经到过那里。

　　前几天，老坎斯在半路上遇到了这个神秘的黑袍客人，随手扔给他十枚亮闪闪的元素晶石，说是要去冰域之城，让老坎斯带路。

　　老坎斯自然欣喜不已，或许普通并不知道元素晶石有什么作用，但作为去过冰域之城的老坎斯却知道，每一枚元素晶石，在冰域之城内，都可以兑换许多金币。

　　就算不能兑换金币，也能兑换出一些外界所没有的珍贵宝物，这些宝物，任何一件拿到外面，都能卖到一个难以想像的价格。

　　不过，老坎斯载了许多人，其中也有一些神秘施法者，但他们都用的是金币，像这位神秘客人，直接拿出十枚元素晶石，老坎斯还是第一次遇见。

　　因此，即便老坎斯知道，现在这种极端天气赶路，会很危险，但为了元素晶石，他也顾不上许多了，这一次如果成功，他就可以回去，再也不用在冰域雪原上拼命了。

　　“呼……”

　　一阵寒风，夹杂着雨雪，拍打在了老坎斯的身上，老坎斯勉强抬起头，发现前面是一片开阔地，而在左边，则是一条一望无尽的河流。

　　此时的河流，早就已经冻结出了一层厚厚的冰晶。

　　“这是什么河？”

　　忽然，一阵低沉的声音响起，老坎斯心中一跳，急忙转过身去，发现是马车上的那位神秘客人，此时正掀开了车帘，望着旁边的冰河。

　　老坎斯笑着说道：“这是冰域雪原中的三角河，只在夏季的十八天时间，河流上的冰层才会融化消失，不过除了那十八天，其他时间都是厚厚的冰层。”

　　“三角河？这里离冰域之城还有多远？”

　　神秘客人轻声问道。

　　老坎斯沉吟了一下，随后小心翼翼地说道：“如果天气好的话，一天之内就能到，但像现在这样的天气，就还得走上两天时间。”

　　“两天？”

　　神秘客人皱了皱眉头，老坎斯心中一惊，显然知道神秘客人有些不满意，于是，他看了看那宽广的冰面，咬了咬牙说道：“如果不怕危险，走冰面上的话，只需要半天时间，就能到达冰域之城。”

　　“走冰面只需要半年？那就走冰面，能有什么危险？”

　　“这里的冰层很厚，倒不用担心掉下去，只是传说中，这条冰河下住着一头强大的怪兽，若是遇见这头怪兽，就危险了。”

　　老坎斯望着那厚厚的冰层，传说中的怪物，还是让老坎斯有些顾虑的。

　　神秘客人笑了笑，一脸轻松地说道：“就走冰面上，早点赶到冰域之城，这里能有什么怪物？”

　　“好，既然您答应了，那我们就从冰层上走过去。”

　　老坎斯也想早点进入冰域之城，好将元素晶石换成金币，他以后也就不用在冰域雪原这么危险的地方赶车了。

　　于是，老坎斯简单地对马车进行了一些改装，确保能够在光滑的冰面上行走，这才缓缓掉过头，朝着冰层上走去。

　　“哒哒哒”。

　　马蹄踏在冰面上，响起了一阵有节奏的声音。

　　马车内，一名黑袍男子正紧紧地闭上了眼睛，手中有着一枚白色的圆珠，正散发着一丝丝的白光，显得神秘异常。

　　“呼……”

　　也不知道过了多久，黑袍男子才醒了过来，脸上有一些疲惫之色。他低头看着手中的白色圆珠，随后无奈地说道：“在幻之世界模拟了那么长时间，还是没什么把握。”

　　这名黑袍男子，赫然便是重返荣耀之地的梅林。

　　他返回荣耀之地，便发现身出在极寒之地，再仔细一打听，才知道是冰域雪原。当初他也在冰域雪原呆过一段时间，最后打听到，冰域雪原建立了一个冰域之城，似乎是外来的势力，叫做暗灵域所建立。

　　因此，梅林才在半路上拦下老坎斯的马车，准备赶到冰域之城。

　　期间，梅林一直都没有放松，而是在幻之世界里模拟融合法术，但却发现，要想融合黑暗系法术或者是雷系法术，非常难。

　　就算他在幻之世界里模拟融合了很长一段时间，也没有把握能够成功，因此，梅林也不敢尝试融合。

　　掀开车帘，梅林望着白茫茫的冰面上，脑海中熟悉的场景就扑面而来。

　　※※※

　　也不知道过了多久，梅林忽然被一阵颠簸惊醒。

　　“怎么回事？”

　　梅林眉头一皱，直接掀开帘子，向老坎斯问道。

　　老坎斯此时脸色有些发白，正拼命地控制着马车停下来。

　　“前面……前面有裂缝，我们要赶紧离开！”

　　老坎斯大声解释道，在冰面上出现裂缝，那几乎与雪崩之类差不多了，是大自然最为恐怖的力量。

　　“这不是自然龟裂！”

　　梅林眼睛微微一眯，他感受到了前面厚厚的冰层下，一股强大的生命气息正缓缓苏醒着，随着这股气息的苏醒，冰面上的裂缝越来越多，仿佛蜘蛛网一般。

　　“轰”。

　　终于，一颗巨大的头颅，从冰层下猛的冲了出去，凶悍的气息向四方席卷而去，冰面更是几乎瞬间粉碎。

　　“是怪物，传说中冰河下的怪物，死定了，这下死定了……”

　　老坎斯吓得直哆嗦，居然遇到了传说中的冰河怪物，光看这颗巨大的头颅，就几乎让他绝望。

　　梅林眼重闪过了一丝异色，他看了看老坎斯，于是猛的飞出了马车，轻轻一抬手，一股狂风直接卷起了老坎斯以及他的马车，飞回到了岸上。

　　“咔嚓”。

　　终于，冰层全部粉碎，从冰冷的河水中，又探出了两颗头颅，一头长着三颗丑陋头颅，背上还有两对巨大翅膀的恐怖怪兽。

　　三头怪兽散发着强悍的气息，一声大吼之下，剧烈的音波，令更远处的冰层都出现了裂缝，随后张口一喷，一道夹杂着冰雪的狂风，呼啸而来。

　　“有意思，生命气息，比得上大法师了！”

　　看着狂风，梅林伸手轻轻一压，手中的法术迅速化为了一只巨大手掌，三头怪物喷出的巨大狂风，直接就被梅林的手掌捏的粉碎。

　　媲美大法师的力量，对现在梅林的四系法师之心，根本就不算什么，差距太大了。

　　不过梅林对这个三头怪物，还是十分感兴趣的，荣耀之地不比虚无界，在虚无界，异族文明太多，区区媲美大法师的怪物，实在是太多了。

　　但是在荣耀之地，大法师几乎已经是顶尖的力量了，恐怕这头怪物在冰域雪原，几乎就是霸主级的存在。

　　“扑哧”。

　　很快，三头怪物背后的巨大翅膀一下展开，飞向了天空，三颗头颅都死死地盯着梅林，似乎对梅林敢于挑衅它，感到很不满。

　　“咻”。

　　三头怪物双翅一扇，随后更是如一阵风般，飞快的飞向了梅林，那双爪，一看便是强有力，恐怕力量都比得上那些巨人族了。

　　梅林脸色一冷，手中的法术迅速的化为了无数支火焰长枪，漂浮在半空中对准了三头怪物，他的四系法师之心，如今也能千变万化，施展法术无比的方便。

　　更重要的是，梅林的四系法师之心，太过强大，甚至能媲美凝聚了两道法则的伟大传奇，只需一击，三头怪物也就死了。

　　“梅林，别着急杀了它！这头怪物力量强大，但意志却很薄弱，你要领悟幻心境界，现在就可以尝试控制它，利用它领悟幻心境。”

　　帝塔斯的声音在梅林耳边响了起来，让梅林的动作微微一滞。

　　“控制这头怪物？领悟幻心？”

　　梅林的幻术，已经达到了第三步，却始终无法触摸到幻心境界，只是知道，幻心境界主要是针对心灵，甚至可以将敌人在无声无息间就控制住了，非常可怕。

　　“好，就听你的，可以试试！”

　　梅林点了点头，随后随手一挥，那些火焰长枪，瞬间就变成了一张火红的大网，直接朝着三头怪物当头罩下。


第六百五十四章 冰域之城！

　　“呜呜呜”。

　　三头怪物被梅林的法术大网给直接笼罩住了，并且还在不断地挣扎着。

　　不过梅林伸手一指，大网上瞬间就出现了火焰，直让三头怪物挣扎的更加剧烈了，而且火焰过后，又是冰晶，直接将其冰封住。

　　三头怪物真正体验了一把“冰火九重天”的感觉。

　　“老实了吧？”

　　梅林看到三头怪物，目光中露出了“可怜”之色，知道这头怪物，还是有些智力的，现在怪物也是已经知道了梅林的“厉害”，根本就不是它所能抗衡的，不敢再胡乱地挣扎了。

　　“帝塔斯，接下来该怎么办？”

　　梅林直接向幻之世界里的帝塔斯问道。

　　“用你全部的精神力，最好能让这头怪物陷入到幻境中，然后植入你的意志，使这头怪物成为你的奴仆！你现在无法领悟幻心，甚至连边都触摸不到，也只能用这种办法了。”

　　帝塔斯也显得非常无奈，这只是梅林领悟幻心的一种尝试罢了，毕竟哪怕是帝塔斯，也不能保证梅林能够领悟幻心。

　　“好，植入意志么？”

　　梅林微微闭上了眼睛，随后调动了精神力，庞大的精神力也逐渐的笼罩住了三头怪物，以他现在的幻术境界，使这头智力一般的怪物陷入到幻境中，几乎是轻而易举。

　　很快，三头怪物就陷入到了幻境当中，目光都变得呆滞起来。

　　梅林深吸了口气，在无边的幻境中，开始强行的对三头怪物植入他的意志。

　　“你是我的奴仆！”

　　三头怪物不管陷入哪个幻境，内心深处仿佛都会响起这个声音，一遍又一遍，无穷无尽，时间一长，三头怪物浑身都颤抖了起来，甚至脸上变得非常狰狞。

　　“你是我的奴仆！”

　　“你是我的奴仆！”

　　“你是我的奴仆！”

　　梅林的声音，一直都回荡在三头怪物的内心深处，这是梅林第一次强行向三头怪物植入自己的意志。

　　“吼……”

　　猛然间，三头怪物睁开了眼睛，它不仅从幻境中挣脱了出来，而且居然又开始剧烈的挣扎了，浑身似乎又庞大了一圈，想要靠蛮力挣脱出梅林的法术大网。

　　不过四系法师之心，又岂是只相当于区区大法师的三头怪物所能挣脱的，尽管三头怪物在不断的挣脱着，但却始终无法摆脱法术大网。

　　“失败了！”

　　梅林却摇了摇头，靠帝塔斯的办法，强行植入三头怪物脑海中的意志，最终还是以失败告终，梅林甚至不能想像，幻心能瞬间就控制敌人的心灵，那该有多么可怕？

　　“帝塔斯，你的办法不起作用，还是看我的！”

　　梅林嘴角露出了一丝冷笑，随后五指轻轻一抓，顿时，那张法术大网立刻就收缩了起来，将三头怪物牢牢的困在了其中。

　　并且随着梅林不断的收缩大网，四面八方传来的力量，几乎要将三头怪物挤的粉碎，三头怪物忍不住又发出“呜呜”的求饶声。

　　“我知道你能听得懂，饶恕你可以，但你从此得跟在我的身边！”

　　梅林对着三头怪物大声说道，三头怪物迟疑了一下，却始终没有点头，神色似乎还在挣扎。

　　梅林并没有着急，反而再次收缩法术大网，顿时，三头怪物感受到了更加强大的挤压力量，似乎下一刻它就会被法术大网直接压成一摊碎肉。

　　三头怪物立刻就向梅林点头，发出了“呜咽”的声音，像这样的怪物，一旦屈服，比签订了契约还要有作用。

　　“很好！”

　　梅林心中一喜，立刻将法术大网撤了，三头怪物也老老实实地，低下了三颗头颅，以向梅林表达着臣服之心。

　　“帝塔斯，看看吧，我的办法比你的有用！”

　　梅林笑着说道。

　　“有什么用？区区一头媲美大法师的怪物罢了。”

　　帝塔斯语气冷冷地说道，他也是有些懊恼，他之前让梅林强行植入一直到三头怪物脑海内，并不是为了能够控制住这头怪物，而是为了让梅林对幻心有更进一步的领悟。

　　但却失败了，帝塔斯也不知道梅林究竟什么时候才能领悟幻心，若是不能领悟幻心，那就更别说凝聚幻之世界了，帝塔斯也就永远都只能以这么一段虚幻的精神力而存在的，永远也无法“复活”。

　　梅林没有理会帝塔斯，幻术他也十分重视，但若是始终无法领悟，他也不会强求，毕竟精神力体系还没有完善，这本身便是一个危险的做法，稍不注意，就会有难以承受的后果。

　　而施法者体系早已经完善，可以成为至强存在，梅林在幻术没有提升时，便将精力放在了模拟融合法术上面。

　　看着低下头颅保持臣服的三头怪物，梅林直接飞到了三头怪物的身上，轻轻拍着三头怪物那庞大的头颅。

　　“走吧，先飞到岸上！”

　　三头怪物仰天吼了起来，随后双翅一展，直接飞向河岸。

　　“呼……”

　　岸上的老坎斯，目瞪口呆的看着从远处冰河上，飞来的一团巨大阴影，那是那头恐怖的三头怪物，不过现在这头怪物，似乎已经被那位神秘的客人给制服了。

　　不过即便如此，老坎斯看着天空中巨大的阴影，依旧有些害怕，就连马匹都吓的有些腿软，表现得很不安。

　　三头怪物很快就降落到了岸上，那三颗巨大的头颅冷冷的盯着老坎斯。

　　“你拿着元素晶石就赶紧离开吧，不用陪我去冰域之城了，给我指个大概方向，我会自己去！”

　　梅林的声音响起，老坎斯急忙说道：“顺着这条三角河一直往北，就能看到冰域之城了！”

　　梅林点了点头，随后轻轻拍了拍三头怪物那如同肉瘤一般的巨大头颅，沉声道：“听见了？去冰域之城！”

　　三头怪物伸开双翅，猛地向上一跳，双翅一展，几下便飞上了天空，朝着老坎斯指的方向，向北飞去。

　　老坎斯这才回过神来，仔细回想了一下，连三头怪物都能制服，他这才明白，他马车上一路载的客人，是多么强大的施法者。

　　“真是幸运，遇到了强大的法师，还有了这么多的元素晶石，可以回去，以后也不用在冰域雪原上冒险了。”

　　老坎斯的脸上露出了一丝笑容，立刻起身将马车重新修好，驾着马车，缓缓地朝着原路返回……

　　※※※

　　繁华的冰域之城，到处都是施法者进进出出，不过其中最多的还是一些身穿奇特法师长袍的施法者，在冰域之城中似乎有着特殊的地位。

　　如果经常在冰域之城内的施法者就知道，这些特殊法师，都是暗灵域的施法者。

　　原本冰域雪原上，都比较散漫和混乱，从来就没有什么大型势力能够在冰域雪原上立足，但自从几十年前，暗灵域到来后，一切就都变了。

　　暗灵域来到冰域雪原上，凭借着深厚的底蕴，很快就修建了一座冰域之城，并且完全开放，可以在冰域之城内自由的交易。

　　并且，暗灵域还拿出了唯独只有施法者组织才有的一些珍贵东西，因此，迅速的就吸引了冰域雪原上的大部分施法者，甚至还有冰域雪原外的一些施法者，来到冰域雪原，只为了能够到冰域之城。

　　如此一来，冰域之城很快就发展成为了冰域雪原上唯一一座大型的城池，有暗灵域坐镇，十分的安全。

　　只是，随着整个施法者世界的混乱，其他一些施法者势力，也都进入到了冰域雪原中，形成了一些势力，暗中与暗灵域争夺着整个冰域雪原的统治地位。

　　此时，在冰域之城的一座城堡内，许多施法者就忧心忡忡的向大长老星罗法师汇报着最近冰域雪原所发生的一些大事件。

　　“星罗法师，最近冰雪之堡又吞并了冰域雪原极北之地的一处小型施法者势力，冰雪之堡的实力又会增加一些，最近与我们在外面的暗灵域弟子都有了一些冲突。”

　　“星罗法师，血狮塔最近也是咄咄逼人，企图完全占据三角河，那样一来，可就逼近我们冰域之城了，实在是可恶！”

　　“星罗法师，还有奥斯姆，似乎又有了新的动作，他们在占据了南方施法者世界后，与北方施法者世界已经彻底决裂，大战一触即发。”

　　林林总总的事加在一起，下面的施法者汇报了足足有两个小时的时间。

　　“好了，最要紧的事就是应付冰雪之城与血狮塔，其他都是小事，可以先放一放！”

　　星罗法师睁开了眼睛，大厅内就有一股沉重的气氛。

　　现在的星罗法师，是暗灵域唯一的支撑，当初暗灵域到冰域雪原时，仅仅只有三位八级施法者，星罗法师就是其中之一，在整个冰域雪原，八级法师虽然也很强大，但却无法成为霸主级势力。

　　但仅仅只过了十六年，星罗法师便突破了，成为了九级施法者，成为了暗灵域的最强者，也正是在星罗法师的支持下，暗灵域才能将冰域之城发展的这么繁荣。

　　“冰雪之城与血狮塔咄咄逼人，无非也是因为他们也有九级施法者，甚至传闻，冰雪之城中，还不止一名九级施法者……”

　　话还没说完，大厅外面却喧哗了起来，似乎还能听到其中夹杂着一些人惊慌失措的声音。

　　“外面怎么了？”

　　星罗法师面色一沉，低声问道。

　　“砰”。

　　大门直接被狠狠地踢开了，这在平时，是非常无礼的，没人敢这么做，但进来的却是暗灵域一名八级法师。

　　“星罗法师，不好了，你快出去看看吧，三头魔龙朝我们冰域之城飞来了！”

　　“唰”。

　　大厅内的所有施法者，包括九级施法者星罗法师，脸色也是瞬间变得煞白，一时间，全都将目光望向了星罗法师。

　　在这个时候，也只有星罗法师能做出决定！


第六百五十五章 回来了！

　　城墙上，寒风阵阵，扑在脸上，犹如冰刀一般，就连施法者，也不得不用施展防御法术，以抵御冷冽的寒风。

　　“果然是三头魔龙啊，传说中的生物！传闻，三头魔龙只生活在最寒冷的冰河之中，曾经有人在三角河看到过它，没想到真的存在……”

　　星落法师此时也站在了高高的城楼上，整座冰域之城，都是当初由暗灵域所建造的，暗灵域擅长符文法阵，自然会在整个冰域之城都布置了强大的符文法阵。

　　此刻，冰域之城便已经启动了符文法阵，正散发着淡淡的白光。

　　只是，当看到远处的天空中，那头庞大的三头魔龙，宛如一按片阴影一般，迅速的接近了冰域之城，在所有人的心中都蒙上了一层阴霾。

　　三头魔龙，传说中最凶残的怪物之一，能媲美那些强大的大法师，而整个冰域之城，都无法找出一名大法师。

　　“走，赶紧走，暗灵域所有施法者，能逃多远便逃多远，冰域之城挡不住三头魔龙……”

　　星罗法师都在微微地颤抖着，内心也在忍受着煎熬，他好不容易才带领着暗灵域，走出了低迷，终于在冰域雪原站稳了脚跟，并且还有希望进一步扩大势力，恢复当初暗灵域的辉煌。

　　冰雪之堡与血狮塔虽然步步紧逼，但星罗法师也总能斗一斗。

　　只是，眼前越来越接近的三头魔龙，那是媲美大法师的恐怖怪物，一旦降临，整个冰域之城都会毁于一旦。

　　暗灵域根本就没有抵挡的力量！

　　“打开城门，撤掉符文法阵，能走的都走！”

　　星罗法师的声音，甚至隐隐都有些疯狂，所有人都能看出星罗法师语气中的不甘。

　　“星罗法师，你呢？你也赶紧走吧，冰域之城不能再待了……”

　　暗灵域不能没有星罗法师，现在整个冰域雪原，再不像几十年前那样散乱，施法者都是独来独往，连一个强大点的势力都没有。

　　因此，当初暗灵域才能够快速发展壮大。

　　但现在，整个冰域雪原，已经有血狮塔与冰雪之堡的，如果暗灵域再失去了星罗法师这位唯一的九级施法者，那么暗灵域在冰域雪原，恐怕处境就是非常艰难。

　　“走？我不甘心啊，好不容易，才重建了暗灵域，好不容易，才有了重新恢复暗灵域往昔辉煌的机会，我不甘心！”

　　星罗法师紧握着拳头，狰狞的表情让人感到害怕，冰域之城是他的心血，整个暗灵域几乎都是在他一人之力，所挽救的。

　　但现在，这一切就都将在一头传说中的怪物面前被彻底毁灭，星罗法师如何能够甘心？

　　“嗖”。

　　终于，天空中那片巨大的阴影降临了，三头魔龙巨大的身躯，猛的踏进了冰域之城，恐怖的气息令人窒息。

　　“星罗法师，再不走就来不及了，我们先动用符文法阵，困住三头魔龙！”

　　其他两位八级法师，看到魔龙降临后，立刻就想到要用符文法阵困住魔龙。

　　“呼……”

　　星罗法师长舒了口气，平复下了激荡的心情，随后摇了摇头道：“算了，符文估计也困不住它，何必还惹得这头魔龙发狂，将整个冰域之城都毁了？走吧，先暂避一避，或许，这头传说中的怪物，也仅仅只是偶然来到了冰域之城。”

　　星罗法师说完，松开了拳头，随后便与几名暗灵域七级以上的施法者，转身迅速地向城外飞去。

　　“轰”。

　　整个冰域之城都猛的震动了起来，随后，一阵“呼啸”声响了起来，星罗法师等人抬起头，看到了天空中的那一片巨大阴影。

　　“怎么回事？怪物向我们追来了？”

　　“三头魔龙冲着我们来了，它是有智力的？”

　　所有人都脸色大变，三头魔龙本来就非常恐怖了，现在还有智力，而且冲着星罗法师等人冲来，情况非常危急。

　　“嗖嗖嗖”。

　　立刻就有几名七级施法者冲到了星罗法师的身前，将星罗法师保护了起来。

　　“星罗法师，你先走，暗灵域只有在你的带领下，才能应付诸多的危机，你不能有事！这头魔龙，狂性大发，恐怕冰域之城都保不住了，我们先在这里挡住这头魔龙！”

　　星罗法师却盯着三头魔龙，并没有理会这三名七级法师。

　　“轰”。

　　三头魔龙路到了地上，就离星罗法师不远，所有人都如临大敌，尤其是三头魔龙那巨大的三颗头颅，更是伸长了脖子，几乎都伸到了三名七级施法者的头顶。

　　“扑哧”。

　　忽然，三头魔龙打了个响鼻，顿时，引起了三名七级施法者无比的紧张，在三头魔龙强大的气势下，他们的神经都非常紧张。

　　毕竟，这头魔龙看起来太强大了，他们与魔龙之间的差距太大了，似乎三头魔龙随便一脚，便能将他们踩碎，甚至连整个冰域之城，都经不住三头魔龙的破坏。

　　“星罗法师！”

　　忽然，在令人恐惧的三头魔龙背上，出现了一道身影，高高的站在三头魔龙头上，居高临下的盯着众人。

　　“你……”

　　星罗法师眼睛微微一凝，死死地盯着三头魔龙头上的那道身影，他只感觉很熟悉，脑海中似乎有一股被尘封的记忆，正缓缓地打开。

　　“星罗法师，几十年没见了，暗灵域发展的很好！”

　　略带唏嘘的声音，让星罗法师浑身一震，尘封的记忆中，终于出现了一道熟悉的身影。

　　“梅林法师，你是梅林法师！”

　　星罗法师的脸上露出了难以置信之色，早在几十年前，暗灵域准备离开时，这个一手促使暗灵域离开的梅林法师，却忽然间消失不见了，连带着整个符文法阵都消失了。

　　至此之后，就再没有人见到过梅林了。

　　在暗灵域，真正了解到梅林重要性的人并不多，但只有星罗法师才知道，当初的梅林实际上才是暗灵域的第一长老，若没有梅林，暗灵域也很难保住。

　　“梅林法师，你终于回来了！”

　　星罗法师的声音充满了感触。

　　“是啊，终于回来了！”

　　站在三头魔龙头上的梅林，也颇为感慨地说道。

　　想想当初，突然被黑猫迪迪摩斯带进了虚无界，从此之后便身处各种危机之下，其中的经历，许多施法者恐怕千百年也难以遇到。

　　能够重新回到荣耀之地，重新见到当初的故人，连梅林都感觉到有些感慨。

　　“梅林法师，欢迎回到暗灵域！”

　　看到是当初暗灵域的天才施法者梅林法师后，星罗法师终于长长的松了口气，冰域之城不用被毁灭了，看到能够站到三头魔龙头上的梅林，星罗法师甚至觉得，这还是暗灵域彻底恢复往昔辉煌的机会。

　　梅林点了点头，看着依旧有些惊疑不定的施法者，随后梅林便轻轻招了招手，三头魔龙则如同宠物一般，低下了三颗如同肉瘤一般恐怖而巨大的头颅。

　　梅林轻抚着三头魔龙的头颅，轻声说道：“你就在外面等我，不许破坏这里！”

　　三头魔龙重重地点了点头，随后更是趴在了地上，闭上眼睛，都懒得理会冰域之城里的众多施法者，老老实实的不敢对冰域之城造成破坏。

　　看到梅林如此轻易驯服三头魔龙，许多施法者更是感到无比的惊异，尤其是星罗法师，眼中也闪过一丝异色。

　　他知道，这么多年过去了，当初还略显得稚嫩的梅林，已经成长到连他这个九级施法者也无法想像的地步……


第六百五十六章 施法者世界形势！

　　冰域之城又重新恢复了平静，有暗灵域的施法者前去安抚，冰域之城并没有引起什么骚乱。

　　不过在冰域之城，暗灵域的高塔内，此时气氛却很凝重。

　　冰域之城由于是暗灵域所建，因此也延续了当初暗灵域的风格和传统，建造了许多的高塔，此时梅林就在星罗法师的高塔内，连七级法师都没有资格进入，只有星罗法师以及那两位八级法师。

　　“梅林法师，这么多年了，你是去了哪里？怎么一直都找不到你的任何消息？”

　　星罗法师终于忍不住问道，当初由于他对梅林的重视，因此也时常派人去打听，南方施法者世界、北方施法者世界，甚至连危险的神圣光明帝国都潜入去打探。

　　就是没有得到梅林的任何行踪。

　　梅林看着星罗法师，他自然一眼就能看出，星罗法师已经是九级施法者了，这么多年，整个暗灵域都是被星罗法师所支撑着。

　　不过，虚无界的事，梅林还不打算现在就说，荣耀之地被封印了这么多年，早就已经没落了，对于外界的情况，可能更是一无所知。

　　于是，梅林便随意地说道：“我的确是到了一个神秘的地方，到现在才有机会回来。说说暗灵域的情况吧。”

　　梅林不知不觉间，语气中便有种不由自主的“霸道”，可能连他自己都没有察觉，以前在暗灵域，梅林无论如何都不会有这样的“霸道”，只是进入了虚无界，又参加文明之战，灭杀了伟大传奇的存在，面对星罗法师这样的区区九级施法者，自然不会放在眼里。

　　而星罗法师却又觉得理所当然，就凭梅林能够制服外面那头恐怖的三头魔龙，便远远不是他所能比拟的。

　　因此，星罗法师则详细地叙述着这些年，暗灵域的发展情况。

　　先是冰域雪原上，暗灵域的崛起，逐渐导致了冰域雪原势力的重新洗牌，以前冰域雪原几乎就没有势力，但随着暗灵域的崛起，其他两股势力血狮塔以及冰雪之堡，也在快速的崛起，并且在冰域雪原上，与暗灵域还有着一些摩擦与冲突。

　　这三股势力，迟早都会一战决出高低，因此，最近几年，暗灵域的大部分精力，都放在了与两股势力暗地里争夺上了。

　　“除了冰域雪原上，其他地方呢？南方施法者世界、北方施法者世界，还有奥斯姆怎么样了？”

　　梅林需要了解的是整个荣耀之地的大势，而不仅仅只是冰域雪原上的一点点地方，毕竟冰域雪原在整个施法者世界当中，实力还非常低，根本就算不了什么。

　　甚至整个冰域雪原上的势力加起来，也无法媲美一个大型施法者组织。

　　“南方施法者世界已经彻底完了！”

　　星罗法师看了一眼梅林，看到梅林脸上惊讶的表情，这才知道，梅林的确不知道南方施法者世界的事。

　　于是便继续说道：“南方施法者世界的三大大型施法者组织，已经被奥斯姆彻底灭掉，并且还吸收了这些施法者组织参与的势力，奥斯姆一瞬间便能正面抗衡北方施法者世界。嘿嘿，说来也是北方施法者世界自作自受，原本北方施法者世界要比南方施法者世界强大的多，有足足七大大型施法者组织，但他们当初与奥斯姆勾搭在一起，导致南方施法者世界被灭。现在就轮到他们北方施法者世界了，奥斯姆最近几年，可是让北方施法者世界吃尽了苦头，他们也要步南方施法者世界的后尘了。”

　　星罗法师的语气中，透着一丝愤恨之情，毕竟，当初奥斯姆是与北方施法者世界联合，从而导致南方施法者世界大败，元气大伤，最后才会被奥斯姆一举覆灭。

　　可以说，南方施法者的覆灭，有一大半是北方施法者世界所为。作为当初南方施法者世界中的一员，星罗法师对北方施法者世界，自然没有一丝好感。

　　“奥斯姆？当初奥斯姆的实力就算强大，但也不可能对北方施法者世界造成威胁，现在怎么反而奥斯姆对北方施法者世界，都显得咄咄逼人，占尽了优势？”

　　梅林还是了解当初的一些情况，当初南方施法者世界三大大型施法者组织联合了起来，准备对奥斯姆实行毁灭性打击。

　　但后来，走漏了风声，却反被奥斯姆联合北方施法者世界的一些大型施法者组织，重创了三大大型施法者组织。

　　因此，从中也可以看出，当初奥斯姆的势力，或许比单一一个大型施法者组织要强大，但绝对抵挡不住三大大型施法者组织。

　　更何况，北方施法者世界可是有七大大型施法者组织！

　　看到梅林的疑惑，星罗法师的脸上则露出了一丝古怪的表情，随后缓缓说道：“梅林法师，说来也真是一段神话了，奥斯姆之所以能对北方施法者世界都咄咄逼人，最主要的原因是因为，奥斯姆中诞生了一位新的大法师！这位大法师，曾经一战之下，灭杀了三位北方施法者世界的大法师，并且重创两名大法师，几乎成为神往化。”

　　梅林闻言，目光微微一凛，奥斯姆居然诞生了这么强大的大法师。

　　“是谁？”

　　梅林沉声问道。

　　星罗法师嘴角露出了一丝笑容，轻声说道：“这个人，与梅林法师渊源可是很深，也与我们暗灵域有着纠缠不清楚的关系，他便是当初南方施法者世界，与梅林法师一起，被誉为最有天赋的施法者，克莱斯！”

　　“克莱斯？居然是他！”

　　梅林也有些惊讶，当初他与克莱斯之间的竞争，也算是引起过轰动，原本明不见经传的梅林，就是因为击退了克莱斯，从而让梅林甚至被誉为南方施法者世界的第一天才。

　　不过，没过多久，暗灵域就面临灭顶之灾，整个南方施法者世界都处于了混乱之中，梅林这个第一天才，也就没什么人再注意了。

　　没想到，过去了数十年的时间，当初的五系法师克莱斯，居然已经成为了奥斯姆中的最强者！

　　“克莱斯靠的是空间法术吧？”

　　梅林知道，克莱斯当初乃是罕见的空间法师，空间法术，不是一般施法者能够修炼的，需要很强的空间天赋。

　　即便是在虚无界，梅林遇到过的许多施法者，拥有空间天赋的，也是非常稀少，其中就有圣托奥义法师，他甚至都还凝聚出了空间化身，当初从惰兽体内，救出了梅林，足见空间法师的强大。

　　梅林大体了解到了整个施法者世界的情况，总体来说，依旧十分的混乱，与以前相比，施法者世界的战斗，更加的肆无忌惮与频繁了。

　　“说说光明教会的事，你了解多少？”

　　梅林重新回到荣耀之地，圣托法师可是清楚的交代了，让梅林对付光明教会，最好是能连根拔起，绝不能让光明神主，再利用光明教会，影响施法者文明的发源之地。

　　“光明教会？”

　　星罗法师微微一愣，他倒是不怎么关注光明教会，不过也了解一些。

　　“光明教会现在把持着神圣光明帝国，似乎还发动了讨伐异端的战争，黑月王国已经全力以赴，但似乎还是有些无法抵挡，损失很大。”

　　梅林心中一紧，锐利的目光紧紧盯着星罗法师，他的心中却闪过了无数个念头。

　　“施法者世界还在互相内斗，甚至觉得光明教会不算什么威胁，就连星罗法师这样的九级施法者，也没有将光明教会放在眼中。但实际上，光明教会才是最大的威胁啊……”

　　梅林有些无奈，光明教会的背后，那可是在虚无界都站在巅峰的光明神主，发动讨伐异端的战争，就是为了能更大的影响并且控制住整个荣耀之地。

　　虽然不知道光明神主的真正目的，但三大奥义法师，不可能任由这样的事发生，梅林重新回到荣耀之地，就是要彻底解决光明教会。

　　不过在解决之前，似乎要结束施法者世界的纷争了！

　　“轰”。

　　忽然，整个高塔都震动了起来，外面隐隐还能听到三头魔龙的怒吼咆哮声。

　　梅林与星罗法师互望了一眼，急忙向高塔外飞去。

　　※※※

　　冰域之城内，三头魔龙原本耷拉着脑袋，趴在了地上，但周围聚集的施法者越来越多，看到一动不动的三头魔龙，尽管模样十分的凶恶，但还是有些大胆的施法者，接近了三头魔龙，甚至还上前去触摸。

　　这才惹怒了三头魔龙，大发雷霆，口中喷出了一口气浪，直接将周围的施法者都掀飞了。好在它还算是知道梅林的命令，不敢真的用力，因此，并没有杀死任何一名施法者。

　　不过即便这样，也让许多施法者吓得远远逃离了三头魔龙，一副后怕的模样。

　　“嗖嗖”。

　　梅林与星罗法师，很快就来到了三头魔龙的身前。

　　三头魔龙那巨大的身躯，看到梅林后，居然眼中露出了一副“委屈”的神色，低下了丑陋狰狞的头颅。

　　梅林轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，平静地说道：“好了，我们现在就离开这里！星罗法师，走吧，带我去威尔森家族！”

　　星罗法师眼前一亮，这几十年来，暗灵域对威尔森家族可是非常照顾，甚至还允许威尔森家族在冰域之城，建立施法者家族，这可是冰域之城唯一的一个施法者家族！

　　于是，在星罗法师的带领下，梅林踏上了三头魔龙的背上，跟在了星罗法师的身后。


第六百五十七章 孤独

　　冰域雪原上，非常寒冷，不过在寒风中，一头巨大的三头怪物，正展开了双翅，在天空中形成了一片阴影。

　　“扑哧”。

　　忽然间，三头怪物从上面落了下来，三个头颅迅速的低下，从头颅上，梅林缓缓地走了下来。

　　“梅林法师，这里就是威尔森家族了……”

　　星罗法师正向梅林开口介绍，却看到梅林微微一摆手道：“不用介绍，我知道，这是威尔森古堡……”

　　看着眼前熟悉的古堡，梅林无法忘记，当初他来到这个世界，就是在威尔森古堡中，即便后来去了黑月王国，也是按照黑水城威尔森古堡的样子，重新修建。

　　眼前的这座古堡，就和当初的威尔森古堡，没什么两样。

　　不过此时的威尔森古堡，却多出了一些符文法阵的保护，星罗法师介绍说道：“梅林法师，现在的威尔森家族可不一般，其中的菲琳达法师，还是一位符文法阵大师，不比我们暗灵域的符文法阵大师差，因此，在古堡周围，都布置了符文法阵。”

　　梅林额头眉心中的符文心印微微一闪，威尔森古堡中的符文法阵，立刻就被梅林所掌握，他脑海中似乎也想起了菲琳达。

　　当初菲琳达甚至都不是施法者，只是因为有施法者资质，被当成了威尔森家族第一批施法者进行培养，当初的菲琳达也仅仅只是表现出了对符文学有一点天赋而已，却没想到居然能够成为符文法阵的大师。

　　要知道，暗灵域乃是最擅长符文学的，菲琳达能够成为符文法阵大师，在符文学上的造诣，自然不低。

　　“嗡”。

　　很快，三头魔龙的到来，自然引起了威尔森古堡的注意，这么大一头魔龙，对任何人来说都是非常震撼的。

　　因此，从古堡里快速的冲出了一些骑士，身上佩带着大剑，并且纷纷举起了大剑，眼神中却没有一丝畏惧，仿佛只要一声令下，他们就真的敢对三头魔龙发起冲击。

　　星罗法师与梅林，自然都不会将这些区区骑士放在眼中，不过，看到这些骑士的装扮，梅林立刻就想到了当初父亲老威尔森手下的重甲骑士！

　　“梅林法师，这些是威尔森古堡的重甲骑士，听说是由你的父亲亲自训练的，也不知道用了什么办法，这些重甲骑士联合起来，居然都能勉强对付一些一级施法者了。”

　　虽然只能对付一级施法者，但星罗法师还是感到非常震撼，这是一个施法者力量至高无上的世界，区区元素剑士，从来就不敢挑战施法者的威严，因为差距实在是太大了。

　　但，老威尔森的这些重甲骑士，却打破了这些常识。

　　“浮雕上的神秘姿势！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他知道，这些重甲骑士之所以这么厉害，肯定是因为修炼了神秘浮雕上的姿势。

　　似乎也感受到了这些骑士的敌意，三头魔龙三个巨大的头颅，猛的张开嘴，轻轻一吹。

　　“呼……”

　　这些骑士就连人带马，被直接吹飞，三头魔龙还一副得意的模样。

　　梅林无奈地摇了摇头，这个三头魔龙虽然有智力，但智力并不高，就如同七八岁的小孩一般。

　　“好了，你就留在这里！”

　　梅林轻轻的对三头魔龙说道，随后便如入无人之境一般，与星罗法师一起跨进了威尔森古堡内。

　　虽然外表上看起来与当初的威尔森古堡一样，但真当梅林进入了威尔森古堡后，却发现，里面已经大不一样了。

　　“砰”。

　　远处的空地上，还有一群人似乎正在练习火球术，上方的火元素，都聚集在了空地上，一颗颗的火球，如同雨点一般，轰在了早已设置好的目标上。

　　而在这些只有十来岁小孩身前，则是一名二十来岁的年轻施法者，穿着一件蓝色法师长袍，身上的元素波动，赫然是已经成为了一名正式的一级施法者。

　　不过，梅林关注的并不是这名男子的施法者等级，而是他的长相，瘦削的身体，狭长的脸，让梅林仿佛看到了他自己一般。

　　更重要的是，梅林感受到了体内一股浓郁的血脉涌动，这是只有具有相同血脉的人，才能引起的共鸣。

　　星罗法师也大为感兴趣，仔细看了看梅林后，笑着说道：“梅林法师，这个年轻法师，恐怕是你的血脉后人吧？”

　　“血脉后人……”

　　梅林点了点头，他这么多年没回来过了，后人更是一个都不认识，不过这名与他相貌相似的年轻法师，到的确很可能是他的血脉后人。

　　“嗯？”

　　梅林仿佛察觉到了什么，立刻抬起头，望向了古堡的上方，在那里，一道目光从窗内望向了梅林。

　　“嗖”。

　　梅林甚至都没有和星罗法师说话，直接便飞进了古堡内。

　　星罗法师神色复杂地看了眼梅林的背影，嘴角间露出了一丝若有若无的笑容，感慨的喃喃道：“血脉亲人……真是怀念啊！”

　　随后，星罗法师也消失在了古堡内，仿佛从来都没有出现过一般。

　　※※※

　　温暖的房间内，一名满脸皱纹，头上头发已经雪白的老妇人，正紧紧抓住窗沿，望着下方，眼神中满是惊喜之色。

　　“是你么？梅林，是你么？”

　　老妇人低声不断念叨着，她的身躯甚至都在颤抖。

　　“是我！雪莉丝！”

　　在屋子里，不知道什么时候已经出现了一名黑袍男子，正神色复杂地看着眼前的年老妇人。

　　雪莉丝望着梅林，一时间却似乎像是泄了气的皮球一般，她无奈地摇了摇头道：“梅林，我曾经无数次期盼，你能回来……”

　　梅林现在回来了，雪莉丝却发现，她已经老了，无数次的期盼，无数次的想念，到现在，居然只能感觉到深深的隔阂。

　　“雪莉丝，我回来了！”

　　梅林走了过去，轻轻抚摸着雪莉丝的白发，这就是普通人，区区几十年就变成了这个样子，而他，哪怕再过去几百上千年，也不会变。

　　“说说吧，艾薇儿呢？”

　　雪莉丝张了张嘴，随后无奈地说道：“艾薇儿的身体一直都不好，尽管有药剂师配制的药剂，但在十三年前，她就已经死了！”

　　“已经死了？”

　　梅林心中有种怅然若失的感觉，时光静静地流淌，身边的亲人已经不在，再看到眼前满头白发，十分苍老的雪莉丝，梅林都能感受到雪莉丝身体里的生命力，正在一点点的流失着，不超过十年，雪莉丝也会因为苍老而死去，这是任何药剂都无法阻止的。

　　“梅林，这些年，我们威尔森家族，有得到了长足的发展，成了名副其实的施法者家族，你一共有四个孩子，他们都已经长大成人，并且又生了十个孩子，他们其中，很多都拥有施法者资质。”

　　雪莉丝还是像当初那样，梅林一回到家里，便滔滔不绝的给梅林“汇报”着家族里的一切，这一说，便是几个小时。

　　梅林面无表情地听着，他能感受到，雪莉丝在说着家族的一些琐事时，发自内心的高兴，或许，她这一生都在为威尔森家族所忙碌着。

　　“梅林，我当初答应过我，要回到光明王国去，我一直都在等着……”

　　雪莉丝紧紧地握着梅林的手。

　　“会回去的，很快就能回去了！”

　　梅林的眼中，闪过了一丝坚定之色，雪莉丝作为当初光明王国的王室公主，无时无刻不在想着能够重新回到光明王国去，而这一等，便是数十年的时间，到现在都已经成了白发苍苍的老妇人。

　　雪莉丝脸上露出了一丝笑容，但毕竟是老人了，几个小时，已经非常疲乏，没过一会儿，便在梅林的怀中睡着了，梅林不动声色将其放好后，便静悄悄的离开了雪莉丝的房间。

　　※※※

　　另一间房间中，老威尔森虽然已经很苍老了，但眼神却炯炯有神，其高大的身躯，甚至都没有佝偻。

　　“哈哈，梅林，你终于回来了！我以为，在我死之前，是不可能再见到你了……”

　　老威尔森欣慰的看着梅林，他的儿子还是那么年轻，但他已经老了，梅雪、雪莉丝，甚至连梅林的子女，没有施法者资质的，也都老了，但梅林依旧这么年轻。

　　看到梅林，老威尔森就仿佛回想起了当初在黑水城的日子。

　　“梅林，去见过雪莉丝了没有？”

　　老威尔森沉声问道。

　　“见过了！”

　　“梅林，这么多年来，家族能够发展的这么好，雪莉丝几乎付出了一切！她一直都有个心愿，就是重新回到光明王国，我不知道你这几十年到底去哪了，我也不想知道，我现在只想问你一句，有没有办法回到光明王国？”

　　老威尔森凝重的表情，依旧透露着一丝威严。

　　“会的，很快我们就能正大光明地回到光明王国，回到黑水城！”

　　梅林肯定地回答道，他能清晰地感受到，老威尔森看似“强悍”的身体之下，生命力缓缓地流逝。

　　尽管修炼了神秘浮雕上的姿势，尽管老威尔森是一名强大的元素剑士，但老威尔森能够活到现在，已经是多亏了家族中药剂师配制的药剂的作用。

　　梅林感受的很清楚，老威尔森体内的生命力，已经消耗殆尽，就在最近几年内，就会无疾而终，他也没有任何办法。

　　“哈哈，去看看你的儿子、女儿，还有你的孙子吧，去看看他们！”

　　老威尔森摆了摆手，他对生死已经看淡了很多，因此，即便是梅林这个消失了几十年的儿子，突然回来了，也仅仅只是让他感到高兴一会儿罢了。

　　梅林随后便转身离开，他接着又悄悄去看了他的一些女儿、儿子，甚至还有与他有几分相似的血脉亲人。

　　只是，梅林都没有与他们见面，在他们的身上，梅林只感觉到了陌生，没有任何熟悉的感觉，在偌大的威尔森古堡，他所留恋的，也仅仅只有老威尔森与雪莉丝罢了。

　　“施法者总是孤独的……”

　　梅林仿佛想起了当初希尔法师的话，现在，梅林站在威尔森古堡内，就感觉到一股深深的孤独感觉，尽管到处都是他的血脉后人，但却没有了当初在黑水城的感觉，这里的一切，都让他感到陌生。

　　“能悄悄破除掉我的符文法阵，潜进威尔森古堡，真是大胆！”

　　忽然，梅林感觉到浑身一紧，身边似乎已经被重重的符文法阵给困住了，而在他的身后，则站着一名穿着法师长袍的美丽女法师。


第六百五十八章 统合（上）

　　“菲琳达！”

　　站在梅林身后的女法师，闻言浑身一震，这个声音，她是再熟悉不过了，尽管她当初也只在梅林身边待了很短一段时间，但却是梅林改变了她的命运。

　　“梅林法师？您回来了？”

　　菲琳达一挥手，撤掉了符文法阵，随后梅林转过身来，看到了身后的女法师菲琳达。

　　当初的菲琳达，连一级施法者都不是，但现在，却已经是三级施法者了，虽然等级也不高，但刚才看其施展符文法阵的手法，绝对是称得上“大师”的称号。

　　“菲琳达，没想到这么多年，你能到这种地步！”

　　梅林当初随手埋下的一颗种子，没想到就茁壮成长，如今已经能够守护威尔森古堡了。

　　“菲琳达，我怎么没在古堡里看到艾玛与洛琳卡？”

　　梅林的精神力是何等的庞大？别说是区区的威尔森古堡了，就算是整个冰域之城，他都能轻易的笼罩，想要找到一两个人，实在是太容易了。但却没有发现他当初的侍从洛琳卡以及弟子艾玛。

　　听大梅林的话，菲琳达脸上露出了一丝异样，不过还是说道：“梅林法师，洛琳卡与艾玛，都在十多年前，法术模型崩溃而死了！”

　　梅林面色不变，但内心中却也生出了一丝怅然的感觉，施法者并不是都一帆风顺，每一步都充满了危险，梅林若不是有矩阵号，能够构建稳定的法术模型，恐怕也无法达到今天这个地步。

　　即便是现在，梅林在融合法师之心时，依旧是危机重重，稍有不慎，连他也会因为法师之心崩溃而死。

　　沉吟了一会儿，梅林平复了心绪，随手一挥道：“你在符文学上的造诣的确不低，不过一个人摸索，终究有限！这件符文心印，乃是暗灵域创建者菲德尔大法师一生的心血，里面记载了无数的符文学知识，对我已经没用了，现在就传给内，希望你能在符文学上走得更远！”

　　随后，不等菲琳达说话，梅林便一指点在了额头上，顿时，符文心印浮现，这枚符文心印，当初也帮了梅林不少的忙，但到现在，符文心印对梅林来说，已经没什么作用了，传给菲琳达，也算是物尽其用。

　　“轰”。

　　符文心印被梅林取出，化为了一道白光，被梅林硬生生的印在了菲琳达的身上，顿时，菲琳达脸上露出了一丝痛苦之色，似乎还在慢慢地接受着符文心印那庞大的信息。

　　时间慢慢的过去，菲琳达脸上的表情越来越平缓，到最后甚至都露出了一丝喜意。

　　“唰”。

　　菲琳达睁开了眼睛，额头上，更是出现了符文心印的印记，看得出来，她已经初步的接受了符文心印内的信息。

　　“梅林法师，这符文心印实在是太贵重了，恐怕就连擅长符文的暗灵域，都没有这么完整的传承！”

　　菲琳达作为一位符文学大师，自然清楚这符文心印代表着什么，有了这枚符文心印，她对于符文学的领悟，将会更深。

　　“符文心印是给你的奖励，不过接下来，你所接受的一些知识，将毫无保留地传给威尔森家族的成员，知道了吗？”

　　梅林说完，眼睛似乎越来越亮，菲琳达不知不觉便陷入到了幻境当中。

　　这是梅林施展了幻术，随后开始将他在虚无界得到的一些关于法术模型、炼金学、药剂学等等，虚无界的知识，全都印在了菲琳达的脑海内。

　　整个荣耀之地被封印了几千年，就相当于与世隔绝，虚无界的施法者文明，已经发展到了难以想像的地步，但荣耀之地却依旧落后。

　　有了这些知识，菲琳达算得上是拥有了一座宝山，日后只要不出意外，即便梅林离开了，威尔森家族也会逐渐强大起来。

　　至少在底蕴上，都不逊色于任何一个大型施法者组织，这也算是梅林为威尔森家族最后留下的一点东西。

　　随后，梅林便静悄悄地离开了威尔森古堡，没有惊动任何人，对他来说，威尔森家族，已经没有他值得留恋的了。

　　※※※

　　“砰”。

　　三头魔龙重重地落在了冰域之城最高的高塔前，在魔龙背上的梅林，直接跳了下来，进入高塔内。

　　此时的高塔内，星罗法师正皱着眉头，看到梅林进来后，眉毛一扬，脸上立刻露出了一丝笑容道：“梅林法师，怎么回来了？”

　　梅林看了眼星罗法师，随后直接问道：“听说冰域雪原上，还有血狮塔与冰雪之堡与你们明争暗斗？”

　　星罗法师欲言又止，不过还是点了点头说道：“不错，血狮塔与冰雪之堡步步紧逼，我也正想着对策，这两大势力，都有九级施法者坐镇，很不好对付，稍不注意，我们就……”

　　话还没说完，梅林一摆手，冷冷道：“三天，只需要三天时间，你们去将这两大势力征服，我需要以最快的速度，统合整个施法者世界，不能在冰域雪原这个小地方浪费时间！”

　　“统合整个施法者世界？”

　　星罗法师愣了愣，似乎被梅林的“狂言”给吓到了，事实上，自从莫尔塔帝国崩塌后，三千年时间，还真没有什么人或者势力，能够将整个施法者世界都统合的，实在是太难了。

　　就算梅林能媲美大法师，要想统合整个施法者世界也是痴人说梦。

　　“现在先把冰域雪原上的所有势力都统合起来，我会让三头魔龙跟你们前去！”

　　星罗法师籁怒上一喜，他可是太清楚三头魔龙的恐怖了，若是有三头魔龙前去，那肯定是十拿九稳，无论是血狮塔还是冰雪之堡，肯定都无法抵挡。

　　毕竟，三头魔龙能媲美大法师，整个冰域雪原，还没有哪个势力有大法师坐镇。

　　“怎么？还有问题？”

　　梅林语气平静地问道。

　　星罗法师微微一惊，察觉到了梅林语气中的不容置疑，就连他都下意识的不敢违抗。不过，星罗法师还是小心翼翼地问道：“梅林法师，有三头魔龙，自然没什么问题，不过血狮塔与冰雪之堡若不同意，恐怕得需要一点时间。”

　　梅林目光一冷道：“我只给你三天的时间，血狮塔与冰雪之堡，谁不同意，就让三头魔龙去解决，我需要的是一个以暗灵域为首的冰域雪原！”

　　星罗法师感受到梅林语气的坚定，以及身上的杀意，知道整个冰域雪原可能都会因此而改变了。

　　“暗灵域的机会终于来了！”

　　星罗法师心中很激动，随后重重地点了点头道：“梅林法师放心，三天之内，无论是血狮塔还是冰雪之堡，都将不复存在！”

　　随后，星罗法师便兴奋的转身离开了。

　　梅林眼中闪过一丝异色，现在整个施法者世界，混乱不堪，如果不用铁血手段统合整个施法者世界，要对付光明教会，肯定会困难重重。

　　“统合了冰域雪原，就是奥斯姆、北方施法者世界，甚至连黑月王国的王室，也都要统合起来！”

　　梅林一点都不敢小看光明教会的实力，因此，脑海中盘算着下一步的计划。


第六百五十九章 统合（下）

　　寒风凛冽，靠近三角河的地方，一群身上印着一头醒目的血色狮子的施法者，正布置着一些符文法阵。

　　“艾文法师，快些将符文法阵布置好，这里离冰域之城可不算远，若是他们赶来，就麻烦了！”

　　一些施法者还在催促着，这五名施法者中，看来只有一位精通符文的，布置符文法阵都是让这名施法者来做。

　　“不怕，就算他们来了又如何？我们血狮塔已经与冰雪之堡联合了起来，嘿嘿，我们两家都有一名九级施法者，而且还共同邀请了两名九级施法者，这么大一个阵容，要对付区区冰域之城，那还不容易？”

　　“这也不好说，冰域之城可是暗灵域控制的，这个暗灵域，传闻还是一个底蕴深厚的施法者组织！”

　　“嘿嘿，正因为暗灵域是施法者组织，才会让血狮塔与我们冰雪之堡不惜一切代价，联合起来共同对付暗灵域。一旦暗灵域被灭，作为底蕴深厚的施法者组织，我们两大势力的实力，必定得到突飞猛进的发展！”

　　这些血狮塔的施法者，对冰域之城以及暗灵域，似乎都比较熟悉。

　　在整个冰域雪原上，大部分施法者都知道冰域之城的主宰暗灵域，其实是一个底蕴深厚的施法者组织。

　　以前没有人敢去打冰域之城的主意，那是因为暗灵域有一位九级施法者，但现在不同了，血狮塔与冰雪之堡的崛起，同样有九级施法者。

　　现在双方再联合在一起，甚至还另外邀请了两名九级施法者，在冰域雪原上，势力已经最庞大，现在更是有些肆无忌惮，所以才步步紧逼。

　　不过，就在这些人努力布置着符文法阵时，却突然看到了远处，一片巨大的阴影出现了，一头无比庞大的三头怪物，正展开双翅，呼啸着向他们飞来。

　　在三头怪物的身后，还有成百上千的施法者，全都是清一色暗灵域四级以上的施法者！

　　这些血狮塔的施法者，立刻就震惊了，呆呆地看着那片巨大的阴影。

　　“这……这是冰域之城的暗灵域施法者啊，天呐，这么多，他们想干什么？”

　　“不好，他们的方向好像是我们血狮塔的方向？”

　　“走，快走，回去禀报，暗灵域动手了！”

　　血狮塔的施法者，再无法平静，而是立刻转身，迅速地向血狮塔赶回。

　　※※※

　　“暗灵域出动了上千人，向我们血狮塔赶来了？”

　　血狮塔内，听着下面五名法师的汇报，高高在上的一名九级施法者，脸上露出了一丝古怪之色。

　　“好了，我知道了，你们下去！”

　　血狮塔的九级施法者血狮法师，挥了挥手，让这五名施法者下去。

　　血狮法师反倒转头看向了旁边的三名陌生施法者，神色间显得很平静，慢慢说道：“三位法师，我们正在商量怎么对付冰域之城，没想到暗灵域反倒自己送上门来了。”

　　这三名施法者，身上散发的元素波动，居然丝毫都不逊色于血狮法师，赫然都是九级施法者。

　　另外一名蓝袍法师，沉吟了一会儿才缓缓说道：“我们不能掉以轻心，暗灵域终究是一个施法者组织，而且底蕴深厚，大长老星罗法师，也是九级施法者。大家应该都清楚，我们能够成为九级施法者，非常不容易，大家之前都只是流浪法师而已，好不容易组建势力，但与暗灵域这等千年的施法者组织比起来，还是要差了不少。我和血狮法师两人，或许才能勉强对付星罗法师，根据刚才血狮塔施法者的禀报，暗灵域这次似乎还带了一头凶悍的怪兽，或许这就是暗灵域的倚仗之一，很可能也能媲美九级施法者，暗灵域这一次来，气势汹汹，明显是觉得有把握单独灭掉血狮塔，才敢这么大举出动。”

　　这名蓝袍法师的法师长袍上，还印着一朵雪花，看起来极为奇特，这是冰雪之堡的标志，而冰雪之堡只有一位九级施法者，雪夜法师！

　　血狮法师也点了点头道：“不错，雪夜法师所说，的确是事实，我们都是流浪法师，好不容易组建了势力，与暗灵域千年传承，肯定有很大的差距。嘿嘿，这便是我们邀请你们两位法师的原因了！”

　　血狮法师指的是另外两名陌生的九级施法者，他们都很苍老，手中拿着一两柄法杖，身上穿着最为古老的法袍，看起来显得非常神秘。

　　这便是血狮塔与冰雪之堡，共同邀请的两名九级施法者！

　　毕竟，施法者组织中的法师，基本上都要比那些流浪法师要强大，因此，面对星罗法师，血狮法师与雪夜法师，都没有必胜的把握，因此，他们虽然早就已经组建了势力，却一直不敢对冰域之城有过分的举动。

　　直到这次，请来了这两位九级施法者！

　　“放心，我们到时候会出手，不过按照协议，摧毁冰域之城后，我们两人需要暗灵域五成的宝物，并且还可以优先挑选！”

　　这两名苍老法师，沙哑着声音说道。

　　“放心，两位法师，我们已经签订了契约，难道还能反悔不成？不过这次暗灵域来势汹汹，我们还是先去准备准备吧。”

　　血狮法师等四人，也立刻离开了大殿，在血狮塔前，是一尊无比巨大的血色石狮，石狮张着巨口，隐隐有种令人恐惧的感觉。

　　这便是血狮塔的由来，传闻这血狮是血狮塔的根本，当初血狮法师就是因为得到了血狮，从而成为了九级施法者，创建了血狮塔，成为冰域雪原的三大势力之一。

　　“起！”

　　血狮法师伸手一招，顿时，血狮开始轻微的震动，随后，一道血色光芒，从血狮口中喷出，迅速的笼罩住了整个血狮塔。

　　“好了，我已经启动了血狮，这是一件强大的施法工具，一击之下，足以媲美九级施法者全力一击。哼，暗灵域真是愚蠢，居然敢主动出击，否则的话，我们可能还得费一番力气。”

　　血狮法师显然对血狮很有信心，这里是血狮塔的老巢，自然防护重重，若是由他们四人去攻打冰域之城，也一样会受到暗灵域符文法阵的阻挡，困难重重。

　　但现在，暗灵域主动出击，实际上却让血狮法师等人感到欣喜，这样一来，他们也就不用对付那难缠的符文法阵了。

　　“不错，这次不管暗灵域来了多少人，都要全部灭杀，让他们再没有抵挡的力量！”

　　雪夜法师也是信心倍增，四名九级施法者，而且还不用对付暗灵域的符文法阵，这无疑对他们更加有利。

　　血狮塔的命令传下去，许多血狮塔的施法者也都准备了起来，静静地等待着。

　　几个小时后，天边忽然出现了一片乌云，不过若是再仔细一看，却发现那根本不是什么乌云，而是一头无比巨大的三头怪物。

　　在三头怪物的身后，还跟着成百上千的施法者，都是清一色暗灵域的法师！

　　“来了！这三头怪物到底是什么？看起来很不凡，两位法师，这三头怪物就交给你们了，我们来对付星罗法师！”

　　血狮法师与雪夜法师互相望了一眼，都不知道三头怪物是什么，只是感觉到这三头怪物有些不凡，想来应该也是能媲美九级施法者，否则暗灵域也不会将这三头怪物带来攻打血狮塔了。

　　“停！”

　　天空中的星罗法师，一声领下，所有人都停了下来，当他感受到了四股丝毫都不逊色于他的气息后，星罗法师脸色大变。

　　他得到的消息，也就是血狮塔与冰雪之堡在暗中的联系，似乎隐隐要联合起来一般，两名九级施法者，而且还是两名流浪法师出身，星罗法师自认能够对付。

　　但若是四名九级施法者，那就相当危险了，冰域之城都会面临灭顶之灾。

　　“传闻，三头魔龙媲美大法师，我也只是在暗灵域最古老的典籍中才找到关于三头魔龙的记载，看样子，血狮塔与冰雪之堡，都不认识三头魔龙！”

　　星罗法师看到下面四名九级施法者，都冲了上来，便知道这些流浪法师，并没有像暗灵域那样深厚的底蕴，自然不认识非常古老的三头魔龙了。

　　毕竟，整个施法者世界，现在恐怕也只剩下了这么一头三头魔龙了，只是，三头魔龙到底真的有多强，星罗法师也不能肯定。

　　“轰”。

　　忽然之间，下面的血狮猛地一震，一股足以媲美九级施法者的光芒，直接射向了三头魔龙。

　　“吼……”

　　三头魔龙受到了梅林的指示，任何胆于反抗的，统统都要杀死。

　　因此，三头魔龙展开了双翅，看到飞来的血色光芒，直接狠狠一扇。

　　“砰”。

　　血色光芒，瞬间一滞，直接就被三头魔龙的双翅拍碎，九级施法者的全力一击，对三头魔龙来说，根本连防御都破不了。

　　不过，这却更加激怒了三头魔龙，它本来就非常狂暴，尤其是被梅林强行收服后，心里的暴戾之气一直都没能得到宣泄，现在又被几名小小的施法者所挑衅，三头魔龙便彻底爆发了。

　　“轰”。

　　三头魔龙的身体，似乎又大了一圈，三颗肉瘤般的头颅都张开了大嘴，猛的向着下面的血狮塔一喷。

　　顿时，狂风、毒雾、火焰，每一种都可以媲美大法师，被狂暴的三头魔龙一喷，那血狮、雪夜等两名九级施法者，甚至连一丝反抗的机会都没有，直接就被淹没了，在毒雾与火焰的作用下，两名堂堂九级施法者，瞬间被化为了灰烬。

　　不过，那两名陌生的苍老法师，似乎还能支撑着，在施展一件施法工具，艰难的支撑，但三头魔龙却更加疯狂，庞大的身躯如同一座大山一般，猛的向两名苍老法师撞去，巨大的爪子，更是狠狠一抓。

　　“扑哧”。

　　两名苍老法师身边的施法工具，瞬间破碎，随后三头魔龙更是凶残，张开了巨口，一口便将两名苍老法师给吞进了体内。

　　“咔嚓”。

　　随后，三头魔龙更是重重的降落到了地上，血狮塔前那巨大的血狮，也被从天而降的三头魔龙踩的粉碎，三头魔龙还伸着三颗巨大的头颅，无比凶恶的盯着下面无数的施法者。

　　整个血狮塔的施法者，都吓得不敢动，连四名九级施法者，都被这头凶残的三头怪物直接杀死了，又何况是他们这些普通的施法者？

　　“血狮塔毁了？”

　　星罗法师呆呆地看着眼前的一幕，他带来的上千名施法者甚至都还没动手，整个血狮塔就被三头魔龙的凶残给震住了，不敢反抗。

　　不过星罗法师也很快就反应了过来，接下来，就该是他来统合血狮塔了，之前还觉得三天时间有些太少了，但现在看来，哪里需要三天？连一天都要不了，只要有三头魔龙在，星罗法师就有自信彻底统合整个冰域雪原！


第六百六十章 南方（上）

　　一座高大的城堡前，三名七级施法者被外面的符文法阵所阻挡，因此只能静静的在城堡外等待着。

　　“我们这次能成功吗？都三个月时间了……”

　　“南方施法者世界，现在已经完全被奥斯姆所掌握，我们只能寻找奥斯姆，但奥斯姆的总部非常神秘，谁也找不到，只能通过他们遍布在南方施法者世界的据点，希望能够将消息传递到总部。”

　　三名施法者，尽管身份高贵，也是堂堂的七级施法者，但在这座城堡前，却还保持着谦逊，毕竟，这是南方施法者世界实际掌控者，奥斯姆的一个据点。

　　很快，从城堡外走出了一些施法者，其中为首的一名女法师冷冷地说道：“走吧，哈贝尔法师愿意见你们。”

　　随后，这三名施法者便被带进了城堡。

　　“欢迎远道而来的王室朋友们，我们又见面了！”

　　城堡大厅内，一名满头银发，身穿黑色法师长袍的苍老法师，笑着对三名陌生施法者说道。

　　这三名施法者微微行礼，随后无奈地说道：“尊敬的哈贝尔法师，这是我们第二次来拜访您了！我们三个月前，代表着我们伟大的黑月王国陛下，向奥斯姆发出了请求，希望奥斯姆能够派出强大法师，与我们王室一起阻挡光明教会的脚步，不知道你们总部，有没有消息传来？”

　　这三名七级施法者，居然是黑月王国国王的特使，是来联系奥斯姆，希望能够共同抵挡光明教会。

　　接连几场战争，已经使黑月王室损失惨重，光明教会不知道什么原因，实力得到了大幅度的提升，如今已经步步紧逼，双方的平衡已经彻底被打破，黑月王室不得不请求施法者世界的帮助。

　　哈贝尔法师依旧保持着笑容，平静地说道：“总部到现在为止，没有发出任何消息，请你们再等一等。”

　　黑月王室的三名七级法师，脸色微微一变，互相望了望，随后深吸了口气，沉声道：“既然还没有消息，那我们就再回去等！”

　　说罢，这三名施法者径直转身离开。

　　等到三人离开后，哈贝尔法师的脸色才渐渐沉了下来，冷笑道：“哼，黑月王室？等到我们收拾了北方施法者世界，再来处理你们！什么时候，施法者会听区区一个王室的命令了？”

　　哈贝尔法师的话，那三名施法者是听不见了，不过他们刚刚离开城堡，随后脸色就变的很难看。

　　“该死，奥斯姆根本就没有把我们王室放在眼里。”

　　“现在怎么办？”

　　他们三个月前就得到了国王的命令，但到现在为止，却都没有联系到奥斯姆总部，更加不可能得到奥斯姆的帮助了。

　　“现在只能如实将情况禀报给国王陛下。”

　　“也只能这样了……”

　　这三名施法者都紧紧握着拳头，很快就消失不见了踪影。

　　※※※

　　金碧辉煌的宫殿内，头戴紫金王冠的国王，脸色阴沉如水的听着下面几名施法者的汇报。

　　“陛下，刚刚南方传来了消息，奥斯姆根本就不理会我们王室的特使。”

　　说完，下面的施法者也不敢抬头，他们深深的知道，眼前的这位国王，雄图大志，当初还是八王子的时候，便已经开始插手政务，后来成为了国王，更是将整个黑月王国都发展了起来。

　　只是，黑月王国遇到了光明教会的神圣光明帝国，自从光明教会吞并了几个小王国，以光明王国为主，成立了神圣光明帝国后，势力便突飞猛进，如今更是爆发了讨伐异端的战争。

　　而发展得极快的黑月王国，却居然不是对手，一接触便被打的节节败退，让许多人都难以置信。

　　头戴紫金王冠的国王，沉吟了一会儿，神色不变地说道：“早就预料到了，奥斯姆现在正忙于对付北方施法者世界，哪里会来帮助我们王室？更何况，恐怕在奥斯姆的眼中，我们王室也是一个障碍，迟早都得除掉！嘿嘿，可整个施法者世界，又有谁知道，光明教会才是最大的威胁？他们已经不再像以前那么好对付了……”

　　八王子成了国王后，处处都感觉尽在掌握，但这一次，面对光明教会，他却有种深深的无力感。

　　“陛下，以前奥斯姆还没有掌控南方施法者世界时，每次与光明王国的战争，南方施法者世界的三大大型施法者组织，都会有一些支持。但现在，奥斯姆居然连一点支持都没有，再这样下去，光靠我们王室的力量，难以抵挡住光明教会啊，要不我们再派人去北方施法者世界，那里有七大大型施法者组织，或许他们能派出一些力量……”

　　话还没说完，八王子便摇了摇头道：“不用了，现在北方施法者世界面临着奥斯姆的步步紧逼，甚至都到了紧要关头，他们又怎么肯在这个时候派人来帮助我们抵挡光明教会？求人不如求己，我会动身去王室的长老院，请长老院的长老出手，相信，能稍微缓解前线的压力。”

　　八王子知道，就算出动了长老院，单纯靠王室的力量，已经无法阻挡光明教会了，他倒是希望奥斯姆与北方施法者世界快点分出胜负，到那个时候，王室才有可能得到来自施法者世界的力量支援……

　　随后，八王子站起身来，匆匆向长老院赶去。

　　※※※

　　寒冷的冰域雪原，此时正下着鹅毛大雪，即便是施法者建立的城池，也需要动用符文法阵，才能隔绝寒风。

　　冰域之城，现在已经成为了整个冰域雪原上最繁荣的地方，主宰冰域之城的暗灵域，更是已经彻底的统治了整个冰域雪原。

　　“梅林法师，我们经过了一个月的时间，终于将整个冰域雪原彻底的统合了，血狮塔以及冰雪之堡中剩下的一些施法者，都愿意加入我们施法者联盟！”

　　星罗法师正详细地向梅林汇报着冰域雪原上的一些事，自从击溃了血狮塔与冰雪之堡后，整个冰域雪原，实际上只有暗灵域一个庞大势力了，统合整个冰域雪原只是时间问题。

　　不过，对于那些剩下的施法者，却是个难题，不可能每个人都加入到暗灵域，要知道暗灵域的选拔是非常严格的。

　　最后还是梅林提出，重新组建一个势力，叫做施法者联盟，这也有利于日后统合整个施法者世界。

　　星罗法师对于梅林要统合整个施法者世界的“狂言”，现在已经丝毫都不会怀疑了，因为这一个月的时间，他甚至就专门去了一趟南方施法者世界，为梅林打探奥斯姆的消息。

　　“星罗法师，冰域雪原上的事，都不算什么，现在已经基本上被施法者联盟所掌控！我要的奥斯姆总部的消息，你查到了没有？”

　　梅林声音平静地说道。

　　“奥斯姆总部？梅林法师，关于奥斯姆总部的消息，我已经打探了很久，但谁也不知道奥斯姆的总部到底在哪？不过在南方施法者世界，奥斯姆的据点倒是处处都有，或许可以从奥斯姆的据点中，寻找到奥斯姆的总部。”

　　梅林微微闭上了眼睛，在冰域雪原上耽搁的时间已经太多了，他需要加快统合整个施法者世界的进程了，毕竟，根据他的了解，目前黑月王国似乎根本就支撑不了多久了。

　　“我亲自去一趟南方施法者世界！”

　　梅林站起身来，随后便来到了城堡外，轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，低声说道：“走吧，我们去战斗！”

　　“吼……”

　　三头魔龙显得十分兴奋，展开了双翅，瞬间便带着梅林，飞向了天空中，朝着南方飞去。


第六百六十一章 拔除据点（上）

　　南方刚刚下了一场暴雨，空气中还有些湿润的气息。

　　靠近北方的小镇上，谁也不知道，小镇中最气派，最神秘的古堡，却是整个南方施法者的统治者，强大的奥斯姆中的一个据点。

　　尽管这个据点很小，但也有七级施法者坐镇，这也是奥斯姆的策略，小型据点，至少都有一位七级施法者坐镇，中型据点，则有九级施法者坐镇。

　　奥斯姆大部分的据点，其实都是小、中型据点，不过，还有非常少的大型据点，这些大型据点，整个南方施法者世界，也只有寥寥几处，传闻里面有大法师坐镇，不过多半时间都不在，而是由几名九级施法者共同处理大型据点的事宜。

　　整个南方施法者世界，被奥斯姆所严格控制着，短短数十年时间，便已经彻底控制住了局势，并还有余力，逼迫北方施法者施法者。

　　此时，小镇上的小型据点内，只有区区六名施法者，其中最强的一位七级施法者，也百无聊赖的和其他施法者一起闲聊着。

　　“再过三年，我们应该能离开了吧？这个据点真没什么意思，一点资源都没有，好在三年后，我们就能离开，而且还能得到总部大量的奖励！”

　　这些施法者都是被派到据点中来的，每十年为一期，只要期满，就可以离开据点，并且获得奥斯姆总部的各种资源奖励。

　　因此，尽管在这些小据点中，没什么可以修炼的，但许多奥斯姆的施法者，还是愿意到小据点中来。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，忽然，原本明艳的天空，却好像一下子暗了下来一般，这些施法者也抬头向天空望去。

　　瞬间，这些施法者的脸色都大变！

　　“不好，有敌袭！”

　　据点内的施法者，都大喊了起来，在天空中，他们看到了一片巨大的阴影，那是一头无比庞大的三头怪物，展开双翅，几乎便遮盖住了半边天空。

　　“就是这里了，动手吧。”

　　三头怪物的背上，梅林目光冷漠的看着下面据点中的施法者。

　　“吼……”

　　三头魔龙显得十分兴奋，张口一喷，狂风呼啸而下，据点上的符文法阵，猛的闪烁出一道耀眼的光芒。

　　“轰”。

　　但随后，符文法阵彻底碎裂，三头魔龙三颗头颅，每一颗头颅都能释放出媲美大法师的法术，因此，这个据点根本连抵挡一下都困难。

　　狂风席卷而去，将整个据点都夷为平地，里面的几名奥斯姆的施法者，自然也被三头魔龙的狂风所杀。

　　“走吧，去下一个据点！”

　　梅林面无表情，这是他来到南方施法者世界后，灭掉的第一个奥斯姆的据点，而这也仅仅只是开始，他相信，奥斯姆总部一定会派人来。

　　到时候，自然就能轻而易举的知道奥斯姆的总部了！

　　※※※

　　“吱吱”。

　　几只地鼠在潮湿的地上不断穿梭着，寻找食物，湿润的空气中弥漫着一股燥热气息，令人心烦意乱。

　　茂密的小树林里，两名黑袍施法者，目不转睛的盯着前方的城堡，一动也不敢动，因为不能释放法术，因此，汗水很快就打湿了两人的后背。

　　“迪玛尔，怎么三头魔龙还没到？”

　　“等着吧，根据情报，三头魔龙已经灭了三个小型据点，离我们的据点最近了，肯定会在今天之内就赶到。”

　　“不知道这个三头魔龙到底是谁？居然敢在南方施法者世界，对我们奥斯姆进行这么肆无忌惮的大规模打击，这是最严重的挑衅，自从我们击败了三大大型施法者组织，在南方施法者世界，就从来没有受到过这么严重的损失。”

　　“不管这根三头魔龙是谁，下场只有一个，那就是死！我们在这里盯着就行，一旦看到了三头魔龙的行踪，就回去禀报。”

　　两人在潮湿、闷热的小树林间，呆了足足四五个小时，忍耐都机会快到极限了。

　　“扑哧”。

　　就在这时，前面据点外，狂风肆虐，三头怪物从天而降，仿佛整个大地都在震动一般。

　　“来了！”

　　小树林里的两名施法者，看到三头怪物后，立刻就紧张了起来。

　　三头魔龙上的梅林，精神力一扫，立刻就知道了据点里的情况。

　　“没人？”

　　这已经是梅林拔除奥斯姆三个据点后，第一次看到据点里没人的情况，不过他仔细一想，嘴角间也露出了一丝冷笑，低声喃喃道：“也对，奥斯姆接连损失了三个据点，自然会得到消息，恐怕周围据点的施法者，都已经撤走了，这倒是个不小的麻烦！”

　　如果据点里都没人，那梅林岂不是要一个接着一个的去寻找据点？这和梅林当初的计划背道而驰，会耽搁很多时间，他也不可能一个接着一个据点的去寻找。

　　“沙沙”。

　　就在梅林感觉有些麻烦时，他敏锐的精神力，立刻就察觉到了身后小树林里的动静。

　　“嗯？还有人？”

　　梅林眉毛一扬，随后大手一张，四系法术施展了出来，瞬间化为了一张大网，几乎将整个小树林都笼罩了起来。

　　随后，两名区区五级施法者，就出现在了梅林精神力的感应中。

　　梅林轻轻拍着三头魔龙的脑袋，三头魔龙收起了巨大的翅膀，几步便冲进了树林中，三颗巨大而丑陋的头颅，都盯着树林内的两名黑袍施法者。

　　“你们是奥斯姆的？”

　　梅林语气冰冷地问道。

　　两名施法者看了看三头魔龙，知道若是不说，恐怕就直接被凶残的三头魔龙给吞了，于是急忙点了点头道：“我们是奉命在这里打探消息的，只要三头魔龙一到，我们就回去禀报。”

　　“哦？你们居然都知道了它是三头魔龙？看来奥斯姆的底蕴的确很深，说吧，据点里的人都撤到哪去了？”

　　梅林眼中闪过了一丝冷意。

　　“据点里的施法者，都撤到阿贝斯山脉里的大型据点了。”

　　两名黑袍施法者不敢隐瞒，将他们所知道的都说了出来。

　　“阿贝斯山脉？”

　　梅林若有所思，随后，三头魔龙在梅林的授意下，直接一口吞了两名施法者。这两名施法者，恐怕直到死都不知道，他们本是被送来让梅林中计的。

　　“阿贝斯山脉的大型据点？恐怕现在那里已经聚集了大量的施法者，就等着我去，好一举将我灭杀！”

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑，这两人根本就不是来打探什么消息的，而是被奥斯姆当成了弃子，就是为了引诱梅林前往阿贝斯山脉。

　　不过，这也正合梅林的心意，既然周围大部分据点里的施法者，都到了阿贝斯山脉，那也省了梅林到处乱跑。或许，阿贝斯山脉据点里的施法者，就知道奥斯姆总部的具体地址，就算不知道，梅林灭了阿贝斯山脉里的据点，也一定会引起奥斯姆的震动，总部自然会派人出来灭杀梅林，这也依旧能达到梅林的目的。

　　于是，三头魔龙再次展开翅膀，呼啸着飞向了天空，朝着阿贝斯山脉飞去。

　　※※※

　　阿贝斯山脉，一座高耸的城堡，就耸立在山巅上，普通人根本就无法理解，这么一座巨大的城堡，却为何在山巅上？

　　不过若是有施法者，便很清楚，这里是奥斯姆在南方施法者世界，少有的大型据点之一，负责整个南方施法者世界的西北区域。

　　不过此时的阿贝斯据点，却来往穿梭着许多强大的法师，光是九级施法者，九足足有十一名，这算得上是一个非常庞大的数字了。

　　光是一个大型据点，肯定不会拥有这么多的强大法师，而是因为，整个西北区域内的据点，几乎都撤到了阿贝斯据点里。

　　“多森特法师，那个突然出现的三头魔龙，到底是不是传说中的最为古老的怪物之一？”

　　据点大厅内，十一名九级施法者，都望着最中间的一名九级法师。

　　这位名叫多森特的施法者，乃是阿贝斯据点的实际掌控者，一个大型据点，都有一位大法师坐镇，但那只是名义上的，现在奥斯姆与北方施法者世界剑拔弩张，几乎所有的大法师，都离开了据点，前往总部了。

　　因此，大型据点就交由一些比较强大的九级施法者所掌控，多森特法师便是其中之一。

　　“我查了一些典籍，再根据一些亲眼见过那头三头怪物的施法者的描述，最后得出了结论，应该八九不离十，是三头魔龙！”

　　多森特法师话音落下，许多施法者便议论了起来，传说中的怪物三头魔龙，那可是最为古老的怪物之一，曾经在三千多年前，施法者最为辉煌的时代便是凶名赫赫的怪物了，更是有着媲美大法师的恐怖实力。

　　因此，这些九级施法者都有些担忧。

　　“多森特法师，三头魔龙出现了，而且还被人所控制，到处袭击我们奥斯姆，想来应该是以前南方施法者世界的那些施法者组织余孽，对我们奥斯姆的报复！这件事，还是得尽快的禀报给总部，让总部派出大法师前来。”

　　许多九级施法者都点了点头，表达了对三头魔龙的担忧。

　　“大家不用担心，三头魔龙的事，我已经禀报给总部了，不过倒不用派出大法师前来，只要三头魔龙敢到阿贝斯据点，依托据点的防御措施，三头魔龙也奈何不了我们。别忘了，大型据点可都有战神的存在，阿贝斯战神已经很久没有启动过了……”

　　“阿贝斯战神？对啊，我们还有阿贝斯战神！”

　　“有了阿贝斯战神，就算是遇到三头魔龙也不怕了。”

　　一听到阿贝斯战神，这些九级施法者似乎一下子也信心十足起来。

　　“轰隆”。

　　忽然间，整个城堡都好像在震颤一般，仿佛随时都会崩塌。

　　“这么快就来了？诸位法师，跟我出去见见是什么样的人，能够控制三头魔龙？”

　　多森特法师控制着阿贝斯据点的符文法阵，自然第一时间就知道，据点外面是一头庞大的三头怪物发起了攻击。


第六百六十二章 拔除据点（下）

　　阿贝斯山脉，梅林此时就站在三头魔龙的背上，看着三头魔龙发动攻击，但它的第一次攻击，却仅仅只是稍稍震动了整个阿贝斯据点而已，并没有彻底破口阿贝斯据点的符文法阵。

　　“看来这个阿贝斯据点，防御措施不错！”

　　梅林现在已经没有了符文心印，自然看不明白阿贝斯据点周围的符文法阵，究竟有多么的神奇，不过能够抵挡住三头魔龙的一击，也是非常难能可贵了。

　　毕竟，三头魔龙可是媲美大法师，在荣耀之地，能够媲美大法师的存在，可是相当稀少的，当初南方施法者世界，加起来都还没有十名大法师，至于伟大传奇，那更是莫尔塔帝国崩溃后，就再没有出现过了。

　　三头魔龙似乎有些气愤，三颗头颅都开始张开大嘴，正准备发动攻击，一举破掉符文法阵时，符文法阵却犹如水的波纹一般，开始一圈圈的荡漾着，随后出现了一道巨大的通道。

　　从通道内，飞出了许多施法者，仔细一看，一共有十一名，身上的元素波动表明他们都是九级施法者！

　　这样的阵容，已经堪称强大了，不是大法师，根本就无法抵挡，不过梅林倒是好奇，明明知道三头魔龙，却怎么敢十一名九级施法者前来送死？

　　“还隐藏着一名大法师？”

　　梅林目光在这十一名九级施法者脸上一扫，又看向了这些人身后的城堡，据他所知，奥斯姆的大型据点内，都有着一名大法师坐镇。

　　“不出来？”

　　梅林依旧没有发现那名大法师的踪迹，他的精神力虽然无孔不入，但这个据点也有符文法阵的保护，而且还不是一般的符文法阵，因此，梅林的精神力也无法探查到里面的情况。

　　“既然你们不出来，那我就请你出来！”

　　梅林轻拍三头魔龙的脑袋。

　　“吼……”

　　三头魔龙显得十分兴奋，三颗巨大头颅都张大了嘴，一股恐怖的元素波动在酝酿着，让这十一名九级施法者，都感觉到心惊胆战。

　　“此人简直疯了，连我们说什么都不听，直接就动手，既然这样，就请出阿贝斯战神吧！”

　　“不错，请出阿贝斯战神！”

　　随后，多森特法师双手打出了无数个符文，整个符文法阵都开始震动，紧接着，一具浑身漆黑如墨，几乎有三头魔龙那么高大的巨型傀儡出现了。

　　“傀儡炼金物？”

　　梅林身为虚无界的施法者，自然一眼就看了出来，这是在施法者最辉煌的时代，炼金术发展到巅峰的产物，傀儡！

　　这些傀儡，都用最坚硬的材料制成，力大无穷，强大的傀儡甚至能媲美那些强大的大法师。

　　在虚无界，梅林见过了太多的傀儡，但在荣耀之地，尤其是在南方施法者世界，这还是第一次看到炼金傀儡，而且看其庞大的程度，恐怕的确能够媲美大法师。

　　“当初南方施法者世界中的三大大型施法者组织，都没有这些强大的炼金傀儡，毫无疑问，这是奥斯姆的炼金傀儡了！奥斯姆，看来的确隐藏着许多秘密啊……”

　　梅林对奥斯姆倒是产生了一些兴趣，以前的奥斯姆，就非常的神秘，到处吸收天才施法者，甚至不惜与大型施法者组织为敌。

　　这么疯狂的举动，令人匪夷所思，而现在，奥斯姆在掌控南方施法者世界后，实力更是几乎有了一个井喷，涌现出了大量的强大法师，即便是大法师的数量，也远远不是以前三大大型施法者组织所能比拟的。

　　甚至还出现了克莱斯这样一个大法师中近乎无敌的存在！

　　尽管克莱斯是六系施法者，还有一个非常特殊的空间系天赋，但能这么快就成为大法师，肯定不是天赋出众那么简单。

　　奥斯姆，恐怕隐藏着一些大秘密。

　　“阿贝斯战神，我赋予你力量，去，碾碎你面前的所有的敌人！”

　　多森特似乎有着启动这具炼金傀儡阿贝斯战神的方法，身上并没有出现元素波动，反倒是精神力异常的活跃。

　　随后，一枚枚非常复杂的符文，出现在了多森特的手中，并且迅速的印入了阿贝斯战神的胸口。

　　“轰”。

　　忽然，阿贝斯战神那巨大的身躯，猛的抖动了一下，梅林感觉到，仿佛一股恐怖的力量，正在从这具冰冷的傀儡体内苏醒。

　　“唰”。

　　阿贝斯战神睁开了眼睛，目光没有任何生气，立刻就盯在了三头魔龙的身上。

　　“吼……”

　　三头魔龙仿佛受到挑衅了一般，自从跟着梅林，连续灭掉几个奥斯姆的据点后，三头魔龙已经很久没有看到过这么“挑衅”的目光。

　　“嗖”。

　　三头魔龙双翅一闪，庞大的身躯宛如一片阴影一般，笼罩在了阿贝斯战神的头顶，但阿贝斯战神也疯狂奔跑了起来，从后面更是拿出了一柄巨大的重锤。

　　“砰”。

　　两具庞然大物狠狠的撞到了一起，三头魔龙那坚硬的爪子，瞬间便被砸掉了一半，而阿贝斯战神，也被三头魔头口中喷出的火焰所灼烧着。

　　但似乎对阿贝斯战神没什么作用一般，一层淡淡的光芒，笼罩在了阿贝斯战神的身上，任凭火焰灼烧，不起什么作用。

　　至于毒雾，对于炼金傀儡来说，没有任何用处。

　　因此，三头魔龙也就口中喷出的狂风，能够阻挡住炼金傀儡，并且还凭借着自身强大的身体素质，与阿贝斯战神硬碰硬。

　　三头魔龙也的确凶悍，当初遇到梅林臣服，是因为差距实在是太大了，否则，哪怕是那些顶尖大法师，也不可能使三头魔龙臣服。

　　“砰”。

　　阿贝斯战神虽然是炼金傀儡，但却非常灵活，而且作为炼金大师专门炼制的战斗傀儡，阿贝斯也几乎展现出了极高的战斗技巧，将一柄重锤挥舞的几乎没有任何破绽。

　　因此，长时间的战斗，三头魔空也渐渐地处在了下风。

　　“吼……”

　　三头魔龙有些不甘心，口中喷出了一股狂风，巨大的身躯更是势如破竹般，疯狂的向着阿贝斯战神撞去。

　　强大的力量，几乎将据点的符文法阵都攻破，那些九级施法者，更是一退再退，再也不敢靠近战斗的中心。

　　看着来势汹汹的三头魔龙，阿贝斯战神那巨大的身躯，却猛的向下一缩，随后大锤直接收了起来，张开了双手，从身后，如同钳子一般，狠狠地将三头魔龙钳住。

　　“轰”。

　　阿贝斯战神，更是猛地向后一砸，居然将庞大的三头魔龙，硬生生活地砸到了地上，鲜血飞溅，三头魔龙也只能在地上发出一声声的哀鸣声。

　　“好！阿贝斯战神不愧是能对付两名大法师的强大战斗傀儡！当初总部将阿贝斯战神分别放在每一个大型据点上，原以为用不着了，没想到现在起了大作用。”

　　多森特法师脸上露出了一丝笑容，看着在地上哀鸣的三头魔龙，多森特冷冷的笑着说道：“哈哈，三头魔龙已经败了，你这个区区九级施法者，还有什么办法？阿贝斯战神，去，将这个人杀了，再生擒三头魔龙，相信总部一定会对我们进行丰厚的奖励！”

　　这十一名九级施法者，似乎已经能看到，当他们生擒三头魔龙后，总部的丰富奖励了。

　　“咚咚咚”。

　　阿贝斯战神只是一具炼金傀儡，被多森特法师所控制，自然听从命令，因此，目光立刻就锁定住了梅林，大踏步向梅林奔去。

　　看着越来越接近的阿贝斯战神，梅林的表情平静，只是冷冷的盯着这具庞大的炼金傀儡，能够将三头魔龙都打败，的确非常强大。

　　庞大的阿贝斯战神，高高的举起了黑色的铁锤，那柄巨大的铁锤，就如同一座山峰一般，呼啸着向梅林砸来，那巨大的压力，几乎令人窒息。

　　梅林只幻幻的伸出了白皙的手，随后，轻轻向下一压。

　　“轰”。

　　天空中，无数火元素在凝聚着，一只巨大的火焰手掌凭空出现。

　　巨大的手掌，随着梅林白皙的手一压，猛地向着阿贝斯战神一压。

　　“咔嚓”。

　　原本威猛无比，连三头魔龙这么凶悍的怪物都能打败的阿贝斯战神，却像是一个脆弱的玩具一般，在火焰手掌的一压之下，瞬间崩溃。

　　一道道的裂纹迅速的扩散，眨眼间，阿贝斯战神就彻底的破碎，落到了地上，成了一地的黑色碎片。

　　“这……”

　　所有人都愣住了，那十一名九级施法者，脸上露出了难以掩饰的震撼之色。

　　由于一直以来，他们得到的消息，奥斯姆的据点都是被三头魔龙所摧毁的，因此，也就将梅林当成了用特殊手段，控制住了三头魔龙的一般施法者。

　　但现在看来，三头魔龙根本就不算什么，眼前这个看起来弱小的九级施法者，才是真正最恐怖的，远远比三头魔龙恐怖无数倍！

　　“我们都上当了，此人是比三头魔龙更加恐怖的存在啊……”

　　多森特法师此时看向梅林的目光中，充满了绝望之色。


第六百六十三章 熟人（上）

　　“嗤”。

　　阿贝斯据点的符文法阵，被梅林轻易的破掉，三头魔龙挣扎着站了起来，仅仅只是伤了一些伤而已，并没有伤到根本。

　　梅林轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，轻声说道：“去吧，用你的怒火，摧毁阿贝斯据点！”

　　三头魔龙大吼一声，三颗头颅立刻就变得精神抖擞，双翅一展，飞向了后面的阿贝斯据点。

　　没有了防御手段，阿贝斯据点根本就无力抵挡三头魔龙的攻击，梅林大手一抓，直接将十一名九级施法者都禁锢了起来。

　　“说吧，你们谁知道奥斯姆总部的消息？”

　　梅林终究是要得到奥斯姆总部的消息，这些九级施法者，或许能够知道。

　　所有人一言不发，梅林笑了笑，也没有再询问，而是施展出了无形的精神力，顿时，这些九级施法者都陷入到了幻境当中。

　　“奥斯姆的总部在哪里？”

　　梅林轻声说道，在幻境中，梅林的话可以引诱这些陷入到幻境中的施法者说出真话，不过，毕竟不是幻心境界，梅林无法直接控制这些施法者，只需要意志坚定，精神强大的人，都能有所抵抗。

　　因此，十一名九级施法者，就仅仅只有三名施法者回答了，不过答案都是相同的，他们并不知道奥斯姆的总部。

　　奥斯姆极为神秘，早在南方施法者世界还存在着三大大型施法者组织时，奥斯姆就非常神秘，后来，逐渐掌握住整个南方施法者世界后，奥斯姆虽然建立了大大小小，无数个据点，但奥斯姆的总部，却依旧保持着神秘。

　　根据这些九级施法者的说法，只有那些大法师，才知道奥斯姆的总部的消息，除了那些大法师，哪怕是他们这些大型据点里的九级施法者，也不知道。

　　梅林看着还有其他大部分施法者，并没有受到梅林的“引诱”，不过他已经没兴趣再继续问下去了。

　　“既然还是找不到奥斯姆的总部，那就让奥斯姆总部的人，自己来找我！”

　　梅林看了看这十一名施法者，随后屈指一弹。

　　“砰砰砰”。

　　这些施法者就仿佛被无形的力量，当场就炸成了一团血雾，被风一吹，彻底消失不见。

　　三头魔龙也显得异常狂暴，将整个阿贝斯据点彻底毁灭，连一个人都没能逃掉，难怪三头魔龙即便是在施法者最辉煌的时代，也被称为最凶残的怪物之一，的确是非常的凶残。

　　梅林看着已经毁于一旦的阿贝斯据点，这是一个大型据点，不比其他小型据点，这个消息也一定会传到奥斯姆的总部，到时候，奥斯姆总部肯定也不会无动于衷。

　　这就是梅林的目的！

　　“走吧，西北方向的据点，几乎已经被毁了，去西南方向，奥斯姆在整个南方施法者世界的势力可不弱，我得让他们能找到我的行踪。拔除西南方向的据点，相信他们很快就会得到消息……”

　　梅林轻轻拍着三头魔龙的脑袋说道，三头魔龙在毁灭据点时，无比的凶残，但在梅林眼前，却显得温顺无比，被梅林轻拍着脑袋，还一副享受的模样。

　　“吼……”

　　三头魔龙大吼了一声，便展开了双翅，迅速的朝着远处飞去。

　　几个小时后，从远处飞来了十多名施法者，他们都一脸震惊地看着眼前阿贝斯据点的惨状，整个据点已经彻底被夷为了平地。

　　“连阿贝斯据点都被夷为平地了，快禀报总部，这件事太大了！”

　　这些施法者都是奥斯姆其他据点中的法师，听到动静才赶来，但速度太慢，赶到这里时，只能看到强大的阿贝斯据点都被夷为了平地。

　　所有人都在猜测，到底是谁能有这么强大的力量，将阿贝斯据点都夷为了平地？

　　※※※

　　神秘山谷，一条通向地下的白玉阶梯，几道身影正缓缓在向通道深处走去。

　　不一会儿，前面出现了一束亮光，这是一间无比庞大的地下宫殿，金碧辉煌，石柱上镶嵌着许多鸡蛋般大小的宝石，而且还刻画着许多神秘符文。

　　柔和的光芒，将整个宫殿都映照得犹如白昼一般。

　　宫殿前面，一道瘦削的身影，微闭着眼睛，神态安详，但下方却分列了许多强大的法师，身上的元素波动，更是令人心惊不已，因为那代表着大法师的元素波动。

　　“第一长老，刚刚传回来的消息，阿贝斯据点被人夷为了平地！”

　　下面一名红袍老者，沉声向瘦削男子禀报道。

　　“什么？我的阿贝斯被人夷为了平地？到底谁干的？”

　　上面的“第一长老”还没有说话，下面却有一名大法师忍不住大喊了起来，他便是坐镇阿贝斯，名义上是阿贝斯据点的大法师。

　　但现在，被他所坐镇的据点，居然被夷为了平地，这几乎就是奇耻大辱！

　　“里纳法师，安静！我们听从第一长老的安排！”

　　红袍大法师声音冰冷地说道，里纳法师仿佛这才想起这是在哪里，急忙抬头望了望上面的那道瘦削身影，眼神中还有一丝后怕之色。

　　所有人都知道奥斯姆的强大与神秘，不过很少有人知道，在奥斯姆中是多么的残酷，尽管天才法师有很多，但只要进入到奥斯姆，就会接受残酷的竞争。

　　当然，一旦在竞争当中脱颖而出，就能够获得难以想像的丰厚奖励，甚至成为了大法师，也要接受竞争。

　　只有最强大的施法者，才能成为奥斯姆的第一长老！

　　尤其是眼前的这位看似年轻的第一长老，更是奥斯姆有史以来最强的施法者，让所有的长老都非常畏惧。

　　“是什么人有能力将阿贝斯据点夷为了平地？我记得，阿贝斯据点是一个大型据点，甚至还有阿贝斯战神这样一具媲美大法师的炼金傀儡存在着，谁又能轻易毁灭阿贝斯据点？”

　　年轻的第一长老，睁开了眼睛，语气十分平静地问道，不过所有人心中都微微一凛，似乎感觉有些寒冷。

　　“第一长老，在此之前，其实还有一份报告，是阿贝斯据点的多森特法师传回总部的，在这份报告中提到了一个神秘人，似乎控制了一头古老的三头魔龙，灭了几个据点。他已经聚集了十一名九级施法者，并且再加上据点的防御措施以及阿贝斯战神，一举杀掉三头魔龙……不过显而易见，他失败了，阿贝斯据点被夷为了平地！”

　　红袍法师详细地汇报着，不过年轻的第一长老，却丝毫不为所动，依旧目光冷冷地说道：“你还没有回答我的问题，谁有这样的能力毁灭阿贝斯据点？”

　　红袍法师深吸了口气，随后紧紧地盯着年轻的第一长老，轻声说道：“第一长老，这个人还是你的熟人，乃是当初与你并称暗灵域最强天才的梅林！”

　　“梅林？”

　　面色一直都很平静的第一长老，此时，猛地抬起头，锐利的目光盯着红袍法师，身上闪烁着令人恐惧的元素波动。


第六百六十四章 熟人（下）

　　年轻的第一长老，眼睛中泛出了一丝血色光芒，他不能忘记，当初在梅林面前狼狈而逃的画面。

　　“梅林，他终于出现了，我知道，他没那么容易死的！”

　　第一长老嘴角间反倒露出了一丝笑容，似乎梅林的出现，他并不惊讶，当初奥斯姆在彻底统治了南方施法者世界后，曾经一度以为梅林已经死了。

　　但现在看来，梅林并没有死。

　　“查到梅林的详细信息了没有？”

　　第一长老，沉声说道。

　　“查到了，梅林最近最先出现在了冰域雪原，而且那个时候他便已经控制了三头魔龙，利用三头魔龙，灭掉了冰域雪原上其他两大势力冰雪之堡以及血狮塔，控制住了整个冰域雪原。随后，他就独自南下，来到了南方施法者组织，到处与我奥斯姆为敌，摧毁一个又一个的据点！”

　　这位红袍法师居然在这么短的时间内，将梅林调查的这么仔细，这也足见奥斯姆现在的势力有多么的庞大，远远不是当初三大大型施法者组织所能比拟的。

　　“第一长老，我建议随便派一两名大法师，便足以击杀这个梅林了，他的三头魔龙，充其量也只是媲美一般的大法师。”

　　红袍法师还向第一长老建议着说道。

　　“只派出一两名大法师？”

　　第一长老嘴角间露出了一丝古怪笑容，随后摇了摇头道：“不，普通大法师，肯定不是梅林的对手，你们也太不了解梅林了，他既然敢出现，就是有了一定的把握。我真心再次去会会他啊，当初他利用黑暗之眼，击败了我，这是我唯一一次被人击败……不过，我现在不能离开，与北方施法者世界的决战就要开始了。”

　　随后，第一长老沉吟了一会儿，盯在了下方的红袍法师的身上，语气凝重地说道：“塔莫法师，你最谨慎与稳妥，而且又是巅峰大法师，有你去，我放心！不过这个梅林，你们都不了解他，我有种感觉，他这次回到南方施法者世界，不会那么容易就被你们打败，因此，还要再加上格尔多法师、扎维尔法师、吉尔斯法师，对了，还有坐镇阿贝斯据点的里纳法师，梅林毁了你的据点，你也一起去吧。你们五大法师前去，应该能对付梅林了！”

　　听到第一长老居然安排了五名大法师，而且还将红袍法师塔莫大法师都派去了，这么强大耳朵阵容，除了当初对付南方施法者世界的三大大型施法者组织，便再没有什么人能让奥斯姆动用这么强大的力量了。

　　“第一长老，我们都去了，你还要与北方施法者世界决战，这次他们七大大型施法者组织可是下定了决心，您……”

　　话没说完，就被第一长老打断，他冷冷地说道：“七大大型施法者组织，联手了也好，省得我再一个一个的去动手。自从我成为大法师后，有谁能阻挡我的脚步？没有人，哪怕七大大型施法者，也不行！”

　　第一长老的身上，散发着强烈的自信。

　　“好了，下去吧，其他事不要再来打扰我，我会全心全意准备与北方施法者世界的决战！能否控制整个施法者世界，就在这一战了！”

　　第一长老的语气中，也有着一丝激动，能够使整个施法者世界统合，这是自从莫尔塔帝国崩溃后，就从来没有什么人或者什么势力能够做到的。

　　而现在，这样的机会就近在眼前，似乎触手可得……

　　※※※

　　“嘿嘿，你们逃不了了！”

　　茂密的树林中，有十多名五级、六级施法者，正不紧不慢的向前面四名施法者追击着。

　　“这些南方施法者世界曾经的余孽，真是该死，这么多年了，居然还没杀干净。这次听说还是总部指名一定要追剿的深渊之堡的余孽，如果能抓到他们，交给总部，恐怕我们这些人都能得到大量好处。”

　　“深渊之堡以前在南方施法者世界，也仅仅只是一个小型施法者组织罢了，怎么总部对深渊之堡的余孽这么紧张？”

　　“你们这就不知道了吧，深渊之堡的确是小型施法者组织，但却有好东西啊，传闻，深渊之堡奥擅长黑暗系法术，并且还有黑暗系法术中的一种特殊魔能，叫做黑暗之眼。当初深渊之堡被毁，但却没有发现黑暗之眼的修炼方法，因此，总部就一直怀疑，是有深渊之堡的余孽带着黑暗之眼的修炼方法偷偷的逃走了，这几十年时间，就一直都没有放弃追剿。嘿嘿，看到前面那名女法师了没有？我之前就得到消息，这个女法师似乎还是深渊之堡余孽的一名很重要的人物，传闻中修成了黑暗之心魔能，她的身上，就带着黑暗之眼的修炼方法，只要抓住了她，我们就能受到总部的奖励！”

　　听到奖励，这些施法者的目光中露出了一丝贪婪之色，奥斯姆追杀南方施法者世界的余孽，力度很大，尤其是关于深渊之堡的，一直都想要得到深渊之堡中的黑暗之眼。

　　看着后面有着十多名施法者，前面四名施法者，互望了一眼，有两名法师立刻就停了下来，对着女法师说道：“尤拉丝，你已经修成了黑暗之心，是我们深渊之堡最有可能修成黑暗之眼的，你绝对不能出事。我们深渊之堡已经死了太多太多人了，现在就是剩下我们四个，你和亨莱法师赶紧逃吧，逃得越远越好，听说北方的冰域雪原，也有施法者的存在，你们去那里，远离南方施法者世界，传承下我们深渊之堡！”

　　说罢，这两名施法者，猛的向着后面飞去，妄图阻挡后面的十多名奥斯姆的法师。

　　“又来两个送死的，这些余孽真是难缠，杀！绝不能让你法师逃了！”

　　十多名奥斯姆的施法者，身上立刻出现了元素波动，法术更是铺天盖地，疯狂的倾泄而下，直接将这两名深渊之堡的施法者淹没了。

　　“不……”

　　女法师看见这一幕，双眼通红，声音几乎都沙哑了。

　　“尤拉丝，走，不能让他们白白死了！”

　　另一名施法者亨莱法师，强行拉着尤拉丝迅速地向密林深处逃去。

　　“沙沙沙沙”。

　　天色渐渐地昏暗了下来，但树林中的追逐游戏并没有结束，那两名施法者以死阻挡奥斯姆的施法者，仅仅只阻挡了一点点的时间罢了，后面奥斯姆的人，依旧穷追不舍。

　　感受到后面的追兵越来越近了，亨莱也忽然停下了脚步，他那双深邃的眼神中，闪烁着无限的眷念之情，紧紧地盯着尤拉丝，良久，才沉声说道：“尤拉丝，你赶紧走吧，我恐怕不能陪你到冰域雪原了。记住，一定要藏好黑暗之眼的修炼方法，这是我们深渊之堡最后的机会，希望有朝一日，你能修成黑暗之眼，到时候，奥斯姆又算得了什么？我们深渊之堡将会重现辉煌，哈哈……”

　　亨莱大笑着转身，选择了与先前那两名施法者同样的方法，迎面朝着奥斯姆的法师冲去，以死相拼，为尤拉丝争取逃走的时间。

　　尤拉丝身躯都在剧烈地颤抖着，最后一个了，当初那么多名深渊之堡的施法者，如今就只剩下她一个。

　　看着亨莱法师的背影，尤拉丝多么想说出真相，其实根本就没有什么黑暗之眼。

　　当初深渊之堡大难临头，与南方施法者世界绝大多数施法者组织一样，受到了奥斯姆的攻击，最终，霍比斯将深渊之堡的一些重要传承，都交给了尤拉丝，其中，就有黑暗之眼的修炼方法。

　　不过霍比斯当初曾经咬牙切齿地说过，这黑暗之眼的修炼方法，根本就是假的，按照这样的办法，根本就无法修成黑暗之眼。

　　只是后来，深渊之堡覆灭后，跟随着尤拉丝一起逃出的深渊之堡众多施法者，却深信霍比斯法师将尤拉丝当成了最后的希望，连黑暗之眼的修炼方法都传给了尤拉丝。

　　也正是因为这样，尤拉丝才会受到众多深渊之堡的施法者保护，否则，就凭她当初只是一名三级施法者，即便也才只是四级施法者，又如何能够活到现在？

　　这都是无数深渊之堡的施法者，用性命保护尤拉丝，他们已经将尤拉丝当成了深渊之堡的最后希望，仿佛尤拉丝只要能修成黑暗之眼，就能重现深渊之堡的辉煌一样。

　　但，深渊之堡根本就没有什么黑暗之眼，只是，尤拉丝却不敢说，就连奥斯姆都深信她的身上有着黑暗之眼的修炼方法。

　　因为黑暗之眼，尤拉丝受到了众多深渊之堡施法者的追随，更是不断有人不惜生命来保护她的安全。

　　也是因为黑暗之眼，奥斯姆对她穷追不舍，一直都没有放弃追杀。

　　尤拉丝心情极为复杂，就在这时，她看到了，亨莱法师那单薄的身影，也被狂暴的法术所淹没，气息迅速地衰弱了下去，直至消失不见……

　　“死了，只剩下我一人了。”

　　到了这个时候，尤拉丝已经明白，亨莱法师为她争取的这点时间，根本就没什么用处，她反倒是显得很平静，嘴角间露出了一丝冷漠的笑容。

　　逃了这么久，她也累了！

　　“来吧，我不想逃了。”

　　尤拉丝伸出了双手，在她的身边，聚集了大量的黑暗元素，几乎让晴朗的天空都为之一暗，浩浩荡荡的黑暗元素波动，更是迅速地向四周扩散了出去……

　　※※※

　　“哗啦”。

　　庞大的三头魔龙，三颗巨大的头颅，此时正张开了大嘴，对着前面一条清澈的小河，猛的一吸。

　　顿时，这条小河里的水，统统都被三头魔龙喝了个精光，河底也变的干涸了起来，要想恢复，除非等到下一次的暴雨来临，小河才能恢复。

　　“好了，喝够了就走，我们应该快到奥斯姆西南区域的据点了，说不定，奥斯姆总部已经得到了消息，此时正在西南区域等着我上门。”

　　梅林轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，随后直接跳上了三头魔龙的头上。

　　三头魔龙展开双翅，刚刚准备飞上天空，在远处的密林深处，却猛的出现了一股剧烈的元素波动，半边天空都几乎暗了下来。

　　“好熟悉的感觉，这是黑暗之心？”

　　梅林心中一动，猛的抬起头，望向了密林深处。


第六百六十五章 遭遇

　　宁静的天空中，艳阳高照，塔莫等五名大法师，从奥斯姆总部直接飞到了西南区域。

　　“根据沿路的一些施法者禀报，三头魔龙一直都朝着西南区域飞去，我们现在已经快到西南区域了吧？”

　　塔莫法师望了望四周，有些不肯定地说道。

　　“快到西南区域了，三头魔龙那么大的目标，不会有错！这次我们一定能找到梅林，我要亲自杀了他！”

　　里纳法师咬牙切齿地说道，他的阿贝斯据点被梅林摧毁，连阿贝斯战神都损失了，让他在奥斯姆总部威信一落千丈，可能下次长老排名，他的名次都要下滑了，里纳大法师自然对梅林恨之入骨。

　　“嗡”。

　　忽然，五名大法师都猛的抬起头，看向了天空中，此时的天空，居然乌云密布，不过仔细看，却能发现，这并不是乌云，而是黑暗元素。

　　“黑暗法术？这么大的声势，可不是一般的黑暗法师所能做到的，我们奥斯姆中，黑暗法师并没有多少，难道是当初施法者世界里的那些余孽？”

　　“有可能，最近才得到禀报，在西南区域发现了当初深渊之堡的一些余孽。”

　　听到深渊之堡，所有大法师眼神都一亮，深渊之堡中拥有黑暗之眼的修炼方法，如今已经是被传得神乎其神了。

　　“哈哈，如果真是深渊之堡的余孽，那我们运气也太好了，走，去看看！”

　　塔莫大法师笑了起来，随后锁定住了黑暗元素波动的源头，迅速的飞了过去。

　　※※※

　　尤拉丝的头顶，形成了一片阴影，恐怖的黑暗元素，浓郁得似乎都能影响到人的情绪了，不过对于这些奥斯姆的五级、六级施法者来说，却算不上什么威胁。

　　“嗖嗖”。

　　十多名施法者，迅速的将尤拉丝团团的围住，直到这时，他们才总算是松了口气。

　　“嘿嘿，追了这么长时间，终于抓到了！”

　　为首的一名六级巅峰施法者，冷笑着说道。

　　“是啊，这么长时间了……不过你们想抓我，那可不一定！”

　　尤拉丝长发披肩，脸上露出了一丝冷意，再加上浑身的黑暗气息，令人忽然感到了一丝冷意，仿佛尤拉丝非常可怕一般。

　　“黑暗梦魇！”

　　尤拉丝的声音冰冷，顿时，围着尤拉丝的十几名施法者，一阵恍惚，都仿佛遇到了什么可怕的事一般，脸上满是惊恐之色。

　　“幻境？该死，是黑暗法术！”

　　立刻就有几名六级施法者惊醒，他们也知道黑暗法师的特殊性，只是没想到尤拉丝区区一名四级施法者，居然能释放出如此强大的黑暗系法术。

　　黑暗梦魇，这可不是一般施法者所能构建的，即便是那些黑暗法师，也是需要天赋极高，对于黑暗法术有非常深的领悟，才能构建成功。

　　能以一个四级施法者的身份，让十几名五级、六级施法者都陷入到了短暂的失神当中，尤拉丝也足以自傲了。

　　不过，尤拉丝终究只是一名四级施法者，黑暗梦魇也不是强大的魔能，因此，撼动不了那些六级巅峰的施法者。

　　“束手就擒吧！”

　　六级施法者手中出现了一丝如水的波纹，这是六级禁锢法术，尤拉丝知道，她无法抵挡，于是，尤拉丝轻轻地闭上了眼睛。

　　“不想再逃了……”

　　尤拉丝脑海中，回想着当初在深渊之堡中的日子，虽然竞争激烈，但作为霍比斯法师的弟子，她的生活无疑是自由而充实的。

　　但，奥斯姆来了，毁灭了深渊之堡，从此，她也开始了逃亡生涯，她真的感觉到累了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　尤拉丝身上的元素波动开始混乱了起来，无比的狂暴，仿佛随时都会炸开一般，经验丰富的施法者，立刻看出了尤拉丝的打算。

　　“快阻止她，不能让她的法术模型崩溃！”

　　这些奥斯姆的六级施法者有些气急败坏的大喊道，尤拉丝一旦使体内的法术模型崩溃，那根本就无法在存活下来了。

　　一个死去的深渊之堡余孽，虽然也能带来一些奖励，但绝不会比活的，而且还能问出黑暗之眼的修炼方法的余孽奖励丰厚。

　　可惜，尤拉丝想要引爆体内的法术模型，这些六级施法者根本就无法阻止。

　　“结束了，爆吧！”

　　尤拉丝闭上了眼睛，精神力催动着识海内的法术模型，迅速的狂暴了起来，法术模型上甚至都出现了一丝裂纹。

　　“呼……”

　　一阵微风吹来，尤拉丝脸色一白，她睁开了眼睛，体内的法术模型已经停止了狂暴，而且她的周身，也似乎被一股强大的力量，直接给禁锢住了，她连丝毫反抗都没有。

　　“果然是深渊之堡的余孽，想死？可不是那么容易！”

　　在天空中，凌空站着五名施法者，就连奥斯姆的那些法师，也是呆呆地看着天空中的五名施法者。

　　他们感受到了浩瀚如海一般的恐怖气息，那是大法师的元素波动，没有丝毫的隐瞒。

　　“尊敬的大法师，我们是塞城据点的施法者，追击这些深渊之堡的余孽而来，这个女法师的身上，就带着黑暗之眼的修炼方法！”

　　为首的六级施法者，急忙向天空中的五位大法师行礼说道。

　　奥斯姆的每一位大法师，都是高高在上的人物，其中一些更是执掌一个大型据点的实权人物，比他们这些区区小型据点的施法者来说，不知道高贵了多少。

　　许多施法者，一辈子恐怕都没有见到过大法师。

　　“哦？还有黑暗之眼的修炼方法？这次我们的运气真是不错啊，哈哈！”

　　塔莫大法师盯着下面的尤拉丝，与其他四名大法师都笑了起来，没想到这次出来围杀梅林以及三头魔龙，却意外碰到了深渊之堡的余孽。

　　更重要的是，他们有可能得到黑暗之眼的修炼方法，在他们的面前，尤拉丝区区一个四级施法者，想死都困难。

　　“你是深渊之堡的施法者吧？深渊之堡已经覆灭了那么多年，你们也东躲西藏的，其实没什么必要，你交出黑暗之眼的修炼方法，可以成为奥斯姆的法师，到时候就不用再东躲西藏了。甚至当初是什么人灭了你们深渊之堡，你等到日后强大了，也可以正大光明的去挑战，杀死他，为你们深渊之堡报仇！我们奥斯姆，并不拒绝竞争，这样的例子有很多，相信你也有所耳闻。”

　　尤拉丝紧紧地咬牙，并不为其所动，奥斯姆的确能够随意挑战任何人，不过，真成了奥斯姆的成员，就身不由己了。

　　更何况，即便交出了黑暗之眼，这些大法师一眼就能看出是假的，到时候，依旧是死，既然如此，尤拉丝又何必死的那么憋屈？

　　因此，尤拉丝也在努力尝试再次引爆体内的法术模型，但她与大法师之间的差距，实在是太大了，因此，始终都没法催动体内的法术模型。

　　“塔莫法师，黑暗之眼又能有什么作用？这深渊之堡就算拥有黑暗之眼，当初还不是被我们奥斯姆给灭了？还是赶紧找到梅林，将他和三头魔龙都杀了，好前去支援第一长老与北方施法者世界的决战！”

　　里纳法师并不看重黑暗之眼，催促着赶紧离开。

　　“里纳法师，当初第一长老还没有成为第一长老前，唯一一次失败，便是败给了黑暗之眼！”

　　这件事倒是人尽皆知。

　　不过里纳法师依旧冷笑道：“当初第一长老，空间魔能并没有修成，这才败了，哼，我不信，黑暗之眼能有多强？听说这次摧毁阿贝斯据点的施法者，便是当初击败过第一长老的梅林，嘿嘿，我倒要看看，他的黑暗之眼能有多强？”

　　塔莫法师没有理会里纳法师，而是大手一抓，准备将尤拉丝先抓住，等日后再慢慢的审问，自然能够得到黑暗之眼的修炼方法。

　　“吼……”

　　忽然，一声恐怖的吼声响了起来，震慑人心。

　　与此同时，远处的天空中，仿佛出现了一片阴影一般，巨大的三头魔龙，缓缓地出现在了众人的视线内。

　　“三头魔龙？梅林？”

　　五名大法师，立刻惊呼出声，感到很惊异，没想到居然在这里遇到了梅林。

　　“轰”。

　　三头魔龙昂着三颗巨大的头颅，伸展开双翅，遮天蔽日，呼啸着飞来，随便便盘旋在了天空中。

　　在魔龙背上的梅林，冷冷地看了一眼尤拉丝以及五名大法师，目光瞬间盯在了里纳大法师的身上。那锐利的目光，直勾勾的盯着里纳大法师，即便是堂堂大法师，也仿佛感觉到了巨大的威胁，显得很警惕。

　　“你要见识黑暗之眼？如你所愿，我会让你亲眼见到的！”

　　梅林轻轻拍着三头魔龙，顿时，三头魔龙直接俯冲了下去，锐利的爪子一下抓住了尤拉丝，直接破掉了尤拉丝身上的禁锢法术。

　　而此时，梅林也凌空站在空中，轻轻伸出了白皙的手掌，掌心中出现了一只血色而妖异的眼睛。

　　“黑暗之眼，魔灵现！”

　　随着梅林话音落下，比刚才尤拉丝凝聚的黑暗元素要浓郁百倍千倍的黑暗元素，蜂拥而来，几乎将整片天空都遮住。

　　在黑暗中，仿佛一股恐怖的力量正在缓缓苏醒……


第六百六十六章 重要消息

　　黑暗之眼的第六形态，黑暗魔灵，此时就出现在了半空中，那巨大的身躯，带着极度的震撼感。

　　“砰砰砰”。

　　黑暗魔灵，当初乃是能够和巨人族都硬撼的强大存在，第六形态黑暗魔灵，实力堪比巅峰大法师。

　　因此，他突然出现，直接便砸飞了里纳法师、格尔多法师以及扎维尔法师这三位大法师，这次奥斯姆总部派出的五名大法师中，仅仅只有塔莫法师是巅峰大法师，其他四名大法师，都与巅峰大法师还有很大的差距。

　　一下砸飞三名大法师，这三名大法师都受到了重创，尤其是里纳法师，更是有种难以置信的神色，死死地盯这黑暗魔灵。

　　“束缚！”

　　塔莫法师终于动手了，看到梅林施展出黑暗魔灵的第六形态，他就知道麻烦了，黑暗魔灵那可是能媲美巅峰大法师的存在，连他都没有必胜的把握。

　　不过，塔莫法师还是坚信，再加上其他大法师，一定能对付黑暗魔灵，而事实上也的确如此，尽管受了伤，但这些大法师，还是很快就围住了黑暗魔灵。

　　一时间，只能听到黑暗魔灵的阵阵怒吼。

　　“一位巅峰大法师？”

　　梅林并没有指望光靠黑暗魔灵就能击败这五名大法师，看来现在奥斯姆的那位最强者，梅林的故人克莱斯，还真是对梅林很了解，派出了这样强大而豪华的阵容。

　　要知道，这里可不是虚无界，一位巅峰大法师，即便是大型施法者组织，也不一定能够诞生。

　　“幻！”

　　梅林第一次在荣耀之地，面对施法者，施展出幻术。

　　精神力者，几乎是在施法者踏入到虚无界后，才逐渐发展起来的，因此，在荣耀之地，恐怕这些施法者，根本就没有接触过精神力者，也不了解精神力者的特点。

　　以梅林现在的幻术境界，自然能轻易使这些大法师都陷入到幻境之中。因此，五名大法师，目光呆滞，都统统下到了幻境当中。

　　“说吧，奥斯姆的总部在哪里？”

　　梅林直接问道。

　　不过这些大法师，也的确很警惕，没有人回答，梅林仅仅只是让他们陷入到幻境中，并没有控制住他们。

　　“醒来！”

　　梅林的声音宛如惊雷一般，在里纳法师的耳边响去，顿时，里纳法师清醒了过来。

　　不过，当里纳法师看到周围的其他大法师，却依旧陷入呆滞时，脸上露出了一丝惊恐之色，对于未知的力量，哪怕是施法者，也会恐惧。

　　“你把他们都怎么了？黑暗法术不可能有这样的能力，而且你身上，也没有施展法术的痕迹，你到底施展了什么手段？”

　　里纳法师连连问道，不过梅林的目光却很平静，一言不发，只是冷冷的盯着里纳法师。

　　良久，梅林才缓缓开口问道：“说吧，奥斯姆的总部在哪里？”

　　里纳法师脸色大变，身上很快就出现了剧烈的元素波动，他惊喜地发现，他并没有受到禁锢，依旧可以释放出强大的法术。

　　梅林摇了摇头，庞大的精神力再次使里纳法师陷入到了幻术中。

　　“砰”。

　　黑暗魔灵一拳轰碎了毫无反抗之力的里纳法师，一位大法师身死！

　　“醒来！”

　　接下来是格尔多法师与扎维尔法师，他们两人都被唤醒，梅林依旧问的是同一个问题，但他们都不愿意说，梅林便也只能让他们步里纳法师的后尘，直接被黑暗魔灵杀死。

　　看着梅林随手便击杀一名恐怖的大法师，已经被三头魔龙成功救出的尤拉丝，张大了嘴，紧紧地盯着梅林，甚至连身躯都因为紧张或者兴奋而颤抖着。

　　那可是大法师，不是七级、八级，甚至不是九级施法者，而是只有大型施法者组织才能有的大法师！

　　但现在，却都被梅林随意屠杀着。

　　“醒来！吉尔斯法师，我想不用我说，你已经看到了刚才那三位大法师的下场，说吧，我只想知道奥斯姆总部的具体地址。”

　　吉尔斯法师脸色苍白，他终于害怕了，急忙说道：“奥斯姆的总部，所有大法师都签订了契约，根本就不能透露出总部具体地址。”

　　签订了契约，那是任何人都不能违背的。

　　“不过，过段时间，奥斯姆的第一长老，就会与北方施法者世界的七大大型施法者决战，到时候，奥斯姆的所有大法师，基本上都会前去。”

　　吉尔斯法师虽然没有说出奥斯姆总部的具体地址，但却提供了另外一条重要的消息。

　　“决战？”

　　梅林仔细想了想，这倒是真有可能，奥斯姆与北方施法者世界已经结怨很深，双方都发生过许多冲突，最近却忽然间平静了许多。

　　平静背后，必然是暗流涌动，如果是决战，那也不算意外。

　　“你们的第一长老是谁？”

　　梅林沉声问道，尽管他心里已经有了猜测，但还是想从奥斯姆大法师的口中得到确认。

　　“你不知道？我们奥斯姆的第一长老，乃是克莱斯大法师！”

　　吉尔斯法师现在是知无不言，到了如今地步，他已经没有什么可隐瞒的，毕竟，里纳法师等人就是前车之鉴，他可不想成为第四人。

　　“克莱斯？果然是你啊……”

　　梅林闭上了眼睛，脑海中闪过了许多个念头，吉尔斯法师说的话，应该都是真的，梅林的精神力能察觉到对方任何一丝表情变化，足以分辨真伪。

　　“决战，或许，这也是个机会！”

　　梅林的目的，是为了早日使整个施法者世界结束纷争，联合在一起，现在奥斯姆与北方施法者世界要决战，高手尽出，这对梅林来说，恰好是个机会。

　　只要能够干涉决战，甚至是以绝对的实力，镇压住这些施法者，那么，就可以在最短的时间内，统合整个施法者世界的力量。

　　光明教会，才是荣耀之地最大的威胁！

　　随后，梅林让巅峰大法师塔莫法师也清醒了过来，他稍一了解，便知道刚才发生了什么事，对于梅林，他似乎感觉比克莱斯还要恐怖。

　　“你们走吧。”

　　梅林挥了挥手，让塔莫法师与吉尔斯法师离开。

　　“你要放我们走？”

　　塔莫法师与吉尔斯法师互望了一眼，脸上露出了疑惑之色。

　　“当然放你们离开，施法者世界的力量，不应该消耗太多，更何况，我们以后还会再见面的！”

　　梅林嘴角间露出了一丝神秘的笑容。

　　尽管不知道梅林到底是因为什么才放了他们，但塔莫法师与吉尔斯法师自然不肯在这里多呆，立刻就转身飞上了天空，不一会儿就彻底的离开了。

　　梅林也跳上了三头魔龙，他现在已经不准备再找奥斯姆的总部了，而是准备直接去北方施法者世界，赶在奥斯姆与北方七大大型施法者组织决战之前。

　　正当三头魔龙展开双翅，准备离开时，被梅林救下的尤拉丝，脸上闪过了一丝坚定之色，似乎做出了最终的决定。

　　“尊敬的法师大人，恳请您能带我一起走！”

　　尤拉丝似乎是鼓足了勇气，大声地喊道。


第六百六十七章 了结！

　　“你？”

　　梅林似乎这才想起，还有一个施展了黑暗法术的施法者，看着这个女法师，同样是黑暗法师的梅林，自然一眼就看了出来，这名女法师已经修成了融合魔能黑暗之心。

　　这黑暗之心，梅林记得很清楚，当初乃是深渊之堡的魔能。

　　“你是深渊之堡的施法者？”

　　梅林沉吟了一会儿，疑惑地问道。

　　“是的，我是深渊之堡的施法者，叫做尤拉丝！恳请梅林法师的收留。”

　　尤拉丝知道，梅林是唯一的机会，她刚刚已经看到了梅林的强大，一人击溃了五名强大的大法师，这绝对是闻所未闻，恐怕也只有奥斯姆中的那位第一长老克莱斯能够媲美了。

　　因此，尤拉丝要想抓住机会，在梅林的身边，就不用再像以前那样，四处小心翼翼的躲避着，随时都在担心着会被奥斯姆的人给找到。

　　更重要的是，尤拉丝看到了梅林施展出了黑暗之眼，那是真正的黑暗之眼，威力大到令人难以想像。

　　虽然尤拉丝的手中，有着一份假的黑暗之眼修炼方法，但她却也渴望着能够得到真正的黑暗之眼修炼方法，日后能有机会重建深渊之堡，完成导师的嘱托。

　　“深渊之堡，与我倒是有些特殊的渊源，你既然不怕，那就上来吧。”

　　尤拉丝心中一喜，看着狰狞恐怖的三头魔龙，丝毫也不迟疑，直接跳上了三头魔龙的脑袋，跟在了梅林的身边。

　　三头魔龙双翅一展，仰天大吼了一声，发泄着对尤拉丝的不满，它虽然对臣服了，但它却依旧很骄傲，尤拉丝这样区区一个四级施法者，在三头魔龙看来，是没资格站在它的背上。

　　不过对于梅林，三头魔龙不敢违背命令，只得怒吼一声，庞大的身躯迅速地向北飞去。

　　※※※

　　普通的城堡内，塔莫法师与吉尔斯法师此时刚刚睁开眼睛，脸上都露出了一丝无奈之色，一想起前几天的事，他们都还有些心有余悸。

　　整整五名大法师，塔莫法师更是巅峰大法师，但即便如此，在那个强大的施法者面前，却都几乎不堪一击。

　　“塔莫法师，你也收到消息了吧，第一长老已经去了北方施法者世界，恐怕与七大大型施法者组织的决战，就快要开始了，我们现在也无法联系到第一长老，无法将这个消息回报给第一长老。”

　　吉尔斯法师平静地说道，他知道这件事实在是太大了，必须立刻汇报给第一长老，但现在却联系不到第一长老，连他这位堂堂大法师，心中都有些不安。

　　“吉尔斯法师，你觉得那位梅林法师，与第一长老相比怎么样？”

　　塔莫法师忽然抬起头问道。

　　“第一长老？”

　　吉尔斯法师微微一愣，他仔细想过后，无奈地摇了摇头道：“没法比，第一长老以六系法术，成就了大法师，实力堪称恐怖。再加上还有特殊的空间魔能，实力更是难以想像，至少，即便是面对北方施法者世界的七大大型施法者组织，第一长老也能轻松战胜。不过这个梅林，实在太神秘了，而且他身上的气息，隐隐的和第一长老有些类似……”

　　吉尔斯法师并没有再继续说下去，他的意思已经很明白了，第一长老固然强大，但梅林也不弱，没有真正战斗过，他也不知道谁更厉害些。

　　“唰”。

　　塔莫法师的目光却立刻凌厉了起来，语气深邃地说道：“当然有相似的气息，因为，梅林也是六系施法者！我们必须立刻赶到北方施法者世界，一定要将这个消息告诉给第一长老，我隐隐感觉到，北方施法者世界根本不算什么，整个施法者世界中，梅林，一定会成为第一长老，成为我奥斯姆最大的敌人！”

　　塔莫法师说完，立刻站起身来，在他心中，奥斯姆最大的敌人已经不是北方施法者世界的七大大型施法者组织了，而是这个突然出现，神秘异常的梅林法师。

　　于是，两位大法师，便没有回到奥斯姆的总部，反倒是向着北方施法者世界飞去。

　　※※※

　　“呼哧……”

　　巨大的三头魔龙，展开了双翅，直接降落到了前面的一片密林中，找了一个空旷的地方，准备休整。

　　三头魔龙可是一个“大肚子”，每隔一段时间，可是要吃掉大量的东西，比如之前就喝干了一条小河流。

　　他们已经连续飞了几天几夜，三头魔龙都有些支撑不住，早就期望着能够去“饱餐”一顿，不过没有梅林的首肯，即便再饿，三头魔龙也不敢私自离开。

　　“去吧，记住，明天天亮前，要回到这里！”

　　梅林向三头魔龙挥了挥手，顿时，三头魔龙欢快的吼了一声，便展开了双翅，迅速的飞上了天空，向着密林更深处飞行。

　　这片密林里的一些强大怪物，要遭殃了！

　　梅林闭目养神，静静地等待着三头魔龙，以前只有梅林与三头魔龙，梅林可以安静的呆上几天时间，但这一次，却又多了一个尤拉丝。

　　尤拉丝神色复杂地看着梅林，自从上次和梅林简单地交流了几句，这么多天了，他们之间也没有再说过一句话。

　　尤拉丝欲言又止，她是想询问梅林关于黑暗之眼的事，这对她来说，是最重要的事。

　　许久，尤拉丝似乎下定了决心，轻轻的来到了梅林的身边，迟疑地说道：“梅林法师，您真的修成了黑暗之眼？”

　　梅林睁开了眼睛，平静地看了一眼尤拉丝，点了点头道：“是，我修成了黑暗之心！怎么，你想学？”

　　似乎看穿了尤拉丝的心思，梅林的话，让尤拉丝微微一惊，有些不知所措起来。

　　梅林笑了起来，尤拉丝的心思怎么能瞒得过他？

　　这个尤拉丝法师，有很高的黑暗法师资质，在黑暗法术上的天赋，甚至远远超过梅林，毕竟黑暗之心，也不是所有黑暗法师都能修成的。

　　在当初的深渊之堡内，凡是能够修成黑暗之心的，都绝对是深渊之堡重点培养的施法者。

　　“梅林法师，我的确想学黑暗之眼，恳请您收下我为弟子！”

　　尤拉丝紧紧咬着嘴唇，终于下定了决心，尽管她也知道，这个要求很过分，甚至有些无礼，毕竟梅林不仅救了她，而且一路上还愿意让她跟随，实际上是在保护她。

　　现在她却提出了修炼黑暗之眼的要求，连尤拉丝自己都觉得非常无礼，但她却别无选择，她不能放弃这次机会。

　　梅林眼睛微微一眯，目光似乎也变得深邃了起来。

　　“你在深渊之堡的导师是哪位法师？”

　　梅林并没有直接回答尤拉丝，反倒是轻声问道。

　　“是霍比斯导师，他当初曾经传给我一份黑暗之眼的修炼方法，但却亲口告诉我，黑暗之眼的修炼方法是假的，让我永远也别修炼。可是，就是这么一份假的黑暗之眼修炼方法，却引得奥斯姆大肆的抓捕我们深渊之堡侥幸逃脱的人。”

　　尤拉丝还是第一次向别人提起，她身上的黑暗之眼修炼方法是假的，不过，尤拉丝也知道，或许别人看不出，但有真正黑暗之眼的梅林，会看不出？

　　因此，即便说出真相，对梅林来说，也不过是早已经知道的事罢了。

　　“霍比斯法师？”

　　梅林的确是早已经知道，他仔细一想，要真的说起来，他的确还欠了深渊之堡一份人情，当初里奥法师就是用假的黑暗之眼修炼方法，骗取了深渊之堡的黑暗之心魔能。

　　尤拉丝身上的假黑暗之眼修炼方法，实际上是出自里奥法师之手，这件事，与梅林有着很大的关系。

　　梅林这次回到荣耀之地，没想到竟还能遇到深渊之堡的施法者，也感到有些唏嘘。

　　“你真的要修炼黑暗之眼？我现在可以实话告诉你，黑暗之眼不是那么好修炼的，九死一生，一旦修炼，就身不由己了！”

　　梅林面色严肃的盯着尤拉丝说道。

　　“啊？梅林法师，你真的愿意将黑暗之眼传授给我？不管黑暗之眼有多么危险和困难，我一定会努力修炼，这是霍比斯导师一生的心愿。”

　　尤拉丝有些喜出望外，没想到梅林这么容易就答应了。

　　“我不会收你为弟子，不过我当初和深渊之堡，有过一些渊源，因此将黑暗之眼传给你，是再合适不过的了！”

　　梅林笑了笑，并没有详细的为尤拉丝讲述当初的事，当初里奥法师用假的黑暗之眼骗取了深渊之堡的黑暗之心，是使用的计策。

　　不过，现在梅林既然重新回到了荣耀之地，又将黑暗之眼修到了大成，第七种形态，那么再将黑暗之眼传给深渊之堡的施法者，也算是替里奥导师了结了当初与深渊之堡的一段故事。

　　黑暗之眼虽然危险，是黑暗传奇奥弗拉斯为了控制一些强大天赋的施法者所创的特殊魔能，不过，必须要有人修成第七形态，才会被奥弗拉斯所控制。

　　梅林可不认为，荣耀之地有谁还能再修成黑暗之眼的第七形态，因此，对现在的尤拉丝来说，修炼黑暗之眼还是相当安全的。

　　于是，梅林施展出幻术，将黑暗之眼的具体修炼方法，利用幻术，牢牢地印在了尤拉丝的脑海深处，了结了当初与深渊之堡的一段纠葛。


第六百六十八章 北方施法者世界！

　　北方施法者世界，一向都是整个施法者世界中最稳定、祥和的地方，当初南方施法者世界与奥斯姆大战时，就有许多施法者进入到了北方施法者世界，使得原本就很强大的北方施法者世界更加的强大。

　　更何况，虽然最终奥斯姆胜了，占据了南方施法者世界，但南方施法者世界三大大型施法者组织中的一些强大法师，最后也都纷纷进入到了北方施法者世界，投靠了七大大型施法者组织。

　　因此，在南方施法者世界混乱时，北方施法者世界是趁机扩充了势力，不过现在，他们却隐隐有些后悔当初与奥斯姆的合作了。

　　当初与奥斯姆的合作，只是想打击一下南方施法者世界，扶植一个与南方施法者世界抗衡的强大势力，好让北方施法者世界的七大大型施法者组织，更加的强大，甚至某一天，还有机会彻底吞并南方施法者世界。

　　却没想到，奥斯姆依靠着这次机会，慢慢站稳了脚跟，并且重创了三大大型施法者组织，最后更是发展越来越迅猛，直接灭掉了三大大型施法者组织，彻底的掌控了南方施法者世界。

　　彻底掌控了南方施法者世界的奥斯姆，也就成了北方施法者世界的大患，比之以前的三大大型施法者组织更加难缠，也更加的强大，甚至还隐隐的在向北方施法者世界逼迫。

　　此时，在一座庞大的古堡内，七名施法者，都端坐在大椅上，分列两边，每一名施法者的身上，都散发着恐怖的元素波动，至少都是强大的大法师。

　　“诸位，相信你们已经得到消息了吧，奥斯姆的克莱斯，已经调集了奥斯姆大部分的力量，全力向北！而奥斯姆，更是孤身一人进入到了我北方施法者世界，实在是狂妄！”

　　坐在最上方的一名金色法师长袍的大法师，声音回荡在大殿上，声音中充满了威严。

　　“狂妄，实在是狂妄！这个克莱斯，当初以一人之力，击败了我们的五名大法师后，就更加不可一世了，那些奥斯姆的人更是吹嘘克莱斯，是整个施法者世界的第一法师，真是天大的笑话！”

　　这些施法者每一个的身份都不简单，都是一个大型施法者组织中掌握实权的大法师，他们对于克莱斯也非常的熟悉。

　　当初一个区区的施法者，如今却已经迅速的崛起，并且还隐隐地压制着他们，这些大法师也感到十分憋屈。

　　不过，克莱斯有这样的实力，他曾以一人之力，击败过五名七大大型施法者组织的大法师，也正是因为那一战，奥斯姆才逐渐的在与北方施法者世界对峙中占据上风。

　　话音落下，整个大殿却沉默了起来，气氛显得很沉闷，刚才这些话，虽然说的很解气，但众人心中却明白，再解气的话也无法忽视，现在的北方施法者世界，确实没有人能够与克莱斯抗衡。

　　“克莱斯的强大，毋庸置疑！按照古老典籍记载，如果我们没估计错的话，他当初击败了我们五名大法师，其中还有三名都是巅峰大法师。这样的存在，应该是典籍中记载的顶尖大法师，那可是真正站在了大法师的最巅峰，是最为强大的大法师。”

　　顶尖大法师，即便是在施法者最为辉煌的时代，那也是最耀眼的天才之一，自从莫尔塔帝国崩溃后，施法者世界就再难以出现顶尖大法师了，最强者也不过是巅峰大法师。

　　无论是七大大型施法者组织，还是奥斯姆，都拥有着巅峰大法师，只是，巅峰大法师，现在却不再是决定性的力量了。

　　“各位，大难就要来临，想必南方施法者世界的下场，你们都已经知道了吧？我们当初帮助奥斯姆，大错特错，居然让奥斯姆慢慢做大，现在更是诞生了一位顶尖大法师，现在开始反过头来，威胁我们七大大型施法者组织，诸位还是想想办法吧。”

　　这些大法师，都能代表各自的施法者组织，他们对于自己的组织，最是清楚，有什么样的力量，都了如指掌。

　　只是，如此强大的力量，在面对克莱斯时，却仿佛不起作用，顶尖大法师，或许有十位以上的巅峰大法师，能稍微牵制一下。

　　但七大大型施法者组织，即便全力以赴，也无法凑齐十位巅峰大法师，因此，靠数量去对付克莱斯，意义不大。

　　“我们可以用符文法阵，事先布置好，以克莱斯狂妄的性格，一定会进入符文法阵，到时候，有了符文法阵的限制，即便他是顶尖大法师，一身的实力也会大打折扣，到时候，就是我们击败克莱斯的机会！”

　　七大大型施法者组织，传承自三千年前，施法者最为辉煌的时候，底蕴深厚，因此，也有一些强大的符文法阵，威力很不错。

　　不过，也有一些施法者摇了摇头道：“符文法阵的威力即便再大，也没有什么作用，对付别人尚可，但克莱斯可是一位符文学大师，他对于符文，非常精通，用符文法阵想要削弱他的实力，很困难。”

　　实际上，他们经过对克莱斯的了解，心中也很是震惊，因为克莱斯不仅实力强大，构建了六系法术，甚至对于符文学、炼金术、药剂学等等，都非常精通，是真正天才中的天才。

　　一般人连构建法术模型，便会耗尽精力，更别说还同时精通符文学、炼金术与药剂学。

　　“是啊，不能用符文法阵！”

　　“不用符文法阵怎么办？硬拼能是克莱斯的对手？”

　　一时间，整个大殿又紧张了起来，吵吵嚷嚷，始终都无法达成共识。

　　“我倒有一个办法，一定能够对付克莱斯，只是，得需要诸位的鼎力支持！”

　　看到众多施法者都拿不定主意，坐在最中间的那名金色法师长袍施法者，便缓缓地开口说道。

　　“哦？伊安法师，你们灰雾城是最古老的施法者组织之一，只要你们能有办法应对克莱斯以及奥斯姆的威胁，我们其余六大施法者组织，自然会全力支持你们。”

　　其他大法师也都纷纷的表示支持，现在他们就在灰雾城，这一次也是灰雾城的伊安大法师邀请这些大法师前来商议对付奥斯姆。

　　“不过，伊安法师，你们能有什么办法？”

　　在表示了支持后，其他大法师又纷纷疑惑了起来，克莱斯可是顶尖大法师，难道灰雾城还能拥有顶尖大法师的力量？

　　不过仔细想想，又觉得不可能，若是灰雾城有了媲美顶尖大法师的力量，早就吞并其他施法者组织了。

　　“我灰雾城擅长炼金术，这么多年来，或许各位都不知道，我灰雾城最高的秘密之一，就是从三千多年前，莫尔塔帝国时期传下的一具炼金傀儡！根据典籍记载，这具炼金傀儡，曾经击杀过一位最顶尖的大法师！”

　　“击杀过最顶尖的大法师？”

　　随着伊安法师的话音落下，整个大殿都变的鸦雀无声。


第六百六十九章 战争准备

　　巅峰大法师与顶尖大法师，差距很大，一般只有那些五系以上的施法者，才有可能是最顶尖的大法师。

　　当然，也有一些四系施法者，因为特殊的原因，也能成为最顶尖的大法师，不过却太过稀少了，无一不是有大机缘的施法者。

　　因此，这么多年来，整个施法者世界，几乎就没有诞生过大法师的存在，而现在，灰雾城的炼金傀儡，居然击杀过顶尖大法师，自然让其他六人非常震惊。

　　“伊安法师，启动这具炼金傀儡，还需要什么条件吧？”

　　终于，还是有人似乎察觉到了其中的关键，越是强大的炼金傀儡，想要启动它，就得花费巨大的代价。

　　因此，要想启动这具能击杀顶尖大法师的炼金傀儡，肯定需要付出巨大的代价，否则的话，灰雾城早就依靠这具炼金傀儡，统一整个北方施法者世界了。

　　“说吧，启动这具炼金傀儡，到底需要什么？”

　　其他几名大法师，也都抬起了目光，盯着伊安法师。

　　“很简单，不过是需要元素晶石罢了……”

　　伊安法师笑着说道。

　　“元素晶石？就这么简单？”

　　“怎么可能？一些低阶的炼金傀儡，才需要元素晶石，高阶的炼金傀儡，也需要元素晶石？”

　　所有大法师都微微一愣，他们无法想像，启动一具能击杀顶尖大法师的炼金傀儡，居然只需要最普通的元素晶石。

　　“等等，如果只需要元素晶石，那你们灰雾城为何不能启动炼金傀儡？”

　　听到这句疑问，所有大法师都微微一惊，的确，如果只是元素晶石这么简单，以灰雾之城的底蕴，又岂会不能启动这具炼金傀儡？

　　伊安法师脸上露出了一丝苦笑道：“你们觉得这具炼金傀儡，启动所需的元素晶石很少？”

　　“那需要多少元素晶石？一百万枚？”

　　伊安法师闻言，无奈地摇了摇头，一百万枚元素晶石，灰雾城还是能拿得出来的，如果是这么简单，那灰雾城早就一统整个北方施法者世界了。

　　“难道是一千万枚元素晶石？”

　　终于有大法师反应了过来，脸上露出了一丝凝重，千万枚元素晶石，可不算一笔小数，甚至是非常庞大了。

　　“诸位，如果只有一千万枚元素晶石，我灰雾城就算不惜一切代价，也还是能够凑齐一千万枚元素晶石的，何必等到现在都无法启动这具炼金傀儡？实话实说，我也不瞒着大家了，若不是有克莱斯以及奥斯姆的威胁，咄咄逼人，我灰雾城也不会暴露有这具炼金傀儡的秘密，哪怕一直都无法启动，也不会暴露。”

　　“但现在，有克莱斯的威胁，我们将炼金傀儡贡献出来，要想启动它，我们计算过了，至少需要八千万枚元素晶石，而且八千万枚元素晶石，仅仅只够支撑几个小时的战斗！因此，要想对付克莱斯，启动这具炼金傀儡，根本就不是我灰雾城这一个施法者组织所能做到的。因此，只有我们七大大型施法者组织，联合起来，集中力量，才能够启动这具炼金傀儡！”

　　“轰”。

　　伊安法师说完，其他六名大法师，立刻就站起身来，一脸的震惊，整个大殿似乎都被狂暴的元素波动所充斥着。

　　“八千万枚元素晶石？有哪个施法者组织能够拿出来？我们最多只能拿出五百万枚元素晶石，已经是极限了。”

　　“不错，启动一具炼金傀儡，能用得了这么多的元素晶石？就算是把我们的底蕴都消耗光，也无法启动这具炼金傀儡啊！”

　　八千万枚元素晶石，对于整个施法者世界来说，都是一笔难以想像的大数目。整个施法者世界，已经不比三千年前施法者最辉煌时候了，那时候的元素晶石矿脉，几乎比比皆是，但现在，仅有的几条矿脉，都被控制在大型施法者组织的手中。

　　从某种意义上，大型施法者组织之所以超然于其他施法者组织之上，不仅仅是因为有大法师坐镇，更是因为其掌控着元素晶石矿脉。

　　“诸位！”

　　伊安法师拍了拍手，随后沉声道：“八千万枚元素晶石，对于大家来说，或许是一个很大的数字，但是，面对咄咄逼人的奥斯姆和克莱斯，我们若再不行动，恐怕就会步南方施法者世界的后尘了。”

　　听了伊安法师的话，所有大法师都沉默了起来，南方施法者世界是什么样的下场，他们一清二楚，传承了上千年的大型施法者组织，瞬间被奥斯姆所灭，传承尽毁。

　　这样的后果，七大大型施法者组织，谁也承受不起！

　　良久，其中一名大法师抬起头来，深吸了一口气道：“八千万枚元素晶石，每一个大型施法者组织，都会付出巨大的代价！不过，若是咬咬牙，我们还是能够凑齐的，只是，我们必须签订契约！”

　　“签订契约？什么契约？”

　　伊安法师心中一喜，只要能够答应凑齐八千万枚元素晶石，灰雾城留下来的那具强大的炼金傀儡，就能启动了，这是历代灰雾城长老最大的心愿，如今就要在他的手中实现了。

　　“契约很简单，我们凑齐八千万枚元素晶石后，启动了炼金傀儡，那么你们灰雾城不得进攻我们六大大型施法者组织，而且，在击退了克莱斯以及奥斯姆后，剩下的元素晶石，都必须重新退给我们六大大型施法者组织！就这两点，若是同意，我们就能凑齐所有元素晶石，共同应付克莱斯以及奥斯姆的威胁！”

　　听到这些大法师所要求的契约内容后，伊安法师脸色微微一变，这些契约内容，切中了要害，若是击败了克莱斯，灰雾城就有可能凭借手中的炼金傀儡，对其他六大大型施法者家族构成威胁。

　　毕竟，在北方施法者世界，所有大型施法者组织间，也并不是铁板一块，依旧在明争暗斗，互相竞争着，他们自然不可能让灰雾城做大。

　　“哈哈，不错，签订这样的契约，我们就可以全心全意，共同对付奥斯姆了！”

　　其他施法者，也都同意签订这样的契约，这完全是限制灰雾城做大的契约，对他们没有损害，自然要支持。

　　“这……”

　　伊安法师有些犹豫，他的确有些小心思，不过现在看来，若是不同意签订这样的契约，那根本就不可能说服其他六大大型施法者组织凑齐元素晶石。

　　这样一来，对谁都没有好处！

　　“好，签订契约，而且现在就可以签订！”

　　伊安法师咬了咬牙，最终还是同意签订契约，于是，他伸手从戒指中，直接拿出了一张契约纸，其他六名大法师，也都纷纷在契约纸上留下了精神印记。

　　“嗡”。

　　契约纸上散发着一股无形的力量，让这些大法师都感受到了一丝束缚，这是契约成功签订的特征。

　　“好，契约已经签订了，事不宜迟，我们立刻就返回去凑齐元素晶石！”

　　这些大法师也不再停留，纷纷的返回，开始了战争的准备……


第六百七十章 来了！

　　“七大大型施法者组织，怎么样了？”

　　一间简陋的房间中，一身蓝色法师长袍的克莱斯，神色平静地问道。

　　在克莱斯的身前，是一个九级施法者，此时额头上正冒着冷汗，感觉在克莱斯面前，有种无形的压力。

　　“第一长老，我们密切地关注着七大大型施法者组织的动静，前不久，在第一长老来之前的几天，他们都派出了一些大法师，去了灰雾城，但不知道他们具体商议了什么，后来都回到了各自的施法者组织中，便再也没有了动静。”

　　“没动静了？他们想必是在商议着怎么对付我吧？不用商议了，你派人去给七大大型施法者组织送消息，我来了，目标，灰雾城！”

　　克莱斯的话，让这名九级施法者很吃惊，他忍不住说道：“第一长老，我们要逐个击破七大大型施法者组织，灰雾城的确是一个突破口，不过若是送出了消息，恐怕第一长老将会面对七大大型施法者组织中大法师的围攻，到时候，对第一长老很不利啊！”

　　“逐个击破？谁说我要逐个击破了？他们能聚集在一起，那自然是再好不过了，也不用浪费许多时间，快去吧，我自有安排！”

　　克莱斯的语气中充满了不容置疑的语气，这名九级施法者也不敢再说什么，而是小心翼翼的退了出去。

　　良久，克莱斯的身上似乎隐隐有种奇特的力量，身边的空间，似乎都被切割成了一块一块，如同光滑的镜面破碎了一般。

　　“咔嚓”。

　　空间瞬间破碎，克莱斯的身影也一下子变的模糊起来……

　　※※※

　　凛冽的寒风中，三头魔龙双翅一展，在云层里快速的穿梭着。

　　梅林一直都盯着尤拉丝，自从他给了尤拉丝黑暗之眼的修炼方法后，尤拉丝便迫不及待的修炼了起来。

　　黑暗之眼的第一形态，就连梅林都没有见过，当初他也是直接继承里奥法师的黑暗之眼，毕竟没有从第一形态修炼，而是直接就能施展黑暗之眼的第三种形态。

　　因此，黑暗之眼的第一形态，甚至该如何修炼黑暗之眼，梅林也没有实际的经验，不过从虚无界带来的关于黑暗之眼的修炼，应该是非常可靠的，可以用来修炼。

　　而事实证明，尤拉丝的黑暗天赋，果然很不错，虽然还没有修成黑暗之眼的第一形态，但的确是已经入门了，只要持续修炼，三个月内，就一定能修成黑暗之眼的第三形态。

　　很快，尤拉丝也睁开了眼睛，她的心中很兴奋，因为她已经有把握，一定能够入门，修成黑暗之眼的第一形态。

　　日后，第二形态、第三形态等等，都有希望，这可是特殊魔能，以前他在深渊之堡，连想都不敢想像，有朝一日真的能修成特殊魔能。

　　“梅林法师，北方施法者世界与奥斯姆大战，我们现在去，恐怕很危险。”

　　尤拉丝虽然修炼了黑暗之眼，但对于梅林去北方施法者世界的目的，却并不清楚，她只知道，现在北方施法者世界非常的混乱和危险。

　　“危险么？确实有些危险，不过，这是个机会啊，没有多少时间可以让我浪费了……”

　　梅林低声喃喃着，目光中充满了一丝凝重之色。

　　“机会？”

　　尤拉丝并不知道，梅林口中的“机会”到底是什么意思，但她能感觉的出来，梅林此去北方施法者世界，目的并不简单……

　　※※※

　　灰雾城内，现在所有的施法者，都已经严阵以待。

　　在灰雾城外围，更是有许多施法者，密切地注视着四周的一切，尤其是南方，那是奥斯姆进攻的方向。

　　在灰雾城的大殿上，足足聚集了十五位大法师，这几乎已经是七大大型施法者组织，所能派出的大部分力量了。

　　足足十五位大法师，这是一股难以想像的力量，也只有七大大型施法者组织，才能够凑出这么一个庞大的阵容。

　　不过此时这十五位大法师，一个个的神色却很凝重，甚至隐隐还有一丝恼怒。

　　“伊安法师，这克莱斯实在是狂妄，居然提前散发出消息，要到灰雾城来，这是明显要让我们聚集在一起，一网打尽啊！真是狂妄，狂妄之极！”

　　“的确是很狂妄，甚至克莱斯还留了一些时间，好让我们七大大型施法者组织，商量对策，这实在太过狂妄了，当初奥斯姆，还是在我们的帮助下，才免遭南方施法者世界三大大型施法者组织攻灭。”

　　“是啊，若是没有我们，哪有现在的奥斯姆？”

　　这些大法师聚集在一起，都是为了一个目的，那便是与克莱斯决战！克莱斯甚至故意放出消息，要进攻灰雾城，甚至还预留了时间，这就是要让灰雾城准备妥当，联合七大大型施法者组织，与克莱斯决战。

　　争吵过后，大殿又陷入了沉默当中，虽然嘴上说克莱斯狂妄，但实际上，所有的施法者都清楚，克莱斯的狂妄，那的确是有着极其强大的实力做后盾。

　　奥斯姆甚至早就称克莱斯为第一法师，尽管北方施法者世界对此不屑一顾，但谁也无法再找到比克莱斯更强的存在。

　　克莱斯的威胁，是实实在在的。

　　“诸位，克莱斯虽然狂妄，但的确是有实力，至少我们这么多大法师联合在一起，恐怕也会被其逐个击破。现在离克莱斯的到来，已经没多少时间了，还是按照之前的协议，凑齐元素晶石，启动炼金傀儡吧。”

　　伊安法师沉稳声说道。

　　“启动炼金傀儡？似乎也的确只有这么一个办法了！”

　　“也好，先启动炼金傀儡，看看是否真有那么强大的实力，能击杀顶尖大法师。”

　　于是，众多大法师都纷纷的从空间戒指中，拿出了大量的元素晶石，按照当初的协议，灰雾城出炼金傀儡，可以不用再出元素晶石。

　　因此，八千万枚元素晶石，都是其他六大大型施法者组织，用千年来的积累，才艰难的凑齐了。

　　看着凑齐的八千万枚元素晶石，伊安法师也是一脸的喜意，心中也十分的激动，灰雾城穿成千年，历代的长老最大的心愿，就是启动炼金傀儡。

　　而现在，他就有机会，真正的启动炼金傀儡了！

　　“诸位，请到外面广场上去，我会亲自启动炼金傀儡！”

　　伊安法师向大殿外一指，随后，他便带着十多位大法师，一起飞出了大殿，来到了宽敞的广场上。

　　“开！”

　　随着伊安法师打出的神秘符文，顿时，整个广场都开始震动了起来，随后更是裂开了一个大洞。

　　在广场下面，赫然藏着一具无比高大的傀儡，全身黑如墨，而且还闭上了眼睛，显得毫无生气。

　　伊安法师看着那具庞大的炼金傀儡，这是他第一次尝试启动炼金傀儡。

　　“去！”

　　伊安法师伸手一挥，将足足八千万枚的元素晶石，都扔向了庞大的炼金傀儡头顶上的一个大洞。

　　“唰”。

　　冰冷的炼金傀儡，在所有元素晶石都扔进去后一瞬间，闭上的眼睛也猛地睁开，浑身都散发这一股莫名的威压，就连大法师都感觉到有些沉重。

　　“苏醒了，哈哈，终于启动了炼金傀儡，我灰雾城历代长老的心愿，我终于达成了！”

　　伊安法师显得很激动，这是历代灰雾城长老的心愿，现在终于被伊安法师所达成了，成功的启动了这具古老而强大的炼金傀儡。

　　就在这时，一股浩大的气息突然出现，这股气息之强，甚至能搅动元素，形成恐怖的暴风，声势浩大的朝着灰雾城席卷而来。

　　“来了，克莱斯终于来了！”

　　所有施法者都猛的转过身去，锐利的目光紧盯着远处的那一道陌生身影……


第六百七十一章 炼金傀儡喀琉斯！

　　远处的天空中，周围环绕着一圈恐怖的风暴，而且似乎连空间都扭曲了，宛如神一般的男子，缓步踏空而来。

　　原本之前还感觉能够凭借着大法师的数量拼一拼的大法师们，在感受到这股如窒息般的恐怖力量后，一个个都沉默了起来。

　　光是这股气息，就让他们感觉到无法战胜，克莱斯是正大光明的来，而且还携带着不可阻挡的气势而来！

　　“克莱斯！”

　　伊安法师一声大喝，空中同样出现了一股狂风，与克莱斯身边的暴风碰撞在了一起，互相疯狂的绞杀、碰撞着。

　　“很好，都到齐了！”

　　风暴渐渐地消散，克莱斯一脸平静地说道，这次虽然只有他一个人来，但对十五名大法师傅的威胁，却并没有减轻。

　　相反，他们似乎感觉到在克莱斯的面前，之前的那种想法，是多么的天真……幸亏，还有灰雾城的炼金傀儡！

　　想到这里，所有人都将目光望向了灰雾城的伊安法师。

　　伊安法师冷笑道：“克莱斯，当初若不是我们北方施法者世界七大大型施法者组织的帮助，你们奥斯姆能发展到今天这个地步？你的野心，一定会毁了你，以及奥斯姆！”

　　不过，任凭伊安法师以及其他十几名大法师的目光多么的锐利，克莱斯的表情一直都非常的平静。

　　“火！”

　　克莱斯目光冷漠，轻轻的伸出了手，顿时，周围的温度似乎突然间就升高了，狂暴的火焰熊熊的燃烧了起来。

　　周围的火元素，似乎都被克莱斯给控制住了，恐怖的火焰法术威力，瞬间提升到了一个难以想像的地步。

　　这是属于顶尖大法师的力量！

　　“不好，顶尖大法师，太强大了，远远不是我们所能抵挡的……伊安法师，快动手吧，否则，就来不及了，整个灰雾城都会毁于一旦！”

　　尽管有十五名的大法师，但这十五名大法师，却发现他们在克莱斯的面前，是如此的不堪一击，甚至连克莱斯随便施展的一个法术，都无法抗衡，他们现在只能将希望寄托在灰雾城的那具神秘而强大的炼金傀儡身上了。

　　“苏醒吧，喀琉斯！”

　　伊安法师深吸了一口气，复杂的符文迅速地打进了宽大的广场。

　　“轰隆隆”。

　　忽然之间，整个灰雾城似乎都在震动，巨大的广场上，更是出现了一道巨大的裂缝，从裂缝中可以看到一具无比高大，全身漆黑的炼金傀儡。

　　“喀琉斯？在莫尔塔文字中，这可是相当于‘无敌’的意思，这就是你们北方施法者世界，七大大型施法者组织最后的底牌？”

　　看到这具恐怖的炼金傀儡，克莱斯依旧显得很平静，似乎早就有所预料了一般。

　　“不错，我们七大大型施法者组织的底蕴，又岂是你们奥斯姆所能想像的？无敌的喀琉斯，去杀了你眼前的敌人！”

　　随着伊安法师的一声令下，顿时，巨大的炼金傀儡喀琉斯，猛地从裂缝中飞出，凌空站在了虚空。

　　喀琉斯在莫尔塔文字中，的确是“无敌”的意思，能够给这具炼金傀儡起这样的名字，也足以说明这具炼金傀儡，当初有多么的强大。

　　“轰”。

　　而事实上，喀琉斯也的确强大，它一拳便爆发出难以想像的力量，强烈压缩的力量，强烈地挤压着克莱斯的周身，甚至连他身边的元素波动，都被巨大而纯粹的力量给压制住了。

　　克莱斯以六系施法者之身，成为了大法师，至少都是最顶尖的大法师，能够一位顶尖大法师的元素波动，足见这具炼金傀儡的强大。

　　“好，不愧是七大大型施法者组织的底牌，现在才算是有点意思了！”

　　克莱斯的脸上，也终于露出了一丝凝重之色，他轻轻一挥手，火焰瞬间化为了一面巨大的盾牌，横亘在半空中。

　　“咔嚓”。

　　不过，克莱斯全力以赴施展的法术，却被炼金傀儡一拳轰碎，并且余势还在疯狂朝着克莱斯轰去。

　　“这具炼金傀儡很不错，比我奥斯姆所得到的炼金傀儡，要强大得多！”

　　克莱斯一退再退，又接连施展几个法术，最终才总算是抵挡住了炼金傀儡的这一拳，不过这也仅仅只是炼金傀儡的第一拳而已。

　　在接下来，炼金傀儡喀琉斯，变得无比的狂暴，巨大的身躯宛如一片阴影般，一直都笼罩在克莱斯的身上，形成了强大的压力，将克莱斯四周都压制住。

　　克莱斯只能拼命抵挡，完全处在了下风，不过诡异的是，克莱斯的脸上却没有一丝担忧之色，反倒显得一副轻松的模样。

　　“克莱斯被压制住了？哈哈，看来这次我们七大大型施法者组织要大获全胜了！”

　　“真是厉害，克莱斯也挺厉害，的确是最顶尖的大法师，若没有灰雾城的这具炼金傀儡，那我们整个北方施法者世界，恐怕真要被奥斯姆所统治了。”

　　许多大法师都能清晰地看到，克莱斯处在了下风，似乎彻底溃败，也是迟早的事，甚至于，炼金傀儡还能趁机杀了克莱斯。

　　这样一来，不仅能够击溃奥斯姆，或许还能直接占据南方施法者世界，让危险变成机遇。

　　不过，只有伊安法师却是忧心忡忡。

　　“似乎也太顺利了？”

　　伊安法师知道克莱斯的厉害，也知道克莱斯的难缠，对于灰雾城的炼金傀儡也有自信，但却没想到能够这么顺利。

　　“到底哪里有问题？”

　　伊安法师死死地盯着战场，随着炼金傀儡与克莱斯的大战，整个灰雾城周围，都几乎被战斗余波给夷为了平地。

　　“砰”。

　　又是一记硬拼，克莱斯被炼金傀儡直接砸飞了。

　　“咻”。

　　忽然，被砸飞的克莱斯，并没有再度扑上来，反倒是嘴角间露出了一丝冷笑，其轻轻用手一划。

　　“嗤”。

　　空间破碎，一道巨大的黑色裂缝，出现在了空中。

　　伊安法师脑海中闪过一道灵光，似乎被惊醒了，目光中露出了一丝骇然之色，他终于明白，他在担忧什么了。

　　“空间魔能，克莱斯的空间魔能！”

　　而远处，克莱斯则冷漠的双手一指，顿时，无形的力量，划破空间，朝着炼金傀儡席卷而去……


第六百七十二章 克莱斯的空间魔能

　　空间魔能，所有人都知道，大名鼎鼎的克莱斯，是一名罕见的空间法师，并且还有强大无比的空间魔能。

　　但是，谁都没有见过，甚至渐渐有人都忘记了，克莱斯的空间魔能！

　　再没有空间魔能的情况下，凭借着六系施法者的身份，克莱斯已经是最顶尖的大法师了，若是现在施展出了空间魔能，那会达到一个什么地步？

　　至少，伊安法师感觉到浑身冰冷，脑海一片空白。

　　“嗤嗤”。

　　空间之力，宛如一柄无比锋利的小刀一般，轻轻地划破了空间，在虚空中形成了一条条黑色的裂缝。

　　这些裂缝，迅速的延伸，最终笼罩在了巨大的炼金傀儡喀琉斯身上。

　　喀琉斯身上的黑色光芒不断的闪烁着，似乎连喀琉斯也感受到了巨大的危机，停了下来，试图抵挡克莱斯的空间魔能。

　　不过，能击杀顶尖大法师的炼金傀儡喀琉斯，到了现在却显得有些无能为力，其身上的黑色光芒越来越弱，到最后甚至直接消失。

　　“咔嚓”。

　　终于，喀琉斯身上出现了裂纹，并且越来越大，最后轰然崩溃，化为了一堆碎片。

　　“怎么可能？连炼金傀儡都对付不了克莱斯？”

　　聚集在灰雾城的十五名大法师，都愣愣地看着地上的那一堆碎片，当初他们可是亲眼看到过炼金傀儡喀琉斯的厉害，绝对媲美顶尖大法师。

　　开始时，炼金傀儡也的确不负厚望，一直都压制着克莱斯，但克莱斯一施展出空间魔能，形势彻底的转变，炼金傀儡甚至连一击都抵挡不住。

　　拥有特殊空间魔能的克莱斯，已经远远不是顶尖大法师所能比拟的了。

　　“诸位，还有什么手段，都施展出来吧，不然呆会，你们就没机会了！”

　　克莱斯的语气依旧很平静，仿佛刚才击溃炼金傀儡对他来说，只是一件微不足道的小事一般，在他的周围，空间已经彻底的扭曲、破碎，尽显他乃是空家法师的强大力量。

　　“伊安法师，快想想办法吧，这可是在你的灰雾城！”

　　“伊安法师，赶快进入到灰雾城，依托灰雾城千年的底蕴，我们一定能够抵挡住克莱斯，抵挡住奥斯姆！”

　　所有大法师心中都有了一丝退意，眼前的克莱斯，已经强大到几乎让他们绝望了。

　　“退，到灰雾城中去，利用符文法阵，再支撑一段时间！”

　　伊安法师咬了咬牙，如今他已经没有了退路，如果是其他施法者，甚至还能逃走，但他的灰雾城就在这里，逃也逃不掉，除非他舍得舍弃千年传承，否则，就只能依靠着灰雾城的符文法阵以及其他一些防御措施来抵挡。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一个个的大法师，都飞进了灰雾城内，整个灰雾城也迅速的出现了一层白色的符文法阵光芒，将整个灰雾城都笼罩在了其中。

　　除了这些，灰雾城本来还有一些强大的炼金傀儡，遇到强敌时，就可以派出去，但克莱斯的空间魔能，实在太过强大，再多的炼金傀儡也没用，因此，伊安法师现在就是死守。

　　当然，死守是没有任何作用的，他唯一的机会便是求助与其他的大型施法者组织。

　　于是，伊安法师对着其他十几位大法师说道：“诸位，现在我灰雾城岌岌可危，若不能保全我灰雾城，那么接下来，北方施法者世界，还有哪个施法者组织能与克莱斯抗衡？我知道，诸位还留有一些力量，镇守在各自的施法者组织当中，现在已经没有任何作用了，全都派出来吧，与克莱斯决战的时候到了，我们已经没有了退路，否则，就是南方施法者世界的下场！”

　　伊安法师的话，并不是危言耸听，刚才这些大法师们，已经看到了克莱斯的强大，他们单独任何一个施法者组织，绝对不能抵挡克莱斯。

　　或许，真的如伊安法师所说，决战已经到了！

　　“伊安法师放心，我们心里有数，灰雾城若毁了，对我们七大大型施法者组织来说，都没有任何好处，克莱斯如此的强大，只有我们联合在一起，或许才能有一丝抗衡的力量，我们马上就通知各自的施法者组织……”

　　其中一位大法师，话还没说完，整个灰雾城就剧烈的震荡了起来，与此同时，众人都猛的望向了天空。

　　在天空中，一道巨大的裂缝就如同深渊一般，横亘在灰雾城的上方，并且以极快的速度，向灰雾城席卷而来。

　　“轰隆”。

　　巨大的力量撞击，符文法阵在这一刻，彻底破碎了，到处空间都是密密麻麻如同蜘蛛网似的裂缝。

　　克莱斯高高的站在虚空中，目光无比冷漠的盯着下面的灰雾城，他来到北方施法者世界的第一战，看来大局已定，接下来，便是他实现一统整个施法者世界的宏伟目标了。

　　“切割！”

　　克莱斯手中无形的空间之力，迅速地切割着下面的灰雾城，偌大一个城，被空间力量切割成了一块一块，恐怖的空间切割之力，连大法师都无法抵挡。

　　克莱斯看着在下面挣扎的人群，曾经，他也是弱小施法者中的一员，潜伏在小型施法者组织暗灵域内，终于得到了可以帮助他修炼空间魔能的符文法阵，没有了最后的隐患，他终于修成了空间魔能。

　　随后，更是在奥斯姆中，稳步提升，一步步的成长到了今天，几乎无敌的地步！

　　“只有那一次，唯一一次失败……不过快了，收拾了北方施法者世界，梅林，我会亲自去找你，当初那一战胜了算不了什么！”

　　克莱斯的脑海中，闪过了一个个的念头，当初败在了梅林黑暗之眼的画面，似乎又在脑海中重现。

　　那是克莱斯修成了空间魔能后，最耻辱的失败！

　　“拼了！克莱斯这是不让我们活下，要将我们赶尽杀绝，拼了！”

　　“灰雾城已经被毁，就算我们暂时投靠奥斯姆，但你们可以看看，南方施法者世界，那些当初投靠给奥斯姆的九级施法者，最后有什么下场？统统都被清理了，我们十五名大法师，联手一战，或许还能有机会！”

　　没有哪位大法师愿意投靠奥斯姆，如果说以前的奥斯姆，还在疯狂地吸收着天才，吸收着一些强大施法者。

　　但自从克莱斯成为了第一长老，控制了整个奥斯姆后，奥斯姆就变得异常血腥和残忍，凡是之前投靠奥斯姆的南方施法者组织中的法师，都一个个的都被清理了出来。

　　因此，有了南方施法者世界的前车之鉴，这些北方施法者世界中的法师，也知道，投靠奥斯姆，几乎都没有什么好下场，倒不如一拼。

　　“嗖嗖嗖”。

　　十五名大法师飞到了克莱斯的身前，目光中闪烁着一丝丝的杀意，面对疯狂的克莱斯，他们也只能拼死一战！

　　“来得正好，你们都不可靠，统统都死！”

　　克莱斯的眼睛变成了血红色，身上更是散发出一股冷漠的杀意。

　　于是，克莱斯的身边，出现了越来越恐怖的空间元素，一丝丝恐怖的威压，降临在所有大法师的身上，让这些大法师们，都感到了差距。

　　这似乎是一场没有任何悬念的决战！

　　“第一长老！”

　　忽然，在克莱斯的身后，两道熟悉的身影，正以极快的速度，迅速地向着克莱斯飞来。

　　“嗖嗖”。

　　两道身影，靠近克莱斯后就停了下来。

　　“塔莫法师？吉尔斯法师？你们怎么会来，不是去围剿闯入南方施法者世界的梅林了么？”

　　看到这两道身影，克莱斯脸上露出了一丝疑惑之色。

　　塔莫法师与吉尔斯法师互望了一眼，苦笑道：“第一长老，我们之所以急匆匆地赶来，是要告诉你一个不幸的消息，此去围剿梅林的五名大法师，现在只剩下了我们两人！”

　　“五名大法师，只剩下了你们两人，你们没能杀了梅林？”

　　克莱斯语气中隐隐含着一丝怒气。

　　“第一长老，我们都被梅林骗了，或者是错估了他的实力，只以为他是靠着三头魔龙，才能接连拔掉我们的据点。但，这次与梅林一战，我们才知道，之前我们错的有多么的离谱，三头魔龙固然强大，但对我们奥斯姆还无法构成威胁，比三头魔龙更加恐怖的是梅林啊，他才是我们奥斯姆最大的敌人！”

　　塔莫大法师脸色阴沉的说道，这一路上，他心中都是这个念头，本来还不怎么确定，但看到连北方施法者世界，都远远不是克莱斯的对手，抵挡不住克莱斯，塔莫大法师的这个念头就更加的坚定了。

　　北方施法者世界不足为虑，梅林很可能才是奥斯姆最大的敌人！

　　“梅林么？虽然我猜到了他不简单，却也没想到，他居然也成长到了这个地步……不过也好，我会亲手杀了他，不过现在得先解决掉七大大型施法者组织！”

　　克莱斯猛地转头，锐利的目光，盯着眼前的十五名大法师，无形的空间力量，直接切割空间，从四面八方，都朝着十五名大法师切割而去。

　　“哈哈，克莱斯，你也有不能对付的人？”

　　显然听到了克莱斯与塔莫大法师之间的交谈，伊安法师大笑着说道。

　　“你是灰雾城的大法师？很好，先毁了你的灰雾城，所有灰雾城的施法者，一个都不留！就算梅林能对我造成一些小麻烦，但现在，整个施法者世界，我最强！”

　　克莱斯仰天大笑了起来，空间力量切割空间，波及到最前面的三名大法师，居然连一击都没能抵挡住，身躯瞬间就被切割成了几截。

　　望着似乎疯狂的克莱斯，伊安法师等人，都死死的咬牙，却不敢开口，堂堂大法师，在此时疯狂的克莱斯眼中，也是随手便可杀掉的人。

　　“克莱斯，最强的你，当初也败了，不是么？”

　　一阵平静的声音，忽然回荡在半空中。

　　“唰”。

　　克莱斯脸上的表情一僵，猛地转头向后面望去。


第六百七十三章 克莱斯之死（上）

　　庞大的三头魔龙，展开了双翅，迅速向着灰雾城飞来，那股凶残、狂暴的气息，令人心惊，三头魔龙也是当之无愧的凶残怪物。

　　不过，此时克莱斯的眼中，只有那头庞大的三头魔龙背上的一道身影，这道身影，曾经在他的脑海中出现过了许多次，不过每一次，都是伴随着他失败后的耻辱感。

　　“梅林！”

　　克莱斯低沉着声音，目光紧紧盯着梅林，刚才面对十多名大法师以及一具强大的炼金怪物，都丝毫没有色变的克莱斯，在看到梅林后，脸色第一次变的凝重了起来。

　　“此人是谁？怎么克莱斯看起来都非常忌惮？”

　　伊安法师疑惑的问道，他只关注北方施法者世界以及奥斯姆，所以并不清楚这头恐怖的三头魔龙背上的施法者究竟是谁。

　　其他一些大法师也是面面相觑，显然也不知道三头魔龙以及梅林的身份。

　　“诸位大法师，我好像知道一些消息……”

　　最后，还是一位区区七级施法者，小心翼翼地说道。

　　“嗯？快说，此人究竟是谁？能收服传说中的怪物三头魔龙，让克莱斯都这么忌惮，肯定不简单。”

　　伊安法师急忙问道，其他大法师也都迅速将目光盯在了这名七级施法者的身上。

　　“我曾经去过冰域雪原，和那里的一些施法者交流，因此，前不久就听到了一个消息，有一个陌生的施法者叫梅林，之前是暗灵域的施法者，后来失踪了数十年，再次出现时，便收服了三头魔龙，重新回到了暗灵域。并且，还带领暗灵域，一举击败冰域雪原上的其他两大势力，统合了整个冰域雪原。三头魔龙只有一头，如果没有第二头的话，恐怕这位施法者便是梅林法师了。”

　　听到这名七级法师详细的叙说，这十几名大法师都感到眼前一亮。

　　“暗灵域……是了，以前我们调查克莱斯，就曾经调查过，克莱斯以前是南方施法者世界，一个小型施法者组织暗灵域的施法者，后来是叛出了暗灵域，投奔了奥斯姆，最终才成为了奥斯姆的第一长老！这个暗灵域，居然有两大天才，对于叛出了暗灵域的克莱斯，想必这位现在暗灵域的最强者梅林法师，就是专程来找克莱斯的吧。”

　　伊安法师的目光中已经有了一丝神采，梅林的出现，似乎让他们七大大型施法者组织又看到了希望。

　　“三头魔龙虽然强大，但能对付得了克莱斯么？我甚至怀疑，克莱斯施展出空间魔能，其实力已经完全超越了顶尖大法师，而是传说中，在施法者最辉煌时代才会出现的伟大传奇了！”

　　一位大法师，终于说出了他的猜测。

　　“绝对不可能，克莱斯绝不可能是伟大传奇！在古老典籍中，伟大传奇都是能够凝聚出法则，克莱斯虽强，但却没有凝聚出法则，绝不是伟大传奇！”

　　七大大型施法者组织中的大法师，见识广博，自然也知道关于伟大传奇的一些特征，只是，即便克莱斯不是伟大传奇，那也差不了多少了，七大大型施法者组织加起来，恐怕也无法抵挡克莱斯。

　　“这次，我们要帮这位梅林法师，不惜一切代价！”

　　伊安法师下定了决心，这突然出现的梅林，实力似乎也不弱，而且能让克莱斯这么重视，肯定不简单，这或许就是他们七大大型施法者组织唯一的希望了。

　　一旦梅林落入下风，他们就将不惜一切代价，与梅林一起对付克莱斯。

　　※※※

　　梅林与克莱斯，都只是静静地站着，谁也没有理会周围的一切。

　　“保护好尤拉丝，到后面去吧。”

　　梅林轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，示意三头魔龙离开。

　　三头魔龙低吼了一声，目光警惕地望着前面的克莱斯，从克莱斯的身上，三头魔龙都感觉到了强烈的危险气息，知道，这样的战斗，已经不是它所能参与的了。

　　于是，三头魔龙迅速地带着尤拉丝，飞到了后面，静静地等待着。

　　梅林一步步走向了克莱斯，这还是他回到荣耀之地后，第一次看到克莱斯，远本以为克莱斯也只是顶尖大法师，却没想到，克莱斯会更强，远远超过顶尖大法师，而是只有在虚无界中才会诞生的传奇以下，最强的存在！

　　即便是在施法者最为辉煌的时代，这样的存在都稀少的难以想像，哪怕是在虚无界，能够成为传奇以下最强的存在，也是少之又少，仅次于文明级天才！

　　没落的荣耀之地，现在居然还能诞生传奇以下最强的存在，恐怕是连圣托奥义法师也没有想到。

　　“梅林，你终于出现了！我本来还准备，解决了北方施法者世界之后，再去解决冰域雪原的暗灵域。”

　　克莱斯也似乎平静了下来，两人就如同老朋友一般闲聊着。

　　“动手吧，克莱斯！你号称整个施法者世界最强，我倒要看看，你能强到什么程度？”

　　梅林嘴角间露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“你很快就会知道了！”

　　克莱斯身上，出现了七彩的光芒，周围的元素，更是疯狂的聚集了起来，将整片天空都映照成了彩虹色。

　　七彩法师之心！

　　梅林也不是第一次看见了，他深深地知道，凝聚出七彩法师之心有多么的艰难，连他现在也仅仅只融合了四系法师之心，还没有融合成功七彩法师之心。

　　“毁灭之刺！”

　　克莱斯微微一伸手，无穷的元素凝聚成了成千上万根尖锐的长枪，铺天盖地疯狂向梅林倾泄而去。

　　这可不是一般的法术，而是克莱斯的六系法术，每一根长枪的力量，几乎都能媲美巅峰大法师的一击。

　　“砰砰砰”。

　　梅林面色不变，身前自动凝聚出了一层白色的光芒，随后光芒又继续凝聚，化为了一面巨大的盾牌，将梅林保护在了后面。

　　如同雨点般的法术，几乎将梅林整个人都淹没了。

　　“火！”

　　又是一道道的火雨，从天而降，恐怖的高温，似乎连在场的那些大法师，都承受不了，克莱斯对于法术的掌握，已经到了极高的地步，随手挥出的法术，都能爆发出强大的力量。

　　随后，又是一股恐怖的寒气爆发，将梅林包裹住。

　　在如此众多法术的攻击之下，连克莱斯自己，都不一定能够抵挡得住。

　　“梅林，当初我败给了你的黑暗之眼，不过这次，你却要死在我的法术之下，我才是最后的胜者！”

　　克莱斯嘴角间露出了一丝笑容，但很快，他的笑容便僵住了，因为在他法术密集攻击下，梅林的气息依旧完好无损。

　　烟尘散尽，梅林身前的那道防护盾牌，都没有破掉，任凭克莱斯的进攻，梅林轻松地用法术抵挡住了。

　　“怎么可能？你还没有成为大法师，怎么可能抵挡住我的法术攻击？”

　　克莱斯无法想像，梅林只依靠着法术，就能抵挡住他六系法术所融合而成的法师之心。

　　“轮到我了！”

　　梅林伸出手掌，轻轻一抓，顿时，克莱斯感到浑身一紧，四周似乎都被无形的力量给禁锢住了一般。

　　与此同时，一枚巨大的火球，缓缓在半空中凝聚，那股恐怖的气息，连克莱斯都感觉到心悸。

　　在法术威力上，梅林已经完全超越了克莱斯，别说是区区传奇以下最强的存在，哪怕是伟大传奇，以现在梅林的四系法师之心，也能战而胜之。

　　“哈哈，我死不了，梅林，你忘了，我还是一名强大的空间法师，只要有空间的地方，谁都杀不死我！”

　　克莱斯的面孔，隐隐变得狰狞了起来，随后他身影猛地一挣，便跨入了突然出现的空间通道内。

　　梅林皱了皱眉头，连克莱斯的气息都无法捕捉到，除了在虚无界，空间法师还真是有着得天独厚的优势。

　　“咻”。

　　突然，一道火焰之剑，瞬间从空间中某一处飞出，直接刺向了梅林。

　　而梅林连头也没回，身上自动凝聚出一面法术盾牌，轻易的抵挡住了这次突然的攻击。

　　“破！”

　　梅林凝聚出了一只火焰手掌，朝着一个方向，狠狠一抓，顿时，空间破碎，一道黑影一闪而过，随后克莱斯又出现在了另一方向。

　　“哼，梅林，有空间的地方，空间法师无法被杀死，哈哈，我会慢慢让你在恐惧中死去……”

　　克莱斯身影一闪，又消失了，作为空间法师，的确可以随意穿梭空间，在有空间的地方，这样的能力，几乎是传奇以下无敌，非常难缠。

　　不过，梅林却根本不在乎。

　　他眼中闪过一丝厉芒，精神力延伸了出去，身边元素开始迅速的聚集着。

　　“空间法师无法被杀死？我不信……”

　　梅林精神力锁定了方圆数里之地，随后，他一伸手，整片空间几乎都充满了狂暴的火焰，疯狂地燃烧着。

　　“破碎吧！”

　　梅林低吼着，他那可以媲美伟大传奇的法师之心，瞬间便爆发出了恐怖的力量。

　　“轰”。

　　数里之内的空间，在这一刻，宛如脆弱的镜子一般，全都破碎了。

　　“空间粉碎？不到传奇，绝不可能粉碎空间！”

　　空间破碎后，一道狼狈的身影出现了，克莱斯浑身变的虚弱无比，正无比震惊的盯着梅林，能一下粉碎数里的空间，这已经不是大法师的力量所能做到的了。


第六百七十四章 克莱斯之死（下）

　　破碎的空间，再也无法让克莱斯穿梭了，梅林法术的力量，形成了一个禁锢之圈，使克莱斯也无法逃走。

　　双方的差距，真正的体现了出来，所有人都张大了眼睛，目瞪口呆的盯着梅林，粉碎空间，这是只有传说中，伟大传奇才能做到的。

　　“不，你怎么可能比我还强？我天赋比任何人都强，我拥有着空间天赋，能够成为强大的空间法师，而且还构建了六系法术，又潜伏在暗灵域很长时间，后来又投奔了奥斯姆，历经了千辛万苦，无数的机缘，才达到了今天这个地步，你怎么可能比我还强？”

　　克莱斯的面孔，已经完全狰狞扭曲了起来，他好不容易到了今天这个地步，是整个施法者世界最强者，就连强大的北方施法者世界，足足七个大型施法者组织，也无法阻挡住他的脚步。

　　但现在，他却败在了梅林的手上，又一次败了，与当初如出一辙！

　　梅林也一步步地走向了克莱斯，即便他一击就击败了克莱斯，但也丝毫都掩盖不了克莱斯的恐怖天赋。

　　在荣耀之地这样一个没落之地，都能够成为传奇之下最强的存在，若是到了虚无界，有了更加广阔的舞台，恐怕克莱斯成为文明级天才，也不是没有可能。

　　可惜，克莱斯终究是在荣耀之地，而且还与梅林为敌，奥斯姆的其他人，梅林都可以放过，但唯独克莱斯，梅林不能放过。

　　梅林清楚的记得，当初里奥导师对于克莱斯的背叛，有多么的愤怒，他多么希望能够亲手杀掉克莱斯，可是，直到死，都没能成功。

　　里奥导师的死，也算是间接因为克莱斯而死，因此，克莱斯只能死，哪怕再有天赋，再天才，都必须死！

　　梅林一步步的走向克莱斯，神色也越来越冷，他的脑海中，回想着里奥导师的一幅幅画面，虽然梅林重新回到了荣耀之地，但也无法复活里奥导师。

　　“克莱斯，还记得黑暗之眼么？当初，我用黑暗之眼打败了你，是里奥导师临死前，将黑暗之眼传给我的，现在，我会再用黑暗之眼，将你击杀！你若能躲过，可以离开，我不会再追杀你！”

　　原本疯狂的克莱斯，闻言微微一愣，眼中的疯狂之色逐渐消失，又恢复了平静。

　　“你说的是真的？”

　　克莱斯原本绝望的心中，又生出了一丝希望，只要抵挡住梅林黑暗之眼的一击，只是一击而已，他相信，他能抵挡得住。

　　因为，早在数十年前，因为克莱斯败在了梅林的手上，尤其是败在了黑暗之眼上，因此，克莱斯就开始寻找着关于黑暗之眼的一切信息。

　　最后，还真被他找到了，毕竟黑暗之眼即便在施法者最为辉煌的时代，也是非常强大的特殊魔能，因此，记载的典籍很多。

　　对于黑暗之眼，克莱斯也是非常清楚，黑暗之眼的第六形态，只媲美巅峰大法师，至于第七形态，克莱斯不认为梅林能修成第七形态，毕竟在施法者最辉煌的时代，除了黑暗传奇奥弗拉斯而外，也没有什么人能够修成黑暗之眼的第七形态。

　　因此，以他的实力，肯定能抵挡黑暗之眼第六形态的攻击，克莱斯的心中，自然又生出了一丝希望。

　　“梅林，这可是你说的，你若杀不死我，就放我走！”

　　克莱斯的目光阴冷，死死地盯着梅林，只要他逃走了，克莱斯相信，日后他一定能够成就伟大传奇，重新将梅林打败甚至击杀。

　　“这是自然，这一击你若不死，可以离开！”

　　梅林的嘴角间，露出了一丝嘲讽之色，随后，他也不管克莱斯做什么准备，开始缓缓地伸出了手。

　　在白皙的手掌中，一枚血色的妖异眼睛，正不断的眨动着，散发着令人心悸的气息。

　　“黑暗之眼！”

　　梅林轻唤着黑暗之眼，看着黑暗之眼，梅林仿佛又看到了里奥导师，这枚黑暗之眼，就是里奥导师用生命才传给梅林的，对梅林有着极其特殊的作用。

　　“寂灭之光！”

　　巨大的血色虚影，横亘在梅林身后的虚空之中，这是一张巨大的鬼脸，越来越清晰，最后竟然隐隐和梅林的面孔一样。

　　“咻”。

　　一道刺眼的血色光芒，直接从黑暗之眼内射出，强大的压力，让克莱斯脸色大变，几乎放弃了一切，疯狂的向后逃去。

　　“梅林……”

　　克莱斯怎么也不敢相信，梅林居然真的修成了第七形态，这是最为恐怖的，可以媲美伟大传奇的一击，克莱斯如何能抵挡？

　　“嗤”。

　　一道血色光芒闪过，直接从克莱斯的体内飞出，克莱斯的身躯一下就停了下来，一动不动，随后，整个身躯就如同风化了一般，化为了无数的血色光点，瞬间消散在虚空中。

　　临死，克莱斯都带着不甘！

　　“死了？克莱斯终于死了？”

　　北方施法者世界中的施法者，面面相觑，还似乎有些难以相信，但事实就在他们的眼前，不可一世的克莱斯，连一击都抵挡不住，被梅林用黑暗之眼杀死。

　　“第一长老怎么可能会败？他可是我们奥斯姆有史以来的最强者啊……”

　　塔莫大法师忽然觉得，他和吉尔斯法师急匆匆的赶到北方施法者世界，是最愚蠢的决定，他们这是着急赶来送死啊，明明之前梅林已经饶恕过他们一次了。

　　梅林目光一扫，将克莱斯死后落带地上的戒指抓到了手中，这枚戒指中，恐怕有着克莱斯这么多年来，全部的积累，对于奥斯姆的第一长老，积累肯定不会少。

　　不过梅林并没有着急查看，而是先将戒指收好，杀了克莱斯，不仅仅是因为梅林与克莱斯之间的恩怨，更重要的是，统合整个施法者世界的第一步。

　　无论是北方施法者世界还是奥斯姆，现在都亲眼看到了克莱斯败在了梅林的手上，这就是威慑，无与伦比，震撼人心的威慑，携带着这股威慑，梅林才能更容易的统合整个施法者世界。

　　“嗖”。

　　梅林直接飞向了伊安法师等人所在的地方，这十五名大法师，目光都崇敬的看着梅林，作为荣耀之地的大法师，他们几乎已经是达到顶点了，再也无法进步。

　　虽然他们知道，在大法师之上，还有伟大传奇，但具体怎么成为伟大传奇，却完全不知道，荣耀之地的施法者，与莫尔塔帝国时期，施法者最为辉煌的时代相比，实际上已经出现了知识断层，非常严重。

　　否则三千年了，也不可能不诞生伟大传奇。

　　而梅林的出现，让他们难以想像，连无限接近伟大传奇的克莱斯，都挡不住梅林的一击，哪怕梅林还没有凝聚法则，但力量却绝对是已经达到传奇的力量了。

　　因此，这些大法师，对梅林更是有种敬畏感。

　　“梅林法师，非常感谢你的这次援手，使我们七大大型施法者组织，免遭克莱斯的毁灭！”

　　伊安法师笑着说道。

　　“我与克莱斯之间的事，相信你们也有所耳闻，我杀他，与北方施法者世界，没有任何关系，相反，我这次来北方施法者世界，从某种意义上来说，我和克莱斯的目的是一样的。”

　　梅林似笑非笑地说道。

　　“什么？”

　　伊安法师脸色猛地一变，克莱斯什么目的，他们当然清楚，是要彻底占据整个北方施法者世界，而且甚至连他们这些大法师，都会被其杀戮一空。

　　因为，克莱斯不需要无法掌控的力量，而大法师，就是他所无法掌控的，除非是签订了契约，否则，克莱斯不会对七大大型施法者组织中的大法师留手。

　　当初南方施法者世界，三大大型施法者组织中的大法师，都被克莱斯杀戮一空，就是因为不愿意与奥斯姆签订苛刻的契约。

　　不仅是伊安法师脸色大变，就连其他大法师，脸色也是变幻不定，如果说克莱斯已经让他们感到绝望，但却还有勇气与之一战。

　　而梅林，刚才他们已经见到了梅林的强大，那种完全超越大法师的力量，根本就不是他们所能抵挡的。

　　哪怕是将七大大型施法者组织中的所有力量都集中起来，也不可能抵挡得了梅林，因此，他们面对梅林，连动手的勇气都没有。

　　“梅林法师，克莱斯要将我们赶尽杀绝，难道你也要这样做？”

　　伊安法师忍不住大声问道。

　　“赶尽杀绝？”

　　梅林微微一愣，不过随后似乎想到了什么，摇了摇头道：“我为什么要把你们赶尽杀绝？你们都是整个施法者世界的中坚力量，有了你们，施法者世界才会更加的强盛！我与克莱斯不同，我已经建立了一个施法者联盟施法者，现在整个冰域雪原都在施法者联盟的掌控之下。只要你们愿意加入施法者联盟，听从联盟的调遣，你们不仅可以保留你们的施法者组织，甚至我还会传下一些你们所没有的法术知识、药剂学知识、炼金知识，甚至连一些珍贵的魔能，也会开放。”

　　梅林在冰域雪原建立的施法者联盟，实际上就是一个松散的联盟，但有他在，却可以统合力量，使之发挥出强大的力量。

　　他也并不想让暗灵域控制所有的施法者组织，因为那没有任何的意义，哪怕是在虚无界的施法者文明中，三大奥义之城虽然势力最庞大，但也没有想过控制所有施法者，而是任由施法者文明自由的发展。

　　这才能使整个文明充满活力，不断地发展壮大。

　　梅林为了对付光明教会，因此创建了施法者联盟，只是暂时要统合施法者世界的力量罢了，解决了光明教会，施法者联盟也自然会解散，到时候，就任由整个施法者世界自由的发展，这才是梅林的目的。

　　“不解散施法者组织？甚至还会传授法术知识、炼金知识、药剂知识，连珍贵的魔能都会开放，这……这哪里是控制？分明是给我们送好处！梅林法师，这怎么可能，你不会控制我们？”

　　这些大法师，很难想像，会有这样一个联盟，这对梅林又能有什么好处？花费了这么大的代价，这么多精力，仅仅只为了一个松散的联盟？

　　“控制？我为什么要控制你们？以我现在的实力，你们还有什么东西能让我动心的吗？”

　　梅林冷笑着说道。

　　“是啊，梅林法师只怕连媲美顶尖大法师的炼金傀儡都看不上了，我们七大大型施法者组织，还有什么东西能让梅林法师心动的？不过，梅林法师，你这么做的真正目的是什么？若不了解你的真实目的，我们很难相信。”

　　伊安法师说出了所有大法师心中的疑惑。

　　“目的？因为我们都有一个共同的威胁！其实告诉你们也无妨，因为你们很快就会知道，整个施法者世界，已经快要面临灭顶之灾了，我们有着一个共同的敌人，除了联合整个施法者世界的力量而外，任何力量都无法抗衡！”

　　梅林的语出惊人，目光望向了远方，眼神却好似那无尽的星空一般深邃……


第六百七十五章 最后屏障

　　“十天时间，我给你们十天时间考虑！十天后，我会再来到北方施法者世界，希望到时候，能够看到你们都安排好一切，加入到施法者联盟，否则，我也会采用克莱斯的手段！”

　　梅林说完后，便没有理会伊安法师等人，现在时间越来越紧迫，十天时间便已经是极限了，足够北方施法者世界的七大大型施法者组织商量好对策。

　　梅林不愿意过多的消耗施法者内部的力量，不过若是七大大型施法者组织，依旧不肯加入施法者联盟，那梅林也不介意，动手彻底毁灭一些施法者组织，强行的整合整个北方施法者世界，就像克莱斯之前要做的一样。

　　“嗖”。

　　梅林飞到了塔莫法师与吉尔斯法师的身前，立刻让这两人紧张了起来。

　　“我们又见面了，塔莫法师！”

　　梅林看了一眼塔莫法师与吉尔斯法师，这两人都是大法师，前不久才刚刚围攻过梅林，被梅林给放了，结果却来到了北方施法者世界，向克莱斯禀报消息。

　　不过，现在连克莱斯都死了，他们也都感到有些茫然。

　　“不用担心，我说过，我只是为了使整个施法者世界都联合起来，抗衡共同的敌人，不会杀了你们，只是，克莱斯已经死了，但奥斯姆的总部还在，你们不觉得，应该说些什么吗？”

　　梅林的目光在两人身上不断地打量着，克莱斯的确是死了，但奥斯姆可不是仅仅只有一个克莱斯掌控，而是由众多的大法师所掌控。如果找不到奥斯姆的总部，不能将之一举摧毁，那整个奥斯姆，都会是一个巨大的不确定因素，非常难缠。

　　“我们签订过契约……不过，你既然得到了克莱斯的戒指，那进入奥斯姆总部，就完全没问题了，因为，那是指引之戒！”

　　塔莫法师看着梅林，一字一句详细地说道，克莱斯已经死了，在比克莱斯还要强大的梅林面前，奥斯姆又能支撑多久？

　　成为了大法师，塔莫法师早就已经看透了一切，唯独只有不断的变强，甚至是成为传说中的伟大传奇，才是他唯一的动力。

　　之所以对克莱斯那么“忠诚”，实际上也是因为克莱斯很可能是最接近伟大传奇的存在，将来有可能成为伟大传奇，只有跟在克莱斯的身边，塔莫法师才有一些希望，也凝聚法则，成为伟大传奇。

　　但现在，克莱斯已经死了，取而代之的是强大的梅林，而梅林比克莱斯更加强大，甚至单纯在力量上，梅林已经能够媲美伟大传奇，这是塔莫法师梦寐以求的力量！

　　因此，再呆在奥斯姆，已经没多少实际意义，干脆便将他所知道的一切，除了契约限制的一部分而外，其他的都详细的告诉给了梅林。

　　梅林拿出了一枚淡青色的戒指，上面闪烁着一丝丝的青色光芒。

　　“指引之戒？”

　　梅林狐疑地看了一眼塔莫法师，随后，他的精神力包裹住了克莱斯的戒指，顿时，一股奇特的感觉出现了，仿佛在远处某一个方向，有一个特殊的地方，在吸引着梅林。

　　“这便是奥斯姆的总部？”

　　梅林恍然大悟起来，奥斯姆的总部，一直以来都非常的神秘，就算是他抓住了奥斯姆的大法师，因为契约的缘故，这些大法师也都不会说出奥斯姆的总部所在。

　　“梅林法师，是的，你感受到的便是奥斯姆总部！指引之戒乃是克莱斯一手打造的，在打造了指引之戒后，甚至连大法师，都无法知道奥斯姆的总部所在，只能靠着指引之戒，知道奥斯姆的总部。而且，一旦有大法师死亡，指引之戒就会碎裂，敌人得到了也没什么用，不可能找到奥斯姆的总部！”

　　塔莫法师侃侃而谈，只要不透露出奥斯姆的总部所在地址，便不算是违背契约，自然也不会受到惩罚。

　　“既然指引之戒在原主人死后，会破裂，怎么这枚戒指没有破碎？”

　　梅林抬起了手，在他的手上，指引之戒还完好无损。

　　塔莫法师无奈地摇了摇头道：“指引之戒是克莱斯炼制的，他乃是真正的天才，在炼金术上，也有着很强的天赋，他的炼金术，即便在奥斯姆中，都算得上是大师。或许，他就从来没有想过他会死，因此，他的这枚指引之戒，才不会在克莱斯死后破碎。”

　　梅林点了点头，以克莱斯的自负，还的确有可能是这样，只有他的指引之戒是特殊的，不过，克莱斯的自负，如今却将会给奥斯姆带来灭顶之灾。

　　“走吧，去你们奥斯姆的总部看看，克莱斯能够在短短数十年时间，成为这么强大的存在，除了他的天赋，与奥斯姆的支持也是分不开的……”

　　奥斯姆一直都很神秘，能够培养出克莱斯这样传奇之下最强的存在，梅林是不相信会那么简单，荣耀之地隐藏着太多的秘密，或许奥斯姆就是其中之一。

　　“扑哧”。

　　三头魔龙伸开双翅，迅速的飞了下来，落到地下后，更是亲密的用三颗巨大头颅蹭着梅林的双腿。

　　梅林笑了笑，轻拍着三头魔龙的脑袋，随后一步跨了上去，带着塔莫法师与吉尔斯法师两人，朝着指引之戒的方向飞去。

　　看到梅林终于离开后，剩下的北方施法者世界十几名大法师，才总算是回过神来。

　　“伊安法师，克莱斯已经死了，但却出现了一个比克莱斯更加强大的梅林，现在梅林去了奥斯姆总部，我们怎么办？”

　　梅林提出的要求，尽管让这些大法师很为难，但同样也很心动，梅林开出的条件，对他们这些大法师都很有诱惑。

　　尤其是，指引到伟大传奇的经验，更是让这些大法师无法抵挡，虽然是询问伊安法师，但实际上大多数人心里已经做出了决定。

　　伊安法师扫了一眼，望着梅林离开的方向，意味深长地说道：“我们还有选择吗？”

　　说罢，伊安法师也不再理会这些大法师，径直飞回了灰雾城，直留下一些面面相觑的大法师……

　　※※※

　　金碧辉煌的王宫大殿上，象征着权利的王座上，头戴紫金王冠的八王子殿下，现在应该是黑月王国的国王，布托十七世！

　　不过，此时的八王子，雄心大志的布托十七世，却是满脸的颓废之色，下面有一些施法者、军人、大臣等等，都紧紧地盯着国王。

　　布托十七世，从踏上王座那一刻，便誓言要将整个黑月王国打造成为一个强盛的王国，在开始的一段时间里，黑月王国的确被八王子治理的井井有条，实力也更加的强大了。

　　但，黑月王国的敌人却更加的强大，进步更快，随着神圣光明帝国发布讨伐异端的战争开始后，黑月王国便节节败退，几乎能动用一切的力量了，甚至连王室的长老院，都已经出动，但依旧无法阻挡神圣光明帝国的攻势。

　　尤其是前几天传来消息，王室最为强大的三位大法师，居然有两位，被神圣光明帝国出现的神秘强者击杀，军队更是一败涂地，形成了大溃败，黑月王国已经岌岌可危了。

　　一位雄心壮志的国王，如今却要成为亡国之君，这是对八王子最大的嘲讽与打击。

　　“陛下，请拿出主意吧，实在不行，我们可以先暂时退出王都，只要陛下在，那么我们总有希望。更何况，奥斯姆与北方施法者世界，或许很快就要决出胜负了，到时候，无论是奥斯姆胜还是北方施法者世界胜，都会一统整个施法者世界，结束以前纷乱的局面。相信他们，绝对不会眼睁睁的看到光明教会的势力涉足黑月王国，这是施法者的自由国度啊！”

　　其中一位黑袍施法者，浑身上下也散发着九级施法者的元素波动，显得十分的激动，大声地说道。

　　“施法者自由的国度……”

　　一直都面色颓废的八王子，猛的抬起头，喃喃道：“是啊，这是属于施法者的自由国度，无数施法者，都能自由自在的生活在黑月王国中，而我们王室，更是有三位大法师，相当于一个强大的大型施法者组织！”

　　“当初黑月大法师，创立了黑月王国，成为了王室第一位国王，就是为了捍卫施法者的自由，许多走投无路的施法者，都进入到了黑月王国，受到了王国的庇护，逐渐，黑月王国成为了施法者的自由之地，甚至，我们还秉承三千多年前崩溃的莫尔塔帝国，想要缔造施法者的另一个辉煌时代，这是黑月王国成立的初衷！”

　　“而现在，王国岌岌可危，即便没有其他人的帮助，黑月王室，也应该第一时间，捍卫这片自由国度！走吧，召集王国所有的力量，我会带上紫金王冠，亲自到前线去，抵挡光明教会对自由国度的侵蚀……”

　　八王子头上的紫金王冠，镶嵌着几颗巨大的宝石，此时这些宝石中，逐渐地散发出了一丝丝强烈的元素波动，令所有人躁动的心绪都渐渐地平静了下来。

　　八王子要带着紫金王冠前去，这意味着，他准备孤注一掷了！

　　毕竟，在整个黑月王国，紫金王冠就代表着王室正统，而且，紫金王冠还是一件强大的施法工具，即便是那些大法师，也很难攻破紫金王冠。

　　紫金王冠，代表着黑月王国最后的一道屏障！


第六百七十六章 奥斯姆总部

　　天空中，一片片的白云被三头魔龙穿过，即便是施法者，也都感觉到有些寒冷，纷纷的施展出了法术，阻隔了寒气。

　　惟独只有梅林，却仿佛没有感觉一般，静静的闭上了眼睛，不过无形的精神力，却在克莱斯的指引之戒中不断地搜寻着。

　　克莱斯戒指里有许多的好东西，光是元素晶石，就足足有数百万之巨，在荣耀之地，能够有这么多的元素晶石，实在是难以置信。

　　不过，除了元素晶石而外，梅林还看到了许多珍贵的炼金材料、药剂材料，甚至一些符文，也都是克莱斯留下的，作为天才中的天才，克莱斯对符文学、药剂学以及炼金术，都非常的精通，即便是在虚无界，这样的天才都非常稀少。

　　虽然指引之戒里的宝物都非常多，但最珍贵的还是空间法术以及空间魔能，当梅林找到了指引之戒里，克莱斯记录的空间法术后，并迅速的查看了起来。

　　记录空间法术的是一本法术手札，远比当初艾塔老头的法术手札详细的多，这里面全都是克莱斯记录构建法术模型，一点一滴的记录，从零级法术到成为大法师的一切记录都有，这样详细的法术手札，即便是在虚无界里，那也是非常珍贵。

　　尤其是记录的是空间法术，这是非常稀少的法术，整个虚无界，拥有空间天赋的施法者，都是屈指可数，非常的稀少，更何况，最后能够成为空间大法师，那就更加稀少了。

　　至少，即便是在文明之战中，那么多的施法者，梅林都没有遇到过哪位大法师是拥有空间法术的。

　　梅林一页一页仔细地翻看着克莱斯的记录，当初克莱斯在很意外的情况下，得到了一册空间法术，并且还有魔能。

　　后来他又根据上面的测试，居然测试出了他的确有空间天赋，因此，克莱斯便顺利的成为了空间法师。

　　成为了空间法师后，并非一帆风顺，因为空间魔能的缘故，危险太大，一度让克莱斯束手无策，后来，他想到了一个办法，用符文法阵，镇压住隐患。

　　后来，克莱斯便潜伏进了暗灵域，因为暗灵域尽管只是一个小型施法者组织，但在符文学上，即便是那些大型施法者组织也比不上。

　　以克莱斯的天赋，自然很快就得到了暗灵域的赏识，并且全力的培养克莱斯，而且，他想要得到的符文法阵，也顺利的得到了。

　　暗灵域，已经无法支撑他成为更加强大的存在，因此，克莱斯最终选择了背叛暗灵域，投奔了奥斯姆。

　　接下来的事，梅林都已经知道了，引起了整个南方施法者世界的反扑，与奥斯姆决战，南方施法者世界失败了，暗灵域也被迫迁往冰域雪原，后来，梅林更是意外进入到了虚无界，而克莱斯也逐渐一步步的成为了奥斯姆的最强者，成为了第一长老！

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，克莱斯的经历，看起来似乎与梅林的精彩经历比起来都毫不逊色，克莱斯懂的隐忍，又有天赋，更有决心，这样的天才，若是在虚无界中，成就伟大传奇、封号传奇，甚至是君王都不会令人意外。

　　“这册法术手札倒是有用，空间法术、空间魔能都极为珍贵！”

　　梅林单独将这册空间法术手札收好，虽然他没有空间天赋，但说不定日后会遇到有空间天赋的人，到那时，这册法术手札就有很大的作用了。

　　“轰”。

　　庞大的三头魔龙，重重的降落到了地上，其庞大的身躯，让整个山峰都为之一颤。

　　“梅林法师，到了！”

　　塔莫大法师看着眼前的这处很普通的山脉，表情凝重地说道。

　　梅林睁开了眼睛，手中的指引之戒所指引的地方，也的确在这里，奥斯姆的总部，就隐藏在周围。

　　这么一处看起来没什么特殊的山林，或许对其他人来说，很难找到其中的异常，但梅林的精神力无比的庞大，而且无孔不入，哪怕是一只细小的蚂蚁，他都能感受得清清楚楚。

　　因此，在精神力不断的探查下，梅林终于发现了一丝蛛丝马迹。

　　“起！”

　　梅林伸手一指，法术化为了一只巨大手掌，狠狠地抓住了前面一处山谷内。

　　“嗡”。

　　山谷上方，爆发出了强烈的波动，随后一枚枚的符文飞了出来，妄图阻挡住梅林的法术大手，但梅林的四系法师之心，已经媲美伟大传奇，甚至还是强大的传奇，这些符文法阵，根本就无法阻挡。

　　因此，符文法阵微微一闪，随后便被梅林的法术大手直接抓破，露出了山谷下方的真实模样，那是一处人工修建的通道，在通道外，还有一些巨型的雕刻，在巨石雕刻上原本还有密密麻麻的符文，不过都被刚才的梅林一举破掉了。

　　“奥斯姆原来在这里？走吧，进去看看，神秘的奥斯姆！”

　　梅林对奥斯姆也充满了好奇，这个施法者组织，非常的神秘，传承也非常久远，到处挖掘一些天才施法者，甚至不惜为此得罪各大大型施法者组织。

　　若不是奥斯姆这么疯狂的挖掘天才法师，也不会爆发与南方施法者世界的战争，或许，整个施法者世界的势力格局，都会为之大变。

　　“塔莫法师，你对奥斯姆了解多少？”

　　梅林盯着那处巨大的通道，向塔莫大法师问道。

　　塔莫大法师微微皱起了眉头，他与奥斯姆的契约，仅仅只是不能透露出奥斯姆总部所在，他也的确没有违背契约，奥斯姆的总部是梅林根据克莱斯的指引之戒找到的。

　　因此，塔莫大法师现在也没了什么顾虑，直接说道：“梅林法师，奥斯姆虽然这些年来，多了许多大法师，而且我们也都能进入奥斯姆总部，但实际上，我们对于奥斯姆的了解，也并不比外人知道多少。奥斯姆的核心机密，只有奥斯姆原本的四位古老大法师，才知道，或许克莱斯成为了奥斯姆的第一长老后，也知道奥斯姆的秘密，但我们的确不了解。”

　　梅林皱了皱眉头，塔莫大法师对于奥斯姆居然都不了解，那么多大法师，居然都不知道，如果真是这样，那说明奥斯姆对于这些大法师，还是不信任。

　　或者说，奥斯姆的秘密，太过惊人，只能被少部分人所掌握。

　　“奥斯姆的四大古老大法师，是哪些？”

　　梅林继续问道。

　　“奥斯姆原本有四大古老大法师，不过其中两名，都在历次的争斗中死了，现在只剩下了两名，不过这两名古老大法师也非常恐怖，在整个奥斯姆，是仅次于克莱斯的！我们猜测，他们肯定是巅峰大法师层次，分别是萨瓦隆大法师以及特利安大法师！”

　　梅林点了点头，这两大古老的巅峰大法师，才是掌握了奥斯姆真正秘密的人，是奥斯姆真正的核心。

　　当初，克莱斯还没有成为第一长老时，便是这些古老的大法师，掌控整个奥斯姆。

　　“有趣，进去吧，不管奥斯姆隐藏着什么样的秘密，都没用了……”

　　随后，梅林率先走进了黝黑的通道内，塔莫法师与吉尔斯法师迟疑了一下，最终还是跟了进去。

　　至于尤拉丝，则是听从了梅林的吩咐，与三头魔龙一起，守在了通道外。


第六百七十七章 内殿（上）

　　漆黑的通道内，伸手不见五指，而且似乎是深入地下，还有一丝的寒气，就连施法者的法术，似乎都无法抵挡。

　　“嗤”。

　　梅林的身前，出现了一丝火光，他释放了法术，照亮了整个通道，这个时候，梅林才看清，他现在所在的通道其实并不是很大，只能容两人并排通过。

　　而且通道内也有人工凿刻的痕迹，并且在这些凹凸不平的石壁上，还有一些奇特的壁画，梅林用手轻轻抚摸着通道内的壁画，冰冷的触感，仿佛让他有种沧桑的感觉。

　　“这些石刻，很古老了……”

　　梅林似乎能从这些石刻上，感受到岁月的痕迹，这个通道，绝不是近几十年才修建的，应该是修建了很长时间，数千年以上，也许，就是在莫尔塔帝国时期遗留下来的。

　　“梅林法师，这里曾经被南方施法者世界找到过，差一点就毁了这里，我们已经来过这里很多次了，但却依旧感到神秘。”

　　望着通道内的石刻壁画，塔莫法师也轻声说道，奥斯姆总部，一直都充满着一丝神秘感，但除了奥斯姆的两位古老大法师以及克莱斯而外，其他大法师，都不清楚这里面的秘密。

　　梅林继续向通道前方走去，很快就看到了一丝亮光，正当梅林要直接走出通道时，后面的塔莫法师急忙说道：“梅林法师，虽然你的实力强大，但在奥斯姆的总部，还有许多的大法师。克莱斯一向自负，因此，哪怕是与北方施法者世界决战，他带的大法师数量也非常少，大部分都还在奥斯姆的总部，你这样贸然闯入，恐怕会有些危险。”

　　“危险？”

　　梅林闻言笑了笑，塔莫法师还是不清楚，以现在梅林的实力，大法师的数量再多，也是无济于事。

　　于是，梅林没有理会塔莫法师的“劝告”，而是直接踏出了通道。

　　刚刚踏出通道，刺眼的光芒映入了梅林的眼帘，不过他很快就适应了亮光，开始查看起了周围的环境。

　　这是一个庞大的地下宫殿，金碧辉煌，到处都镶嵌着巨大的宝石，这些宝石对于施法者来说，根本就不算什么，但地下宫殿内，元素异常的浓郁，远比荣耀之地的任何一个地方都要浓郁。

　　这样浓郁的元素，梅林也只在虚无界的某些有大量元素晶石矿脉的位面感受到过，但在资源日益枯竭的荣耀之地，却根本不敢想像，还会有这样的地方。

　　不过，等到梅林用精神力仔细一探查，却发现，在这下面，并没有元素晶石矿脉，之所以元素那么浓郁，完全是因为整个地下宫殿，到处都是用元素晶石铺就而成。

　　地面上的地砖，地下宫殿光滑的墙壁，全都是用元素晶石打磨而成，这样的大手笔，在荣耀之地，根本就难以想像。

　　“什么人？”

　　直到这时，地下宫殿内的一些施法者才发现异常，这些人身上都有着强大的元素波动，至少都是大法师。

　　发现梅林并不是奥斯姆中的施法者后，这些大法师都有些诧异，毕竟奥斯姆总部，还从来没有被陌生的施法者进入过。

　　一些大法师已经反应了过来，正准备释放法术时，无影无形的精神力，已经笼罩住了地下宫殿内的所有大法师。

　　“幻！”

　　梅林轻喝一声，顿时，所有大法师都陷入到了幻境中，一幅如痴如醉的模样，以现在梅林的幻术的强大，这些大法师陷入到幻境中，除非梅林撤掉幻术，否则这些大法师也是别想再清醒过来了。

　　梅林就如同进入了无人之境一般，朝着宫殿深处走去。

　　“嗖嗖”。

　　塔莫法师与吉尔斯法师，虽然有些忌惮，但还是迅速地跟了上来，但他们刚踏入地下宫殿，却赫然发现，梅林就如同在散布一般，周围的大法师，一个个都面目呆滞，一看就是陷入到了幻境之中。

　　“都陷入了幻境，统统都陷入到了幻境中，这可是奥斯姆大部分的大法师啊，即便没有克莱斯，光是靠着奥斯姆的力量，也要比北方施法者世界七大大型施法者组织强大！”

　　塔莫法师与吉尔斯法师如果不是亲眼所见，根本就不敢相信，梅林随手就能让这么多的大法师都陷入到幻境中，这比起梅林打败了克莱斯还要震撼！

　　“塔莫法师，这里哪两个是奥斯姆最古老的大法师？”

　　梅林在地下宫殿的几名大法师身上看了一眼后，沉声问道。

　　塔莫法师也急忙仔细地看了一眼，他的脸色微变，低声说道：“梅林法师，这里都没有萨瓦隆大法师与特利安大法师，他们应该在内殿中。”

　　“内殿？”

　　梅林看了看这个金碧辉煌，也十分巨大的宫殿，似乎只有这么一间，哪里还有什么内殿？

　　塔莫法师上前一步说道：“梅林法师，你不知道，这个地下宫殿非常复杂，而且也很古老，我甚至怀疑，这里甚至不是奥斯姆建造的，而应该是早就建造起来的。这里只是外殿而已，平时只有大法师才能进入这里，但也就是在外殿，而内殿，只有两位古老大法师以及克莱斯才能进入。”

　　顺着塔莫法师手指的方向，梅林也看向了大殿前面，一面巨大的镜子，在大殿上安装一面镜子，实在是非常奇怪的装扮。

　　不过，更加奇怪的是，这面镜子却不会显现出任何人影，上面刻满了密密麻麻的符文，以梅林的精神力扫去，都能感受到这些符文法阵的复杂。

　　“怎么进去？”

　　梅林皱了皱眉头，感觉到这些符文法阵有些棘手。

　　塔莫法师无奈地摇了摇头道：“这里是奥斯姆最为隐秘的地方，谁都不能进入，只有寥寥几人能够进入，至于怎么进去，那我就更不知道了。”

　　梅林又看了看指引之戒，还是没有任何反应。

　　“梅林法师，不如我们先等等，或许用不了多久，萨瓦隆大法师与特利安大法师，就从内殿里出来了。”

　　“等？”

　　梅林忽然冷笑道：“不用了，既然无法不动声色的进去，那就强攻好了！”

　　梅林站起身来，锐利的目光盯着那面光滑的镜子，随后更是一步步，缓缓向着镜子走去。

　　“给我碎吧！”

　　梅林伸出了手，狠狠向下一砸，顿时，一只冰晶凝聚的大手，甚至上面还包裹着一层苍白的火焰。

　　冰与火共存，只有融合了法术，凝聚了法师之心才能做到。

　　“嗡”。

　　巨大的大手，狠狠地砸在了光滑的镜面上，顿时，上面密密麻麻的符文，开始闪烁出一道耀眼的光芒，试图抵挡住梅林的法术大手。

　　事实上，也的确抵挡住了，不过仅仅只是一瞬罢了。

　　“咔嚓”。

　　梅林的法术大手上，火焰轰然爆发，将巨大的镜子都包裹住了，那些神秘而强大的符文，也无法抵挡住，瞬间破碎，狂暴的力量，更是将镜面砸出了一条条密密麻麻如同蜘蛛网一般的裂纹。

　　“碎！”

　　看着镜面上密密麻麻的裂纹，梅林嘴角间露出一丝笑容，伸出手指，轻轻一指，顿时，巨大的镜面，瞬间破碎。

　　巨大镜子破碎后，梅林脸色猛地一变，死死地盯着镜子后那一道幽深黑暗的通道内，此时，一股熟悉的气息，从通道内逐渐地散发了出来。

　　“这股气息……”

　　梅林心中惊疑不定，几乎是不顾一切，第一时间便冲进了通向内殿的通道。


第六百七十八章 内殿（下）

　　漆黑的通道，分明就是空间通道，当梅林踏入到了通道后，意识一片空白，随后便穿梭到了一片巨大的空间中。

　　来到这片空间，即便是见多识广的梅林，也被这一幕给震撼了，在似乎无边无际的空间中，一艘无比庞大，几乎如同天空一般大小的巨船。

　　看到这艘巨船，梅林很快就想起了前世，一些幻想电影中所描述的未来宇宙战舰，这艘巨船，庞大到难以想像，哪怕是三头魔龙在它的面前，也渺小不堪。

　　这分明就是一艘战舰！

　　只是，这艘战舰，已经断裂成了两截，是被拦腰斩断，即便如此，那冰冷的战舰，却依旧让梅林有种危险的感觉。

　　“这里是什么地方？”

　　梅林向上看去，却发现有些星光，美轮美奂，看起来就如同浩瀚的星空一般，但他脚下，却是虚无，根本就没有陆地，这分明就是一个独立于荣耀之地的完整空间。

　　对于空间，梅林并不陌生，只要是成为了伟大传奇，都能够开辟出一个独立的空间，不过扑个传奇开辟出的空间，实在是太狭小了，或许只比一些空间戒指内的空间大上一点。

　　实际上，只有成为伟大传奇，才能炼制出空间戒指，而伟大传奇，通常都会开辟出一个独立的空间，放一些空间戒指无法携带的庞大东西。

　　越是强大的传奇，就越能开辟出庞大的空间，像这个空间，如此的庞大，梅林的精神力全部都延伸出去，都无法探索到尽头，肯定不是一位普通传奇开辟的空间。

　　而一旦成为了至强奥义法师，开辟的就不仅仅是空间了，而是一个全新的位面，就像三大奥义之城，实际上就是三位至强奥义法师开辟出的全新位面。

　　“这么大一个空间，恐怕连封号传奇，都不一定能够开辟！”

　　梅林心中震惊的不只是那艘庞大战舰，这个独立的庞大空间，也让梅林十分震撼。

　　“嗖嗖”。

　　梅林的身后，也飞来了两道身影，是塔莫法师与吉尔斯法师，当他们看到内殿居然是这么一个独立空间时，也十分震撼。

　　尤其是看到那艘断成了两截的战舰，更是张大了嘴，说不出话来。

　　“这……这到底是什么地方？这艘巨船，又是什么？”

　　塔莫法师终究只是生活在荣耀之地，见识有限，自然不知道这是只有伟大传奇，才能开辟出的独立空间。

　　至于战舰，连梅林也不清楚，为什么会在荣耀之地，一位伟大传奇开辟出的空间内，有这么一艘庞大的战舰。

　　“巨船……想起来了，奥斯姆有许多完整的古老典籍，曾经描述最多的就是三千多年前的一场大战，上面描述着，伟大的莫尔塔帝国遭遇到了前所未有的危机，从外面飞进来了如同天空一般大小的巨船，远远比最伟大的炼金大师炼制的施法工具都要厉害。巨船上射出的光束，能轻易毁灭一座城市……难道，这就是古老典籍中描述的如天空一般大小的神秘巨船？”

　　塔莫法师眼中闪烁着兴奋的光芒，原本以为只是古老典籍记录错了，这世间怎么会有比施法工具还要强大的巨船？

　　而且和天空一般大的巨船，他们根本就无法想像，甚至觉得，这可能只是一些臆想罢了，没想到传说中的居然是真的。

　　“巨船……”

　　梅林低声喃喃着，忽然，他脑海中闪过了一道灵光，以前在荣耀之地，他得到了尼古拉之船时就知道，施法者涉足虚无界时，曾经与一个神秘文明爆发了战争。

　　那个神秘文明，与施法者文明完全不同，拥有着如天空一般的巨大战舰，连伟大传奇都无法抗衡，甚至，最后还是奥义法师出手，才堪堪阻挡住了那个奇特的文明。

　　后来去了虚无界，梅林第一次知道了那个文明的名字，叫做亚特兰文明，而且战争都还没有结束，亚特兰文明虽然已经被赶回了其原本的位面，但施法者文明中的一位至强奥义法师，一直都坐镇在亚特兰文明，与亚特兰文明的战争，甚至持续到了现在。

　　“难道这是亚特兰文明的战舰？”

　　梅林对于亚特兰文明绝不敢小瞧，毕竟当初施法者文明一个不慎，甚至都被亚特兰文明将战火烧到了荣耀之地，导致荣耀之地受到了重创，到现在都没有恢复。

　　荣耀之地的传承出现了断层，逐渐的没落，与亚特兰文明有着很大的关系。

　　正当梅林准备向里面更进一步时，一层灰蒙蒙的光芒突然出现，梅林之前在外殿感到熟悉的气息，再次出现。

　　“法则？”

　　梅林惊疑不定起来，看着这层灰蒙蒙的光芒，这分明就是伟大传奇才能凝聚出的法则！整个巨大的战舰，都被法则笼罩了起来。

　　“梅林法师，你刚才说这是法则？伟大传奇才能凝聚的法则？”

　　塔莫法师与吉尔斯法师，声音都几乎颤抖了起来。

　　梅林看了一眼塔莫法师，自然能明白他们内心的激动与兴奋，在荣耀之地，自从莫尔塔帝国崩溃后，就再也没有过伟大传奇诞生了。

　　这些大法师，毕生的心愿便是能够成为伟大传奇，现在居然在这里发现了伟大传奇才有的法则，他们如何能不激动？

　　“是的，这就是伟大传奇凝聚的法则！”

　　梅林话音落下，便不再理会塔莫法师与吉尔斯法师，而是紧紧地盯着这层灰蒙蒙的法则，他感觉到这丝法则在迅速的波动着。

　　“哗”。

　　忽然，法则犹如水波一般，不停地震荡、晃动着，从法则内，突然出现了一具高大的傀儡，这具傀儡的眼睛都是空洞的，看到梅林与塔莫法师、吉尔斯法师等人后，沉声说道：“终于又有人来了！你们都是施法者，能够来到这里，符合主人当初留下的条件，跟我进来吧。”

　　“主人？”

　　梅林心中一动，能够在法则中自由行走，肯定是施展出这些法则的那位伟大传奇留下的傀儡，若没有傀儡的带领，梅林就算是施展出了全力，也无法轰破这层法则。

　　这不是一道简单的法则！

　　“跟在我后面，不要乱动！”

　　梅林对着身后的塔莫法师与吉尔斯法师轻声告诫后，深吸了口气，看着傀儡已经打开了一处通道，便带着塔莫法师与吉尔斯法师，迅速的飞进了通道内。

　　穿过了法则，梅林第一时间就看到了那艘巨大的战舰，之前因为有法则的阻隔，梅林也看不清这艘战舰。

　　但依旧能感受到一丝威胁。

　　不过，现在真正近距离的观察这艘战舰时，梅林却感受到了更加强烈的威胁，漆黑冰冷的金属，泛着一丝丝的幽光，战舰上，密布的一个个黝黑的炮口，更是让梅林都有种不寒而栗的感觉，仿佛比面对伟大传奇还要危险。

　　“这是亚特兰文明的战舰？”

　　梅林终于忍不住向傀儡问道，他知道，这些傀儡都具有一定的智慧。

　　“哦？你居然还知道亚特兰文明？你是从哪里来的？”

　　这具傀儡好奇地看着梅林。

　　“虚无界！”

　　梅林沉吟了一会儿，口中轻轻说出这三个字。

　　“什么？虚无界？”

　　傀儡空洞的眼睛中，闪烁出一丝火红光芒，显示出了它的兴奋与震惊。

　　“你居然是从虚无界回到荣耀之地的，那告诉你也没什么，不错，这艘战舰的确就是亚特兰文明的战舰，现在它虽然被我的主人摧毁了，但毕竟是一艘帝国级战舰，你感觉到威胁也很正常。”

　　傀儡侃侃而谈，似乎梅林虚无界施法者的身份，让它少了许多顾虑。

　　“帝国级战舰？我对亚特兰文明并不是很了解，能否详细地说说？”

　　梅林一头雾水，他对于亚特兰文明也是非常陌生，仅仅只偶尔听说过这个名字，具体怎么回事，却并不清楚。

　　傀儡仔细的解释道：“亚特兰文明是一个非常特殊的文明，他们本身个体并不是很强大，和普通人差不多，与虚无界亿万文明种族比起来，甚至都堪称懦弱！不过，他们却发展出了一些强大的武器，与我们施法者的施法工具有些类似，其中最强大的便是这些战舰！亚特兰文明的战舰一般分为城市级、帝国级、位面级，甚至还有传说中的虚无级！”

　　“城市级，拥有能媲美伟大传奇的力量，而帝国级，更是媲美封号传奇，至于位面级战舰，曾经轰杀过伟大的君王！”

　　梅林也是第一次对亚特兰文明有这么多的了解，他皱了皱眉头道：“那虚无级战舰岂不是能媲美至强奥义法师？”

　　傀儡连连摇头道：“哪有那么容易，至强奥义法师不是那么容易达到的。虚无界亿万文明种族，有多少文明诞生了至强奥义法师？能诞生至强存在的，毕竟是少数，非常非常的稀少，亚特兰文明的虚无级战舰虽然厉害，但也没有达到媲美奥义法师的地步，不过就算再强大的君王，也不是虚无级战舰的对手！”

　　“更何况，若是有了至强存在，亚特兰文明又岂会被一直压制在其原本的位面中？战争之所以持续了那么多年，也是因为至强存在心存忌惮，或许亚特兰文明中，有某些东西，让至强奥义法师都有些忌惮，所以才无法彻底毁灭亚特兰文明。”

　　梅林点了点头，亚特兰文明在虚无界中，都是非常隐秘的，一般伟大传奇，其实都不愿意谈论亚特兰文明，否则的话，梅林也不会在虚无界呆了那么长时间，却一直都对亚特兰文明不是很了解。

　　“对了，你的主人到底是哪位法师？”

　　梅林看了看这具傀儡，对傀儡主人的身份也很好奇，一具傀儡都能知道这么多，而且这艘帝国级战舰，那可是媲美封号传奇，都能被傀儡主人轻易毁灭，恐怕至少都是一位封号传奇。

　　“你能通过主人的第一道考验，才有资格知道主人的身份！”

　　傀儡并没有回答，反倒是冷冷地说道。


第六百七十九章 原君王！

　　“考验？”

　　梅林看着这具傀儡，并不像是开玩笑的样子。

　　“好，那就先考验吧。”

　　梅林现在有着极强的自信，不管什么样的考验，他都能通过。

　　“很好，第一道考验，你需要打败六个像我一样的傀儡！记住，这些傀儡可都是媲美顶尖大法师！”

　　这具傀儡说完，随后果然从远处又飞来了六具全身漆黑的傀儡，梅林用精神力一扫，的确没有生命气息。

　　不过，这些傀儡身上的材料，却有些特殊，居然不是一些炼制傀儡传统的材料，反倒是一种奇特的金属。

　　“可以开始了么？”

　　“当然！”

　　随着这具傀儡的话音落下，梅林体内法力喷涌而出，迅速的化为了一股恐怖的风暴，向着那六具傀儡席卷而去。

　　这股恐怖风暴，光是在外面都能感受到其强大的绞杀之力，已经远远超越了大法师，哪怕是传奇以下最强的存在，都抵挡不住，这是已经媲美了伟大传奇的力量！

　　风暴势如破竹般，狠狠席卷了这六具傀儡，顿时，强大的绞杀力，立刻将这六具傀儡都绞杀成了碎片，没有遭遇到一点的抵抗。

　　“我这算是通过考验了？”

　　梅林回过头去，看向了旁边剩下的那具傀儡。

　　这具傀儡空洞的眼眶内，也闪烁着一丝火红的光芒，显得很吃惊，惊疑不定地说道：“当然通过了，你的法术居然已经可以媲美伟大传奇的法则之力，你是文明级天才？”

　　这具傀儡来头不小，知道文明级天才也不算什么。

　　梅林笑了笑，正想询问击溃这艘战舰，缔造出这么一个庞大空间的施法者到底是谁时，忽然，他眼角的余光，看到了刚刚才被他用风暴绞成碎片的六具傀儡，居然又靠着无数的细小碎，重新恢复了过来，而且看起来还是毫发无损。

　　“又恢复了？这是什么傀儡？”

　　梅林见过了太多的傀儡，甚至更加强大的傀儡都见过，但还从来没有见过这种能够随时恢复的傀儡，这似乎已经超越了梅林对于傀儡的认知。

　　“碎！”

　　梅林毫无征兆，施展出法术大手，再狠狠向下一压，顿时，这六具刚刚恢复的傀儡，又被拍的粉碎。

　　不过，这一次梅林却用精神力，仔细观察着这些碎片，这些黑色的碎片，过了一会儿便在微微地颤动着，随后就仿佛有生命力一般，开始迅速的聚集在一起。

　　所有的碎片，无一例外，都聚集在了一起，并且还化为了液体，开始迅速的融合，没过一会儿，刚才被拍得粉碎的傀儡，又再次出现了。

　　“不死？”

　　梅林心中惊疑不定，在虚无界中，也有一些号称“不死”的文明种族，不过那些异族，也并不是真正的不死，只是比较难以杀死罢了，但一旦找到了弱点，也能很轻易就被杀死。

　　梅林仔细观察着这些傀儡，看起来和其他傀儡一样，唯一不同，就是傀儡身上的材料，梅林似乎从来没有看到过。

　　“你看出来了？他们都是主人用那艘战舰上的特殊金属，叫做液态记忆金属炼制而成。这种金属，非常奇特，无论被轰成什么样子，都能迅速的恢复，而且完好如初，想要杀死他们，实在是太难太难了。而且，这种金属还能耐高温与极寒，除非是达到传奇的力量，用恐怖到极点的火焰法则，或者其他类似的手段，直接将液态记忆金属烧成灰烬，那就无法再恢复了，也就算是被彻底杀死！”

　　听了傀儡的解释，梅林也对这种液态记忆金属感兴趣了起来，这种金属所炼制的傀儡，虽然不是绝对的不死，但恢复力惊人，如果数量足够多，其爆发出的力量将非常的恐怖。

　　“亚特兰文明还是有其独特之处的，尤其那艘战舰，还有许多连主人都觉得惊叹的手段，这些日后有时间，你自然明白！好了，你通过了第一道考验，跟我走吧，去看看主人为你们留下的好东西。”

　　这具傀儡似乎掌控着整个独立的空间。

　　“对了，你的主人究竟叫什么？”

　　听到梅林的话，前面的傀儡微微一顿，停了下来，回过头来沉声道：“主人只有一个字，叫做‘原’，以前许多施法者，都称呼主人为原法师！”

　　“原？”

　　梅林低声念叨着，但很快，他仿佛想起了什么，猛的抬起头，脸上露出了一丝震惊之色。

　　“你是说，原君王？整个施法者文明，最为古老的君王之一，同时，也是最强大的君王之一，只是后来，原君王在与异族的战斗中，不幸死去！”

　　梅林立刻就想到了在施法者文明中流传着的古老传说，施法者文明的历史，算不上悠久，原君王便几乎是最古老的君王之一了。

　　曾经梅林问过，同样非常古老的黑火君王，但比起原君王，还是要差一些，原君王几乎是从施法者刚刚诞生，慢慢反抗神祇，逐渐成长起来的。

　　甚至有人说，若是原君王当初能够活下来，也很有可能成为至强存在。

　　原君王已经死了很久很久，但其传说，却依旧在施法者文明中流传着，就连梅林都听说过，他怎么也没想到，奥斯姆总部的秘密，居然与原君王有关。

　　“不错，就是原君王！他创造了这个独立空间，也是他击溃了亚特兰文明的这艘巨大战舰，更是他留下了一道道的考验，你若是能够得到原君王遗留下来的所有东西，也就有望成就伟大君王！”

　　原君王留下的傀儡，对于原君王，依旧十分的怀念，有种特殊的情感。

　　梅林心中也是火热，原君王这么一位古老而强大的君王，留下的东西，肯定非比寻常，梅林虽然见过奥义法师，但却不是奥义法师的弟子，自然不能得到更多的好处。

　　而原君王则不同，他留下的东西，本来就是为了培养施法者，自然会将所有好东西都留下来，连梅林心中都有些火热。

　　“不知道原君王到底留下了什么？”

　　梅林低声喃喃着，跟在了傀儡的身后，继续穿梭在黑暗的空间中。

　　“原君王留下的东西，自然是极好的，哪怕是对于大法师，也都很有好处。你是第二个通过第一道考验的施法者，希望你也能继续通过第二道甚至第三道考验。”

　　傀儡的话中，透露出了许多的信息，原君王的考验，并非只有一道，而是还有第二道甚至第三道考验。

　　不过，最让梅林惊讶的是，他居然还不是第一个通过考验的施法者，他想不出，还有谁能轻易打败六名媲美最顶尖大法师的傀儡，而且还几乎难难被杀死。

　　“第一个通过考验的是谁？”

　　梅林轻声向傀儡问道。

　　“第一个啊……那也是一个非常特别的施法者，而且还是个罕见的空间法师！当初他没你厉害，是花了一些时间，才通过的考验。他好像自称克莱斯！”

　　“克莱斯？”

　　梅林脸上露出了一丝古怪之色，没想到，克莱斯也通过了考验，只是不知道当初克莱斯得到的到底是什么东西。

　　于是，梅林继续跟在了傀儡的身后，脸上也是满怀期待之色。


第六百八十章 五系法师之心！

　　“嗖”。

　　跟在了傀儡的身后，梅林忽然在漆黑的虚空中，看到了前面又有两处独特的区域，这两处区域，一处充满了冰冷的感觉，而另一处则是有种厚重的感觉。

　　“就是这里了，这是主人特意留下来的，记录着他当初凝聚法则时的感悟，里面可以演化法则，从法术到法则，种种变化，都在里面演化着。当初克莱斯都进入了这两处地方，慢慢的感悟了几个月的时间。梅林，主人留下的这两处地方，仅仅只是他身上最普通的法则罢了，还不是最强法则，若想领悟更强的法则，就得经过第二道考验了。”

　　傀儡指着前面的两处区域，小心翼翼地说道。

　　“演化法则？”

　　梅林皱了皱眉头，他并不知道什么是演化法则。

　　“不错，就是演化法则，你现在不知道不要紧，进去后你就明白了，不过我提醒你一句，就算你没有多少感悟，也一定要将法则演化的全过程都牢牢地记下来，法则的演化过程，哪怕是在虚无界，都是所有施法者梦寐以求的。甚至，第二道考验后的最强法则演化过程，更是连那些伟大传奇都趋之若鹜。”

　　傀儡说完后，便直接离开了，消失的无影无踪，不知道藏到了哪儿。

　　梅林深吸了口气，看着那处感觉很厚重的区域飞去，身影瞬间便跨入了里面。

　　“轰”。

　　刚刚跨入里面，梅林便感觉周围的环境一变，在他的眼前，是无处不在的大地法则，这处区域里，到处都是大地法则。

　　“原来是大地法则！”

　　梅林的精神力，四处查看着，这里的大地法则，就好像一直不停地在循环一般，梅林的心神也逐渐的投入到了这些大地法则中。

　　这里就是法则的演化过程，开始的土元素，无处不在，几乎犹如尘埃一般，漂浮在虚空中，肉眼都看不到，只有施法者的精神力，才能感受到。

　　随后，土元素被吸收进了施法者体内，被土系法术模型吸收转化成了法力，紧接着，法术模型越来越强大，最后又彻底的融合在了一起，土系法力，也开始有了一丝质变。

　　也不知道过去了多旧，土系法力在慢慢地蜕变着，一丝土系法力，都变得厚重，宛如真正的大地一般。

　　这是土元素的本质，厚重，才是土元素的本质！

　　知道了元素本质，很快，土系法力自然而然的就成为了法则，可以高高在上，号令一切的土元素。

　　梅林仔细地看完了土系法则演化的全过程，让他感到非常的亲切，这种几乎就在眼前的演化过程，梅林以前从来都没有看到过。

　　不过，影响明显也是巨大的，梅林体内的土系法师之心，几乎都在剧烈的颤动着，他也受到了深深的触动。

　　想起刚开始，构建土系法术模型的艰难，再到后来，逐渐的融合法术模型，凝聚出了土系法师之心，但梅林始终都没有领悟土元素的本质。

　　而现在，看到法则演化的全过程，他似乎有了很大的感悟，他微微闭上了眼睛，土系法师之心此时在梅林的眼中，似乎一点秘密也没有了。

　　梅林见过了太多的法则，不过像这种法则的演化，也不是随便什么人都能够演化的，普通传奇若想要演化法则过程，那会付出巨大的代价。

　　原君王，当初是专门留下的法则演化全过程，就是为了能够给施法者留下一些东西，虽然付出了巨大的代价，但原君王却也能够承受。

　　而法则演化，的确对于那些没有凝聚法则的施法者来说，是有很大的好处，甚至都能够增加凝聚法则的机会。

　　现在梅林就有了一些感悟，不过他并没有开始尝试凝聚法则，他还没有成为大法师，没有凝聚出七彩法师之心，自然也就无法凝聚出法则。

　　不过，对于土元素的感悟，也让梅林的土系法师之心有了很大的变化，以前他一直都无法使土系法师之心与四系法师之心融合，就是因为对于土系法师之心非常不了解。

　　或者是，对土系法师之心并没有了解透彻，一旦强行融合，就会导致法师之心崩溃，但现在，他对于土系法师之心，算得上是非常了解了，仅次于那些凝聚了法则的伟大传奇。

　　梅林轻轻闭上了眼睛，土系法则演化的全过程，现在并不需要梅林强行记住，因为已经有了一些感悟，所以自然而然地就记在了脑海的最深处。

　　“嗡嗡”。

　　很快，梅林的识海内，四系法师之心与土系法师之心，开始震动了起来，并且迅速的靠近，这是非常自然的，梅林甚至都没有强行的催动，这便是时机成熟了！

　　“融合！”

　　梅林脑海中，回想着刚才土系法则演化的全过程，他感同身受，就如同是发生在他的身上一般，有种亲近感。

　　因此，他现在对于土系法师之心也非常的了解，两种法师之心的靠近，整个识海都轻微的动了一下，但还是很快就融合。

　　这一次，两颗法师之心，终于没有再剧烈的震动了起来，上一次，梅林也曾经尝试融合，但才刚刚靠近，两颗法师之心就几乎快要崩溃的模样。

　　四系法师之心，现在变得强大无比，几乎就是在吞噬着土系法师之心，实际上，在融合法师之心的过程中，一旦一方占优，那便不是融合了，几乎就是吞噬，由强大的法师之心，吞噬一颗弱小的法师之心。

　　区别只在于，弱小的法师之心，施法者能否全面掌控住，若是掌控不住，就会导致法师之心崩溃，从而融合失败。

　　因此，梅林是在看了这里的法则演化之后，对土元素有了很多的了解，彻底的掌控住了土系法师之心，所以现在才能融合的这么顺利。

　　“轰”。

　　这段融合的过程，只用了区区几个小时，便已经全部都融合完成，这一刻，梅林的法师之心再度变的强大了起来，强大的力量，几乎让梅林感觉可以随意的撕裂这里的土系法则。

　　这可是伟大君王的法则！

　　尽管这些法则，都还没有达到最强法则的层次，但终究是伟大君王的法则，远比一般的传奇法则要强大得多，梅林居然有了能够撕裂这些法则的想法，足见他现在的五颗法师之心，力量有多么的强大。

　　同样的法则，也有强有弱，除了达到最强法则，成为封号传奇而外，同样的法则，有时也会强弱分明。

　　眼前这些法则，是原君王当初留下的，其实也是快要接近最强法则的地步了，非常强大，梅林之前的四系法师之心都无法撕裂。

　　想到这里，梅林心中有了一丝躁动，他猛地睁开眼睛，站起身来，双手狠狠向前一握。

　　“唰”。

　　刚刚凝聚成功的五系法师之心，立刻化为了两只巨手，狠狠地抓住了这里的土系法则。

　　“嗤”。

　　梅林的五系法师之心所化的巨手，抓住土系法则，便全力的一撕，顿时，原本坚固无比的法则，直接就被撕裂开来，整个空间几乎都震荡了起来。

　　“怎么回事？”

　　之前那神秘的傀儡迅速的出现，紧张地盯着梅林所在的土系法则演化的区域，冰冷的脸上也露出了一丝惊疑之色。


第六百八十一章 第二道考验！

　　“开！”

　　随着梅林的一声大吼，他的五系法师之心，爆发出了强大的力量，将土系法则瞬间撕裂，随后，在傀儡目瞪口呆的目光中，走了出来。

　　“你……你撕裂了主人留下的土系法则？”

　　傀儡一副难以置信的神色，这对它来说，实在是太过震撼了，他还从来没有看到过，有谁没有成为传奇时，居然能够撕裂法则。

　　“也不是很难。”

　　梅林笑了笑，他能清晰地感受到，他的五系法师之心，力量的确变得更加强大了，梅林现在也不清楚，他究竟有多么强大，日后成为大法师后又有多么强大。

　　但他可以肯定一点，他如果成为大法师，肯定会成为施法者文明有史以来，最强的大法师，甚至是在众多异族文明中，也是最强的大法师存在，远远的超越了文明级天才。

　　“厉害，当初主人留下这些法则，恐怕也不会想到，有人能够撕裂他留下的法则，不过你这么的强大，或许真的有希望突破掉主人留下的第二道、第三道考验。”

　　傀儡此时已经变成了银色，梅林能从这具傀儡身上，感受到一丝强大的气息，比起之前他对付的那几名媲美顶尖大法师的傀儡还要强大。

　　“梅林，你现在要接受第二道考验吗？”

　　银色傀儡沉声问道。

　　“当然要接受，不过还有一处冰系法则的演化过程，我还没有记下来。”

　　梅林虽然实力大进，但也没有得意忘形，第二道考验甚至第三道考验，他都要去闯，不过却也不能放过一丝增强实力的机会。

　　“也好，你先去吧。”

　　银色傀儡指了指冰系法则，梅林随即转身，迅速的跨了进去。

　　刚刚进入，梅林便感觉到了一丝冷意，一道道的冰系法则横亘在半空中，随后，这些法则便开始了演化，与土系法则一样，一点点的演化着。

　　一般大法师，如果在尝试凝聚法则的施法者，看到了法则的演化，都会有很大的触动和感悟，能够增加一些凝聚法则的机会，对大法师的帮助很大。

　　梅林也有些感触，不过却还没有达到凝聚法则的地步，更何况，法则演化的过程也不是看一次两次就能有所领悟的，这是需要长时间看，或许偶尔一个瞬间，就会对自己有所触发，因此，这就需要强行的记在脑海深处了，可以随时随地都“观看”法则演化的过程。

　　这一次，似乎比比土系法则，梅林花了十多个小时，才勉强地记住整个法则演化的过程，随后他闭上了眼睛，脑海中出现了土系法则与冰系法则演化的全过程。

　　两种法则的演化，对比着来看，似乎有些相通之处，也似乎有很大的区别，总之，对比来看，梅林似乎又有了一些新的想法。

　　这便是记下法则演化过程的好处，能够随时查看，或许就会产生一些感悟，从而成功的凝聚出法则。

　　“嗖”。

　　梅林从里面飞了出来，银色傀儡眼睛一亮，急忙问道：“记住了？”

　　“记住了，可以开始第二道考验！”

　　银色傀儡嘴角间露出了一丝笑容，缓缓说道：“终于有人能够开始尝试第二道考验了。”

　　“第一个尝试开始第二道考验的？难道之前克莱斯没有尝试第二道考验？”

　　梅林还记得银色傀儡说过，之前克莱斯也是通过了第一道考验，不过或许也如梅林一样，只是记住了两道法则演化的过程，没有凝聚出法则，否则，克莱斯早就成为伟大传奇了。

　　“当然没有，他的实力不够，第二道考验，最起码也需要拥有伟大传奇的实力，如果他是文明级天才，或许我会让他闯一闯。但你不同，你比文明级天才还恐怖，这第二道考验，有很大的希望闯过。”

　　银色傀儡的眼睛中，闪烁着一丝血色的光芒，随后，整个空间似乎都在震动着。

　　“轰”。

　　一道巨大无比的通道，凭空出现。

　　“又是空间通道？”

　　梅林脸上露出了一丝诧异之色，他没想到在空间中，还能再开辟出一个空间。

　　“不错，主人的强大又岂是你所能想像的？空间中又蕴含着空间，主人甚至可以开辟出九层空间，除了那些以空间成就封号传奇的强大法师，就只有主人能够开辟出如此多的重叠空间了。不过在这里，主人只开辟出了三层空间，这里只是第一层空间，是最外围的，而里面，则是第二层空间。走吧，第二道考验就在第二层空间内。”

　　银色傀儡简单的解释了一遍，随后便率先飞进了空间通道内。

　　梅林迟疑了一下，他也算是大开眼界，对于这位原君王，也越来越好奇了，看来，每一位伟大君王，都不简单。

　　“嗖嗖”。

　　很快，两道身影出现在了一处莫名的空旷空间内，在这处空间内，有着四处更加广阔，气息更加汹涌澎湃的区域。

　　“这些都是主人留下的最强法则，是他成就封号传奇，悟出的四道最强法则！”

　　银色傀儡面带骄傲地说道，四道最强法则，这已经称得上是非常强大的君王了。

　　梅林心中也很震撼，尽管他已经隐约猜到，原主人可能并不简单，非常强大，但却没想到居然有四道最强法则。

　　要知道，黑火君王也仅仅只有两道最强法则，在圣托奥义法师麾下，也仅仅只有恐惧君王这位强大的君王，才凝聚了四道最强法则。

　　原君王，居然是和恐惧君王媲美的强大君王，难怪能够开辟出多层空间，还能轻易就摧毁亚特兰文明的一艘帝国级战舰。

　　“最强法则的演化过程？”

　　梅林心中立刻就变的火热了起来，他见过了一般的法则，但对于最强法则的认识还很少，现在，有了最强法则的演化全过程，对于他日后凝聚法则，甚至是凝聚最强法则，都有很大的好处。

　　“不错，就是最强法则的演化！这四道最强法则分别是火焰法则、风暴法则、光明法则以及水之法则！”

　　“光明法则？”

　　梅林心中一惊，在虚无界都很少看到有光明法师，在虚无界更是一个都没有，没想到这位原君王，居然还是一位光明法师，而且还将光明法则都凝聚成了最强法则。

　　“我知道你想知道什么，原君王与光明神，没有任何关系，我虽然在这里很多年了，但对于外界，还是有所了解的。荣耀之地没落了，光明神后来也成为了一位神主。不过，光明神主掌控光明，哪怕是原君王，如果遇到光明神主，光明法则也绝对会被压制，起不到任何作用……”

　　梅林无奈地摇了摇头，光明法则与水之法则，都是梅林不熟悉的，甚至他也没有建立法术模型。

　　那么对他有作用的，就只剩下了火焰法则与风暴法则。

　　“现在我可以进去了？”

　　梅林也有些迫不及待的想去见识一下最强法则的演化过程了。

　　“现在就想进去了？等你通过第二道考验才有资格进去！”

　　银色傀儡神秘一笑，随后，那四处最强法则的区域内，飞出了四具傀儡，身高达三米多，全身都闪烁着金属色的冰冷光芒，看起来非常魁梧。

　　“又是傀儡？不过好像有些不一样了……”

　　梅林皱了皱眉头，他知道，第二道考验肯定和之前第一道不一样，威力就要强大得多，否则也不会被银色傀儡反复提及。

　　“梅林法师，我先提醒你，小心这些傀儡，他们可不是主人炼制的傀儡，而是直接从那艘战舰上，捕捉而来的傀儡！那些战舰上的亚特兰人称之为武道机器，其实也就是高级一些的傀儡，不过这些傀儡真是奇怪，明明没有任何的灵性，但智慧却与常人一样，实在是奇怪，那些亚特兰人也真是奇特啊！”

　　说罢，银色傀儡向梅林一指，顿时，这四具高大的武道傀儡，冰冷的目光都望向了梅林，一时间，梅林居然感受到了一丝淡淡的威胁。

　　以他现在的实力，居然都能感受到威胁，这些武道傀儡，肯定已经媲美伟大传奇了！

　　“这些不就是机器人么？他们当然没有灵性了，因为控制他们的都只是一段程序而已，就算再智能，也仅仅只是一段程序，不可能如傀儡一样，产生灵性！”

　　梅林结合前世的知识，立刻就判断出，这些所谓的武道傀儡，其实就是机器人，看来亚特兰文明是一个科技文明了，只不过远远比梅林前世所在的世界，文明要强大得多。

　　不论是那巨大的战舰，还是这些机器人，都非常的强大，能制造出媲美伟大传奇的机器人，如果有足够的材料以及能量，这些机器人甚至可以达到一个恐怖的数量，难怪亚特兰文明当初能够将战火烧到施法者文明的发源地，荣耀之地。甚至将荣耀之地都破坏掉了，连强盛一时的莫尔塔帝国，也因此而崩塌。

　　“来吧，亚特兰文明的战斗机器！看看你们有多厉害？”

　　梅林身上闪烁出了剧烈的元素波动，在他的身后，逐渐出现了一颗巨大的虚幻法师之心，这是他刚刚才凝聚出的五系法师之心，一出现，就如同一层无形的压力，笼罩住了四具战斗机器。

　　“滴，敌人，威胁程度，特等！最高战斗状态！”

　　似乎感受到了梅林的强大的力量，四具战斗机器眼睛中闪烁出了一丝红光，发出了难听的机械声音。

　　“咔嚓”。

　　四具战斗机器，身上都迅速地覆盖出了一层银白色的铠甲，迅速的分散，将梅林围在了正中间。

　　“唰”。

　　毫无预兆，四具机器人，速度激增，几乎是一瞬间，便向梅林攻去，它们这个时候都仿佛化身为一个个的武道大师，各种战斗技巧，都被其无比熟练的施展了出来。

　　这是真正的武道，是杀人技巧，但也只是针对普通人而言，没想到，将这些武道技巧搬运到了力量强大的机器人身上，还能突然爆发出如此恐怖的力量。

　　梅林还是第一次，遇到能够施展“武道”的人，尽管只是机器人，但却让梅林有种熟悉的感觉。

　　“砰砰砰”。

　　这些机器人，身手敏捷，力量强大，又几乎个个都是武道大师，技巧的运用达到了巅峰，从一开始动手，梅林便处在了下风，四周仿佛每一个方向，都是武道机器人的身影，在短短的时间，梅林的身上，几乎就被攻击了成千上万次。

　　“咔嚓”。

　　终于，梅林身上笼罩的一层防御法术，也出现了一丝裂纹，仿佛随时都会破碎，这还是梅林凝聚法师之心以来，第一次面对“弱小”者，有了威胁的感觉。

　　这些武道机器人，力量充其量仅仅只是普通传奇的层次，但配合武道，居然能爆发出如此恐怖的力量。

　　“哼！”

　　梅林冷哼了一声，武道机器人也实在难缠，比技巧，他是无论如何也比不过这些专门的杀人机器，现在只能以绝对的力量碾压！

　　于是，梅林调动五系法师之心的力量，在空间中形成了一只巨掌，毫无征兆，狠狠向下一拍，势不可当，笼罩住了这四具武道机器，即便他们的速度再快，也无济于事。


第六百八十二章 超前的领悟

　　“嗖嗖嗖”。

　　四具武道机器人，速度几乎都快到了极限，身躯化为了一道道的幻影，朝着四个不同的方向激射而出，甚至连空间中都摩擦出了刺耳的声音。

　　以这四具武道机器人的力量，实际上都能打破空间，进行空间穿梭了，但因为这是原君王所缔造的独立空间，而且还是第二层空间，这里的空间非常稳固，哪怕是伟大传奇，都无法打破这里的空间。

　　“咻”“咻”“咻”。

　　几声破空声响起，四具武道机器人几乎达到了速度的极限，不过，依旧没有逃脱梅林巨掌的笼罩。

　　“轰隆”。

　　梅林的法术，五系法师之心，已经不是一般的普通传奇所能比拟的了，都能够撕裂法则，这一掌拍下，纯粹的力量，直接将四具武道机器人身上的银白色光芒压的粉碎。

　　随后，就连他们那坚硬的身躯，也都如同玻璃一般，纷纷的出现一道道的裂纹，随后轰然崩溃。

　　梅林收起了五系法师之心，他的法术力量，远远强过他的想像，按照这样的力量，恐怕两道法则的伟大传奇，都不是他的对手了。

　　当然，这还不是梅林的最强状态，若是梅林能够融合最后一系法师之心，成就六系法师之心，真正凝聚出七彩法师之心，那么他就会有一个质的蜕变，到底会多么强大，连梅林自己都无法预测。

　　击溃了这四具武道机器人，梅林正想飞进那四处法则演化区域时，却又看到四道银白色的光芒，无数的碎片开始迅速的凝聚，这四名武道机器人，赫然也是由液态记忆金属制造的，因此，除非将他们都彻底的摧毁，否则是无法击溃他们的。

　　“真是神奇啊，就连伟大传奇，都没有这样的能力，如果能够控制这些武道机器人……”

　　梅林也有些眼热，不得不说，由液态记忆金属制造的武道机器人，不仅实力能够媲美普通的传奇，而且加之还有“不死”的特性，非常的难缠，如果能够大量的生产，的确会对施法者文明造成威胁。

　　当然，这些武道机器人也并非没有弱点，他们的身躯是液态记忆金属，只需要用火系法则，或者是冰系法则，就能直接破坏液态记忆金属的温度，按照科学的理论，那就是破坏物质的分子结构。

　　其实道理都一样，只要法则足够强大，也是依旧能够彻底击溃这些武道机器人，只是很难缠而已，毕竟，这些机器人可是会“武道”，不是那么容易被击溃的。

　　虽然这些武道机器人再次恢复了过来，但却并没有再阻挡梅林，毕竟不是生死大战，而只是一次考验罢了。

　　“很好，梅林法师，你已经通过了第二道考验，去吧，尽情的感悟最强法则的演化过程吧，这是那些伟大传奇都梦寐以求的机会！”

　　随后，银色傀儡便又诡异的消失不见了。

　　梅林也深吸了口气，看准了其中一片火红的空间，散发着狂暴的气息，梅林眼前一亮，那是火焰法则。

　　“嗖”。

　　梅林没有丝毫的迟疑，立刻就选择了火焰法则区域，飞了进去，毕竟梅林从一开始，构建的第一个法术便是火球术，在火系法术上，也是领悟最深的。

　　如果梅林日后会成为伟大传奇，那也一定是以火元素或者是暗元素为主，凝聚法则，成就传奇，火系法术以及黑暗系法术，是梅林领悟最深的两种法术。

　　“最强法则！”

　　梅林心中也很激动，当他踏入了最强法则演化区域时，感受到的又是另外一种状态，完全没有一丝燥热的感觉，虽然也有熊熊的火焰在燃烧着，但却好像与普通的火焰有了很大的区别。

　　“这是最强法则？”

　　梅林心中微微一惊，他见识过普通的火焰法则，那种狂暴、灼热，连空间都能被轻易焚烧，那几乎就代表着火焰的极致，将火焰的一切特点都提升到了极点。

　　狂暴、灼热，这便是火焰的本质，因此，悟透了这些，才能够凝聚法则，成为伟大传奇，不过，火焰的最强法则，看起来却好像与火焰的本质，完全是两回事，不仅不狂暴，甚至也晒区了灼热的气息。

　　没有了灼热的火焰法则，还是火焰吗？

　　梅林皱着眉头，他虽然早有预料，知道最强法则没那么简单，否则，整个施法者文明的封号传奇，就不会那么稀少了。

　　每一位能够成为封号传奇的存在，那都是无数的机缘以及高超的天赋，才能够领悟出最强法则，因为，那才是元素真正的本质。

　　梅林仔细地看着最强法则的演化过程，即便他不理解，但他也要将其深深的记在脑海深处，他看着火元素，被逐渐转化为了法力，被束缚在法术模型之中。

　　而后，又凝聚成了法则，几乎将火焰的特点都体现到极致，这几乎就是火焰法则的演化过程，不过法则的演化却并没有结束，而是继续演化了下去，火焰法则无比的狂暴，无比的强大，万物都可以焚烧成灰烬。

　　渐渐地，梅林梅林似乎想到了一个词“破坏”。

　　的确，火焰的最强法则，就是破坏！火焰无论是灼热也好，还是狂暴也好，都能对周围的一切造成无与伦比的破坏，这才是火焰法则真正的本质，这才是火焰真正的极致。

　　“破坏？原来，普通传奇只是领悟了元素的表面本质，而最强法则却是使法则真正达到极限，从而爆发出无与伦比的力量。比如，火焰最强法则，就是单纯的破坏，其破坏力惊人，一般同样是封号传奇，以火焰成就封号传奇的火焰传奇法师，力量都非常恐怖，即便是在战争中，火焰传奇也能对异族造成巨大的杀伤力。这都是因为火焰法则达到极限的特点。”

　　梅林出乎意料的对最强火焰法则有了一些深刻的感悟，或许连他都没有察觉到，他的法师之心已经开始出现了不稳定，似乎随时都会崩溃一般，无边无际的火元素，汹涌而来，迅速地钻进了梅林的识海内，融入到了法师之心中。

　　“不好！我还没有成为大法师，还有黑暗系法师之心没有融合，现在居然就对火焰有了很深的感悟，几乎不下于那些伟大传奇，甚至都可以尝试凝聚火焰法则了。不过，这样做非常危险，一旦强行凝聚法则，法师之心本来就没有完整，恐怕立刻就会崩溃！”

　　梅林发现了体内的危机，简而言之，就是他对于火焰的领悟，太过超前了，即便要凝聚火焰法则成就传奇，那也远远不是现在，否则，体内的法师之心就会不平衡，法师之心一旦失去了平衡，就会崩溃，后果自然难以想像。

　　想到这里，梅林也咬了咬牙，心中下定决心，现在绝不是尝试凝聚法则的时候，于是，他急忙从那种奇特的感悟状态醒了过来，彻底地中断了对火焰法则的感悟。


第六百八十三章 进入战舰（上）

　　“呼……”

　　当梅林从那种奇特的感悟中醒来时，五系法师之心也重新恢复了平静。

　　“好险！”

　　梅林低声喃喃着，现在也有些后怕，在凝聚法师之心的这个阶段，真的实在是太过危险了，稍微有一点差错，可能都会导致非常严重的后果。

　　尽管梅林也有些遗憾，中断了感悟，这就意味着，他放弃了一个凝聚法则的大好机会，不过，放弃也意味着梅林的法师之心没有崩溃。

　　随后，梅林便飞出了火焰法则区域，他将最强火焰法则的演化过程，都统统记录在了脑海中，日后可以再度尝试凝聚法则。

　　接下来，梅林则飞向了最强风暴法则，这一次倒是没有立刻就要凝聚法则的感悟，说明要想凝聚法则，也不是那么容易，梅林能在那一时刻，有了感悟，是非常幸运的。

　　风暴法则没有多少感悟，梅林也将其牢牢的记在了脑海中，毕竟那是最强法则的演化过程，连伟大传奇都会趋之若鹜。

　　这才只是两道最强法则，还有接下来的水之法则与光明法则，这两道法则，梅林都没有建立相应的法术，自然不会有什么感悟，不过终究是最强法则演化过程，所有最强法则的演化过程，都有一些相通之处。

　　因此，梅林也将其牢牢地记在了脑海中，不过因为不是熟悉的元素，因此，要记下这两道法则的演化过程，也非常不容易，梅林花费了大半个月的时间，才总算是将这两道法则也都牢牢的记了下来。

　　“可惜，没有黑暗法则，否则的话，说不定就能融合黑暗系法师之心，彻底成为大法师！”

　　梅林记下了所有的法则演化过程，但也有遗憾，那便是没有黑暗系法则的演化过程，否则，梅林成为真正的大法师时间，将会大大的缩短。

　　这些法则演化过程，尤其是最强法则演化过程，虽然暂时看起来似乎没什么作用，但实际上，这几乎就是为梅林指明了一条路，一条直接成为封号传奇的捷径。

　　梅林可以依靠着这些演化法则的过程，从而不断的感悟，直接凝聚法则甚至是最强法则，这一路之上，再没有什么阻碍。

　　当然，路是指明了，能不能凝聚法则，还是得靠梅林自己，还得加上一些机缘，就像梅林的精神力，虽然早早就达到了幻术的第三步，但幻心境界，却迟迟都没有任何的突破。

　　“该出去了！”

　　梅林看了一眼这些最强法则的演化过程，这是原君王付出了很大的代价，才最终建立了这么一处多层空间，留下了这些对伟大传奇都十分有吸引力的机缘。

　　那位银色傀儡似乎无处不在，梅林刚刚飞了出来，它便出现了。

　　“梅林法师，都记住了最强法则演化过程？”

　　“都记住了！”

　　梅林点了点头，笑着说道。

　　“看来你是收获不小，原君王留下这些东西，也是为了以防万一，不过法则演化虽然是好东西，但对于一般施法者来说，其实作用也不大，因为很少有人，能够有所感悟，最终凝聚出法则，成为伟大传奇！只有那些真正具备天赋的天才施法者，才能体现出这里的价值。”

　　银色傀儡的话，梅林自然清楚，或许有天赋的施法者，不可能都成为伟大传奇，但伟大传奇，却一定是有天赋的施法者。

　　这是毋庸置疑的，这些法则演化过程，若是一般的大法师，即便永远的记在脑海中，都没有任何意义，原君王设置考验的目的，就是为了得到他留下的这些法则演化过程的施法者，是真正的天才。

　　能通过强两道考验的施法者，绝对称得上是天才了，哪怕是文明级天才，在面对第二道考验，恐怕都有些困难。

　　“你不是说还有第三道考验吗？”

　　梅林向银色傀儡问道，对于原君王这么一位强大的君王，他留下的第三道考验，肯定非同一般，不过如果通过，好处肯定也更大。

　　“第三道考验？那是为伟大传奇准备的，而且是为一些强大的传奇法师所准备的，你要不要试一试？”

　　银色傀儡似乎也有些期待梅林去接受第三道考验。

　　“为伟大传奇准备的？”

　　梅林沉吟了一会儿，原君王是一位伟大君王，他所遗留下来的考验，也肯定非同一般，不过越是困难的考验，通过后得到的好处也肯定越大。

　　能够专门留给伟大传奇的宝物，肯定不简单，梅林虽然还不是伟大传奇，但他却是施法者文明当中，有史以来传奇之下所能达到的最高成就的施法者，哪怕是文明级天才，也远远比不上梅林。

　　因此，不能以寻常的眼光来看待。

　　“既然来了，终归要试一试！”

　　梅林也显得有些跃跃欲试。

　　“好，跟我来吧，去第三层空间！”

　　银色傀儡带着梅林，居然又进入了第三层空间中。

　　“嗖”。

　　刚刚踏入第三层空间，梅林却惊讶的发现，整个空间似乎都充满了七彩的绚丽光芒，笼罩在了整个空间中。

　　梅林看到，在空间的虚空中，一团七彩的光芒里，似乎隐藏着什么，而在七彩光芒下，则是七个阶梯，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色。

　　“梅林，看到那七个不同颜色的阶梯没有？踏上七个阶梯，你能走到那七彩光芒前，便能得到七彩光芒中，由原君王留下的宝物！这种宝物，甚至连君王都为之疯狂……”

　　银色傀儡看着那团七彩的光芒，脸上居然露出了一丝复杂的神色。

　　梅林眼神一亮，连君王都为之疯狂的宝物，肯定不凡，他也很是心动，不过看到那七个不同颜色的阶梯，也不敢轻视。

　　“我去试试！”

　　梅林迅速的飞向了那七道阶梯，随后，来到了第一道赤色的阶梯前，梅林感受到，这七道阶梯中，都蕴含着强大的力量，因此，他迟疑了一下，但最终还是做出了决定。

　　“轰”。

　　当梅林踏上了第一道赤色阶梯后，一枚枚符文，迅猛的组成了符文法阵，将梅林困在了其中。

　　“符文法阵？破！”

　　梅林看到是符文法阵，反倒是松了口气，尽管这个符文法阵很强大，伟大传奇都要被困在其中，但梅林现在可是能媲美至少两道法则的传奇。

　　因此，他施展出法术，幻化出一柄长枪，瞬间便撕裂了符文法阵。

　　“似乎也没多难的。”

　　梅林轻易的闯过了第一道赤色阶梯，于是，毫不犹豫的准备踏上了第二道橙色阶梯。

　　这一次，梅林感受到了一股无形力量的阻挡，让他始终无法落到第二道橙色阶梯上。

　　“这点力量，阻挡不了我！”

　　梅林背后，五系法师之心若隐若现，汹涌澎湃的法力迅速的包裹住了梅林全身，随后，借助法师之心的力量，梅林一举突破了无形的力量，踏上了第二道橙色阶梯。

　　梅林在第二道阶梯上停了一会儿，他在积蓄着力量，随后猛地向前一踏。

　　“轰”。

　　一股更加强大的祖力出现，第三道、第四道、第五道……

　　梅林一个阶梯一个阶梯的踏上去，仿佛不可阻挡一般，他身上的法师之心，几乎爆发出了全部的力量。

　　不过，在遇到第五道阶梯时，梅林却始终无法踏入到第五道阶梯，甚至连五系法师之心都有些黯淡了，梅林也依旧无法踏入第五道青色阶梯。

　　梅林知道，这已经是他的极限了，无法更进一步，挑战第三道考验，失败！

　　远处的银色傀儡，脸上也露出了一丝失望之色，似乎对于梅林没有一口气冲破七道阶梯，显得很遗憾。

　　“梅林法师，不用担心，你还有机会再来接受第三道考验！”

　　梅林点了点头，他再次看了一眼那七道阶梯，随后便跟着银色傀儡离开了第三层空间，重新回到了第一层空间。

　　梅林正想离开，目光却又看到了被原君王轰成两截的战舰，这可是一艘亚特兰文明的帝国级战舰，对于亚特兰文明，梅林也是一点都不敢小看，或许里面还有些好东西。

　　“我想进入这艘战舰，不知道行不行？”

　　梅林知道银色傀儡控制着整个多层空间，因此向银色傀儡问道。

　　“哦？你倒是聪明！这是一艘亚特兰文明的帝国级战舰，当初主人看不上里面的东西，不过不代表你看不上，里面也有些好东西，不过能不能得到，就得靠你自己了。我只能提醒你一些事，这艘战舰虽然被主人给摧毁了，但里面的一些傀儡，有些却逐渐地恢复了，而且战舰里还有了哪些变化，我也不清楚，所以，你得小心！”

　　梅林点了点头道：“我会小心的，那我现在就可以进去了？”

　　梅林心中有些兴奋，一艘帝国级战舰，可是能媲美封号传奇的恐怖战舰，不说其他，光是那些液态记忆金属制造的机器人，就让梅林心中火热。

　　如果可以得到大量的这种强悍的机器人，那他担忧的施法者世界实力大损，便完全不是问题了，对付光明教会，也最合适不过了！

　　于是，梅林带着激动的心情，迅速地飞向了那艘庞大的战舰！


第六百八十四章 进入战舰（下）

　　战舰内漆黑一片，梅林轻轻的踏上了这艘庞大的战舰。由于战舰已经分裂成了两半，梅林也不知道哪部分更重要，因此便从尾部开始进入，一直向前走，他的精神力也没有放松警惕，随时观察着周围的一切。

　　相对于眼睛，梅林更相信精神力，哪怕是隐藏的再深，他的精神力都能有所察，而且，梅林的身上还有一层白色的冰层铠甲，这是他用五系法师之心施展出的防御法术，在一个陌生而且充满了危机的地方，梅林自然不敢放松警惕。

　　这艘战舰很庞大，比梅林见过的任何一件施法工具都要庞大，甚至连当初圣托奥义法师的圣托城堡，也没有这般庞大。

　　“火！”

　　梅林的手中，出现了一团苍白火焰，将战舰内都照亮了，宽敞的战舰内，到处都是空荡荡的，而且还布满了一层厚厚的灰尘，的确是很久没有人进入过了。

　　梅林轻轻地按在了冰冷的战舰上，冰冷的触感，让他仿佛能够感受到这艘战舰的沧桑一般，随后，他更是做出了一个大胆的举动，直接让火焰凝聚成了一个拳头，狠狠地砸在了战舰上。

　　“砰”。

　　一声巨响，战舰丝毫无损！

　　梅林眼神微微一凝，对于战舰的强大，他又有了新的认知，以他现在的实力，居然连稍微破坏战舰都做不到，足见这艘战舰媲美封号传奇，绝不是什么天方夜谭。

　　继续朝着里面走去，梅林看到了一些玻璃器皿，或者一些透明水晶槽，里面装着一些白色半透明的液体，看起来也不像是水，非常奇怪。

　　整个战舰上，也没有一丝灯光，冰冷而黑暗，只有梅林走在战舰上发出的声音。

　　又继续走了一会儿，梅林已经来到了战舰断裂的地方，他是笔直的走下去，还有其他一些隐蔽地方，都没有去过。

　　不过，看来战舰的后半部，是没有什么东西了，梅林从断裂的地方，直接飞向了前半部，他知道，一般战舰的前半部，才是控制战舰的地方。

　　战舰的前半部，各种各样的仪器、线路，要明显多出了许多，梅林经过了一道道厚重的闸门，却看到坚硬无比的战舰上，留下了一道道的巨大豁口。

　　刚才他全力一击，甚至连战舰内部都没有留下一丝痕迹，更别说打破战舰了，现在这些战舰上留下的破洞，可绝对不是一般传奇所能做到的，甚至连封号传奇，都做不到对战舰如此触目惊心的破坏。

　　“是原君王？”

　　梅林很快就想起，这艘战舰是被谁给破坏的了，只有原君王才有这样可怕的力量，连一艘帝国级战舰，都能轻易的摧毁。

　　继续向前走，梅林就仿佛回到了前世一般，不过这艘战舰上的技术水平，明显远远的超越了前世的水平，甚至只有在某些幻想小说中，才能看到如此恐怖的技术。

　　“嗯？那是……”

　　梅林忽然抬起头，他已经不知不觉间，来到了一处大厅，但在大厅两侧，则有四名全身漆黑，泛着金属光泽的机器人，与之前梅林对付的第一道考验时的机器人差不多。

　　“滴，有敌人入侵，指令，消灭！”

　　这四具冰冷的机器人，那双空洞的眼睛中，忽然泛起了一丝红光，猛地抬起头来，仿佛“醒”过来了一般。

　　梅林心中一惊，没想到在这艘破损的战舰上，居然还有机器人，在心惊的同时，他的心中也隐隐有些兴奋，只要有机器人，那么他就有机会控制这些机器人。

　　“嗖嗖”。

　　这些机器人，速度很快，直接向着梅林飞去，并且抬手，一束恐怖的激光炮直接轰向了梅林，让梅林大吃一惊，他之前碰到的那些第一道考验的傀儡，可没有激光炮这般恐怖的武器。

　　不过，此时想要避开，已经是不可能的了，梅林冷哼一声，身上的防御法术再次加强，他不相信，这些机器人的激光炮，能轰破他身上堪比强大传奇法师的防御。

　　“黑暗之眼，寂灭之光！”

　　梅林也直接伸出手掌，手心中的黑暗之眼若隐若现，闪烁着一丝丝的血色光芒。

　　与此同时，梅林的背后，更是出现了一只巨眼，仿佛射出了毁灭的光芒，将这四具机器人都笼罩住了。

　　“砰砰砰砰”。

　　黑暗之眼的第七形态，寂灭之光！那可是媲美伟大传奇的力量，直接便将四具机器人轰的粉碎，化为了一片片细小的碎片。

　　“轰”。

　　终于，梅林身上的法术与激光炮狠狠的撞在了一起，强大的冲击力，震荡着梅林的身躯，而梅林体表的那层防御法术，此时却如水一般，激起了一层层的波纹涟漪，随后便将这股冲击力化为了无形。

　　“好强的冲击力，这四具机器人，充其量只相当于一般的顶尖大法师，但若是有了这些激光炮，甚至能接近文明级天才了！”

　　接近文明级天才，那便是接近伟大传奇，梅林对这些机器人，更加不敢小看了，虽然对方的激光炮，并没有对梅林造成什么威胁，但若是换了其他施法者，甚至是伟大传奇，若是一不小心，都有可能被重创甚至直接轰杀。

　　看到这四具被寂灭之光轰成碎片的机器人，梅林的神色却非常凝重，大手一张，法术化为了一张巨网，将这四具机器人的碎片都笼罩在了其中。

　　很快，这些碎片便重新恢复成了四具机器人，不过，他们已经被梅林束缚住了，任凭怎么挣扎，都无济于事。

　　“这些机器人该怎么控制？”

　　梅林虽然知道，这些机器人肯定是被体内的一段程序所控制，但若要重新编写程序，梅林显然做不到。

　　“先不管，将它们困住，找到战舰的控制中心再说！”

　　梅林对这些机器人也很眼热，他不是炼金大师，自然无法像原君王那样，直接将这些机器人摧毁，再用他们身上的液态记忆金属，重新炼成傀儡，也能达到一样的效果。

　　不过，原君王终究不是亚特兰文明中的人，因此，他所炼制的傀儡，虽然同样有“不死”的特性，但却失去了激光炮等各种各样的手段，战斗力自然也是大打折扣了。

　　或许后来原君王也发现了这样做的弊端，干脆不再重新炼制傀儡，而是用办法将武道机器人直接控制，至于是怎么控制的，梅林也不清楚，他只是总觉得，那几具武道机器人有些奇怪，似乎有些不像是用程序控制的饿。

　　但具体怎么古怪，梅林又说不上来，或许，只有到了战舰控制中心，才能知道一些关于这些机器人的详细情况。

　　很快，梅林走出了宽敞的大厅，直接进入到了一个狭小的房间，在这里，到处都是密密麻麻的各种仪器，上面还有一些复杂的按键，从这些复杂的仪器和按键上不难看出，这里便是整艘战舰的控制中心了。

　　虽然到了控制中心，但梅林却又有些无奈，面对这些复杂的仪器，他是半点也不懂，更别说操纵控制中心，重新控制这艘战舰了。

　　“滴，发现大量新资料，是否扫描？”

　　一直都没动静的矩阵号，却忽然启动了。


第六百八十五章 亚特兰文明！

　　“矩阵号？”

　　梅林心中一惊，自从他推导出了九级法术模型后，基本上就再没有用到过矩阵号，伴随了他一路成长的矩阵号，已经没有了任何作用。

　　现在突然启动，让梅林也很吃惊。

　　沉吟了一会儿，梅林想到矩阵号终究还是智能化的量子超级计算机，或许能对他控制这艘战舰有所帮助，于是深吸了口气道：“确定扫描！”

　　“滴，扫描开始！”

　　随后，矩阵号便开始了扫描，整艘战舰上的资料，都逃不过出矩阵号的扫描。

　　“滴，扫描结束，发现大量新资料，是否接入分析？”

　　“接入分析！”

　　梅林毫不犹豫地说道，他也想看看，矩阵号在这艘战舰上，到底得到了多少的信息资料。

　　随着梅林命令的下达，接下来便是漫长的等待，梅林可是很清楚矩阵号的运算、分析能力有多么恐怖的，能在很短的时间里，分析出数万的复杂法术模型。

　　能够处理的数据之大，简直难以想像，但现在，矩阵号却在不停的分析、运转之下，足足几个小时过去了，却丝毫都没有结束的意思，这让梅林心中都有些骇然了。

　　“这艘战舰上到底有多么庞大的资料？连矩阵号都花费了这么长的时间……”

　　梅林皱着眉头，心中也有些犹豫，不过现在他也没什么办法，他唯一能够做的，便是静静地等待着。

　　时间一点点过去，大约七八个小时后，梅林睁开了眼睛，脸上露出了一丝喜意，矩阵号终于成功接收并分析出了那庞大的资料。

　　矩阵号，梅林是可以掌控的，因此，他第一时间对矩阵号下命令道：“调出资料！”

　　“轰”。

　　梅林甚至还没来得及适应，就感觉那仿佛无边无际的识海，仿佛都要被胀爆了一般，这是资料实在太多了，以梅林现在的精神力以及庞大的识海，甚至都无法承受住。

　　“停，慢慢调出资料。”

　　梅林急忙向矩阵号下命令，有了梅林的命令，矩阵号才开始缓缓地调出一些资料，在梅林的脑海中，也开始出现一幅幅的画面。

　　梅林在画面中，仿佛看到了一个外表与施法者差不多，也是“人类”，不过却是一个非常奇特的文明，他们居住在一片浩瀚的星空之下，一群群的人，密密麻麻，住在一个个巨大的如同蜂巢般的建筑中，而且星空之下，还有着一个个的空间通道被固定住，他们称之为空间节点。

　　这些人骄傲的自称为亚特兰人，他们所创造的文明就称之为亚特兰文明，他们能够制造出覆盖天空的战舰，能够制造出数以亿计的强大机器人，他们所在的星空，实在太大太大了，梅林知道，那其实就是一个庞大到极点的位面，甚至梅林从来都没有看到过有这么庞大的位面，起码比得上数十个庞大位面加起来，才能比拟亚特兰位面。

　　不过，在这些画面中，梅林也敏锐的察觉，亚特兰位面中，那片浩瀚的星空之下，并没有任何元素的存在，也就是说，他们的寿命非常短暂，而且也无法成为法师，与梅林前世差不多。

　　或许也正是因为这样独特的条件，造就了独特的亚特兰文明，他们发展出了迥然不同的文明，不再强大自身，而是借助外物，研究事物的本质，从而掌握了强大的力量，这便是科技！

　　亚特兰文明称借助外物，研究事物本质，从而掌握远超个体的力量，这与虚无界的其他异族文明，都有很大的不同。

　　不管是树人族、巨人族还是岩族，不管他们有再多奇特的手段，但他们都是与施法者文明一样，走的是强大自身的道路，自身强大到可以创造位面，可以毁灭星空的地步。

　　亚特兰文明虽然这么强大，但他们却基本上没有走出过位面，他们征服了位面内的每一个地方，不过却始终无法走出位面，他们的位面，好像有一层无形的禁锢，或者说，以亚特兰文明的力量，都无法打破这层禁锢。

　　亚特兰文明甚至也一度自以为是星空的主人，是整个世界的主人，是最高贵的存在，但某一天，一股强大到难以想像的力量，撕裂了那层位面的禁锢。

　　施法者文明降临了！

　　三位至强奥义法师，率领着施法者文明在辽阔无边的虚无界中崛起，迅速地发展成为了强大的文明之一，他们甚至也以为，没有哪个位面不能被征服的，直到有一天，他们发现了一个奇特的位面，连单独一位奥义法师甚至都无法进入。

　　于是，三位奥义法师联手，打破了禁锢，他们都兴奋地准备进入这个奇特的位面中，准备去征服这个奇特的位面，却没想到，他们打开的是一个即将为他们带来灾难的位面。

　　紧接着，便是残酷的战争！两大骄傲、自负的文明，之前从未有过接触，毫无征兆地爆发了战争，第一次，施法者文明遭受了重创，那如同天空一般的战舰，能将伟大的封号传奇都封杀，甚至连君王，都会受到威胁。

　　更恐怖的是，亚特兰文明那几乎无穷无尽的战争潜力，他们能够批量制造出媲美伟大传奇的武道机器人，浩浩荡荡，几乎以势如破竹的气势，直接将战火烧到了施法者文明的起源地，荣耀之地！

　　那一战，是最残酷的战争，荣耀之地受到了重创，由施法者所创建的，强盛到极点的莫尔塔帝国一夜间崩溃，一个个伟大的传奇、封号传奇都陨落了。

　　这一场战争，远远比当初施法者文明对神祇的战争更加的惨烈。

　　资料到这里，便结束了，毕竟当初这艘战舰，也仅仅只是将战火燃烧到荣耀之地后，便被原君王所毁灭。

　　在矩阵号提供的资料中，亚特兰人自然称施法者为入侵者、恶魔，总之，各种各样的称呼，无不体现着双方的仇恨。

　　至于后来的故事，梅林虽然不清楚，但结局却知道，现在有一位至强奥义法师，专门坐镇在亚特兰位面周围，与亚特兰文明之间的战争，延续到了今天。

　　明显，亚特兰文明虽然强大，但施法者文明依旧占了上风，已经将亚特兰文明死死地压制在了亚特兰位面中了。

　　只是为什么至强奥义法师不出手，彻底毁灭亚特兰文明，梅林现在也不清楚。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，这只是那庞大的资料中的一点罢了，其他的便是这艘战舰内记载的亚特兰文明的一些魔方技术，这方面的资料，几乎占据了九成以上，非常的庞大，当然，对于亚特兰文明的科技体系没有了解的人，哪怕是梅林，这些资料也没有什么用处。

　　了解了亚特兰文明大致的情况，梅林便重新将目光转向了这艘战舰的控制中心，如果没法启动控制中心，那么也就没法掌握整艘战舰。

　　“矩阵号，能否控制这艘战舰？”

　　矩阵号也是智能化的，现在又接收了这么多的资料，梅林猜测，矩阵号或许能控制这艘战舰，就算不能全部控制，哪怕是控制一部分也行。

　　“战舰核心智能已经损毁，可以尝试接受战舰最高权限！”

　　得到了矩阵号的回复，梅林心中一喜，仔细想想也是，如果这艘战舰还有智能化程序控制，那也不会成为现在这个样子，而矩阵号也不可能轻易的得到这么多的资料，毕竟这些资料可都是这艘战舰的核心机密。

　　“滴，成功取得战舰最高权限！”

　　听到矩阵号熟悉的声音，梅林终于放下心来，点了点头道：“启动战舰！”

　　“战舰损毁严重，启动可能会发生不可预知的危险，是否启动？”

　　梅林几乎没有丝毫的迟疑道：“启动战舰！”

　　对现在的梅林来说，在这艘破损的战舰里，还能遇到什么危险？

　　“轰”。

　　整个战舰立刻颤动了起来，漆黑一片的战舰上，开始闪烁出阵阵的灯光，不过很快，战舰又彻底的沉寂了下去，没有了一点的动静。

　　“怎么回事？”

　　梅林皱了皱眉头，不知道到底又出了什么状况。

　　“战舰能源耗尽，无备用能源，无法启动战舰！”

　　“能源？”

　　梅林忽然想到了之前的资料，里面就有一段提到过，亚特兰人几乎征服了整片星空，文明高度发达，不过，科技文明对于能源是最依赖的，若没有了能源，那些战舰、巨炮、机器人，都将成为废铁。

　　因此，虽然亚特兰位面的禁锢是被三位至强奥义法师所打开，但亚特兰文明同样渴望走出位面，获得源源不断的能源。

　　“需要什么能源才能启动战舰？”

　　梅林也懒得在自己的记忆中查找了，毕竟那资料信息太过庞大，那种痛苦，梅林也不想再承受一遍，询问矩阵号显然是最快捷的方式。

　　“战舰中带有高能动力熔炉，能够分解大部分的矿石、材料，转化为战舰所需要的能源。”

　　矩阵号回答道。

　　“高能动力熔炉？也不知道能否分解元素晶石。”

　　梅林想了想，还是决定试一试，如果能转化那自然最好，这艘战舰的价值很大，尤其是在荣耀之地这么一个施法者没落的地方，这艘战舰以及战舰上的机器人，都可以给予梅林很大的帮助。

　　于是，根据矩阵号的指引，梅林来到了战舰内部的一个高能动力熔炉前，这个高能动力熔炉所在的位置，是战舰的最核心处，保护的也最为严密，就连当初的原，在杀死了战舰上的所有亚特兰人，摧毁所有机器人后，便直接离开了，因此，这个高能动力熔炉还是完好无损。

　　也正因为这样，才让梅林启动这艘战舰有了一丝希望，不过前提是，高能动力熔炉还能正常运转，并且能将元素晶石也分解、转化成为战舰所需要的能量。

　　“试一试也好！”

　　梅林随即打开了空间戒指，立刻将上万枚元素晶石，都丢进了密布着灰尘，漆黑一片的高能动力熔炉中。

　　随后，梅林便站在高能动力熔炉旁边，静静地等待着。


第六百八十六章 战舰启动！

　　“嗤嗤嗤”。

　　当梅林将上万枚元素晶石都倒入了高能动力熔炉后，布满了灰尘，破旧不堪的高能动力熔炉，终于有了一丝反应，开始发出了一声声的异响。

　　并且，随着这些异响出现，战舰上开始闪烁起了灯光，不过却很不稳定。

　　“滴，战舰能量不足百分之一，无法达到启动战舰最低条件，请继续增加能量！”

　　矩阵号的声音再次响起，现在的矩阵号，已经接管了战舰的核心控制台，战舰里的一切变化，都逃不过矩阵号的监控。

　　“居然真的能转化，成功了！”

　　梅林看着已经完全运转起来了的高能动力熔炉，心中欣喜不已，这高能动力熔炉的分解能力，超过了他的想像，虽然上万枚元素晶石所提供的能量，还远远没有达到战舰的百分之一能量，但梅林却可以继续投入更多的元素晶石。

　　很快，一枚枚元素晶石都如沙子一般，从空间戒指内倾泄而下，被梅林丢到了高能动力熔炉内，这一次可不是上万枚元素晶石，而是整整上百万枚的元素晶石。

　　“滴，能量已经达到了百分之一，已经可以启动战舰，是否启动？”

　　矩阵号的声音，让梅林却没有多少惊喜，他可是足足投入了百万枚元素晶石，但却仅仅只让这艘战舰增加了百分之一的能量。

　　若是要想全部的恢复这艘战舰的能量，那至少得需要一亿枚元素晶石，这对于现在的梅林来说，甚至都是一个天文数字。

　　“暂时不要启动！”

　　梅林咬咬牙，直接又再投入了上千万枚元素晶石，顿时，整艘战舰的能量已经增加到了百分之十一的地步，虽然依旧很少，但却不再像之前那样危险了，可以利用战舰做很多事。

　　“全面启动战舰！”

　　梅林向矩阵号下达了命令，顿时，整个战舰都震动了起来。

　　“嗡”。

　　似乎是战舰动力系统的启动的声音，随后，整艘战舰都亮了起来，绚丽的灯光，将战舰映照的犹如白昼一般。

　　梅林仔细打量着战舰的控制中心，有了能量过后，他能感觉到，整艘战舰都好像“活”了过来一般。

　　“矩阵号，检查战舰受损程度！”

　　梅林迫切想要知道，这艘战舰到底还有没有价值，那就首先得弄明白，这艘战舰到底损失到了什么样的地步。

　　“扫描结束，战舰总体受损程度高达百分之九十！如修复，需很长时间以及很多能量才能修复，是否现在全面修复？”

　　战舰百分之九十以上都受损了，这并没有超出梅林的预计，毕竟连战舰整体都断成了两截，这样损毁程度，基本上是报废了。

　　不过，矩阵号的后面一句话，却让梅林很吃惊。

　　“受损这么严重，难道还能修复？”

　　梅林实在很难想像，受损这么严重的战舰，到底怎样才能修复？

　　“战舰最核心的高能动力熔炉并没有受损，因此，只要能制造一些修复机器人，有足够的能量，耗费数十年时间，还是能够恢复！”

　　原来战舰最核心的就是高能动力熔炉，不过梅林仔细想想，也确实是这样，高能动力熔炉没有损毁，那就能源源不断的产生能量。

　　有了能量，就能做很多事情，制造一些修复机器人，似乎也不是什么难事，只是，所需要的能量，恐怕非常的恐怖。

　　“制造修复机器人，需要多少能量？”

　　“一具修复机器人，需要战舰万分之一的能量！”

　　听到矩阵号的话，梅林沉吟了一会儿，战舰现在还有百分之十一的能量，拿出百分之一，就能够制造一百具修复机器人。

　　这样也能大大缩短修复战舰的时间。

　　“制造一百具机器人！”

　　“滴，任务建立，检查修复机器人制造系统，完好，可以制造！需要至少三天时间，才能制造出一百具修复机器人。”

　　三天的时间，也不算太长，梅林想了想，干脆就在战舰内，一边了解战舰，一边慢慢地等待战舰制造出修复机器人。

　　“去看看这些修复机器人是怎么被制造出来的？”

　　梅林也很好奇，亚特兰文明的帝国级战舰，实在是太神奇了，都被损毁成这个样子了，只要是高能动力熔炉还是完好无损的，如果再有能量，那么就能慢慢的修复，这已经相当的智能化了。

　　现在整艘战舰，都被矩阵号给控制，矩阵号就相当于现在战舰的大脑，因此，梅林想进入哪里，都没有任何问题。

　　很快，在矩阵号的指引下，梅林来到了战舰内部的一间密封的密室，在这里，四处都被保护的非常严密，一个巨大的炉子，里面燃烧着苍白色的火焰，将一些奇特金属，融化成了液态。

　　随后，又进入了一条巨大的生产线，经过复杂的锻造，一具崭新的机器人便被制造了出来，掉进了战舰内的一处冷却池中，最终成型！

　　成型后的机器人，最后一个步骤便是被植入控制芯片，而在芯片内，则有一些复杂的修复资料，那么这具机器人在被植入了这个储存着修复资料的芯片后，立刻就能变成修复大师，有着精湛的技艺，能够修复战舰上各种各样的破损的地方。

　　“这便是科技的力量，与施法者文明完全不同！”

　　梅林深深地震撼了，这就相当于，只需要消耗一点能量，再加上一些特殊的矿石、金属，就能够批量的“制造”出炼金大师、符文大师、药剂大师了。

　　当然，这些机器人无法感应元素，无法拥有法力，也没有精神力，是无法成为炼金大师、符文大师以及药剂大师的，只是，成为一位修复大师，在亚特兰文明中的意义，不下于在施法者文明中成为炼金大师。

　　梅林也感受到了亚特兰文明的恐怖之处，看着一具具的修复机器人被制造出来了，梅林强行压下心中的震撼，随后离开了密室。

　　他还要去看看整艘战舰，了解战舰的一切。

　　有了矩阵号，梅林对于战舰了解的速度也很快，这艘帝国级战舰，几乎带给了梅林颠覆性的观念。

　　一艘战舰，拥有生活区、资料区、战斗区、探测区等等，机器人更是拥有修复机器人、采矿机器人、建筑机器人、清洁机器人以及战斗机器人等等。

　　可以说，亚特兰文明的每一艘战舰，几乎就是一个微缩型的亚特兰文明，只要找到了一个有能量以及矿产的地方，哪怕只有一艘战舰，那么就靠着这艘战舰，战舰上的上万人，也足以慢慢地发展出一个新的亚特兰文明。

　　这便是亚特兰文明的可怕之处，每一艘战舰便是亚特兰文明的种子，只要没有消灭干净，那么亚特兰文明很快就能崛起，不会出现断层，因为在战舰内，亚特兰文明的所有科技，都保存在了战舰内。

　　其实就是梅林之前让矩阵号接收的那些庞大资料，基本上就是当初亚特兰文明科技的积累，靠着这些资料，再加上战舰上的上万名亚特兰人，就能重新缔造一个新的亚特兰文明。

　　不过，现在这艘战舰已经被原君王给摧毁了，里面的亚特兰人也是一个不留，甚至连战舰受损程度都高达百分之九十以上，要想修复，也不是那么容易。

　　“滴，已经制造出一百个修复机器人，是否可以全面恢复战舰？”

　　矩阵号的声音在梅林脑海中响起，这个时候的梅林，已经将战舰了解的差不多了，也不再像之前什么都不懂。

　　他沉吟了一会儿问道：“全面修复战舰，修复多少能量？”

　　“破损太严重，无法估算，不过眼下的能量，远远不够，您现在可以选择局部修复！”

　　梅林点了点头，这才是关键，能量才是关键中的关键，全面修复，以现在的能量根本不够，甚至即便是将能量积累满后，恐怕也不足够。

　　光是要修复那断裂的部分，就不知道要耗费多少的能量。

　　至于局部修复，梅林也没想好要修复什么，现在对他最重要的便是那些战斗机器人了。

　　“战舰上的战斗机器人分为哪几类？”

　　“战斗机器人分为普通战斗机器人、特级战斗机器人以及武道机器人，虽然还有比武道机器人更加强悍的机器人，但以帝国级战舰的设计，还无法制造出更加强大的机器人！”

　　梅林又仔细了解了一下，普通的战斗机器人也十分的强悍，基本上媲美普通的大法师了，轻易摧毁一座城池都是小事。而特级机器人，就是之前梅林遇到的那四具机器人，能媲美顶尖大法师。至于武道机器人，之前梅林已经领教过了，绝对能媲美伟大传奇！

　　从矩阵号的介绍中，梅林知道，在亚特兰文明中，甚至还有更加强大的机器人，比武道机器人更加强大，不过因为这仅仅只是一艘帝国级战舰，最强也只能制造出武道机器人罢了。

　　即便如此，也依旧让梅林心动不已，那可是批量制造出媲美伟大传奇的存在啊！

　　想到这里，梅林立刻兴奋地说道：“矩阵号，立刻制造武道机器人。”

　　梅林想想之前第二道考验的那四名武道机器人的强大，一旦能够制造出几具，那也足以横扫整个荣耀之地了！


第六百八十七章 离开

　　不过，现实是残酷的，梅林的话音落下，矩阵号便立刻说道：“制造间出现了故障，需要修复，是否需要修复？”

　　“有故障？”

　　梅林咬了咬牙，沉声道：“立刻修复，以最快的速度修复！”

　　整艘战舰都受损超过百分之九十，制造武道机器人的地方受损，也是很正常，梅林不禁有些庆幸，幸亏率先制造出了修复机器人，否则，要想处理好故障，还不知道要多长时间。

　　很快，一百具修复机器人都涌向了武道机器人的制造间，开始迅速的忙碌了起来，一百具修复机器人全力修复，速度自然很快，不过梅林却也看到了另外一个弊端，那便是能量的消耗速度，实在是太快了。

　　原本制造了一百具修复机器人，只消耗了百分之一的能量，还剩下百分之十，但现在，随着修复机器人不断修复制造间的故障，那也是需要消耗大量的能量，很快，能量条就飞速的下降，仅仅半个小时，就下降了百分之一，现在只有百分之九的能量了。

　　“修复一个故障居然许多这么多的能量？”

　　梅林有些心惊，这才仅仅只是一个小故障，若是日后全面修复战舰，那消耗的能量，恐怕是一个天文数字。

　　随着时间的推移，又过去了一个小时，能量条已经只剩下了百分之八，修复一个小小故障所消耗的能量，直让梅林有种很无奈的感觉。

　　“滴”。

　　就在梅林感觉到能量是否还会无休止的继续消耗下去，矩阵号的声音终于又响了起来：“修复完毕，故障已经排除，是否继续制造武道机器人？”

　　梅林自然毫不犹豫地说道：“开始制造！”

　　随后，梅林便静静的等待了起来。

　　不过，等了很长时间，战舰却没有丝毫的动静，梅林忍不住问道：“矩阵号，怎么回事？”

　　“轰隆”。

　　整艘战舰，忽然轻微的震动了一下，矩阵号的声音响了起来：“能量不足，需要大量能量，请补充能量！”

　　梅林脸色一变，居然是能量不足，只是到底制造一具武道机器人，需要多少能量？

　　“制造一具武道机器人，至少需要多少能量？”

　　“根据测算，制造一具武道机器人，需要战舰百分百的能量，请准备更多的能量！”

　　“百分百？”

　　梅林张大了嘴，又有些愣住了，他现在消耗了一千多万枚元素晶石，也才使战舰的能量恢复到百分之十一，若是百分之百的能量，那岂不是需要至少一亿枚元素晶石？

　　“算了，武道机器人暂时是别想了，那特级机器人至少需要多少能量？”

　　梅林已经暂时放弃了制造武道机器人，代价实在太昂贵了，他现在即便把所有元素晶石都掏出来，也不可能使战舰能量达到百分之百的地步，自然也就无法制造一具武道机器人。

　　梅林想像中带着几具武道机器人席卷整个荣耀之地，看来是有些天真了，只能胎死腹中。

　　“一具特级机器人，至少需要消耗战舰百分之十的能量！”

　　矩阵号的回答，让梅林又更是犹豫了，百分之十的能量，那便是至少一千万枚元素晶石，换一位顶尖大法师级别的特级机器人，如果数量多了，也的确是一股可怕的力量，但梅林却没有那么多的元素晶石。

　　“一具普通机器人呢？”

　　“至少需要战舰百分之一的能量！”

　　普通机器人，那也是媲美大法师的强大存在，只需要百分之一，这倒比较划算，只是，并不清楚光明教会底细的梅林，也不愿意现在就耗费能量制造出一批普通机器人。

　　“对了，这四具机器人能否重新更换芯片，使之听从我的命令？”

　　梅林想到了之前在战舰中，抓捕到了四具机器人，这四具机器人应该都是特级机器人，也非常强大，已经很接近文明级天才或者是伟大传奇了。

　　“可以重新编写四枚控制芯片，以替换老旧的控制芯片。”

　　矩阵号控制住了战舰，过能够重新编写新的芯片，梅林自然十分欣喜，于是点了点头道：“重新编写芯片！”

　　“滴，芯片室损毁严重，需要修复。”

　　梅林此时已经面无表情，似乎早有预料，于是，下令修复芯片室，看着能量从百分之八，一路掉到了百分之五，总算将芯片室都修复成功了，并且还重新编写了两枚芯片。

　　紧接着，梅林控制着四具特级机器人，去了芯片室，开始更换了芯片。

　　更换芯片很顺利，当芯片全部更换完毕后，这四具特级机器人再次苏醒时，对梅林已经是毕恭毕敬，梅林的任何命令，哪怕是要求这些机器人自毁，他们也会照做。

　　“矩阵号，再看看战舰上还有多少具完好的机器人？”

　　这些战舰上的机器人，都是在漫长时间里，慢慢的恢复好的，或许还一些还是当初战舰还有能量时，慢慢修复的。

　　因此，在战舰上，应该还有相当数量的机器人，如果都可以更换芯片，那也不用消耗多少能量，就能拥有一股强大的力量。

　　“扫描完毕，战舰上一共还有五具特级机器人，十三具普通机器人！”

　　“哦？还有这么多？”

　　梅林眼前一亮，随即亲自带着四名特级机器人，在矩阵号的帮助下，轻而易举就抓住了这些机器人。

　　随后更换芯片，总共又消耗了百分之一的能量，使五具特级机器人、十三具普通机器人都被梅林所控制。

　　现在梅林已经掌控住了九具特级机器人，十三具普通机器人，这股力量是相当恐怖的，要知道九具特级机器人，那可是媲美顶尖大法师，再加上武器，甚至已经接近伟大传奇了，或许只比当初拥有特殊空间魔能的克莱斯稍差一些罢了。

　　就凭借这一共二十二具机器人，梅林便足以横扫整个荣耀之地内的施法者世界了。

　　“该离开了！”

　　梅林站在战舰内，有能量的维持，这艘战舰已经焕发出了“生机”，不过，由于能量的缺少，依旧不能修复。

　　因此，梅林更是向矩阵号下了命令，整艘战舰的运转，都以最低能量消耗来维持，暂时不用修复战舰，等到日后梅林有了足够的元素晶石或者其他可以转化为战舰能量的东西，再修复战舰。

　　“嗖”。

　　梅林从战舰内飞了出来，看着断成了两截的战舰，梅林自然不想将这艘能媲美封号传奇，还有机会修复的战舰扔在这里。

　　于是，梅林拿出了空间戒指，他曾经击杀过一些强大存在，也得到过一些空间戒指，拿出了其中一枚空间最大的戒指，随后对准了战舰，大喊道：“收！”

　　“唰”。

　　话音落下，庞大的战舰微微震动着，但很快就彻底地消失不见了，梅林再用精神力看向了戒指内，戒指内的宽敞的空间，已经被这艘庞大的战舰所占据了，不过看起来还有些紧凑，说明空间戒指的空间还不是很足。

　　“以后得找一枚空间大些的空间戒指！”

　　梅林从来没有为空间发愁过，毕竟他即便带再多的元素晶石，空间戒指那么大的空间也能放下，但这艘战舰太大了，所需要的空间自然就很大，需要一些空间更大的空间戒指。

　　察觉到战舰的动静，银色傀儡忽然出现了，他看着原本战舰所在的地方，此时空荡荡的，忍不住问道：“你收了战舰？”

　　梅林点了点头道：“这艘战舰上的东西对我很有用，我已经把它收进了空间戒指内，能够带走吧？”

　　“当然能带走，这艘战舰在这里也没什么用。”

　　银色傀儡倒是没有阻止，这里本就是原君王开辟的空间，是为了等待真正的天才，梅林已经闯过了两道考验，日后还有可能闯过第三道考验，算得上是原君王的半个弟子了，银色傀儡自然不会有异议。

　　“对了，不知道我还能不能去看看那四具武道傀儡？”

　　梅林对银色傀儡说道。

　　“去见武道傀儡？”

　　银色傀儡迟疑了一下，或许是看在梅林已经算是原君王半个弟子的份上，最终还是点了点头道：“可以！”

　　于是，梅林跟在了银色傀儡的身后，到了第二层空间，当再次看到那四具武道傀儡后，梅林才知道，没有更换芯片，原君王是怎么控制这四具武道机器人的？

　　原来是原君王，用炼制傀儡的办法，将一些武道，以类似精神印记的方式，印入了四具武道傀儡的身上，因此，虽然没有芯片，但这四具武道傀儡却有原君王的气息，也能爆发出强大的力量。

　　“如果能抓住这四具武道傀儡的话，重新植入芯片，那我就能完全控制四具武道傀儡了！”

　　梅林眼前一亮，原君王虽然是伟大君王，他的精神印记也很强大，但比起梅林这个精神力者来说，还是不算什么。

　　就算以梅林的力量，无法强行破除掉原君王的精神印记，但还有幻之世界的帮助，一定能够成功。

　　“我能否带这四具武道傀儡离开？”

　　梅林向银色傀儡突然说道。

　　“带走武道傀儡？”

　　银色傀儡微微一愣，不过随后很快就摇了摇头道：“这里是当初主人留下的，你不能带走！除非是日后你能闯过第三道考验，得到了主人留下的宝物，那这里也就没什么作用，空间都会自动崩溃，到时候带不带这些傀儡走，便随你了，但现在却不可以！”

　　梅林皱了皱眉头，只要能带走这四具武道傀儡，他几乎有十足的把握，能够破除掉原君王留下的精神印记，并且重新控制住这四具堪比伟大传奇的武道机器人。

　　“如果我要强行带走呢？”

　　梅林语气有些生硬，他不认为这里还能有什么力量能够阻止他，无论是银色傀儡还是这四具武道傀儡，都无法阻止他。

　　“从这里强行带走？这里可是主人留下的多层空间，哪怕是封号传奇，若想在这里放肆，也会被瞬间轰杀！”

　　银色傀儡的话音落下，整个空间便出现了一股莫名的压力，让梅林心中感到了强烈的危机，仿佛那股力量一旦爆发，无论他施展什么手段，都无法抵挡一般。

　　梅林心中骇然，似乎这才醒悟过来，既然原君王留下了这里，又怎么会没有保护措施？封号传奇也会被轰杀，梅林丝毫都不会怀疑。

　　想到这里，梅林也只能无奈地说道：“我一定会再回来，闯过第三道考验！”

　　说完，梅林便转身，一步跨出了这片原君王所留下的空间。


第六百八十八章 紫金王冠（上）

　　“嗖”。

　　梅林的身影出现在了奥斯姆总部的大殿上。

　　“终于回来了！”

　　梅林终于感受到了熟悉的气息，还没等他看清周围，忽然，一股恐怖的元素波动瞬间爆发，一时间，符文的力量，法术的力量等等，都铺天盖地，向着梅林轰来。

　　面对这股很可能媲美顶尖大法师，直追当初克莱斯力量的攻击，梅林却显得平静无比，他只是静静地站在了原地，身上出现了一层法术铠甲。

　　“轰”。

　　巨大的响声，整个大殿都在震动，剧烈的烟尘，直接便将梅林都淹没了。

　　“就这点力量，差太远了……”

　　一阵平静的声音响起，在烟尘中，梅林的身影重新出现，而且还是完好无损。

　　此时，站在梅林面前的是两名身上有着强烈元素波动的大法师，稍微感应一番，便知道是巅峰大法师，在他们两人的身后，则是二十多名大法师。

　　很显然，刚刚这一阵铺天盖地的攻击，便是由这两人率领。

　　“如果我没猜错，你们便是萨瓦隆大法师与特利安大法师吧？”

　　梅林看着这两名巅峰大法师，立刻就知道了他们的身份，他在内殿中，并没有找到萨瓦隆大法师与特利安大法师，没想到他们倒先出来了，并且还在内殿出口设下了埋伏，就等着梅林出现。

　　若是一般顶尖大法师，哪怕是克莱斯，恐怕都会被这阵突然的袭击打的措手不及，不过他们遇到的是梅林，比文明级天才还要恐怖，这点攻击实在就算不上什么了，能轻易的抵挡住。

　　“不错，梅林，你真是大胆，居然敢进入我奥斯姆的总部，靠的就是这两人吧？”

　　萨瓦隆大法师直接一挥手，将塔莫法师与吉尔斯法师都带到了梅林的面前，显然他们两人都被萨瓦隆大法师与特利安大法师给抓住了。

　　梅林语气依旧平静地说道：“两位法师已经知道克莱斯死了吧？克莱斯都死在了我的手上，你们两位觉得能够挡住我？”

　　虽然梅林的语气很平淡，但却在这些施法者内心掀起了一阵阵的涟漪，他们都是奥斯姆的大法师，自然知道第一长老克莱斯的强大。

　　但现在，居然连克莱斯都死在了梅林的手中，而且刚才他们的突然袭击，没有丝毫作用，其实已经让一些大法师心中有了其他的想法。

　　萨瓦隆大法师与特利安大法师脸色大变，齐声大声道：“住口！克莱斯算什么，他也不过只是我们培养的天才罢了，奥斯姆的底蕴，远远不是你所能想像的。”

　　“底蕴？如果你们说的是原君王空间的话，那么我已经进入过其中，并且闯过了两道考验！或许，这些傀儡，两位应该认识！”

　　梅林嘴角微微一笑，随后不理会已经神情错愕的两人，直接从空间戒指中，召出了一共二十二具机器人。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一具具机器人，出现在了大殿内，尤其是为首的九具机器人，漆黑冰冷的身躯，令人似乎有种不寒而栗的感觉。

　　“这是什么，炼金傀儡？”

　　“这些炼金傀儡真是奇怪，不过再强的傀儡，又能起到什么作用？”

　　“我们奥斯姆中，最厉害的炼金大法师，炼制的傀儡充其量也只能媲美九级施法者，至于从三千多年前遗留下来的一些傀儡，或许能达到媲美大法师的地步，但那是何等的稀少？这些傀儡，能有多可怕？”

　　许多奥斯姆的大法师，对于梅林召出的这些机器人不怎么了解，他们将其当成了炼金傀儡，哪怕是媲美大法师的傀儡，在这么多的大法师面前，又能起到什么作用？

　　不过，相对于那些大法师，萨瓦隆大法师与特利安大法师才真正的了解这些“傀儡”，他们很清楚，这是奥斯姆最大的秘密，原君王空间中的傀儡。

　　尤其是那九具傀儡，他们已经见识过了，原君王准备的第一道考验，他们当初也闯过，但却惨败而归，只有克莱斯闯过了。

　　他么很清楚，这样的“傀儡”，每一具都媲美最顶尖的大法师，光是一具，便能让奥斯姆头痛不已，更何况还是九具？

　　而且，还有其他普通机器人，那也是不逊于一般大法师的强大存在，这样一股恐怖的势力，几乎能够横扫整个施法者世界了，哪怕是克莱斯没有死，这股力量也足以对克莱斯造成威胁。

　　“你居然将空间里的傀儡都带了出来，这怎么可能？”

　　萨瓦隆大法师声音颤抖地说道，原君王的空间便是奥斯姆最大的秘密，当初他们四处寻找着一些天才施法者，甚至是不惜一切代价，用魔能作为诱惑，也要许多天才法师加入到奥斯姆。

　　而其中的佼佼者，就会被重点培养，一旦达到了巅峰大法师，就能让其进入原君王所留下的空间，去闯原君王留下来的考验。

　　但这么多年，奥斯姆中也只有克莱斯，能够成功的闯过第一道考验。

　　“没什么不可能的，克莱斯不能做到的，我能做到！两位，我可以给你们一些时间考虑，就这二十二具傀儡，你们能够承受得住打击？”

　　梅林说完，便不再说话了，而是轻轻地闭上了眼睛，在其身后，二十二具机器人，也都静静地站着，无形中有一股强大的威慑力，让萨瓦隆大法师与特利安大法师心中不安。

　　“萨瓦隆法师，怎么办？克莱斯也死了，连我们奥斯姆最重要的秘密，原君王的空间都被其发现了，我们已经失去了这个秘密……更重要的是，这个梅林足够强大，比克莱斯还要强大，或许，原君王的三道考验，最终能够被他闯过，到时候，我们岂不是能完成这么多年来的心愿？”

　　特利安大法师低声地说道，他内心深处，实际上已经有了触动，如今形势比人强，别说是奥斯姆了，就算是整个施法者世界，都没有人是梅林的对手，梅林统合整个施法者世界，已经是大势所趋，没有什么力量能够阻挡。

　　更何况，他们当初最大的心愿，便是希望有人能够闯过三道考验，获得好处，他们不能闯过，就吸收一些天才施法者，慢慢培养，最终让其去闯过考验，希望能够有所收获。

　　他们培养的最强天才便是克莱斯了，连克莱斯都没有做到的事，梅林却做到了！

　　“考虑的怎么样了？”

　　一个小时后，梅林睁开了眼睛，目光平静的盯着萨瓦隆法师与特利安法师，目光看似平静，但却仿佛异常锐利，让萨瓦隆法师与特利安法师都非常紧张。

　　“我们愿意加入施法者联盟！”

　　克莱斯死了，奥斯姆已经没有了别的选择，除非，他们愿意与梅林硬拼，不过结局却是注定的。

　　“很好！”

　　梅林笑了起来，他的背后，一颗无比巨大的法师之心虚影出现，即便只是虚影，但那恐怖的气息，却几乎让这些大法师们都窒息。

　　在这刻法师之心面前，他们所凝聚的法师之心，却是那么的渺小，连一丝抗衡的力量都没有，这才是梅林的恐怖实力，远远超过这些大法师的想像。

　　稍微展露了一些实力，也的确收到了很好的效果，梅林也满意的点了点头，现在奥斯姆是整个南方施法者世界的唯一势力，有了他们的加入，施法者联盟也算是得到了巨大的扩张，开始真正有鲸吞整个施法者世界的迹象。

　　不过这还不够，梅林要的是整个施法者世界，彻底的凝聚成一股力量，哪怕是暂时的！

　　“塔莫法师、吉尔斯法师、萨瓦隆法师、特利大法师，你们四人先暂时打理整个南方施法者事宜，一切与以前都不变，不过不能再追杀其他施法者。你们现在是施法者联盟的一员，只要是施法者，就是施法者联盟的成员，将这个消息散布出去，我还要去一趟北方施法者，那些大型施法者组织，也该考虑清楚了……”

　　梅林简单的安排了南方施法者世界的事宜，随后只带上了三头魔龙，连尤拉丝都被其放在了奥斯姆。

　　“走吧，还要再辛苦一趟，到北方施法者世界！”

　　梅林轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，随后，三头魔龙不仅没有发怒，反倒是十分欢快地伸长了脖子，展开双翅，兴奋地飞上了天空，朝着遥远的北方施法者世界飞去。

　　※※※

　　普罗斯河，寒冬刚刚过，甚至连河流上厚厚的冰层还没有彻底消融，神圣光明帝国便又卷土重来，开始向着河对面的黑月王国军队发起了攻击。

　　河流的两岸，几乎驻扎着上百万的军队，黑月王国几乎聚集了全部的主力，共四十五万，而对面的神圣光明帝国则更加恐怖，有六十万的军队。

　　双方在这里已经激战了几个月的时间，两岸的土地，都被鲜血浸染成了紫黑色，即便是在寒冷的天气下，也散发着阵阵的恶臭。

　　“陛下，最近军队士气低落，他们都对这场战争感到绝望，您的到来，一定能让军队重新焕发斗志，最后的胜利，一定属于我们！”

　　在黑月王国的营地中，一名威严的中年男子，头戴紫金王冠，面无表情的听着下面一些人的汇报。

　　大多数都是战争的消息，而且还是对黑月王国很不利的消息，这让刚刚来到前线，准备拼死一战的八王子，脸色阴沉到了极点。

　　“凯斯利元帅，放心吧，我这次带来了紫金王冠，还有王室长老团的长老，以及王国最强大的法师，神圣光明帝国，休想踏过普罗斯河！”

　　凯斯利元帅抬头看了一眼表情坚定的国王，张了张嘴欲言又止，最后还是什么话都没说，很快便退出了国王的营帐。

　　国王站起身来，默默的来到了河岸便，抬起头便能轻易地看到对岸神圣光明帝国的情况，那一丝丝的白色光芒，汇聚在一起，宛如一把巨伞一般，笼罩在半空中。

　　神圣光明帝国的战士，哪怕是最普通的士卒，在这些白色光芒的笼罩下，也显得斗志十足，充满了勇气！

　　“信仰么？不知道你们信仰的光明神是否存在，但，有我在的一天，便绝不能让他们踏足这片自由国度，绝不！”

　　八王子看着冰面上倒映着他头顶的紫金王冠，那是他最后的倚仗！


第六百八十九章 紫金王冠（下）

　　普罗斯河的另一岸，神圣光明帝国的军队，整装待发，一个个都精气神十足，这是他们向往已久的讨伐异端的战争。

　　自从神圣光明帝国成立以后，似乎神的眷顾更多了，只要心中有着虔诚的信仰，每个人都能感受到体内似乎永远也用不完的力量，每天都精神饱满，做再多的事也不会疲劳。

　　因此，光明教会伴随着神圣光明帝国的脚步，迅速的传播向四周，牢牢的掌握住了整个神圣光明帝国。

　　“伟大的教宗陛下，我们刚刚得到消息，黑月王国的国王，布托十七世，已经来到了前线，就在普罗斯河对岸的军营内。”

　　一名红袍法师，恭敬的向大椅上，身穿华袍的中年男人行礼，这个身穿华袍的男子，身上好像有种亲近感，有种“父亲”般的感觉，不过同时也具备着无上的威严。

　　他便是光明教会的教宗，神圣光明帝国的皇帝，费尔兰德尼！

　　此时的费尔兰德尼，早已经加冕为神圣光明帝国的教皇，集整个帝国与教会的大权为一身，在神圣光明帝国，几乎等同于神的化身。

　　“南安尼大主教！不要担忧，黑月王国的异端，都是误入迷途罢了，神指引我们，将他们都纳入到神的光辉下，洗涤心灵，他们依旧可以成为神最为虔诚的信徒！”

　　这位红袍法师，赫然是神圣光明帝国中的大主教，属于教会神职人员，不过同时也是帝国大臣，这次跟随着教宗来到前线，就是要见证这个世界上，最大一块异端土地，最终被神的光辉所笼罩。

　　“教宗陛下，自从五年前，至高的光明神降下神迹，又通过陛下之口传达了神谕，我们便开始了准备。目前除了黑月王国而外，其他地方都被我们征服，所有人都被神的光辉所笼罩，唯独只有黑月王国，他们是邪恶异端，有着一些堕落了灵魂的施法者，这些施法者是神命令要消灭的。他们的灵魂已经无法救赎，不过，他们中的最强者，可是媲美大主教，如果算上那些施法者组织，他们的强者远远多过我们……”

　　南安尼大主教似乎也有些担忧地说道，光明教会与施法者打的交道不少，自然知道，在施法者世界中，大法师的数量是相当可观的。

　　每一位大法师，就相当于光明教会一个大型地区的红衣大主教，那可是负责一块巨大区域宗教事务的大主教，即便是现在光明教会的势力大幅度的扩张，但也仅仅只划分了七大区罢了。

　　也就是说，现在神圣光明帝国，只有七位大主教，如果再加上一些隐秘的力量，比如宗教裁判所里的神秘法师，神圣光明帝国的实力，还会更加的强大，不过比起施法者世界，似乎还略有不如。

　　“没有关系，施法者世界现在非常的混乱，他们不可能联合在一起，而且，就算联合在一起又有什么？别忘了，五年前，伟大的光明神降下了神迹，让我们选取三位对神的信仰最虔诚的人。现在，那三名法师，经过了神圣的仪式，被光明神赋予了无上的力量，成为了传说中的神圣信徒。我已经请了一位神圣信徒前来坐镇，即便施法者世界有再多的大法师，也无济于事，他们统统都要被净化！”

　　费尔兰德尼平静地说道。

　　“神圣信徒？”

　　南安尼大主教心中一凛，那可是神圣信徒啊！在光明教会的一些记载中，曾经很久以前，整个世界都处在神的光辉之下，所有人都信仰伟大的神，但后来，异端施法者开始崛起，逐渐摆脱了神的光辉。

　　那时的教会中，除了至高的存在教宗而外，便有了宗教裁判所、主教等等执掌大权的存在而外，还有一类人，那是超然物外，那便是神圣信徒！

　　如果说，教宗是可以代替神，管理无数的信徒，那么神圣信徒便是那些对神的信仰最虔诚，同时经过了仪式，获得了神的信任，甚至可以承受一点神的力量。

　　只是，以前的教会，光明神几乎都没有再降下神迹，也没有过神谕，甚至连一些信徒都开始怀疑，神是否还存在。

　　因此，那段时间，教会也很低调，只作为精神象征，依附在光明王国内，不过数十年前，教皇似乎得到了神谕，开始重新掌控光明王国，并且成功的夺取了光明王国，成立了神圣光明帝国。

　　成立了神圣光明帝国之后，光明神似乎又沉寂了下去，一直都没有动静，直到五年前，又降下了神迹，并且让教会挑选三名信仰最虔诚的信徒。

　　“原来是这三名信仰最虔诚的信徒，是神圣信徒，他们已经成功的掌握了神赋予他们的力量？”

　　费尔兰德尼点了点头道：“五年时间了，他们基本上已经熟悉并掌握了神赋予他们的力量，即便只有一名神圣信徒，也足以横扫所有异端！”

　　看到教宗脸上的自信神色，南安尼大主教也放心来，沉声道：“教宗陛下，那是否现在就发动战争，一举摧毁那些异端的军队！”

　　“当然，决战开始了！神的光辉，一定能洒遍世界的每一个角落。”

　　费尔兰德尼站起身来，身上散发出了无比神圣的气息，宛如真正的神祇一般，深邃的目光，看向了普罗斯河的对岸……

　　※※※

　　“轰”。

　　整个大地都仿佛震动了起来，黑月王国军队的哨兵，立刻就发现了河对岸神圣光明帝国军队的异动。

　　“不好了，神圣光明帝国的攻击又开始了……”

　　声音传遍了军营，黑月王国的军队也是严阵以待，并没有慌乱，在凯斯利元帅的指挥下，迅速的摆下了阵势。

　　“陛下，神圣光明帝国又发动了攻击，看来他们想要决战了！”

　　“决战？”

　　八王子眼中露出了一丝厉芒，现在双方在普罗斯河两岸，都驻扎了最为精锐的军队，这一战的胜败，的确可以影响到大局，称之为决战并不为过。

　　“凯斯利元帅，准备吧，这是我们黑月王国绝对不能输的一战，就像你说的，这是一场决战！”

　　八王子跟随着凯斯利元帅一起，走出了营帐，看向了前面的战局，由于河面上厚厚的冰层，因此，神圣光明帝国的军队，脚上穿上了特制的鞋子，开始稳步的向黑月王国的军队冲击。

　　首先，第一队是凶悍的骑兵，这些骑兵身上，都包裹着厚厚的铠甲，身上还有一层淡淡的光芒笼罩。

　　“弓箭手，射！”

　　黑月王国的反击也开始了，一阵利箭射去，天空中猛的出现了一阵狂风，借助风势，这些利箭的速度似乎更快了。

　　“砰砰砰”。

　　利箭射到骑兵的身上，却被一层淡淡的光芒所阻挡，那是光明教会的法师为骑兵加持了法术，从一开始，教会的法师便与黑月王国的施法者大战了起来。

　　“冰陷！”

　　一声怒吼，狂暴的冰元素波动迅速的传向了四周，原本河面上坚硬的冰层，迅速的出现了一个个的巨大裂缝或者坑洞，无数的骑兵都掉进了陷阱。

　　在施法者施展的法术面前，这些勇敢的士卒，根本就没有任何获胜的希望。

　　“这些普通人，在这样的战争中，还有什么作用？”

　　八王子默默地看着一个又一个的士卒倒下，在双方的法术比拼中，这些士卒更像是被波及到的，他们连一丝抵挡的力量都没有。

　　“是啊，若是有法术的加持，对付四级以下的施法者，军队还能起到作用，但这场战争，别说四级以下的施法者了，七级以上的施法者，甚至是大法师都很多，普通士卒只能送死！”

　　凯斯利元帅也有些无奈，他虽然统帅能力很强，但面对这样的战争，再强的统帅力也起不到作用。

　　“不要再让王国勇敢的士卒去送死了！光明教会的法师开始发动攻击了……”

　　八王子已经能够看到河对岸，有无数身穿白袍的法师，身上散发着一丝丝圣洁的白光，这是正在发动着法术。

　　“陛下，这应该只是试探，每次神圣光明帝国的攻击……”

　　话还没说完，整片天空都似乎亮了起来，漫天白色的光芒，映照在整片天空，在河对岸的教会法师中，忽然多出了一些红袍与黑袍的法师。

　　“红袍大主教，黑袍裁判长……是大主教与宗教裁判长啊，那可是媲美大法师！陛下，快快让长老团中的长老出手，怎么会有这么多的大主教与裁判长，这是神圣光明帝国蓄谋已久，要彻底毁灭我们！”

　　凯斯利元帅脸色苍白无比，他感受到了无与伦比的威胁，对面的大主教与宗教裁判长，数量足足有十三名，那可是相当于十三名大法师。

　　这样的力量，远远强于黑月王室的长老团，他们很快就会受到毁灭性打击。

　　“伟大的光明神，您从光明中诞生，为世界带来光明，驱逐黑暗，驱逐邪恶！光明之剑，裁决！”

　　天空中，响起了十三名大主教与宗教裁判长的吟唱声，很快，半空中便出现了一柄圣洁的白色巨剑，悬在黑月王国军营头顶。

　　“轰”。

　　巨剑一斩而下，无论是普通人还是施法者，似乎都感到窒息，有种被利剑撕裂身体的痛苦感觉。

　　“陛下！”

　　凯斯利元帅眼睛充血，声嘶力竭地喊道。他此时显得无比的焦急，在这种力量面前，他已经彻底绝望了。

　　“施法者的自由国度，光明教会休想踏足！紫金王冠，去吧，守护这片土地，守护自由！”

　　不知道什么时候，八王子已经取下了头上的那顶紫金王冠，那是属于王权的象征，彰显着王室的尊贵。

　　不过，王室成员还知道，这顶紫金王冠还是王室的至宝之一，拥有着无与伦比的防御力量，一直都守护着王室。

　　还从来没有人能够打破这顶紫金王冠！

　　“嗡”。

　　紫金王冠在八王子手中剧烈的颤动了起来，与此同时，一片紫金色迅速地向上扩张而去，将整个营地都笼罩了起来。

　　天空中，一片眩目的紫金光芒中，一顶巨大的王冠虚影，缓缓凝聚成形，悍然的迎向了那柄由十三名媲美大法师的存在所施展出的裁决之剑！


第六百九十章 神圣信徒！

　　巨大的紫金王冠，犹如高高在上的王者，充满了高贵、威严，这是黑月王室的至宝，守护了王室很多年，每一个国王，只要戴上了这顶王冠，便不会有危险。

　　此时，所有人都屏住了呼吸，就连八王子，都抬头望着天空中，看着那柄白色巨剑与紫金王冠之间的碰撞。

　　“轰隆”。

　　巨剑一下斩在了紫金王冠上，那恐怖的力量，使大地都仿佛在震颤，天空中的阳光都为之黯然失色。

　　碰撞的余波向四面八方扩散而去，在空中出现了一股风暴，飘向了远处。

　　天空中很快就归于了平静，等到烟尘散尽，众人都惊讶的发现，那紫金王冠，没有任何的变化，依旧散发着紫金色光芒，充满了无尽的威严。

　　“紫金王冠，你没有让我失望，没有仍打破你的守护！”

　　八王子嘴角间露出了一丝危险，作为王室的至宝，八王子自然很了解，紫金王冠号称没有谁能够打破，至少大法师，是绝对无法打破的。

　　当初，王室遇到危机，遭遇了三名大法师，但都因为有紫金王冠的保护，国王安然无恙，最后击退了三名大法师，只是，没有哪次像现在这次这么危险，居然有足足十三名媲美大法师的存在，一起动手。

　　幸好，紫金王冠还是挡住了！

　　相对于黑月王国的欢呼，神圣光明帝国就显得有些沉默，平时高高在上，似乎无所不能的红袍大主教以及冷面无情的宗教裁判长，现在十三人联手，几乎可以摧毁一切。

　　但对于那顶紫金王冠，却没有任何办法，一次不行，即便再攻击几次，也依旧不行，无法打破。

　　“紫金王冠，这样一顶王冠，应该被净化，作为教宗陛下您头上的王冠！”

　　南安尼大主教轻声说道，他并没有参与战斗，而是陪着费尔兰德尼关注着战场，对于紫金王冠，他们之前也有所耳闻，不过也没有放在心上，施法者的施法工具，他们见得多了，但却没有一件能像眼前的紫金王冠这么强大。

　　甚至佩戴着都不需要太过强大的施法者等级，就能发挥出无与伦比的防御力量。

　　“的确是一顶漂亮的王冠啊，就这么毁了，实在有些可惜……”

　　费尔兰德尼看了一眼他头顶上的金黄色皇冠，叹息了一声，紫金王冠才是真正的王冠，只可惜，他却不能得到。

　　“让大主教与裁判长都退下吧，紫金王冠不是他们所能打破的。”

　　南安尼大主教微微一愣，似乎想到了什么，轻声问道：“教宗陛下，您是打算让神圣信徒去？”

　　“除了神圣信徒，还有谁能打破这顶紫金王冠？”

　　顿了顿，费尔兰德尼脸上露出了一丝凝重之色，随后似乎用特殊的传音之法，低沉着声音道：“神圣使者邦尼特，请出来吧，至高的神指引着我们，将神的光辉洒遍世界的每个角落，现在我们遇到了异端的疯狂阻挡，只有神圣使者，使用神赐予的力量，才能扫除这些异端！”

　　随着费尔兰德尼的话音落下，周围的空间，开始出现了一丝丝的震荡，宛如水的波纹一般。

　　“咔嚓”。

　　空间一点点的破碎，一道身影，从空间中慢慢地走了出来，这是一个看起来很普通的人，身穿朴素的白色长袍，赤脚踩在地上，只有其深邃的眼神，似乎能令人感到不凡。

　　这样一个人，这样一身的打扮，让南安尼大主教联想到了光明教会中的一些苦修者，他们是将群身心都奉献给了神，对神的信仰最虔诚。

　　“难道神圣使者邦尼特大人是苦修者？”

　　南安尼大主教有些难以置信地问道。

　　“不错，三位神圣使者，都是苦修者！”

　　费尔兰德尼点了点头，而南安尼大主教似乎有些意外，不过仔细想想也在情理之中，只有这些几乎是无欲无求的苦修者，才能保持着对神最虔诚的信仰。

　　“教宗陛下，神指引我们，要心向光明，但还有一部分异端，还控制着广袤的地方，令那里的人无法享受到神的光辉。神赐予我力量，我会将神的光辉，洒向世界的每一个角落！”

　　说罢，神圣使者邦尼特，脸上依旧露出了虔诚之色，保持着苦修者的朴素，望了一眼天空中的紫金王冠，随后一步步，宛如走上了阶梯一般，踏上了半空。

　　“那是谁？”

　　黑月王国的人正在欢庆，因为连十三名媲美大法师的存在，都无法攻破紫金王冠，那就意味着黑月王国已经立于不败之地了，这场战争即便打得再久，黑月王国也能够承受住。

　　但现在，那十三名主教与裁判长却迅速的退了下去，反而是一个看起来衣着朴素，一身白袍，赤着脚的男子，一步步的踏到了半空中。

　　“凯斯利元帅，可知道这个人是谁？”

　　八王子转过头，向凯斯利元帅问道，作为一直在前线负责指挥的大元帅，对于神圣光明帝国应该都很了解。

　　不过凯斯利元帅却无奈地摇了摇头道：“光明教会的大主教与宗教裁判长，其实都很好认，但这人的打扮衣着，却不是任何一名大主教与裁判长，倒是有些像是光明教会中一个特殊的群体，叫做苦修者！”

　　“苦修者？”

　　八王子也是第一次听说这个名字。

　　“不错，就是苦修者，他们将全身心都奉献给光明神为荣，对光明神的信仰是最虔诚的，这些苦修者，在光明教会中都属于少数，但却受到光明教会很多人的尊敬。”

　　“苦修者又如何？难道还能打破紫金王冠？”

　　八王子脸上闪过了一丝自信之色，紫金王冠能抵挡住十三名媲美大法师存在的攻击，在整个施法者世界，恐怕就没有什么力量能够打破紫金王冠的防御了。

　　此时，在天空中虔诚的苦修者，神圣信徒邦尼特，依旧一步步的靠近着紫金王冠，最终停留在了紫金王冠的前面。

　　他的目光显得非常的平和，随后，他仰头看向了天空，脸上的表情更加的虔诚了，随后，他的身上更是猛的爆发出了宛如太阳一般耀眼的光芒。

　　这些光芒，令人感到无比的舒心，仿佛有种非常亲切的感觉，而半空中的邦尼特，更是笼罩在了这层圣洁的光芒下，仿佛真正的神祇！

　　“至高的光明神，赐予了我力量，扫除一切黑暗与阻碍！”

　　邦尼特的声音向四周扩散而去，随后，他只是轻轻向前一点。

　　“咻”。

　　这一点，平静的虚空瞬间裂开，一道巨大的黑色裂缝出现在了半空中，并且裂缝还在不断的扩大着，形成了一条巨大的沟壑！

　　“空间破碎？一指点碎空间……难道是伟大传奇？”

　　最震撼的就是黑月王国的施法者了，尤其是长老团中的几名长老，他们迅速地来到了八王子的身边，无比震惊地看着半空中的苦修者。

　　作为大法师，这些长老团中的长老，自然很清楚，只有传说中伟大传奇，才能够随意打破空间，那是所有施法者梦寐以求达到的地步，但直到现在，却没有人能够成为伟大传奇。

　　“光明教会怎么会出现这么恐怖的人？媲美伟大传奇……难道真有所谓光明神的存在？”

　　八王子也呆呆地看着半空中苦修者的一指，破碎空间，力量不是任何一名大法师所能抵挡的。至于紫金王冠，八王子刚刚积累的信心，在这一刻，已经荡然无存！

　　“挡住，一定要挡住啊！”

　　八王子内心深处在呐喊着……

　　※※※

　　北方施法者世界，一座巨大的宫殿内，此时聚集了奥斯姆、北方施法者世界七大大型施法者组织，甚至还有从冰域雪原中赶来的施法者。

　　在这座宫殿内，就连三头魔龙都老实的趴在地上，时不时抬起头，扫了一眼大殿中的所有施法者。

　　今天，在这里聚集了超越四十位大法师，这几乎是整个施法者世界九成以上的大法师了，能够聚集这么多的大法师，也只有刚刚成立的施法者联盟才能做到。

　　坐在正上方的赫然是梅林，他前些时间来到了北方施法者世界，很顺利的便得到了七大大型施法者组织的回复，七大大型施法者组织，愿意加入施法者联盟。

　　除了梅林当初提出的条件很诱人而外，最重要的还是因为他们已经没有了选择，原本他们还想有所观望，但等到奥斯姆总部被梅林攻破，并且加入到了施法者联盟后，北方施法者世界的七大大型施法者组织，彻底没有了选择，只能加入施法者联盟。

　　这次，也是梅林第一次以施法者联盟的名义，汇集了所有势力的大法师，这也标志着，整个施法者世界都联合了起来，形成一股强大的势力！

　　“诸位，施法者联盟内，有法术模型构建知识、炼金知识、药剂学知识以及符文学知识，当然，各位最关心的，如何成为伟大传奇的一些知识，我也整理了出来，你们随时都能看到！”

　　梅林的话音落下，所有大法师都露出了激动之色，莫尔塔帝国一夜间崩溃，知识已经断层，尤其是怎么成为伟大传奇，更是只有一些只言片语，仅仅只知道凝聚法则，但具体有什么步骤，具体的一些特点，各系法则凝聚法则的不同等等，却是一无所知。

　　而梅林从虚无界带回来的这些知识，在虚无界施法者文明当中，只是最基础、最常见的知识，但对荣耀之地的这些大法师来说，却是无比的珍贵。

　　就凭这一点，他们加入施法者联盟就没有任何怨言。

　　看到下面这些大法师的激动兴奋的表情，梅林嘴角间露出了一丝笑容，荣耀之地的没落，原因很多，但最直接的原因，其实还是由于三大至强奥义法师的封印。

　　不过若是不封印，荣耀之地恐怕早就被毁了，毕竟这里是施法者文明的起源之地，无论是神祇联盟还是亚特兰文明，以及其他一些敌对文明，都对荣耀之地很好奇。

　　梅林这次回到荣耀之地，就算不统合施法者世界，也会将这些知识都传播开去，使荣耀之地的施法者，重新强大起来。

　　“诸位，我统合整个施法者世界，可能很多人不明白我要做什么？其实很简单，因为现在整个施法者世界，都面临着危机，施法者世界，随时都可能遭到灭顶之灾，就像是三千多年前，盛极一时的莫尔塔帝国，一夜间崩溃！”

　　梅林的语气很平静，但所说的内容，却让大殿的气氛降到了冰点，所有人都安静了下来，似乎脸上还露出了一丝疑惑的神色。


第六百九十一章 施法者世界震动！

　　“像三千多年前的莫尔塔帝国，一夜间崩溃？这怎么可能？”

　　“不错，我们北方施法者世界，再加上奥斯姆，超过四十位大法师，有什么力量能够使我们崩溃？”

　　这些大法师都不明白威胁来自哪里，甚至他们根本就没有明白现在严峻的局势。

　　“是啊，超过四十位大法师，这是何等强大的力量啊？不过，你们应该听说过神圣光明帝国，听说过光明教会吧？在神圣光明帝国中，施法者是不折不扣的异端，这就是威胁！所有威胁的源头，光明教会！”

　　梅林的话音落下，所有大法师都微微一愣，他们立刻就想起了光明教会，的确，光明教会的实力是很强大，单独靠一两个大型施法者组织，根本就无法对付光明教会。

　　而光明教会，至少也有十几位大法师，而且还是传说中神祇遗留下来的，对于神祇，这些施法者自然是不相信的，他们是施法者，靠自身领悟元素奥秘，从而拥有强大的力量。

　　这么多年，光明教会与施法者都是相安无事，偶尔几次讨伐异端的战争，都能被黑月王国所阻挡，对这些施法者组织来说，就仿佛是另一个世界的事。

　　光明教会能威胁整个施法者世界？这些大法师表示怀疑，有些难以相信。

　　梅林微微叹息了起来，若不是他来自虚无界，不知道光明教会的背后乃是恐怖的光明神主，一尊至强的存在，恐怕他也不会相信，光明教会对施法者世界造成威胁。

　　“好了，都不用争论了，神圣光明帝国与黑月王国，现在正在进行战争，很快战争就会分出胜负，到时候，光明教会是不是威胁，你们很快就会知道了。”

　　梅林抬头望向了远方，他知道，黑月王国正在和神圣光明帝国决战，这一战的胜负，将会彻底改变局势，而他现在也只能以最快的速度，召集所有力量，为日后的大战做准备。

　　※※※

　　“挡住，一定要挡住啊……”

　　八王子神色紧张，目光死死地盯着天空中的紫金王冠，他已经看出了那名苦修者的不同凡响，随意打破空间，那是媲美古老典籍中记载的伟大传奇！

　　这个苦修者，远远比之前的十三名大主教与裁判长，还要恐怖！

　　“砰”。

　　苦修者邦尼特的力量，狠狠的撞在了紫金王冠上，王冠第一次，有了决裂的颤动，并且迅速的晃动了起来。

　　“咔嚓”。

　　令人心悸的声音传来，紫金王冠，仿佛美丽琉璃一般，上面密布着密密麻麻的裂纹，触目惊心，紫金色的光芒，也在迅速的消散着。

　　“碎了……”

　　“紫金王冠抵挡不住了！”

　　“怎么可能？那可是王室最强大的至宝啊，曾经抵挡过无数的袭击……”

　　刚刚还在为紫金王冠欢呼的人，此时已经目瞪口呆，眼神中都露出了一丝难以置信之色，从天堂到地狱，所有人都感觉到浑身彻骨的冰冷，如果紫金王冠都抵挡不住，他们不知道，还有什么能够阻挡住神圣光明帝国的脚步。

　　“轰”。

　　终于，紫金王冠再也承受不住强大的力量，在半空中就炸开，无数的碎片飘散在半空中，洒落了一地。

　　八王子气息一窒，脸色苍白无比，这一刻，就连他都感到绝望了。

　　“陛下，还是先离开吧，回到王都，我们已经败了，彻底的败了，神圣光明帝国，我们也无法阻挡，该让施法者世界，知道真正的威胁是谁了？”

　　凯斯利元帅，目光看着河对岸神圣光明帝国普通士卒的欢呼声，他知道，败局已定，他们已经无法阻挡住神圣光明帝国的脚步了。

　　“是啊，败了，黑月王国败了，连紫金王冠都失去了，王室的地位以后不会再像现在这么稳定了……不过，还有希望！”

　　八王子紧紧咬着牙，这次是他极力主张来到前线，并带来了紫金王冠，妄图以王室的力量，阻挡住神圣光明帝国的脚步。

　　但现在他才发现，以前对神圣光明帝国的了解是多么的匮乏，神圣光明帝国在不知不觉间，已经积累了难以想像的力量。

　　这些力量，足以扫平整个黑月王国，单独凭借王室的力量，是远远无法阻挡住神圣光明帝国的脚步。

　　“走，退回王都！”

　　八王子当机立断，现在不走，很可能就走不了了，至于前线的军队，还能拖延一段时间……

　　※※※

　　半个月后，北方施法者世界，施法者联盟的总部，城堡大殿上也聚集了总共四十五位的大法师，这是梅林以施法者联盟的名义，几乎将施法者世界，所有的大法师都召集了起来。

　　这个时候，一个震撼的消息传来，神圣光明帝国在普罗斯河，击溃了黑月王国，甚至连王室的紫金王冠都被击碎。

　　随后，神圣光明帝国开始踏入黑月王国的土地，大肆抓捕施法者，凡是与施法者有关的，都会被以“异端”的罪名，被送到光明教会中，如果无法“净化”灵魂，那就会被宗教裁判所残酷的杀死。

　　这件事，在整个施法者世界，都造成了极为震撼的效果，宛如风暴一般，席卷而过，几乎所有施法者都目瞪口呆，有些难以置信。

　　“神圣光明帝国居然能够打破黑月王室的紫金王冠，真是不可思议！”

　　“大意了，梅林法师说的对，光明教会才和我们最大的敌人，黑月王室本身就媲美一个大型施法者组织，甚至有紫金王冠的黑月王室，远超一些大型施法者组织，能媲美两个甚至三个大型施法者组织。但即便这样强大的黑月王室，都败了！”

　　“黑月王国虽然被王室所掌控，但也是一片施法者的自由国度，现在我们的自由，已经遭到了光明教会的践踏，我们的处境也岌岌可危！一定不能让光明教会再继续向前了。”

　　听到黑月王国大败的消息，这些大法师仿佛猛然间清醒了过来，这个时候，他们终于感觉到了威胁，终于相信梅林对于光明教会的分析。

　　光明教会，才是所有施法者共同的威胁。

　　“梅林法师，神圣光明帝国能够如今已经步步紧逼，威胁到我们施法者世界的安宁，我们不能再坐视不理了，应该尽快出手，击退光明教会！”

　　一些大法师，向梅林建议道，毕竟现在他们属于施法者联盟的一员，而梅林则是施法者联盟的第一长老，只有他能决定是否出手。

　　“不急！光明教会能够击破紫金王国，你们能做到吗？”

　　梅林也收集了一些黑月王室的资料，自然知道紫金王冠的强大，那可是号称大法师无法击破的至宝。

　　“这……”

　　所有大法师都迟疑了起来，不同于神圣光明帝国，他们这些大型施法者组织，对于黑月王室可是非常的了解，知道紫金王冠的强大，任何人都没有把握能够打破紫金王冠。否则，黑月王室对于黑月王国的统治，也不会那么容易了。

　　“我已经得到了消息，光明教会出现了神圣信徒！以各位的见识，应该听说过神圣信徒吧？那在光明教会中，都属于传说中的存在，是可以承载神的力量……不管是不是真的神圣信徒，但有一点可以确定，那便是那位神圣信徒，随手就能破碎空间，一击便破掉了紫金王冠！”

　　梅林的话，再次让这些大法师震惊，从而陷入了沉默，他们都已经得到了梅林从虚无界带来的关于一些传奇法师的经验。

　　能随手破碎空间，必定是拥有了伟大传奇的力量，光明教会中，很可能已经拥有了媲美伟大传奇的存在！

　　随后，众人都将目光望向了梅林，他们都怀疑，梅林也拥有伟大传奇的力量，或许现在，只有梅林能够抗衡光明教会了。

　　“梅林法师，我们听从你的安排！”

　　众多大法师也都纷纷点头，有了光明教会的威胁，他们自然能够团结一致，共同应对光明教会带来的威胁。

　　“很好，所有人都准备吧，我们先去王都，与黑月王室汇合，现在必须聚集一切的力量，才能一举击溃光明教会，化解危机！”

　　梅林还有些话没有说，他要的可不仅仅是击溃光明教会，而是要将光明教会连根拔起，彻底的摧毁神圣光明帝国。

　　这就不得不联合黑月王国的力量，而王室虽然实力大损，但依旧牢牢地控制着黑月王国，去王都与王室联合起来，是最好的选择。

　　于是，一道道的命令从施法者联盟总部下达了出去，在各地的施法者，都纷纷向着王都汇聚而去。

　　※※※

　　“通知了奥斯姆与北方施法者世界的七大施法者组织了么？现在是危急时刻，他们难道还不愿意出手？”

　　金碧辉煌的宫殿内，八王子面色憔悴，语气中都充满着一丝愤怒，在回到了王都的第一时间，他便派了最得力的施法者，去分别联系南方的奥斯姆与北方的七大大型施法者组织，希望能够联合起来，共同抗衡神圣光明帝国。

　　但到现在，似乎都还没有消息。

　　“陛下，我们的人已经传回了消息，不过施法者世界，又出现了新的变故。”

　　站在八王子前面的是一位九级施法者，也是军队的最高统帅，凯斯利元帅！

　　“新的变故？是奥斯姆打败了北方施法者世界的其大大型施法者组织，还是北方施法者世界打败了奥斯姆？”

　　八王子皱了皱眉头，他当然知道现在施法者世界的混乱，奥斯姆正与北方施法者世界大战，根本不想理会其他的事。

　　凯斯利元帅却摇了摇头道：“陛下，您有所不知，奥斯姆与北方七大大型施法者组织，都已经不复存在了，取而代之的是一个新的庞大势力，叫做施法者联盟！甚至连冰域雪原都被施法者联盟控制住了，这个施法者联盟，是莫尔塔帝国崩溃以来，最为庞大的势力，已经算得上是整合了整个施法者世界！”

　　“施法者联盟？什么时候崛起的新势力，居然能在这么短的时间内，整合奥斯姆与北方施法者世界？难道克莱斯会同意？”

　　八王子心中很疑惑，他也知道奥斯姆的第一长老克莱斯，是一个非常强大的法师，甚至这次对抗神圣光明帝国，就要依靠克莱斯。

　　“陛下，克莱斯已经死了，被施法者联盟的缔造者击败并且杀死了！”

　　“克莱斯都死了？”

　　八王子似乎觉得这几个月来发生的事，比他前几十年所发生的事都要多。

　　“这个施法者联盟究竟是怎么回事？是谁缔造的？能够杀了克莱斯，一定更加不凡！”

　　凯斯利元帅深吸了口气，紧紧盯着八王子，一字一句沉声说道：“这个人被称为梅林法师，威尔森·梅林法师！”

　　“啪”

　　八王子双手颤抖，猛地站起身来，脸上露出了一丝惊愕的表情……


第六百九十二章 修复战舰（上）

　　三天后，当王都的天空中出现了一头巨大的三头魔龙时，整个王都都充满了恐慌的气息，哪怕是普通人也都知道，王国打了败仗，说不定什么时候，神圣光明帝国就会攻进王都。

　　不过，这次来的显然不是神圣光明帝国，除了巨大的三头魔龙而外，在后面，更是跟着四十多名强大的施法者，都踏空而行，黑压压一片。尤其是那种强大的元素波动，更是令人心惊不已。

　　“是大法师！”

　　“天呐，怎么这么多的大法师？”

　　能在王都中的人，其中自然有许多的施法者，尤其是在得知了王室战败之后，更是有许多施法者，陆陆续续的汇集到了王都内，因此一眼就看出了，此时在天空中的四十多名施法者，都是平时很难见到的大法师。

　　这样一股力量，说是顷刻毁灭王都都不为过。

　　“扑哧”。

　　三头魔龙展开了双翅，迅速的俯冲而下，准确的降落到了王都的宫殿外，三颗头颅微微向下一低，从头顶上，缓缓飞下了一道身影。

　　“梅林法师！”

　　在王都外，早已经站了满满一群人，为首的赫然便是黑月王国的国王，布托十七世，当初的八王子殿下。

　　从三头魔龙身上走下的梅林，看到八王子时，嘴角微微一笑，平静地说道：“八王子？现在应该叫国王陛下了！”

　　梅林看到熟悉的八王子，又仿佛想起了当初和里奥导师一起的日子，一副副熟悉的画面在脑海中回忆着。

　　只是，当初从王都离开后，梅林便再也没有到过王都，一晃几十年，八王子却已经成为了黑月王国的国王。

　　“梅林法师，我也没想到，你如今可是连克莱斯都击败了，施法者世界中的最强者，是第一法师！”

　　八王子也有些唏嘘感叹，当初梅林与里奥导师帮助他争夺王位，对于梅林，他也十分看好，不过即便再看好，也只敢想像，梅林或许能够成为七级施法者。

　　却怎么也想不到，梅林如今能够得到这般高的高度，击败了号称无敌的克莱斯，甚至还统合了整个施法者世界，这可是自三千多年前，莫尔塔帝国崩溃后，施法者世界局势发生的最大变化，从来没有谁，能够统合整个施法者世界。

　　但梅林做到了！

　　“梅林法师，还有诸位大法师，进去商议！”

　　八王子看向了梅林身后的四十多位大法师，心中也是无比的震撼，虽然在三天前，他便得到了消息，施法者联盟的第一长老，会率领众多大法师到王都，一起商议对付神圣光明帝国，但等到真正面对四十多名大法师后，八王子还是感到无与伦比的冲击与震撼。

　　很快，众人鱼贯而入，进入到了大殿。

　　八王子也没有坐在高高在上的王座上，而是与梅林一样，坐在了大殿上，他满脸的忧色，沉声道：“梅林法师，诸位大法师，施法者世界能够联合起来，这是所有施法者的幸运！不过，神圣光明帝国，实在太强大了……”

　　“国王陛下，听说连紫金王冠都被光明教会给打破了，我们想详细了解一番，到底什么人能够打破紫金王冠？”

　　其中一位大法师，直截了当的问道，他们来到王都，就是为了更加了解神圣光明帝国，了解光明教会的实力。

　　“紫金王冠？”

　　八王子提到紫金王冠，脸色就有些黯淡。

　　过了许久，八王子才抬起头，沉声道：“不知道诸位可听说过光明教会神圣信徒的传说？”

　　“神圣信徒？”

　　许多大法师都摇了摇头，整个施法者世界在三千多年前的莫尔塔帝国崩溃后，许多知识便出现了断层，别说是光明教会的传说了，就是许多施法者的传说，他们都不知道。

　　只有梅林，紧紧皱了皱眉头，似乎在回忆着什么。神圣信徒这个词，让梅林有种熟悉的感觉，他确信，在虚无界时，肯定听说过。

　　在仔细的回忆后，终于，梅林似乎想起来了，不过他抬头时，脸色却变的异常难看，沉声道：“陛下，你说的可是光明教会中，传说对神的信仰最虔诚的信徒，他们被神选中，从而拥有了一部分神的力量？”

　　八王子脸上露出了一丝诧异之色道：“没想到梅林法师见识也这么广博，不错，神圣信徒就是光明教会中，传说中拥有了神的力量！本来对这些传说，我是不屑一顾的，但在普罗斯河的大战中，就是一位神圣信徒，打破了紫金王冠，这个传说，我不能不信！”

　　八王子的话音落下，许多施法者都疑惑了起来，他们与光明教会也打过一些交道，他们是从来不信所谓的神那一套的，甚至觉得，那根本就是光明教会杜撰出来，用来控制普通人。

　　没想到，现在却出现了神圣信徒，拥有神的力量，怎么可能？

　　许多大法师依旧有些不敢相信，但梅林却是信了，神真的存在，不过神却是当初施法者的手下败将，无数神祇都被施法者放逐出了荣耀之地。

　　神祇并不可怕，但可怕的是光明神并不是一般的神祇，而是缔造了一个神系的神主，是可以媲美至强奥义法师的恐怖存在。

　　“出现了神圣信徒，难道说，光明神主已经能够突破一些三大至强奥义法师的封印，将力量投射到荣耀之地中？”

　　梅林越想越觉得有这个可能，这样一来，恐怕就麻烦了，想要对付光明教会，一定会比梅林想像的还要困难。

　　不过，区区一个神圣信徒，梅林还不放在心上，他更关心的是光明神主，究竟能够突破多少封印，能够投射进多少力量？

　　这才是梅林最关心的！

　　“按照神圣光明帝国的速度，还有多少天能到王都？”

　　梅林忽然出声问道。

　　八王子沉吟了一会儿说道：“最多还有七天，神圣光明帝国就能到王都！”

　　“七天，足够了！陛下，不知道你有没有信心，与我们施法者联盟一起，在王都阻击神圣光明帝国！”

　　“当然，我相信，这次有了梅林法师以及施法者联盟的力量，我们一定能够击退神圣光明帝国！”

　　八王子微微一笑，看了一眼梅林身后的四十多名大法师，那是连他都感到震撼的力量，神圣信徒带给他的冲击，似乎随着这四十多名大法师的到来，也消失不见了。

　　上次是王室与神圣光明帝国的决战，王室败了，而这次，则是整个施法者世界与神圣光明帝国之间的决战！

　　王都的一些普通人，开始迁离了王都，离王都远远的，只有一些施法者，正不断地往王都汇聚着。

　　而整个王都，本来就被王室经营了无数年，布置了许多符文法阵，但施法者联盟中的一些大法师，又利用了这七天的时间，加固了符文法阵，使之变得更加复杂与强大。

　　总之，所有的施法者都在为即将到来的决战做着准备，就连梅林也不例外。

　　此时，梅林正在八王子安排的一间城堡内静修，在他的身前，摆放着一枚戒指，梅林的精神力迅速的延伸进了戒指内。

　　戒指内，所有的空间几乎都被一艘巨大的战舰所占据，这是梅林从原君王空间中带出来的亚特兰文明的帝国级战舰。

　　这艘帝国级战舰，如果依旧是断成了两截，梅林飞进了战舰内，看到能量条依旧只有百分之四，他叹息了一声，随后便从空间戒指中，直接倒出了无数的元素晶石。

　　“哗啦啦”。

　　无数的元素晶石被梅林倒进了高能动力熔炉内，梅林能够看到能量条，在疯狂的上涨着，从百分之四，一路上涨到百分之十、百分之十四、百分之二十……

　　最后，能量条上涨的速度逐渐慢了下来，最终定格在百分之二十五，梅林整合了整个施法者世界，这才得到了两千一百多万枚元素晶石，几乎将所有元素晶石都投入到了高能动力熔炉内。

　　“百分之二十五的能量，还是远远不够啊！”

　　梅林本来想靠着荣耀之地内的元素晶石，积累大量的能量，却没想到，荣耀之地变得如此的贫瘠，根本就没有多少元素晶石了，每一块元素晶石，都非常的宝贵。

　　施法者整体实力逐渐变弱，或许与元素晶石越来越少，也有着直接的联系。

　　梅林沉吟了一会儿，制造也级机器人，需要耗费百分之十的能量，不过特级机器人却能媲美顶尖大法师，在荣耀之地，这样的实力已经非常恐怖了。

　　只不过，九具特级机器人，十三具普通机器人，这样的实力，已经非常强大了，现在也没有必要再浪费能量，制造机器人。

　　毕竟，若光明教会的神圣信徒真的存在，那么再多的特级机器人，也起不到作用，按照梅林的估计，光明教会的神圣信徒，即便只能承载光明神主一点点的力量，那也肯定能够媲美伟大传奇了！

　　“矩阵号，能否简单修复战舰，使断裂的部分重新恢复！”

　　“需要长时间修复，无法做出准确的预估。”

　　梅林沉吟了一会儿，随后还是下定了决心，沉声说道：“全力修复战舰断裂的部分，能量减低到百分之五，立刻停止修复！”

　　梅林对矩阵号下达了命令，不管能不能修复，他也必须给战舰留下一点能量储备。


第六百九十三章 修复战舰（中）

　　“嗖”。

　　梅林离开了戒指空间内，脸上露出了一丝沉吟之色。

　　“看来，还是得尽快找到更多的元素晶石或者其他能量才行！”

　　梅林想要尽快修复这艘战舰，可不单单只为了制造武道机器人，武道机器人再强，也充其量只是媲美普通的传奇罢了，对梅林目前帮助并不大。

　　真正让梅林心动的是这艘战舰本身，这可是亚特兰文明帝国级的战舰，可以媲美伟大封号传奇的恐怖战舰，上面一定有让封号传奇都恐惧的攻击。

　　这才是梅林的目的，如果修复了这艘战舰，那就相当于拥有了一个杀手锏，无论是在荣耀之地还是在虚无界，都有足够保命的手段。

　　离神圣光明帝国的到来，还有几天时间，梅林决定还是去找一找王室，他早就听说过，王室有一条巨大的元素晶石矿脉，这么多年的积累，也必定很丰厚。

　　想到这里，梅林迅速离开了城堡，向王宫飞去。

　　“扑哧”。

　　三头魔龙顺利地降落到了王宫前，在王宫前的几名侍卫急忙上前，他们这几天对于三头魔龙已经很熟悉了，因此也不再害怕。

　　“尊敬的梅林法师，您有什么吩咐？”

　　这些侍卫也都知道梅林特殊的身份与地位，若是在施法者世界中，连国王都无法与之比拟，因此，语气中都透露着一丝尊敬。

　　“我找布托十七世陛下！”

　　布托十七世就是八王子，这些侍卫也不敢阻拦，急忙将梅林迎向了大殿，便急匆匆的前去禀报了。

　　不一会儿，八王子便出现在了大殿上，看到梅林后，自然有些诧异地问道：“梅林法师，你不是去准备几天后迎战神圣光明帝国了吗？”

　　梅林点了点头道：“是的，不过准备过程中，发现还少了些东西。”

　　八王子笑了起来，挥了挥手道：“缺少什么，只要王室能做到的，我们一定全力支持！”

　　他知道，梅林这次来，肯定就是来要一些东西，不过八王子也不介意，只要能够对付神圣光明帝国，将他们赶出黑月王国，哪怕付出再大的代价都在所不惜。

　　“很简单，我需要元素晶石！”

　　梅林也直截了当地说道。

　　“元素晶石？”

　　八王子没想到梅林提出的要求居然这么简单，他大笑了起来：“哈哈，我马上就给梅林法师准备一百万枚元素晶石！”

　　八王子随后就是一百万妹元素晶石，这绝对算得上是大手笔了，论起富裕程度，哪怕是北方施法者世界的七大大型施法者组织，也远远不及黑月王室。

　　“一百万枚元素晶石？的确够多了，不过这却远远不够，我需要大量的元素晶石！”

　　梅林不为所动，区区百万枚元素晶石，的确对修复战舰起不到什么作用，充其量也才仅仅只是战舰百分之一的能量罢了，能起到什么作用？

　　“不够？”

　　八王子皱了皱眉头，他咬了咬牙道：“五百万枚元素晶石！”

　　“不够！”

　　梅林依旧摇了摇头。

　　“一千万枚元素晶石！”

　　八王子再次说道，王室真是大手笔，当初梅林召集了北方施法者组织以及奥斯姆，一共也才凑出了两千万枚元素晶石罢了。

　　当然，他们肯定没将所有的元素晶石都拿出，但八王子能随手拿出一千万枚元素晶石，这已经能说明王室底蕴的深厚了。

　　“依旧不够，远远不够！”

　　梅林摇了摇头，一千万枚元素晶石，相当于战舰百分之十的能量，或许能制造一具特级机器人，但要想修复帝国级战舰，还是远远不够。

　　“什么？还是不够！”

　　八王子脸上的表情隐隐有些难看，一千万枚元素晶石，这在整个荣耀之地，都几乎是一笔天文数字了，但梅林却依旧说不够。

　　顿了顿，八王子忽然沉声问道：“梅林法师，我能不能问一问，你需要这么多的元素晶石，有把握对付神圣光明帝国吗？”

　　现在黑月王室最大的敌人便是神圣光明帝国了，王室所拥有的一切，都是建立在能够统治整个黑月王国之上，若是神圣光明帝国长驱直入，占据了黑月王国，那王室也就没有了根基，变的一无是处。

　　因此，只要能够打败神圣光明帝国，王室甚至愿意不惜一切代价。

　　梅林沉吟了一会儿，随后以非常肯定的语气说道：“如果元素晶石足够的话，我能保证，不管神圣光明帝国有什么手段，我都能将之击败，甚至，彻底摧毁！到时候，不仅是黑月王国，还包括神圣光明帝国那广袤的地方，都能成为黑月王国的一部分！”

　　听到梅林肯定的回答，尤其是梅林最后描绘的，彻底摧毁了神圣光明帝国，黑月王国不就有希望占据神圣光明帝国？

　　那可是自莫尔塔帝国崩溃以来，第一次有机会彻底统一整个世界，想到这里，八王子心中那早已经沉寂的野心又膨胀了起来。

　　这么多年，八王子励精图治，将黑月王国治理的井井有条，国力不断的上升，不就是为了有朝一日，能够重建莫尔塔帝国么？

　　或许，那个时候应该叫做黑月帝国了！

　　看到八王子变幻的神色，梅林嘴角间露出了一丝笑容，他第一次见到八王子时，就已经知道了八王子内心的野心。

　　这绝对是一个雄心勃勃的人，哪怕是最危险的时刻，野心也没有消失，如果真的能够击败神圣光明帝国，梅林也不会去管到底是谁统治了整个世界，到时候他自然会离开荣耀之地，只要荣耀之地还是掌控在施法者的手中，那就足够了。

　　“梅林法师，此话当真？如果，真的有朝一日，能够击败神圣光明帝国，你真的支持黑月王国？”

　　“当然支持，就像三千多年前的莫尔塔帝国一样，我的目的，就是击败神圣光明帝国，至于击败神圣光明帝国后，你们黑月王国怎么做，我不会干涉！”

　　梅林的话，已经很直白了，立刻就让八王子兴奋了起来。

　　“好，我虽然不知道你到底需要多少元素晶石，但我一定会倾尽王室所有！梅林法师，请跟我来吧！”

　　八王子站起身来，似乎下定了决心，带着梅林，径直走进了内殿。


第六百九十四章 修复战舰（下）

　　黑月王室的王宫很大，而且其中还有符文法阵的保护，因此，哪怕是梅林，也没有办法探查到王宫的具体情况。

　　梅林跟在八王子的身后，转过了许多走廊，最终来到了一处巨大雕像面前，这处雕像周围，几乎没有任何人，而且还有严密的符文法阵守护，看起来应该是王宫一些要紧的地方。

　　不过梅林却并没有从中感受到有什么特殊之处的，而且周围空荡荡的，就这么一个奇怪的雕像放在这里，不知道八王子带他来这里做什么。

　　八王子的神情却显得很凝重，他挥手打出了许多神秘符文，这些符文纷纷的飞进了雕像内，顿时，周围的虚空中就好像水的波一般，出现了一丝丝的涟漪。

　　“开！”

　　随着八王子的一声大喝，符文法阵开始渐渐地打开，就连那座巨大雕像，也在开始震动着，随后，雕像下面，露出了一个向下的阶梯通道。

　　“嗯？好浓郁的元素！”

　　梅林脸色微微一变，在符文法阵被打开的那一刹那，他感觉到了浓郁的元素波动，这种元素波动，比他在荣耀之地见到的任何一个地方都要浓郁。

　　这代表着，在阶梯之下，可能有许多元素晶石！

　　“梅林法师，你也感受到了？这就是我们王室要用符文法阵将这里封住的原因。”

　　看到梅林神色的变化，八王子并没有感到意外，当初他被布拖十六世第一次带到这里时，也同样非常惊讶。

　　八王子说完，便率先一步走进了阶梯通道内，梅林也没有迟疑，跟着走进了通道。

　　通道很长，而且是斜向下的，越来越深，在通道内还有一股沉闷的灰尘味，说明这里并不是经常有人来。

　　“我已经很长时间没有来过这里了。”

　　八王子随意地说道，在走进通道差不多半个小时后，忽然，两人终于走出了通道，进入到了一间宽敞的密室。

　　不过当梅林来到这间密室后，却被眼前的一幕所震撼了，只见这间宽敞的密室内，堆满了散发浓郁元素气息的元素晶石，密密麻麻犹如小山一般。

　　这里的每一堆元素晶石，差不多都有上千万的元素晶石，而梅林一眼望去，一共有差不多十八堆元素晶石堆积而成的小山，这就至少是一亿八千万枚元素晶石！

　　“怎么会有这么多的元素晶石？”

　　梅林是真的震撼了，以前他在虚无界，也只有在惰兽身上的那个位面内，看到过难以想像的矿脉，那一条矿脉，能够挖出难以想像的元素晶石，不过最后因为惰兽的原因，矿脉都被毁了。

　　而这一次，梅林看到了黑月王室的积累，第一次觉得，荣耀之地似乎也不是他想像中的那么“贫瘠”。

　　“梅林法师，不知道这些元素晶石够不够？若不够的话，你看那里是什么？”

　　八王子向前一指，梅林也顺着望了过去，在密室前面，是一马平川的开阔地带，不过看到这片地下的开阔地带，梅林却更加的震惊。

　　他很清楚，这是一条矿脉，难以想像的庞大矿脉，已经被挖掘的很深了，这些元素晶石，分明就是千百年来，王室从矿脉中挖掘出来的。

　　而且，更重要的是，梅林从矿脉的坑洞中，还能感受到浓郁的元素晶石，这就代表这条矿脉，还有许多的元素晶石并没有被开采出来。

　　看到梅林震惊的神色，八王子嘴角间露出了一丝笑容，低沉着声音说道：“梅林法师，相信你也知道当初莫尔塔帝国时期，施法者最辉煌的时代吧？这里就是当初我王室的先祖，最先发现的地方，这里实际上是当初莫尔塔帝国的最大元素晶石矿脉。靠着这条矿脉，莫尔塔帝国从崛起到辉煌，最后再衰落，这一条矿脉见证了莫尔塔帝国的兴衰。莫尔塔帝国崩溃后，我王室的先祖发现了这条矿脉，并且得到了当初莫尔塔帝国遗留下来的一些宝物、传承，所以开创出了黑月王国！”

　　梅林仔细听着八王子的解释，没想到这条矿脉居然是当初莫尔塔帝国所控制的矿脉，能够一直到现在都还没被开采完，足以体现出这条矿脉的庞大。

　　难怪黑月王室自称是继承莫尔塔帝国，甚至黑月王室还以莫尔塔帝国后裔自称，原来是因为得到了莫尔塔帝国的这条矿脉一些一些传承。

　　不过，梅林也隐隐察觉到，似乎有些话，八王子并没有说，这里肯定不只是这条矿脉那么简单，王室所得到的宝物，也不只是莫尔塔帝国遗留下来的那么简单。

　　至少，紫金王冠这样的宝物，即便是在虚无界中，都非常的珍贵，想必，来历也是很不凡，但八王子自然不愿意说，梅林也没有询问，这或许牵涉到黑月王室最大的秘密。

　　“不知道这些元素晶石够不够？”

　　八王子十分自信的问道，恐怕任何人都难以想到，王室的积累居然这么恐怖，这才是王室能够快速崛起，并且创立了黑月王国，甚至连大型施法者组织也无可奈何的原因。

　　“够了，肯定够了！”

　　梅林心中火热，有了这么多的元素晶石，他相信，战舰一定能够全部修复，就算不够，还有这条巨大的元素晶石矿脉在，可以获得许多元素晶石。

　　“不过，我需要在这里呆上很多天。”

　　梅林迟疑地说道。

　　“没有任何问题！”

　　八王子也没有任何犹豫，直接就同意了，这让梅林有些奇怪，疑惑地问道：“布托十七世陛下，难道你就对我这么放心？这样一笔财富，这样一条矿脉，恐怕任何施法者见了都会动心吧？”

　　“为什么不放心？”

　　八王子摇了摇头，继续说道：“王室的这个秘密，只有历代国王才知道，当初克莱斯野心勃勃，我知道他的打算，是想统一整个施法者世界，哪怕是我们王室，也在他的计划之内。不过，当初若是他的计划成功，这个宝藏他也永远得不到。”

　　“不过梅林法师，你不同，你整合整个施法者世界，你控制了奥斯姆与北方施法者世界，却仅仅只要了一点点的元素晶石，甚至还主动拿出了成为伟大传奇的一些经验，传授构建法术模型的知识、符文学知识、药剂学知识以及炼金知识，以你现在的地位与实力，可以轻易控制王室，但你没有，似乎这里的一切，对你已经没有多少吸引力了一般。因此，任何人都可能对这里的一切有贪欲，唯独你不会！”

　　八王子说完，目光炯炯地盯着梅林。

　　良久，梅林笑了起来，这个八王子还真是把他看得很透彻，荣耀之地，除了原君王的空间而外，的确没有什么东西值得他念念不忘，就算这里有再多的元素晶石又如何？

　　若不是当初得到了亚特兰文明破损的战舰，梅林也不会觉得元素晶石有多少作用，现在之所以需要元素晶石，也仅仅只是想修复战舰而已。

　　既然八王子已经将元素晶石拿了出来，任其索取，梅林对这里的元素晶石以及这条矿脉，自然没有什么贪婪之心。

　　“布托十七世陛下，如果能击败神圣光明帝国，我之前的承诺，一定兑现！”

　　梅林知道八王子最看中的是什么，就是如三千多年前的莫尔塔帝国一样，重新统一整个世界，建议唯一帝国。

　　而依靠着这条矿脉，以及王室的底蕴，的确是现在整个施法者世界，最有潜力的势力，当初奥斯姆若不是出了一个克莱斯，真正的势力，也是不如王室的。

　　八王子脸上露出了一丝喜意，随后便离开了这间密室，只剩下了梅林一人。

　　梅林看着这里几乎用之不尽的元素晶石，深吸了口气，直接进入到了空间戒指内的战舰上，能量条早已经达到了百分之五，矩阵号已经停止了修复。

　　“矩阵号，修复的怎么样了？”

　　梅林实际上已经看到，断成两截的战舰，依旧没能修复。

　　“由于能量太少，并未修复战舰断裂的部分！”

　　梅林点了点头，与他之前的猜测差不多，果然还是能量实在太少了，不过现在，能量已经不成问题了。

　　“哗啦啦”。

　　梅林将大量的元素晶石，不停地倒进了高能动力熔炉内，于是，战舰上的能量条也在疯狂的上涨着，从百分之五，一路上涨到百分之十、百分之二十、百分之五十……最后，百分之百！

　　“滴，能量补充完毕！”

　　矩阵号的声音响起，战舰的能量已经恢复到了百分之百，梅林沉声道：“全面修复战舰，重点先修复断裂的部分！”

　　“全面修复战舰，需要更多的修复机器人，是否制造更多的修复机器人？”

　　“可以根据修复的需要，自由制造修复机器人！”

　　梅林这一次没有任何的限制，他刚才用了九千五百万枚元素晶石，加上原本的百分之五能量，使战舰的能量彻底恢复到了百分之百，于是便让矩阵号全面的修复战舰。

　　毕竟，梅林需要的是一个完整的，充满了战斗力的帝国级战舰！

　　于是，战舰上的能量飞速的减少着，但梅林却一点也不着急，战舰减少多少能量，他便补充多少能量，甚至看着外面的元素晶石不够，他还让战舰制造了一些采矿机器人，开始开采那条巨大的元素晶石矿脉。

　　总之，梅林就是不惜一切代价，恢复这艘几千年前亚特兰文明的帝国级战舰！


第六百九十五章 兵临城下（上）

　　“异端的国度啊，还真是富饶！不过神的光辉，很快就要洒遍这片土地了，我们光明教会，也将成为伟大的神在这片土地的管理者！”

　　神圣光明帝国皇帝、光明教会教宗费尔兰德尼望着一路上的风景，显得意气风发，和黑月王国打了那么多年，讨伐异端的战争每一次都无比的艰难，这还是第一次踏入了黑月王国这片异端的土地。

　　费尔兰德尼也很可能成为光明教会历史上，最有权势的一位教宗！

　　“现在离黑月王国的王都还有多远？最近有没有王室方面的消息？”

　　费尔兰德尼知道，光明教会要彻底将神的光辉洒遍这片土地，就必须消灭王室，还有那些无处不在的异端施法者，为此，他甚至不惜调集了光明教会所有的力量，连神圣信徒都派了一名前来。

　　他相信，有神圣信徒在，不管多么强大的异端，都会被消灭。

　　“教宗陛下，这里离异端的王都还有三天的路程，至于王室的消息，倒的确有一点，而且对我们很不利！”

　　南安尼红袍大主教负责情报，似乎得到了什么不好的消息。

　　“有什么对我们不利的消息？”

　　费尔兰德尼倒显得非常平静，淡淡地问道。

　　“混乱的施法者世界，被一个新崛起的势力，施法者联盟给彻底整合了起来，目前就在王都，似乎与王室联手，准备在王都对我们进行阻击！”

　　南安尼的情报很准确，在他得知施法者世界居然被整合了起来之后，心中也很是惊讶，毕竟自从莫尔塔帝国崩溃之后，就再没有人能够统一整个施法者世界了。

　　这次能在普罗斯河这么轻易地击败王室，也是因为施法者世界陷入了内乱，根本就没有支援王室。

　　“施法者联盟？有意思，不过就算他们联合了又如何？已经迟了，若是在几年前，或许我们还要担忧，但现在我们有三位神圣信徒，这次更是有一位神圣信徒就跟随在我们身边，拥有着神的力量，还有什么异端能够阻止我们？也好，上次只是黑月王室与我们决战，现在既然他们选择在王都，那就是那些异端选择与我们决战了，这次击败他们，这些异端就再也不能给我们找麻烦了，神的光辉，必将洒遍这片土地！”

　　费尔兰德尼眼中闪过了一丝厉芒，他现在已经无所畏惧了，施法者世界与王室联合，准备与神圣光明帝国决战，这正是费尔兰德尼求之不得的，也好一战彻底解决！

　　于是，神圣光明帝国的大军，又加快了速度，朝着黑月王都赶去。

　　※※※

　　“滴，战舰修复完毕！”

　　梅林耳中，忽然响起了矩阵号的声音，他猛地睁开眼睛，发现战舰上的能量只剩下了百分之四十多，不过，那些开采机器人正不断地挖掘着大量的元素晶石，源源不断地投入到了高能动力熔炉内。

　　就连梅林也不得不佩服，在这种开采矿脉上面，亚特兰文明的机器人的确有着先天的优势，当然，若是一位伟大传奇的话，则可以凭借强大的力量，直接抓出整条矿脉，速度更快。

　　“终于修复完成了！”

　　梅林心中一喜，他先从外面仔细观察着战舰的外表，原来断成两截的战舰，如今已经变的完好无损，恢复如初，漆黑的舰身，有种“狰狞”的危险感觉，就仿佛当初梅林实力弱小时面对那些伟大传奇一样。

　　这是一艘亚特兰文明帝国级战舰，媲美封号传奇，因此，梅林已经迫不及待的想要知道，这艘战舰究竟有什么力量，能够媲美伟大的封号传奇，甚至让封号传奇都感觉到威胁。

　　“矩阵号，这艘战舰最强攻击是什么？”

　　梅林直接向矩阵号询问，毕竟矩阵号当初接受了已经完全破损，几乎不能运转的战舰资料，继而轻易的掌控住了这艘战舰，成为了这艘帝国级战舰的控制核心。

　　“战舰最强大的是主炮，湮灭之炮！能够轻易破碎空间、分解法则、摧毁空间！”

　　梅林听着矩阵号的介绍，心中很是震撼，破碎空间倒也罢了，只要是具备传奇的力量都能做到，但是分解法则，这可不是抵挡法则，也不是压制法则，而是分解法则。

　　哪怕是比一位伟大传奇强大得多的传奇法师，也无法分解法则，必须力量强大到高一个级，比如最强法则的力量，才能分解普通法则。

　　而现在这湮灭之炮能够分解法则，这已经足以媲美封号传奇了，再家上摧毁位面，梅林终于知道，为什么施法者文明的起源之地会受到这么大的重创，甚至连盛极一时的莫尔塔帝国都直接崩溃了，导致荣耀之地的知识与传承都出现了断层。

　　亚特兰文明当初派出的肯定不止一艘帝国级战舰，说不定还有更加强大的位面级战舰，这种战舰只要来上几艘，再多几个荣耀之地也没法抵挡，能够保存下荣耀之地，已经是像原君王这样的伟大法师拼命抵挡的结果了。

　　“很好，有了湮灭之炮，无论是对付光明教会还是在虚无界，都有了倚仗！”

　　梅林心中还是有些激动，这种机遇可不是随便都能遇到，而且就算遇到了，若是一般的施法者，哪怕是伟大君王，也不可能控制得了亚特兰文明的战舰。

　　只有梅林，拥有了矩阵号，又再加上这艘战舰上的核心控制系统彻底崩溃，这才能顺利的控制这艘帝国级战舰。

　　“发生一次湮灭之炮，需要多少能量？”

　　梅林又想起了战舰的关键，那便是能量！无论是修复还是制造机器人都需要能量，那发射这么恐怖的攻击，肯定也需要大量的能量。

　　果然，矩阵号立刻回答道：“发射一次湮灭之炮，需要百分之五十的能量，请多多储备能量！”

　　一次就需要一半的能量，也就是说，如果一艘战舰满打满算的能量，只拥有发起两次攻击的机会，不过两次也足够了，更何况，一艘战舰上肯定还会携带大量的能量。

　　也就是说，综合起来，这艘帝国级战舰甚至比那些普通的封号传奇，还要强大！

　　“看来，还得多储存一些元素晶石！”

　　梅林看了一眼那些密密麻麻的机器人，正在不断地开采挖掘着元素晶石，现在他还没找到可以替代元素晶石的东西，便只能暂时用元素晶石来代替战舰的能量了。

　　或许，回到虚无界，可以去那些广袤的位面中，寻找到比元素晶石更多又更好发掘的能量。

　　“轰隆隆”。

　　梅林正准备继续等待着机器人开采足够的元素晶石，忽然，他听到了一阵沉闷的声音，是密室外的巨大雕像开启的声音。

　　果然，过了一会儿，八王子的身影出现在了密室内，他看到矿脉内密密麻麻的机器人，微微一愣。

　　“傀儡？”

　　低声念叨了几句，八王子也没有在意，他的神色间似乎夹杂着一丝焦虑。

　　“梅林法师，神圣光明帝国已经逼近王都了，再有半天，就能够到王都的城下了！”

　　八王子带来了一个惊人的消息。


第六百九十六章 兵临城下（下）

　　“神圣光明帝国这么快就到了？”

　　梅林仔细一想，似乎还没有到七天，仅仅只有六天的时间，神圣光明帝国的速度倒也够快的。

　　“好了，我已经准备的差不多，马上就能去！”

　　八王子点了点头，他看到那些采矿的机器人，笑了笑说道：“没想到梅林法师还是一位炼金大师！”

　　说罢，便直接离开了，王室还有许多事需要他去安排，在现在这个混乱的时间里，可离不开他这个国王。

　　看到八王子离开后，梅林深吸了口气，目光直接看向了戒指内的战舰，发现能量条已经接近百分之八十九了，一定能赶在神圣光明帝国到来前，积累到百分之百的能量。

　　※※※

　　王都中，周围都已经被符文法阵所笼罩，好在这并没有引起王都的恐慌，因为前几天，王都中的普通人基本上都离开了王都，到了王都后暂时躲避，现在能够呆在王都中的，可都是从四面八方，陆续汇集而来的施法者。

　　无论是南方的奥斯姆还是北方施法者世界的法师，又或者是靠海，最为遥远的科尔多曼斯拉群岛或者是最北方的冰域雪原，都有施法者前来，源源不断的汇集着。

　　这次在王都前，几乎就是整个施法者世界与神圣光明帝国之间的决战，施法者，才是黑月王国的主宰力量，之前王室的溃败，已经让所有施法者都感到一丝威胁。

　　尤其是神圣光明帝国在进入到黑月王国后做的事，大肆的捕杀施法者，凡是不愿意“净化灵魂”的施法者，统统都被公开杀死，这已经激怒了所有的施法者，他们知道，这次绝不能再独善其身，一旦黑月王国沦陷，所有施法者就真的要东躲西藏，直直彻底的消亡，这是所有施法者都不愿意看到的结局。

　　“国王陛下，你看，前面就是神圣光明帝国的军队了，他们来的可真是快！”

　　站在高高的城墙上，可以看到远处那密密麻麻的大军，甚至连天空中，都出现了一团耀眼的云团状光芒，十分的显眼。

　　“这一次与上次不一样了，上一次只有我们王室的力量，而现在，则是整个施法者世界的力量！”

　　八王子指了指城墙上站着的密密麻麻的施法者，大法师站在最前面，身上的气息肆无忌惮的散发着，加上王室的大法师，足足有近五十名大法师。

　　这样恐怖的力量，在以前是想都不敢想像的。

　　不过，一想到神圣光明帝国当初的那一位神圣信徒，八王子的心中就略微一沉，神圣信徒啊，那种力量，远远超越了大法师。

　　“或许，也只有梅林法师有办法吧？”

　　八王子回头看了看，梅林依旧没有出现，或许还在努力做着准备，只是，留给他的时间，留给所有施法者的时间不多了……

　　※※※

　　“教宗陛下，前面就是异端的王都了！他们布置了密密麻麻的几层符文法阵，还有冲天而起的元素波动，恐怕不下于四十名大法师，甚至更多！我们不能再向前了。”

　　南安尼大主教皱着眉头向费尔兰德尼禀报道。

　　“看来，那是施法者所有的力量了！”

　　费尔兰德尼目光冰冷，他自然看到了前面王都的情况，与上次在普罗斯河截然不同，连充满了信心的费尔兰德尼都显得凝重了起来。

　　“陛下，我们现在该怎么办？”

　　“让所有人都停下，不能毫无准备的硬闯他们的符文法阵，再把所有大主教与裁判长都召集起来。”

　　顿了顿，费尔兰德尼似乎还有些不放心，继续说道：“再把邦尼特神圣信徒请来！”

　　南安尼大主教心中一凛，将邦尼特这位神圣信徒都请来，这说明，恐怕很快就会爆发大战了，教宗真是一刻也不想多等了啊……

　　不过，南安尼还是很快遵守了教宗的命令，召集了这次带来的十几名大主教与裁判长，并且还有一名穿着朴素，赤着脚，神色中似乎用于都充满着虔诚之色的男子。

　　赫然是神圣信徒邦尼特！

　　“诸位大主教与裁判长都来了，还有神圣信徒邦尼特大人也到了！很好，诸位都看到了异端的王都了，他们的符文法阵，各位可有办法破除掉？”

　　这么多的大主教与裁判长，看了看笼罩王都的符文法阵，都显得有些束手无策，面面相觑，却没有人接话，他们与施法者之间的战斗，也不是一天两天了，自然清楚符文法阵的厉害。这么多层的符文法阵，也一定不是一般的施法者布置出来的，而是一位又一位的大法师，想要破除掉，难上加难！

　　“教宗陛下！”

　　其中一位黑袍的裁判长走了上来，宗教裁判所在光明教会中有一个非常特殊的地位，几乎只在教宗之下，其他大主教等等，都无法节制宗教裁判所。

　　因此，这也导致了宗教裁判所，一向都是人人敬畏，不过其中强大的信徒也有很多，以前捕捉异端，便是宗教裁判所最大的任务。

　　“这么多的符文法阵，一时半会儿我们是无法破除掉的，要想全部都破除掉，就得长时间破除掉，最少也需要半个月的时间。”

　　这位黑袍裁判长看了一眼那密密麻麻的符文法阵，给出了一个说法，不是不能破，而是需要时间。

　　“半个月的时间？”

　　费尔兰德尼的脸色立刻就沉了下来，数十万的大军，而且还深入在异端的国度中，每耽搁一天都非常危险，更何况是被阻挡了半个月，他无法想像，到最后，神圣光明帝国还会面临什么样的危险。

　　“不行，十五天的时间太长了，如果我们强行进攻的话，需要多少天？”

　　费尔兰德尼是绝对不会同意用半个月的时间，只为了破除掉符文法阵。

　　“如果强攻击，只需要三天时间！不过，前提是那些异端不动手，只是，这根本是不可能的事，他们一定会看准时机，对我们进行骚扰。”

　　王都外的符文法阵似乎十分的麻烦，这也是施法者的厉害之处，能让这么多的大法师，布置了这么长的时间，自然非同一般，阻挡十五天，已经是光明教会的实力非常强大了。

　　“难道我们真要等上半个月？这绝对不行！”

　　费尔兰德尼脸色阴沉，高声说道，他的目光不断在人群中打量着，最终，还是落到了神圣信徒，一身朴素的邦尼特身上。

　　“邦尼特大人，您是被神选中，信仰最虔诚的人，还拥有神的力量，这个时候，能否帮助我们，解决困难？”

　　所有人的目光都望向了邦尼特，神圣信徒，就连在光明教会中都只存在于传说中，许多红衣大主教见的都不多。

　　因此，对神圣信徒，他们既是尊敬又是惊疑。

　　神圣信徒邦尼特面无表情，似乎一直都保持着虔诚之色，平静地说道：“只要遵循神的指引，任何困难都无法阻挡我们！这些异端布置的符文法阵，在神的力量下，会纷纷消融、溃散……”

　　“哈哈，邦尼特大人，你真有办法？”

　　费尔兰德尼喜出望外的看着邦尼特，尽管他在普罗斯河中，已经见到过邦尼特施展强大的力量了，但那次只是对付紫金王冠，邦尼特的实力，似乎才仅仅只施展出一点罢了。

　　这次，面对这么复杂的符文法阵，邦尼特还能成功吗？连费尔兰德尼也无法确定！

　　“神指引我们，不要畏惧！”

　　邦尼特说完，便径直转身，直接朝着前面王都，那密密麻麻的符文法阵走去。

　　※※※

　　王都的城墙上，所有人都看到了神圣光明帝国的军队停了下来，许久之后，都没有人再出来，他们自然知道，是符文法阵阻挡了神圣光明帝国的脚步。

　　“嘿嘿，神圣光明帝国也无法前进了吧？我们这么多符文大师，耗费了几天的时间，这才布置出了一共十八层符文法阵，恐怕就算克莱斯再生，也无法在短时间内打破这些符文法阵！”

　　“不错，而且还有我们近五十名大法师在，只要他们敢攻击符文法阵，我们就主动出击，甚至能找准机会，击杀他们一些大主教。”

　　“有了这些符文法阵，再配合上我们，几乎立于不败之地了，不过什么时候我们施法者会这样憋屈了？”

　　许多大法师都议论纷纷，对于这十八层符文法阵都非常有信心，在他们看来，有他们近五十名大法师存在，随时都盯着，神圣帝国想要打破这些符文法阵，根本就不可能。他们破坏多少，大不了最后再补上就行了。

　　这样一来，施法者就几乎立于不败之地，这是他们讨论出最稳妥的办法，只是让许多大法师都有些憋屈，什么时候，神秘而强大的施法者，还会这么憋屈？

　　看着那些乐观的大法师，八王子以及王室的长老们，则保持着冷静，他们可是知道，神圣光明帝国可没有那么简单。

　　当初他们的紫金王冠，论防御，可是不下于这十八层符文法阵，但在那名神圣信徒的面前，却变得无比的脆弱，瞬间破碎。

　　那一刻的画面，八王子永远也难以忘记。

　　“神圣帝国有动静了，怎么只来了一个人？”

　　当看到从神圣帝国营帐内，飞出的一道看起来非常普通的白袍男子时，许多人都还有些疑惑，不过，八王子以及王室的长老团，却是瞬间脸色大变。

　　“又是他？光明教会的神圣信徒，传闻，拥有神的力量！”

　　八王子忍不住大声喊了起来。

　　看到神圣信徒再次出现，他的内心中，都似乎生出了一丝强烈的威胁。


第六百九十七章 净化

　　神圣信徒，虔诚的苦修者！如果是在以前，哪怕是各大施法者组织中见多识广的大法师，恐怕也不知道什么是神圣信徒。

　　不过，自从王室在普罗河中大败之后，连紫金王冠都被打碎，神圣信徒这四个字，便反复的出现在众多的耳边。

　　因此，他们听到八王子的喊声后，都微微一愣，不敢在小看，表情变的凝重了起来。

　　身着朴素，赤着脚的神圣信徒邦尼特，轻轻的踏空而行，就好像有一道长长的阶梯一般，一路走到了王都的上空，俯瞰着整个王都。

　　“神指引我们通向光明的路，黑暗终将被驱散，困难也挡不住神的光辉！”

　　邦尼特浑身散发着耀眼的白色光芒，在半空中，显得无比的神圣，从他的身上，洒落出了一丝丝的白色光芒，就如雨点一般，掉落下去。

　　“嗡嗡嗡”。

　　不过，这些白色光点落到了符文法阵上后，就好似受到了腐蚀一般，看似没有丝毫力量的光点，迅速地腐蚀着符文法阵，一层又一层，短短的时间内，就有五层符文法阵被腐蚀掉了。

　　“该死，不能让他再继续了，杀！”

　　王都城墙上的众多大法师，看到邦尼特毫不费劲，就凭借着奇特的光芒，逐渐的融化、破除掉符文法阵，他们再也坐不住，无法无动于衷了。

　　“对，动手，绝不能让他再破坏符文法阵！”

　　符文法阵算得上是王都最重要的一道屏障，如果失去了这道屏障，即便大战赢了，恐怕王都都会被毁于一旦，这是所有人都不愿意看到的。

　　毕竟黑月王国存在了很长的时间，历史并不任何一个施法者组织差，王都几乎就是整个黑月王国的象征，如果被毁，会是对整个施法者世界的一个巨大打击。

　　因此，必须阻止邦尼特，保住王都的这一层屏障。

　　“呼……”

　　一阵狂风席卷而起，四十多名大法师瞬间释放出了法术，在他们的背后，一颗颗七彩的法师之心升腾而起，几乎将天空都映照成七彩之色。

　　“轰”。

　　猛然间，法术爆发，整个天空都为之一暗，狂风、火焰、坚冰等等，无数的法术都呼啸着向邦尼特轰去，就如同浪潮一般，一波接着一波。

　　邦尼特依旧无动于衷，身上散发的白色光芒却更多了，化为了一丝丝的光雨，迅速的融化着下面的符文法阵。

　　等到狂风席卷而来时，他的眼睛才微微一抬，平静地说道：“神的力量无处不在，对神虔诚的人啊，不要害怕，邪恶无法伤害神最虔诚的信徒！”

　　邦尼特脸上的表情似乎更加的虔诚了，而他的身上，白色的光芒也越来越圣洁，任凭狂风肆虐，火焰灼烧，似乎都无法伤害到他。

　　而下面的符文法阵，则在迅速的被破坏着，很快，十八层符文法阵，只剩下了最后一层。

　　“嗤”。

　　一声轻响，十八层符文法阵，终于全部都被邦尼特毁了，而在四十多名大法师施展法师之心的情况之下，却依旧完好无损，身上依旧散发着圣洁的光芒。

　　所有大法师，脸上的表情都僵硬了起来，心中更是掀起了滔天骇浪，这可是四十多名大法师的力量啊，尽管无法重叠，但谁若是一下面对四十多名大法师，那也绝对不敢硬扛，哪怕是克莱斯再生也不敢。

　　但现在，邦尼特却毫发无损，依旧十分的平静。

　　“这便是神的力量么？”

　　“这个世界上，真的有神？那我们施法者又算什么？”

　　许多施法者都开始怀疑了起来，由于荣耀之地曾经遭受过重创，知识断层，甚至连传承也出现了断层，除了知道当初莫尔塔帝国之外，其他的便一无所知了，足见当初亚特兰文明的那一战有多么的恐怖。

　　因此，这些施法者并不知道曾经荣耀之地有神，但现在，他们似乎有些动摇了，那完全不属于元素的力量，完全陌生的力量，难道就是光明教会宣称的，属于神的力量？

　　“糟糕，符文法阵破了，四十多名大法师也无法抵挡住光明教会的神圣信徒。”

　　八王子心中一沉，他最担心的事还是发生了，他当初在普罗斯河，见过神圣信徒动手，即便是四十多名大法师，在他的内心深处也是不觉得能够阻挡住神圣信徒的脚步。

　　现在看来，果然是发生了最坏的结果。

　　没有了符文法阵，整个王都便呈现在了神圣光明帝国的面前，只要解决了近五十名大法师，王都就能轻易的占据，整个施法者世界也将随之溃败。

　　因此，这一战极为关键！

　　“大家不要惊慌，我们四十多名大法师，这个神圣信徒，又能如何？”

　　这四十多名大法师聚集在一起，气势的确非常惊人。

　　“神带来光明，洗涤堕落的灵魂！”

　　邦尼特双手似乎向天祈祷着，很快，一层光芒迅速的扩散到了整个王都，所有施法者都被其笼罩住了，就连大法师们都在这一刻，隐隐感觉半空中的邦尼特亲切了起来。

　　“不对，大家不要被迷惑了！”

　　还是有许多大法师精神力极强，意志坚定，很快便察觉到了不对劲，清醒了过来，更是一声大喝，将所有大法师都唤醒了。

　　就连八王子在刚才那一刹那，也是陷入到了一种恍惚当中，仿佛觉得邦尼特便是神的化身，让人感觉到无比的亲近。

　　“梅林法师，你怎么还不出来？再不出现，整个王都，整个施法者世界可就真的完了……”

　　八王子心中焦急无比，不停地向后看去，光明教会神圣信徒的力量，远远超出了一般人的想像，哪怕是之前大法师们，也预估错误，神圣信徒根本就不是他们所能抗衡的。

　　邦尼特睁开了眼睛，看到似乎无法迷惑住这些大法师，眼中不禁露出了一丝冷意。

　　“堕落的灵魂，神会免去你们的困难，统统都净化吧……”

　　随着邦尼特的话音落下，城墙上的所有施法者，看着浑身散发着圣洁光芒的邦尼特，似乎一下子就感觉到无尽的危险气息，全身上下如坠冰窖一般，冷彻骨髓。

　　“嗤嗤嗤”。

　　圣洁的光芒如同太阳一般耀眼，照耀到施法者的身上，每个施法者都发出了凄惨的叫声，就如同烈焰融化寒冷一般，开始迅速的融化，最后彻底消失不见。

　　邦尼特口中的“净化”，那便是彻底地杀死！

　　“挡不住，我们完全挡不住啊！”

　　“神圣信徒，拥有神的力量，看来是真的，神圣光明帝国拥有了神圣信徒，还有谁能打败他们？”

　　“不，我们还有机会，梅林法师呢？他可是击杀了克莱斯啊，现在只有他，或许能与这恐怖的神圣信徒一战，拯救整个施法者世界！”

　　这个时候，许多人都想到了梅林，之前他们还觉得，整个施法者世界根本不可能有什么威胁，神圣光明帝国，不过就是稍微麻烦点罢了，但依旧能够解决。

　　不过，现在看来，当初的他们是多么的天真啊，神圣光明帝国已经发展到他们无法想像的地步了，一个神圣信徒，便已经可以令他们绝望！

　　只有梅林，或许能够抗衡神圣信徒，梅林出现，或许才有一线生机。

　　于是，许多施法者都在疯狂地寻找着梅林的踪影，只是，无论询问什么人，都不知道梅林去了哪里。

　　这么重要的关头，梅林怎么可能不见了？

　　八王子紧紧咬着牙，他也似乎快要承受不住了，所有施法者都处在最为危险的时刻。

　　“邦尼特大人真是厉害啊，那便是神的力量？”

　　在神圣帝国的营帐外，许多光明教会的信徒，也都看到了神圣信徒邦尼特大展神威，以一人之力抗衡近五十名异端大法师。

　　要知道，这每一名异端大法师可是能媲美红袍大主教或者黑袍裁判长，神圣信徒邦尼特不仅没有落入下风，反倒是死死的压制住了近五十名的异端大法师，现在更是似乎要彻底“净化”这些邪恶异端。

　　“是啊，神的力量！只要我们坚定信仰，神就会与我们同在，神的力量，浩瀚无边，强大无比，你们都看到了！”

　　费尔兰德尼也是心潮澎湃，他当然是光明神的坚定信仰者，不过与邦尼特这样的苦修者纯粹的信徒不同，他更在意的是权利，在意的是整个光明教会的势力。

　　现在，看着邦尼特击败了四十多位异端大法师，看着王都就快被光明教会所掌控，只差一点点，整个神圣帝国就会成为这片世界唯一的国度，到时候，他将成为继莫尔塔帝国皇室以来，最有权势的人。

　　这才是令费尔兰德尼难以拒绝的诱惑！

　　“没有谁能阻挡神的脚步！”

　　天空中的邦尼特，脸上的表情更加虔诚了，他身上圣洁的光芒，此时就犹如熊熊燃烧的火焰一般，下面的许多施法者，哪怕是大法师，身上都笼罩着浓郁的圣洁光芒，正在从内而外，将施法者“净化”。

　　“轰”。

　　忽然，整个王都都震动了起来，一声巨吼声响起，三头魔龙展开双翅，猛地冲向了天空，而所有人的目光，都聚集在了三头魔龙头上的那道身影！


第六百九十八章 光明神主

　　“梅林法师，终于出现了！”

　　城墙上的众多大法师，看到三头魔龙上的那道身影，脸上都露出了一丝喜意，不知不觉间，梅林的地位在整个施法者世界中，已经是至高无上，成为施法者世界的第一人，是当之无愧的第一法师！

　　八王子之前紧张的心绪，现在稍稍放松了下来，他记得之前梅林在王室的元素矿脉呆了很长时间，是为了准备对付神圣帝国，现在这么长时间，应该准备的差不多了。

　　梅林的确已经将战舰的能量提升到了百分之百，并且还储存了大量的元素晶石，这才离开了元素晶石矿脉，来到了城墙上。

　　幸好，来的并不迟，神圣光明帝国的攻击也才开始，他第一眼便看到了半空中，正在施展“神”的力量的邦尼特。

　　“神力？还有神性的气息！”

　　梅林眼睛微微一眯，他在虚无界中，遇到过许多神祇，对于神的气息，那是再熟悉不过了，不过眼前这个邦尼特却并不是神，但体内却有一部分神的力量，甚至还有一丝神性，真是奇特。

　　神力，也不是所有人都能承受，必定是那些信仰特别虔诚，几乎将全身心都奉献给了神，没有一点自私之心，才能够承受神的力量。

　　这类人，被称为狂信者，是神祇最喜欢的信徒，很显然，眼前的这个邦尼特，就是狂信者，并且还接受了光明神主的力量。

　　不管接受的力量有多少，至少，邦尼特已经是媲美伟大传奇了，别说只有四十多名大法师，哪怕再多点，也无法对付邦尼特，这是质的差距。

　　“吼”。

　　三头魔龙也沾染上了圣光，浑身都开始燃烧了起来，显得特别的痛苦，仿佛随时都会掉落下去。

　　梅林目光平静，轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，周围的空气都微微一冷，随后，温度急剧下降，所有施法者身上的火焰，都纷纷的熄灭，就连邦尼特身上的圣光，也似乎被死死地压制了一般。

　　邦尼特第一次脸色大变，他自从拥有了神的力量以来，第一次感觉到了危险，而且还是强烈的危险气息。

　　“怎么还有人能对抗神的力量？净化吧，堕落的灵魂！”

　　邦尼特身上散发出了更加强烈的神力波动，这股气息，这股波动，已经超越了一道法则的传奇，甚至能媲美两道法则。

　　幸好，梅林已经是凝聚了五系法师之心。

　　于是，他大手一张，背后出现了一颗庞大的法师之心，这颗法师之心还没有完全凝聚完成，但却有着一股恐怖的威压，刚一出现，就风起云涌，周围的元素都疯狂的波动了起来。

　　“镇压！”

　　天空中出现了一只火焰手掌，随后狠狠向下一抓，遮住了半边天空，直接落了下来。

　　“砰”。

　　邦尼特脸色苍白无比，但他的眼神却更加的坚定与虔诚，身上的圣光源源不断的抵挡住梅林的法术。

　　“咦？光明神主的力量的确不凡，不过荣耀之地有三大至强奥义法师的封印，即便光明神主能偷偷地将力量投射到荣耀之地，又能投射多少？给我碎！”

　　梅林大喝一声，巨大火焰手掌瞬间化为了一柄由坚冰冻结而成的重锤，狠狠地落了下去，梅林的法术现在可以自由变幻，令人防不胜防。

　　“砰”。

　　这一次，面对梅林远远强于自己的力量，邦尼特再也抵挡不住，浑身圣光溃散，整个人更是直接被梅林的法术轰落到了地上。

　　不过，邦尼特却并没有死，梅林能感受到，邦尼特体内的那一丝神性，正迅速地恢复着，有这丝神性在，就连梅林都很难杀死邦尼特。

　　“神性，又是神性！”

　　梅林皱了皱眉头，现在他的五系法师之心，已经远远超越了一般的传奇，对付邦尼特，更是几乎碾压，完全不是对手，但要杀死拥有神性的人，却很难。

　　看到邦尼特又重新恢复，这个时候，梅林想起了他的一件专门克制神祇的宝物。

　　“禁神之盘！”

　　没有丝毫犹豫，梅林施展出了禁神之盘，顿时，巨大的禁神之盘出现了无尽的吸力，笼罩在了邦尼特的头顶，迅速将其吸入了禁神之盘内。

　　在禁神之盘内，邦尼特没有一丝的抵挡之力，身躯直接破碎，被禁神之盘狠狠抽出了体内的那一丝神性。

　　“轰”。

　　梅林的禁神之盘微微一震，似乎都有些裂纹了，让梅林震惊不已，禁神之盘可是专门克制神祇的，许多神祇都是被禁神之盘，直接给抽出了神性，从而身死。

　　但现在，仅仅只是这一丝的神性，突然爆发出来的力量，却几乎将禁神之盘都震碎。

　　“不愧是光明神主，就连这一丝的神性都非同一般！”

　　梅林伸手抓住了禁神之盘，看着禁神之盘上密密麻麻的裂纹，心中也有些无奈，这毕竟不是普通神祇的神性，而是开辟一个神系的光明神主的神性，哪怕只有一丝，那也具备着恐怖的力量。

　　梅林忽然抬头望向了天空，在那里，仿佛有一道目光，从遥远的地方盯住了梅林。

　　“你察觉了么？”

　　梅林低声喃喃着，若有所思。

　　※※※

　　一个巨大的位面中，常年都充满着圣光，在歌颂着伟大的光明神主。

　　作为一个开辟了神系的神主，光明神占据着最为庞大的位面，在这个位面中，数以亿计的信徒，每天都在为他提供源源不断的信仰之力。

　　不过，这还不算什么，他所开辟的光明神系，每一位神祇至少都有一个位面，一些强大的神祇，甚至拥有数十个位面，但不管是哪一个位面，光明神主都是至高无上的，源源不断地吸收着最为庞大的信仰之力。

　　这便是开辟神系的好处，神主所享受到的好处，远远超出其他神祇。

　　此时，光明神主正闭上眼睛，从亿万条信仰之力中寻找出一些幸运儿，回应他们的祈祷，或者降下神迹，或者给予信徒一些好处，这是许多神祇控制信徒最直接的办法。

　　只需要显示一些神迹，那些信徒的信仰就会更加的坚定，因此，寻找一些幸运儿，几乎就相当于神祇每天都需要进行的修炼了。

　　“伟大的光明神，赞美你，请赐予我勇气，我要杀死改死的马贼……”

　　这是一个信仰虔诚的骑士，似乎遇到了马贼，正准备献出生命，与马贼战斗，在此之前，他依旧不忘向光明神所祈祷。

　　这是一个幸运儿，光明神倾听到了这个骑士的祈祷，他笑了笑，随后一丝神力便迅速的降临到了骑士的身上，靠着这丝神力，这名骑士可以杀死所有的马贼，然后，他就会宣扬这次的战斗，宣扬光明神的伟大。

　　这样的事，光明神已经做了无数次。

　　“咔嚓”。

　　忽然，光明神察觉到，他所凝聚的一丝神性，出现了断裂。他体内的神性，每一丝都非常宝贵，尽管这一丝，实在是太少了，但光明神却立刻就想到了什么，脸色大变。

　　“这丝神性，是荣耀之地的神圣信徒！失败了么？连神圣信徒都被打败了，看来，荣耀之地不是那么简单……”

　　光明神主脸色略微一沉，他又想起了当初在荣耀之地的辉煌，荣耀之地蒙昧的时代，施法者还没有崛起，他乃是诸神之主，万神之王，统领着荣耀之地大大小小数十位神祇。

　　荣耀之地是一个特殊的地方，从光明神诞生的那一刻，他便知道荣耀之地很特殊，因此，他死死地控制着荣耀之地。

　　但，与其他位面一样，荣耀之地内诞生了一个新的文明，不过这可不是弱小的文明，趁着他小睡的万年时间，迅速地崛起，驱逐、灭杀了无数的神祇，甚至最后，连他这位诸神之主，万神之王，都被赶出了荣耀之地。

　　再后来，光明神主终于开辟出了一个神系，成为了至强的神主，但当初那个弱小的文明，却拥有了三名至强存在，即便是光明神主，也不敢独自与施法者文明抗衡，只能加入神祇联盟。

　　施法者文明崛起的那么快速，这更加坚定了光明神对于荣耀之地的猜测，他知道，荣耀之地一定有秘密，天大的秘密，否则，一个小小的位面，怎么可能诞生出这么强大的文明，又怎么可能连神祇都出现他这样一位伟大神主？

　　因此，即便三大奥义法师将荣耀之地封印住了，但幸好荣耀之地还有光明神的信仰，通过光明教会不断的发展，他以神主的力量，偶尔强行投射出一点点的力量，维持着教会的发展。

　　就在几年前，他更是稍稍打通了一点封印，并且选中了三名虔诚的信徒，将神力与神性，都传了进去，是教会拥有了三名神圣信徒。

　　于是，他发出了神谕，让光明教会清除施法者，占据整个世界，信仰越强，那么他日后所能破除的封印就越多，投射的力量就越强，终有一天，他能重新掌控荣耀之地，找到荣耀之地的秘密。

　　但，这个计划才进行一半，神圣信徒却死了一个，这代表着，荣耀之地可能诞生了一位强大的传奇！

　　“荣耀之地的封印，一直都没有被打开，不可能是外面施法者文明派进去的传奇法师，那么，就是荣耀之地自己诞生的传奇！施法者文明还真是奇特啊，没落的地方，都能再次诞生强大的传奇，不过，我还有两名神圣信徒。”

　　光明神主似乎下定了决心，通过信仰之力，他的意识，迅速地延伸向荣耀之地……


第六百九十九章 六系大法师！

　　“砰”。

　　王都外，当梅林准备对教宗动手，抓住教宗费尔兰德尼时，却发现，费尔兰德尼虽然没有伟大传奇的力量，但却拥有一件宝物，似乎能够随时撕裂空间。

　　因此，让费尔兰德尼给逃掉了，不过也仅此而已，除了费尔兰德尼而外，神圣光明帝国派遣的几十万军队，外家光明教会的许多信徒，甚至还有十多名红袍主教以及黑袍裁判长，在近五十名大法师的攻击之下，统统都死了。

　　有了信仰的人，非常的可怕，哪怕是那些普通士卒，也都疯狂的拼杀着，只有很少一部分，信仰不坚定的人，才丢下了武器，投降了黑月王国。

　　梅林没有再动手，而是冷冷地看着这一切，一直等战斗结束，整个王都前，鲜血将土地都染成了紫黑色，一股浓郁的血腥气冲天而起。

　　“梅林法师，我们打败了神圣光明帝国，保住了这片自由国度！”

　　“胜了，我们终于胜了！”

　　许多施法者都有种劫后余生的感觉，从之前的绝望再到现在大获全胜，他们都恍如梦中一般，起起落落，许多施法者都喜极而泣。

　　八王子也是心潮澎湃的看着眼前的一幕，前段时间，王室还岌岌可危，随时都可能覆灭，但现在这一战，却将神圣光明帝国打败了，只有费尔兰德尼以及一些零星的普通士卒逃回了神圣光明帝国，其他人，则都葬送在了这里。

　　“梅林法师，这次多亏了你，若不是你击败了神圣信徒，恐怕王都已经被攻陷了！”

　　八王子一想到之前面对神圣信徒束手无策的画面，到现在都还有些后怕，他知道这场战争，几乎是以梅林一人之力扭转。

　　梅林面色平静，看着战场已经开始了清点，便缓缓说道：“战后还有许多事，我就不在这里呆着了。先休整几天，神圣光明帝国虽然失败了，但神圣光明帝国还在，光明教会还在！”

　　梅林的目光望向远方，意思是再清楚不过了，而八王子也是无比的激动，他想到了之前与梅林的约定。

　　似乎，黑月王国统一整个世界，并不是那么遥不可及！

　　※※※

　　回到安静的城堡内，梅林的神色立刻就变得凝重了起来，他伸手一抓，从空间戒指中抓出了禁神之盘。

　　此时的禁神之盘，上面密密麻麻密布着裂纹，显然是有所损毁了，这是为了抽出邦尼特体内光明神主的那一丝神性所付出的代价。

　　可惜梅林并不是炼金大师，否则的话，倒还可以尝试修复禁神之盘，毕竟禁神之盘在对付神祇时，有着很显著的克制作用。

　　“嗖”。

　　梅林将精神之盘打开，顿时，浩瀚的神威，弥漫在整个房间内，此时的神性，一动不动，显然已经被梅林彻底镇压住了。

　　对于神性，梅林是再了解不过的了，当初他不知道吸收过多少的神性，这些神祇的神性，可以恢复伤势，帮助增加精神力等等，好处非常多。

　　不过，以前梅林得到的神性，都只是一般神祇的神性，大多数是下位神，就连中位神、上位神的神性都没有得到过，但眼前这丝神性，却是开辟出一个神系的神主的神性。

　　浩瀚的神威，并不能压制梅林，他仔细观察着这丝神性，除了浩瀚的神威而外，便是其蕴含着的光明意境。

　　稍微一接触，便能感受到其光明、神圣、浩瀚、柔和等等的特点，这丝光明神主的神性，梅林主要是想依靠其对于光明的领悟，从而领悟到黑暗法术。

　　梅林现在是五系法师之心，离成为大法师，凝聚六系法师之心，只差了一步，但这一步，却好像始终无法跨过。

　　甚至梅林已经在幻之世界内，尝试模拟融合黑暗系法师之心，不过最终的结果还是以失败告终。

　　看了一会儿，梅林也没什么领悟，现在这丝神性倒成了梅林的难题，以现在梅林的精神力，他缺的是领悟，缺的是能够领悟到幻心的契机，而不是精神力，精神力增加再多，也没法让他领悟幻心。

　　因此，幻术境界陷入了瓶颈，再用这些神性用来增加精神力，根本就起不到什么作用。

　　“神性号称无所不能，连封号传奇都趋之若鹜！”

　　梅林沉吟了一会儿，随后眼神一亮，他想到了一种办法，在幻之世界模拟法师之心的融合，终究只是模拟而已，和真实融合，还是有许多差别。

　　但若是正式融合，就会有危险，不过有了这丝神主的神性，梅林倒是可以尝试一下，强行融合六系法师之心。

　　即便失败，神性也可以保护法师之心，修复受到创伤的地方，神性的作用，连封号传奇都羡慕不已，尤其是开辟出一个神系的神主，其神性更是非同一般。

　　想到这里，梅林深吸了口气，下定了决心，有了这丝神性，是他最好的机会，不能轻易放过。

　　“最关键的一次融合！”

　　黑暗系法师之心，在梅林的背后显现出了虚影，随后，更加庞大的五系法师之心，也显现了出来。

　　对比起来，五系法师之心明显占据着优势，宛如庞然大物一般，轻易就能碾压黑暗系法师之心。

　　而事实上，梅林也的确是打算让五系法师之心，彻底吞噬黑暗系法师之心，使法师之心蜕变成为六系法师之心，真正成为大法师。

　　那样一来，梅林的实力，将得到质的飞跃！

　　“嗡”。

　　忽然，两颗法师之心开始迅速地靠近，梅林本来在所有法术当中，对于火系法术与黑暗系法术的领悟是最深的。

　　却没想到阴差阳错，到最后却是黑暗系的法师之心没有融合。

　　他的脑海中，回忆着从构建黑暗系法术之后，每一次构建黑暗系法术模型时的感觉，还有施展黑暗系法术的感觉，甚至连黑暗之眼，也都出现在了梅林的回忆中。

　　黑暗系法术的一点一滴，都静静地流淌在梅林的记忆中，这种方式，让梅林意外的对于黑暗系法术的领悟更加深刻了。

　　不过，随着两颗法师之心正式开始融合，梅林发现，要想成为六系法师之心，显然没有那么简单，法师之心开始迅速的震荡起来，梅林几乎都控制不住。

　　到了这个时候，梅林立刻施展出神性，顿时，温暖的感觉出现在了梅林的识海内，一片耀眼的光辉绽放着，迅速地修复着受损的黑暗系法师之心。

　　梅林却愣住了，他的脑海中，似乎就定格在了刚才神性绽放的那一片绚烂的光芒，随后就归与黑暗，沉寂了下来。

　　“黑暗沉寂……这才是黑暗元素的本质！”

　　梅林这一刻，意外的有了一丝明悟，原本他已经打算放弃继续融合了，但得到了神性绽放光芒，随后归于黑暗的感悟，他便再次燃起了希望。

　　于是，他将所剩不多的神性，不停地在识海中绽放光芒，一遍遍的修复着受损的法师之心，与此同时，梅林则对于黑暗系法术，有了更加深刻的领悟。

　　“融合！”

　　当神性彻底使用完那一刻，梅林不再犹豫，控制黑暗系法师之心，立刻开始融合，这一次没有了任何保护措施，充满了危险。

　　融合法师之心，成为大法师，本来就是施法者最危险的阶段，闯过去便一路开阔，即便无法成为伟大传奇，那也能够活上很久很久，而且内部也没有什么危险，不用担心法术模型或者法师之心崩溃。

　　不过，一旦闯不过去，失败了，那梅林很可能就会导致法师之心崩溃，即便不死，也会受到重创，很难再恢复。

　　以前梅林已经经历了这种危险的过程很多次了，这是最后一次，也是他不容有失的一次，他的心中，也是充满着必胜的信念。

　　“轰”。

　　终于，两颗法师之心狠狠地撞在了一起，开始了融合，这一次，哪怕只有一刹那，梅林似乎都感觉到无比的漫长。

　　他的法师之心，又一次剧烈的震荡了起来，仿佛要失控一般。

　　这个时候，梅林的脑海中想起了艾塔老头，想到了父亲老威尔森，想到了妻子雪莉丝，更是想到了虚无界那辽阔无边的黑暗，想到了无数文明艰辛的挣扎。

　　梅林忽然间感觉到，他实在是太渺小了，哪怕现在能够媲美伟大传奇，在浩瀚的虚无界中，他也只是渺小如沙砾一般。

　　“再强的力量，都会随着时间而消逝！再美丽的容颜，也会渐渐变老，再火热的心情，也会逐渐平静下来，冰如寒冰……”

　　“永恒！法则永恒，只有法则，能够永恒……”

　　梅林这一刻，心中仿佛已经没有了元素，没有了法术，没有了法师之心，而是法则，永恒不朽的法则。

　　凝聚法则，成就传奇，才称得上是永恒，否则，在漫长的时光里，终会腐朽！

　　“嗡”。

　　正当梅林陷入了一种奇特的思绪当中，他浑身一震，就好像清醒过来了一般，感觉到识海中，一颗无与伦比，充满了力量的法师之心。

　　而且，这颗法师之心才散发着绚烂的彩色光芒，这是大法师才拥有的七彩法师之心。

　　梅林成功了，六系大法师！


第七百章 重回黑水城（上）

　　“呼……”

　　梅林感觉到全身都充满了力量，这种力量充盈的感觉，让他觉得，甚至整个位面，他都能瞬间毁灭。

　　这便是媲美伟大传奇的力量！

　　当然，梅林的实力，以前早就超越了两道法则的传奇，甚至已经可以媲美三道法则的伟大传奇，而现在，六系法师之心彻底的融合，法术圆满，力量也得到了一个质的飞跃，梅林甚至能够媲美五道法则或者六道法则的伟大传奇。

　　已经无限接近那些封号传奇了，而梅林现在才只是区区大法师而已，即便是在虚无界中，梅林也没有看到过，有谁能够在大法师时，会这么的强大。

　　“强大的感觉！”

　　梅林微微闭上了眼睛，他对于火系与黑暗系，现在的感悟是最深的，实际上，他甚至有种感觉，即便他现在要凝聚法则，只需要花费一段时间，仔细的领悟，就能真正的凝聚法则，成为伟大传奇。

　　不过，只是普通的传奇罢了，梅林隐隐的感觉到，他现在已经不同于一般的传奇法师，他的法术，四级以上，尽皆达到完美，凝聚的法师之心，更是没有任何人能够比拟。

　　这样的施法者，在施法者文明的历史上，再也找不出第二个，因此，梅林心中隐隐感觉到，他不必再耗费精力与心思去凝聚普通法则，因为就算是凝聚出来了，对他目前的实力而言，增加也不明显。

　　当然，法则是一定要凝聚的，不过却不是凝聚普通法则，而是要凝聚最强法则！在感悟上，他现在对于火系与黑暗系法术上的感悟，其实并不逊于一般的传奇法师。

　　因此，他完全有可能直接领悟最强法则，一鼓作气，直接成为伟大的封号传奇！

　　这个想法非常疯狂，不过也并非没有可能，在施法者文明中，就曾经有过这样的人，一直到大法师，都是默默无闻，但在感悟法则时，却是有着惊人的天赋，因此，直接就领悟了最强法则，并且成功的凝聚最强法则，成为了伟大的封号传奇。

　　现在，梅林就是这样的想法，而且也的确有这样的机会，至少，在火系与黑暗系上面，他是有这样的潜力。

　　“该出去了！”

　　梅林站起身来，离开了城堡，经过几天时间的处理，王都又开始慢慢的恢复了往昔的繁华，由于这次大败神圣光明帝国，而神圣光明帝国在短时间内，也无法再发动这样规模浩大的讨伐战争，因此，王都的繁华，只需要时间，很快就会恢复。

　　不过，现在却出现了一些问题，施法者联盟毕竟不是一个严谨的势力，只是无数势力，加山上有梅林的强势，才能够整合在一起。

　　现在威胁没有了，这些势力自然又开始蠢蠢欲动，有些施法者甚至提议，回到各自的势力，只保持施法者联盟这么一个空架子。

　　这样的争论在这几日很普遍，当梅林出来时，便听到了这样的争论。

　　对于施法者联盟，梅林也的确没有打算将之整合成为一个严密的势力，而仅仅只是暂时的组合在一起而已。

　　“召集所有大法师，再把布托十七世陛下请来！”

　　梅林知道，现在该宣布下一个目标了，结束这样的争论。

　　随后，有了梅林这个名义上施法者联盟的第一长老的命令，因此，四十多名大法师，再加上王室成员，都陆续的聚集到了大殿上。

　　这些大法师们，如今对梅林非常的敬畏，正是梅林以一人之力，击败了神圣信徒，才让他们有机会打败强大的神圣光明帝国。

　　神圣信徒，那可是传说中拥有神的力量，媲美伟大传奇的恐怖存在。

　　“诸位，我们这次击退了神圣光明帝国的进攻，不过这还远远没有到结束的时候，施法者世界与光明教会之间的事，相信不用我说了吧？那已经持续了数千年，要知道，在莫尔塔帝国时期，整个世界可是我们施法者的天下，施法者才是唯一！”

　　梅林的目光向这些大法师一扫，随后沉声说道：“因此，我决定，与黑月王室合作，聚集施法者联盟的力量，彻底击败神圣光明帝国，摧毁光明教会，使整个世界，都是施法者的自由国度，结束千年的对峙！”

　　梅林的这番话，让下面的大法师们都非常惊讶，结束千年对峙，彻底摧毁光明教会，这在以前，他们是连想都不会想的事。

　　就算是这次击退了神圣光明帝国，但却依旧没有想过彻底摧毁光明教会，毕竟光明教会的积累，实在是太雄厚了，千年时间，一直都在与施法者世界对抗，甚至还不落下风。

　　击退光明教会容易，若是彻底摧毁光明教会，那恐怕需要付出的代价，将会难以想像。

　　许多大法师是迟疑，有疑虑，但在大殿上，有一个人却是异常激动，心绪澎湃不已，始终无法平静下来。

　　良久，八王子才深吸了口气，渐渐地平复下了激荡的心绪，他还记得之前与梅林的约定，黑月王国有可能在他的手上，实现当初莫尔塔帝国的壮举，一举统一整个世界！

　　不过，要想实现这样的壮举，必须有是借助这一次的机会，支持梅林！

　　因此，八王子示意王室的长老，第一时间便开口说道：“我们王室支持梅林法师，神圣光明帝国便是被光明教会所掌控着，这次仅仅只是暂时击退可神圣光明帝国罢了，只要光明教会不倒，那我们迟早都还会遭遇像今天这样的危机。而且，神圣信徒，难道光明教会就只有一个？若现在不趁着大胜的时机，一举摧毁光明教会，日后我们还有谁能抵挡住神圣信徒？”

　　八王子的话，让这些大法师们心中一凛，光明教会他们倒不怕，不过光明教会中的神圣信徒，却让这些大法师们有种无力感。

　　若没有梅林，他们很难想像，还有什么力量能够抵挡住神圣信徒？

　　因此，只能彻底摧毁光明教会，一劳永逸，这样日后才不会有像今天这样的危机。

　　“我们奥斯姆愿意追随梅林法师，一举摧毁光明教会。”

　　“我们北方七大大型施法者组织也支持梅林法师……”

　　一个个的大法师，都开始表态。

　　“很好，那就有劳布托十七世陛下准备了，毕竟远征神圣光明帝国，只靠我们施法者可不行。”

　　梅林笑着对八王子说道。

　　“这是自然，三天时间，王室就能准备妥当！”

　　八王子估摸了一下时间，斩钉截铁地说道。

　　“好，就三天时间！三天后，出发！”

　　梅林定下了一个时间，趁着还有三天时间，他会将施法者联盟再整合一番。

　　“就要回黑水城了……父亲、雪莉丝，我说过，会带你们回去的，等待的时间，不会太久了……”

　　梅林低声喃喃着，他还没有忘记当初的承诺。


第七百零一章 重回黑水城（下）

　　“教宗陛下，黑月王国中的那些邪恶异端，已经跨过了普罗斯河，开始踏入了我神圣光明帝国……”

　　听着下面的汇报，都是坏消息，让刚刚才逃回来没多久的费尔兰德尼无比的烦躁，本来十拿九稳，眼看着就要成功，彻底统一整个世界，却忽然出现了一个神秘法师，直接以雷霆之势，镇压邦尼特，击败了神圣光明帝国的精锐。

　　若不是费尔兰德尼拥有着撕裂空间的宝物，恐怕也彻底的留在了黑月王国。

　　费尔兰德尼还以为，这一次黑月王国依旧会像以前那样，修整数十年，双方相安无事，日后神圣光明帝国，还能再次远征黑月王国。

　　只是，现在看来，这些邪恶异端的目标，是要彻底毁灭光明教会，这让费尔兰德尼感到了强烈的危机。

　　“不用管，将所有教会人员都撤回光明之城，在这里，有伟大的光明神，能够守护我们，击退邪恶异端！”

　　现在也暂时只能用这样的办法了，集中力量在光明之城，希望能够守住。

　　费尔兰德尼现在也没了办法，只能在心里默默的祈祷，相对于其他人，他这个教宗，对神的信仰真是低得可怜，只有到最需要的时候，才会想起祈祷。

　　“吱呀”。

　　大门轻轻的被推开了，阳光照进了大殿内，让费尔兰德尼有些不满，他心里充满了怒气，正要斥责时，睁开眼睛却看到来的是两名穿着朴素的白袍信徒。

　　“神圣信徒？”

　　费尔兰德尼知道，当初一共有三名神圣信徒，不过其中一位神圣信徒邦尼特，已经在这次讨伐异端的战争中死了，因此，只剩下了两名神圣信徒。

　　“两位神圣信徒大人，你们有什么事？”

　　费尔兰德尼现在倚仗的便是这剩下的两名神圣信徒，希望他们能够守住光明之城，至于击败异端首领梅林法师，他根本连想都没有想过，当初邦尼特，几乎没有任何反抗之力，就被梅林镇压，哪怕再加上这两人，也不是梅林的对手。

　　“教宗陛下，我们有新的神谕！”

　　其中一位神圣信徒，表情平静地说道。

　　“什么？有新的神谕？”

　　费尔兰德尼脸上闪过一丝喜意，终于又有神了，或许伟大的光明神，已经知道了如今光明教会的处境。

　　也许，这就是神圣光明教会的转机！

　　※※※

　　“轰隆”。

　　随着一阵惊天动地的响声，屹立在黑水城的古老教堂，在普通人惊慌失措的目光下，轰然倒塌。

　　或许，这标志着另一个时代的到来！

　　教堂的倒塌，仅仅只是一个缩影，许多黑水城的普通人一觉醒来，却发现，教会的神职人员统统都不见了，就连教会的骑士，都不知道在什么时候消失的无影无踪，教堂成了一座装饰奢华，空荡荡的建筑。

　　而与此同时，在黑水城的城主府，却已经换上了一面陌生的旗帜，有一些见多识广的小商人认了出来，那是黑月王国的旗帜。

　　异端黑月王国，已经打进了黑水城，甚至连教会的神职人员都逃走了，伟大的光明神，似乎已经抛弃了他虔诚的信徒，抛弃了整座黑水城。

　　穿着粗麻布花裙子的妇人，正死死抱住了怀中的鼻涕小孩，拼命不让小孩发出一点声音，所有人的脸上，都露出了一丝惊恐之色。

　　在他们的面前，一条碎石路上，一队马队，正缓缓地进入黑水城，这是黑月王国驻扎在黑水城的五百骑士，实际上，光明教会逃走了，连城防团也跟着逃到了更大的城市后，黑水城，只需要区区五百骑士就能占据。

　　更何况，在后面还有一辆辆的马车，传闻中那些邪恶异端，诡异的施法者，吸取灵魂的堕落者，就在马车内。

　　一些人还在默默的祈祷着，希望神来拯救他们，但没有神的，却有越来越多的骑士进入了黑水城。

　　清洗是很有必要的，对于那些倔强的虔诚信仰者，黑月王国不会有丝毫的客气，于是，一座座的神像被捣毁，一些顽固的虔诚信仰者更是被抓了起来，投入大牢，有些甚至直接就被杀死了，整个黑水城，祥和平静的日子被打破，似乎每天都有人死亡。空气中，隐隐都有一丝血腥的味道。

　　不过，此时黑水城最大的动静，还是道格兰家族，尤其是现任道格兰家族家主的古特老头，这个胖乎乎的老头，一度是整个黑水城最大的大人物，连城主都不敢对古特老头不敬。

　　因为，道格兰家族是为光明教会做生意的家族，道格兰的家族，遍布在整个神圣光明帝国，是依附在神圣光明帝国之下的庞大家族。

　　本来，道格兰家族已经迁到了光明之城，但因为胖老头古特的家乡就在黑水城，因此，他带着一部分人，独自回到了黑水城，在这里安静的生活着，享受着安逸的晚年生活。

　　却没想到，邪恶异端无声无息地就攻占了整个黑水城，作为与光明教会有着密切关系的道格兰家族，自然早就被黑月王国列为了重点清除的对象。

　　在黑水城，找到了道格兰家族的古特老头，自然让黑月王国欣喜不已，于是，一百名骑士包围了古特老头的城堡，将古特老头押了出来。

　　胖乎乎的古特老头，却没有一丝惊慌之色，他身上穿着整齐，像是一位真正的绅士，即便是被骑士比押着，他也和颜悦色地说道：“我道格兰家族在你们黑月王国也有生意往来，我只是一个生意人而已，不管是光明教会还是黑月王国，只要有生意的地方，就有我道格兰家族。早年间，我也有一个施法者的朋友，不过，或许他现在已经死了……”

　　古特老头似乎还不知道他现在的处境，依旧絮絮叨叨地说个不停。

　　“嘿，你这个老头倒也有趣，道格兰家族的确在我黑月王国有生意，若是在平时，你也未必会有事。不过现在么？你却大难临头，谁都救不了你了，你万万不该占据了那座城堡啊，威尔森古堡，这可是国王陛下都亲自下令，必须要收回来的。”

　　押着古特老头的骑士，脸上露出了一丝怜悯之色，微微地摇了摇头，他知道，这个老头是在劫难逃了。

　　“威尔森古堡？那是我当初一位好友的城堡，自从他走后，我就把它买了下来，一直都雇人照看着，你们国王难道还知道这座城堡？”

　　古特老头满脸的疑惑，看到这座威尔森古堡，他就想起了当初儿时的玩伴，只可惜，这么多年了，古堡的主人却一直都没能再回来过。

　　“嗒嗒嗒嗒”。

　　威尔森古堡前，一身戎装，头顶戴着紫色头盔的骑士队长，正一脸肃穆地望着天空，在他的身边，还有一些身穿黑袍的人，这些骑士似乎都对这些黑袍人十分畏惧，不敢靠前。

　　“你们押着的人是谁？怎么把他押到了这里？”

　　骑士队长看到一队骑士押着一位老头到了这里，顿时勃然大怒，大声喝道。

　　“统领大人，这个老头就是强行占据了威尔森古堡的人，而且他还是道格兰家族的现任家主，与光明教会关系密切的人！”

　　“哦？道格兰家族？还强占了威尔森古堡，谁都救不了你了。先带下去，我们正在迎接一位伟大的法师大人。”

　　话音刚落，忽然，远处的天空中出现了一个黑点，随后，高亢的咆哮声，更是传遍了整片天空，此时，众人都可以很清楚的看到，那是一头无比庞大，而且狰狞恐怖的三头怪兽。

　　“轰”。

　　三头怪兽落到了地上，那伸展开的翅膀，微微一收，狰狞的三颗头颅，更是迅速的低下，露出了其背上的一名黑袍法师身影。

　　“伟大的梅林法师，欢迎您的到来！”

　　骑士统领以及那些黑袍人，都目露崇敬之色，低着头齐声说道。

　　“终于回来了……”

　　黑袍人的声音很平缓，但却掩饰不住轻微的颤抖，足以说明其内心的激动之情。

　　而此时，胖乎乎的古特老头，在看到三头怪物背上的黑袍法师时，猛地睁大了眼睛，浑身都在剧烈的亩产都着，其布满了皱纹的脸上，更是露出了难以置信之色。

　　“你……你是梅林？”

　　沙哑的声音，在沉寂的微风下，是如此的清晰。


第七百零二章 胖老头古特

　　梅林从三头魔龙的头上跳了下来，耳边传来了一阵陌生的声音，他顺着声音望去，目光很快就看到了一位胖乎乎的老头。

　　“嗯？”

　　梅林看到这个胖乎乎的老头，尽管时间已经过去很长了，但他依旧无法忘记，尘封的记忆更是如洪水一般，破闸而出，充满了梅林的脑海。

　　他还记得，当初有一个小胖子古特，属于“死党”，在光明教会控制黑水城前夕，小胖子古特还帮助过威尔森古堡。

　　“古特……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，儿时的玩伴，当初的小胖子古特，如今却已经成了一个步履蹒跚，胖乎乎的老头了。

　　“梅林，真的是你！”

　　胖老头古特，如今却不知道该说些什么了，他也没想到，当初一别，却是数十年的时间，而且，再一次见面时，却是在这样的场合。

　　梅林挥了挥手，那些骑士自然不敢再押着古特了，现在的梅林，在黑月王国，拥有着崇高的地位，哪怕是黑月王国的国王，都没有这样的威望。

　　古特看了一眼梅林，并没有感到震惊，反倒是笑了起来，平静地说道：“梅林，你如今总算是回到黑水城了，能在临死之前，见到你一面，也算是了了我的心愿。你当初离开黑水城，我甚至一度以为，我们永远也不会再见面了……”

　　面对儿时的好友，古特的语气虽然平静，但殷切的目光，却无法掩饰住他内心的激动与兴奋。

　　“我回来了，古特，我说过，我一定会回来的！”

　　说罢，梅林上前一步，轻轻扶住古特，这个胖乎乎的老头，当初便是一个小胖子，如今身材臃肿，看起来却是苍老了很多，都需要用人扶才能稳步的走动。

　　“走吧，跟我进威尔森古堡去看一看。”

　　梅林目光闪动，望着这座古堡，心情也显得很复杂，当初他来到这个世界时，就是在这座古堡内，一眨眼，已经发生了这么多的事。

　　走进古堡，梅林发现，古堡内的花园似乎都有人经常的打理，没有一丝的杂乱，只是种在前面的小树，如今已经长成了撑天大树。

　　修葺整齐的花园内，万紫千红，多出了许多新品种，散发着一丝淡淡的香气。

　　“吱呀”。

　　梅林推开了尘封许久的大门，古堡内的一切，似乎都宛如他离开时一样，宽敞的餐桌，柔软的椅子，这座古堡似乎并没有被荒废。

　　看到梅林的震惊之色，旁边的古特老头笑了笑，得意地说道：“当初你走后，我就用了一些办法，将这座古堡从光明教会的手中买了下来，一直就这样放着，每隔一段时间都会派人来整理一番，现在看来，能做得着了。”

　　梅林轻轻抚摸着洁白的墙壁，半晌后，才缓缓开口道：“谢谢你，古特！”

　　“应该的，当初你若不走，说不定，我都成了你的妹夫，对了，梅雪还有男爵呢？他们怎么没有回来？”

　　梅林有些愕然，这才想起，当初小胖子古特与威尔森家族比较密切，尤其是古特的道格兰家族，一直都想与威尔森家族联姻，有一位男爵，道格兰家族的生意也能好做许多。

　　若是不发生变故，说不定还真有这个可能。

　　想到这里，梅林不禁摇了摇头，感到好笑，若是梅雪知道要嫁给她一直不屑一顾的小胖子古特，还不知道是什么样的表情。

　　“他们还在后面，过一段时间就会到了！”

　　梅林知道，老威尔森与雪莉丝，不知道盼望了多久才有机会回到黑水城，因此，当得到这个消息后，尽管老威尔森年纪已经很大了，但却依旧执意回到黑水城。

　　从冰域雪原到黑水城，路途遥远，所以需要一段时间才能回到黑水城。

　　在威尔森古堡，梅林又看了每一间房间，都打扫的很干净，相信老威尔森回来，也会很高兴，而古特由于身材臃肿，年龄又大，跟着梅林转了一圈，已经是气喘吁吁，有些坚持不住了。

　　“老了，梅林，我不像你，是施法者，即便再过几百年，你也是这个样子，而我，能活过十年都是幸运了……”

　　胖老头古特，无奈地说道，他对于施法者倒是很了解，毕竟他的家族，生意遍布各地，即便是在黑月王国，也存在着道格兰家族的生意。

　　而且，他对他的身体状况很了解，梅林能感受到古特身上的生机，正在一点一点的流失着，正如古特自己所说，他很难再活上十年时间了，他为道格兰家族，忙碌了大半生，又不是元素剑士，劳心伤神，自然衰老的很快。

　　这点，连梅林也没有办法阻止。

　　“好了，古堡我也看完了，带我去你家看看吧，也顺便讲讲你的故事。”

　　梅林也发现古特有些不凡，以前仅仅只是一个黑水城的小家族，虽然在黑水城是首富，但还没到连光明教会都要拉拢的地步。

　　随后，跟着胖老头古特回到了他的城堡，不得不说，当梅林第一次看到这座古堡时，甚至都有种错觉，这根本就不是城堡，而是一座宫殿。

　　实在是太奢华了！

　　古特的城堡里，仆从无数，看到古特平安地回来后，许多人都轻松了口气，若是古特出了问题，他们怎么也无法向道格兰家族交代。

　　“伯爵大人，那些异端有没有把你怎么样？”

　　其中一位高个子，一头红色头发的骑士沉声说道。

　　“砰”。

　　城堡外，三头魔龙伸展开了翅膀，凶恶的三颗头颅，似乎在戏耍着城堡的侍卫，看到这头恐怖的怪物，这些侍卫还没有逃跑，已经相当难能可贵了。

　　古特挥了挥手道：“我没事，那是我的好友，梅林法师的朋友，不要去招惹！”

　　随后古特笑了笑说道：“梅林，请进吧，这是我的城堡！”

　　梅林看了一眼古特旁边的骑士，没有在意，便跟在了古特的身后，进入到了城堡内。

　　随后，古特讲述了他那传奇般的故事，当初光明王国被光明教会所占据，成为了神圣光明帝国后，古特慢慢的开始展现他在商业上的天赋。

　　依靠家族的一些产业，开始将生意慢慢的壮大，最后，遍布整个神圣光明帝国，甚至还获得了神圣光明帝国皇帝册封的伯爵头衔，尽管只是一个虚衔，但毕竟是贵族了，这是许多人梦寐以求也得不到的。

　　短短几十年时间，道格兰家族就成为了整个神圣光明帝国，甚至是整个世界的第一大商业家族，家族的生意，甚至能够为神圣光明帝国都提供各种各样的物资。

　　也难怪，黑月王国会将道格兰家族列为清理的对象，这个庞大的商业家族，对神圣光明帝国的作用实在是太大了。

　　“没想到，古特你还有这样的天赋，你的经历也算得上是一段传奇了……”

　　梅林也为好友的成就感到高兴，尽管古特的这些成就，与梅林比起来，不值一提，但却已经是一个普通人所能做到的极限了。

　　“爷爷！”

　　一个七八岁的漂亮小女孩，扎着金色的小辫子，有些害怕地看着梅林。

　　“来来来，梅林，这是我的孙女，叫做安蒂！小安蒂，快叫梅林爷爷。”

　　“呃……”

　　梅林一阵愕然，看着如同瓷娃娃一般美丽的安蒂，他似乎这才想起，他如今已经是“爷爷辈”的人了，连他自己都有了孙子。

　　“梅林爷爷！”

　　安蒂倒是没在意这个看起来有些年轻的过分的“爷爷”，她被古特抱了起来，但一双大眼睛却有些躲闪，一会儿看看梅林，一会儿又看看外面。

　　“梅林爷爷，我有一个请求，您能答应安蒂吗？”

　　“哦？有什么请求，小安蒂，说吧，我一定答应！”

　　梅林笑了笑，看到小安蒂这么美丽的小女孩，任何人都无法拒绝。

　　“我想去摸摸那个大家伙，不过侍卫叔叔说那个大家伙是梅林爷爷的。”

　　顺着小安蒂的目光，梅林看到了外面的三头魔龙，原来小安蒂指的是三头魔龙。

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，轻声问道：“那个大家伙那么恐怖，别人都怕，难道安蒂不怕？”

　　“安蒂很勇敢，不怕！大家伙看起来凶恶，不过它一定很可怜，梅林爷爷，我能不能去摸摸？”

　　梅林笑了笑，凶名赫赫的三头魔龙，居然也能被一个小女孩看成是“可怜”。

　　不过，看到小安蒂期盼的目光，梅林点了点头道：“可以，既然小安蒂不怕，那我就带你去和大家伙近距离的接触。”

　　看到古特似乎有些不放心，梅林平静地说道：“放心吧，没事。”

　　随后，梅林便带着安蒂与古特来到了三头魔龙面前，三头魔龙的三颗头颅，还轻轻的蹭着梅林的身上，显得很亲昵。

　　梅林则沉声说道：“不许伤害这里的任何人！”

　　三头魔龙点了点头，它的智商很高，自然听得懂梅林的命令。于是，梅林便带着小安蒂来到了三头魔龙的头颅前，笑着说道：“小安蒂，现在你和它是朋友了，它不会伤害你。”

　　小安蒂兴奋地抚摸着三头魔龙，不过碍于梅林的命令，三头魔龙不敢发怒，只能用“幽怨”的目光看着梅林，什么时候，堂堂的凶残怪物三头魔龙，成为了一个人类小女孩的“大宠物”。

　　小安蒂玩得很开心，古特也露出了会心的笑容，梅林能感受到古特心中的满足，他心中有了一丝明悟。

　　或许，古特这一生已经没什么遗憾了……


第七百零三章 出来吧

　　“梅林，我有一个请求。”

　　有些疲惫的古特，似乎有些迟疑地说道。

　　“哦？你是想让我放过道格兰家族？”

　　梅林自然猜到了古特的意思，对他而言，一个商业家族，并不算什么，何况，道格兰家族的商业影响力很大，既然可以为教会做贡献，那同样也可以支持黑月王国。

　　于是，他点了点头道：“到时候我会让布托十七世陛下，册封你为黑月王国的侯爵，相信有了这个爵位，足以保证你的家族日后在黑月王国的地位了！”

　　古特很激动，侯爵，那可比神圣光明帝国册封给他的伯爵还要大，而且有了梅林这一句话，相信以后也没谁会清算道格兰家族的旧账。

　　毕竟，以古特的精明，早就从一些施法者的只言片语中，知道了他当初的好友梅林，如今已经成长到了什么地步。

　　“谢谢，梅林，如今让我有牵挂的也就只有家族那些后代了，有了你这句话，我可以放心了。不过，我觉得你应该去看一看老朋友。”

　　“老朋友？你是说安森？”

　　梅林微微回忆着，他还记得当初那个红头发小子。

　　古特却摇了摇头道：“安森已经死了，被他大哥杀了，为了爵位……”

　　对这件事，古特显然也不想再提，安森死了，安森的家族也因为一次战乱而覆灭，看到好友身死，古特自然非常的痛心。

　　梅林倒是看的很淡，普通人只有匆匆几十年的时光，若不是这次他回到了黑水城，再过些年回来，恐怕当初熟悉的人，都已经死了。

　　“不是安森，而是凯莉丝夫人！我不知道当初你们发生了什么事，但你离开黑水城后，凯莉丝夫人就一直没有嫁人，最后还继承了曼迪家族。虽然她不曾提到过你，但我知道，每当我回忆和你有关的事时，她的眼神就会很亮……”

　　听着古特的话，梅林的脑海中也渐渐地回忆了起来，当初与凯莉丝之间的事，只是匆匆见过几面，不过凯莉丝对梅林却很重要，因为正是凯莉丝，将梅林带去认识了艾塔老头，此后，梅林才走上了施法者之路。

　　否则的话，梅林根本就没有机会接触施法者，没有机会接触法术。

　　只是，没想到这么多年过去，他甚至都没有多少印象的人，会为了他而苦等数十年。

　　“她在哪？”

　　良久，梅林开口问道。

　　“在黑水城中的曼迪城堡内，她得了重病，只怕撑不过几天了……”

　　古特欲言又止，但最终还是没有再说什么，只是叹息。

　　城堡外，小安蒂正欢快的和三头魔龙这个“大宠物”玩耍着，那些侍卫都苦笑着看着小安蒂，他们可不敢靠近三头魔龙，只能任由小安蒂在恐怖的三头魔龙身上，做出各种“危险”的举动。

　　古特已老，小安蒂的人生却还没有开始，这是普通人的一个轮回……

　　※※※

　　夜已深，古老的城堡外却来了一个不速之客，一身黑袍的梅林，在夜色中，就宛如彻底的融入了黑夜，没有惊动任何人，悄无声息的飞进了曼迪城堡内。

　　他的精神力一扫，立刻就知道凯莉丝的房间。

　　“咳咳”。

　　屋里传来了一阵急促的咳嗽声，随后，侍女一阵忙碌，似乎服侍了凯莉丝夫人睡下，这才离开了房间。

　　谁都没有察觉到，门悄悄的打开了，刚刚睡下的凯莉丝头都没抬，沙哑着声音说道：“贝蒂，不是叫你下去休息了吗？我这里不用你盯着，没事的……”

　　凯莉丝脸色苍白，一头白发散乱的披在肩上，由于疾病，让她显得特别憔悴，这是一个看起来，已经病入膏肓的老人。

　　等了一会儿，似乎还没有动静，凯莉丝皱了皱眉头，转过身来，轻轻的睁开眼睛，那一刻，她脑海一片空白，张着嘴，却怎么也说不出话来。

　　这道身影，她曾经梦见过很多次，这次似乎也和梦中一样。

　　“凯莉丝！”

　　只是，与往日梦中不一样，这一次，对方开口了，声音有些冰冷，却让凯莉丝夫人激动了起来。

　　“你……你是梅林？”

　　这个时候，凯莉丝终于意识到，这不是在梦里了，梅林回来了，只是，看到梅林这副模样，她似乎又有种不真实感。

　　“我回来了，刚刚去过古特那里，听他提到了你的一些情况……”

　　说到这里，梅林没有再说话了，他能感受得出，凯莉丝现在的情况非常糟糕，生机流逝的很严重，甚至，这应该已经是一个死人了，但现在还活着，似乎是因为内心执著的信念。

　　凯莉丝一直都盯着梅林，她的身躯内似乎又重新涌出了一股力量一般，支撑着她半躺在床上，梅林轻轻的扶着凯莉丝，良久，她才笑着说道：“我早就知道，当初你成为艾塔先生的弟子，一定变的很不凡，艾塔先生当初就是施法者，你也是因为艾塔先生，才成为施法者的吧？”

　　梅林点了点头道：“不错，若没有艾塔老师，我不会成为施法者，或许也就如古特一样，过完这一生了。”

　　“就这样过完一生也没什么，能最后见到你，我已经很满足了，古特也生活得很好……”

　　凯莉丝一直都滔滔不绝地说着，似乎和梅林有着说不完的话，就是聊着这么多年来的一些趣事。

　　夜，越来越深了，凯莉丝的脸上露出了一丝甜美的笑容，她的气息越来越弱，伸出了枯槁的手，轻轻地握住了梅林，粗糙的皮肤，再不似少女般柔嫩。

　　“呼……”

　　一阵冷风从窗外吹了进来，拨动了梅林的发丝，不过，他却没有感到一丝冷意，只是心中有着说不出的感觉。

　　凯莉丝的手已经垂了下来，她身上没有了任何的生机，在刚才，她已经不知不觉地死了，临死前，却是那么的安详。

　　普通人的生命，就如烛火那般短暂，匆匆几十年，不过平静的一生，却是绝大多数人所梦寐以求的，或许以后老威尔森、雪莉丝也会这样，带着笑容，心满意足的死去。

　　这一刻，梅林的内心似乎更加感到孤独了，那种只有施法者才能感觉到的孤独，在慢慢的啃噬着他的内心，回到黑水城的兴奋，已经彻底消失，只留下一抹说不清的孤独感觉，仿佛这个世界，已经再没有什么值得他留恋的东西了。

　　黑水城是他最初的开始，或许，这也是他在这个世界的结束！

　　梅林轻轻为凯莉丝盖上被子，又悄无声息的从曼迪城堡内退了出去，没有任何人知道。城堡外的风很大，微弱的烛光从城堡内射出，城堡外的树木都投下了一束束黑影。

　　“沙沙”。

　　微风吹动着大树，梅林独自走在城堡外的黑暗大路上，微弱的灯光已经逐渐照不到路上了，黑暗淹没了梅林的身影。

　　忽然，梅林停下了脚步，语气平静地说道：“既然都到了，又何必隐藏？出来吧！”

　　寂静的黑夜，梅林的声音随着微风，传向了四周……


第七百零四章 意志降临！

　　“沙沙”。

　　婆娑多姿的树木，在微风吹拂下，不断的摇曳着，不过就在摇曳生姿的几株大树下，却忽然走出了两道身穿白袍的身影。

　　洁白的长袍，在黑暗中，看不出来什么，梅林也是用精神力，“发现”了这两人。

　　这里离曼迪城堡已经很远了，梅林不知道对方在这里已经多长时间了，但一定不短。

　　“你们很早之前就到了，为什么不在我进城堡前动手？”

　　梅林目光盯着这两人，从对方身上的气息上看，他很容易就发现神力的波动，因此，立刻就猜出了这两人的身份——神圣信徒！

　　而且，现在光明教会中能对梅林有威胁的，也只有神圣信徒了。

　　“你之前是去看望那位快病死的故人，神会原谅每一位对神虔诚的人，她的灵魂会回归神的怀抱……”

　　梅林摇了摇头，对这些狂信者，的确没什么好说的。

　　“嗖”。

　　梅林身影一窜，直接来到了两名神圣信徒的身前，大手一张，一丝丝的法力汇聚，就宛如一张大网一般，当头朝着两人罩去。

　　两名神圣信徒也有准备，身上散发出了洁白的圣光，宛如一根根的利箭一般，刺穿了梅林的法力大网。

　　“咦？不错，要比之前那个邦尼特强大多了。”

　　梅林脸上露出了一丝惊讶之色，这两名神圣信徒，明显比当初在王都下的邦尼特强大得多，几乎能媲美三道法则甚至四道法则的伟大传奇了。

　　很明显，光明神主也不知道用了什么办法，又提升了这两人的实力，不过这种强行提升，却是以损毁两人的生命为代价的。

　　“你们的实力强行提升了很多，你们所能容纳的力量，已经超出了你们自身的极限，尽管现在很强大，但每一分都在消耗着你们的生命。这点，连光明神也无法为你们解决！”

　　梅林冷笑了起来，缓缓说道。

　　“死亡，不过是回归到神的怀抱，我们并不畏惧！”

　　两名神圣信徒没有任何的动摇，身上的圣光甚至更加的强烈了。

　　“哼！”

　　梅林冷哼一声，这些狂信者根本就是一群疯子，这也是那些神祇可怕的地方，只要是信仰了神祇，那么甚至身心都会自愿交给神祇，这点倒是和帝塔斯所创的幻术三大境界中的幻心境界有些类似，只不过幻心境界是强行的控制，能瞬间控制敌人的心灵，操纵对方。而神祇，则是潜移默化，慢慢的使信徒心甘情愿的奉献出心灵。

　　梅林也没打算再留手了，身上元素波动猛的剧烈了起来。

　　“轰”。

　　在梅林的背后，一颗巨大的七彩法师之心出现了，搅动风云，周围的元素，似乎全部都被梅林点燃，变得狂暴不已，并且全部被梅林所控制。

　　无形的压力，也压在了两名神圣信徒的身上。

　　这还是梅林第一次在人前显露出他的七彩法师之心，甚至可以称得上施法者中，最为强大的法师之心了，没有谁能够比得上梅林的这颗法师之心。

　　“火！”

　　梅林轻轻一指，顿时，火元素狂暴了起来，周围立刻就变成了一片火海，火焰熊熊燃烧，似乎就连那些圣光都会被灼烧一般。

　　以现在梅林对于火焰的领悟，其实并不逊于那些凝聚了法则的伟大传奇，只不过并不是最强法则罢了。

　　再加上梅林七彩法师之心的强大，自然能够力压这两名神圣信徒。

　　面对着梅林恐怖的力量，两名神圣信徒也彻底的爆发，身上缭绕着如同云层一般的圣光，一圈又一圈，抵挡着梅林火焰的灼烧。

　　随着时间的推移，两名神圣信徒的信仰似乎更加的坚定与虔诚，他们的力量似乎也越来越强大，梅林的法师之心与火焰，已经有些压制不住了。

　　“光明？光明终将过去，既然你们自诩是光明的力量，那就尝尝在黑暗中的滋味吧。”

　　梅林身上的七彩法师之心微微一震，无数的火焰迅速的消退，不过很快，周围黑夜中浓郁的黑暗元素却边的异常活跃了起来。

　　“呼……”

　　仿佛一层黑雾一般，原本周围已经十分的昏暗了，但这一层黑雾出现，却是阻绝了一切光线，甚至连精神力都无法穿透。

　　梅林的黑暗法术，由七彩法师之心施展出来，尤其是在黑夜，黑暗元素最为浓郁的时刻，施展出来，效果更好，威力更大。

　　顿时，耀眼的圣光完全被黑暗所笼罩住了，两名神圣信徒终于脸色大变，他们身上的圣光，无法穿透黑暗元素的笼罩。

　　“去”。

　　除了黑暗元素的笼罩，梅林还有冰系法术，也隐藏在黑暗法术当中，逐渐的渗透到两名神圣信徒的身上，甚至连他们的圣光都要被冻结住。

　　这就是法师之心的强大之处，融合了所有法术，因此法术之间相辅相成，相转换那更是再平常不过的了，而且没有任何的冲突。

　　“咔嚓”。

　　一层层的冰晶迅速地向两名神圣信徒蔓延着，以现在梅林的实力，若是当初还没有融合黑暗系法师之心，他要想对付这两名实力大增的神圣信徒还是非常困难的，甚至还会处在下风。

　　但现在，已经将所有法师之心都融为了一体，彻底凝聚出了七彩法师之心，成为真正的大法师，梅林的实力，几乎仅次于那些伟大传奇了，并不逊色于他的导师扎多传奇！

　　因此，这两名神圣信徒，明显已经不是对手，无力抗衡。

　　“伟大的光明神，您最忠实的信徒，请求您赐予更强大的力量！”

　　忽然，被黑暗包裹住的两名神圣信徒，居然开始了吟唱，与此同时，梅林的精神力分明看到，其中一名神圣信徒，脸上露出了狂热的虔诚之色，身上的圣光甚至在迅速的燃烧起来。

　　与此同时，一股恐怖的力量正在酝酿，随时都会爆发。

　　“轰”。

　　圣光瞬间爆开，刺破了梅林的黑暗法术，一名神圣信徒以自己生命为代价，暂时破可了梅林的法术禁锢。

　　“这能有什么用？”

　　梅林看着死去的神圣信徒，就算在拼命也无法改变现在的局势，还剩下一名神圣信徒，是怎么也无法逃走的。

　　“嗡”。

　　就在这时，整个空间似乎都在微微地颤动着，一股无与伦比的力量，仿佛从遥远的地方，瞬间爆发了出来。

　　“这……这是在打开了一部分封印？”

　　梅林脸色大变，他终于明白，那名神圣信徒以生命为代价，并不仅仅只是为了打破梅林的法术禁锢，更重要的是要打开三大至强奥义法师对荣耀之地的封印。

　　毕竟，这封印是在外面，在荣耀之地内部，破坏三大至强奥义法师的封印，要容易许多，因此，爆发出最强一击，能暂时打开荣耀之地封印的一丝缝隙。

　　而正是趁着这一丝缝隙，光明神主立刻就锁定住了另外一名神圣信徒，每一名神圣信徒，就几乎相当于一个坐标，能够被光明神主轻易的找到。

　　一股恐怖的气息，正在最后一名神圣信徒的身上散发着，力量在不断地提升着，梅林能感觉到，这名神圣信徒的生命气息正在迅速的流逝着。

　　不过，相对于生命的流失，这名神圣信徒意识的消失，却让梅林感觉到了事情的严重性，好在，神圣信徒身上的气息并没有无限的攀升，在几乎勉强达到了中位神祇的地步后，三大至强奥义法师的封印，终于又重新封闭了。

　　就是封印打开了这么一会儿的时间，光明神主就抓住机会，将力量投射到了荣耀之地内，看来是早就已经准备好了的。

　　目的，就是为了击杀梅林！

　　“真是愚蠢而又疯狂的狂信者！”

　　梅林无奈地摇了摇头，对于这些狂信者，根本就没有什么好说的，唯一的办法就是杀，杀个彻底！

　　“不，狂信者怎么会是愚蠢而疯狂的呢？他们是我最忠诚的信徒，愿意为我奉献出一切，能够让我在他们的身上降临，是他们最高的荣耀！”

　　圣光缭绕的最后一名神圣信徒，抬起头来，目光深邃无比，嘴角间露出了一丝讽刺般的笑容。不过他的话，却让梅林的脸色再次大变了起来。

　　这种语气，已经不是神圣信徒了！

　　“光明神主？”

　　梅林脸色阴沉，连他都没有想到的最坏结果，光明神主居然能够用这种办法，强行的降临到荣耀之地。

　　当然，这也仅仅只是他的一道意志，占据了神圣信徒的身躯，从而勉强降临的，也正因为如此，尽管这具神圣信徒身上的神力，或许还没达到中位神的地步，但有了光明神主意志的降临，就能媲美中位神。

　　难怪梅林之前觉得这个神圣信徒身上的气息有些古怪，原来已经是被光明神主以意志而降临在了荣耀之地。

　　“不错，荣耀之地真是神奇，居然能够诞生你这么强大的施法者！”

　　到现在，光明神主都以为梅林是在荣耀之地诞生的，而实际上，梅林也的确称得上是荣耀之地的施法者，只不过已经机缘巧合，去过了虚无界，而重新回到荣耀之地的。

　　感受着光明神主这道意志化身的强大，梅林知道，这下有麻烦了！


第七百零五章 意志化身！

　　光明神主，乃是至强存在，媲美奥义法师，即便现在只是他的一道意志降临，那也非同小可，因此，梅林不敢大意。

　　“冰封！”

　　梅林伸手一指，寒气纷纷，周围的空间似乎都被冻结了起来一般，气温下降到了极点。与此同时，梅林身上更是狂风缭绕，一个箭步便跨越了数百米，绕到了光明神主的身后。

　　“寂灭之光！”

　　梅林掌心中的黑暗之眼，血色的光芒射出，背后更是有一张庞大而诡异的面孔。

　　“嗤嗤嗤”。

　　寒气飘到了光明神主的身前时，却被一道圣光给挡住了，而寂灭之光，充满了毁灭性的气息，穿透性强，而且速度极快，若是出其不意，哪怕是一些强大的传奇，恐怕都会受伤。

　　不过，此时面对光明神主的意志化身，寂灭之光的威力就有些不足了，甚至连光明神主的那层圣光都没有打破。

　　看到不奏效，梅林的心中更加的谨慎，身上的元素波动更加的疯狂起来，那颗巨大的七彩法师之心，也缓缓地出现在了背后。

　　看到梅林身后的七彩法师之心，光明神主的目光中也露出了一丝异色，大概连他都没有看到过如此强大的法师之心。

　　“轰”

　　无边的火焰，熊熊燃烧了起来，并且还伴随着狂风，席卷而去，梅林调动法力只是其中之一，他的精神力也在调动了起来。

　　而且，知道光明神主的厉害，梅林直接就催动了幻之世界。

　　“帝塔斯，光明神主的意志降临了，不将他的意志击溃，我们就都危险了！”

　　随后，幻之世界轰然祭出，顿时，光明神主也似乎感觉到了一丝独特的力量，那是无形的精神力，开始影响到他的意志，试图使他的意志也坠入到幻境之中。

　　随后，火焰与风暴，都轰在了光明神主的身上，这几乎是梅林最强的力量了，配合着幻之世界，梅林也很难想像，还有什么传奇能够抵挡住。

　　“啊……不行，梅林，光明神主的意志实在太强悍了，幻之世界似乎都要被其意志一举撕裂，赶紧收回幻之世界！”

　　帝塔斯的声音都有些颤抖，幻之世界乃是他的根本，一旦幻之世界破碎，那么他也就彻底的消失了，彻底没有了重新“复活”的可能。

　　梅林及时地收回了幻之世界，对他来说，尽管幻术境界迟迟都没有突破，但幻之世界也十分的重要，日后若真的有所突破，这将为他完善幻之世界非常有帮助，节约了很多的时间。

　　而且，帝塔斯的话，梅林也多少明白了，幻之世界最主要针对的是精神力、意识等等，而现在的敌人是光明神主的一道意志，尽管只是一道意志，但要想使其陷入到幻境中，这就几乎要使光明神主的真身陷入到幻境中没什么区别，这根本就不可能。

　　因此，再使用幻之世界，也没什么作用。

　　收回了幻之世界后，梅林的七彩法师之心，立刻就感觉到一股震动，强大的震动，以及四周出现的无形压力，让梅林知道，光明神主意志化身的反击到了。

　　“轰”。

　　果然，前面的狂风以及火焰，统统都被一道猛烈的圣光直接破碎，光明神主凌空站在虚空中，就宛如真正的神祇降临，充满了无形的压迫力。

　　“神罚！”

　　光明之主向梅林一指，一道巨大的圣光斩了下来，这是真正的神罚，因为光明神主是开辟出一个神系的伟大神祇。

　　“大地的力量，守护！”

　　梅林的法师之心又猛地一震，随后梅林迅速的落到了地上，他的土系法术迅速的施展了出来，虽然无法调动整个荣耀之地大地的力量，但调动周围这片大地的力量，以现在梅林的实力，还是没什么问题的。

　　顿时，在梅林身边，就出现了一层层坚硬的墙壁，而且力量与整个大地相连，一般传奇，根本就无法打破。

　　“轰”。

　　神罚圣光，狠狠地撞在了梅林的土系法术上，大地似乎都在震动，因为连接了大地的力量，梅林却感觉到，一股撕裂的感觉传来。

　　“咔嚓”。

　　土系法术是被硬生生地破掉了，就连梅林身后的法师之心，都仿佛震动了起来，受到了一点创伤，光芒都暗淡了一些。

　　“退！”

　　梅林趁着这段时间，急忙向后退去，终于，勉强逃过了这一击。

　　“封号传奇，绝对媲美封号传奇了！”

　　梅林远远隔着虚空看着光明神主的意志化身，对方虽然仅仅只是一道意志，但实在是太强大了，硬是将没有达到中位神的力量，运用得达到了中位神的地步。

　　而中位神祇，就相当于伟大的封号传奇，普通传奇与封号传奇之间，也是存在着巨大的差距，这到差距大到，根本就不是短时间内所能弥补的。

　　梅林脸色越来越难看，而光明神主则一副平静的模样，他的身上，散发着越来越盛大的圣光，声音恢弘地说道：“看到没有，在荣耀之地，也算我的半个主场，在这里，我有无数的信徒，他们源源不断的信仰之力便是我力量的源泉！我的这道意志，甚至可以一直在荣耀之地，即便这具身躯腐朽了，还有无数虔诚的信徒，愿意将身躯奉献出来。”

　　看着一步步逼近的光明神主，梅林知道，时间越拖下去，反倒是对他的不利，因为光明神主严格的来说，并不算是外来者，这里有他无数的信徒，每一丝信仰之力，都能够增加他的力量。

　　因此，必须速战速决！

　　“去！”

　　梅林不仅没有退，反倒是向光明神主迎了上去，身上缠绕着熊熊的火焰，几乎将整个空间都渲染成了一片火海。

　　“神罚！”

　　光明神主依旧是神罚，不过这一次，却不是一道圣光，而是铺天盖地，数十道神罚圣光，这一次，梅林想要逃走都不太可能。

　　最后一击，只许成功，不能失败，因为，失败的代价，梅林无法承受！

　　“没想到这么快就要用到了……”

　　梅林拿出了一枚普通的空间戒指，轻轻地抚摸着，随后，他将戒指中那艘巨大的战舰拿了出来。

　　黝黑的舰身，冰冷的金属，庞大到如同一头凶残的巨兽，无时无刻不在散发着危险的气息，这艘亚特兰文明的帝国级战舰，当初在与施法者文明的大战中，被原君王所摧毁，落到了荣耀之地上。

　　而现在，这艘破损的战舰，却被梅林利用矩阵号控制了起来，而且还用了大量的元素晶石修复完毕，只有这艘帝国级战舰的主炮，才能对付光明神主的这具媲美封号传奇的意志化身。

　　“这是？战舰？亚特兰文明？”

　　光明神主脸色微微一变，对于亚特兰文明他可不陌生，当初与施法者文明的那一场惊天动地的战争，作为也是从荣耀之地诞生的神祇，而且刚刚被施法者文明驱逐出了荣耀之地，光明神主是十分的关注。

　　那场战争中，亚特兰文明这种与虚无界其他种族文明，截然不同的力量，在光明神主的脑海中，影响很深。

　　就是像眼前这样的一艘艘巨大战舰，轰杀了施法者无数的传奇、封号传奇，甚至连君王都会陨落。

　　“湮灭之炮！”

　　梅林立刻对矩阵号下达了命令，帝国级的战舰主炮，迅速的锁定住了光明神主的意志化身，一股极为危险的感觉在光明神主心中生出。

　　“轰”。

　　光明神主都还没有做出防御的准备，一束耀眼的光束便从战舰上猛然间爆发了出来，几乎是一眨眼间，光束所过之处，空间纷纷破碎，一切尽皆湮灭。

　　“不……光明守护！”

　　光明神主只能用尽力量，勉强调动圣光在身前，布置了一道保护层，只是，这道光束实在太快了，快到连光明神主都没法反应过来。

　　“扑哧”。

　　没有惊天动地的巨响，这艘亚特兰文明的帝国级战舰，在事隔三千多年后，又爆发出了无与伦比的力量，一炮便将光明神主的圣光击穿，并且，余势还将光明神主的身躯都洞穿。

　　光明神主低下头，看着胸口上一个巨大的血洞，他似乎都没有感觉到痛苦，不过，这终究只是一具临时的躯体而已，这点伤势或许对于光明神主而言不算什么，但若是现在失去了这具身躯，他的意志也会瞬间消散。

　　“大意了……”

　　光明神主长叹一声，原本十拿九稳，甚至连他的意志都降临了，但却怎么也没想到，没落的荣耀之地，居然还有能够伤害到他的力量。

　　谁又能想到，一个施法者，却使用了当初施法者文明的死敌，当初亚特兰文明战舰的力量？

　　“我记住你的气息了……”

　　“轰”。

　　光明神主说完，他的这具身躯也开始溃散，里面湮灭之炮的力量轰然爆发，随着身躯的湮灭，梅林也感受到，那股属于光明神主的恐怖意志，也跟着消失了。

　　这一战，梅林击败了光明神主的意志化身！


第七百零六章 光明之城

　　虚无界，一个特殊的位面，似乎永远都散发着光明，无数虔诚的信徒，在心底默默的赞颂着光明之神。

　　光明位面中，开辟了一神系的伟大神祇光明神主，此时却皱着眉头，脸色略微有些阴沉。

　　“意志溃散了，没想到在荣耀之地，一个施法者，却使用亚特兰文明的战舰将我的意志化身击溃。”

　　光明神主心中说不出的复杂滋味，不过，败了就是败了，这一次，他以前在荣耀之地的布置，很可能彻底被清除。若是再撕裂封印，一定会惊动施法者的三大奥义法师，光明神主可没有把握独自面对三名奥义法师。

　　若是再想沟通荣耀之地内的信徒，还需要一些时间，但，梅林会给他这点时间吗？答案是否定的。

　　“梅林，只要你踏足虚无界，就是你身死之时！”

　　光明神主的眼神中散发着一丝冷意，他在虚无界布置了那么长时间，连三大奥义法师都没能将他的布置摧毁，却没想到现在居然毁在了一个区区大法师的手中。

　　这让光明神主心中怒火中烧，不过却没有办法，只能等……

　　※※※

　　黑夜，冷风吹拂，当梅林都感到了一丝冷意，他才重新收回了战舰。

　　战舰上的能量，果然只剩下了百分之五十，想想刚才，还真是危险，这艘亚特兰文明的帝国级战舰，本来也只能媲美封号传奇，根本就没办法一炮轰杀光明神主的意志化身。

　　但，就是光明神主太过大意了，觉得他的意志降临，根本就没有什么力量能够对他造成威胁，所以，才措手不及的被战舰的主炮一炮轰杀。

　　想像刚才的情形，梅林现在都感到有些后怕。

　　“看来得抓紧时间，彻底摧毁光明教会了！”

　　梅林心中做出了决定，他知道，若是任由光明教会发展下去，说不定日后光明神主还会借助教会众多的信徒，从而用阴谋的办法降临，到时候，梅林可不会像今天这么侥幸了。

　　因此，必须尽快的摧毁光明教会。

　　“呼……”

　　微风一吹，这里的战斗居然并没有破坏什么，只是空间破碎了一些而已，不过荣耀之地也是一个完整而强大的位面，很快就能恢复。

　　于是，梅林的身影也迅速的消失在了夜色中。

　　第二天，曼迪家族的凯莉丝夫人，被发现在在床上安详的死去了，曼迪家族举行的葬礼，胖乎乎的古特老头，也蹒跚着来到了葬礼现场。

　　在他的身边，是一身黑袍的梅林。

　　“梅林，凯莉丝夫人死了，你……”

　　“我见过她了，她是很安详的离开。”

　　梅林神色平静，低声说道。

　　天空，下起了蒙蒙细雨，淋在身上有一丝冷意，曼迪家族在黑水城还是很有影响力的，前来参加葬礼的有许多人。

　　不过梅林却没看到什么熟人，在黑水城，除了古特而外，其他梅林相熟的人，都已经死了，梅林忽然觉得，连他内心期盼要回到的黑水城，似乎一下子也变的陌生了起来。

　　来来往往有许多人，但却没一个是梅林所认识的，他站在人群中，也很不起眼，似乎也没人注意他。

　　梅林知道，他是该离开的时候了。

　　“古特，我要走了！”

　　古特微微一愣道：“你不等男爵大人与梅雪回来了？”

　　几天了，老威尔森等人都还没有到黑水城，漫长的路，起码还得半个月时间，他们才能赶到黑水城。

　　梅林脑海中想起了昨天晚上凯莉丝那安详的模样，或许，有一天老威尔森与雪莉丝也会是这副模样，不过，他如今已经对威尔森家族，没有什么牵挂了。

　　“他们到黑水城后，就会住进威尔森古堡。古特，我马上就会启程，光明教会必须被摧毁，有它在的一天，整个世界都会不安宁。”

　　古特沉吟了一会儿，看了看凯莉丝的墓碑，良久才长叹一声道：“梅林，我们的路终究不同啊……你去吧，男爵大人回到黑水城，我会帮你安顿他们的，放心吧。”

　　梅林点了点头，随后送古特回到了城堡。

　　城堡内，小安蒂似乎还舍不得三头魔龙，正和三头魔龙欢快的玩耍着，不过看三头魔龙“委屈”的模样，有些滑稽。

　　“好了，小安蒂，我要带三头魔龙走了！”

　　梅林将安蒂抱了下来，小安蒂也没有哭闹，反倒一脸“正经”地问道：“梅林爷爷，你还会回来吗？”

　　“回来？也许吧，有机会，我一定回来看小安蒂！”

　　梅林笑着说道。

　　“梅林爷爷，你一定要回来看安蒂，顺便把这个大家伙也带来。”

　　小安蒂看来很喜欢这头凶名赫赫的三头魔龙，不过看三头魔龙的样子，却没有一点“喜欢”的模样，反倒是梅林将小安蒂抱了下来后，显得无比欢快。

　　梅林跳上了三头，轻轻拍了拍三头魔龙的脑袋，沉声道：“走吧，该离开这里了。”

　　“吼……”。

　　三头魔龙显得十分兴奋，仰天大吼一声，伸展开其巨大的翅膀，猛的一煽，迅速的飞上了天空，朝着光明之城的方向飞去。

　　※※※

　　秋天的光明之城开始有了一丝冷意，连绵的秋雨，让人从头冷到脚，不过相对于身体上的寒冷，心灵上的煎熬则更加的严重。

　　这次受煎熬的却并不是施法者了，而是神圣光明帝国！

　　光明之城已经被团团围住了，神圣光明帝国皇帝费尔兰德尼，已经早就做好了准备，将各大主教以及各地属于光明教会的力量，全都召回到了光明之城，一起捍卫这座被神所庇护的城市。

　　费尔兰德尼这样做，也的确有效果，黑月王国的四十多名大法师，轮流攻击了近半个月的时间，却没能破掉光明之城的防御层。

　　被光明教会经营了那么多年的光明之城，的确很难攻破，不过即便如此，一直被围攻，也导致光明之城内的许多人心生绝望。

　　这个时候，他们所能做的，也只能祈祷，向着伟大的光明神祈祷，希望光明神能够降下神迹，彻底击败城外的邪恶异端。

　　尤其是光明之城内那尊高大的光明神雕像，更是每天都有无数的信徒，跪在神像前虔诚的祈祷着，只是，他们信仰的神，却始终都没有回应。

　　不止是普通信徒在祈祷，就连教宗费尔兰德尼也在祈祷着，他作为教宗，自然有特殊的手段，能够更好的沟通伟大的光明神。

　　只不过，现在他每天都在以这种手段沟通，但却没有得到过光明神的任何回应，联想到那两名神圣信徒这么多天都没有回来，费尔兰德尼内心就有种不好的预感。

　　“神不会抛弃我们的……”

　　费尔兰德尼的语气有些彷徨，他现在已经不敢肯定，那个击败了邦尼特的强大法师，会不会强大到连神都不肯再帮助光明教会了。

　　“伟大的光明神，我们可是你最忠诚的信徒啊！”

　　只是，任凭费尔兰德尼如何的呼唤，都得不到光明神的任何回应。

　　“教宗陛下，不好了，您快去外面看看吧，有一头巨大的怪物，飞到了光明之城上空。”

　　费尔兰德尼脸色一变，他的脑海中立刻就想起了当初那道恐怖的身影，也是在一头凶悍的三头怪物背上……


第七百零七章 神权没落

　　光明之城的上空，此时所有人都将目光望向了天空中，那头巨大的怪物身影，实在是太震撼人心了。尤其还是在现在双方胶着的一个状态下出现。

　　“是三头魔龙，梅林法师到了！”

　　“哈哈，梅林法师终于到了，我们可以打破这个乌龟壳了。”

　　“等了这么长时间，这下看光明之城还拿什么来抵挡。”

　　相对于光明教会的人脸色一片惨白，心生绝望，黑月王国这边则显得非常的振奋，梅林的到来，让所有施法者都信心百倍。

　　梅林在三头魔龙背上，也冷冷地看着下面光明之城的防御，这道防御层倒不算什么，应该已经可以勉强媲美伟大传奇了，难怪四十多名大法师都无法破掉这层防御。

　　光明教会的底蕴也的确很强大，还是有一战之力的，若是没有梅林，这场战争的胜负，还很难说。

　　不过，既然梅林到了，那自然就没有什么悬念了。

　　“寂灭之光！”

　　对付这防御层，黑暗之眼的寂灭之光是最拿手的了，因此，在天空中，忽然出现了一只巨大的血色眼睛，闪烁着妖异的血色光芒。

　　“咻”。

　　一束血色光芒，瞬间射向了下面的光明之城，黑暗之眼的寂灭之光，带着毁灭的力量，可以媲美伟大传奇。

　　“轰”。

　　一阵巨大的震动，原本坚不可摧的防御层，却在寂灭之光的攻击下，开始摇摇欲坠，出现了一丝丝如蜘蛛网一般的裂纹。

　　这些裂纹一出现，又是一道寂灭之光射出。

　　“咔嚓”。

　　终于，光明之城的防御层无法抵挡了，瞬间破碎，阻挡在黑月王国大军的最后一道防线，彻底被清除。

　　“完了，有这个梅林在，光明之城没有任何守住的可能……”

　　费尔兰德尼看到梅林安然无恙的出现在了光明之城，而那两位神圣信徒却没出现，结果已经很明显了，那两名神圣信徒的行动失败了。

　　如今，光明教会再也拿不出什么力量，来与梅林抗衡，或许真的要在心里祈祷光明神的降临，驱逐邪恶异端……

　　“唰”。

　　梅林的目光立刻就盯在了费尔兰德尼的身上，上次大意让费尔兰德尼撕裂空间逃跑了，这次可没那么容易。

　　“幻！”

　　梅林的精神力辐散整个光明之神，以现在梅林的幻术境界，几乎就没有谁能够抵挡的，全都陷入到了幻境当中。

　　“没有神力波动。”

　　梅林有些遗憾，上次他在邦尼特身上得到了神性，后来那两名神圣信徒，因为光明神主意志降临的原因，神性没有得到，直接就溃散了，原本还想在光明之城看看能否得到神性。

　　但现在看来，光明神主投射力量还是非常不容易的，连光明教会的教宗，都没有投射任何的力量，只有三名信仰最虔诚的苦修者，得到了光明神的一丝力量。

　　“那就是有宝物！”

　　神祇的宝物，梅林也没怎么见识过，他一眼就看出，费尔兰德尼身上有一本散发着圣光的书籍，叫做光明大典，书上都记载了当初光明神的一些“事迹”，虽然没有神性，但这本光明大典上面，却似乎有一点点的神力。

　　尽管已经很微薄了，而且这丝神力，似乎还是从遥远的时代遗留下来的，梅林略微一想就有些明白了。

　　这本光明大典，在莫尔塔帝国都还没有崩溃，光明神还没有被驱逐出荣耀之地时便有了的，上面有当初光明神的神力，日后就作为光明教教宗执掌的宝物。

　　当初，费尔兰德尼便是凭借着这本光明大典上的神力，强行撕裂空间逃走的，以光明神的身力，撕裂空间自然是轻而易举的，甚至连梅林都无法抵挡。

　　不过这次梅林谨慎多了，直接就施展幻术，将所有人都控制住，费尔兰德尼甚至连施展光明大典的机会都没有。

　　光明大典对梅林没什么作用，上面的神力他也没办法吸收。

　　“倒是可以让战舰的高能动力熔炉试试？”

　　梅林想到了战舰内的高能动力熔炉，除了元素晶石，梅林还不知道这个高能动力熔炉能够分解其他的力量，从而转化为能量。

　　这本光明大典上还蕴含着一些神力，当初光明神在莫尔塔帝国时期，就是上位神，相当于伟大君王，非同一般，即便神力还剩下很少一部分，那也不凡。

　　梅林干脆直接将光明大典投入到了高能动力熔炉当中，顿时，高能动力熔炉开始震颤了起来，这是开始准备分解。

　　“滴，发现未知能量，是否分解转化？”

　　矩阵号的声音响起，现在矩阵号是整艘战舰的控制核心，对高能动力熔炉的情况自然是非常了解的。

　　而且，梅林甚至有种感觉，矩阵号吸收了以前战舰留下的庞大资料后，似乎也发生了一些变化，只不过具体的变化，梅林并不清楚，不过这对于矩阵号完美的控制整艘帝国级战舰，肯定是有好处的。

　　“分解转化！”

　　梅林点了点头，同意了矩阵号的请求，顿时，高能动力熔炉开始运作了起来，梅林可以清晰地感受到，高能动力熔炉内，爆发出了一股强大的力量，但似乎却怎么也无法冲出熔炉内。

　　大约过了几个小时，梅林却发现，战舰上的能量在疯狂地提升着，从百分之五十，一直到了百分之百才停了下来。

　　而高能动力熔炉内，那股庞大的力量却并没有消失。

　　“能量储存已达极限，未知能量却还没有分解完毕，是否储存，能量减少时，自动分解转化？”

　　梅林倒有些意外，没想到区区一点神力，居然能够转化这么多的能量，不过他也有些佩服亚特兰文明。

　　能够分解元素晶石，现在连神祇的神力都能够分解，恐怕在亚特兰人的眼中，这些神祇，可都是一个个巨大的能量块。

　　而且，一丝神力就能够转化出那么多的能量，这可远比他的元素晶石转化率要高得多，连施法者文明，也仅仅只能利用神祇的神性，但神性实在是太少了，也很难获得，许多神祇都是将神性一点点的消耗光，施法者根本就难以获得。

　　对于神力，施法者是无法利用的，却没想到，亚特兰文明居然能够利用神力，而且缺乏能量的亚特兰文明，若是遇到了神祇，恐怕也不会手软。

　　只不过，亚特兰文明当初被发现后，便与施法者爆发了惨烈的战争，到现在都被施法者文明死死的压制在了亚特兰位面当中，也就没法在虚无界中发展，自然无法接触到其他异族文明。

　　梅林可以想像，随着亚特兰位面中能量矿石的减少，亚特兰文明的危机将会越来越严重，若没有了能量，再强大的战舰，都只是一些废铁罢了。

　　“将光明大典储存起来吧，可以自动分解转化。”

　　梅林同意了矩阵号储存的要求，光明大典对梅林来说，根本就没什么作用。

　　“轰”。

　　一阵巨大的响声，回荡在整个光明之城，梅林放眼望去，那一座巨大的光明神的雕像，被施法者用法术击毁，轰然倒塌了下来。

　　在梅林的帮助下，施法者几乎已经控制住了光明之城，光明神的神像倒塌，也标志着整个神圣帝国神权的没落，光明教会被彻底摧毁了！


第七百零八章 紫金王冠之秘

　　一连三天，整个光明之城，神圣光明帝国的心脏，光明教会的中心，但现在，却陷入了一片血腥的清洗之中。

　　黑月王国进驻了光明之城，这也标志着神圣光明帝国轰然倒塌，黑月王国取代神圣光明帝国，成为继莫尔塔帝国之后，第二个大一统的帝国，这是不可逆转的大势。

　　甚至布托十七世已经在准备，在陆续消灭神圣光明帝国其他地方的抵抗后，就加冕成为皇帝，并改黑月王国为黑月帝国。

　　这可能是黑月王室有史以来，最大的荣耀了！

　　只是，施法者联盟成了一个难题，这本来就是一个十分松散的联盟，只是因为梅林的强势，所以才强势的整合在了一起。

　　不过现在施法者世界最大的威胁，光明教会已经不复存在了，因为，许多施法者就有了离开的心思，梅林也没有刻意去阻止。

　　而黑月王国，也在暗暗的拉拢一些施法者，既然要成为一个继承莫尔塔帝国的国度，黑月亡国本身的实力，一定要超越那些施法者组织才行。

　　否则，这些施法者组织就是一个不稳定的因素，随时都可能出现问题，当初莫尔塔帝国最强盛时期，那可是有伟大君王坐镇的，力压四方，没有任何施法者敢于挑衅莫尔塔的王室。

　　“梅林法师，谢谢你的支持，否则，黑月帝国根本就不可能出现。”

　　布托十七世现在已经成功的加冕成为了黑月帝国的皇帝，同时也是第一任皇帝，他现在正志得意满，建立了庞大的黑月帝国，这个巨大的功绩，足可以让他超越黑月王国历史上任何一位国王了，成为王室中最为强势的国王。

　　甚至，他都有可能改写王室长老团干涉国王期限的规定，不过这些都和梅林没有关系了，他在荣耀之地的任务完成了，而且和威尔森家族的事情也了了，即便现在立刻离开荣耀之地，回到虚无界，也不会有什么遗憾。

　　“陛下，你今天找我有什么事？”

　　梅林看着布托十七世，直接问道，这位皇帝陛下，现在可是一个大忙人，既要平衡施法者联盟的众多施法者组织，又要组织力量去消灭原来属于光明教会的抵抗势力。

　　因此，能够百忙之中抽出空来见梅林，一定是有所求。

　　“梅林法师，世不相瞒，虽然有您的支持，黑月帝国终于还是建立了，但有许多施法者却有些不满。现在王室力量其实还是比较薄弱的，尤其是没有了紫金王冠这样的宝物，黑月帝国的统治并不牢固。”

　　梅林点了点头，他自然知道布托十七世所说的情况，虽然黑月帝国的确是建立了，但王室却不足以力压四方，一些施法者组织有所不满也是很正常的。

　　“陛下找我是？”

　　布托十七世沉吟了一会儿，似乎下定了决心，沉声说道：“梅林法师，黑月帝国想要维持，那么王室就必须有力压四方的力量！”

　　梅林似乎想到了什么，急忙摇了摇头道：“我对这些不感兴趣，而且很快就会离开……”

　　布托十七世笑了笑道：“梅林法师不要误会，我不是前让梅林法师留下的，而是需要梅林法师帮一个忙。”

　　“陛下有什么需要？”

　　梅林还是想听听，布托十七世到底有什么办法解决王室面临的危机。

　　“梅林法师，你应该知道紫金王冠吧？”

　　布托十七世并没有直接说，而是提到了紫金王冠。

　　“紫金王冠？当然知道了，传闻，大法师根本就无法打破这顶王冠，是王室最珍贵的宝物，不过却被神圣信徒邦尼特给打碎了。”

　　梅林自然是了解紫金王冠的，这样的炼金宝物，即便是在虚无界，也算得上是比较珍贵的了，在虚无界，虽然炼金术也有了长足的进步，但炼制出即便很弱小的施法者都能使用，而威力又非常强大，甚至媲美传奇的炼金宝物，也是非常稀少的。

　　紫金王冠就已经接近了这样的宝物，要知道，历代王室的国王，有弱有强，弱小的甚至只是区区的四级施法者罢了，但紫金王冠的效果，却没有半点的减弱。要炼制这样的炼金宝物，非常的困难。

　　“是啊，紫金王冠已经被打碎了，从此我们王室就失去了震慑那些施法者组织的宝物了。梅林法师，这次我来找你，就是有一个秘密，关于紫金王冠以及我们王室最大的秘密！”

　　“秘密？”

　　看着布托十七世凝重的表情，梅林心中一动，黑月王国的底蕴并不比任何一个施法者组织差，而且还号称是继承了莫尔塔帝国，除了那条巨大的矿脉而外，难道还有什么更大的秘密？

　　“不错，就是秘密！紫金王冠，实际上是当初王室第一任国王，黑月大法师，从一个秘密的地方，经过千辛万苦，意外得到的，在那个地方，还有比紫金王冠更加强大的宝物。这个秘密，是我们王室的根本，现在紫金王冠已经被打碎了，我们王室迫切的需要一件能够力压四方的宝物，甚至比紫金王冠还要强大的宝物。因此，我们把这个秘密告诉给梅林法师，希望梅林法师能够从中得到一些宝物，我们王室只要一件宝物，但至少不能弱于紫金王冠，如何？”

　　梅林目光炯炯的盯着布托十七世，心中则在分析着布托十七世话中的真实性。

　　黑月王室的确非常神秘，连紫金王冠这样的宝物都有，梅林立刻就有了判断，这件事又九成以上是真的。

　　想到这里，梅林心中一热，毕竟荣耀之地不是一般的地方，乃是当初施法者文明的起源之地，施法者最为辉煌的时代，也是莫尔塔帝国时期，若说荣耀之地蕴含着秘密，王室得到一位炼金大师的宝物，也不算什么太过匪夷所思的事。

　　“既然你们王室守着秘密，那为何不派你们的大法师进入？”

　　梅林知道，王室的底蕴深厚，也有一些巅峰大法师，非常强大，并不逊色于任何一个施法者组织，或许，只有当初克莱斯在的时候，奥斯姆才能稳压过王室一头。

　　布托十七世苦笑道：“若是我们能得到宝物，又怎么会这么长时间，只有紫金王冠一件宝物？实在是因为，要想得到这些宝物，太难太难了，大法师根本就无法得到，当初黑月大法师，也是幸运之极，才能够得到紫金王冠的。不过，梅林法师的实力堪比传说中的伟大传奇，或许由你进入，能够得到宝物！”

　　能够有紫金王冠的地方，梅林也的确有了一丝兴趣。

　　“我可以答应，就按陛下的方案，只要我得到了媲美紫金王冠的炼金宝物，一定会拿出一件给王室。”

　　“实在太好了，梅林法师不介意签订契约吧？签订契约后，我立刻就将王室的这个秘密，如实以告。”

　　梅林也没有觉得有什么不妥的，签订契约能保证双方的利益。

　　于是，双方签订契约后，布托十七世郑重地说道：“梅林法师，那个秘密之地，只有我与王室长老团中的几位大法师长老才清楚。我不能离开光明之城，只能让一位长老带你前去那个隐秘的地方。”

　　“如果可以的话，我想尽快起程！”

　　“好的，随时都可以，我这就让一位长老带梅林法师前去！”

　　布托十七世看到梅林这么积极，自然也很高兴，梅林越是积极，那么就可能越快得到宝物，王室也能早日得到一件堪比紫金王冠的宝物，或许就能大大缓解现在王室的压力。

　　“不知道王室守护了千年的秘密，到底是什么样的？”

　　梅林静静地等待着，荣耀之地作为施法者文明的起源之地，充满了各种各样的隐秘，梅林也有些期待。


第七百零九章 千年隐秘之地

　　三头魔龙背上，梅林与另一名大法师，一个看起来很苍老，满头白发的老者站在一起，他就是王室长老团中的长老，拜伦法师。

　　现在他们已经远离了光明之城，正朝着黑月王国内，一个偏僻的地方飞去，而且离以前的黑月王国王都也不是很远。

　　“拜伦法师，黑月王国如今成为了黑月帝国，统一了整个世界，是继莫尔塔帝国之后的第二个庞大帝国，你身为王室长老，应该是很欣慰吧？”

　　梅林笑着问道。

　　“欣慰？是啊，布托十七世陛下加冕成为了皇帝，还带领着黑月王国统一了整个世界，作为王室成员，我当然感觉到欣慰。不过，现在王室失去了紫金王冠，看似在繁华的背后，却隐藏着许多危机，幸好陛下看的清，所以才让我带着梅林法师去隐秘之地。”

　　梅林点了点头，看来整个王室的成员，都知道现在王室是危机四伏，稍不注意，可能下场比在黑月王国时还要凄惨。

　　“对了，王室的隐秘之地，你可进去过？”

　　“作为大法师，我自然进去过，不过却根本无法深入，也不知道当初的黑月大法师，究竟是怎么进去的？”

　　拜伦大法师提起这件事，就感到一阵无奈，仿佛这是他最不愿意面对的事，若不是这次有了布托十七世的直接命令，他是真不想再回到这个隐秘之地。

　　“呼……”

　　三头魔龙的双翅掀起了一阵狂风，迅速地滑落到了一片密林，在密林前，则是一处幽静的山谷。

　　“就是这片山谷，梅林法师，请跟我来，这里其实隐藏着一些符文法阵，都是我们历代王室成员的长老布置的，其中甚至还有些更加厉害的布置，为了避免不必要的麻烦，梅林法师千万不要跟紧我。”

　　其实不用拜伦提醒，梅林已经用精神力发现了，这处山谷的四周，全都是密密麻麻的符文法阵，其中暗藏着杀机，稍不注意，就要陷入到极为可怕的符文法阵当中。

　　这可不是一般的符文法阵，其中有些符文法阵，特别的可怕，恐怕就连伟大传奇，都会被困住，毕竟，这是王室一代代的长老们，倾尽全力才布置出这么恐怖的符文法阵。这个隐秘之地的防御措施，居然比王都还要完备，已经足以说明王室对隐秘之地是多么的重视。

　　跟着拜伦法师走到了山谷底部，有一处水潭，拜伦法师开始施展符文法阵，猛的印入了水潭内。

　　“轰隆”。

　　好似整片山谷都在震动一般，而梅林则看到，水潭开始向两边分开，露出了一个巨大的黝黑洞口。

　　梅林眉毛一扬，他看了看周围，心中有了一个大胆的猜测，这片山谷，这个水潭，甚至都不是天然存在的，而是人为的。

　　于是，梅林低声问道：“拜伦法师，这片山谷以及这里的水潭，还有这个通道，恐怕都不好似天然生成的吧？”

　　拜伦法师诧异地看了一眼梅林，随后笑着点了点头道：“不错，梅林法师果然好眼力，不错，这里根本就不是天然生成的，这里的山谷、水潭、通道以及周围无处不在的符文法阵，都是王室一代代努力布置出来的。这里并不是隐秘之地，通道后面，才是真正的隐秘之地！”

　　王室居然耗费了这么多的精力，来隐藏隐秘之地的真正位置，梅林现在越来越对这个隐秘质地好奇了，到底是什么样的地方，能让王室不遗余力的守护。

　　“梅林法师，走吧，这条通道很长，需要走一段时间！”

　　拜伦法师率先走进了水潭下的通道内，梅林也跟了进去。通道内一片漆黑，而且是斜向下的，让人分不清方向。

　　不过可以知道的是，这条通道也是“误导”其他人的，让那些闯进这里的施法者，无法知道这里的确切地点，因为通道内甚至还有符文法阵，可以阻隔精神力的探查。

　　“还真是严密啊！”

　　梅林也不禁有些惊叹，王室历代的长老，几乎将一切所能出现的情况都想到了，并且都有了对策，即便是梅林，也不知道现在这条通道，具体通向的方向。

　　不过有一点可以确定，的确是在一直往下，应该是在地底。

　　梅林用手摸了摸通道内的洞壁，都非常的坚硬，没有一丝潮湿的感觉，冰冷的触感，似乎沉淀着古老的岁月。

　　这条通道一定存在了很长的时间。

　　大约走了一个小时，前面的拜伦法师这才停了下来，来到了一处巨大石门前。

　　“开！”

　　拜伦法师又打出了一个神秘的符文印记，随后，巨大的石门震颤的打开了，一阵粉尘的味道扑鼻而来。

　　在石门后，是一间密室，里面堆满了一些元素晶石、炼金宝物等等，甚至还有一些高深的精神冥想术、潘多拉魔能等等。

　　总之，这里就是一个宝地。

　　“这里就是隐秘之地？”

　　梅林皱着眉头问道，尽管这里有许多元素晶石以及施法工具，甚至还有魔能，不过，却怎么也不可能出现紫金王冠这样的宝物，对梅林来说，这些东西更是没有一点的价值。

　　拜伦法师神秘一笑道：“这里当然不是神秘之地，不过，若是其他人闯了进来，或许就认为这是神秘之地了！”

　　听到拜伦法师的话，梅林恍然大悟，原来这里的一切，都是王室所准备的，将这里布置的看起来像是一个宝地，但实际上不值一提，仅仅只是为了迷惑那些万一也闯进来的施法者。

　　神秘之地，另在他处！

　　拜伦法师来到了密室最前面的一处不起眼的雕像外，随后打出了一个个的神秘符文，这个雕像立刻就转动了起来，随后在密室的前面，又出现了一条通道。

　　“这么大费周章，恐怕即便有人跟进来，也无法找到真正的隐秘之地！”

　　梅林心中也不禁微微一凛，能够将这里守护的这么严密，这个隐秘之地，肯定是非同小可，王室可谓是费尽了心机。

　　跟着拜伦法师在后面，梅林又再一次的进入到了通道内，这条通道似乎是斜向上的，还拐过了许多弯道。

　　忽然，前面一道火光，前面的拜伦法师的脚步也开始慢了下来。

　　“怎么了？”

　　梅林问道，他看了看脚下，似乎都有一丝丝的热气在升腾起来，越是靠近就越是炽热。

　　“到了，隐秘之地！”

　　拜伦法师神色凝重无比，梅林顺着他的目光看去，这才发现，原来前面已经到了通道的尽头，而在尽头后面，则是一个非常庞大的地下宫殿。

　　这个地下宫殿，到处都是火红色的，温度极高，让拜伦法师与梅林都不得不释放出法术来抵挡。

　　“这里就是隐秘之地？”

　　梅林好奇地问道，拜伦似乎对这里有些忌惮，梅林可不在乎，大踏步的走进了地下宫殿。

　　这座地下宫殿，显得极为奢华，地面上用透明的水晶镶嵌，不过在宫殿两侧，却有一些巨大池子，而池子里可不是什么水，而是炽热粘稠的浓郁岩浆。

　　这些岩浆不停地翻滚着，里面蕴含着一股恐怖的力量，让人心惊胆战，哪怕是普通传奇，恐怕都会对这些岩浆恐惧。

　　不过，真正让梅林感到惊讶的是，他居然在这里感受到了一丝本源的气息，或者叫做元素本源。

　　在虚无界中，任何一个只要有生机有活力的位面，都有本源，位面本源是一个位面的核心，谁能够控制住位面本源，那么就能够成为位面的主人，彻底的掌控住这个位面。

　　以前梅林刚刚回到荣耀之地时，也曾经想过要控制住位面本源，掌控整个荣耀之地，成为荣耀之地的主宰。

　　只不过，他在回到荣耀之地后，尝试了一番却发现，位面本源好像消失了一般，彻底不见了踪影。

　　并不是说位面本源消失了，这根本就不可能，因为一旦本源消失，荣耀之地就会变成一个死地，但荣耀之地虽然没落，但却没有成为一个死地，相反，还欣欣向荣。

　　因此，梅林更怀疑，荣耀之地的位面本源或许被三大至强奥义法师给隐藏了起来。

　　而现在，这间恢弘的巨大宫殿内，一个陌生的地下空间里，王室守护了千年的隐秘之地中，却出现了一丝位面本源的气息，这让梅林十分的兴奋。

　　荣耀之地这么一个施法者文明起源的位面，若是得到了它的本源，那甚至对梅林直接想要凝聚最强法则，都有很大的帮助。

　　梅林微微闭上了眼睛，精神力开始小心翼翼的捕捉着那丝元素本源的气息，荣耀之地的元素本源，哪怕是封号传奇，甚至是伟大君王，都无法捕捉。

　　只有在这个隐秘之地，才能捕捉到一丝气息。

　　遵循着这丝元素本源的气息，梅林继续向前走去，大约十几分钟后，梅林耳边却传来了拜伦法师惊疑不定的声音：“梅林法师，你怎么对隐秘之地这么熟悉？”

　　“熟悉？”

　　梅林睁开了眼睛，在他的面前，是一道古朴的大门，而旁边的拜伦法师则是一脸的震惊之色，刚才他并没有带路，而是梅林自己找到了这个地方。

　　“梅林法师，宝物就在里面，不过要想进入，就必须打败守卫，当初黑月大法师，也不知道用了什么办法，进入到了里面。”

　　拜伦法师指着前面的这道大门，眼中露出了一丝期待之色。

　　梅林也目光炯炯的盯着这道大门，他当然对隐秘之地不熟了，刚才之所以能够找到这里，是因为感受着位面本源的气息。

　　而现在，这道大门前，位面本源的气息越来越强烈了，很明显，位面本源很可能就在这道大门后，也就是拜伦法师所说，宝物所在的地方，当初王室的紫金王冠，便是从里面得到的。

　　“还有守卫？守卫在哪里？”

　　梅林四处看了看，并没有看到守卫。

　　“就是那两个雕像！”

　　拜伦指了指大门两侧的两个石雕。

　　梅林的目光，也看向了那两个石雕，在拜伦法师说话中，这两个石雕实际上已经发生了变化，正以肉眼可见的速度，“复活”了过来。

　　“终于又有人来了……”

　　两个石雕守卫，手持长枪，一脸的木讷，但身上散发着浓烈的生机，却代表着他们的的确确是生命。

　　在这一瞬间，梅林就看到了在虚无界很不可思议地从非生命体转化为了生命体，这比黑猫迪迪摩斯的转化，还要震撼。

　　从毫无生命的石雕，转化为了两个“活生生”的生命体，而且看起来外表还和普通人差不多，这已经超出了梅林的认知。

　　而显然，拜伦法师还远远不知道，这代表着什么。

　　“你们能随意转化生命特征？”

　　良久，梅林才逐渐地平复了心绪，沉声问道。

　　“咦？还有人知道生命的转化？看来这次来的人，不再是以前那些愚昧的施法者了。”两名石雕守卫眼前一亮，随后将目光集中在了梅林的身上。

　　“你们想获得什么？只要打败我们，你们想要的，统统都能得到。”

　　“这里是什么地方？你们两人又是谁？”

　　梅林忍不住问道。

　　“哈哈，打败我们，你就能知道答案！”

　　这两名守卫什么都不说，必须打败这两名守卫，他们才会开口回答问题。

　　“梅林法师，只要打败他们，就能够进入里面挑选宝物了，紫金王冠，也是当初黑月大法师，从里面挑选的宝物。”

　　拜伦法师神情激动地说道。

　　“哦？是你这个小家伙啊……两百多年前，你和另外几人来到了这里，想要闯进里面，不过你们实在是太弱了，连我们这关都过不了，怎么，现在又带其他人来了？”

　　这两名守卫居然还认识拜伦法师，梅林看着拜伦法师尴尬的表情，心中也立刻就明白，当初拜伦法师的确来过这里，不过却失败了，没能获得宝物。

　　“打败你们么？”

　　“不错，打败我们！”

　　梅林深吸了口气，不管是因为越来越浓郁的位面本源气息，还是与王室的契约，都需要打败这两名古怪的守卫，闯进这道神秘的石门。

　　“好，我闯！”梅林声音坚定地回答道。

　　而拜伦法师则迅速地向后退去，目光充满期待地看着梅林。


第七百一十章 巨幅石刻

　　“哈哈，终于又有人要闯关了，我们可以好好活动活动了。”

　　两名守卫看到梅林终于答应了，反倒显得十分兴奋。

　　“嗖嗖”。

　　两名守卫可没有客气，扬起手中的长枪，直截了当的向前一刺，力量非常强大，甚至都有了破空声，空间都隐隐有了一丝碎裂。

　　一击就破碎空间，这已经是伟大传奇的地步了，难怪拜伦法师说这么长时间，王室的大法师，始终都没法闯过去。

　　“来的好！”

　　梅林身上闪过了一道光芒，随后附着到了身上，就如同一层铠甲一般，将梅林全身都保护住。

　　“砰砰”。

　　两支长枪，狠狠的扎在了梅林的身上，身上的光芒却荡漾起一丝丝的涟漪，犹如水的波纹一般，虽然力量很强大，但却丝毫都伤不到梅林。

　　“咦？居然能抵挡我们的一击，好，再来！”

　　这两名守卫反倒更加的兴奋了，他们的长枪猛的一收，随后居然剧烈的颤动了起来，每一次的颤动，小范围的空间都粉碎。

　　梅林的表情凝重了起来，这两名守卫的身上，没有丝毫元素波动的气息，施展的也不是法术，反倒有点像是武道机器人的武道，是一种技击。

　　没想到技击术，都能够强到这般地步。

　　“冰封！”

　　看清了这两名守卫的手段，梅林也不再留手，身后的庞大法师之心虚影出现，散发着一股强大的无形力量。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　随后，冰系法术瞬间爆发，仅次于封号传奇的力量，将周围的空间全部都冻住了，这两名守卫也是如此，被冰冻住，无法动弹。

　　“你赢了，可以进去！”

　　两名守卫互望了一眼，都能看到对方眼神中的震惊之色，这么长时间以来，这还是第一次有人能在正面击败他们。

　　“哈哈，梅林法师，你赢了，可以进去选择宝物了！”

　　在旁边的拜伦法师看到梅林轻易地击败了两名守卫后，内心立刻就激动了起来，终于击败了这两名守卫，他也曾经来闯过，自然知道这两名守卫的厉害，却没想到居然被梅林轻易地就打败了。

　　难怪，连传说中的神圣信徒，拥有神的力量，都被梅林击败了。

　　“这里是哪儿？你们又是谁？”

　　梅林没有直接就进入大门，反而是向两名守卫问道。

　　这两名守卫似乎现在都还沉浸在震惊中，听到梅林的问题后，却反而露出了一丝神秘的笑容：“这里到底是什么地方，你以后就会知道。至于我们，其实是傀儡，被主人赋予了生命的傀儡！”

　　“傀儡？你们是傀儡？还是有生命的傀儡？”

　　梅林的表情一下僵住了，傀儡他见得多了，但有一点，傀儡就是傀儡，是永远也没办法赋予其生命的。

　　哪怕是至强的奥义法师，不管是在虚无界中哪个种族文明的至强存在，其实都没办法创造生命，因为那是从无到有，牵涉到了规则的一部分。

　　但现在，这两名守卫居然说是被人赋予了生命，梅林脑海中都有些空白。

　　“好了，快进去吧，嘿嘿，里面还有挑战在等着你，能过我们这关，也算是你有点实力，不过后面那些挑战，才是真正的考验，就看你到底能走到哪一步了。”

　　说罢，这两名守卫又重新回到了大门两侧，一道光芒闪过，居然又变成了两座石刻雕像。

　　“轰隆隆”。

　　那道巨大的石门开始缓缓地升了起来，露出了里面一个黝黑的洞口，顿时，更加浓郁的本源气息扑面而来。

　　梅林从沉思中清醒了过来，这个隐秘之地充满了神秘，无论是位面本源的气息出现在这里，还是那两个自称傀儡，但却有生命气息的守卫，都似乎隐藏着秘密。

　　或许，答案就在大门内！

　　“拜伦法师，你先在这里等着，我会尽力取得媲美紫金王冠的宝物！”

　　随后，梅林便深吸了口气，身上的防御法术并没有撤掉，小心翼翼地走进了这道神秘的石门。

　　※※※

　　石门后，梅林感到了一丝寒意，尽管有法术的阻隔，但这股寒意却依旧能够侵蚀进他的体内，梅林微微闭上眼睛，稍微感受了一番，嘴角间却露出了一丝笑容。

　　“不是真的寒冷，而是……我在害怕！”

　　是的，梅林在害怕，从当初的黑水城，一步一步的走到现在这个地步，仅次于封号传奇，甚至若是使用了战舰，还能爆发出媲美封号传奇的战力。

　　但现在，梅林的内心却在害怕！

　　“当初文明之战，那么惨烈，连封号传奇都陨落了，甚至还有君王对我出手，连岩族始祖都曾对我出手，我都没有害怕，现在这个神秘的地方，又怎么能让我害怕？”

　　梅林低声喃喃着，每说一句，他的眼神就越亮，说到最后，他的精神甚至都有喷涌而出，甚至都惊动了在幻之世界中的帝塔斯。

　　“咦？梅林，你的精神力更加强大了，更加凝实了，甚至我还感受到了你的一丝意志！”

　　意志，那是只有至强存在，才能够显化而出的，就像之前光明神主，仅仅只靠着区区一道意志，便差点让梅林无计可施。

　　帝塔斯现在能感受到梅林的一丝意志，让他很惊奇。

　　“没什么，只是刚才有所感悟而已。”

　　梅林笑了笑，他刚才已经彻底地驱逐了恐惧，内心中有着无畏的勇气，即便是面对这未知的隐秘之地，也不会再害怕了。

　　“梅林，你要小心了，这个地方连我都感觉有些诡异。”

　　帝塔斯的表情凝重了起来，他在幻之世界内，看得清清楚楚，而且作为曾经凝聚过幻之世界的强大存在，他对于危险的感知也是相当敏锐的。

　　梅林点了点头，的确，他进入大门后，就一直感觉到诡异，这里的墙壁上还沾上了一层厚厚的灰尘，甚至上面还有蜘蛛网，空气中有着沉闷的气息。

　　走了一会儿，梅林发现在墙壁上，出现了一些巨幅的石刻，不过这些石刻人物却奇形怪状，甚至看起来还有些野蛮。

　　走了一会儿，梅林却发现墙壁上的巨幅石刻又变了，隐隐出现了一些普通人，还有神祇，不止一个神祇。

　　又走了一会儿，巨幅石刻依旧在继续变化着，这个时候，似乎已经开始出现了一些施法者，这些施法者还都很弱小，正向一些普通人传授着法术的知识。

　　梅林忽然有种明悟，急忙又回过头去，从第一幅石刻开始看起，这分明就是一副荣耀之地的发展史。

　　一开始的石刻，只是一些蛮荒的景象，甚至都还没有“人”的出现，后来，开始出现了野蛮人，并且逐渐地发展着。

　　不知道什么时候，神祇出现了，他们很快就利用信仰，让所有人都虔诚的信仰着他们，这是神祇统治的时代。

　　神祇统治了很长一段时间，直到施法者的诞生，弱小的施法者从一开始，其实就是从质疑神祇开始的，总有一部分人，没有将灵魂彻底交给神祇，他们有了独立的思考，开始慢慢地察觉，神祇是在奴役他们。

　　于是，为了追求与神祇抗衡的力量，他们发现了可以构建法术模型，利用四处都存在着的元素来对抗神祇，于是，施法者诞生了！

　　施法者的诞生，似乎是大势所趋，没多久，施法者便被神祇所察觉，于是，开始了第一次施法者与神祇的战争。

　　那个时候的施法者，实在是太弱小了，弱小到甚至神祇都不用出手，只靠着教会，便将施法者镇压。

　　施法者又沉浸了一段时间，随后有再次爆发了起来，这个时候，出现了第一位伟大传奇，这位伟大传奇，率领着施法者第二次崛起，与神祇对抗。

　　但可惜，神祇不只是一个，而且在荣耀之地的神祇，似乎都特别的强大，仅仅只是普通一道法则的传奇，无法与神祇对抗。

　　最终，第一位伟大传奇死了，不过，施法者的火种已经诞生，又过了很长时间，第二位传奇诞生了，不过这个时候，随着这位传奇的诞生，施法者终于全面爆发，接连又出现了许多伟大传奇。

　　这是施法者第三次的崛起，这一次，施法者们终于击败了几位神祇，获得了空前的发展，开始与神祇们对峙了起来。

　　战争，无尽的战争！当施法者第三次崛起的时候，迎接他们的便是无尽的战争，不过，每一次施法者似乎都要被打败时，就会出现一位伟大传奇。

　　刚开始，是一位传奇，领悟了最强法则，成为了封号传奇，一举击败几名强大神祇的围攻，拯救了所有的施法者。

　　但随后，神祇的反扑更加厉害，施法者们在最危急的时刻，又有人凝聚了两道最强法则，成为了第一位君王。

　　施法者再次强势反击，开始有了越来越多的君王诞生，越来越多的封号传奇诞生，神祇们开始被一个个的灭杀、击溃、放逐……

　　这是施法者与神祇之间漫长的战争，从第一次崛起，到第三次崛起，绵延了数万年的时间。

　　最终，施法者建立了莫尔塔帝国，这是属于施法者最为辉煌的时代，施法者们在放逐神祇期间，发现了虚无界，于是开始踏足虚无界。

　　后来的历史，梅林也知道，虚无界无数异族文明，弱小的施法者文明却并没有被击败，反而是越来越强盛，甚至古老的君王中，还诞生了第一位至强奥义法师，随后，更是有第二位、第三位奥义法师的诞生，直到现在施法者文明，依旧在延续着昔日的辉煌。

　　通道内墙壁上的巨幅石刻，仅仅只到了施法者踏足虚无界便结束了，但梅林却已经很震撼了，他呆呆地看着这些石刻。

　　如果是真的话，那这些巨幅石刻就是从无到有，记载了荣耀之地的发展。

　　究竟是什么人，能够详细的刻下荣耀之地这么漫长时间的发展史？哪怕是最古老的君王，最古老的奥义法师都不可能做到。

　　“虚无界最古老的典籍记载，都没有第一次、第二次施法者的记载，只有第三次施法者崛起的记载，虚无界施法者文明一直都公认，第三次施法者文明崛起，才是施法者文明的开始！”

　　如果这些石刻都是真的，那么，可能所有施法者都错了，在第三次施法者崛起之前，还有两次施法者的崛起，不过都被神祇镇压，都失败了。

　　施法者，在很久很久以前便诞生了，一直都在与神祇抗争着，并不是像施法者文明记载的那样，施法者文明的崛起，几乎是势不可当，一帆风顺的。

　　在此之前，还有两次惨败！

　　“这些巨幅石刻，到底是谁刻上去的？”

　　梅林站起身来，警惕地看向了四周，不知不觉间，原来他已经顺着石刻来到了一个宽敞的大厅内，位面本源的气息，更是炽热如火，已经非常的明显了。

　　“闯过了那两个蠢货把守的大门的人，是你吧？”

　　在大厅正中间，一个狮身人面的巨大雕像，忽然开口说话了，巨大的声音，甚至将大厅上的灰尘都震落了下来。


第七百一十一章 黄金圣甲

　　“嗯？”

　　梅林惊讶地看着这具巨大的狮身人面雕像，随后，这具狮身人面雕像开始慢慢地变化，和之前门外的那两具石雕一样，具备了生命的气息。

　　不过这具雕像，生命的气息更加的浓烈，力量更加强大，连梅林都有种危险的感觉。

　　“跟我来吧，你闯过了第一道关口，按照主人当初留下的规矩，你可以得到一件宝物，不过只能选择一件！”

　　狮身人面的守卫，每走一步，整个大厅都在震动着，好像随时都会坍塌一般，这名守卫一看便知道是属于力量型的，也不知道其力量究竟有多么强大。

　　随后，狮身人面的守卫，带着梅林来到了一间密室内，当梅林进入这间密室后，被眼前的一幕都震惊地说不出话来。

　　到处都是琳琅满目的炼金品，而且大都是那些无视施法者等级的宝物，甚至有些宝物，仅仅只需要一点点的精神力。

　　分为攻击类、防御类，甚至还有迷幻类等宝物。

　　不过这些宝物，大多数只能和紫金王冠相当，无法抵挡伟大传奇的攻击。

　　“难道没有更强的宝物？”

　　“当然有，其实这些宝物，其中就有一些强大的宝物，按照你们施法者的划分，那是能够媲美伟大传奇的宝物，而且哪怕是最初级的施法者，也都能够使用。不过，这些宝物就隐藏在这众多的宝物之中，需要你自己去发掘。”

　　狮身人面的守卫似笑非笑地说道。

　　“自己找？”

　　梅林看了一眼眼前琳琅满目的宝物，恐怕当初的紫金王冠，便是黑月大法师经过精挑细选才最终选定的，最适合王室成员。

　　现在布托十七世加冕成了皇帝，整个王室已经成了众矢之的，许多施法者都对王室有些不满，因此，现在布托十七世所需要的，应该就是防御类的宝物，最好是能像紫金王冠那样。

　　不过，再选一件紫金王冠一模一样的，几乎不可能，梅林首先将目标选定在了防御类宝物上，这样选择的面就要广得多了。

　　有铠甲、披风、盾牌等等防御类宝物，模样不拘一格，不过散发的气息似乎都一样，和梅林见到的当初紫金王冠一样。

　　“这些宝物，散发的气息都差不多，不过只有你真正选定了，由我亲自解开封印，才能知道其真正的威力。因此，你要仔细选好了，不用着急，你可以自由的选择，没有时间的限制。”

　　狮身人面的守卫还“好心”地提醒着梅林。

　　梅林心中一惊，原来他被这些宝物的气息给迷惑住了，觉得好像都和紫金王冠差不多的宝物，即便选了差一点，也不会比紫金王冠差，这是大错特错。

　　这些宝物也有好差，差的宝物，比紫金王冠逊色了许多，或许到时候对王室根本就没有多少帮助。

　　梅林皱了皱眉头，这就有些难办了，他仔细选择了一下，最后看中了一间铠甲。

　　说是铠甲，但却非常薄，而且拿在手中，轻如无物，上面布满了符文，闪烁着流金之色，看起来非常贵气。

　　失去了紫金王冠，若是还能获得一件这么“贵气”的铠甲，也并不是不能接受，不过前提是这件铠甲的威力一定要强，至少不比紫金王冠差。

　　“好了，就选这件！”

　　梅林指着这件流金铠甲说道。

　　“你确定了，就这件？你只能选择一件宝物，失去了这个机会，可没有下次了。”

　　梅林点了点头道：“就是这件！”

　　“嗯，我也不知道这件铠甲是什么，等解开了封印就能知道了。”

　　狮身人面的守卫手中出现了一股神秘的力量，这种力量梅林闻所未闻，或许这就是它可以单单凭借身躯的力量抗衡伟大传奇的原因。

　　“砰”。

　　无形的封印被破除掉了，一阵轻微的响声回荡在耳边，随后，狮身人面守卫手中的这件流金铠甲变了，一抹耀眼的金黄色映照在整个密室中。

　　并且，铠甲上面浮现出了剧烈的元素波动，一股浩瀚的气息散发了出来。

　　“恭喜你，你真是幸运，这是媲美伟大传奇的一件宝物，叫做黄金圣甲！”

　　狮身人面的守卫，看到这件铠甲后微微一愣，没想到普通的一件铠甲，在解除了封印后，会这么的强大，这绝对可以算是这里面的众多宝物当中，最为顶级的宝物之一了。

　　“媲美伟大传奇么？”

　　梅林嘴角间也露出了一丝笑容，这件铠甲看起来的确很强大，不过对梅林来说，还是没什么用处，他用法术就能够达到比这件铠甲更好的效果。

　　不过这对现在的王室来说，却绝对是比紫金王冠更好的宝物，有了这件黄金圣甲，王室就能够力压四方，让众多施法者组织忌惮，从而维持住庞大的黑月帝国。

　　再加上王室的潜力与底蕴，日后会出现越来越多的大法师，只要时间足够长，就算是不用这件黄金圣甲，王室也能稳稳当当的占据着整个庞大的帝国。

　　因此，这件铠甲对于现在的王室来说，实在是太重要了。

　　“只能选择一件宝物吗？”

　　梅林还想选择更多的宝物，至少为暗灵域以及威尔森家族留一些，毕竟梅林并不擅长炼金术，而且像紫金王冠以及这件黄金圣甲一样的宝物，实在是太少太少了。

　　“是的，只能选择一件！不过，你若是能够打败我，那么就能获得更多，更神奇的宝物，即便失败了，这件宝物也是你的。”

　　狮身人面的守卫似乎是在“诱导”着梅林继续闯关。

　　“还能更加神奇的宝物？”

　　“当然，若是打败我，你会得到难以想像的好处，这是你们施法者中，即便是君王都梦寐以求想要得到的，但他们都没能找到这里，你能找到这里，就是最大的幸运！”

　　狮身人面的守卫说完，便安静了下来，静静地等待着梅林的决定。

　　梅林对这个隐秘之地，产生了浓厚的兴趣，不论是狮身人面这样的在生命体与非生命体之间互相转换，还是那些令人震撼的巨幅石刻，又或者是这些宝物，都是梅林以前从未看到的。

　　这里面，隐藏着更多的秘密，让梅林无法拒绝。

　　“请帮我把这件黄金圣甲送给外面的那位拜伦大法师，我选择继续向前闯！”

　　良久，梅林做出了选择。

　　“很好，送出这件黄金圣甲当然没有任何问题，不过要想打败我，可没那么容易，我可不是外面那两个蠢货所能比拟的。”

　　狮身人面的守卫，脸上开始露出了一丝笑容，随后他的身躯迅速的膨胀着，宛如吹气球一般，膨胀了几倍。

　　顿时，梅林感受到一股凶悍的气息扑面而来，而且那种危险的感觉更是又增加了几分。

　　梅林深吸了口气，知道这名狮身人面的守卫很不一般，绝对不是一般的传奇，因此也不敢怠慢，背后立刻出现了一颗巨大的七彩法师之心。

　　无形的气势在相互地碰撞着，居然和梅林不相上下。

　　“好，很久没碰到这样的对手了，来吧，击败我，你能获得难以想像的好处！”

　　狮身人面守卫咆哮了起来，随后一双巨手，宛如磨盘一般，疯狂的碾压而下，空气似乎都被挤压成了一团粘稠状。

　　沉重的压力，让梅林第一时间就感觉到仿佛要窒息一般，这是纯粹的力量！

　　“好强大的力量！冰封！”

　　梅林大吼一声，法师之心微微一颤，顿时，寒气迅速的出现，将周围都冻结住，就连狮身人面守卫的手臂也被冰封住。

　　不过，那强大的力量，似乎连坚固的冰晶都出现了一丝丝的裂纹。

　　梅林的法师之心再微微一动，汹涌的狂风又向狮身人面守卫席卷而去，恐怖的绞杀之力，似乎能够绞杀一切。

　　在双重法术攻击之下，狮身人面守卫彻底的暴走，狂暴的力量猛的破开了冰封，双手更是撕裂了梅林的狂风。

　　“这么强悍？”

　　梅林也能看出来，狮身人面的守卫，应该也是还没有达到封号传奇的力量，和梅林差不多，一般的法术，根本就困不住。

　　“既然是生命体，那应该会受到幻术的影响。”

　　梅林感到光靠法师之心，似乎很难打败狮身人面的守卫，因此，立刻催动了幻之世界，只要是有意识，有生命气息的人，就会受到幻术的影响。

　　“轰隆”。

　　无形的幻之世界，一下就笼罩住了狮身人面的守卫，尽管其拥有着强大的力量，凶悍不已，并不逊色于梅林的七彩法师之心。但现在，随着幻之世界的力量爆发，狮身人面守卫终归是有意识的，被拖入到了幻境之中。

　　“砰”。

　　梅林用法术凝聚成一只大手，狠狠的轰在了陷入到幻境中的狮身人面守卫身上，顿时，就让狮身人面守卫遭受了重创。

　　“刚才是？”

　　狮身人面清醒了过来，脸上还露出了一丝惊讶之色。

　　“是幻术！你的力量太强，我只能用幻术，让你陷入到幻境中，幸好你的意志并不坚定，因此，才能让你轻易地陷入到幻境当中。”

　　梅林也没有什么隐瞒，直接解释道。

　　“还是输了……请告诉我你的名字？”

　　狮身人面守卫重新站了起来，似乎显得有些落寞。

　　“我叫梅林！”

　　“梅林法师，你是这么多年来，第一个击败我的幸运儿，恭喜你，你可以进入主人所创的世界，在里面，有主人当初创造的生灵，和你们施法者文明截然不同，不过主人似乎并不满意，因此将之封印了起来。而且，还在里面留下了主人当初的一些感悟，你若能得到主人遗留下来的感悟，成就将难以想像。”

　　狮身人面的守卫所说的话，让梅林又一次震撼了，尽管他不知道进入到这个隐秘之地，已经被震撼了多少次，但这一次，他依旧被震撼。

　　创造世界，可以理解为创造位面，一般至强存在都能做到，像施法者文明三大奥义之城实际上就是奥义法师所创的。

　　不过，创造生灵，那可是从无到有，逆转规则，绝不是奥义法师，绝不是虚无界中至强的存在所能做到的。

　　“你的主人，到底是谁？”

　　梅林一字一句，目光炯炯的盯着狮身人面守卫，表情严肃地问道。


第七百一十二章 莫巴塔世界

　　“主人？”

　　狮身人面守卫似乎陷入了回忆当中，许久之后，他才缓缓回答道：“主人自称奥伦巴，似乎很久很久以前就来到了这里。自我诞生之日起，似乎都还没有你们施法者，整个位面还是一个非常蛮荒的位面，主人不知道什么原因，一直在这个位面呆了很久很久，直到三千年前，主人一直都说不满意，随后就离开了，留下我们一直守在这里。”

　　梅林看着狮身人面守卫的回忆，“奥伦巴”这三个字在莫尔塔文字中可非比寻常，是“起始”“起源”的意思。

　　更令梅林吃惊的是，居然有人在荣耀之地还蛮荒时就到了这里，那岂不是有数万年甚至更长时间了？

　　想想之前那些巨幅石刻，梅林继续问道：“那些石刻，是奥伦巴所刻下的吗？”

　　“不错，这些石刻是主人无聊时刻下的，当初他似乎很关注你们施法者。”

　　梅林沉默了起来，他还在消化狮身人面守卫刚才所说的话，这实在是太震撼了，太过匪夷所思了，如果说的都是真的，那么这个奥伦巴就非常恐怖了，那可是一路见证了荣耀之地的发展，见证了施法者的崛起。

　　三千年前离开，那岂不是莫尔塔帝国崩溃的时候？

　　这个狮身人面守卫也仅仅只知道这些了，他似乎也是被奥伦巴所赋予“生命”，没有元素波动，也没有施展任何法术，没有任何神力的波动，这就排除了是施法者或者神祇的可能性。

　　这个奥伦巴，真是充满了无穷的秘密，让梅林恨不能立刻就知道真相。

　　“梅林，当初主人走之前曾经说过，他留下了一些东西在莫巴塔世界中，只要能够闯过我这一关，就可以选择进入莫巴塔世界。不过这莫巴塔世界，不是我所能控制的，甚至进入里面怎么出来，我都不清楚，因此，有一定危险性。主人说过，可以自由选择进或者不进，如果不进的话，你就可以离开了，当然，也得不到任何宝物。”

　　梅林苦笑道：“若是不进的话，那打败你还有什么意义？”

　　“好，我带你去！”

　　狮身人面守卫似乎早猜到了梅林的选择，立刻就带着梅林朝另一个通道走去，那里也有着一道石门。

　　“轰隆”。

　　石门瞬间打开，这一次梅林感受到了更加炽热的位面本源气息，他心中也很激动，看来这位面本源，就在通道的另一头了，否则，不会有这么强烈的气息。

　　走了半个小时，梅林看到了一道巨大的光门，而那道光门周围，却是一股浩瀚、强大、熟悉的气息，赫然是梅林梦寐以求的位面本源，只要掌控住了它，就能掌控整个荣耀之地。

　　梅林的精神力开始辐散开来，迅速地接近了位面本源。

　　“轰”。

　　不过，梅林刚刚接触后，就感到一股炽热的气息，如同熊熊燃烧的火焰一般，连梅林的精神力都燃烧了起来。

　　“不好，梅林，快将这段精神力斩断！”

　　帝塔斯从幻之世界显现出来，大声地说道。

　　梅林当机立断，立刻斩断了这部分的精神力，顿时，精神力世界一阵震荡，这是相当于亲手舍弃了一段精神力，让梅林也十分痛苦。

　　不过，看着那段舍弃的精神力，瞬间化为了灰烬，梅林也感到有些后怕。

　　“这是什么力量？居然能够燃烧精神力，虚幻的精神力都能被攻击？”

　　梅林还是第一次遇到，能够对他虚幻的精神力都造成损伤的力量，他以前凭借着无影无形的精神力，可是无往不利，哪像这次，吃了这么大的亏，白白损失了辛苦修炼出来的一股精神力。

　　“原来你的目标是位面本源，不过不用白费心机了，这位面本源早就被主人用来连接莫巴塔世界与荣耀之地了。而且还有主人留下的力量，别说是你，哪怕是你们施法者当中至高无上的奥义法师前来，也没办法。”

　　狮身人面守卫看到梅林居然敢染指位面本源，不由得冷笑了起来，他是知道主人奥伦巴的强大。

　　“连奥义法师来了都没办法？”

　　梅林有些不信，在整个虚无界，奥义法师几乎就是至强的存在了，除了虚无界诞生的独特生物惰兽而外，还有什么能够比至强存在更加的强大？

　　哪怕是惰兽，实际上也没有超过至强存在的范畴。

　　但现在，区区一个位面本源，说奥义法师都没有办法掌控，梅林是有些不信的。

　　似乎看出了梅林的心思，狮身人面的守卫也没有在这个问题上继续争论，而是指着位面本源中的那道巨大光门，沉声说道：“通过这道大门，便能到达主人所缔造的莫巴塔世界，你可要想清楚了。”

　　“莫巴塔世界……”

　　梅林微微闭上了眼睛，他忽然想起了莫尔塔帝国，在莫尔塔文字当中，“莫尔塔”实际上还有完美、完善的意思。

　　而莫巴塔，在莫尔塔文字中，却是“缺陷”“不完美”“遗憾”等等意思。

　　这难道有什么联系吗？

　　梅林不知道，但他希望进入看一看，这个奥伦巴所创的世界，看看究竟是什么样子的，尤其是对方还留下了一些东西在莫巴塔世界，梅林更是想要得到这些东西。

　　“不用多说，我已经想好了！”

　　梅林深吸了口气，看着位面本源，他再也不敢尝试用精神力去控制位面本源了，因此，身影一闪，一步便跨进了这道巨大的光门之中。

　　“嗡”。

　　就如同水波涟漪一般，梅林感受到一股不可抗拒的大力，将他狠狠的拉向了光门的另一头，随后，他的身影就消失在了光门中。

　　“进去了，希望你还能出来吧……”

　　狮身人面的守卫又深深地看了一眼光门，随后便重新回到了石室内，化为了一尊狮身人面的雕像，也不知道什么时候能够再次苏醒。

　　※※※

　　“嗖”。

　　一条小河流边上，出现了一个黑洞，刮起了一阵旋风，随后，一道身影略有些狼狈的从黑洞中被扔了出来。

　　“哗啦”。

　　这道身影掉到了小河中，浑身石头，一副湿漉漉的模样。

　　“这就是莫巴塔世界？”

　　小河中的那道奇怪身影，似乎并不在意浑身湿漉漉的，他伸出手，身体居然缓缓地升上了半空，随后又落到了河边。

　　这道身影自然就是刚从光门中出来的梅林了，他低头看了一眼湿淋淋的身躯，随后身上出现了一丝火光。

　　顿时，炽热的温度，立刻将水蒸发掉，法袍又变得干爽无比。

　　“没有元素。”

　　梅林皱了皱眉头，他在熟悉着这个陌生世界，发现，这里居然没有元素。

　　好在，梅林还有大量的元素晶石，尤其是战舰内，更是储存了难以想像的元素晶石，再加上，以梅林的实力，若是在没有元素的地方，可以施展幻术对敌，就不需要消耗元素了。

　　施法者对于元素的依赖很深，不过若是凝聚了法则，成为了伟大传奇，那么元素就可有可无了，伟大传奇完全可以凭借着法则来对敌，而且就算法则损耗了，那也可以慢慢的恢复，根本就用不着元素了。

　　因此，伟大传奇才号称媲美神祇，只要负责不毁，那么伟大传奇也是不死的，这点与神祇有点相似，不过神祇最重要的是神性。

　　“嗤”。

　　梅林屈指一弹，他的身上七彩法师之心一闪即逝，恐怖的力量瞬间爆发，但令人惊异的是，这里的空间，稳固到难以想像，梅林全力一击，居然都没能打碎空间。

　　要知道，梅林现在可是仅次于封号传奇了，不在扎多传奇之下，但却无法打破一点点的空间，尽管他的全力一击，能稍微撼动一下空间，但要想打破，除非是封号传奇，凝聚了最强法则，可以一下击破这里的空间，否则根本就没办法。

　　“这里的空间，可真坚固，缔造了这个世界的奥伦巴，还真是个谜一样的存在啊！”

　　梅林心中也生出了一些感慨，能够将空间稳固到这种程度的，不知道耗费了多大的心思。

　　无法打破空间，也就无法进行空间穿梭，梅林也只能慢慢飞了。

　　于是，他缓缓地飞上了天空，精神力更是慢慢地向四周辐散开来，以现在梅林的精神力，笼罩一座巨大城池，都是轻而易举的。

　　这片山林，看起来广袤无边，但在梅林精神力的探查下，却是一清二楚，不断的探查，梅林也发现了一些古怪。

　　山林中的野兽，特别的强壮，野兽的力量、速度，都匪夷所思，也许也是因为没有了元素，这些野兽不能施展法术的原因，因此身体都很强大。

　　梅林将精神力几乎辐散到了极致，但却让他失望了，他还没有探测到尽头，这片山林似乎无尽广大，一眼望不到边。

　　“嗯？好强大的生命力！”

　　梅林的精神力肆无忌惮的探查着，忽然，他在山林中的某一处，似乎探查到了一股汹涌澎湃的生命力，那澎湃的生命力就如火一般旺盛。

　　“轰”。

　　那股澎湃的生命力，似乎也察觉到了梅林的探测，因此，凶悍的气息直接爆发出来，无形的目光迅速的锁定住了梅林。

　　“有意思，看来是这个世界强大的生灵了，看看能强大到什么程度？”

　　梅林不惧反喜，反而是迅速地向着那股强大气息的方向飞去。


第七百一十三章 凶鸟

　　“嗖”。

　　当梅林站立在半空中时，一头全身长满了肉瘤，一张满是利齿的尖嘴，双翅甚至还有密密麻麻的尖刺。

　　就是这样一头比三头魔龙还要庞大的大鸟，但梅林却能感受到，这是一头比三头魔龙还要强大的怪兽。

　　其身上散发出来的凶悍气息，更是隐隐有些媲美那些伟大传奇了。

　　“咻”。

　　凶鸟尖啸一声，随后张开了巨大的翅膀，猛的向梅林冲来，两只巨爪，更是强劲有力，这是有头完全靠着身躯力量的凶鸟。

　　“寂灭之光！”

　　梅林大手一张，黑暗之眼若隐若现，一只血色的巨眼出现在了他的背后，顿时，一束血光，瞬间射向了凶鸟。

　　“嗤”。

　　寂灭之光穿透性极强，威力也能媲美那些凝聚了一道法则的伟大传奇，甚至若稍有不慎，连法则都会被寂灭之光所破。

　　因此，这只凶鸟被寂灭之光击中，庞大的身躯上立刻就出现了一个血洞，疼得凶鸟几近疯狂起来，不过梅林却发现，凶鸟的战斗力似乎根本就没有减弱，反倒是更加的凶悍了起来，而且其身上的那个血洞，也在慢慢地恢复着。

　　“有意思，连寂灭之光都不怕！”

　　梅林干脆又用黑暗之眼爆发出了几束寂灭之光，顿时，一束束的血色光芒，疯狂的射向了凶鸟，这一次，凶鸟也似乎知道了厉害，双翅一展，那庞大的身躯居然无比的灵活，一一的躲开了寂灭之光。

　　凶鸟已经越来越接近梅林了，甚至连劲风都会直扑梅林，而经过这一段时间的观察，梅林也已经大致的知道，凶鸟应该是媲美一道甚至两道法则的伟大传奇。

　　而且速度极快，没有法术之类的攻击方式，只有恐怖的近战，看它不断想接近梅林便能猜到它的近战是多么恐怖了。

　　“风！”

　　梅林看着越来越靠近的凶鸟，背后猛的出现了一颗巨大的七彩法师之心，庞大的法力喷涌而出，化为了一只完全由狂风所组成的巨手。

　　这只巨手，几乎有半边天空那么巨大，一出现就有种恐怖的压迫感，连凶鸟的凶威似乎也被压了下去。

　　“轰”。

　　狂风所组成的巨手，狠狠地向下一抓，顿时，凶鸟那庞大的身躯，直接就被风系大手狠狠地抓住了，任凭凶鸟怎么挣扎，都无济于事。

　　“冰封！”

　　梅林再一指，凶鸟全身立刻就被冻结了起来，只剩下一个头颅没有被冻结，这是梅林并不想现在就杀死这只凶鸟。

　　“轰隆”。

　　随后被冰封住的凶鸟掉到了地上，将地上砸出了一个深坑。

　　梅林身后的七彩法师之心也消失了，他落到了地面上，看着还在不停挣扎的凶鸟，以现在梅林的七彩法师之心，若是没有收回法术，这些冰晶就会一直冻住凶鸟，直到凶鸟死去。

　　这只凶鸟似乎也颇有些智慧，在挣扎了一会儿发现是徒劳的，便慢慢地安静了下来，不再挣扎了，一双眼睛却盯着梅林。

　　它知道，就是眼前这个看起来无比“弱小”的人，打败了它。

　　梅林精神力一扫，开始研究这只凶鸟全身的情况，他一寸寸的扫过，发现凶鸟的每一部分，都蕴含着爆炸性的力量。

　　这的确是近战的凶兽，与虚无界中的巨人族有些相似，当然，巨人族是天生力量强大无比，而且身体也足够的强横，这只凶鸟与媲美伟大传奇的巨人，似乎也相差不多。

　　不管怎么看，都与施法者相去甚远，甚至没有一点的联系，毕竟即便是三头魔龙，媲美大法师，那也是能够释放出恐怖的法术，靠着法术才能成为人人畏惧的凶兽，与这头凶鸟完全不同。

　　“你可愿意臣服我？”

　　梅林是直接用精神力投射进凶鸟的脑海中，这是最直接的对话方式，一般只需要传奇以上的存在，都能掌握。

　　当然，施法者是用精神力，比如原族、巨人族就是用他们自己独特的力量了，直接在脑海中交流，不受语言的束缚。

　　凶鸟具备一定的智慧，听到梅林的声音后，又看了看如今的处境，终于低下了头，表示愿意臣服。

　　梅林轻轻一挥手，撤掉了法术，顿时，这只凶鸟又恢复了自由，不过梅林并不担心，凶鸟和他差距太大了，根本就不用担心。

　　凶鸟也没有立刻“翻脸”，这些凶兽大概不管是这个世界还是虚无界，又或者是在荣耀之地，比人要忠诚的多，只要一旦臣服，除非主人主动抛弃，否则是不会背叛的。

　　凶鸟将庞大的身躯匍匐了下来，低下了头颅，表示着对梅林的臣服。

　　“很好。”

　　梅林在荣耀之地一直都靠着三头魔龙赶路，似乎也习惯了有一头凶兽来代替，这头凶鸟媲美伟大传奇，而且速度极快，也正合适，而且也远远比三头魔龙强大多了。

　　“走吧，去探索这个新世界！”

　　梅林飞到了凶鸟的背上，凶鸟柔软的羽毛，远比三头魔龙的背上舒服，他现在是越来越对这个世界感兴趣了，似乎有着无穷的秘密，需要梅林去一点点的发掘。

　　“扑哧”。

　　凶鸟展开双翅，猛的一扇，迅速的飞上了高空。

　　※※※

　　颠簸的碎石路上，几十辆马车，在数百名骑士的护卫下，缓缓行驶着。

　　马车内，大都是一些妇孺，还有一些马车上载着一些杂物，看起来就好像是举家迁徙一般，偶尔还能听到一些小孩与妇人在低声地哭泣声。

　　英勇的骑士们，紧紧地守护着车队，这是曼特拉伯爵的家眷，车队还打着曼特拉伯爵的旗帜。

　　只是，作为拥有一大块领地的曼特拉伯爵，如今却将家眷送了出来，所有人心中都很压抑，一股沉重的气氛在逐渐蔓延开来。

　　中间的一辆豪华马车上，身穿淡蓝色长裙的美丽女子，一脸的忧虑，时不时的掀开车帘，望向了身后的天空。

　　“这次野蛮人的进攻，来势汹汹，父亲将我们都送了出来，只怕是已经做好可最坏的打算。”

　　米娅心中闪过了一个个不好的念头，那些野蛮人，一旦攻破了曼特拉城，整座城市可就化为一片废墟了，凶残的野蛮人，从来就不懂的文明，有的只是赤裸裸的破坏，血腥而又残忍的屠杀。

　　“姐姐，放心吧，这一路上我会保护你的！我答应过父亲，一定要保护你安全到达伦巴城。”

　　说话的是马车上一名只有十二三岁的少年，不过这个少年身材极为强壮，背上有一柄大刀，浑身上下都有股凶悍的气息，如果不是看到其稚嫩的脸庞，恐怕没谁会相信，这紧急只是一个十二三岁的少年。

　　“是啊，我的小凯文长大了，都可以保护姐姐了，只是伦巴城离这里还很遥远，我们这么多家眷，仅仅只有几百名骑士，还是很危险。”

　　相对于这个凯文，米娅明显是整个车对的实际掌控者，她考虑的会更多，伦巴城是曼特拉伯爵留给他们的退路，只有到了伦巴城才会安全，那里不会有野蛮人的入侵，也不会有任何凶兽的袭击。

　　那里甚至还有着最伟大的圣域强者坐镇，伦巴城是整个莫巴塔人最安全、最坚固的城市，也是莫巴塔人最大的希望。

　　野蛮人、凶兽，无时无刻不在进攻着莫巴塔人的城市，早已经分裂的莫巴塔人，都是各自为战，人们从小就要与野蛮人、凶兽厮杀，哪怕是女人，都要拿起武器战斗。

　　安宁的生活，几乎是每一个莫巴塔人的期望。

　　“放心吧姐姐，终有一天，我会成为圣域强者，驱逐那些野蛮人、凶兽，保护父亲、母亲，保护姐姐，更要拯救所有莫巴塔人。”

　　凯文拍了拍胸脯，成为圣域强者，守护莫巴塔人可能是所有少年的终极目标了，但要想成为圣域强者不知道有多么的困难，整个莫巴塔世界，恐怕也就十来个圣域强者，正是因为有这十来个圣域强者坐镇一方，才会让莫巴塔人不至于遭到灭顶之灾。

　　他们都是所有莫巴塔人的英雄与守护者！

　　“凯文，你只要努力，就一定有机会成为圣域强者，守护我们，守护所有莫巴塔世界！”

　　米娅看着凯文，脸上也露出了一丝欣慰的神色，凯文才只有十二岁，但却已经是四阶强者了，或许有一天，也能成为像父亲曼特拉伯爵那样的八阶强者。

　　一位八阶强者，便足以支撑起整个家族了，未来家族的重担，终究还是要落到凯文的肩上，他就是家族未来的希望。

　　“停下！”

　　忽然，车队停了下来，外面还响起了阵阵马蹄的骚乱声，一位骑士急忙来到米娅的马车前，焦急地说道：“米娅小姐，不好了，前面有大群的凶兽不知道什么原因，疯狂地向我们冲来了。我们准备誓死一战，挡住兽群。”

　　“凶兽？”

　　米娅脸色一白，她急忙掀开车帘，看到前面弥漫着的尘土，她最担心的事还是发生了，以现在这几百骑士，无论是遇到野蛮人还是凶兽，都起不到什么作用。

　　尤其是眼前这群凶兽，几乎如潮水一般飞奔而来，其中甚至还有一些七阶的凶兽，那可是领主级凶兽，相当可怕。

　　“逃，凯文，赶紧跟着骑士逃吧，姐姐为你抵挡一段时间，你是家族希望啊！”

　　米娅闭上了眼睛，很快就做出了决定，她要留在这里，指挥车队抵挡这群兽潮，尽力为凯文争取逃走的时间。

　　凯文，才是家族唯一的希望！


第七百一十四章 圣域强者？

　　“奥隆队长，你是六阶强者，是整个车队中的最强者，你带着凯文离开吧，他是我们唯一的希望，一定要好好教导凯文……”

　　米娅一挥手，奥隆队长咬了咬牙，不顾凯文的挣扎，一手便抓住了凯文，随后向米娅恭敬的行礼，便迅速的转身，独自带着凯文向后逃去。

　　失去了奥隆这样一名唯一的六阶强者，整个车队就更加对付不了这些凶兽了，不过不管如何，还是要做些准备。

　　“所有骑士，列队，长枪准备，誓死守护！”

　　“誓死守护！”

　　这些骑士眼神中没有一丝恐惧之色，他们都是精锐的骑士，与野蛮人、凶兽战斗过不知道多少次了，为了骑士荣誉，他们也不会后退一步。

　　“轰隆隆”。

　　大地都开始震颤了起来，从远出的地平线上，扬起了一阵灰尘，遮天蔽日，足见这次的兽潮有多么恐怖。

　　米娅轻轻地闭上了眼睛，这个时候，她再也没有一丝的侥幸。

　　“希望凯文能活下来吧……”

　　或许，这是米娅最后的念头。

　　“长枪准备！”

　　米娅已经绝望了，但作为勇敢的骑士，作为曼特拉家族的骑士，从野蛮人的尸体中爬出来的勇士，他们从来就不会坐着等死。

　　上百位的骑士，挺起了长枪，他们的长枪似乎也是特殊的金属所打造，无比的沉重，但拿在这些骑士手中，却根本不算什么。

　　锋利的长枪闪烁着锐利的寒芒，静静地等待着与兽潮的第一次血腥接触。

　　“呼……”。

　　忽然，一阵大风席卷而来，前面那群凶兽似乎更加的疯狂了，仿佛后面有什么可怕的存在，正在追赶着它们一样，以往凶残无比的凶兽，此时脸上只有恐惧的表情。

　　“这些凶兽有些不对劲。”

　　所有人心中都闪过了这样的念头，不过却没有多想，不管凶兽是因为什么，他们都不可能撑过第一波的兽潮，无数的凶兽会将他们彻底撕碎。

　　“来了！”

　　众人似乎已经能够看到，刺鼻血腥的场面了……

　　※※※

　　天空中，梅林坐在庞大的凶鸟身上，下面则是一群凶兽，争先恐后地朝前飞奔而去，拼命地逃跑。

　　而且，随着凶鸟的一路推进，也汇聚了越来越多的凶兽加入了逃跑大军，因此，梅林让凶鸟向前飞去，似乎无意中制造了一场别开生面的兽潮。

　　如水一般的凶兽，仿佛十分害怕凶鸟，连一丝气息都无法承受。

　　“有意思，似乎这头凶鸟的地位很高，没有什么凶兽敢于挑战它的地位。”

　　随后，梅林居然还笑着向凶鸟说道：“你的地位很高吗？这些凶兽都这么怕你。”

　　凶鸟有些委屈地哀鸣了一声，它看了看下面成群结队的凶兽，自然有些委屈，它的地位何止是高，几乎是这一片山林里的霸主，它周围的上百里，几乎都没有凶兽敢于进入。

　　光是散发一点气息，这些凶兽就无法承受了，不过，凶鸟也不会说话，自然不能向梅林叙说它的“高贵身份”了。

　　实际上，看到凶鸟造成了这么多凶兽的恐慌，梅林自然就猜到了凶鸟的地位很高，能媲美伟大传奇的凶兽，又怎么可能身份不高贵？

　　哪怕是在施法者文明，一位伟大传奇，那也是无数人敬仰的存在，能够独自占据一个位面，传播施法者的知识。

　　“嗯？好像前面有人了？这个世界的文明种族？”

　　梅林的庞大精神力一直都覆盖着周围，因此很快就能发现，在前面也有和他长得差不多的“文明种族”了。

　　或许就是莫巴塔世界的主导文明。

　　不过，现在这些人的处境似乎有些不太好，面对如潮水一般的兽群，他们根本无力抵挡，梅林好不容易才找到了莫巴塔世界的文明种族，哪会让兽潮毁了这一切。

　　“加快速度，这些兽群可都是因你而起，不能让前面那些人受到伤害！”

　　凶鸟“悲愤”地煽动着翅膀，速度倍增。

　　“嗖”。

　　凶鸟宛如掀起了一阵狂风一般，呼啸的风声更是响彻天际，几乎所有的凶兽与车队的人都听到了。

　　“那是什么？”

　　车队上百名骑士已经视死如归，准备与兽群硬拼了，但却忽然抬头，看到了远处的一股狂风，以恐怖的速度席卷而来，沿途的凶兽似乎更加的疯狂了，神色中更是蕴含着无与伦比的恐惧之色。

　　米娅也张大了嘴，由于隔的太远，她也无法看清狂风中到底隐藏着什么。

　　不过很快，狂风席卷而来，这个时候近距离的观察，已经可以看得很清楚了，那是一头无比庞大，全身长满了丑陋肉瘤的恐怖凶兽。

　　“这头凶兽不一般啊，好像所有的凶兽都害怕它！而且，好强的压迫力，连伯爵大人都没有这么强大的压迫力，还有这次攻城的野蛮人首领，似乎也没有这么强大的压迫力。”

　　“长满了肉瘤的丑陋怪兽，还有一对翅膀，所有凶兽都害怕……难道，是隆贝斯山脉中的那一头王级凶兽？”

　　听到经验最丰富的一名骑士的话，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　王级凶兽，那可是一片山林的霸主，凶兽中至高的存在了。

　　凶兽中分为普通与领主凶兽，一头领主凶兽，至少都是七阶以上，而王级凶兽，几乎都属于传说中的存在，许多人可能一生都没机会见到。

　　王级凶兽在莫巴塔世界中，几乎就媲美伟大的圣域强者，虽然可能圣域强者因为各种各样的原因，要稍稍强上一些，但也绝对是同级的存在。

　　一头王级凶兽，若是率领着一整片山林的凶兽，引出了兽潮，即便再坚固的城墙都无济于事，可能除了伦巴城而外，没有哪个城池能够抵挡得住。

　　“天呐，一直都传闻在隆贝斯山脉中，有一头王级凶兽，只是几百年了，一直都没有谁见到过这头凶兽，弹道这个传闻是真的？这恐怖的兽潮，就是这头王级凶兽引起的？”

　　米娅心中此时已经震惊到无以复加的地步，甚至于家族的安慰，她都已经不再关注了，一头王级凶兽引导的兽潮，足以覆灭大多数的城池了。

　　整个莫巴塔世界，甚至都要遭受惨重的损失，这是比野蛮人更加可怕的兽潮，还是由一头王级凶兽所引发的。

　　所有人似乎都相信，莫巴塔世界的末日就要来临了，在凶兽与野蛮人的夹缝中求生的莫巴塔人，似乎都已经快要忘记他们曾经统治整个世界的辉煌了。

　　如今的莫巴塔人，在整个世界，就属于弱势的一方，无论是野蛮人还是凶兽，整体实力都比莫巴塔人要强大。

　　一次兽潮，就能重创莫巴塔世界，来个十次八次，莫巴塔人恐怕就面临崩溃了。

　　天空中丑陋的凶兽却并没有一口将整个车队都吞了，反倒是在车队上空停了下来，随后，恐怖的王级凶兽，更是专过头来，一张大嘴猛地朝着兽群吼去。

　　“轰”。

　　一阵难听的尖锐吼声，似乎让大地都在震动一般，这无穷无尽的兽潮，猛地一下就停了下来，许多昔日凶悍无比的凶兽，如今都匍匐在地上，身躯不断地颤抖着，表达着对天空中的这头王级凶兽的臣服。

　　凶兽中，更加重视等级之差，下位凶兽想要挑战上位凶兽，几乎是不可能的，而王级凶兽，更是整片山脉的王者，没有任何凶兽不感到畏惧的。

　　看到兽潮停了下来，天空中的凶兽更是挥舞了几下翅膀，顿时，这些凶兽都立刻就重新站了起来，转过身去，飞奔着重新回到了山林里。

　　一场恐怖的兽潮，瞬间就消弭于无形了。

　　荒芜的碎石路上，几十辆马车的车队却出奇的安静，除了马声的嘶鸣，没有谁发出任何的声音，都惊恐不已的望着天空中的那头巨兽。

　　“扑哧”。

　　刚刚似乎驱赶走了兽潮的王级凶兽，降到了地上，就在车队的前面，慢慢的收起了巨大的翅膀，凶恶的眼睛直勾勾的盯着整个车队，庞大的气息使气氛异常的压抑。

　　米娅心中也是一团乱麻，不知道该怎么处理现在的情况，这样的事已经超出了她的认知，面对一头堪比圣域强者的王级凶兽，恐怕任何人都无法保持镇定。

　　“看起来你们都很好，不过似乎不太欢迎你们的救命恩人。”

　　忽然，一阵陌生的冰冷声音，直接就出现在了众人的脑海中。

　　众人都睁大了眼睛，死死地盯着眼前的这头丑陋的王级凶兽，难道是这头凶兽在说话？这也实在是太过匪夷所思了，毕竟就算再最古老的典籍，也从来没有记载过，王级凶兽能够说话的。

　　“不对，王级凶兽上有人，天呐，能将驯服王级凶兽，难道是伟大的圣域强者？”

　　这个时候，终于有人发现了在凶鸟背上，似乎还有一道渺小的身影，能够站在王级凶兽的身上，只有驯服了王级凶兽的人才能做到。

　　而这样的人，无一例外都是最伟大的圣域强者！

　　一时间，车队的所有人，目光都无比火热的盯着凶鸟背上的那道渺小身影。


第七百一十五章 浮雕与锻炼法

　　“是您救了我们？伟大的圣域强者……”

　　米娅站了出来，向梅林一施礼。

　　其他人也都是目光热切的看着梅林，没有了之前的畏惧。

　　梅林心中一惊，刚才他是直接用精神力，在他们的脑海中对话，而现在，他能清楚的听到，刚才这位贵族少女，说的话梅林能够听懂，而且还是非常熟悉的莫尔塔语言。

　　“这个世界，是被那个神秘的奥伦巴所创，应该和荣耀之地有些联系。”

　　梅林心中闪过了一个个的念头，随后点了点头道：“是我救了你们。”

　　这些人似乎将梅林当成了所谓的圣域强者，一个个的眼睛中都露出了尊崇之色，梅林也没有否认，似乎圣域强者这个身份，也很不错，至少，以此融入他们没什么问题。

　　听到梅林的承认，米娅脸上露出了难以掩饰的欣喜之色，这可是伟大的圣域强者啊，站在整个莫巴塔世界的巅峰，一拳可以击溃一座大山，一掌可以斩断河流，一人便可以覆灭无数座城池，正是因为有这些圣域强者，莫巴塔人才能够延续文明到现在，否则早就被野蛮人与凶兽给击溃了。

　　“伟大的圣域强者，请问您怎么称呼？”

　　“叫我梅林即可！”

　　“梅林大人，谢谢您的援手救了我们，不过还有一件事，需要请求您的帮助。”

　　米娅咬着嘴唇，目光期盼地看着梅林，这是她唯一的机会了。

　　“说吧，你们举家迁移，似乎是遇到了什么事？”

　　梅林依旧一副和颜悦色的模样。

　　“梅林大人，卑鄙的野蛮人正在全力地攻打我们曼特拉城，我的父亲，曼特拉伯爵，为了以防万一，将我们送出了城，希望我们能够去伦巴城。若不是您出手救了我们，恐怕我们就都危险了，因此，恳请您救救曼特拉城的人吧，那些野蛮人一旦攻破了城市，绝不会再留下一个活口。”

　　米娅轻轻地单膝跪倒在地，其他一些骑士、家眷，也都纷纷跪倒在地，低着头，请求梅林去拯救曼特拉城。

　　“姐姐。”

　　忽然，从后面传来了一阵稚嫩的声音，原来刚刚逃了一会儿的凯文，发现兽潮似乎已经退去了，于是又让骑士队长重新将他送了回来。

　　“凯文，快跪下，让这位梅林大人拯救我们的曼特拉城，梅林大人是圣域强者，一旦出手，一定能够打败那些野蛮人。”

　　米娅这个时候也没有时间去询问凯文为什么又回来了，而是拉着凯文也跪了下来。

　　“圣域强者？”

　　凯文猛地抬起头，眼神中满是炽热之色，他挺起了胸膛，大声地说道：“梅林大人，求求您拯救曼特拉城吧，父亲时常教导我们，莫巴塔世界已经危在旦夕，我们每一个莫巴塔人都应该相互帮助，终有一天，我们能够打败那些野蛮人，将凶兽都赶回山林中。”

　　梅林从这个十二三岁的少年眼中，感受到了坚强、勇敢等等这些难得的品质，若是在荣耀之地，即便没有施法者资质，那么这名少年也会成为一位强大的骑士。

　　对于野蛮人之类的，梅林没有放在心上，或许可以借助这个机会，彻底的了解莫巴塔世界，这个世界的人类文明，似乎处境并不好。

　　“想不想感受一下在这个大家伙身上的感觉？”

　　梅林向凯文笑着说道。

　　“梅林大人，您答应了？”

　　米娅更是喜出望外，没想到半路上，居然会遇到一位伟大的圣域强者，这几乎就是上天的眷顾，毕竟，即便是到了伦巴城，他们这些中下层的贵族，也绝对没有机会见到高高在上的圣域强者。

　　“你也一起跟着吧，我需要有人指路。”

　　梅林指了指米娅，这个贵族女孩，外表看起来柔弱，但实际上内心却很坚强，这让梅林有些想起了当初的雪莉丝。

　　随后，梅林带着凯文跳到了凶鸟的背上，这头凶鸟似乎还有些不满，不过现在臣服于梅林，也仅仅只是有些不满罢了。

　　米娅也有些战战兢兢地看着这头凶鸟，等真正站稳了之后，梅林便轻病拍了拍凶鸟的脑袋道：“好了，走吧。”

　　凶鸟慢慢站起身来，伸展开巨大的翅膀，随后用力一煽，带着几人呼啸着飞向了天空。

　　“呼呼……”

　　呼啸的风声从耳边滑过，凶鸟此时已经飞到了云层上，米娅和凯文，此时却都无比紧张地趴在了凶鸟的背上，死死地抓住了凶鸟身上的羽毛。

　　好在凶鸟太大了，若是站起身来，比一座城池还要高，背上也特别宽阔，因此根本就不用担心站不稳。

　　“梅林大人，这是您驯服的王级凶兽吗？”

　　最后还是勇敢的凯文，有些羡慕地问道，看得出来，他对于能够坐在凶鸟上，感到十分的兴奋。

　　梅林摇了摇头，平静地说道：“我也不知道它是不是王级凶兽。”

　　“什么？梅林大人，您也不知道？那您是怎么驯服它的？”

　　米娅与凯文都很好奇，这头凶鸟看起来极为不凡，居然连梅林这位圣域强者都不知道。

　　“驯服？没那么复杂，我只是偶然间在山林里碰到，被我随手抓住罢了，后来也许是怕我杀了它吧，它就像我表示臣服。”

　　梅林想了想，好像事情的经过也的确是这么回事，他感受到一团浓郁的生命力，如同烈火一般，而后就碰到了这头凶鸟想要吞了他，不过反倒被梅林给抓住了。

　　“随手抓住了……”

　　凯文听的眼冒崇拜之色，看看，这才是他心目中真正的圣域强者啊，这么强大的一头王级凶兽，居然毫不在乎，随便就抓住了。

　　米娅却想得更多，能够随意就抓住一头王级凶兽，即便是在圣域强者中，那也是非常强大了，她不由得松了口气，这次真是幸运之极，能够碰到梅林这么强大的圣域强者。

　　“对了，姐姐，你见多识广，知道这头凶兽到底是什么吗？”

　　凯文紧紧地抓着凶鸟的羽毛，对凶鸟那巨大而丑陋的肉瘤，似乎也不怎么害怕了。

　　米娅仔细想了想，沉吟了一会儿，有些不确定地说道：“王级凶兽，我也从来都没有见到过，不过根据它的模样，又是在隆贝斯山脉中出现的，应该是传说中，天空中的王者，拥有高贵血脉的亚龙之鸟！”

　　“亚龙之鸟？名字倒很奇怪……”

　　梅林仔细念叨着这个名字，没想到这个看起来无比丑陋的凶鸟，还有这么一个威风的名字。

　　凶鸟在听到“亚龙之鸟”时，居然重重地点了点头，还发出了几声欢快的叫声。

　　“姐姐，它在回应了，真的是亚龙之鸟啊！看来传说中，王级凶兽智慧与常人无异，看来是真的……”

　　凯文很兴奋，指着亚龙之鸟说道。

　　米娅则摆了摆手，指着梅林，轻声对凯文说道：“凯文，你不是一直梦想着成为圣域强者么？这可就是一个上天恩赐的机会在眼前啊……”

　　凯文微微一愣，的确，他一直梦想着成为圣域强者，尽管这条路很艰辛，但这也是他从小立志的理想。

　　现在就有一名伟大的圣域强者在眼前，他怎么都忘记上前去请教了？

　　想到这里，凯文急忙向梅林拜倒道：“梅林大人，我一直梦想成为一名圣域强者，梦想着成为真正的勇士，帮助父亲，帮助曼特拉城，帮助所有的莫巴塔人，打败野蛮人，驱逐凶兽。请梅林大人，收下我为弟子。”

　　“弟子？”

　　梅林微微一愣，他现在也大致了解清楚了，所谓的圣域强者，大概也就是相当于伟大传奇，尽管他的确有着不逊于圣域强者的力量，但却不是真正的圣域强者，怎么能收弟子？

　　不过，对于这个神秘的莫巴塔世界，梅林也是充满了好奇，要想了解一个文明，先得了解其力量体系。

　　现在，或许也是一个机会。

　　于是，梅林直接说道：“你现在是修炼到什么地步了？把你修炼的细节，都详细的叙说一遍，即便我不能收你为弟子，但或许也能给你些帮助。”

　　米娅与凯文都大喜过望，真要让梅林收凯文为弟子，连米娅都觉得可能性太低了，不过现在能指点一番，那也是可遇而不可求的机会。

　　于是，凯文便将他从小练习的一些细节，以及现在遇到的问题等等，几乎全盘都告诉给了梅林。

　　梅林原本不怎么在意，但越听心中却越震撼，这个世界流行着一些身体的锻炼法，没有元素，没有信仰，没有神力，就专门锻炼身体。

　　使身体的力量，强大到可以一拳打破山峰，一掌斩断河流的地步。

　　“把你的锻炼法，施展出来！”

　　梅林脑海中想到了一个可能，急切地说道。

　　凯文点了点头，不过是锻炼法而已，他所修炼的锻炼法，或许在其他人看来是一个秘密，但眼前的可是一位圣域强者啊，他的这些锻炼法说不定梅林根本就看不上。

　　因此，凯文也没有多想，开始施展出他一直都练习的锻炼法。

　　当看到凯文的锻炼法后，梅林心中掀起了一阵滔天骇浪，熟悉，实在是太熟悉了，这些动作，尽管有了很大的不同，但那种熟悉感，却怎么也无法抹去。

　　再加上凯文所说练习锻炼法的一些感觉，更让梅林坚信，他当初所修炼的神秘浮雕上的姿势，就是这个世界的某一种锻炼法罢了。

　　而且，梅林当初得到的神秘浮雕姿势，还是一套很不完整的锻炼法，在高深程度上，也远远没法和凯文的这套锻炼法相提并论。

　　“浮雕明明是莫尔塔帝国时期流传下来的，那种建筑风格，绝对不会错，和这个莫巴塔世界，有着本质的区别，怎么锻炼法却如此的熟悉？”

　　梅林脑海中闪过了无数个念头，虽然他早就已经放弃了浮雕上姿势的练习，但他也承认，浮雕上的姿势，的确十分的神奇。

　　不过对于浮雕上姿势，到底能够达到什么样的程度，梅林一直都不是很清楚，毕竟他一直都没能找到剩下的其他浮雕。

　　但通过这个世界，梅林已经清楚，或许，浮雕上的神秘姿势，若是收集完整了，成了一整套锻炼法，那或许能成为八阶、九阶甚至是圣域强者，完全能在传奇以下，和施法者体系媲美。


第七百一十六章 野蛮人

　　一路上，梅林都在旁敲侧击地询问着关于锻炼法的事，不过对于米娅与凯文来说，对这个世界的高层，并不是很清楚。

　　仅仅只是知道，这个世界最强的存在便是圣域强者了，他们也从来都没有见到过圣域强者，自然不清楚这里面的差别。

　　梅林心中则在仔细考虑着，依靠着锻炼法到底能够达到怎样的地步？如果仅仅只是伟大传奇的话，的确不算什么，现在的梅林已经不是当初只有一级、二级施法者时了，他的眼界变的很宽，甚至连至强奥义法师都见到过了。

　　施法者体系、精神力体系与现在的锻炼法体系，都有着各自不同的侧重点与优势，不过相对来说，施法者体系最完善，而精神力体系最有潜力。

　　至于锻炼法体系，仅仅只是肉身强大，或许在成为大法师之前，还有些优势，不过一旦成为了大法师，开始凝聚法则成为伟大传奇，那就没一点优势了，毕竟，一旦凝聚了法则，只要法则不毁，那么施法者就不死。

　　这是锻炼法体系所无法比拟的优势！

　　“还需要接触这个世界更高层次的人，才能了解到更多……”

　　梅林望了望远处的天空，隐隐间，他似乎都看到了前面的一座若隐若现的城市。

　　※※※

　　曼特拉城外，如山的野蛮人，正凶猛的进攻着曼特拉城。

　　不过，曼特拉城本来就是一座要塞，后来才被逐渐改造成为了一座适合人居住的城市，不过即便这样，一旦战争爆发，这座城市也能很快就转变成一座要塞，尤其是那坚固的城墙，哪怕是九阶强者，要想打破，也需要耗费很长时间。

　　这也是莫巴塔世界所独有的，城墙都无比的坚固，甚至坚固到匪夷所思的地步。

　　“勇士们，冲啊，冲上城墙，冲进城内，将这群卑鄙的莫巴塔人都统统杀干净，抢光他们的食物，杀光他们，杀杀杀！”

　　野蛮人的首领，身上散发着浓郁的杀气，疯狂的催促着那些野蛮人持续不断地进攻着城门，一刻不停的攻击了整整两天两夜。

　　“伯爵大人，我们快抵挡不住了，只怕天黑之前，城门就会被攻破……”

　　一位身穿黑色铠甲，浑身都沾满了鲜血的骑士小心翼翼地汇报着，看着下面密密麻麻，似乎一点都没有减少的野蛮人，所有人都知道，他们坚持不了多长时间了。

　　即便是坚固如曼特拉城，在一直都没有支援的情况下，也最多坚持三天，而这已经是第三天了。

　　“我知道了，告诉所有人，现在四周都已经被野蛮人给围住了，即便想走也来不及了，野蛮人所过之处，根本就没有活人。哪怕就是死，也一定要抵抗到最后！”

　　曼特拉伯爵的声音有些沙哑，他在城墙上指挥战斗也已经三天三夜了，即便是他堂堂的八阶强者，都感觉到疲惫不堪。

　　相对于身体上的疲惫，曼特拉伯爵更多的是心灵上的疲惫，他虽然已经早早的将家人都送了出去，但看着这些跟着他许多年的部下，以及曼特拉城的许多普通人，就要被野蛮人统统屠杀，他心中就感到非常的无奈。

　　他已经尽了全力去抵挡，只是野蛮人实在太多太多了，他也无能为力，现在能做的，便是能多抵挡一会儿，就抵挡一会儿。

　　命令传了下去，本来还有些侥幸的人，希望投降野蛮人而活命，但这条命令下来，所有人都清醒了。

　　是啊，野蛮人所过之处，留过活口吗？基本上一旦攻进了城池，那么一城的人，统统都会被杀戮，连一个活口都不会留，甚至连尸体，都会被野蛮人残忍的当做食物。

　　正是因为如此的野蛮、凶残，所以才被称为野蛮人，他们与莫巴塔人似乎有着本质的区别，倒是与那些凶残的凶兽差不多。

　　“咔嚓”。

　　终于，坚固的城门，被硬生生地砸出了一丝丝的裂纹，随时都会破碎，曼特拉城已经到了最后时刻。

　　“曼特拉城的勇士们，跟我冲出去，让这些野蛮人，知道我们的厉害！”

　　满身鲜血的曼特拉伯爵，威风凛凛的拿起了大剑，带着剩下的几百名骑士，打开了已经破损不堪的大门，冲了出去。

　　“砰”。

　　曼特拉伯爵，就如同人形野兽一般，他所过之处，几乎没有一个野蛮人是他的一合之敌，他的力量，强大无比，疯狂的向前推进着，硬生生的杀出了一条血路，带着身后的数百名骑士，暂时的抵挡住了疯狂的野蛮人。

　　不过，这也是最后的辉煌了，因为，越来越多的野蛮人围了过来，甚至就连野蛮人的首领，那位九阶强者也将目光投了过来。

　　“曼特拉伯爵？听说是莫巴塔人中的勇士，让我亲自来把他撕碎吧，哈哈！”

　　野蛮人首领，身高近三米，强壮无比，坐在一头满是凶狠之色的斑斓猛虎身上，猛地跳了下来，大地似乎都在颤动，随后更是直接飞奔向了曼特拉伯爵，那恐怖的声势，足以令任何人侧目。

　　“伯爵大人，小心！”

　　听到骑士的提醒，曼特拉伯爵已经回过神来，转过身去，看到飞奔而来的野蛮人首领，脸上却露出了一丝决绝之色。

　　“砰”。

　　野蛮人速度极快，巨大的身躯有着一股强大的压迫力，大手狠狠地向下一砸，顿时，砸到了曼特拉伯爵的大剑上。

　　大剑瞬间碎裂，就连曼特拉伯爵整个人，都被砸到了地上，野蛮人首领一把抓起了曼特拉伯爵，狠狠地摔在了地上。

　　“砰砰砰”。

　　每一声，都让所有骑士不忍，每一次的摔下，都会让曼特拉伯爵遭受重创，即便他是八阶强者，身体强横无比，但面对九阶的野蛮人首领，差距实在太大了。

　　“父亲！”

　　忽然，一阵熟悉的声音，传进了曼特拉昏昏沉沉的耳中，他的意识微微清醒了过来，望向了天空。

　　此时，不仅是曼特拉伯爵，在战场上的所有人，包括那些野蛮人，也都将目光望向了天空，在天空中，一头无比丑陋而庞大的凶兽，正呼啸而来，最后更是稳稳当当地落到了地面上。

　　甚至还“不小心”踩死了几名野蛮人。

　　“哗啦”。

　　许多野蛮人都躁动了起来，他们本性凶残无比，见到同伴被凶兽踩死了，都纷纷准备上前为同伴报仇。

　　“呼哧”。

　　但这头庞大的凶鸟可不简单，几乎是“不屑”地看着这些野蛮人，伸开了巨大的翅膀，轻轻一扇，一股狂风出现，直接将周围的野蛮人都吹到了半空中，重重掉下来，摔个半死。

　　凶鸟所过之处，几乎没有任何一个野蛮人能够阻挡，眨眼间，野蛮人就摔死了上百人。

　　野蛮人首领脸上闪过了一丝凶光，因为他发现了在凶鸟背上，还有三个渺小的人影。

　　“父亲，我们来救你了……伟大的梅林大人，请快救救父亲吧。”

　　米娅与凯文都急切地向梅林祈求道。

　　梅林看了看战场上密密麻麻的野蛮人，也不在意，轻轻拍了拍亚龙之鸟的脑袋道：“你既然是亚龙之鸟，凶兽中的王者，去吧，让这些野蛮人都知道你的厉害，将他们统统都赶走。”

　　对付这些野蛮人，还用不着梅林动手，有这么一头王级凶兽在，再多的野蛮人，也无济于事。

　　不过，更重要的是梅林不能出手，因为他一旦出手，圣域强者的身份恐怕就会被拆穿了，这个时候，他倒有些庆幸当初遇到了亚龙之鸟。

　　亚龙之鸟也似乎受到了鼓舞，高昂着头，庞大的身躯更是狂奔了起来，犹如一座巨山一般，无可阻挡，凡是亚龙之鸟所过之处，所有野蛮人无不被撞飞，转眼间，地面上就出现了一片空地。

　　“哪里来的凶兽？”

　　野蛮人首领面露凶相，随后将曼特拉伯爵扔了出去，高大的身躯也猛地一跃，来到了亚龙之鸟的身前。

　　亚龙之鸟伸开双翅，随后向下一拍，就如同一座山峰一般，无形的压力瞬间降临，野蛮人首领心中一惊，爆发出全部的力量想要抵挡。

　　“砰”。

　　地面被砸出了一个大洞，野蛮人首领更是直接被砸进了地面，随后亚龙之鸟更是用坚硬的爪子，直接抓住了野蛮人首领的身躯，将之抛上了天空，又重重的掉了下来。

　　“王级，这是王级凶兽，快走，快走……”

　　被砸得半死的野蛮人首领，立刻下达了撤退的命令，眼中满是骇然之色，无论是野蛮人还是莫巴塔人，都清楚一头王级凶兽代表着什么。

　　如果王级凶兽愿意，完全可以召唤出山林中，无穷的凶兽，到时候这里的野蛮人，全都要被凶兽给撕成碎片。

　　更何况，王级凶兽本身便媲美圣域强者，这里根本就没有谁是凶鸟的对手。

　　因此，野蛮人迅速地下达了撤退的命令，转眼间，野蛮人就退了下去，战场上只留下了无数的尸体，似乎还在展示着刚才战斗的激烈。

　　“做的好。”

　　梅林轻轻拍了拍亚龙之鸟的脑袋，随后亚龙之鸟趴了下来，而米娅与凯文早已经迫不及待地跳了下去，来到了受伤不轻的曼特拉伯爵身边。


第七百一十七章 曼特拉伯爵

　　曼特拉伯爵所受的伤不重，他轻轻地站了起来，看到米娅和凯文居然又回来了，厉声责备道：“不是让你们去伦巴城吗？怎么又回来了？”

　　“父亲，本来我们已经离开曼特拉城的，不过在半路上遇到了兽潮，幸亏被梅林大人及时赶到救了我们，否则……”

　　凯文没有再继续说下去，但曼特拉已经很清楚了，若不是眼前这个陌生人，凯文和米娅都死了。

　　曼特拉伯爵的目光，看向了一身古怪打扮的梅林，能够在兽潮当中救下了凯文与米娅，而且那头凶鸟，甚至能击败野蛮人的首领。

　　以曼特拉的眼光，自然早就已经明白，这是一位伟大的圣域强者！

　　“梅林大人，非常感谢您的慷慨援手，拯救了整座曼特拉城。”

　　曼特拉伯爵身体也非常的强壮，梅林也感受到了炽热如火般的生命气息，按照凯文的介绍，曼特拉伯爵应该是这个世界的八阶强者。

　　八阶，相当于施法者中的八级法师，九阶则是九级施法者，不过这个世界的九阶之上，没有大法师之类的境界，而是直接成为圣域强者。

　　传闻，圣域强者有种种神奇的手段，有机会，梅林也想见识一下，但不是现在。

　　“曼特拉伯爵，我想还是应该先清理战场。”

　　梅林笑着说道，现在整个曼特拉城内外，都是哀鸿遍野，需要清理的尸体，实在是太多了，大战过后，在生出侥幸的同时，许多人也都难掩心中的哀伤。

　　曼特拉交代人清理战场，随后就带着梅林以及那头庞大的亚龙之鸟进入到了曼特拉城内，好在野蛮人还没有攻进城内，因此里面都没有遭到什么破坏。

　　梅林也是第一次见到莫巴塔世界的城市，初看好像没什么特别的地方，不过仔细一看，却能发现有着很大的不同，尤其是这个世界的建筑，都非常有特点，无一例外，每一幢建筑，墙壁都特别的厚。

　　哪怕是城墙也不例外，远远比荣耀之地，以及虚无界其他地方的建筑都要厚得多，不过仔细想想，这里的每个人几乎都修炼锻炼法，力大无穷，身体素质强悍，若是不小心发生打斗，墙壁不坚固，恐怕瞬间就能破坏一大片。

　　这也算是这个世界的“特色”了。

　　※※※

　　天色渐暗，城内也逐渐的安静了下来，没有了往昔的喧闹，虽然今天打了大胜仗，不过许多人都是几天几夜没有合眼，因此，今天晚上却是难得的安静。

　　只有曼特拉伯爵的城堡内，却是灯火通明，显得十分的热闹。

　　曼特拉伯爵仔细的询问着凯文与米娅在路上遇到的危险，仔细了解了一番，曼特拉伯爵也感到非常的庆幸，对梅林也更加的感激。

　　“梅林大人，请容许我代表曼特拉家族，对您表示最诚挚的感谢！您不仅救了我的儿子与女儿，还拯救了整座曼特拉城，赶走了那些野蛮人……”

　　梅林则没有客气，大大方方的受了这一礼，对于这个世界，他还有许多的问题，比如野蛮人与凶兽，还有锻炼法等等，不过却不能直接问，而且不比凯文与米娅涉世不深，这个曼特拉伯爵可不是那么容易骗的。

　　因此，梅林也没有再旁敲侧击的询问。

　　“曼特拉城附近的野蛮人很多吗？”

　　梅林沉吟了一会儿，缓缓问道，这个问题倒不会引起曼特拉伯爵的怀疑。

　　曼特拉伯爵无奈地摇了摇头道：“原本曼特拉城周围是没有多少野蛮人的，不过这些野蛮人是从北面而来，那里出现了极寒的天气，这些野蛮人无法生存下去了，才来到了曼特拉城周围。”

　　梅林沉默了起来，这并不是他想要的答案，他之前在战场上仔细观察了一下，这些野蛮人除了看起来外形上比较野蛮，其实也和莫巴塔人没什么区别。

　　怎么现在却和莫巴塔人成了这样的生死敌人？

　　不过这些问题，梅林都埋在了心里，等到以后有机会再慢慢的了解。

　　“梅林大人是从伦巴城来的吗？”

　　曼特拉伯爵试探性的问道，一位伟大的圣域强者，甚至连他这个八阶强者，都从来没有见到过，直到现在，他都仿佛还在梦中一般。

　　若不是城堡内还有那一头凶悍无比的亚龙之鸟在，甚至他都要怀疑梅林的身份了，从梅林的身上，曼特拉伯爵感觉不到特别强大的生命气息。

　　这点梅林也知道，在这个世界，由于体魄强大，因此这些人的生命气息也极为庞大，越是强大的人，其生命气息就越是炽热如火，就像眼前的曼特拉伯爵，其如火的生命气息，就时刻都笼罩着整个城堡。

　　又聊了一会儿，当梅林无意间露出了一丝“睡意”时，曼特拉伯爵也终于念念不舍地结束了这次的谈话，随后就离开了。

　　幽静的房间内，梅林并没有真的睡下，实际上，他也不知道到底多久没有睡过了，高阶施法者，根本就不会再有疲惫的感觉，除非是精神力损耗太多。

　　“梅林，这个世界可真是奇妙啊，完全不同的体系……”

　　帝塔斯从幻之世界显现了出来，他在幻珠内，能够看到这个世界的一切，这是一个全新的世界，甚至也可以称得上是一个全新的文明。

　　“与巨人族有些类似。”

　　梅林做出了决定。

　　“不，不，与巨人族完全不同，巨人族乃是天生力量强大，而且血脉越强的巨人，力量就越大，他们本身就是靠着血脉的力量，等待漫长的时间，逐渐增加力量罢了。可以说，九成九以上的巨人，从一出生开始，力量的强弱便已经决定了的，只有某些特殊的巨人，才能打破桎梏，有所突破。”

　　“这个世界却完全不同，不知道你有没有注意到，那些刚出生的婴儿，其实生命力和荣耀之地的普通人没什么两样，他们完全是因为修炼了独特的锻炼法，才能拥有强健的体魄。这种体系真是神奇，完全不同与施法者体系，也不同于精神力体系，只是，不知道这个体系的极限会是怎样的？”

　　帝塔斯的分析，比梅林更加的深入。

　　“极限？”

　　梅林摇了摇头，他并没有接触到这个世界的高层，到底这个世界有没有媲美封号传奇的强者，现在还是个未知数，因此，梅林尽管知道了在伦巴城有着圣域强者的存在，但也没有直接去伦巴城的原因。

　　否则的话，梅林早就去了伦巴城，直接与圣域强者对话，了解这个世界了，还是因为未知，所以很谨慎。

　　“梅林，你最近还是多练习一下幻术吧，你迟迟无法领悟最强法则，成不了封号传奇，又无法领悟幻心，实力再想更进一步，难上加难。”

　　帝塔斯又“委婉”地劝说梅林多用心在幻术上，毕竟幻术第二大境界幻心一旦领悟了，实力也会有一个质的提升，不仅能“控制”人心，甚至连封号传奇，都能被迷惑。

　　随后，帝塔斯又重新回到了幻珠内，房间里又安静了下来。

　　梅林静静地望着窗外，的确，他现在遇到了瓶颈，无论是施法者体系还是精神力体系，似乎都没有多大的进步。

　　“听狮身人面的守卫说过，这个世界有奥伦巴留下的一些东西，或许，能对我有所帮助。”

　　梅林现在也只能寄希望于那位能够缔造生命的伟大存在留下的东西了，毕竟无论是领悟幻心还是领悟最强法则，都决不是短时间内能够做到的。

　　或许，如果没有什么特殊的机缘，千年万年，都不可能有所突破。

　　“喝”。

　　忽然，梅林的耳中听到了一阵轻喝声，在城堡后，有一道黑影出现在了城堡内。

　　梅林的精神力悄无声息地延伸了过去，发现居然是凯文，不过此时的凯文，却在城堡的后面，悄悄地练习着锻炼法。

　　看他的模样，练习锻炼法也相当的痛苦。

　　“想成为圣域强者……”

　　梅林笑了笑，这个想立志想成为圣域强者的小男孩，还真是刻苦啊，有着一颗坚持的心，总会有所收获。

　　不过，这锻炼法似乎最强也只能到九阶，而九阶之上，连曼特拉伯爵也不知道，如果没什么特殊的机缘，凯文一辈子也别想成为圣域强者。

　　“凯文！”

　　又一道身影，缓缓出现在了黑夜中。

　　“父亲，我……”

　　凯文看着这道突如其来的身影，有些畏惧，说不出话来。

　　这道身影是曼特拉伯爵，严厉的曼特拉伯爵，这一次却并没有斥责凯文，反而是平静地说道：“凯文，米娅已经将一切都给我说了，你做的好，日后，整个曼特拉城也需要你来保护。你在关键时刻，依旧毅然地返回，我为你骄傲。”

　　“父亲，我一定要成为强者，保护姐姐，保护您，保护整个曼特拉城。”

　　凯文死死地握着拳头，表情坚定地说道。

　　曼特拉伯爵发自内心地笑了起来，轻声说道：“好，你要成为强者，不过光是偷偷摸摸地练习锻炼法可不管用，更何况，你的锻炼法姿势并不正确。我们家族的锻炼法应该这样……”

　　在房间中，用精神力看到曼特拉伯爵仔细的指点着凯文，两人的寂静的黑夜中，开始练习锻炼法，梅林嘴角间不禁露出了一丝笑容。

　　他想起了父亲老威尔森……


第七百一十八章 历史

　　历史，梅林现在最需要了解的就是莫巴塔世界的历史。

　　他在曼特拉城呆了几天时间，终于找到了机会，得到了一本关于莫巴塔世界历史的书籍，书籍上依旧用的是莫尔塔文字，因此梅林阅读起来，毫不费力。

　　莫巴塔世界，根据历史书籍的记载，已经不知道从什么时候就存在了，甚至莫巴塔人的出现，都好像是一个偶然，历史已有的记载，便是莫巴塔帝国的建立。

　　从一开始，历史就是从莫巴塔帝国建立开始的，几乎莫巴塔帝国以前的历史，无论如何都找不到，仅仅只有一些传闻罢了。

　　而莫巴塔帝国的历史，那就丰富多彩了，这个庞大帝国曾经一度统治了整个世界，而且统治的岁月，甚至悠久到难以考证了，至少都有万年以上。

　　但，再古老的帝国，都有崩溃的那一天，莫巴塔帝国的最后一任皇帝，为了打破极限，凭借自身强横的实力，抓捕了数十头王级凶兽，随后融合凶兽血脉，妄图突破到全新境界。

　　但，最后还是失败了，为此，他所付出的代价是惨痛的，莫巴塔帝国崩溃了。

　　从莫巴塔帝国崩溃后，便是混乱，数以千年计的混乱，而且期间，许多莫巴塔人甚至都逼不得已，进入到了山林中与凶兽为伴。

　　随着时间的推移，这部分人再也无法回到文明的世界了，反倒成为了非常可怕的野蛮人，与莫巴塔人时常发生冲突。

　　凶兽、野蛮人，这两大势力是莫巴塔人面临的最大威胁，整个世界四分五裂，莫巴塔人的力量越来越弱，最后只能依靠着伦巴城，当初莫巴塔帝国的都城的庇护，从而与凶兽以及野蛮人抗衡。

　　这就是经过梅林梳理过，整理出来的莫巴塔世界的历史。

　　存在了上万年的大帝国，即便是当初的莫尔塔帝国，也没有这么辉煌过。

　　不过，从中梅林也有了一些重要发现，那位莫巴塔帝国最后一任皇帝，是为了打破极限，他当时也是整个世界的第一强者，看看他亲自抓捕数十头王级凶兽就知道有多么恐怖了。

　　而突破极限的原因，是最后一任皇帝，希望打破空间，他觉得，在未知的空间后，还有另一个更加广袤的世界。

　　历史的记录者，都将莫巴塔帝国最后一任皇帝当成了疯子，否则，又怎会想着那么疯狂地打破极限，从而导致莫巴塔帝国的崩溃。

　　可以说，现在莫巴塔人沦落到现在这般地步，都是由那个妄图突破极限的皇帝所引起的。

　　别人不理解那位疯狂皇帝的想法，但梅林却很清楚，打破空间，若是在其他世界，哪怕是在虚无界，差不多成为了伟大传奇，就能轻而易举的打破空间。

　　但这个世界的空间却无比的稳固，普通传奇根本就无法打破，根据梅林的推算，起码也得是封号传奇，才能撼动空间，将之打碎。

　　按照这个思路来推算，这个世界，最强的应该也就是圣域强者，媲美伟大传奇了，或许圣域强者中，也有强弱之分，但即便再强，应该也不会超过封号传奇。

　　“呼……”

　　梅林终于长长地松了口气，从进入这个世界开始，他的内心就一直很压抑，毕竟之前在隐秘之地，狮身人面口中的主人奥伦巴，给了梅林很大的压力。

　　那个所谓的奥伦巴，可是能够缔造生命的恐怖存在，这是连至强奥义法师都无法做到的，这个世界又是奥伦巴所创，因此，梅林处处都小心谨慎，不敢像在荣耀之地中高调行事。

　　不过现在，终于了解到了这个世界的大体情况，以梅林的实力，已经是这个世界的最顶尖存在了，就算真的碰到媲美封号传奇的存在，那他还有亚特兰文明的帝国级战舰在，也能全身而退。

　　因此，可以进行下一步计划，找到奥伦巴留在这个世界的东西了，这才是梅林最主要的目的。

　　“该离开了！”

　　梅林放下了书籍，望了望城堡外，凯文还在努力的练习着锻炼法，尽管汗流浃背，但却没有停下来的打算。

　　这个十二岁的少年，内心已经有了坚定的信念。

　　※※※

　　“梅林大人，您真的要走了？”

　　曼特拉伯爵满脸的惋惜，不过他早就想到有这么一天，梅林可是圣域强者，能够在曼特拉城呆上几天的时间，便已经很不容易了，又怎么可能一直住下去？

　　梅林笑了笑说道：“不错，我会去伦巴城，非常感谢伯爵这几天的款待。”

　　凯文与米娅都已经回来了，尤其是凯文，一副念念不舍的样子。

　　“好了，梅林大人要离开，我们去送送梅林大人。”

　　曼特拉伯爵大人米娅与凯文，来到了城堡外，那里的亚龙之鸟，早就已经准备好了，看到梅林后，立刻将高傲的头低下，让梅林跳到了其背上。

　　“呼……”

　　亚龙之鸟猛开双翅，轻轻一扇，就飞向了天空。梅林心中一动，感受到了凯文灼热的目光，这个十二岁的少年，让梅林仿佛有种似曾相识的感觉。

　　或许，像极了当初的梅林！

　　“嗡”。

　　梅林猛的聚集精神力，瞬间投射到了凯文的脑海中，顿时，凯文目光呆滞，脑海一片空白，等过了一会儿，他的脑海中出现了永远难以忘记的一幅幅画面。

　　原本非常难记的锻炼法，每一个姿势，每一个动作，此时都活灵活现的出现在了他的脑海中，只要他想，立刻就能出现。

　　由于锻炼法太过复杂，许多人花费了大量时间，都无法完整地记住，这几日，凯文也正在为这事而苦恼，无法记住复杂的锻炼法，就没法快速的提升实力。

　　但现在，他的脑海中却牢牢地记住了锻炼法，而且无比的清晰，连画面都出现了，以后修炼锻炼法，速度肯定能够提升很多。

　　“小家伙，既然遇到了，那就给你一些好处，好好练习吧，记住你的梦想，成为伟大的圣域强者……”

　　凯文的脑海中，出现了一阵熟悉的声音，随后，声音越来越小，直至消失不见了。

　　凯文猛的抬起头，却已经只能看到亚龙之鸟成了一个黑点。

　　“梅林大人，我一定会成为圣域强者的，一定！”

　　小凯文紧紧握住了拳头，这是一位伟大的圣域强者送给他最珍贵的礼物，帮助他实现心中的梦想……

　　※※※

　　梅林并不知道，他的随意举动，让一个少年心中更加的坚定与执着了，对于他而言，用精神力刻进脑海中形成永远无法忘记的记忆画面，这只是施法者中非常简单的事。

　　许多大法师都能轻易地做到，更别说梅林还是一位强大的精神力者。

　　亚龙之鸟欢快地扇动着翅膀，朝着伦巴城飞去，或许这也是它第一次，去过那么遥远的地方，不过已经臣服了梅林的亚龙之鸟，还是十分兴奋的。

　　下面的一些凶兽，明显也感受到了一丝亚龙之鸟的气息，又四处的逃跑，让梅林想起了当初亚龙之鸟引起的兽潮了。

　　“若是让亚龙之鸟率领无数凶兽，形成兽潮，驱赶到伦巴城下，不知道会怎么样？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，当然，这也仅仅只是想想而已，如果真的这么做了，恐怕伦巴城里的那些圣域强者，会毫不犹豫的疯狂阻挡梅林。

　　而梅林仅仅只是想知道奥伦巴留在莫巴塔世界里的东西，并没有打算与莫巴塔人为敌。

　　亚龙之鸟的速度很快，作为媲美伟大传奇的王级凶兽，它的速度自然不差，梅林也一路上看着下面的情况。

　　发现了一些野蛮人，也发现了一些凶兽，甚至也有莫巴塔人的城市，一些人也看到了亚龙之鸟，引起了一阵恐慌，不过亚龙之鸟很快就离开了，并没有造成什么威胁。

　　大约两天后，梅林终于可以看到远处一座巨大的城市，与其他城市不同，梅林即便隔的远远的，都能感受到其历史的沉淀，这是一座存在了上万年的古老城市。

　　“终于到了，就是不知道那些圣域强者们，会怎么对待我？”

　　梅林现在很轻松，完全没什么顾忌，他这个圣域强者的身份，在面对真正的圣域强者时，肯定会被拆穿。

　　不过，这又有什么关系呢？梅林的确不是圣域强者，但却拥有着比圣域强者还要强横的力量！

　　※※※

　　伦巴城的瞭望塔内，当士卒甚至都有些迷迷糊糊时，远处的天空中，出现了一个黑点，随后，黑点迅速的变大，隐隐还带着一丝呼啸的风声。

　　“巨……巨鸟凶兽？”

　　当看到黑点的真正模样时，瞭望塔内的士卒终于没有再迷糊下去了，这可是伦巴城，从来就没有发生过凶兽前来的事。

　　但，没发生过不代表永远都不会发生，最近整个莫巴塔世界的形势都不太好，即便是在伦巴城，许多人都在担忧着会遇到凶兽前来攻城。

　　因此，才有了瞭望塔的存在。

　　“拉响警报，有强大的凶兽！”

　　瞭望塔上的士卒向下面大声地喊道。

　　“当当当。”

　　清脆的警报声，第一次在这座有着万年历史的古老城市中响了起来……


第七百一十九章 特殊力场

　　“怎么回事？警报都响了起来？”

　　一座高耸入云的高塔内，一些常年镇守在伦巴城的强者纷纷醒来，能够进入这座高塔的，至少都是九阶强者。

　　其中，更是有几名真正的圣域强者！

　　“咻咻咻”。

　　三道身影，忽然从高塔内飞出，犹如一束光一般，三道身影高高的凌空站在空中，目光都盯着远处那一头庞大的亚龙之鸟。

　　“亚龙之鸟？传说中的王级凶兽。”

　　“居然还有人能驯服亚龙之鸟，只是不知道到底是谁，是敌是友？”

　　这三道身影，身上都好像有一股特殊的力场一般，三人各自站在半空中，目光炯炯的盯着远处的亚龙之鸟。

　　能够对亚龙之鸟这样的王级凶兽都无动于衷的，就只有那些真正的圣域强者了。

　　“嗖”。

　　当亚龙之鸟停了下来后，梅林的目光也瞬间落到了这三道身影的身上。

　　“圣域强者？”

　　梅林真正的见到了圣域强者，不用其他人提醒，他便已经知道这三人，肯定就是这个世界站在巅峰中的存在，那些圣域强者了。

　　因为，这些人和普通的莫巴塔人实在是太不一样了，以梅林的眼光，自然一眼就能看出，这三人身边，似乎有着一个特殊的力场。

　　这个力场有的混乱，有的沉重，有的则是速度，这代表着每一名圣域强者的能力所不同，圣域强者中的“域”，其实便指的是他们的这种特殊力场。

　　一旦被圣域强者的域所笼罩，那么实力就会持续不断的削弱，这也是圣域强者之所以可怕的地方，圣域之下，几乎没有谁能够抗衡。

　　梅林在观察三名圣域强者，同样的，他们也在观察着梅林，他们是真正的圣域强者，自然也发现了梅林的古怪之处。

　　“不对，你不是圣域强者！”

　　“但为什么却给我们有一种强烈威胁的感觉？连王级凶兽都向他臣服？”

　　三名圣域强者虽然能看出梅林并不是圣域强者，但因为见识的局限性，自然不清楚梅林这个“不速之客”到底是什么人了。

　　“你到底是谁？能够让王级凶兽都臣服，绝不是一般人，来到伦巴城有什么目的？”

　　其中一位中年人模样，身材魁梧的圣域强者率先开口问道。

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，缓缓地说道：“没什么，只是这个世界最巅峰的是你们这些圣域强者，想来见识见识，也顺便问你们一些问题，如此而已。”

　　“我们这个世界？”

　　其中一名圣域强者脸色大变，目光中带着一丝惊诧之色，声音颤抖地问道：“难道你不是我们莫巴塔世界的人？”

　　“咦？你们也知道有其他世界？”

　　听到梅林的回答，这三名圣域强者的目光立刻就锐利了起来，除了恐惧之外，还有一丝丝的兴奋。

　　“异世界，你居然是异世界的人……早就有人推测，这个世界之外，一定还有广袤的世界，没想到是真的。”

　　这些圣域强者是真正站在了莫巴塔世界巅峰的存在，即便是在外界，那也很强大，在虚无界中，许多文明甚至都无法诞生伟大传奇，无法见识到虚无界。

　　而这些人虽然达到了伟大传奇的地步，但却被这个世界坚固的空间所困，因此无法离开莫巴塔世界，自然也无法进入到虚无界。

　　如果按照虚无界文明的等级的划分，已经诞生了这么多媲美伟大传奇的存在，虽然还没有封号传奇，但已经不算是弱小文明了，而称得上较强的文明。

　　当然，跟那些拥有至强存在的强大文明相比，自然差很多，一旦文明中诞生了至强存在，那么这个文明就可以称得上强大文明了。

　　不过，虚无界的文明实在是太多了，数以亿计，这么多的异族文明，又诞生了多少个强大文明？

　　因此，想要诞生出至强存在，太难太难了，施法者文明能够走到这一步，都堪称是奇迹中的奇迹。

　　“我是异世界的人，不小心来到你们这个世界，真是奇特的世界啊，不过现在看来，你们的处境很不妙。”

　　梅林大方的承认了，反正即便承认不承认，其实都一样，不承认他们也能看出来，眼前的三位，可不是那些八阶、九阶强者那么好糊弄的。

　　“异世界的人，那一定知道外面广袤的世界，我们要出去，只有出去，才能找到出路，这位远道而来的朋友，本来你应该是客人，不过，非常时期，就对不住了，动手！”

　　这三名圣域强者，居然第一时间就动手，他们想要打破世界壁垒，寻找到广袤的世界，甚至于基于这个世界现在的局面，他们仅仅只是想要寻找到一条出路而已。

　　再这样继续下去，如果没有奇迹，那么莫巴塔人恐怕就真的要被野蛮人以及凶兽所毁灭了，原本他们连有没有异世界，都不敢肯定，又如何肯去异世界寻找出路？

　　但现在梅林的出现，似乎为他们打开了一扇大门，一扇让他们无法拒绝的大门。

　　“轰”。

　　瞬间，一股可怕的重力降临了，梅林身下的亚龙之鸟都悲鸣一声，随后重重的落到了地上，庞大的重力，似乎需要很强大的力量，才能够抵挡。

　　这是重力力场，也是圣域强者最常见的力场之一。

　　“混乱！”

　　另一名圣域强者也施展出了力场，他的是混乱力场，迅速的笼罩住梅林与亚龙之鸟后，仿佛有着很多无形的力量，从四面八方撕扯着梅林一般。

　　亚龙之鸟也是痛苦不堪。

　　“吼……”

　　不过亚龙之鸟终究是王级凶兽，它虽然没有特殊力场，但身体素质，却并不逊色于这些圣域强者，因此，其大吼一声，浑身力量集中，居然伸展开双翅，狠狠向前一扇。

　　“呼呼呼”。

　　一股大风凭空出现，迅速的肆虐了起来，周围的建筑全都被这股大风撕裂，就连坚硬的地面，都被刮出了一条条的裂纹，如同蜘蛛网一般，密密麻麻的分布着，触目惊心。

　　“迟钝！”

　　最后一名圣域强者也施展出了特殊力场，顿时，亚龙之鸟甚至连行走都变的困难了，这是能让力场内的人，速度缓慢到一个极点。

　　“特殊力场，真是奇特啊！”

　　梅林并没有着急，他还想多了解一些这个世界巅峰力量的特点，这种只有圣域强者看起来，的确是非常的神奇。

　　其实到了圣域强者，主修的便是这种特殊力场了，越是强大的圣域强者，其实就是特殊力场越强大。

　　而圣域强者与王级凶兽最大的区别，就是这些特殊力场，圣域强者有，而王级凶兽却没有，因此，王级凶兽始终要比圣域强者差一些。

　　不过这个世界，王级凶兽的数量太多，即便这些圣域强者也无能为力。

　　“差不多了，加上特殊力场的力量，应该就是一道或者两道法则的程度，或许还有更强的，但不是眼前的这三人。”

　　梅林已经了解的差不多了，这三名圣域强者，充其量也就是媲美一道或者两道法则的传奇罢了，对如今的梅林，根本就是一点威胁都没有。

　　“幻！”

　　梅林并没有动用法术，而是用了幻术，以他现在幻术境界，迷惑一般的普通传奇，根本没有什么问题。

　　“嗯？迷惑人心？”

　　这三名圣域强者眼神一阵呆滞，但很快就恢复了正常，他们都齐声大吼了一声，恐怖的音波向四周浩浩荡荡的席卷而去，造成了恐怖的破坏力。

　　不过，也正因为他们似乎使用了特殊的办法，居然没有被梅林拖入幻境当中。

　　“有意思，看来这个世界，应该有和我一样，拥有幻术的能力，他们并不是第一次遇到了。”

　　梅林也并不显得惊奇，如果他动用幻之世界，还是能轻易让这三名圣域强者陷入到幻境中的，不过，他想了想，最终还是放弃了。

　　既然要来找奥伦巴留下的东西，那就该让所有人知道他的实力，以最大程度的威慑！

　　“火！”

　　梅林轻声说道，顿时，周围凭空生出了熊熊的火焰，这些火焰呈苍白色，看似没有温度，但里面却蕴含着令三名圣域强者都心惊胆战的气息。

　　“嗤嗤嗤”。

　　火焰疯狂燃烧着，笼罩在梅林周围的重力、混乱、迟钝力场，也被火焰给彻底摧毁，林亚龙之鸟都立刻变的轻松了起来。

　　三大圣域强者心中一惊，他们三人联手的特殊力场居然都奈何不了梅林，顿时，就有些心生退意。

　　不过，他们想走可没有那么容易。

　　“冰封！”

　　梅林背后，出现了一颗巨大的七彩法师之心，浩浩荡荡的威压瞬间降临，让这三名圣域强者感到了质的差距。

　　“这就是异世界的力量吗？明明身躯懦弱不堪，无比的脆弱，但却拥有着强大到足以媲美圣域强者的力量，不，甚至比圣域强者更强！”

　　看到梅林身后的七彩法师之心，这三名圣域强者知道，他们败了，这差距实在是太明显了。

　　“咔嚓”。

　　三人已经被坚固的冰层给冰封住了，只留出了一个脑袋，他们连特殊力场都无法施展出来，落在地上，只能看着梅林一步步的靠近。


第七百二十章 伦巴之碑（上）

　　“好强，恐怕只有瓦隆大人能击败他了！”

　　三名圣域强者面面相觑，如今他们都成了梅林的阶下囚，没有任何办法。

　　“你们如今已经是我的阶下囚，不过我并没有打算杀掉你们，我来这里，仅仅只是想得到一位伟大存在留在这里的东西罢了。”

　　“伟大的存在？”

　　三位圣域强者相互望了望，随后其中一位圣域强者，有些不确定地问道：“那位伟大存在叫什么？”

　　梅林想了想，奥伦巴也并不是什么秘密，他缔造了这个世界，甚至还有以他的名字为城市的，比如现在脚下的伦巴城。

　　于是，平静地说道：“那位伟大存在自称奥伦巴！”

　　“奥伦巴？果然，是伦巴之碑，那是一位伟大存在遗下来的，只不过很多年了，一直都没有人能够参悟。”

　　“是啊，历代无数的强者，都想要参悟，但都失败了，没想到这个异世界的人，是为了伦巴之碑而来。更何况，现在伟大的瓦隆大人，也在参悟伦巴之碑。”

　　这些人几次提到瓦隆，似乎也是一名圣域强者，而且完全没有避讳的意思，看来这三人对瓦隆的实力很自信。

　　“好，我们带你去伦巴之碑！”

　　这三名圣域强者答应了梅林的要求。

　　“就这么简单？”

　　梅林微微一愣，他甚至还打算用些特殊的方法，没想到这三人居然这么痛快的就答应了，一时间，反倒让梅林有些迟疑。

　　不过，对方却说道：“伦巴之碑根本就不是什么秘密，从莫巴塔帝国建立以来，就一直在那里了，一直都有传闻，里面蕴含着一些惊天的秘密，一旦悟透，将能够打破桎梏。因此，只要成为了圣域强者，都可以去伦巴之碑参悟，不过这么多年了，却没有一人能够悟出其中的奥秘。”

　　梅林想了想，或许这个伦巴之碑的确是奥伦巴留下来的，至于为什么没有人悟透，或许其中有些奥秘。

　　梅林自然想去见识一下，不过他也知道，这三人这么痛快的就答应了梅林去伦巴之碑，也不仅仅是因为伦巴之碑不算什么秘密，而是伦巴之碑前，应该有一位强大的圣域强者，就是这三人口中的瓦隆大人。

　　不过，自信的梅林，哪里理会什么瓦隆，只要带他去伦巴之碑就行了。

　　随后梅林轻轻一挥手，撤掉了三人身上的法术，三人立刻就恢复了正常，看向梅林的目光中，也多出了一丝敬畏。

　　刚才他们三人可是毫无反抗之力，就被梅林困住了，虽然没杀他们，但他们都清楚，这是因为梅林还用得着他们，需要他们带着梅林去找伦巴之碑。

　　“不知道您怎么称呼？”

　　其中一位圣域强者问道，几人都动过手了，却不知道敌人叫什么名字。

　　“梅林。”

　　梅林随意地回答道。

　　“梅林大人，请吧，伦巴之碑并不在这里，而是在伦巴城外。”

　　“城外？”

　　梅林点了点头，随后一招手，亚龙之鸟迅速的飞了过来，现在它对梅林可是更加的敬畏了，刚才那三名圣域强者，打的它可是一点脾气都没有，那种特殊力场，让它终生难忘。

　　现在它才知道，他仅仅只是一片山林的主宰罢了，出了那片山林，若是遇到了那些看起来似乎很弱小的莫巴塔人，是非常危险的。

　　不过，那三名强大的圣域强者，也比不上它的主人，被梅林轻易就给打败了，因此，亚龙之鸟也显得很兴奋，双翅一展，便迅速地跟着三人，向城外飞去。

　　一路上，三名圣域强者都在前面飞行着，速度一点也不比亚龙之鸟慢。

　　不过，他们心中却非常复杂。

　　“难道真要带这个梅林去伦巴之碑？”

　　“除了这个办法，还有其他好办法么？以他的实力，即便摧毁整个伦巴城，也不是什么难事，倒不如遂了他的愿，更何况，伦巴之碑的确不是什么秘密，随便找一个伦巴城的人，都知道具体地址。”

　　“伦巴之碑不还有瓦隆大人么？我们到时候将这件事禀报给瓦隆大人，自有瓦隆大人去处理。”

　　这三名圣域强者商量了一会儿，似乎也想不出其他办法了，便只能带着梅林，继续朝城外的伦巴之碑赶去。

　　梅林跟在这三人的身后，也没有贸然用精神力去探查，这些圣域强者的特殊力场倒也的确很神奇，只要一点点的力量，进入了他们的力场内，他们都能够察觉。

　　即便是梅林无形的精神力，也无法避免被他们的特殊力场察觉，因此，索性便不用理会，在绝对的实力面前，他们也不敢有什么贸然的举动。

　　又飞了半个小时，很快，梅林便看到了前面一座山头上，建立着一座辉煌的宫殿，不过最吸引目光的却并不是这座宫殿，而是那块巨大的石碑。

　　那块巨大的石碑，想不引人注意都难，碑身高达上百米，比那座宫殿都还要高，而且碑身上还散发这一丝银白色的光芒，远远的都能看到。

　　“那里便是伦巴之碑吧？”

　　梅林目光闪烁着一丝兴奋之色，这座石碑，看起来如此不凡，而且有种让梅林熟悉的气息，仔细一想，应该是和当初隐秘之地的那些狮身人面的守卫差不多的气息。

　　不过到底有没有生命气息，这就不是梅林所能知道的了，但有一点至少可以确认，这块石碑的确是和隐秘之地有关系，很可能就是那位神秘的奥伦巴留下的石碑。

　　“不错，那里就是伦巴之碑，不知道多久前，就已经在那里了，或许，比莫巴塔帝国建立还要久远。而且，哪怕是最强大的圣域强者，当初莫巴塔帝国皇帝，都无法摧毁这块伦巴之碑。”

　　三名圣域强者心情也很复杂，这块伦巴之碑的确非常的神奇，只是他们也都去参悟过，却什么也没有参悟到。

　　不仅是他们，在漫长的岁月中，无数强大的圣域强者，都曾经来到过伦巴之碑来参悟，但都没有任何的作用，可以说，每一位新成为圣域强者的人，都会第一时间来到伦巴之碑。

　　“嗖嗖”。

　　几人落到了山头上的宫殿前，这是当初的莫巴塔帝国专门为伦巴之碑修建的一个宫殿，当初只是用于皇室成员才能在这里休息与参悟伦巴之碑。

　　后来莫巴塔帝国崩溃后，这里就对外开放，任何人都能进入。

　　不过这么多年，宫殿早已经破败，也不知道经过了几次修缮，才能勉强保持原来的模样，只有这快石碑，似乎不管过去多长时间，都一直保持着这个模样，没有一点变化。

　　“瓦隆大人！”

　　这三名圣域强者一落地，立刻就一个箭步的窜到了伦巴之碑前十米的地方，那里有着一个穿着朴素的中年男子。

　　“唰”。

　　这名中年男子，赫然是三人口中的瓦隆大人，他轻轻的睁开了眼睛，目光看也没看三名圣域强者一眼，而是直勾勾的盯着梅林。

　　一股强大的气势，笼罩住了梅林。

　　“你不是莫巴塔人！”

　　瓦隆一开口，便让梅林无比惊异。


第七百二十一章 伦巴之碑（下）

　　眼前的瓦隆，给了梅林一种极为古怪的感觉，甚至隐隐有些危险的气息。

　　“你是谁？”

　　瓦隆上前一步，原本看起来平凡无奇的模样，立刻就散发着恐怖的气势，并且，其特殊力场也悄无声息的笼罩住了梅林。

　　“轰”。

　　无形的压力，让梅林感觉浑身都受到了束缚，无法快速的前进。

　　好在梅林早已经将法术覆盖在了身上，身后的法师之心也在第一时间出现，瓦隆不声不响，毫无征兆的就动手，梅林的表情也冷了下来。

　　“冰封”。

　　梅林伸手一指，四周的空间统统都被冰封住了，随后迅速向着瓦隆蔓延而去，极寒之气让那三名圣域强者都无法抵挡。

　　“嗤嗤嗤”。

　　与那三名圣域强者不同，这一次，梅林的法术，还没有触碰到瓦隆，便好像遇到了一股无形的强大力量一般，冰晶纷纷的破碎，根本无法冰封住瓦隆。

　　并且，四周的压力似乎又变得混乱了起来，一股无与伦比的撕扯力，仿佛连梅林身上的那层防御法术都要被扭曲。

　　“不止一个特殊力场？”

　　梅林眉毛一扬，没想到这个瓦隆果然厉害，特殊力场不只是一种，而是多种能力混合起来的混合力场，能让人防不胜防，哪怕是三道、四道法则的传奇，恐怕都无法抵挡。

　　也只有像梅林这样，凝聚的法师之心前所未有的强大，足以媲美任何一个六道法则的伟大传奇，乃是仅次于封号传奇的强大存在，才能抗衡。

　　“黑暗覆盖！”

　　梅林再一挥手，天空为之暗，黑暗扭曲了光线，使整片天空都化为了黑暗，这可不是一般的黑暗，连精神力都无法穿透，而且还隐藏着杀机。

　　“混乱！”

　　瓦隆的长发，无风自动，他的特殊力场已经覆盖了很广，就包括这片天空，因此，特殊力场的力量，瞬间爆发，将无尽的黑暗，硬生生的吹散。

　　“火！”

　　梅林施展出各种各样的法术，但无论什么法术，似乎都能被瓦隆轻易的化解掉，而瓦隆的力场，也能被梅林的防御法术轻易化解。

　　两人开始了对峙！

　　这还是梅林成为大法师后，第一次有势均力敌的对手，作为仅次于封号传奇的存在，除了封号传奇，梅林甚至一度以为，不会再有对手了。

　　没想到，现在碰到的瓦隆，其力场实在是强大，扭曲、混乱、重力等等，这种混合力场，足以粉碎一切法术攻击，毫无疑问，瓦隆也是仅次于封号传奇的强大存在。

　　“麻烦了，若不催动幻之世界，或者是动用帝国级战舰，恐怕没办法打败瓦隆！”

　　梅林目光中闪烁不定，现在的情形已经很明显了，瓦隆的实力与他相当，如果拼消耗，梅林可不愿意耗费那么多的法力。

　　“我是异世界的人，目的，是为了你身后的伦巴之碑！”

　　既然不能打败，那就合作，梅林的目的本来就是奥伦巴留在这个世界的东西，又不是非要毁灭这个世界。

　　“伦巴之碑？”

　　瓦隆眼神一亮，随后，那三名圣域强者也简单地介绍了梅林的身份，就连瓦隆这个不知道活了多久的圣域强者，也是颇感惊奇。

　　良久，他率先收起了特殊力场，释放了善意。

　　“异世界的人啊，我们这里的空间，无比坚固，无法被打破，不过，我早就已经隐隐感觉到，在空间背后，是无尽广袤的世界……我果然没有猜错，你知道怎么离开莫巴塔世界？”

　　瓦隆也与一般的圣域强者不同，似乎并不对梅林异世界的身份感到惊奇。不过仔细想想，也并不奇怪，以瓦隆的实力，即便打不破空间，但要想知道在空间后，还有另外的世界，也不是什么匪夷所思的事。

　　“离开莫巴塔世界，恐怕还得在这块伦巴之碑的秘密上，你在这里呆了这么长时间，可找到这块伦巴之碑上的秘密？”

　　梅林没有继续纠缠在他的身份上，而是将话题引到了伦巴之碑上。

　　“伦巴之碑，尽管我已经参悟了很久，也知道这里面隐藏着秘密，但却依旧无法参悟出这里的奥秘，你既然来到这里，就是为了这块伦巴之碑的秘密，那你可有办法？”

　　两人都已经知道，双方实力势均力敌，因此，瓦隆也给予了梅林平等的待遇，虽然没有直接说，但瓦隆的意思已经很清楚了，只要梅林能参悟出伦巴之碑的秘密，双方共享，那就没什么不能解决的了。

　　梅林点了点头，虽然他也没有具体的办法，但既然狮身人面的守卫能把他送进这里，那总归是有点特殊之处的。

　　“我来试试。”

　　梅林走上前去，看着这块巨大的伦巴之碑，上面画着一些人物雕刻，看起来有些像是一套锻炼法。

　　“这上面是一套锻炼法？”

　　梅林疑惑地问道。

　　瓦隆点了点头道：“不错，上面的确是一套锻炼法，不过却是最普通，最原始的锻炼法，基本上没什么作用。有许多人已经修炼过上面的这套锻炼法，效果实在是太差了。”

　　毕竟伦巴之碑矗立在这里已经很长时间了，经过漫长时间的发展，锻炼法也是日新月异，许多人创造出了更加强大的锻炼法。

　　不过，看着上面这套锻炼法的几个姿势，梅林心中一动，这不正是他手中的那套神秘浮雕上的姿势吗？

　　除了锻炼法而外，还有另外一些画面，这些画面又让梅林心中一惊，原来这些画面，和他在隐秘之地看到的那些关于荣耀之地的发展史简直一模一样，当然，这对于莫巴塔人来说，就完全不明白是什么意思了。

　　想到这里，梅林已经确定，这快伦巴之碑，肯定和隐秘之地的主人，那个神秘的奥伦巴有很大的联系。

　　“你试过用力场笼罩伦巴之碑吗？”

　　梅林仔细查看着这块石碑，又向瓦隆问道。

　　“当然试过，但似乎没什么作用，我们能试的都试过了，不过，却始终没有发现有什么奥秘，若不是这块伦巴之碑实在太神秘，又无法被摧毁，恐怕有些人会觉得这只是个恶作剧罢了。”

　　瓦隆也显得非常无奈，谁都知道伦巴之碑中有秘密，但却无法领悟到。

　　“特殊力场也没用，那我试试精神力，这是施法者独有的，如果真像狮身人面的守卫所说，奥伦巴留了些东西在这个世界，那对施法者的精神力，就不可能没有动静。”

　　梅林心中很清楚，奥伦巴不可能故意留下东西却不让人拿走，之前是因为没有施法者到来，没有满足条件，但现在明明已经满足了条件，因此梅林想试试。

　　“嗡”。

　　当梅林辐射出精神力，一接触到整个伦巴之碑后，石碑上的白色光芒，却猛的变幻了起来，整个石碑上的石刻，也仿佛活了过来一般，变得灵动无比。

　　“动了，真的动了，难道伦巴之碑的秘密就要被揭开了？”

　　瓦隆以及其他三名圣域强者都无比的激动。

　　“果然有变化！”

　　梅林心中也是充满了期待，他千辛万苦，来到了莫巴塔世界，就是为了看看这个神秘的奥伦巴，究竟留下了什么东西。

　　“轰”。

　　忽然，伦巴之碑猛地一震，巨大的石碑上出现了一个黑暗幽深的旋涡，似乎通向了一个神秘的地方。

　　而在石碑上，又出现了一些全新的莫尔塔文字。

　　“进入此门者，需施法者的精神力与圣域强者之血。”

　　“还需要圣域强者的鲜血？”

　　梅林看了一眼身边的瓦隆，其他三名圣域强者也是蠢蠢欲动，面对伦巴之碑的秘密，没有谁会主动放弃。

　　“嗤”。

　　瓦隆也不慢，伸手一指伦巴之碑，一滴鲜血飞出，迅速就被伦巴之碑给吸收了，梅林也投射出一道精神力进入了伦巴之碑上。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随后，漆黑的旋涡发出了一阵更加强大的吸力，似乎在拉扯着梅林与瓦隆，两人也没有抵抗，任由这股吸力将他们吸进了旋涡内。

　　“嗖”。

　　两人的身影瞬间消失不见了，只剩下一脸惊讶的三名圣域强者。

　　“他们两人都离开了？”

　　“肯定是去寻找伦巴之碑的秘密了，我们也试试。”

　　这三名圣域强者，刚才自然不敢与瓦隆争，不过现在梅林与瓦隆已经走了，他们也想去探寻伦巴之碑的秘密。

　　于是，三人都将自己的鲜血滴在了伦巴之碑上，过了一会儿，三人才发现，无论他们滴多少滴鲜血在伦巴之碑上面，统统都没有作用，伦巴之碑并没有发生一点变化。

　　“难道我们的鲜血没用？或者是，少了那名异世界的人？”

　　三名圣域强者都有些沮丧，这可是发现伦巴之碑秘密最好的机会啊，可惜他们已经错过了。

　　“也不知道瓦隆大人究竟能不能找到伦巴之碑的秘密，如果这个秘密，能使我们莫巴塔人摆脱现在的危险处境，那就好了。”

　　虽然这三人没有进去，但瓦隆进去了，伦巴之碑的秘密困扰了莫巴塔人上万年，谁也不知道这个秘密究竟隐藏着什么。

　　三人也只能在心中默默的祝福着瓦隆，随后，这三名圣域强者干脆就在伦巴之碑前，守护着这块石碑，他们相信，瓦隆很快就会回来。


第七百二十二章 起源之秘（上）

　　“嗖嗖”。

　　两道身影被一束白光包裹着，直接甩到了一处未知的空间中。

　　“这里是什么地方？”

　　拥有强悍身躯的瓦隆以及强大精神力的梅林也早已经醒来了，刚才他们仅仅只是一阵短暂的失神罢了。

　　两人都是仅次于封号传奇的存在，却没想到刚才被白光包裹住，连一丝抵抗力都没有。

　　梅林的精神力，仿佛遇到了一股无形的屏障一般，在这处空间都被压制住了，而瓦隆也感觉到这里的不凡。

　　这里没有白天黑夜之分，看起来就是一个空荡荡的空间。

　　“嗡”。

　　忽然，空间微微震荡，出现了一团耀眼的光芒，逐渐的升到了半空中。

　　“终于有人来了……”

　　一声幽幽的叹息声，回荡在了这个莫名的空间中，梅林瞬间便将目光盯在了这团耀眼的光芒中，声音就是从光芒中传出的。

　　“你是谁？”

　　梅林沉声问道。

　　“你不正在找我吗？”

　　耀眼的光芒，逐渐地变成了一道高大的身影，身上穿着一层黑色的铠甲，看起来就像一名强大的骑士。

　　“你是奥伦巴？”

　　梅林瞳孔微微一缩，这个人难道就是隐秘之地的神秘缔造者，整个莫巴塔世界的创建者，甚至还和荣耀之地，有着密切联系的奥伦巴？

　　“我的真名，连我都忘记了……不过，在无数纬度世界中穿梭时，他们都叫我奥伦巴！”

　　这个铠甲男人，果然是奥伦巴，梅林的呼吸都有些急促了起来，他来到莫巴塔世界，的确是想寻找到这个神秘的奥伦巴。

　　“无数纬度世界穿梭？什么意思？”

　　梅林有太多太多的疑问，不过在听到奥伦巴口中无意间说出的话时，却又忍不住问道。

　　奥伦巴的目光看了一眼梅林，随后一挥手，整个空间都似乎亮了起来，周围的环境也在迅速的变化着。

　　在梅林与瓦隆惊骇的目光中，出现了一个小亭子，而这个小亭子的周围，却是一个巨大湖泊，湖泊上还有无数美丽的荷叶，微风一吹，平静的湖面上荡漾着一圈圈的涟漪，看起来美景如画一般。

　　不仅如此，在亭子内，还出现了一张石桌，以及一杯热气腾腾的热水，散发着诱人的香味，梅林用精神力微微探查，根本就感觉不出是幻境。

　　“好逼真的幻境啊！”

　　梅林低声喃喃说道，以他现在的幻术境界，居然都无法感应出这种幻境，几乎达到了以假乱真的地步。

　　而旁边的瓦隆，则更是目瞪口呆，内心的震撼似乎让他久久都回不过神来。

　　“你觉得这是幻境？”

　　奥伦巴似笑非笑地问道。

　　“嗯？难道不是幻境？”

　　梅林心中一惊，他刚才可是亲眼看到，这些东西都是一点点从无到有而出现的，这可是逆转规则的。

　　根本就没人能够做到从无到有，哪怕是至强存在，因为无处不在的规则，就不允许这样的事发生。

　　“当然不是幻境，或许在你看来有些不可思议，但这的确不是幻境，相信你也看到了我所赋予那些冷冰冰雕像的生命了，连生命我都能赋予，还有什么不能做到？”

　　奥伦巴平静地说道。

　　“是啊，连雕像都能赋予生命，从无到有又算得了什么？”

　　梅林呆呆地看着眼前的奥伦巴，亲眼见到了奥伦巴，给他的冲击更大，这是颠覆他以前认知的人。

　　奥伦巴则端起了洁白的杯子，轻轻的喝了一口，似乎感到很舒服，良久，他才幽幽地说道：“这是我曾经去过的一个神奇纬度世界，在他们那个纬度，这叫做茶。我喜欢上了这种东西，你们也尝尝，觉得怎么样？”

　　梅林皱了皱眉头，这些茶在前世，根本就不算什么，他也认识，似乎是古老的时代，人们热衷的一种饮品。

　　只是，他那个时候，已经没多少人喝了。

　　“有些苦涩。”

　　瓦隆终于回过神来了，轻轻尝了一口。

　　“是有点苦涩，不过回味无穷。”

　　奥伦巴笑着说道。

　　梅林则沉声问道：“刚才你所说的纬度世界，是什么意思？”

　　“纬度世界，不是你们现在所能理解的，简单点说，你应该知道虚无界吧？而纬度世界，你可以理解成另一个虚无界，而且是数以亿计的虚无界，这个意思你明白了？”

　　奥伦巴的解释很直白，梅林又怎么可能不明白？

　　不过，他实在是太震撼了，整个虚无界有多么广袤，连现在的梅林也无法知道，哪怕是三到至强奥义法师，恐怕也不知道，没有谁能够探寻到虚无界的边际。

　　但现在，在奥伦巴的口中，还有一个神奇的纬度世界，里面蕴含了无数类似于虚无界的广袤世界。

　　即便奥伦巴已经说的很明白，梅林依旧无法想像到那种场景。

　　“你可以自由穿梭纬度世界？”

　　梅林继续问道。

　　“当然，我穿梭过无数个纬度世界，到达你们这个世界，你们称之为虚无界，倒的确挺有意思的，你们诞生的至强存在的确有很多，因此，我就多留了些时间，按照你们的时间，那应该是几十万年吧。”

　　奥伦巴满不在乎地说道。

　　梅林张了张嘴，几十万年，被奥伦巴说得好像不值一提，而施法者文明，走出荣耀之地，踏足虚无界也仅仅才三千多年而已，几十万年，那是难以想像的漫长时间。

　　“隐秘之地的那些石刻，都是你留下的？”

　　梅林继续问道。

　　“不错，都是我留下的。当初觉得虚无界很有趣，于是便到了一个位面，可惜，那时的位面实在是太荒芜了，你们现在称之为荣耀之地的位面，当初甚至连生命都没有诞生。来到你们虚无界之前，我已经游历了许多纬度世界，有些累了，而且也有所收获，脑子里产生了一些奇怪的想法，所以便在荣耀之地，想要实现这些想法。”

　　“后来，我推进了荣耀之地生命进化的过程，出现了普通人，虚无界的规则也真是古怪，居然在有智慧生命诞生的地方，就会有神祇诞生，这个神祇，我研究了很多年，粗略推测，应该是虚无界规则下的产物。每一个纬度世界的规则，都是千奇百怪，十分独特。”

　　“只是，我希望能够出现一些变化，我活的实在太久太久了，也太孤单了，漫长的游历中，都没有碰到一个和我一样能够自由游历纬度世界的人。应该，我便在虚无界做了一些很有意思的试验。首先以我的蓝本，我自己当初因为各种各样的原因，打破了规则，并获得了无穷的力量，因此才能挣脱出规则的束缚，凌驾在规则之上，可以自由的游历各个纬度世界。因此，我以我自身为蓝本，开始用荣耀之地的一些人，练习一些锻炼法，我专门为他们的身体，量身打造的锻炼法，希望凭借肉身的强调，最终可以达到很高的地步。”

　　“不过，失败了，我的奇迹并不能复制，这个世界的规则也太强大了，这些人修炼了锻炼法，即便最强者，也无法打破桎梏，按照你们施法者的等级，那便是无法打破封号传奇的桎梏，无论怎么修炼，都无法成为封号传奇以上的存在。”

　　梅林念头一转，很快便想明白了，于是平静地说道：“因此，这些人是失败品，你单独创造了一个世界，并把他们都送进了这个世界，给这个世界改名为莫巴塔世界，而他们就是莫巴塔人，意思是缺憾、不完整、失败品，对不对？”

　　现在梅林已经完全理解了“莫巴塔”的意思，原来居然是指这些莫巴塔人是失败品。

　　奥伦巴笑着点了点头道：“不错，你猜得很对，这些莫巴塔人是失败品，是有缺陷的，并不完美，因此，我将他们送到了莫巴塔世界。不过，这个世界依旧是依附在荣耀之地上的，由荣耀之地的本源作为沟通的桥梁。”

　　在一旁的瓦隆，此时脑海中已经是一片空白，听着梅林与奥伦巴的对话，他哪里还能不明白，原来他世代生活的莫巴塔世界，仅仅只是一个失败的世界。

　　原来处境岌岌可危的莫巴塔人，仅仅只是当初奥伦巴手中的失败品……

　　梅林深吸了口气，微微闭上了眼睛，顺着思路，平静地说道：“莫巴塔人是失败品，不过一些锻炼法，你并没有清理干净，从而遗留下来了。”

　　梅林的浮雕，应该就是第一代莫巴塔人所修炼的锻炼法，不过奥伦巴却并没有将它们都清理干净。

　　“想必你并不甘心失败，后来施法者的出现，恐怕也是你的杰作吧？”

　　梅林冷冷地说道。

　　“不错，第一次失败后，又经过了漫长时间的沉思，我终于决定，还是不要直接破坏虚无界的规则，而是利用虚无界的规则。荣耀之地恰好充满了一些奇特的能量，你们称之为元素，于是，我便根据元素的特点，帮你们构建了一些法术模型，随后，施法者就诞生了。”

　　尽管梅林已经有所猜测了，但真的听到连施法者也是眼前这个奥伦巴所一手缔造的，梅林还是有种难以置信的感觉。


第七百二十三章 起源之秘（下）

　　在虚无界强极一时的施法者文明，拥有三位至强存在的施法者文明，居然是眼前这个奥伦巴一手缔造的。

　　尽管梅林有些难以置信，但这却是事实。

　　奥伦巴却不管梅林心中的想法，而继续说道：“施法者的诞生，顺利的出乎了我的意料，我也仅仅只是根据元素的特质，帮施法者构建了一些简单的法术模型罢了。这个时候，智慧生命的创造性就体现出来了，有了这基本的法术模型，施法者文明发展的非常顺利，继而，他们发展出了更加高深而复杂的法术模型，还有炼金术、药剂学、符文学等等。”

　　“不过，神祇是强大的，尽管施法者文明的发展已经超出了我的想像，但也并非一帆风顺，还有虚无界规则下的产物——神祇！这些神祇自然发现了施法者，莫名其妙诞生的施法者，似乎连这些神祇也感到疑惑，不过就如虚无界所有位面中所发生的一样，一旦神祇统治下的人拥有了力量，那么就会反抗神祇，在荣耀之地，也不例外！”

　　“于是，施法者开始反抗，只不过，他们终究发展的时间太短，第一次、第二次都失败了，相信你也从我的石刻中了解到了。这个时候，我插手了，当然，我一直都处在暗中，我从这些施法者中，发掘出了几个拥有很强天资的人。我还记得很清楚，我变换了身份，去指点的第一位施法者叫做奥古斯。”

　　梅林心中一惊，这个名字对于所有施法者来说都不陌生，尤其是伟大传奇们，更是太熟悉了，因为这就是施法者文明的第一位至强奥义法师，奥古斯奥义法师！

　　“第二位叫做塞西，天资也丝毫不比奥古斯差，在他们两人的带领下，终于打破了神祇的统治，甚至开始涉足到了虚无界，我知道，施法者终于可以成为一个强大文明了，不过，这并不是我想要的，奥古斯与塞西都很强，但他们却偏偏选择融合进了规则，受到规则的束缚，永远也无法打破规则，这不是我最初的目的。”

　　“因此，我又陆续在施法者中选择了一些人，我以各种不同的身份去指点他们，你们施法者，的确是非常完美的，智慧，拥有强大的力量，潜力无穷，短短时间，就能发展成为强大的文明，几乎都超出了我的想像，但你们依旧没能诞生超越至强，凌驾在规则之上的人啊。记得我最后用同一种身份，指点的两人一个叫狄斯，一个叫圣托，这两人可能是仅次于奥古斯和塞西天资的人了。”

　　梅林猛地抬起头，目光中闪过了一丝古怪之色，圣托自然就是圣托奥义法师，他走的依旧是和奥古斯、塞西一样的路，都选择融合了规则，虽然受到了规则的束缚，但却可以拥有强大的力量，成为至强存在。

　　至于狄斯，或许别人不清楚，但梅林却恰好知道，狄斯就是黑火君王的名字，当初梅林就有些惊奇黑火君王与圣托奥义法师的关系那么亲近，拥有同一位导师，甚至梅林还诧异，什么样的导师居然能教导出一位奥义法师，一位伟大君王。

　　原来，这一切都是眼前的奥伦巴做的，他几乎是一手缔造了施法者文明，甚至连三位至强奥义法师，也都是他变换了身份，给予的指导，可能连他们自己都不知道，他们一直以来都被奥伦巴所关注着。

　　“施法者文明成长起来了，已经不需要我了，而我当初的设想，都落空了……没有人打破了规则，没有人超越了至强存在，我依旧孤独一人。所以，我最终选择了离开，在虚无界呆了一段时间，我终于决定离开，继续去各个纬度世界游历了。不过在临走前，我还是有些不甘心，因此才有了隐秘之地。”

　　“这一次，我也用不着指导了，施法者文明已经足够强大。不过，我还是要告诫你们，若有朝一日，你们拥有了融入规则的资格，千万记住，不要融入规则，一旦融入了规则，你们就束缚在规则之下了，永远也无法突破。外面的纬度世界还很精彩，虚无界仅仅只是亿万个纬度世界中的一个，只有打破规则、逆转规则，凌驾在规则之上，才能离开虚无界，去更加广阔的纬度世界中。尽管我知道，这希望十分渺茫，几乎不可能，不过，我还是期待着有一天，能够碰到和我一样，能自由游历纬度世界的强大存在，记住了，我叫奥伦巴，一个纬度世界旅行者！”

　　眼前的奥伦巴说完，身影开始变淡，就要消失不见了。

　　“就完了？你这么大费周章，我千辛万苦的寻觅而来，你就没留下些什么东西？”

　　梅林看着身影越来越淡的奥伦巴，颇有些无语的感觉，这个所谓的纬度世界旅行者，或许是活的时间太长了，又或者说虚无界仅仅只是他漫长生命中不起眼的一个地方，就留下荣耀之地的起源之秘，就消失了？

　　尽管梅林的确有很大收获，但这超越了至强的存在，也太小气了一些，在隐秘之地都那么多的宝物，现在却一个都没留下。

　　还没有彻底消失的奥伦巴笑了笑道：“能够找到我，自然是幸运，当初我亏欠了莫巴塔世界，将他们封印了起来，与世隔绝。自此之后，伦巴之碑彻底消失，莫巴塔世界的封印也将消失，你们可以接触到虚无界了……”

　　“至于你们两人，我留下了两块命板，莫巴塔人只需要滴下一滴鲜血，而你们施法者则只需要印入一道精神力。那么即便你们死后，命板也可以拥有复活你们三次的机会，而且和你们死之前，一模一样。命板可不是那么好制作的，我这几十万年，闲暇的时间都用来制作这两块命板了，哈哈，希望你们能好运吧……”

　　奥伦巴的身影终于消失了，而梅林与瓦隆两人手中，则多出了一块金色的面板，奥伦巴称之为命板。

　　“复活……”

　　梅林在虚无界中闯荡，自然清楚，即便是神祇，也仅仅只是特殊情况下不死罢了，神性一灭，神祇也得死。

　　施法者也是，伟大的传奇凝聚了法则，号称法则不灭，传奇不死，实际上若是法则被毁，那施法者也就死了。

　　一旦身死，哪怕是三大至强奥义法师也无法复活，这是强大的规则所束缚，至强存在也无法违背规则。

　　但这两块命板，却能复活三次，明显是逆转了虚无界的规则，也只有奥伦巴这样凌驾在规则之上的伟大存在，才能够制作出这么逆天的宝物。

　　因此，梅林与瓦隆都没有丝毫犹豫，直接炼化了命板，按照奥伦巴的方法，命板很快就与两人有了很强的联系，只要命板在的地方，一旦身死，那么就能够从命板内重新复活。

　　“空间崩塌了。”

　　瓦隆向梅林说道，而梅林也向四周望去，的确，这个空间开始崩塌了，刚才的美景，眨眼间就被毁灭了。

　　“嗡”。

　　突然，一道光芒包裹住了梅林与瓦隆，消失的无影无踪。

　　※※※

　　整整半年时间了，三位圣域强者守在了伦巴之碑周围，却一直都没有等到瓦隆回来。

　　就在三人心思浮动时，忽然，伦巴之碑开始剧烈的颤动了起来。

　　“石碑有动静了，难道是瓦隆大人回来了？”

　　三名圣域强者死死地盯着不断震动的伦巴之碑，上一次伦巴之碑有动静，也是这个样子。

　　“嗖嗖”。

　　伦巴之碑上出现了一个黝黑的旋涡，从里面飞出了两道身影，果然是梅林与瓦隆。

　　“瓦隆大人，你终于回来了！”

　　“半年时间，瓦隆大人知道了伦巴之碑的秘密？”

　　这三名圣域强者看到瓦隆后，一个个都喜出望外，显然瓦隆就是这些圣域强者们的领袖与精神支柱。

　　“都半年了？”

　　瓦隆并没有回答这三名圣域强者的话，而是看向了梅林，他对于奥伦巴的许多话，还不明白，但他相信，梅林是一清二楚的。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着梅林与瓦隆的回来，伦巴之碑却并没有停止震动，相反，伦巴之碑的震动更加的强烈了。

　　“咔嚓”。

　　伦巴之碑上出现了一阵阵的异响，一丝丝如同蜘蛛网似的裂纹出现，随后轰然倒塌，化为了一堆石粉。

　　“伦巴之碑怎么碎了？”

　　“无论什么力量都无法撼动的伦巴之碑，怎么突然碎了？”

　　三大圣域强者面面相觑，不过瓦隆和梅林的神色倒是很平静，他们都知道原因，奥伦巴走了，伦巴之碑自然就破碎了。

　　而且，动静还依旧没有停止，可以清晰地看到，周围的空间开始一点点的变的脆弱了起来，仿佛那股禁锢的力量，正在快速的消失。

　　“嗤”。

　　梅林轻轻一指，一丝火焰燃烧了起来，空间也瞬间塌陷，这在以前是不敢想像的，但现在，即便没有封号传奇的力量，也能打碎空间。

　　再过一段时间，这里的空间就会恢复正常，奥伦巴的封印也将消失，只要是媲美传奇的存在，都能够踏足虚无界了。


第七百二十四章 位面之主！

　　收起了命板，瓦隆神色复杂地看着梅林，缓缓说道：“在莫巴塔世界旁边，还有一个荣耀之地？”

　　实际上，瓦隆虽然不是完全理解，但也了解到了一些莫巴塔世界的情况，真正的位面只有一个，那便是荣耀之地，而莫巴塔世界，仅仅只是依附在荣耀之地上面的。

　　“是的，荣耀之地，那里的所有人都和我一样，是施法者！”

　　梅林张了张嘴，其实还有些话，他并没有说出来，比如，现在莫巴塔世界的封印消失后，不管是对荣耀之地还是虚无界，莫巴塔世界的人都能接触到。

　　一旦，莫巴塔世界的人进入到了荣耀之地，两种人虽然其实都是一种人，但现在已经发展成了不同的文明，对于文明而言，要想平等的接纳另一种文明，几乎是痴人说梦。

　　因此，在可预见的将来，一旦莫巴塔世界的人进入到了荣耀之地，那一定会爆发冲突，这也是梅林所不愿意看到的。

　　除非，梅林能够掌握奥伦巴留下的位面本源，彻底的关闭两个世界的通道，那样，莫巴塔世界便只能进入虚无界，若是想从虚无界进入荣耀之地，那就根本不可能了，因为那里有着三大至强奥义法师的封印。连光明神主这样至强的存在都无法强行进入，更何况是莫巴塔世界了。

　　“虚无界有多大？”

　　良久，瓦隆忽然开口问道。

　　“虚无界有多大？”

　　梅林笑了，他已经明白瓦隆的意思，于是平静地说道：“虚无界太辽阔了，辽阔到难以想像，即便是至强存在，也无法知道虚无界有多么广阔。而且在虚无界，还有无数位面，我们施法者文明，早已经踏足虚无界，拥有了亿万个位面。若你们莫巴塔世界想进入虚无界，那会是一个好机会，而且，你们还能选择依附我们施法者文明。”

　　依附施法者文明，这的确是一个好办法，能够让现在脆弱的莫巴塔世界，不必遭受异族文明的攻击。

　　不过瓦隆却摇了摇头道：“莫巴塔人的命运，应该由自己掌握！奥伦巴说过，我们莫巴塔人无法打破桎梏，不过，这也仅仅只是他的猜测罢了，并不是绝对，或许很多年了，我们莫巴塔人都没能打破桎梏，但我不会放弃。我会去闯荡虚无界，也许永远也不会成功，也许会成功，日后，或许在广袤的虚无界中，会崛起一个叫做莫巴塔文明的强大文明！”

　　瓦隆不愿意做施法者文明的依附者，而是想要去闯荡虚无界，打破桎梏，梅林知道，这希望几乎十分渺茫。

　　莫巴塔人现在还面临着内部的危机，不过有瓦隆这个仅次于封号传奇的存在，形势也不会糟糕到什么样的地步，若真能打破桎梏，莫巴塔人恐怕也能成为一个强大的文明。

　　毕竟，莫巴塔人是以奥伦巴自身为蓝本，从而修炼的锻炼法，但只可惜，受到了虚无界规则的压制。

　　梅林也很难想像，奥伦巴的肉身力量究竟有多强？能够光靠肉身，打破规则？恐怕连巨人族中的泰坦巨人，也没有想过吧。

　　不过，这倒是坚定了梅林的信念，原来，真的有超越至强，凌驾在规则之上的伟大存在。

　　“该离开了……”

　　梅林轻轻一指，空间瞬间破碎，在空间破碎那一刹那，梅林也感应到了元素本源的气息，因此，身影一闪，便消失在了破碎的空间中。

　　而莫巴塔人，从今天开始，将迎接他们全新的生活……

　　※※※

　　“嗡”。

　　隐秘之地的通道内，一道身影从空间中一跨而过，赫然是梅林，终于又重新回到了荣耀之地。

　　狮身人面守卫也察觉到了，迅速的出现在了通道口，看到梅林后，他似乎感应到了什么，沉声道：“你已经得到了主人留下的命板？”

　　“你也知道命板？”

　　梅林有些诧异，不知道奥伦巴当初赋予这些雕像生命是因为什么。

　　“当然知道，主人当初就交代过我们，如果有谁能够得到他留下的命板，我们这里的所有人，都要听从他的命令，奉他为主！”

　　梅林心中一喜，没想到奥伦巴还为他留下了隐秘之地内的守卫，这些守卫可都是可以媲美伟大传奇，如果再加上亚特兰文明的帝国级战舰、武道机器人等等，这几乎不下于虚无界一个比较强大的文明。

　　毕竟，帝国级战舰可是媲美封号传奇的，许多依附在施法者文明当中的异族文明，也仅仅只有一个或者两个媲美封号传奇的存在罢了。

　　“主人，您现在有什么吩咐？”

　　狮身人面的守卫转变的倒也很快，尽管已经被赋予了生命，但思想似乎还停留在作为傀儡的那个阶段，或许这是当初奥伦巴有意为之。

　　“我可以炼化元素本源了吧？”

　　梅林指了指作为莫巴塔世界与荣耀之地通道的元素本源，尽管瓦隆流露出了不会进入荣耀之地的意思，但梅林还是觉得，应该早日摧毁两个世界间的通道，防患于未然。

　　“主人已经得到了命板，原主人留下的封印也消失了，主人现在就可以炼化。”

　　狮身人面守卫老实地回答道。

　　“很好，你先下去召集隐秘之地的所有守卫吧，在外面等我。”

　　随后，梅林挥了挥手，打发了狮身人面的守卫出去，他则将目光放在了这团元素本源上，这可是荣耀之地的本源力量，连当初的三大奥义法师都没能掌控。

　　一旦炼化了元素本源，就相当于掌控住了整个荣耀之地，再加上荣耀之地被三大奥义法师封印了，因此，这里很安全，梅林也打算将命板留在荣耀之地。

　　这样一来，日后若是真的遇到了危险，不幸身死了，只要命板不发生意外，那么他就能够借助命板的力量，重新在荣耀之地内复活。

　　没有什么地方，比自己亲自掌控住的位面更加安全了。

　　梅林开始用精神力探查元素本源，的确已经没有了当初那股强大的力量，可以顺利的炼化元素本源了。

　　炼化元素本源，梅林已经轻车熟路，非常的熟悉了，毕竟他在虚无界，就已经掌控过位面，因此，这次炼化也非常的顺利。

　　再加上现在梅林的精神力，前所未有的强大，因此，只用了短短几天时间，便将元素本源彻底的掌控，梅林可以感受到火的狂暴，可以感受到风的浩瀚等等。

　　更可以一瞬间便将整个荣耀之地看个清楚，他甚至能看到，此时的黑月帝国，已经穿上了黄金圣甲的布托十七世，已经慢慢的巩固了权利，黑月帝国即将开创一个大时代。

　　不过，纵使再伟大的帝王，再强大的施法者，如今都在梅林的掌控之中，梅林现在是荣耀之地的位面之主！

　　掌控一个位面，可以利用位面中的元素本源来感悟法则，甚至能够直接强行掠夺元素本源，用来凝聚新的法则。

　　梅林则不需要这样做，他现在的力量已经很强了，法师之心前所未有的强大，现在更是想一步到位，直接凝聚最强法则。

　　因此，荣耀之地的元素本源，对现在的梅林，帮助也不是很大，帮助自然是有的，但不是能起决定性因素，真正决定梅林能否成为封号传奇，还是梅林自己的领悟。

　　而这一过程，梅林也清楚，如果没有什么其他重大的机缘，很可能耗费很长的时间，慢慢的积累。

　　“嗖”。

　　梅林重新回到了隐秘之地的第一层，他看到狮身人面的守卫已经召集了四名守卫，都统统是雕像，但被奥伦巴赋予了生命。

　　其中就包括门口的那两名雕像守卫。

　　不过，没想到除了这两个，还有其他两名守卫，梅林在隐秘之地都没有发现。

　　“主人。”

　　狮身人面守卫似乎知道梅林心中所想，指着另外两名守卫说道：“他们是暗卫，实力不在我之下，负责在暗中保护隐秘之地。”

　　梅林点了点头，加上狮身人面守卫，那就是五名媲美伟大传奇的强大存在，这可是一股强大的力量，不能放任不管。

　　因为即便是回到了施法者文明，梅林想要建立一个横跨无数位面的庞大势力，也需要很多传奇手下，光靠帝国级战舰的武道机器人，根本就不够。

　　因此，有了这五名媲美伟大传奇的手下，梅林也就有了一个大型势力的基本构架了，剩下的就得去了虚无界再慢慢谋划。

　　“好了，这个隐秘之地，我要将它挪移到一个秘密的地方，你们都先进入战舰里。”

　　梅林对这些手下也没什么好隐瞒，直接拿出了亚特兰文明帝国级战舰，让这五人进入。

　　等到五人进入后，梅林才收起了战舰，这个隐秘之地，其实并不算隐秘，因为黑月王室还知道，因此，梅林要将命板放在这里，就不能被任何人知道，所以，他要挪移隐秘之地。

　　或许以前的梅林，还做不到无声无息的挪移，不过，炼化了元素本源后，梅林就几乎是位面之主了，要悄无声息的挪移一个地方，自然是再简单不过了。

　　精神力覆盖住整个隐秘之地后，梅林背后的法师之心爆发出强大的力量，甚至连荣耀之地的力量也被梅林调动了，不过却是掩饰他挪移隐秘之地而闹出的动静。

　　“起！”

　　梅林一声大喝，隐秘之地直接被他的法力给生生的搬了出来，随后漂浮在半空中。

　　“挪移！”

　　随着梅林的声音落下，顿时，漂浮在半空中的隐秘之地，彻底失去了踪影，甚至梅林还将几座大山，也悄无声息地挪动了一些，让这里看起来没有丝毫的变化。

　　只不过，若是黑月王室再派人来，就算把周围几百里都找个遍，恐怕也再也找不到隐秘之地了。

　　※※※

　　“轰”。

　　一处不起眼的山脉内，似乎是地震一般，剧烈的震动了起来。

　　不过若是有人仔细查看，就会发现一片浓雾，笼罩住了这个地方。

　　又过了几天，浓雾散去，这片山脉又恢复了平静，似乎没有一点的变化。

　　表面上是没有动静，不过在地底，却多出了一个隐秘之地，梅林将命板放在了隐秘之地内，仔细想想，还是觉得不放心，特地留下了狮身人面雕像，让他守护在这里。

　　“若是真有人意外的接近隐秘之地，杀！”

　　这是梅林给狮身人面首位下达的命令，让他永远的守卫在隐秘之地内，虽然再有人找到隐秘之地，希望非常渺茫，但命板实在是太重要了，梅林也不得不谨慎。

　　做完了这一切，梅林抬头望了望天空，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“该去见见布托十七世了。”

　　梅林的身影，瞬间消失的无影无踪……


第七百二十五章 光明神主真身！

　　金碧辉煌的宫殿内，布托十七世高高在上，他现在有种一切都在掌握中的感觉，自从长老从隐秘之地带回了黄金圣甲后，他就曾经试过，让王室的大法师长老，用尽全部的力量攻击，有黄金圣甲的保护，大法师的攻击根本就不算什么。

　　这是一件比当初的紫金王冠还要强大的宝物，有了它，王室的统治就更加的安定了。

　　为此，布托十七世还曾经透过各种各样的渠道，传递出了这个消息，一时间，王室得到了比紫金王冠更加强大宝物的消息不胫而走，也的确让一些心存不满的施法者有了一丝忌惮。

　　不过，布托十七世还是有忌惮，作为一个至高无上的帝王，他最忌惮的还是施法者联盟名义上的第一长老梅林。

　　黄金圣甲也是梅林找回来的，连光明教会中的神圣信徒，梅林都能够击败，又何况是黄金圣甲？

　　因此，布托十七世现在唯一的担忧就是梅林，似乎就是笼罩在心中的一片阴霾。

　　“嗡”。

　　忽然，在空荡荡的大殿内的虚空中，出现了一丝丝的空间涟漪，紧接着，一道熟悉的身影，从空间中跨越而出，出现在了大殿中。

　　布托十七世心中一惊，不过在看到这道身影后，眼中闪过了一丝异色，低声道：“梅林法师，你终于回来了。”

　　看着似乎有些意外的布托十七世，梅林平静地说道：“是啊，终于回来了，不知道陛下对黄金圣甲可满意？”

　　“满意，实在太满意了，这可比以前王室的紫金王冠还要强大，你看看现在那些施法者，已经不再针对王室了，这都是梅林法师的功劳。”

　　布托十七世对黄金圣甲倒是发自内心的满意，自从得到了黄金圣甲后，他就一直都穿着，对黄金圣甲的威力，自然是再清楚不过了。

　　“满意就好，不过最近听说陛下，似乎还有烦恼？”

　　梅林似笑非笑地问道。

　　布托十七世脸色一变，心中更是略微有些沉重，他当然知道梅林的意思，如今布托十七世开创了一个庞大的帝国，这也是继莫尔塔帝国之后的第二大帝国。

　　因此，对于施法者联盟，布托十七世是非常忌惮的，更何况，还有梅林这个强大的施法者，作为施法者联盟的第一长老。

　　虽然心中是有顾虑，但这些话却是万万不能说出来的。

　　因此，布托十七世只能笑着说道：“帝国初创，事情自然很多，有些事的确很头疼。梅林法师，这次你就在王都多呆些时间，好好看看帝国的新气象。”

　　布托十七世对于治理一个庞大的帝国还是很有自信的，当初黑月王国便是在他的治理下，国立蒸蒸日上，只不过碰到了更加强大的神圣光明帝国罢了。

　　经过这一段时间，布托十七世的各种手段，的确已经缓解了战争带来的恐慌，而随着那些光明教会的残余势力的消失，整个帝国已经开始慢慢的朝好的方向发展了。

　　梅林摇了摇头，他已经没必要再呆在荣耀之地了，于是便直接说道：“我要离开这里了，或许永远都不会再回来，威尔森家族以及暗灵域，就拜托陛下了。”

　　“永远都不会回来？”

　　布托十七世很诧异，当初梅林出现的很突然，现在又要消失了？或者是，彻底的隐退，就如同那些大法师一样，去追求施法者更高的境界？

　　不过，布托十七世很快就反应了过来，对他来说，这是再好不过的消息了，于是他立刻就做出了决定，沉声道：“梅林法师放心，您的父亲老威尔森，帝国会册封他为世袭公爵，并且将黑水城周围的几座城池，都划归给威尔森公爵，成为威尔森家族的领地。至于暗灵域，王室也会时刻关注的，你为施法者世界做出了很大的贡献，王室永远都会铭记。”

　　梅林点了点头，以他现在的威望，不会有人再对威尔森家族有什么威胁了，而且，随着他留下的一些虚无界的传承知识，威尔森家族与暗灵域也会越来越强大，梅林已经很放心了。

　　“陛下，施法者联盟很快就会解散，这本来就是为了对付光明教会而临时组建起来了，现在我要离开了，施法者联盟自然会解散。陛下，希望在你的带领下，施法者世界能真正重现当初莫尔塔帝国时期的辉煌。”

　　尽管梅林知道，这已经不太可能了，没落的荣耀之地再想辉煌，太难太难了。

　　“嗖”。

　　梅林说完，根本不理会布托十七世，直接就撕裂了空间，瞬间消失在了大殿中，就好像从来没有出现过一样。

　　万米高空上，梅林的身影出现，他的目光扫过了下面的景象，这是他所熟悉的荣耀之地，但如今，他却要离开了，而且这一次的离开，很可能再也不会回来了。

　　梅林掌控荣耀之地，意识立刻就延伸到了黑水城，那里的威尔森古堡，如今已经住满了人，老威尔森带着威尔森家族的人，已经回到了黑水城，能够在晚年重新回到黑水城的威尔森古堡，老威尔森似乎最后一个心愿已经满足了。

　　胖老头古特，如今也在安享晚年，那个古灵精怪的小安蒂，此刻也在古特的怀中，偶尔做出的表情，也让古特开怀大笑。

　　梅林的意识继续延伸，在一条宽敞的路上，一队车队正快速的赶往光明之城，马车内坐着满头白发的雪莉丝。

　　她也刚从黑水城出发，她似乎一刻也等不及，想要重新回到光明之城，实现她最后的愿望。

　　“再见了，雪莉丝！”

　　梅林低声喃喃着，他知道，雪莉丝已经活不了多长时间了。

　　“嗯？”

　　雪莉丝在马车内，却好像察觉到了什么，猛的掀开了马车的车帘，冷风吹进了马车内，却什么都没有看到。

　　“奇怪，刚才怎么好像有熟悉的声音？”

　　马车渐行渐远，慢慢地靠近光明之城，雪莉丝的内心就充满了激动，这是她毕生的愿望，重新回到光明之城……

　　※※※

　　“没什么留恋了。”

　　梅林通过元素本源，可以看到许多当初熟悉的人，可以查看许多当初去过的地方，熟悉的或者不熟悉的，梅林都能看到。

　　但此刻，这一切似乎都和梅林无关了。

　　荣耀之地是梅林的起点，但绝不是终点，他还要重新回到虚无界。

　　“嗖”。

　　梅林没有丝毫的犹豫，笔直的朝着荣耀之地上空飞去，他能很清晰的感觉到一股无比强大的封印。

　　甚至上面还有三大奥义法师的气息，非常明显，要想从外面打破封印进入到荣耀之地，简直是不可能的事。

　　不过，从里面离开，进入到虚无界，只需要媲美传奇的力量就可以了，因此，梅林身后的七彩法师之心瞬间出现，汹涌的法力喷涌而出，化为了一只巨大的拳头。

　　“轰”。

　　这层封印瞬间被轰开了一个小口子，而梅林则趁着这一瞬间，立刻跨了出去。

　　※※※

　　圣光缭绕的光明位面，诸神之首，独自开辟出一个神系的光明神主，此时正在沟通数以亿计的信徒。

　　“出现了？”

　　忽然，光明神主似乎察觉到了什么，脸上露出了一丝异色，作为他时刻关注的荣耀之地，在荣耀之地有一丝变化时，他就已经察觉了。

　　而这一次，毁了他一道意志的梅林，终于离开了荣耀之地！

　　“终于离开荣耀之地了，这一次，无论是谁，都救不了你！”

　　下一刻，光明神主伟岸的身躯，直接消失不见。

　　“嗡”。

　　当梅林重新踏足虚无界后，浑身一阵轻松，看着这漆黑、冰冷的虚无界，梅林却觉得无比的熟悉。

　　“终于回来了。”

　　在荣耀之地的时间其实也不长，但却经历了很多事，让梅林都有种沧桑的感觉，再次回到熟悉的虚无界时，也是无比的轻松。

　　“轰”。

　　不过，梅林还没来得及高兴，下一刻，一股恐怖的威压降临，在虚无界是没有空间，没有时间的，但却突兀的出现了一团耀眼的光芒。

　　这团光芒，散发着熠熠的光辉，仿佛一尊伟岸的身躯，降临到了这里一般，尤其是圣光熟悉的气息，更是让梅林脸色大变。

　　“光明神主？”

　　梅林第一时间就想到了光明神主，当初灭掉了光明神主的那道意志时，梅林便知道，他很可能会被光明神主盯上，但没想到，光明神主居然一直都盯着荣耀之地。

　　而且，一旦察觉到了梅林离开了荣耀之地，立刻真身降临，这可是光明神主的真身，已经不知道多少年没有离开过光明位面了，只为了灭杀梅林！

　　耀眼而恐怖的光芒中，一道巨大的身影出现了，散发着无尽的威严，只有至强存在，才能无视虚无界的时间与空间，只要照准了一个地方，就能瞬间降临。

　　那是动用了规则的力量！

　　“渺小而卑微的施法者，死吧！”

　　光明神主无法容忍，一个区区连传奇都不到的施法者，居然将他的一道意志化身给灭掉了，因此，含愤出手，一只圣光组成的巨大手掌，笼罩住了周围的虚无界，直接向梅林拍去。

　　这是光明神主作为至强存在，必杀的一击！


第七百二十六章 命板复活

　　圣托奥义之城，如今已经恢复了平静，与岩族的文明之战已经暂时告一段落了，因此，整个圣托奥义之城都显得非常的平静。

　　“唰”。

　　在圣托奥义之城的深处，伟大的至强奥义法师圣托，却猛地睁开了眼睛，他的目光中闪过了一丝厉色，低吼道：“光明神主，你敢？”

　　与此同时，另外两大奥义之城，几乎也齐齐传出了两声怒吼声，刹那间，一股股奇特的波动，几乎影响到了虚无界的规则运转。

　　施法者文明三大奥义法师，都被激怒了，以最快的时间向荣耀之地赶去，因为就在刚才，他们感应到了荣耀之地出现了突发的情况。

　　光明神主已经到了荣耀之地！作为施法者文明的起源之地，荣耀之地绝不能出现任何问题，因此，三大至强奥义法师，已经不约而同，一起赶向了荣耀之地。

　　※※※

　　毁灭，无尽的毁灭气息，梅林从来没有像现在这样感到无力，他所依仗的法师之心、幻之世界，甚至是亚特兰文明的帝国级战舰，现在统统都没有任何作用。

　　在光明神主的打击之下，这一切力量都显得那么脆弱，根本就无法阻挡。

　　“砰”。

　　强大的力量，瞬间将梅林拍的粉碎，完全没有一丝阻碍，至强存在的力量，根本就不是梅林所能抵挡的。

　　在这一刻，梅林的意识陷入了无尽的黑暗，除了黑暗还是黑暗。

　　“或许，这就是死亡吧……”

　　梅林的叹息声戛然而止，他的身躯已经粉碎，化为了灰烬，七彩法师之心也彻底的消失，只剩下了几枚空间戒指，在这么恐怖的打击下，还存在了下来，或许也是光明神主有意为之。

　　“光明神主，你敢？”

　　突然，同样是一团耀眼的光芒出现了，圣托奥义法师一出现，手一挥，虚无界内都出现了一个个恐怖的旋涡，从四面八方对准了光明神主。

　　到了他们这个境界，靠的只是纯粹规则力量的比拼了，毕竟都是融进了规则的至强存在，谁能调动的规则力量更多，谁就更加的强大。

　　“哈哈，圣托，你一个人可不是我的对手，一个渺小的施法者，也敢灭了我的意志化身，他就要受到惩罚。”

　　光明神主根本就不怕圣托奥义法师，因为他根本就不纠缠，而是直接转身离开。

　　“想走？光明神主，真当我们施法者文明没有人了？”

　　一阵清冷的声音出现，随后，一身白袍，目光清冷的男子出现了，他便是坐镇塞西奥义之城的塞西奥义法师。

　　“嗡”。

　　塞西奥义法师也直接动手，毫不留情，调动了规则的力量，顿时，整个虚无界都风起云涌，虽然没有空间和时间，但这种无形的规则力量碾压，却是浩浩荡荡，恐怖不已。

　　这一次，光明神主终于脸色微变，两位奥义法师，他绝不是对手，不过，面对两名奥义法师利用规则力量对他进行压制，他也不反抗，而是拼命的要回到光明位面。

　　一位至强存在一心要走，那是很难阻挡住的。

　　“你们阻挡不了我离开。”

　　光明神主身上圣光缭绕，他也已经调动了规则的力量，瞬间就能离开。

　　“是吗？光明神主，你要走的确谁也拦不住你，不过，好不容易来到我施法者文明一次，总该留下些什么……”

　　一阵平静的声音响了起来，原本还一脸镇定的光明神主，终于脸色大变了，在他的面前，很突兀的出现了一道黑袍身影。

　　这道身影，一身黑袍，一头黑色，全身都是黑的，令人从内心深处都感到心悸。

　　这是施法者文明当中的最强者，第一位封号传奇，第一位君王，以及第一位奥义法师，伟大的奥古斯法师！

　　“奥古斯，你也来了？你们三大奥义法师一起出动，这是要挑起施法者文明与神祇联盟的战争吗？”

　　光明神主或许不怕圣托，不怕塞西，但如果再加上奥古斯，那就不一样了，他或许于塞西、圣托都差不多，但对眼前的奥古斯，施法者文明的第一奥义法师，却是心存忌惮。

　　“你，光明神主，能代表神祇联盟？”

　　奥古斯一脸的冷笑，随后伸手一指。

　　“嗤”。

　　即便有层层圣光的保护，光明神主似乎也无法抵挡这一击，他的身上出现了一丝黑烟，在层层圣洁的圣光下，这丝黑烟显得很突兀。

　　这代表着，至强的光明神主也受伤了！

　　“好，好！奥古斯，等我恢复了伤势，不会忘记你这一指！”

　　光明神主撂下一句狠话，随后圣光消散，他的身影瞬间就消失不见了。看来这一击，让他伤的不轻，不过这也是极限了，毕竟要杀死一位至强存在，非常非常难，以施法者文明三大奥义法师的力量，几乎是不可能。

　　看到消失了的光明神主，奥古斯将目光望向了荣耀之地，他伸手一抓，在虚空中梅林留下的空间戒指抓到了手中。

　　“圣托，这就是你派的那个叫梅林的，进入荣耀之地？刚才光明神主一副气急败坏的模样，甚至还损失了一具意志化身，看来，荣耀之地内的光明教会是被梅林毁了。他做得很好，只可惜……”

　　奥古斯也摇了摇头，对梅林也有些可惜，毕竟，当初梅林在与岩族大战时，已经表现出了超越文明级天才的实力。

　　这对整个施法者文明来说，都是大好事，但现在，却被光明神主真身降临，给杀死了，连奥古斯这位施法者文明中的第一奥义法师，也没什么办法。

　　圣托看了眼依旧被封印的荣耀之地，脸上露出了一丝复杂的表情，低声喃喃道：“还是来迟了啊，谁知道光明神主堂堂的至强存在，开辟出了一个神系，居然真身降临对付一个连传奇都没有成就的施法者？”

　　圣托甚至都不知道怎么向黑火君王解释了。

　　“咦？他的精神印记并没有溃散，他还没死？”

　　奥古斯仔细盯着手中的空间戒指，脸上露出了一丝惊疑之色。

　　“没死？怎么可能，刚才光明神主可是至强存在的全力一击，有谁能抵挡？”

　　圣托与塞西都很疑惑，他们比奥古斯早一步到这里，都能感受到，梅林的气息瞬间就消失不见了，这的确是已经死了的特征。

　　“或许……是化身呢？听说他还是一名强大的精神力者！”

　　奥古斯若有所思地看着荣耀之地，心中闪过了许多个念头。

　　于是，三大奥义法师还是决定在这里等等，如果真的是化身，那么梅林肯定还会从荣耀之地中出来。

　　※※※

　　“嗡”。

　　深藏地底的隐秘之地内，漆黑的命板上，忽然爆发出了一股耀眼的光芒，紧接着，这束光芒渐渐地开始扭曲了起来，似乎是一种未知的力量，正在重塑着一具身躯。

　　察觉到动静的狮身人面守卫，也匆匆的来到了这里，他是被梅林命令留下来守护命板的，看到命板这样的变化，狮身人面守卫微微一惊。

　　不过，在看到从命板上慢慢的出现的熟悉身影，狮身人面守卫也急忙恭敬地说道：“主人，您怎么又回来了？”

　　虽然知道命板的作用，但狮身人面守卫还是有些不清楚具体是怎么回事，难道在这个位面，还有人能够对梅林造成威胁？

　　“呼……”

　　梅林从命板上重新出现，他的身体已经完全恢复了，和以前一模一样，甚至比以前还要更好，这次他是经历了真正的死亡，尤其是最后意识堕入了无尽的黑暗之中，如果不能复活，那就代表着意识会无尽的沉沦了。

　　“原来，死亡是这样……”

　　梅林似乎还在品位着死亡的那一刻，意识无尽的沉沦到黑暗中，什么都不知道，在生与死的那一刻，梅林似乎才知道什么是真正的黑暗。

　　“法师之心！”

　　梅林背后出现了七彩法师之心，原本火元素与黑暗元素都差不多，是并驾齐驱的，但经过了这次生死经历，梅林的黑暗元素明显更加的活跃了。

　　这也代表着，梅林对黑暗元素，有了更加深刻的领悟，甚至，他已经可以隐隐的触摸到黑暗元素的最强法则了。

　　以前，梅林仅仅只是有这样的目标，甚至到底该怎么去凝聚最强法则，梅林连一个清晰的思路都没有。

　　但现在，他知道，如果想凝聚最强法则，成为封号传奇，那么最好是从黑暗元素下手，因为他现在对于黑暗元素的领悟已经更加的深刻，隐隐的触摸到了最强法则的一丝特点。

　　除了法则方面的领悟有所加深，梅林的幻术方面进步，更是非常的直接，原本梅林已经达到了第一阶段幻术的第三步，看似已经很接近幻心境界了，但实际上，梅林也是没有丝毫的头绪和方向，不知道该怎么着手。

　　但现在，梅林也看清了方向，也隐隐的触摸到了幻心境界，或许在不久的将来，就能够彻底的突破到幻心境界了。

　　总之，似乎梅林这次的实力没有什么大的变化，但实际上，对梅林以后却非常的重要，不过，这可不代表梅林就得感谢光明神主。

　　毕竟，若不是他得到了奥伦巴留下的命板，这一次可就真的死了！


第七百二十七章 矩阵号的消失

　　梅林看了一眼身后的命板，此时命板的光芒已经暗淡了许多，梅林知道，这是因为命板已经受到了一些损伤。

　　如果再死两次，这块命板就没什么作用了，一块命板，最多只能复活三次，这比任何宝物都要珍贵。

　　“光明神主！”

　　梅林望向了天空，一位堂堂的神主，是虚无界至强存在，现在居然真身降临，直接将梅林轰杀，这是梅林始料未及的。

　　“这一次损失大了，亚特兰文明帝国级战舰、武道机器人、奥伦巴留下的守卫以及幻珠等等，都没了……”

　　梅林脸色阴沉无比，他虽然可以复活，但身上的宝物却全都没了，尤其是亚特兰文明的帝国级战舰，那可是媲美封号传奇。

　　还有幻珠内的幻之世界，那可是日后梅林凝聚幻之世界的根基，有了现成的幻之世界，那梅林就少了凝聚幻之世界最艰难的部分。

　　如果这些宝物就这样被毁了，即便是梅林，也是暗恨不已。

　　这么快就用上了命板，梅林也有些茫然了，他不知道光明神主还在不在那里守着，因此也不敢再次离开荣耀之地，而是静静的等了起来。

　　梅林只能等待光明神主离开，想要抵挡光明神主的一击，虚无界有这样的宝物吗？或许有，但那也是非常珍贵，整个虚无界都没有几件。

　　需知，虚无界所谓的至强存在，其实和伟大君王，没多少本质区别，至强存在之所以厉害，还是因为他们开始触摸到规则，并且舍身与规则相融合，自身也成为了虚无界规则的一部分。虚无界的规则越强大，他们所能动用的力量也越强大。

　　因此，要想对抗至强存在，实际上就是在直接对抗虚无界的规则。

　　当然，不同的至强存在所掌握的规则也有所不同，而那些真正强大的至强存在，那是相当可怕的，一怒之下，规则之力横扫，足可以湮灭亿万位面。

　　在虚无界就有一个空洞区域，在那里是真正的虚无，什么都没有，空荡荡的，传闻就是当初的一位可怕的至强存在，一怒之下造成的。

　　能够抵挡住规则力量，哪怕仅仅只是一点规则力量的宝物，或许有，但梅林是没听说过，在荣耀之地就更别想找到了。

　　因此，梅林只能等。

　　时间一点点的过去，很快就半个月时间了，对强大的施法者而言，半个月时间实在不算什么，一眨眼就过去了。

　　不过在这半个月时间里，梅林也逐渐回想起了当初被光明神主所杀的一些细节，当初他的确是被光明神主所杀，但在最后关头，他似乎听到了一阵熟悉的声音。

　　“圣托奥义法师？”

　　梅林仔细想了想，似乎那个声音和圣托奥义法师很像，只是，梅林一直都没法确认，按照推测，荣耀之地发生了这么大的动静，作为三大奥义法师之一的圣托奥义法师，也的确可能会出现。

　　“还是再等等。”

　　尽管有些猜测，但梅林还是不愿意去冒险，如果再碰到光明神主，那可就得再死一次了。

　　于是，梅林又继续等了一个月，直到这时，他才终于想到了一个问题。

　　“矩阵号？”

　　梅林想到了一个很严重的问题，他以前没死之前，矩阵号是融入了他的体内，即便最后成为了帝国级战舰的智能核心，也依旧是以梅林为主。

　　但现在，死过一次之后，还有没有矩阵号？

　　很快，梅林就已经得到了答案，矩阵号一直都没有反应，这说明，矩阵号的确是已经不在梅林体内了，就是不知道会不会影响到在帝国级战舰上的矩阵号。

　　“矩阵号消失了。”

　　梅林低声喃喃着，他对矩阵号的感情十分特殊，正是因为有了矩阵号，梅林才能走到这一天，但随着梅林逐渐的不需要矩阵号后，其实内心深处，梅林也对矩阵号有了一丝担忧。

　　他也开始寻思，为什么他的矩阵号会产生这样的变化？为什么他成为了大法师，精神力更是强的可怕，也无法找到矩阵号究竟融合在哪里？

　　对未知的力量，无论是施法者还是普通人，都会害怕和担忧，梅林也不例外，他开始担忧，是否矩阵号蕴含着一些不为人知的秘密，有没有可能对他自身造成危害？

　　这也是他心中偶尔闪过的念头，不过现在，被光明神主杀死后，再依靠命板复活，居然就这么意外的摆脱了矩阵号，梅林心中也很复杂，也不知道是高兴还是失落。

　　“呼……”

　　梅林长舒了口气，望着天空，轻声说道：“不管怎么样，这么长时间过去了，或许光明神主也离开了，该出去看看。”

　　即便还有一定的危险，不过总归是要出去，而且梅林心中还存在着侥幸，或许他的戒指还没毁，或许光明神主看不上他的那些宝物，戒指还留在虚无界也说不一定。

　　尽管希望渺茫，但梅林依旧迫不及待的想再次离开荣耀之地了，不过这次为了安全，他也并不打算真身直接离开荣耀之地，而是打开一丝封印的缝隙，先让精神力出去探查，确定安全后，才离开荣耀之地。

　　“破”。

　　梅林全身法力汹涌，很快就打破了封印的一丝缝隙，浩浩荡荡的精神力更是瞬间便涌出了荣耀之地，开始查看起了虚无界。

　　※※※

　　漆黑、寂静的虚无界中，三大奥义法师在这里足足等了一个多月。

　　“奥古斯，这枚戒指上的精神印记还没消失吗？都已经一个多月了。”

　　塞西法师睁开了眼睛，望向了奥古斯，梅林的戒指，一直都被奥古斯所掌管的，当然，对于一名年轻法师的空间戒指，三大奥义法师是没有任何想法的，仅仅只是为了确认梅林是否还活着。

　　“精神印记还没有消失，现在我越来越确定，光明神主杀掉的仅仅只是梅林的一具化身了。这次光明神主可算是走眼了，真身降临，只灭掉了一具化身，哈哈。”

　　奥古斯忍不住笑了起来，他们和光明神主打了这么久的交道，能让光明神主这么丢脸的事，几千年来可都没有碰到过。

　　“不错，不错，梅林居然还有这一手，能让光明神主都杀错了？不过这么长时间了，难道他的真身还在荣耀之地？”

　　圣托奥义法师有些疑惑地问道。

　　“应该是在荣耀之地，毕竟，他的化身被光明神主杀掉了，应该也吓到他了，他肯定会躲一段时间才会出来，我们再等等。”

　　奥古斯法师倒是不着急，实际上，若不是他们三人联手封印了荣耀之地，也不会这么麻烦，直接进入荣耀之地搜寻梅林了。

　　不过若不是有封印，恐怕光明神主也早就毁掉了荣耀之地。

　　因此，他们现在也只能等。

　　“不知道梅林还会躲多长时间？嗯？精神力探查？”

　　圣托奥义法师心中一动，目光猛的望向了荣耀之地。除了圣托奥义法师而外，还有奥古斯与塞西，也似乎都察觉到了。

　　精神力再无影无形，也无法影响瞒过至强奥义法师，因此，他们第一时间就发现了。

　　不只是奥古斯等三人惊喜，此时正在荣耀之地，正悄悄利用精神力查看外面情况的梅林，也是惊喜不已。

　　他的精神力自然看到了奥古斯等三人，其他两人不认识，但对于圣托奥义法师，他可是再熟悉不过了。

　　“果然是圣托奥义法师来了，应该安全了！”

　　梅林正要立刻离开荣耀之地时，忽然又想起了一个问题。

　　“他们明明看到我死在了光明神主的攻击之下，现在我该怎么解释？”

　　牵涉到解释问题，这可不能轻易透露命板的事，毕竟命板谁都想得到，或许梅林没有能力掠夺瓦隆的命板，因为没法用。

　　但奥义法师乃是至强的存在，说不定就能掠夺命板为己用，尽管他对圣托奥义法师很信任，但牵涉到这种性命的事，他还是需要非常的谨慎。

　　“命板的事是万万不能说的，连复活都不能提到，毕竟哪怕是至强奥义法师，也无法复活某个人，这是逆转规则的事。”

　　梅林绞尽脑汁，仔细想了一会而，眉头渐渐地舒展开来。

　　“看来只能用化身来解释了，尤其是我可以用幻术凝聚一具简单的精神化身。”

　　梅林又仔细推敲了一下，这是最好的办法。

　　想好了怎么解释之后，梅林才直接撕裂了封印，从里面一跃而出，重新回到了虚无界，只是，一旦离开了荣耀之地，再想回去，除非是至强奥义法师出手，否则的话，就得梅林再死一次，依靠在荣耀之地的命板再复活一次。

　　否则的话，是再也回不到荣耀之地中了。

　　“嗖”。

　　虚无界中，梅林的身影出现了，他的身上立刻就多出了三道目光。

　　“果然是梅林，你没死！哈哈，连光明神主都被你用化身给骗了。”

　　圣托奥义法师是最高兴的，是他亲手送梅林进入荣耀之地，自然不希望梅林被光明神主杀死，现在看到梅林平安无事，也是松了口气。

　　“不错，能骗过光明神主的，你是第一个，这是你的空间戒指，完好无损，现在是物归原主的时候了。”

　　旁边一位黑袍施法者，表情冷漠，直接扔出了手中的一枚戒指，梅林眼前一亮，脸上立刻露出了欣喜之色，他自然一眼就看出，这是他的空间戒指。

　　于是，他急忙将戒指抓到了手中，立刻查看起了戒指内的情况。


第七百二十八章 重回奥义之城

　　空间戒指内隐藏着梅林的许多秘密，比如亚特兰文明的帝国级战舰、媲美传奇的武道机器人、雕像守卫以及幻珠等等。

　　虽然这些奥义法师都不一定能看得上，但梅林还是非常紧张。

　　好在查看了一遍，并没有少什么东西，一切都是原封不动的。

　　“放心，你的空间戒指，我发现还有精神印记没有消散后，就推测你还没死，所以一直都没有动你的戒指。”

　　奥古斯冰冷的脸上似乎永远也不会有一丝笑容，而且看到梅林一脸紧张的表情，圣托法师也摇了摇头道：“这两位是奥古斯法师与塞西法师，他们都是感应到了光明神主到了荣耀之地，所以才急匆匆的赶来。说说荣耀之地内的情况吧，因为封印的原因，现在我们都不知道如今荣耀之地的情况了。”

　　梅林想了想，荣耀之地的情况也的确该告诉给三名奥义法师，于是开始简单的介绍道：“荣耀之地的情况现在比较好，光明教会已经被彻底的摧毁，日后光明神主也再也不能靠着光明教会来插手荣耀之地内的事了。甚至他连锁定荣耀之地的位置，都不可能。”

　　光明教会是荣耀之地最大的隐患，因为在光明教会的背后是光明神主，通过光明教会，光明神主就能投射一些力量，还能牢牢锁定住荣耀之地。

　　因此，不管荣耀之地再怎么隐秘，不断的变动着位置，也无法逃脱光明神主的锁定，但现在，失去了光明教会，没有了信仰之力，光明神主也无法再锁定荣耀之地，这无疑大大的增加了荣耀之地的安全。

　　看到圣托奥义法师脸上露出了一丝笑容，梅林便继续说道：“光明教会被摧毁后，整个荣耀之地终于又出现了一个大一统的帝国，叫做黑月帝国，自称是继承了莫尔塔帝国，不过，这个帝国也是被施法者所掌控的帝国。而且，我也将施法者文明的一些知识都传了下去，相信整个荣耀之地，一定会再度繁荣的。”

　　梅林一口气说完，便看着圣托奥义法师等人，这可是施法者文明最强大的三大奥义法师，今天都到了这里。

　　“不错，荣耀之地已经没落，有了你的这些举措，就算不能恢复莫尔塔帝国时期的辉煌，也至少不会再继续没落了。梅林，你做得好！”

　　圣托奥义法师首先开口说道。

　　“光明神主以后再没有机会，干预我们施法者文明的起源之地了。”

　　塞西奥义法师也点了点头，梅林算是解除了荣耀之地的一个不小的威胁，长时间以来，光明神主都是对荣耀之的很有威胁，荣耀之地是施法者文明的起源之地，任何一个文明，都会对起源之地严加保护，施法者文明也不例外。

　　但就是因为荣耀之地内有光明教会，以前因为与亚特兰文明之间的战争，所以并没有将光明教会清除干净，等到封印了荣耀之地，连三位至强奥义法师都进不去后，光明教会又逐渐的发展了起来。

　　光明神主便是凭借光明教会，而对荣耀之地进行干预，现在梅林终于拔掉了光明教会。

　　不过，梅林也因此被光明神主给盯上了，他还是有些心有余悸，毕竟，他可是在光明神主面前，真正“死”了一回的人。

　　“圣托奥义法师，光明神主呢？他之前灭了我的一具化身，恐怕没那么容易善罢甘休吧？”

　　梅林还是非常担心光明神主，毕竟，任何人被一位伟大的至强存在天天都盯着，也不会感到安全的。

　　“光明神主？”

　　奥古斯严肃的脸上也露出了一丝笑容，轻声笑着说道：“也不知道你用了什么办法，真的让光明神主信以为真，以为将你给杀了。不过或许他很快就会明白过来，但至少在一千年内，你是不用担心光明神主了。刚才我们三人已经重创了光明神主，没有千年的沉睡，他是休想再恢复的，所以，他一定会回到光明位面沉睡至少千年的时间。”

　　“沉睡千年？”

　　梅林心中一喜，终于可以放下心来，虽然千年的时间对于光明神主这样的至强存在来说，根本就不算什么，或许仅仅只是一眨眼的时间。

　　但千年时间，对梅林可就太漫长了，从当初降临到黑水城，一步步走到的现在这样的地步，别说千年了，甚至连百年都不到，充其量仅仅只有区区数十年罢了。

　　数十年时间，成为现在仅次于封号传奇的存在，即便是在施法者文明中，都属于匪夷所思的人了。

　　“有了千年的时间可以不用担心被光明神主给盯着了。”

　　梅林看了一眼三大奥义法师，看来施法者文明的三大奥义法师，也真是强大啊，三人联手，就能重创光明神主，难怪虚无界那么多强大文明，至今却没有一个文明，能把施法者文明怎么样的。

　　这也体现出了施法者文明的强大。

　　“好了，荣耀之地的危机已经解决，从此以后，除了我们三人，谁也不知道荣耀之地在哪里。”

　　奥古斯说完，随后身影一闪，就已经消失不见了踪影。

　　奥古斯与塞西都陆续离开了，圣托奥义法师看着梅林说道：“梅林，再最后看一眼荣耀之地吧，或许以后，你再也无法看到了。”

　　圣托奥义法师是知道梅林的真正身份，知道他是从荣耀之地中出来的，这一次离开，那么如果没有三大奥义法师的允许，梅林也无法再找到荣耀之地。

　　因此，这可能是梅林最后一次看荣耀之地了。

　　梅林的目光望向了下面的一个巨大位面，荣耀之地依旧散发着熠熠的光辉，在荣耀之地上，承载了梅林的许多时光，从一开始的黑水城初次接触法术，而后一路逃到了黑月王国，进入了暗灵域，历经了种种。

　　这才有了今天的梅林！

　　默默地注视了很久，梅林决然的转身，声音平静地说道：“圣托奥义法师，走吧。”

　　圣托奥义法师也点了点头，带着梅林，在一片神奇的波动中，仿佛被一团无形力量包裹住，瞬间穿梭。

　　梅林没有感受到任何法力、法则，也没有感受到空间，但确实，他现在就在告诉的穿梭着，仿佛一条空间通道一样。

　　他想到了当初奥伦巴对于至强存在的解释，所有至强存在，都是融入了一部分规则，能够调动一些规则的力量。

　　虚无界虽然没有时间、空间，也没有元素，但却被规则的力量所覆盖，至强存在在虚无界，依旧不受到任何的束缚，这也是至强存在的强大之处。

　　“或许，这就是规则的力量吧……”

　　梅林心中闪过一个这样的念头，随后，他就和圣托奥义法师一起，消失得无影无踪了。

　　※※※

　　梅林终于回到了圣托奥义之城，如今的圣托奥义之城也十分的平静，而且经过了与岩族一战后，圣托奥义之城这个最后成立的奥义之城，也终于得到了许多施法者的认可，明显主动加入到圣托奥义之城的人也越来越多了。

　　三大奥义之城，其实都在默默地竞争着，之前圣托奥义之城一直都是势力最弱的，不过，独自面对岩族文明，并且还战胜了，圣托奥义之城自然也就迎来了大发展。

　　因此，现在的圣托奥义之城似乎比以前要热闹了许多。

　　梅林抽空去见了一下黑火君王，当初在荣耀之地，梅林从奥伦巴的口中也知道了，黑火君王与圣托奥义法师都曾经得到过奥伦巴的指点。

　　只是，圣托奥义法师最终成为了伟大的至强奥义法师，而黑火君王却仅仅只是两道最强法则的君王，这其中恐怕不仅仅只是天赋的问题，毕竟，能够被奥伦巴看中的人，又岂是天赋不够？

　　不过现在，梅林也已经稍微琢磨出了一些原因，他一回到奥义之城，就被黑火君王催促着询问精神力的进展。

　　想必，黑火君王在成为君王后，一直都将精力放在了锻炼精神力上，想在精神力体系有一些大的发展，因此才迟迟无法凝聚更多的最强法则。

　　毕竟，再强的天才，精力也是有限的，更何况，最强法则也不是那么容易领悟到，如果不能全心全意，自然很难领悟到最强法则。

　　简单应付了一下黑火君王后，梅林便回到了自己的屋子。

　　“圣托奥义之城已经对我没什么帮助了，接下来，我该组建属于自己的势力，掌控一大片的位面，通过掌控位面，控制元素本源，磨砺法则，最终能够一步到位，凝聚最强法则！”

　　梅林的思路很清晰，他的规划也很合理，或许一两个位面，对他凝聚最强法则都没什么作用，但若是十个甚至数十个位面，那就不同了。

　　积少成多，元素本源不断的磨砺下，一定能够加快他对最强法则的领悟，最终凝聚出最强法则，成为封号传奇！

　　这也是目前，最行之有效的方法。

　　梅林心中做出了决定，便立刻起身，向奥义之城的任务大厅走去，在那里可以查询到施法者文明各个地方的形势，也算是作为奥义之城施法者的一个优势。


第七百二十九章 实力（上）

　　奥义之城的任务大厅内，依旧是人来人往，与梅林第一次来相比，现在的梅林，已经不需要什么贡献点了。

　　“啊？是梅林法师。”

　　“真的是梅林法师啊，他当初在与岩族的文明之战中，可是立下了很大的功劳，听说比文明级天才还要强大，真不知道是怎么变的这么厉害的。”

　　“哈哈，梅林法师可是我们圣托奥义之城的，原来他也缺贡献点啊。”

　　当梅林一出现，整个任务大厅就变得更加热闹了起来，许多施法者都争先恐后的看向了梅林，毕竟现在的梅林算是在与岩族的文明之战中，一战成名，尤其是在圣托奥义之城，那几乎是人人都知道了。

　　梅林笑了笑，应付着这些施法者，随后终于挤到了那些传奇法师的身边。

　　“呼……”

　　松了口气，梅林向传奇法师说道：“我需要调阅一次整个施法者世界的是势力分布图。”

　　“一个贡献点。”

　　只需要一个贡献点，这是相当便宜了，几乎是白给，因此，梅林很快就少了一个贡献点，而与此同时，他也得到了查看施法者文明大体的势力分布图。

　　这份图做的十分仔细，而且几乎每过十年，就会重新再制作一遍，算得上是相当接近实际情况了。

　　图上，整个施法者文明实在是太过庞大了，囊括了数以亿计的位面，横跨无数区域，内部的地方，几乎很难再找到一些无主的位面。

　　而无主的位面，凡是签订了传奇盟约的伟大传奇，都不能破坏盟约去强占位面，也只有那些不遵守盟约的掠夺者，才会去强占位面，不过掠夺者数量太少，而且很容易引起传奇法师的仇视，许多掠夺者都得偷偷摸摸的。

　　因此，梅林也就没有再关注施法者文明内部的位面了，而是直接看向了施法者文明边界上的，在施法者文明周围，其实也有许多的强大文明。

　　比如神祇联盟、岩族等等，这些方向已经被堵死了，不能再继续发展，而比较大的，比如混乱区域。

　　当初梅林也去过混乱区域，不过仔细想了想，梅林还是放弃再去混乱区域，原因很简单，就是因为那里实在是太过混乱了，各种各样势力的异族文明都有。

　　当然，最重要的原因还是因为那里施法者的势力，实在是太薄弱了，梅林可不是只想占据一两个位面，而是占据数十个位面，形成一个庞大的势力。

　　因此，背后就必须有强大的施法者文明的势力，即便占据了这些位面之后，也不会有什么异族文明，敢大规模的报复，这样甚至还能帮助施法者文明扩张势力范围。

　　这样的地方不好找，除了混乱区域而外，还有其他地方，比如黑暗区域、空盲区域等等。

　　梅林仔细找了找，似乎在边界地区，施法者的势力都不是太强，其实这也很好理解，施法者毕竟底蕴不太深厚，踏足虚无界也才仅仅只有三千多年，要像巨人族、树族那样，已经数十上百万年的异族文明，势力范围已经无比的稳固了。

　　施法者文明目前还做比到这一点，而且还有一个更重要的原因，那就是施法者文明扩张的很快，因此，没有多少时间好好的经营。

　　施法者文明能够在三千多年时间里，占据这么多的位面，一跃而成为虚无界中强大的文明之一，虽然不是最顶级的，但也算是比较强大的文明了，自然也不只是因为三大奥义法师的原因。

　　只有三大奥义法师，那仅仅只是空中楼阁，没什么实际作用，一个文明是否强大，除了看文明中诞生的至强存在而外，还要看传奇以上的施法者多不多。

　　因为只有传奇以上的存在，才是一个文明的中坚力量，这点上，施法者文明也显示出了其无与伦比的优势，一些施法者，上百年，就可能成为伟大传奇，就算迟一些的，也只需要几百年，就能够成为传奇。

　　这比那些异族文明，动辄需要数百上千年，甚至几千年要强得太多了，也因此，施法者文明才能这么快速的扩张。

　　“决定了，就去南方的无垠区域。”

　　梅林在图上找了许久，最终确定了南方的无垠区域，这块区域，虽然也是混战不断，但施法者的势力相对而言是比较强大的，因此，梅林若去了无垠区域，强势的占据位面，就可以与原来的施法者文明势力连成一片。

　　这样也能更好的守护占据的位面。

　　打定了主意，梅林便对这些传奇法师说道：“我现在申请离开无垠区域。”

　　梅林自从进入了圣托奥义之城，实际上就已经被打上圣托奥义之城的烙印，虽然表面上，奥义之城对于施法者离开后，是不怎么管的，但实际上，有了圣托奥义之城这块虎皮，无论做什么都方便些。

　　不过，有好处就得承担义务，其中一名传奇法师就开口说道：“你现在是大法师，已经可以离开奥义之城了。不过，你是圣托奥义之城的一份子，这一点永远都不会变，除非你日后能成为至强奥义法师，单独开辟出一个奥义之城。否则的话，圣托奥义之城只要召集了你，那么你就必须无条件地服从。”

　　梅林点了点头，开辟出奥义之城，这是没什么人会在意的，因为施法者文明至今也才仅仅只有三大奥义法师而已，至强存在，又岂是那么容易成就的？

　　至于圣托奥义之城的召集，恐怕也只有与异族进行文明之战时，才会着急，平时是绝对不会召集的，因此，这一点梅林也不怎么在意。

　　即便他没有加入圣托奥义之城，若是施法者文明遭遇了大敌，同样会受到三大奥义法师的召集，就连掠夺者都不例外。

　　“我知道了，能否给我一份无垠区域详细的位面地图？”

　　“十个贡献点。”

　　传奇法师平静地说道，很明显，这也是作为圣托奥义之城施法者的优势之一，若是在外面，这样一份位面地图，那可是天价，绝不是区区十个贡献点就能拿到的。

　　将位面地图收进了戒指后，梅林便转身离开了，丝毫也不在意其他施法者的目光，不过这些施法者可是一直都关注着梅林。

　　等到梅林离开后，大厅内立刻就热闹了起来。

　　“梅林法师要去无垠区域了？”

　　“以梅林法师的实力，恐怕能占据一些位面了，真是羡慕啊，才大法师，居然就有能力开始着手占据位面了。”

　　占据位面，利用元素本源凝聚法则，这是公认的凝聚法则最快速的办法之一，而且实践证明，也的确非常有效。

　　不过在大法师之境上，能够占据位面的，少之又少，那些顶尖大法师，也都是运气好，或许能占据，也只有那些文明级天才，不惧传奇，才能强势占据位面。

　　※※※

　　很快，梅林重新回到了屋子里，在离开之前，他还需要规划一番，首先就得需要，他现在到底有多强的实力。

　　于是，梅林将空间戒指取了下来，精神力瞬间进入到了空间戒指内。

　　“嗡”。

　　首先，梅林进入到了幻珠内，还好，幻珠并没有受到破坏，完好无损，幻之世界也依旧在正常运转。

　　帝塔斯的声音也迅速的出现了，只不过，这段时间帝塔斯显得有些过于安静了一点，以前帝塔斯可是不断的催促着梅林要多把精力放在幻术上。

　　“帝塔斯，这段时间你安静了不少啊，怎么回事？”

　　梅林觉得帝塔斯有些奇怪，好奇地问道。

　　帝塔斯看了一眼梅林，随后长叹一声道：“你见到了奥伦巴，他的话，让我很震动。如果说，以前我几乎没有把握，觉得我所创的精神力体系能成功，能最终完善的话，那么在看到奥伦巴后，我已经有了自信，我所创的精神力体系，一定能成功。”

　　奥伦巴乃是凭借着强大的身躯力量，强行打破了规则，连规则都不畏惧，凌驾在规则之上，在虚无界中，还从来没有出现过这类人。

　　在虚无界，规则就是至高无上，没谁可以逆转规则，凌驾在规则之上。

　　“奥伦巴可以用肉身的力量，凌驾在规则之上，那么精神力，也同样可以！梅林，完善了幻之世界，那么精神体系的最后一步，便是逆转规则，由虚转实，真正凌驾在规则之上，我称之为精神不朽！”

　　这个时候的帝塔斯，神情非常严肃。

　　“精神不朽？这就是你这段时间这么安静的原因？”

　　梅林低声喃喃着，原来这段时间，帝塔斯是受到了刺激，或者说是奥伦巴给了他启发，居然让他琢磨出了精神体系的最后一步，超越了幻之世界，达到精神不朽的地步。

　　不过，那种境界，也仅仅只是帝塔斯的推测罢了。

　　“梅林，这段时间你都不要来打扰我，我刚刚仅仅只是一个猜测，还需要长时间，对此进行完善。不过实践，日后还是要落在你的身上，你知道，精神不朽啊，我以前连一丝头绪都没有……”

　　看得出来，帝塔斯十分的兴奋，随后，他就消失了。

　　“走的还真快。”

　　梅林也不再理会帝塔斯，他能安静点，梅林自是求之不得，于是，他将精神力延伸进了戒指内的那艘帝国级战舰。


第七百三十章 实力（下）

　　帝国级战舰，梅林最在乎的还是矩阵号是否还在。

　　矩阵号，因为梅林死了一次，再重新复活时，矩阵号就消失了，当初，矩阵号成为了帝国级战舰的控制核心，若没有了矩阵号，梅林也很难再控制战舰，也就失去了这艘拥有封号传奇战力的战舰了。

　　“嗖”。

　　梅林的精神力延伸进了战舰内，首先看到的是除了狮身人面雕像而外的四名雕像守卫，当初梅林也将他们都放进了战舰内。

　　“主人！”

　　四名雕像守卫急忙向梅林恭敬地喊道。

　　梅林点了点头，随后就带着几名雕像守卫，进入了战舰的控制室内，这控制室，所有仪器都完好无损，也在运转着，说明，矩阵号很可能还控制着这艘战舰。

　　“矩阵号！”

　　梅林急忙喊道。

　　“滴，因未知原因，联系中断，是否绑定？”

　　控制室内响起了矩阵号那熟悉的声音，这矩阵号果然还在，而且依旧能听从梅林的命令，这让梅林常常的松了口气。

　　“可否不绑定？”

　　梅林想了想说道，他对矩阵号这种看不清来历的东西，还是有一丝忌惮。

　　“不绑定，可能影响与主人之间的联系。”

　　“如果不绑定，可否给你发出命令？”

　　“当然，矩阵号已经采集主人的血液基因，刚才扫描，已经确定主人的基因正确。”

　　梅林若有所思地点了点头，他现在也大致明白，或许当初矩阵号留在体内的，仅仅只是一小部分了，仅仅只能维持矩阵号与他自己的联系。

　　而矩阵号的大部分，实际上已经转移到了帝国级战舰内，否则，无法控制这艘庞大的战舰，因此，光明神主杀了梅林，矩阵号算得上是逃过了一劫。

　　不过这种方式的分离，也是梅林想像当中最理想的状态，既可以再控制帝国级战舰，也不用让矩阵号这个未知的力量，重新与自身绑定在一起。

　　因此，梅林毫不犹豫的拒绝道：“不用绑定！”

　　“滴，接受命令！”

　　矩阵号依旧是机械式的声音，显得冰冷无比，不过梅林早已经熟悉了，他想了想，现在梅林可是需要武道机器人，而且是尽可能多的武道机器人。

　　“光明圣典剩余能量，可以补充多少战舰能量？”

　　梅林知道，制造武道机器人需要庞大的能量，因此，得首先保证战舰的能量供给。

　　“圣典剩余能量还没有分解，无法确定。”

　　梅林沉吟了一会儿，武道机器人一定是要制造的，否则，只靠四具雕像守卫，又能占据多少个位面？

　　“开始制造武道机器人，同时分解光明圣典，补充战舰能量。”

　　“滴，接受命令，开始制造武道机器人。”

　　战舰的控制室开始闪烁出了一丝丝的光芒，各种仪器开始运转，而梅林只能看到战舰的能量从百分之百，正在飞速的下降，直接降到了百分之十。

　　不过很快，能量又开始迅速地回升，应该是高能动力熔炉分解出了光明圣典的能量，因此采才能补充到战舰中。

　　“咔嚓”。

　　过了一会儿，只听到战舰内一阵异响，随后矩阵号内慢慢地走出了一具很特别的武道机器人，这具武道机器人，全身赤手空拳，但浑身那种冰冷的感觉，却隐隐有一阵压迫感。

　　梅林想了想，随后让一名雕像守卫上前。

　　“去试试。”

　　雕像守卫立刻就领悟到了梅林的意思，这些雕像本来也是以力量见长，倒是与莫巴塔人差不多，因此，很直接就一拳轰向了武道机器人。

　　“嗖”。

　　武道机器人侧身一让，速度很快，如果梅林不是用精神力，几乎都无法捕捉到，随后更是闪到了雕像守卫的身后，一拳砸下。

　　“砰”。

　　雕像守卫的反应也很快，转过身来与武道机器人硬拼了一记，整个战舰内似乎都在震动。

　　“不错，势均力敌，的确是能媲美传奇！”

　　梅林点了点头，对于武道机器人的表现很满意，只要能媲美伟大传奇，那么就能独当一面，镇守位面了。

　　随后，梅林再次看了一眼战舰内的能量，发现依旧还有百分之百的能量，他没想到光明圣典的能量居然这么的充足。

　　“继续制造武道机器人。”

　　随着梅林的命令，战舰继续制造着武道机器人，能量飞速的下降，随后又迅速的上升。

　　终于，在制造出第三具武道机器人之后，战舰的能量第一次没有再恢复到百分之百，而是仅仅只有百分之八十。

　　显然，光明圣典的能量已经耗尽了，虽然梅林依旧可以用元素晶石来补充到百分之百，不过再用元素晶石来制造武道机器人，消耗实在太大了，更何况，元素晶石还有更大的用途，那就是必须保证，这艘帝国级战舰还能有媲美封号传奇的战斗力。

　　因此，能量必须能随时都补充到百分之百，圣典的力量消耗完了，就不能再继续制造武道机器人了。

　　梅林一数，现在一共制造出了三具武道机器人，再加上四具雕像守卫，那就是七股媲美伟大传奇的力量。

　　这已经是相当强大的一股势力了。

　　“可惜了亚龙之鸟，若是能将它也带出来，那也是媲美伟大传奇了。”

　　梅林没有将莫巴塔世界的亚龙之鸟也带回到虚无界，毕竟亚龙之鸟是莫巴塔世界内诞生的，若是带回到荣耀之地，梅林怕引起什么变化。

　　更何况，瓦隆也不愿意与荣耀之地有过多的交集，甚至都不打算和施法者文明打交道，因此，亚龙之鸟，梅林最终权衡之下，便没有将它带回来。

　　“七股媲美伟大传奇的力量，若是再加上我，至少能控制八个位面！差不多了，可以离开了。”

　　梅林仔细的规划了一番实力，心中已经有数，这才起身。

　　按照位面地图的方向，梅林直接离开了圣托奥义之城。

　　※※※

　　漆黑寂静的虚无界，一艘无比庞大的漆黑战舰，正以恐怖的速度，向着前方飞去。

　　这艘战舰正是梅林的亚特兰文明帝国级战舰，这艘战舰的速度，可远远比施法者文明的一些施法工具要快得多。

　　在单纯借助外物上，恐怕整个虚无界，无数异族文明，都没办法和亚特兰文明相比。

　　梅林正在战舰内，仔细看着位面地图，他已经把这份位面地图扫描给矩阵号了，因此，矩阵号完全可以操纵战舰，自行的飞到无垠区域。

　　梅林则闭上了眼睛，本来想找帝塔斯，探讨一些关于精神力方面的感悟，但帝塔斯最近似乎在研究关于精神不朽的一些奥秘，因此，即便去了幻之世界，帝塔斯也没有现身。

　　虽然梅林能强行让帝塔斯出来，但也没有什么必要，既然幻术没有更多的进展，那就领悟法则。

　　当然，现在梅林仅仅只是领悟法则，并不是要凝聚法则，现在梅林所有法术当中，能够达到凝聚法则地步的，就只有火系法术与黑暗系法术。

　　其中火系法术已经达到了凝聚法则的地步，不过仅仅只是凝聚一般的法则，即便成为了传奇，那也是普通的传奇。

　　而黑暗系法术则已经快要达到领悟最强法则的地步了，不过这一层之隔，却不知道要多长的时间才能真正的领悟到。

　　看着外面无斤黑暗的虚无界，梅林似乎心有所感，便把意识沉浸在领悟黑暗系法则之上了，任凭战舰在虚无界内快速的飞行。

　　虚无界辽阔无边，而梅林这次要到的是无垠区域，离圣托奥义之城还很遥远，在施法者文明内部，还是比较安全的。

　　尤其是梅林现在乘坐的帝国级战舰，本身就散发着恐怖的气息，没有谁敢来招惹，还以为是哪位强大传奇的施法工具。

　　不过，若是到了无垠区域，梅林就得收起战舰了，不仅是因为战舰会消耗很多的能量，更多的是因为这艘战舰，很可能会被一些人给认出来。

　　亚特兰文明的战舰，以目前梅林的实力与地位，没谁会指责梅林什么，但却会多一些不必要的麻烦。

　　“无尽的黑暗……无尽的沉沦……”

　　梅林在战舰中，似乎连他都不知道，他的身上开始出现了一丝丝的波动，这丝波动迅速的扩大，甚至散发出去，无尽的宽敞的虚无界内，都充满了这丝奇特的波动。

　　“嗖”。

　　战舰以极快的速度，从一个位面前飞过，立刻，从那个位面中就飞出了一位伟大传奇，他惊疑不定的盯着战舰远去的黑影，低声喃喃着说道：“到底是哪位传奇，好像在凝聚黑暗系的最强法则？”

　　的确，现在梅林在领悟黑暗系最强法则的过程中，实际上就已经在开始慢慢地凝聚最强法则，如果彻底领悟，那么他心念一动，就能瞬间凝聚法则。

　　凝聚法则，并不需要元气，也不需要元素晶石，仅仅只是对元素本质的领悟。

　　因此，传奇与传奇以下的施法者，是有着本质的区别的，只有成为了传奇法师，凝聚了法则，才能脱离出位面的束缚，不需要元素，可以任意遨游虚无界，横跨无数位面。

　　“滴，无垠区域已经到了，请主人做好准备。”

　　矩阵号冰冷的声音响起，梅林从深层中的领悟醒了过来，他身上的那种奇特波动也迅速消失的无影无踪。

　　“就到了？”

　　梅林想了想，刚才他沉浸在黑暗系法术领悟当中，似乎隐隐感觉好像还差了些什么，他知道，这是他领悟最强法则的关键。

　　“算了，以后有的是机会。”

　　梅林也没有再回想那种感觉，他知道，凝聚最强法则，绝不是一天两天的事，是需要长时间的领悟，一点一点的积累，才有可能成功，偶尔的领悟，并不足以支撑他凝聚出一道完整的最强法则。

　　透过战舰，梅林已经可以看到前面的一处区域，位面开始密集了起来，这也是无垠位面的特点，位面极多。

　　当然，位面一多，争斗自然也就异常的激烈。

　　梅林一步跨出了战舰，将这艘帝国级战舰收进了空间戒指后，凭借法术，单独飞向了前面最近的一个位面。


第七百三十一章 雇佣

　　离梅林最近的一个位面叫做戈尔瓦位面，从位面地图上也能很容易的找到，这是一位叫做戈尔瓦的伟大传奇所拥有的位面。

　　梅林孤身一人飞进了位面中，很快就找到一座繁华的城市，往来的人大多都是施法者，而且其中甚至不少都是传奇法师。

　　这与当初混乱区域有很大的不同，虽然混乱区域也有不少的传奇，但远远没有像现在这么多，其实这还是因为在无垠区域，施法者文明的势力足够强大，一旦占据位面，也比较容易守住。

　　因此，许多施法者都陆续的来到了无垠位面。

　　大法师去混乱区域，伟大传奇来到无垠区域，这似乎早就是许多施法者所知道的常识了。

　　梅林第一次来到无垠区域，并不知道这里的情况，只是走在街上，能看到这里的繁华，一些精奇的施法工具，摆满了大街。

　　梅林饶有兴致的看着，正当他一路上没什么头绪时，前面忽然有许多施法者热闹了起来。

　　“又有人雇佣帮手了，啧啧，这次可是大手笔，一千万枚元素晶石。”

　　“条件倒是好，不过你是传奇法师吗？别人要的可都是传奇法师，为了帮助其守住位面的。”

　　梅林耳中传来了一些人的议论声，于是他也走上前去，那里只是一面白墙，不过看到这些施法者的精神力波动，梅林心中一动，也将精神力延伸了过去。

　　“嗡”。

　　在精神力中，梅林很快就看到了白墙上面的内容。

　　是一个叫做弗朗斯的伟大传奇，似乎正在雇佣一些传奇法师，每一个传奇法师，都会得到一千万枚元素晶石。

　　而雇佣去的目的，就是为了守住一个位面，时间是三个月。

　　“守护位面？”

　　梅林有些好奇，这种雇佣倒是新鲜，于是就向其他施法者打听。

　　经过打听后，梅林也渐渐地了解到，这还的确是无垠区域内的一个普遍做法，由于施法者文明在无垠区域比较强势，因此，一旦有施法者抢到位面，至少施法者文明的法师，是不会再去争夺了，除非你愿意成为掠夺者。

　　不过掠夺者在施法者文明中的名声可不太好，没多少人愿意成为掠夺者。

　　因此，若是占据了位面，而又面临其他一些异族强者的威胁的话，就可以用元素晶石或者其他一些条件，雇佣到一些施法者前去帮忙。

　　这在无垠区域是非常常见的事。

　　“这倒是能更快的了解无垠区域。”

　　梅林想了想，去见识一下无垠区域是怎么争夺位面的，远远比在这里打听要好，想到这里，他立刻就找到了下面的一个确切地址，不过在此之前，还得发一道信息过去，在位面中，传送信息是非常快的。

　　于是，梅林这才朝着这个地址的方向飞去。

　　※※※

　　在一座城堡内，此时已经聚集了四名施法者，这些施法者，几乎每一个身上都有着隐讳的法则气息，都是伟大的传奇法师。

　　三男一女，四名施法者似乎是在等待着什么。

　　“怎么还没到？弗朗斯法师，我们四人应该也够了，还需要其他人吗？”

　　那名女法师似乎等的有些不耐烦了，冷冷地说道。

　　坐在最上边椅子上的一位中年男子，则笑了笑说道：“再等等，对方已经给我传信了，应该很快就到了。”

　　弗朗斯也有些无奈，雇佣信息发出去这么久了，也才仅仅只有三人前来，虽然都是传奇法师，但这次他遇到的可不是一般的异族啊，因此，谨慎一些，能多雇佣一个便算一个，也能多些把握，毕竟，他是好不容易才占据了那个位面，自然不希望轻易就失去。

　　“嗯？来了！”

　　忽然，弗朗斯抬头望向了门外，实际上不仅是他，还有其他的施法者，也都抬起了头，他们的精神力也捕捉到了城堡外飞来了一名施法者。

　　不过从这名施法者的身上，他们可没有感受到负责的气息，反倒是浓郁的元素气息很多。

　　“吱呀”。

　　大门被推开，梅林一脸平静地走了进去。

　　“哪位是弗朗斯法师？”

　　梅林直接问道。

　　“我就是。不过我要雇佣的好像是传奇法师吧，你似乎还没凝聚法则？”

　　弗朗斯皱了皱眉头，他明明已经写的很清楚了，至少是传奇以上的施法者，但眼前的这名施法者，身上浓郁的元素气息，无疑已经证实了，仅仅只是一名大法师，还没有凝聚法则。

　　梅林笑了笑道：“介绍一下，我叫梅林，是圣托奥义之城的！”

　　“梅林？等等，这个名字好像很熟……”

　　刚开始有些不耐烦的女法师，似乎听到过这个名字，在苦苦地思索着。

　　“哈哈，不用想了，我就是圣托奥义之城的，梅林法师在与岩族的文明之战中可是立了大功，他可比一般的文明级天才，都还要强得多。”

　　弗朗斯刚开始有些不确定，但现在已经彻底的确认了。他开怀大笑了起来，他也是圣托奥义之城的，也经历了与岩族的文明之战，所以对梅林这位在文明之战上大出风头的施法者，自然有很深的印象。

　　“弗朗斯法师也是圣托奥义之城的？这倒没注意……”

　　梅林古怪地看着弗朗斯，当初在战场上，的确没怎么注意到弗朗斯。

　　不过弗朗斯却很高兴，梅林虽然不是传奇法师，但他的实力却非常恐怖，只有当初参加了与岩族文明之战的人，才知道梅林的厉害。

　　因此，弗朗斯急忙说道：“梅林法师，一千万枚元素晶石，帮我守护位面三个月，怎么样？”

　　梅林仔细看了一眼弗朗斯，他这才察觉到，这并不是弗朗斯的真身，而应该仅仅只是一道法则化身。

　　似乎看出了梅林的疑虑，弗朗斯法师继续说道：“这是我的化身，现在我真身就在位面上，哪敢轻易离开？”

　　“好，一千万枚元素晶石！先签订契约。”

　　梅林点了点头，同意了弗朗斯的条件，他本来就是来了解无垠区域的，能有这一千万枚元素晶石自然很好，还能增加帝国级战舰百分之十的能量。不过得签订契约，这是最基本的条件。

　　“哈哈，当然没问题。”

　　弗朗斯笑着拿出了契约纸，与梅林签订了契约。

　　“梅林法师，来来来，我给你介绍一下，这几位分别是杜卡斯法师、福尔特法师以及安西雅法师。”

　　弗朗斯带着梅林，向他介绍其他三名传奇法师。

　　梅林微笑着打招呼，不过这三名传奇法师，似乎都对梅林是文明级天才，有些感到不可思议，不是他们不信，他们是很比较信任弗朗斯的，毕竟他们打交道也不是一天两天了，雇佣去守护位面，其实很多人都认识。

　　不过，文明级天才，实在是太难遇到的，整个施法者文明也才只有区区几名罢了。

　　“好了，我们现在就出发，各位觉得怎么样？”

　　弗朗斯似乎有些急迫了，他的位面说不定什么时候，就会被遭到异族文明的攻击，因此，一刻也不想耽搁。

　　“行，弗朗斯，我们都听你的。”

　　其他人也都点了点头，于是都纷纷的飞出了戈尔瓦位面，朝着真正的无垠区域飞去。

　　一路上，安西雅等法师，似乎对梅林很好奇，有意的加快了速度，不过以现在梅林七彩法师之心的强大，自然是轻而易举的就跟上了，至少要消耗一些法力罢了。

　　梅林也没有在意，毕竟文明级天才实在太少见，一位大法师要想媲美伟大传奇，许多人都会持怀疑态度。

　　飞到了真正的无垠区域，梅林这才发现，原本空荡荡的区域当中，位面开始变的有些密集了起来，而且有些位面上，还散发着一些可怕的气息，那是异族强者的气息。

　　“好了，就是这里！”

　　弗朗斯停了下来，梅林望了望后面，最后一个施法者文明的位面，已经离得很远了，在这里，基本上都是异族强者的位面。

　　这才是真正的无垠区域，几乎让梅林一度以为又重新回到了混乱区域，不过想像也是，这才是真正的无垠区域，无数异族争夺的地方。

　　“大家看，我占据的位面就在那里，周围可都是一些异族强者的位面。”

　　弗朗斯指了指远处的一个庞大位面，上面散发着一丝弗朗斯的气息，向所有人展示着，这已经是弗朗斯的位面了。

　　几乎在无垠区域，所有人都会这么做，如果没有明显的气息，那就当成无主的位面，会引起很多麻烦。

　　“弗朗斯，以你的实力，占据一个位面，应该不会这么困难，怎么还要雇佣我们这多人？”

　　安西雅法师有些疑惑的问道，毕竟四千万枚元素晶石也不是小数，弗朗斯要拿出来，也是下了很大的决心。

　　“嘿嘿，如果只是其他异族，倒也罢了，但这次与我争夺这个位面的是金翅虫族，你们应该知道这些虫族的难缠吧？一旦惹恼了他们，就会纠结许多强大的虫族前来报复。”

　　弗朗斯苦笑着说道。

　　“你居然招惹上虫族了？难怪你会这么紧张，这些虫族的确挺麻烦的，数量也多，不过这是在无垠区域，我们施法者才是势力最强的。这次不管来多少虫族，我们都能守住位面。”

　　安西雅法师似乎也有着绝对的信心。

　　“对了，梅林法师，这些虫族可有些麻烦，数量众多，一般法术对他们都没什么用，尤其是强大的虫族，只能用法则强行灭杀。”

　　安西雅法师小心地提醒道，毕竟在她眼前，文明级天才，那也仅仅只是大法师罢了。

　　“我会注意的。”

　　梅林笑着点了点头，对方好意，自然得接受，不过他也对虫族很好奇，梅林可从来都没有见过虫族。

　　很快，一行五人便在弗朗斯的带领下，进入了他所占据的位面。


第七百三十二章 幻术显威

　　这个位面很安静，它原来的名字已经不重要了，现在被弗朗斯所占据，因此，这个位面叫做弗朗斯位面。

　　弗朗斯已经在位面中建造了一座巨大的城堡宫殿，当梅林等人接近城堡的时候，弗朗斯的真身已经在外面迎接了。

　　“欢迎各位！”

　　弗朗斯的真身笑着说道，随后将梅林等人迎进了城堡内。

　　众人的精神力都在查看这个全新的位面，这个位面已经有了生命，不过却是一些智慧不高的位面，只需要日后牢牢的掌控之后，吸引一些施法者，再移进一些普通人，那么这个位面就能成为一个施法者文明的位面。

　　梅林也注意到了这个位面的位置，虽然距离最后一个施法者文明的位面有一段距离，但距离并不是太过遥远，中间的一些异族强者的位面，如果能够再占据一两个，那么这些位面就能得到串联，施法者文明的势力就将得到增强。

　　“或许，施法者文明的亿万个位面，就是用这种方式，慢慢占据的。”

　　梅林心中闪过了一个又一个的念头。

　　“诸位，那些金翅虫族还没有来，不过我可以先和你们说说，到底起因是什么，也好让大家有些准备。”

　　这个位面的争夺，看起来并没有那么简单，于是梅林也仔细地听了起来。

　　弗朗斯继续说道：“我已经快要凝聚第二道火系法则了，相信大家都知道，于是，就从圣托奥义之城远道而来，从岩族文明之战爆发前就在这里呆了几十年，到现在，已经快接近百年时间了，终于算是找到了一个无主的位面。”

　　“其实说是无主，也有些不妥，因为它原本是有主的，是一位虫族的母虫。只不过，后来这个母虫在争夺另一个位面时死了。因为机缘巧合，抢先了一步，炼化了这个位面的元素本源，从而掌控住了这个位面。”

　　“不过，没想到麻烦很快就来了，这个母虫留下了一段信息，告诉了其他一些虫族的好友，并且还有具体的位面坐标，因此，当有一些虫族来了之后，却发现被我占据了。之后发生的事，相信你们都能知道，经过一番大战，我将他们都赶走了，不过，那些虫族可不会善罢甘休，肯定会纠集一些母虫再来争夺。我一个人没有把握守住这个位面，便只能邀请诸位一起帮忙守护了。”

　　弗朗斯详细的将这个位面的始末都说了出来，其实这样的事在无垠区域内，并非什么特例，相反，还很多。

　　占据一个位面，再贪心去想占据更多的位面，就可能被其他异族有强者杀死，那么留下的位面，就重新成了无主之物。

　　因此，惹来的麻烦还不小。

　　“嘿嘿，那些虫族一向让人讨厌，就算是强抢了他们的又如何？弗朗斯法师，我们会帮你守住的，看看那些虫族能请来多少母虫？”

　　说话的是杜卡斯法师，他的实力也是几人中比较强大的，是已经凝聚了两道法则的传奇，当然，他的关系与弗朗斯法师也是最近的，因此，这样的事自然要来帮忙了。

　　梅林则点了点头，一副沉思的模样。母虫就是虫族当中实力达到了一定程度，可以媲美施法者中的伟大传奇。

　　不过，这些母虫有一个非常强大的能力，那便是繁殖，一个母虫，几乎能在很短的时间内，就繁殖出一个虫族的分支种群。

　　若是让他们占据了位面，很快就能使整个位面都充满虫族，因此，若是虚无界中，数量最多的种族，毫无疑问，一定是虫族。

　　不过，虫族也有一个致命的特点，那便是一旦母虫死亡，那么由母虫繁殖出的无数虫族，也会跟着瞬间死亡。

　　除非是那些繁殖的虫族，有能力成为一只新的母虫，那么才不会受到其他母虫的影响。

　　因此，对虫族而言，真正强大的还是母虫，只要杀死母虫，那么其他虫族根本就没什么威胁，而母虫也是靠着虫族种群的发展而提升实力的，占据的位面越多，繁殖的虫族数量更多，实力更强。

　　“这些金翅虫族什么时候来？”

　　良久，梅林开口问道。

　　弗朗斯沉吟了一会儿说道：“这个我也不是很清楚，不过这么多天了，按照金翅虫族的一贯作风，恐怕很快就要来了。”

　　梅林看了看，加上他，一共五名传奇以上的施法者，即便虫族再厉害，应该能守住了，在无垠区域，或许有很激烈的争斗，但没必要为一个区区的普通位面，争斗的那么激烈。

　　因此，那些虫族基本上，也只可能会有三四只母虫前来，而事实上，也的确是如梅林等人的猜测，在十天后，金翅母虫终于来了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　弗朗斯位面外，似乎出现了一片金色的云彩，不过在虚无界内，可没有什么云层，这些都是那些金翅虫族所造成的。

　　梅林还是第一次看到金翅虫族，他已经见到过树族、岩族、巨人族等等，但却从来没有看到过虫族，现在终于看到了，还真是有些震惊。

　　位面外，那密密麻麻如同金色云层一般的，赫然都是金翅虫族，密密麻麻，数量几乎数不胜数。

　　而在金翅虫族大军中，则有四只虫族体型很大，几乎一眼就能看出来，梅林目测了一下，恐怕和当初的亚龙之鸟差不多大小。

　　这四只母虫才是关键，而那密密麻麻的虫族，都只是这四只母虫繁衍出来的炮灰罢了。梅林终于能够体会到，什么才叫做“数量”，终于知道，为什么虫族会那么令人讨厌了。

　　这么恐怖的繁衍能力，占据任何一个位面，那么若是没有节制，恐怕那个位面很亏就会被这么多的虫族给掏空。

　　难怪虫族在虚无界到处发展，甚至都不在意势力是否连接在一起，只要能够占据位面，那么便开始繁衍。

　　“来了，大家小心，不要小看这些炮灰。”

　　弗朗斯提醒道，母虫最喜欢用人海战术，无穷无尽的虫族扑来，这些虫族都非常恐怖，看起来微不足道，不过若是被其近身，甚至连法则都会一点点地慢慢撕裂。

　　母虫不到最后是不会动手的，他们的体内，几乎可以不断的繁衍这些炮灰虫族。

　　“最讨厌和这些母虫厮杀了，实在是太难缠。”

　　安西雅法师也有些无奈，不过面对密密麻麻的虫族，他们也没有更好的办法，只能先灭掉这些虫族炮灰，才能靠近母虫。

　　“杀”。

　　随着弗朗斯的一声低吼，顿时，四名伟大传奇，都施展出了法则，恐怖的法则之力，带着毁灭的力量，向着这些虫族炮灰杀去。

　　“嗤嗤嗤”。

　　数以亿计的虫族，都被法则碾压而死，而弗朗斯等人也推进了一些距离，不过，望着后面几乎还源源不断的虫族，他们也相当的无奈。

　　和母虫动手，除非是有着绝对碾压的优势，否则的话，就只能靠着耗，一点点的耗光这些炮灰，从而接近母虫，那个时候才是真正的决战。

　　“咔嚓”。

　　梅林也动手了，他伸手一挥，顿时，一大片的虫族就被冻成了冰晶，直接死去，这些虫族的确很弱。

　　不过，若是仔细看，梅林也会发现，其中一些没死的虫族，甚至在慢慢地啃噬着一些法术，他施展出各种各样的法术，火系、冰系、风系等等，似乎都只能灭杀一大片的虫族，但后面还是无穷无尽。

　　这纯粹是在消耗法力。

　　“虫族的确厉害，不过，也只能对付一般的传奇法师罢了，面对精神力者，恐怕数量就没有任何优势了。”

　　梅林深吸了口气，他已经找到了对付这些虫族的办法，对方有数量，那么他便用幻术，用精神力者的办法。

　　“诸位，不用对付这些虫族炮灰了，这些炮灰让我来解决。”

　　梅林忽然开口说道。

　　“你来解决？”

　　安西雅以及其他传奇法师，都皱着眉头，不知道梅林到底有什么样的手段。

　　梅林没有在意，笑了笑说道：“我可不是单纯的施法者，我还是一名精神力者！”

　　说完，梅林迅速的飞向了这些虫族炮灰，顿时，精神力立刻调动了起来。

　　“幻！”

　　庞大的精神力，如同一张大网一般，瞬间爆发，浩浩荡荡的笼罩住了这些密密麻麻的虫族，这些虫族仅仅只有很简单的思维，随着实力的提升，他们的智慧会越来越高。

　　不过，再怎么高，现在也抵挡不住梅林的幻术，要知道梅林的幻术，那是连普通传奇都能够迷惑的。

　　更何况，现在的梅林，因为经历可过了生死时刻，对于幻术已经有了更加深刻的领悟，甚至都大概可以触摸到幻心之境了。

　　因此，这一下施展幻术，整个虚无界中，出现了一个诡异的景象，密密麻麻的虫族，无论母虫怎么催促，似乎都一个个的僵硬不动了，脸上的表情露出了呆滞之色。

　　而弗朗斯等人，刚开始还有些怀疑，但看到那密密麻麻，数以亿计的恐怖虫族，现在居然都变得呆滞了起来，一个个脸上都露出了震撼之色。

　　“精神力者的幻术还真是……恐怖啊！”

　　良久，唯一的女传奇，安西雅法师，感慨地说道。

　　不过，感慨过后，他们也很快反应了过来，立刻跃过了这些密密麻麻的虫族，向着那四只母虫杀去。


第七百三十三章 抢夺（上）

　　四只母虫似乎也意识到了危机，其巨大的身躯，开始出现了一阵阵扭曲的光芒，这阵光芒覆盖之处，居然连法则都能绞碎。

　　“小心，这是母虫的冲击波，非常诡异，能够媲美伟大传奇所凝聚的法则。”

　　弗朗斯法师大声的提醒道，他与这些虫族打交道也不是一次两次了，因此，对于这些母虫的手段，非常了解。

　　“嗤”。

　　母虫的冲击波，与四位传奇法师的法则相碰撞了起来，双方基本上是势均力敌，都差不多，那些母虫口中还发出了尖锐的声音，企图唤醒所繁衍的虫族大军。

　　不过，现在这些虫族大军，都被梅林用幻术所迷惑住了，根本就无法唤醒，没有了这些虫族大军，母虫也就少了一大助力，有些躁动起来。

　　而四弗朗斯等四位传奇法师，则很好的抓住了机会，一时间，处在了上风。

　　看了仔细看着战场的情况，发现形势大好，他已经不需要再出手了，四名传奇法师，已经能够很好的压制住对方的四只母虫。

　　“哈哈，死吧。”

　　实力最强的杜卡斯法师，拥有着两道法则，因此，他的速度也最快，两道法则直接碾压上去，狠狠的轰在了一只母虫身上。

　　顿时，这只母虫浑身就如同密布了一层蜘蛛网一般，恐怖的裂纹，触目惊心，里面还露出了一丝丝绿色的恶心血液。

　　“砰”。

　　终于，杜卡斯再用两道法则，持续不断的轰击，终于将一只母虫彻底轰杀，这些母虫可没有神祇或者传奇法师这样不死的特性，它们没有神性，也没有法则，它们最重要的便是身躯了。

　　一旦身躯被轰碎，也就代表他们彻底的死亡。

　　一只母虫死亡，紧接着，梅林便看到了令人震惊的一幕，他所迷惑住的一大部分的虫族，纷纷发出了一声声的哀嚎声，随后，便纷纷的死去了，没有任何伤口，但全都没有了生命的气息。

　　“它们都死了。”

　　弗朗斯法师的声音响了起来，梅林再抬起头时，发现那剩下的三只母虫已经逃走了，在死了一只母虫后，它们终于知道无法打败弗朗斯等人，选择了主动离开。

　　“还有这么多的虫族怎么办？”

　　梅林皱着眉头，母虫是走了，但这些虫族可都在这里，被他用幻术给迷惑住了。

　　“哈哈，金翅虫族的身体也算坚固，算得上是好东西，可以被炼成一些药剂以及一些施法工具的重要材料。这样吧，这里的所有虫族，我以两千万枚元素晶石，向梅林法师收购，怎么样？”

　　梅林略微有些惊讶，不过仔细一想，这些可都是大名鼎鼎的金翅虫族，一般是非常难以捕捉的，有母虫在，这些虫族都悍不畏死，平时想要捕捉到，根本就不可能。

　　因此，物以稀为贵，这么多的虫族，肯定能卖出一个好价格，绝不仅仅只有两千万枚元素晶石，不过梅林也懒得处理了，加上之前得到的报酬，一共三千万枚元素晶石，也不错了。

　　“好，就交给弗朗斯法师处理吧。”

　　梅林点了点头答应，弗朗斯脸上露出了一丝笑意，伸手一挥，将这些密密麻麻的虫族，都统统收进了空间戒指内。

　　重新回到了弗朗斯位面中，弗朗斯将事先准备好的元素晶石，都交给了杜卡斯等传奇法师，而梅林，加上那些金翅虫族，一共是三千万枚元素晶石。

　　收好了元素晶石，契约也就自动解除了，弗朗斯笑着说道：“梅林法师，你应该是刚刚到无垠区域吧，今天有什么打算？”

　　不仅是弗朗斯，其他人也都望着梅林，他们原本都是有些瞧不起精神力者的。

　　但刚才，梅林施展的幻术，实在是太震撼人心了，他们这些伟大传奇，都活了几百上千年，自然知道这意味着什么。

　　如果几人联合起来，有梅林幻术的辅助，那实力恐怕会狂增几倍，因此，之前他们就互相商议过了，准备联合起来。

　　“弗朗斯法师难道有什么想法？”

　　梅林并没有直接回答，而是好奇地看着弗朗斯，对方似乎有一些想法。

　　“是这样的，我们刚才与杜卡斯法师等人商量了一下，觉得以梅林法师的实力，若是我们几人联合起来，再配合上梅林法师的幻术，恐怕实力能瞬间膨胀数倍。自然也就能占据更多的位面，形成一个强大的势力。不知道梅林法师以为如何？”

　　“一起联合？”

　　梅林微微一愣，他倒是没有考虑过这个可能，不过这几人的实力太差了，最强的杜卡斯也仅仅才只有两道法则罢了。

　　若是弗朗斯等人知道梅林此时心中的想法，还不知道多么郁闷，他们堂堂的伟大传奇，居然被梅林这个大法师嫌弃实力太差。

　　“梅林法师，我们占据的第一个位面，梅林第一个优先拥有，怎么样？”

　　似乎觉得条件还不够优厚，弗朗斯法师急忙说道。

　　梅林看了一眼弗朗斯，如果这几人的实力再强一些，都是三道甚至四道施法者，那么这个组合就相当恐怖了，那么梅林也会毫不犹豫的与这几人联合。

　　不过，以现在梅林仅次于封号传奇的实力，和这几人联合，反倒是拖累，根本就没什么帮助，无论是施法者文明还是虚无界，终究是个现实的世界。

　　因此，梅林果断的拒绝了。

　　“弗朗斯法师，恐怕不能如你所愿了，我准备单独闯荡。”

　　“单独闯荡会很危险，梅林法师要不要再好好考虑一番？”

　　弗朗斯脸上有些失望。

　　“不用了，我已经想好了。不过还要请求弗朗斯法师一件事，无垠区域中，哪些地方无主的位面多些？”

　　“无主的位面？”

　　弗朗斯尽管有些失望，但很快就调整了情绪，仔细想了想，随后还是无奈地摇了摇头：“无垠区域的位面的确是多，不过需要很深入，在那些地方，可没有像现在这样，离施法者文明相对近些，施法者在那里讨不了好。”

　　弗朗斯的话，或许别人不明白，但已经经历过混乱区域的梅林，是再清楚不过的了，混乱区域里的位面就是这样，即便是伟大传奇，甚至都要时刻的提防其他强者前来夺取。

　　因此，一刻也不敢离开位面。

　　但是在无垠区域里，只要隔施法者文明近些，再不济，还可以雇佣同是施法者文明的伟大传奇，来一起守护。

　　而且，若是能够离施法者文明再近些，几乎连成了一片，那么那些异族文明就得好好地考虑了，因此，无垠区域对于施法者来说，是很有优势的。

　　离施法者文明那么遥远，去无垠区域的深处，这并不符合梅林的计划。

　　因此，他皱了皱眉头继续问道：“难道周围就没有无主的位面？离施法者文明稍微近些的位面？”

　　“周围的位面倒是有很多，不过并不是无主的，而是被那些异族强者所占据，你看我这个位面的周围，实际上也有很多异族强者的位面？”

　　弗朗斯指了指位面外，梅林也早就发现了，无垠区域最大的特点，就是位面很多，而且位面与位面之间的间隔很小。

　　当然，这个很小是相对其他地方来说的，实际上依旧很遥远。

　　这些相隔的位面，许多都是异族文明所占据的。

　　“异族强者？距离弗朗斯位面与戈尔瓦位面，中间还有多少位面？”

　　梅林想要将这些位面连成一片，自然要询问一番。

　　“哦？与戈尔瓦位面相连的话，中间还有三个位面。”

　　弗朗斯的目光中闪过一丝疑惑之色，看着梅林沉思的表情，心中甚至有了一个大胆的猜测。

　　“梅林法师，你不会是想抢夺那些异族强者的位面吧？”

　　梅林还真有这样的打算，他点了点头道：“目前似乎也只有这样的办法，抢夺位面，将抢夺到的位面，与戈尔瓦位面连成一片！”

　　“哈哈，抢夺位面，梅林法师的雄心，令我们佩服！不过，梅林法师恐怕真的不了解无垠区域啊，在这里要想抢夺一个位面，并非那么简单。本来抢夺位面，就要比守住位面要困难，再者，这里的异族也非常之多，施法者位面可以雇佣帮手，其实其他施法者也可以这样。而且，一旦抢夺，那么被抢夺者，很可能不死不休，到时候就相当麻烦了。”

　　弗朗斯提醒道，告诉梅林，这里的位面可不是想抢夺就抢夺那么简单，否则的话，他们几人早就已经联合起来，抢夺离戈尔瓦位面最近的位面了。

　　谁都知道那个位面比较安全，但又有谁付出了行动？

　　“怎么也得试一下，不试又怎么甘心？”

　　梅林没有再仔细解释，他可是拥有七大媲美伟大传奇的实力，再加上自身仅次于封号传奇的恐怖实力，以及能媲美封号传奇的帝国级战舰。

　　种种这些加起来，若还不能抢夺到一个位面，那才真是奇怪。

　　不过这些，梅林都没有必要和其他人说，这都是他秘密拥有的底牌，不到关键时刻，决不轻易显露出来。

　　“弗朗斯，距离这里最近的一个异族位面是哪个位面？”

　　梅林目光炯炯的盯着弗朗斯，他现在已经大概知道了无垠区域里的情况，因此，心中下定了决心，尽快的动手。

　　不是争夺无主的位面，而是直接动手抢夺！


第七百三十四章 抢夺（下）

　　“离弗朗斯位面最近的是一个翼族的位面，叫做维姆位面，这个维姆可不简单，是个厉害家伙，他当初一人击败了四名异族强者，这才霸占了这个位面。”

　　说话的并不是弗朗斯，而是安西雅，这个女法师眼神中闪烁着异样的光芒，似乎对梅林的目的有很大的兴趣。

　　“维姆位面？”

　　梅林低声喃喃着，嘴角间逐渐露出了一丝笑容。

　　这个维姆能够一人击败四名异族强者，都至少是伟大传奇，那这个维姆就很不简单，恐怕是能媲美三道法则的存在。

　　媲美三道法则的传奇，这已经相当恐怖了，当初的四道法则传奇黑云传奇，自己就拥有了十多个位面，组成了一个庞大的势力。

　　如果法则，能够达到四道，那已经算得上是相当强大的传奇了，而五道法则，几乎无限接近封号传奇。

　　梅林大概就相当于五道法则，甚至超越五道法则的传奇，毕竟，他的幻术十分独特，再加上前所未有的七彩法师之心，没有遇到过五道法则的传奇，梅林也很难知道，他是否比对方更强。

　　不过，对付维姆是足够了！

　　“好，就是维姆位面！如果弗朗斯不介意的话，不知道可否赠送这一片区域的位面地图？”

　　梅林笑着对弗朗斯说道，他从圣托奥义之城内得到的位面地图，只到戈尔瓦位面便没有了，毕竟，只有戈尔瓦算是施法者文明的势力范围，其他的，就是比较混乱的了，因此，圣托奥义之城的位面地图也没有收录进去。

　　“当然没问题。”

　　一张位面地图而已，对弗朗斯而说，根本就不算什么，于是，他将一张比较详细的位面地图拿给了梅林。

　　上面果然标注着一个个的位面，尤其是在弗朗斯位面与戈尔瓦位面之间，的确还有三个位面，其中最近的就是维姆位面。

　　“弗朗斯法师，你的位面离戈尔瓦位面太远了，相信也不太安全，不如我将中间的三个位面都占据了，连成一片，这样相互帮忙，其他异族也就不敢再动手了，如何？”

　　梅林收起了位面地图说道。

　　这个时候，弗朗斯哪里还能看不出梅林是真的想要抢夺异族强者的位面了，一般就是两道甚至三道法则的伟大传奇，都不会做的事。

　　“梅林法师，你如果真要抢夺的话，这个维姆位面，也不是最好的选择。”

　　弗朗斯法师还是想提醒梅林。

　　“弗朗斯法师，我已经决定了。”

　　说罢，梅林站起身来，居然直接离开了城堡，飞出了弗朗斯位面。

　　“有意思，这位梅林法师还是大法师吧？一位大法师要抢夺位面，这恐怕是无垠区域中的第一次吧？这么有意思的事，无论如何都要去看一看，诸位，有没有随我前去看看的？”

　　安西雅的目光一扫，其他几人也有些心动。

　　“毕竟是我们施法者文明的文明级天才，而且刚刚还和我们并肩战斗过，若没有梅林法师的幻术，恐怕我们还没法那么轻松的击败四只母虫。我们一起去吧，让梅林法师吃吃苦头，到时候，他自然就知道无垠区域没那么简单了。”

　　弗朗斯的话，也让其他几位传奇法师点了点头，于是，四位伟大传奇也都迅速起身，向着梅林的身影追了上去。

　　※※※

　　浩瀚无垠的虚无界，梅林并不是第一次见到了。

　　广袤的虚无界，梅林的精神力只能覆盖一点点罢了，以现在梅林的精神力，充其量仅仅只够覆盖一个位面的。

　　而一个位面在虚无界中，几乎就是沧海一粟，宛如沙粒一般，毫不起眼。甚至连至强存在，都无法知道虚无界有多么的广袤。

　　“真是庞大的虚无界啊，这里隐藏着无数的秘密，多少天才，多少强者，都曾经在这片虚无界中辉煌过……”

　　梅林倒是有些感慨，他想到了奥伦巴，那个自称打破了规则，可以在一个个的世界中游历的强大存在，连规则都已经奈何不了他了，那他该见识过多少庞大的世界？

　　微微摇了摇头，梅林将这些无关的念头都甩出了脑袋，他现在仅仅只是区区的大法师罢了，甚至连传奇都不是，想要逆转规则，还差的很远。

　　现在的目标，就是维姆位面！

　　“嗖”。

　　很快，梅林便看到了维姆位面，随着他逐渐地靠近，似乎也感受到了维姆位面上鲜明的气息，那是翼族维姆的气息，代表着这个位面，已经被他占据。

　　“停下，施法者！”

　　就在梅林不断的靠近维姆位面时，从维姆位面中，出现了一只巨大的飞鸟虚影，赫然是那一名翼族强者。

　　“这里是我的位面，施法者，如果你敢再继续靠近，就是挑衅我的威严！”

　　维姆的声音充满了威严，与此同时，甚至还有一股强大的压迫力，慢慢的笼罩在梅林的身上，这仅仅只是一次警告而已。

　　不过，若是梅林真的不管不顾，继续靠近，迎接他的，恐怕就是恐怖的攻击了。

　　梅林看了一眼维姆，感受到其气息，确实是媲美三道法则的强者，难怪他占据维姆位面这么长时间，都没有谁找他的麻烦。

　　三道法则的强者，起码得四道法则，才能确保能将其驱逐出位面，在整个施法者文明中，有多少四道法则的伟大传奇？

　　“嗖”。

　　梅林并没有停止，反倒是加快了速度。

　　“哼！”

　　一声冷哼，看到梅林这个样子，维姆可不会客气，他占据这个位面已经很多年了，这还是第一次有人挑衅他。

　　“轰”。

　　位面中，维姆的真身出现了，那是一头非常漂亮，浑身都闪烁着金色光芒的巨鸟，其轻轻煽动着翅膀，速度无与伦比，带着恐怖的气息，直接轰向了梅林。

　　“冰封！”

　　梅林也没有再前进，对方都已经离开了位面，显然也是不想因为战斗而破坏了位面，因此，他也就停了下来，背后的巨大七彩法师之心也出现了。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　寒气逼人，梅林的法术在七彩法师之心的支撑下，无比的强大，一旦爆发，迅速地在虚无界内刮起了一阵恐怖的寒风。

　　凡是寒风所过之处，几乎都被冻结成了一层厚厚的冰晶，就连维姆，身上也急忙散发出阵阵金光，就如同万千根利刺一般，疯狂的射向了梅林的冰晶。

　　冰晶粉碎了一些，但根本就无法撼动寒风，梅林脸色一冷，他这一次的一战，一定要以最快，最震撼的方式赢区得胜利。

　　“黑暗！”

　　随着梅林的话音落下，本就无比漆黑、寂静的虚无界，似乎变得更加的黑暗了，原本还可以用精神力探查，但现在，就仿佛一个无形的黑暗牢笼，将维姆困在了里面。

　　“咻咻咻”。

　　一片金光大放光芒，维姆似乎也感觉到了冥冥中的危机，身上的金色光芒就如同一颗金色的太阳，眼看着就要刺破梅林的黑暗覆盖，不过很快，黑暗中就出现了无边无际的火焰，几乎将维姆身边，化为了一片火焰与黑暗的炼狱。

　　“不可能，不可能……”

　　维姆大吼着，施展出所有的手段，但都无济于事，那些火焰燃烧在他的身上，连其护身的金色光芒，也能轻易地燃烧成灰烬。

　　至于黑暗元素，更是让其分辨不出方向，无法脱困，翼族那引以为傲的速度，在如今梅林的面前，起不到丝毫的作用。

　　优势发挥不出来，维姆渐渐地开始绝望了。

　　而这一切，都被后面的杜卡斯、弗朗斯等传奇法师看到了，他们张大了嘴，看着那片巨大的黑幕，以及恐怖的火焰炼狱。

　　尤其是梅林背后的七彩法师之心，居然都对他们隐隐形成了一四压迫力，要知道，现在梅林可是主要针对维姆，即便是散发出的一点气息，都能对他们形成压迫力。

　　“太强大了，这哪里是大法师？分明是那些四道法则，不，应该是五道法则的伟大传奇才有的力量！”

　　弗朗斯也有些骇然，当初梅林在与岩族文明之战时，可没有这么恐怖的实力。

　　“大法师就能拥有媲美五道法则的力量……这已经超越了文明级天才！”

　　杜卡斯眼中闪烁着一丝异样的光芒，无尽广袤的虚无界，一般文明级天才，已经是非常罕见的了，堪称一个文明中的最强天才。

　　但，超越文明级的天才，也不是没有，不过，实在是太过少见了，可能数百万年都不一定能够出现一个。

　　这种天才，至少施法者文明是从来没有过的，也只有与一些异族打交道时，偶尔听说过，但都是道听途说，众人都不怎么相信。

　　但现在，梅林已经轻易将维姆困在了其中，这是远超文明级天才的实力，而梅林，的确仅仅只是大法师。

　　仅仅只靠着法师之心，就能镇压一位媲美三道法则的异族，文明级天才是无论如何也做不到的。

　　“结束了！”

　　梅林的法师之心再猛地一震，火焰的力量似乎又增强了几分，直接将维姆的真身，一只巨大的金色巨鸟，淹没在了火海中……


第七百三十五章 可怕！

　　“死了？”

　　弗朗斯呆呆地感受着维姆，在位面中的气息，一点点的消散，最后彻底的消失不见了踪影，连位面上的气息都消失了，这就代表着，维姆已经死了。

　　现在的位面，成了无主的位面！

　　虽然是一个无主的位面，不过无论是弗朗斯，还是其他的传奇法师，根本就没有一点的想法，任何人看了梅林是怎样轻易将维姆都杀掉，就绝不会再对这个位面有什么想法。

　　梅林的可怕，绝不逊色于那些五道法则的伟大传奇！

　　“呼……”

　　梅林也微微松了口气，他刚开始还担心，这个翼族或许有什么拼命的手段，能爆发出强大的力量，但现在看来，是他多虑了，哪里有那么多的拼命手段。

　　以梅林现在的实力，只不遇到那些封号传奇，基本上就是碾压，直接碾压，没有任何人是对手。

　　因此，这位面抢夺起来，也异常的轻松，连擅长速度的翼族，都无法逃走，被他给杀死了，这也免去了麻烦。

　　毕竟，一旦逃走，这翼族可能就会纠集一些更加强大的强者，到时候梅林也要费一些精力去应付。

　　维姆位面已经成了无主的位面，梅林也没有大意，直接便飞进了维姆位面内，第一时间就开始掌控这个位面的元素本源。

　　掌握元素本源，梅林已经是轻车熟路了，这并不是争夺位面，而是直接杀死了维姆，这个位面成了无主的位面，所以梅林才能轻易的掌握维姆位面。

　　“这个位面的本源，倒是很强大，难怪维姆要占据这个位面了。”

　　当梅林掌控住了位面的本源后，仔细地感受着元素本源的力量，风系本源、火系本源、冰系本源等等。

　　当然，对梅林最重要的还是黑暗系本源以及火系本源，这两种本源，是现在梅林最有希望凝聚最强法则的元素。

　　“弗朗斯法师，我已经基本控制了位面本源，几位不嫌弃的话，就进来看看。”

　　梅林的精神力，看到弗朗斯以及杜卡斯等传奇法师，还依旧在外面，于是高声喊道。

　　“哈哈，好，我们正想进来看看。”

　　弗朗斯也没有客气，与杜卡斯等传奇法师，迅速的飞进了位面内，感受到这个位面的本源，的确已经被梅林掌握后，几人互望了一眼，脸上都露出了一丝震惊之色。

　　“没想到梅林法师居然这么强大，恐怕仅次于封号传奇吧？”

　　杜卡斯有些感慨地说道，他们来到无垠区域这么长时间了，其实都没有机会占据到一个位面，杜卡斯曾经占据过一次，不过被其他异族强者给驱逐了。

　　只有这次弗朗斯，在众人的帮助下，才总算是占据了位面，但并不稳固，只有梅林将其他几个位面都占据了，与戈尔瓦位面连成了一片，那么弗朗斯的位面才更加的稳固。

　　“梅林法师，想要守住位面也并不容易，这一次我们商量了一阵，我们愿意帮助梅林暂时守住这些位面，相信梅林法师在接下来，去抢夺其他两个位面，就不会这么顺利了，我们也愿意出手。不过，希望日后梅林法师在方便的时候，能够也给我们一个位面，作为在无垠区域的根本。不多，仅仅只需要一个，不知道梅林法师觉得如何？”

　　说话的杜卡斯，他尽管是一名两道法则的伟大传奇，曾经也争到过一个位面，但最终没能扛住其他异族强者的攻击，最后失去了那个位面。

　　因此，杜卡斯、福尔特以及安西雅这三人，都迫切地想要拥有一个位面，不过以他们的实力，要想抢夺位面，根本不可能，不过若是去争夺无主的位面，希望又实在是太过渺茫。

　　这次弗朗斯能够争夺到，那也是运气太好了，能够在离戈尔瓦位面这么近的地方，就恰恰碰到了一个刚刚死了的异族的位面。

　　这种事可遇而不可求，弗朗斯能遇到，都是天大的幸运了，再想遇到，根本就不可能。

　　之前与梅林想要联合，现在看到梅林的实力后，联合他们已经不用去想了，因此，干脆做个交易，帮助梅林控制住几个位面，或者帮助梅林抢夺一些位面，最后再换取，梅林帮他们都夺取一个位面。

　　实际上，梅林只需要付出三个位面就行了。

　　梅林仔细想了起来，而杜卡斯等人则满坏期待地看着梅林，他们知道这是一个机会，如果梅林答应，那么就很有可能实现。

　　而梅林也想的很实际，他一定是要建立一个庞大的势力，很可能拥有十个以上的位面，不过，在无垠区域，就算是连成了片，还是很可能受到一些骚扰。

　　到时候，倒是可以分出几个位于边界上的一些位面给这三人，在梅林不在的时候，有什么事，有这三人，也可以确保位面的安全。

　　不过，得组成一个联盟！

　　想到这里，梅林脑海中一个设想渐渐成形，他随后向弗朗斯问道：“弗朗斯法师，你呢？你拥有了弗朗斯位面，会不会跟我们一起动手？”

　　“当然了！若是没有梅林法师你抢夺这三个位面，那就无法与戈尔瓦位面连成一片，连我的位面都会有危险。”

　　弗朗斯倒是显得很直接。

　　“哈哈，不错，那我们可以成立一个联盟，攻守互助，如何？”

　　这就是梅林的设想，可以形成一个小小的攻守同盟，确保在无垠区域内的一片势力，其实，梅林内心深处还有更多的设想，这个同盟，日后就是他势力的一个基础。

　　弗朗斯等人，最后都可能慢慢的成为梅林的手下，许多封号传奇，或者其他强大的法师，也都是拥有一个庞大的势力，而那个势力的核心，便是那位最强的传奇或者封号传奇。

　　梅林现在就是这样的设想。

　　“攻守同盟？”

　　弗朗斯眼前一亮，他想得更多，有了这个联盟，日后发生什么事，梅林也不可能袖手旁观，这可就相当于拉到了一名仅次于封号传奇的存在，弗朗斯还有什么不答应的？

　　“我也正有此意，成立攻守同盟！”

　　就这样，一个有着共同利益的同盟，便在无垠区域诞生了，虽然现在加上弗朗斯法师的位面，一共也仅仅才只有两个位面罢了。

　　但，这仅仅只是开始！

　　剩下还有两个位面，梅林并没有着急，刚刚占据了一个位面，梅林还需要充分发掘这个位面的潜力。

　　将杜卡斯等传奇法师安排了之后，梅林便从空间戒指召出了亚特兰文明的帝国级战舰。

　　“矩阵号，派出采矿机器人，探查整个位面可以用于战舰能量的矿石。”

　　梅林知道，战舰的能量，绝对不仅仅只来源于元素晶石，因此，现在得到了一个位面，自然要好好的探查一番。

　　很快，十天过去，矩阵号已经基本上绘制了整个位面的一份矿石分布地图。

　　“滴，探查结束，这是一个贫瘠的位面，可以提炼出战舰能量的矿石，仅仅只有十三座，一共开采出来，以现在的采矿机器人，至少需要一年的时间。”

　　矩阵号的回答，让梅林若有所思，不过他还是继续问道：“预估这些矿石，能够转化成多少战舰能量？”

　　这才是梅林最关心的地方。

　　“预计所有矿石开采完毕，大概能够转化百分之三百六十的战舰能量。”

　　“百分之三百六十？那就是差不多能够制造出三具武道机器人了！”

　　梅林心中一惊，被这数字很是震撼。

　　即便是被判定为非常贫瘠的位面，其能量居然也能支撑制造出三具武道机器人，而一具武道机器人，可是媲美一道法则的伟大传奇。

　　许多异族，不知道多少年了，都始终无法诞生出伟大传奇，更加无法走出位面，踏足虚无界，但依靠着这一艘帝国级战舰，却能够一下制造出三具媲美传奇的武道机器人。

　　这是非常惊人的，哪怕是进步很快的施法者文明，也绝对不敢想像每个位面都培养出一位伟大传奇。

　　但亚特兰文明却能够做到，而且远远的超出想像。

　　梅林的目光，有些复杂地看着这艘帝国级战舰，实际上，除了施法者文明，很少有其他异族文明知道亚特兰文明这个奇特的文明。

　　这个文明，被当初三位至强奥义法师打破了位面壁垒，但却如同释放出了一尊恶魔一般，亚特兰文明的强悍，第一次让施法者文明遭受了重创。

　　最后，依靠三大奥义法师，才将亚特兰文明压制，传闻，亚特兰文明并没有诞生至强存在，否则，梅林已经很难想像。

　　在至强存在的带领下，亚特兰文明将会是多么恐怖，这才仅仅只是一艘帝国级战舰，还有位面级战舰，甚至传闻中的虚无级战舰。

　　那些战舰，又能制造出多么恐怖的机器人？

　　一艘帝国级战舰，若是里面装满了亚特兰文明，那么只需要一个位面，很快亚特兰文明的实力就会暴增，一艘战舰，就承载了亚特兰人的全部知识。

　　占据一个位面，就能实力暴增，那么，如果让亚特兰文明肆无忌惮的发展，那绝对是比虫族还要恐怖的一个文明。

　　梅林现在才有些明白，亚特兰文明的可怕！


第七百三十六章 势力1

　　梅林在无垠区域内，他取得的第一个位面中呆了整整三个月的时间。

　　这三个月，整个位面几乎都出现了一些奇特的机器人，他们都是采矿机器人，开始大肆的开采一些奇特的矿产，其中就包括元素晶石。

　　而后，源源不断地汇聚在帝国级战舰内，梅林则命令矩阵号，全力的制造武道机器人，只有武道机器人，才是他控制位面的基础。

　　持续不断的制造，三具武道机器人都被制造出来了，现在的梅林，拥有了六具武道机器人，再加上四具雕像守卫，那一共便是十名媲美伟大传奇的手下。

　　但，一个不好的消息也传来了。

　　“制造武道机器人的核心材料，目前已经消耗的差不多了，无法再支撑制造一具完整的武道机器人，因此，请主人寻找武道机器人的核心材料。”

　　这是矩阵号前不久才告诉给梅林的一个坏消息，的确，亚特兰文明的战舰，极为可怕，可以源源不断的制造出媲美伟大传奇的武道机器人。

　　不过，要想制造像武道机器人这样的强大战争机器，所用到的材料，肯定很不一般，除了需要庞大的能量而外，梅林还需要准备足够多的材料。

　　但很可惜，梅林所占据的这个位面，并没有制造武道机器人的核心材料。

　　实际上，也是不能猜到的，能够制造出媲美伟大传奇的材料，又岂会轻而易举就能得到？不过好在，矩阵号所控制的战舰，能够制造出采矿机器人，可以查探出制造武道机器人的材料。

　　除了这些出乎梅林意料的消息而外，剩下的时间，梅林都在利用位面的本源，不断的加深着对于火元素以及黑暗元素的领悟，尤其是黑暗元素的领悟，似乎更加的深刻了，仿佛就要触摸到了最强法则的本质。

　　不过这一层薄纸，却始终无法捅破，梅林知道，是他的积累还远远不够，他毕竟只是一名大法师罢了，要想一步登天，直接凝聚最强法则，自然没那么容易。

　　“梅林法师，现在可以去攻打第二个位面了吧？”

　　弗朗斯法师以及杜卡斯等人，已经前来询问过几次了，不过都被梅林否决了。

　　“仅仅只是第二个位面可不够？要动手，就将整个位面都连成一片，第三个位面，也得攻打，你们可知道这两个位面的具体情况？”

　　梅林终于下定决心动手，只要将位面连成了一片，那么就暂时稳定住了，而且占据三个位面的梅林，很有可能通过元素本源的领悟，从而凝聚出一条最强法则，成为封号传奇！

　　“梅林法师，你要直接一下对付两个位面？不过这几天，我们也把这两个位面都打听清楚了。”

　　弗朗斯法师俨然早有了准备，嘴角间露出了一丝笑容。

　　“第二个位面，是独角族的一位强大存在，独角族非常奇特，他们是依附在一个强大文明下，族中最强者，也不过只是媲美封号传奇罢了，而且才仅仅只有三位。因此，这个独角族也非常低调，占据了位面后，就几乎销声匿迹，平时都不出现在其他地方。他自身的实力，按照我们的打探，应该是处于两道法则道三道法则之间。”

　　梅林点了点头，独角族他自是没有听说过，在广袤的虚无界，各种各样的异族实在是太多了，他不可能都知道。

　　“第三个位面呢？看你们的样子，似乎有些麻烦？”

　　梅林看着弗朗斯等人，他能感受到，这些人在提到第三个位面时，都有些吞吞吐吐，似乎并不顺利。

　　“这第三个位面还是我来说吧。”

　　说话的是杜卡斯，他看了一眼梅林说道：“第三个位面是最靠近戈尔瓦位面的，当初甚至戈尔瓦位面之主，戈尔瓦传奇，也曾经想要占据这个位面，但却失败了。”

　　“失败了？”

　　梅林神色一正，他可是知道，戈尔瓦是三道法则的传奇，连戈尔瓦法师都失败了，那第三个位面岂不是拥有四道法则的传奇？

　　如果真是四道法则的传奇，那的确有些麻烦，任何一位四道法则的传奇，都不简单，即便是在无垠区域，都应该拥有属于他的一个庞大势力，不可能单独占据一个位面。

　　似乎看出了梅林的猜疑，杜卡斯继续说道：“梅林法师，没你想的那么严重，占据第三个位面的是巨人族强者，叫做波倪奥，自身实力也就媲美三道法则的传奇。或许要稍微强一些，因此，戈尔瓦无法夺下位面，这么多年，也就默认了。”

　　在无垠区域，三道法则的传奇，已经算得上是强者了，毕竟虚无界那么广阔，并不是每个人都在无垠区域。

　　“哦？如果只有三道法则的话，那问题并不大。我亲自去第三个位面。”

　　梅林想了想，第三个位面必须由他亲自去，否则谁也无法战胜波尼奥。

　　“梅林法师去了第三个位面，那我们就去第二个位面。”

　　杜卡斯雄心勃勃地说道，他们要同时夺取两个位面。

　　梅林摇了摇头，第二个位面的独角族可是媲美两道法则的伟大传奇，而且还占据位面之利，因此，光是杜卡斯、弗朗斯等四人，梅林并不放心，说不定无法攻下位面。

　　想了想，梅林直接从空间戒指内，召出了六具武道机器人以及四道雕像守卫。

　　十股恐怖的气息，爆发开来，都是媲美伟大传奇的。

　　“梅林法师，这是？”

　　看到这是股气息，弗朗斯等人也显得很震惊，这可是十名媲美伟大传奇的存在，若是在无垠区域中，也是一股不小的势力了。

　　“这些都是我的手下或傀儡，都媲美传奇法师的实力。他们会暂时听命于杜卡斯法师，你们就带着他们一起去第二个位面。相信有了他们，你们十四名伟大传奇，足以抢夺第二个位面了。”

　　梅林充满了自信地说道，这可是他在无垠区域内建立庞大势力的根基。

　　“哈哈，有了这十名媲美伟大传奇的存在，我一定保证，将第二个位面拿下。”

　　杜卡斯也自信满满地说道，一共可是十四名伟大传奇啊，他还是一个两道法则的伟大传奇，无论如何，对付第二个位面上的独角族，那是绰绰有余了。

　　“那好，现在就出发！”

　　梅林大手一挥，于是当先向前飞去，迅速的离开了位面，朝着第三个位面飞去，而杜卡斯等人，则朝着第二个位面飞去。

　　※※※

　　“嗖”。

　　梅林飞到了第三个位面前，看到那颗比其他位面都要庞大的位面，他有些理解，为什么波尼奥一名媲美三道法则的巨人族，要死守这个位面了。

　　虚无界，位面有很多，当然，大小也有很大的区别，而且千姿百态，蕴含着各种各样的不同。除了像荣耀之地以及其他一些文明的起源之地的特殊而外，其他位面也有一些特殊的，只是这要看运气，或许才能占据有特殊之处的位面。

　　特殊的位面，也非常的稀少，最常见的便是一些比较庞大的位面，这些庞大位面，很显然，就要比一些比较小的位面要强。

　　因此，一些强大的传奇，就占据着一些特别庞大的位面，其中蕴含的本源，也要强大得多。

　　甚至，还有一些位面，比一般位面要大上十倍、百倍，那种位面，都已经是位面中的巨无霸了，都是那些封号传奇以上的存在，才有资格占据。

　　像光明神系中的光明神主，他的位面，光明位面，就是一个比一般位面要庞大二十倍的巨无霸位面，在那里生活的生灵，数以千亿计，仅仅只依靠这一个位面上的信仰之力，光明神系中的神祇，就会变得特别强大。

　　而梅林眼前的这第三个位面，也特别庞大，不过没有大上十倍，也就是一般位面的三倍左右，波尼奥能占据这个位面，自然不想离开。

　　“波尼奥，出来吧！”

　　梅林却没那么客气，直接上前去，声音浩浩荡荡，直接传进了位面内。

　　“轰”。

　　忽然，位面微微一震，一尊巨人瞬间出现了，这是巨人王，乃是与施法者中的传奇法师相媲美的存在。

　　尤其是眼前的波尼奥，那也是下位巨人王中的强者了，不过，要想成为中位巨人王，却非常的困难，或许这个位面，就是他唯一的一点希望。

　　“你要来抢夺位面？”

　　波尼奥看到梅林后，似乎很清楚梅林的意图，瓮声瓮气地说道。

　　梅林笑了笑，看来这个巨人波尼奥，其实也在关注着其他位面的情况，前些日子，梅林灭杀了维姆，占据了维姆位面，动静也不算小，毗邻的一些位面都知道。

　　“不错，波尼奥，你的位面离戈尔瓦位面太近，当初戈尔瓦法师忌惮你，因此才没有来抢夺，这么多年了，你觉得你还能继续占据这个位面？”

　　梅林看了看波尼奥的身后，他甚至都能看到后面散发着光芒的戈尔瓦位面，以及那熟悉的法则气息。

　　那是施法者文明！

　　“是啊，这个位面太靠近你们施法者文明了……不过，这么多年，这个位面还在我的手中，那是你们施法者的无能！来吧，每一位巨人都是伟大的战士，不畏惧任何战斗！”

　　巨人波尼奥猛地咆哮了起来。


第七百三十七章 势力2

　　巨人族，本来就是一个非常擅长战斗的种族，当初巨人族征战四方，得罪的夷族，比施法者文明都还多。

　　而且，巨人族也仅仅只有一名至强存在，也就是唯一的一位泰坦巨人，但，巨人族依旧胜利了，还让其他的文明畏惧。

　　靠的就是天生的战斗精神，因此，没有哪个巨人会害怕战斗。

　　眼前的巨人波尼奥就更是如此，他恐怖的力量，几乎形成了一股无形的禁锢，犹如一圈圈的波纹一般，不断地冲击着梅林。

　　甚至若是少于三道法则，恐怕都会被其战斗意志轻易击溃。

　　“还真不愧是天生战斗的种族……”

　　梅林与巨人族打交道也不是一次两次了，对于巨人族的特点，他非常的了解，力量强大，防御力也非常恐怖。

　　想到这里，即便梅林比这个巨人波尼奥要强大得多，但他也不敢放警惕，背后的七彩法师之心逐渐的出现，散发着强大的威压。

　　并且，无形的精神力也延伸了出来。

　　“幻！”

　　梅林几乎是全力以赴，直接动用幻术，一时间，恐怖的幻术，让巨人波尼奥暂时的陷入到了幻境当中，不过在剧烈地挣扎着，梅林能够将其困住一会儿，但绝对控制不了多长时间。

　　“雷火！”

　　这个时候，梅林没有一丝的犹豫，直接施展出了最强大的力量，雷电与火的力量，那都是最为狂暴的元素，是现在梅林攻击力最强的法术。

　　一团巨大的火焰，上面还闪烁着如手臂粗的巨大雷电，狠狠的轰在了巨人波尼奥的身上。

　　“吼……”

　　巨人波尼奥隔空一拳轰来，那股恐怖的拳劲，竟然隔的这么远，而且甚至都没有空间的传递，就这么狠狠地轰在了梅林的身上。

　　“砰”。

　　一阵沉闷的响声，梅林直接被轰飞，好在他身上有法术的保护，闪过了一丝如水的波纹一般，随后又消弭于无形。

　　梅林目光冰冷，这个时候，他没有一丝犹豫，伸手再一指，身后的七彩法师之心微微一震，前面的火焰与雷霆似乎更加强大了。

　　“轰”。

　　终于，雷火狠狠地轰在了波尼奥的身上，那一条条如手臂般粗大的雷电，直接将波尼奥的身躯炸开，火焰瞬间燃烧，波尼奥甚至连一丝抵挡力都没有，直接就化为了灰烬。

　　梅林目光冰冷，他看着前面的位面，已经没有了一丝印记，现在变成了无主的气息，却没有多少激动之色。

　　一个强大的巨人王，就这么的死了，梅林有些感慨，或许某一天，他也会成为这样。

　　“这就是无垠区域！”

　　梅林低声喃喃着，若波尼奥不死，那么梅林就会遇到很大的麻烦，因此，他不惜一切代价，都要将波尼奥永远的留下来。

　　而现在，梅林成功了，一切都很顺利！

　　“掌控元素本源！”

　　梅林飞进了位面，第一时间就开始先掌控元素本源，这个位面比一般位面大了三倍，里面的矿产也非常的丰富，梅林干脆直接让那些采矿机器人去开采矿场，而梅林则是利用元素本源，不断地加深对于黑暗元素以及火元素的领悟。

　　※※※

　　三天后，弗朗斯等法师来到了梅林占据的第三个位面内，看到弗朗斯一脸的笑容，梅林便知道他们成功了。

　　“梅林法师，带来了一个好消息，第二个位面，我们已经成功的占据了，而且还将独角族的强者，硬生生地困杀了，不过杜卡斯法师好像受了一些伤，需要休养一段时间。”

　　“很好，杜卡斯法师就好好的休养。”

　　梅林也点了点头，虽然他已经有所预料，但真正听到弗朗斯带来的成功消息后，还是非常的高兴，这代表着，他当初计划的第一步，成功了。

　　三个位面，与戈尔瓦位面以及弗朗斯位面，终于连成了一片，这样一来，施法者文明的触角就不仅仅只延伸到戈尔瓦位面，而应该是最末端的弗朗斯位面了。

　　当然，这还仅仅只是开始，才区区三个位面而已，梅林现在又十个媲美伟大传奇的手下，即便每个都控制一个位面，至少也需要十个以上的位面。

　　不过，现在可以先休整一段时间，梅林还需要将这两个位面中的矿产分布弄明白，再加上，还需要多多用元素本源来磨砺黑暗元素与火元素，争取早日凝聚最强法则。

　　而这一切，都需要时间！

　　※※※

　　冰冷无尽的虚无界中，一个无比庞大的位面，几乎是普通位面的十倍大小，而且上面还笼罩着一层紫色的光芒。

　　这层紫色的光芒，光是散发着一丝丝气息，都能令人感到从内心深处颤栗，不过，一些强大的存在，依旧可以感受到这丝气息中的古老、蛮荒，不过，其中的不甘，却是无比的浓郁，历经无穷岁月，都久久不散。

　　这个紫色位面，就这么静静地漂浮在虚无界中，没有人知道它从哪来，但却慢慢的漂浮，渐渐地，似乎闯进了一个纷乱的区域。

　　那里，是无垠区域！

　　“快看，那是什么？”

　　虚无界中，有两名实力不强，没有达到传奇的异族，他们只是想进入前面一个位面，正在赶路期间，忽然发现了这个紫色的位面。

　　看到这个紫色位面时，两人就震惊了，这么一个无比庞大的位面，他们连见都没有见过，而且，不断漂浮的位面，那更是少之又少，至少，无垠区域是没有的。

　　更何况，令两人震惊的是，他们感应到的气息中，尽管非常的强大，非常令人震撼，似乎从内心深处，无法抗拒这股威严。

　　但，这股气息实在是太久太久了，没有了一丝生命的气息，甚至连整个位面，都是一个死寂的位面。

　　不过，虽然是死寂的位面，但这却是一个货真价实，没有人掌控的位面，尽管死寂的位面是没有本源的，但光是紫色光芒散发出来的气息，就能确定，这可不是一般的位面，很可能，里面有某位伟大存在，曾经占据着位面。

　　“机会，天大的机会啊！我们千辛万苦，在无垠区域呆了这么长时间，都没有任何近乎，现在，我们的机会来了。走，进去，说不定能发现一些宝物！”

　　两名异族相互望了一眼，都能看到对方眼中的激动之色，对于他们来说，在无垠区域这么长时间了，却依旧没有获得过什么宝物，更别提是占据位面了，那根本就不是他们能够做到的。

　　甚至这么长时间，他们的实力也几乎没什么进步。

　　但现在，他们遇到了紫色位面，就是一个天大的机缘，于是两人，都小心谨慎，确定没有什么危险后，便一头钻进了巨大的紫色位面内。

　　不过，在两人钻进了紫色位面后，并没有阻止紫色位面的继续前进，从开始无垠区域比较荒芜的地区，逐渐的，紫色位面渐渐地漂移到了位面越来越密集的区域。

　　终于，又是一些人发现了紫色位面，这一次，已经有传奇的存在，在震惊之余，也开始进入到了紫色位面中。

　　一时间，整个无垠区域，都悄然被这个紫色位面的突然出现而搅动……

　　※※※

　　“嗡”。

　　庞大的位面中，一颗无与伦比的七彩法师之心，突兀的出现在了半空中，恐怖的威压，几乎降临在了整个位面中。

　　其中，更是有一道庞大的精神力，瞬间扫过了位面。

　　“总是还差一点……”

　　一间城堡内，梅林抬起头，睁开了眼睛。此时，梅林也能看到半空中的七彩法师之心，如今他的法师之心，虽然还是七彩的，但很明显，黑暗元素更加的强大了，甚至一度压过了火元素，令整个法师之心隐隐有成为黑色的趋势。

　　梅林收起了七彩法师之心，这半年时间以来，他的扩张不可谓不快，在杜卡斯的带领下，梅林又接连抢夺了五个位面。

　　没有一个位面能对梅林造成威胁的，而且，梅林也非常谨慎，没有放走任何一个位面掌控者，因此，也就没惹来什么麻烦。

　　不过，一下子掌握了八个位面，梅林即便再想低调也不可能了，周围的一些位面，许多异族强者已经警惕了起来，开始召集一些好友，就如同当初弗朗斯雇佣一样，都聚集在位面中。

　　再想像以前那样抢夺位面，也不可能了，每一次都得梅林亲自出手。

　　不过这八个位面带来的好处是显而易见的，梅林的黑暗元素，已经提升了很多，甚至只差临门一脚，只差一点点就能凝聚最强法则，成就封号传奇了。

　　不过就是这一点，却始终都无法悟透，仿佛还差些什么。

　　而其他元素的进步也很大，掌握了八个位面的元素本源，可不是做无用功，相反，用处很大，不过，元素本源也有其局限性，一些元素，梅林实在没有多少天赋，要想凝聚法则，得付出比别人更多的努力。

　　“嗖嗖嗖”。

　　忽然，梅林的位面中，来了几道熟悉的身影，他的精神力一扫就立刻知道，是弗朗斯等人。

　　“这么着急，难道出了什么事？”

　　梅林沉吟了一下，也没有再继续领悟元素本源，而是一步跨出，感应到弗朗斯等人的位置，穿梭空间而去。


第七百三十八章 摩耶

　　“梅林法师！”

　　看到从空间中穿梭而来的梅林，弗朗斯、杜卡斯等人，都急忙站了起来，脸上露出了一丝惊喜之色。

　　终于见到梅林了，这次的事，不是弗朗斯等人所能应付的。

　　“梅林法师，麻烦大了！我们现在一共占据了八个位面，终于引起了周围一些异族的警惕与恐慌，如果是普通的异族也就罢了，哪怕是那些媲美四道法则的恐怖存在，相信梅林法师也能对付。但这一次，来的可不是普通的存在。”

　　“怎么？还有让你们都害怕的异族？”

　　梅林笑了起来，这段时间，他一共占据了八个位面，除了之前梅林亲自动手占据的三个位面，其余的五个位面，都是弗朗斯等人带着六具武道机器人与四个雕像傀儡，去抢夺过来的。

　　几乎没遇到什么危险，有了梅林的支持，在周围的位面中，几乎没有一个异族是梅林的对手。

　　因此，这段时间，弗朗斯等人也显得很自信。

　　但现在，似乎的确是遇到困难了，否则，这四人也不会一起来见梅林。

　　“梅林法师，这个异族可不简单，是金光族的，叫做摩耶。”

　　“金光族？”

　　梅林仔细想了想，最后还真的想了起来，这个异族他是有印象的，金光族仅仅只是一个比较弱小的文明。

　　当然，比起那些林位面都没踏出的文明，已经是很强大的了，而且金光族中，最强者似乎也仅仅只是一位封号传奇罢了。

　　对于这样的弱小文明，弗朗斯等人怎么会这么畏惧？

　　“金光族只是一个弱小文明，你们怎么了？”

　　弗朗斯苦笑道：“梅林法师，金光族的确是个弱小文明，不过，他们唯一的一位媲美封号传奇的存在已经赶来了，就是摩耶。”

　　梅林脸色微微一变，媲美封号传奇，这在无垠区域都是非常少见的，毕竟，封号传奇的存在，无论是在哪里，都能够占据一片庞大的势力。

　　因此，一般封号传奇，都不会到无垠区域里来。

　　“这个摩耶到底是怎么回事？他怎么会来？”

　　梅林详细地问道，摩耶赶来，肯定不简单。

　　“梅林法师，你也知道，金光族仅仅只是一个弱小文明，我们以前抢夺的一个位面，其实就是金光族的，不过那名金光族，凭借着天赋能力，侥幸地逃走了，这在无垠区域也很常见，我们也并没有放在心上。却怎么也想不到，那名金光族的强者，居然能够请动摩耶，因此，我们刚刚得到消息，就来找梅林法师商量对策了。”

　　“摩耶……”

　　梅林也感到有些棘手，毕竟是封号传奇，至今，梅林虽然号称是封号传奇之下的强者，但他毕竟还没有成为封号传奇。

　　当初对付光明神主的那一道意志化身，严格意义上来说，并不算是封号传奇，仅仅只是凭借其意志的强大，勉强可能媲美封号传奇罢了。

　　与真正的封号传奇，还是有些差距。

　　不过，梅林并不是害怕，相反，他没有一丝畏惧，反倒有一丝跃跃欲试。

　　“这么长时间了，也该找个更加强大的人磨砺了，希望能够借助这次的磨砺，真正凝聚一道最强法则，成为封号传奇！”

　　想到这里，梅林便说道：“金光族那位强者，占据的是哪个位面？带我去！”

　　“梅林法师，对方可是封号传奇，而且还不是一般的封号传奇，作为金光族的第一强者，摩耶本身便是天才。能够率领一族，非常不简单，我们还是不要硬扛，如果实在不行，就放弃这个位面吧。”

　　弗朗斯提出了最稳妥的解决办法。

　　不过梅林却摇了摇头，他心中已经打定了主意，位面他是无论如何都不会放弃的，这是他组成势力的第一步，哪怕没有凝聚最强法则，那日后凝聚其他法则，位面的本源也用得着。

　　更何况，他已经想借助摩耶，突破凝聚最强法则的最后一步，即便最后不敌，也有帝国级战舰的主炮，因此，安全是有保障的。

　　所以，这一战是不可避免了。

　　“媲美封号传奇，这还是第一次！”

　　梅林眼神中也闪烁着一丝丝的战意，这么长时间了，他还从来没有与真正的封号传奇遭遇过，这摩耶还是第一个。

　　※※※

　　广袤的虚无界，几道身影，正快速的飞行着，在虚无界中，即便位面之间的距离，相对而言要近一些，但即便是伟大传奇，也要飞上很长的时间。

　　这几道身影的速度很快，化为了一道金色的光芒，呼啸着飞过，如果其他熟悉的人看到，就知道，只有金光族，才有这样的特征。

　　金光族，很明显的特点也是速度快，并且一旦爆发，浑身都会爆发出金色的光芒，不过，至于金光族与翼族的速度谁更快，却没有一个统一的认识。

　　翼族，毕竟有至强的存在，是强大的文明，因此，他们也不屑和金光族相比，而实际上，金光族的人在速度上也很自信，自认为绝对比翼族要快。

　　“摩耶长老，前面就到了！我们金光族，好不容易才在无垠区域里占据一个位面，并且准备逐渐地开发出来，以这个位面为根基，慢慢地再占据一些其他的位面，以此扩充我们金光族的生存空间。但，却突然出现了一个可恶的施法者联盟，他们强行将我们驱逐出了位面……”

　　这几道身影中，其中一个身上泛着金色光辉的高大男子，有些气愤地说道，谁都知道，在无垠区域里，施法者的势力是最强的。

　　“施法者文明在无垠区域的势力最强，一般情况下，我们都不愿招惹施法者，不过，那个位面是我们金光族的根基，不容有失！”

　　为首的是一名身材瘦削，两只眼睛呈幽绿色，甚至皮肤都是暗绿色的，这是金光族特有的特征。

　　这个人就是金光族的第一强者摩耶！

　　当他听到了位面被抢夺之后，心中非常震怒，金光族这样一个弱小文明，要想抢到一个位面，其实非常的困难，而摩耶一般不会离开金光族，他是金光族唯一媲美封号传奇的伟大存在，没有什么重要的事，是绝不能离开金光位面的。

　　但，这件事太重要了，金光族其实到现在为止，一共也才只有两个位面，一个是金光文明的起源之地，而另外一个就是在无垠区域内的一个位面。

　　对于一个弱小文明来说，要想占据一个位面，非常非常的困难，因此，在得知位面被占据后，摩耶也就顾不上许多了，亲自来到了无垠区域。

　　不过，尽管愤怒，但对于施法者文明，摩耶还没有彻底丧失理智，他现在想的，也仅仅只是想将这些施法者驱逐出金光族占据的位面，给予他们一些教训，好保住金光族的第二个位面，而又不用将事情闹大。

　　与翼族、巨人族等等强大文明不同，这些文明可以丝毫不用顾忌，抢夺位面或者争夺位面，相互的厮杀，不会留情，死了也就死了，各自的文明也不会出面。

　　不过，若是弱小文明，在无垠区域，施法者文明势力这么强的地方，死了一名普通传奇，恐怕都会引起轩然大波。

　　到时候，对金光族绝对没有什么好处。

　　直到现在，摩耶依旧保持着理智，看到前面一个巨大的位面，他深吸了口气，直接散发出了强大的气息，迅速地向着位面接近。

　　※※※

　　“嗯？来了？”

　　位面内的梅林，忽然睁开了眼睛，现在只有他一人坐镇在位面内，至于弗朗斯等施法者，都在另外的几个位面。

　　对付摩耶这位堪比封号传奇的恐怖存在，弗朗斯等人根本就起不到任何作用，不过，他们也在其他的位面，密切地关注着这里。

　　“嗖”。

　　梅林一步跨出了位面，他能清晰地感受到，位面外，有一股恐怖的气息，完全没有任何隐藏，直接浩浩荡荡的席卷着周围的位面。

　　一位媲美封号传奇的存在，哪怕仅仅是气息，就足以让位面本源都震动了，毕竟，普通传奇都可能使整个位面崩溃，若是封号传奇，只要愿意的话，一击便可以使位面毁灭。

　　梅林离开了位面，来到虚无界，看到前面的一道金色光芒中的身影，他知道，是金光族的摩耶到了，对方没有进入位面，意思已经很清楚了，也不想破坏位面。

　　“封号传奇！”

　　梅林目光炽热地盯着摩耶，双方什么话都没有说，似乎只有无形的气息交锋。

　　“摩耶可是金光族的第一强者，媲美封号传奇，梅林法师能坚持多久？”

　　“不过，摩耶恐怕也不敢真的下杀手吧，金光族毕竟只是弱小文明，无垠区域又是我们施法者势力最强的地方……”

　　弗朗斯等人，还是有些不放心，现在梅林可是他们这个联盟的基础，一旦梅林出了什么事，他们的联盟也就自然崩溃瓦解了。

　　到时候，可能占据的这八个位面，也都会被其他异族强者抢夺，这是弗朗斯等人都不愿意看到的结果。


第七百三十九章 最强法则（上）

　　“摩耶！”

　　梅林高声喊道，现在能出现在这里，除了金光族的摩耶，不会有其他人了。

　　“梅林！”

　　摩耶的声音透着一丝冷意，虽然他有些忌惮施法者势力，但他忌惮的是整个施法者文明，而不是梅林这一个施法者。

　　甚至，摩耶作为一族的最强者，带领着金光族，艰难的在虚无界挣扎着，若不是摩耶，恐怕现在金光族早就被灭了。

　　因此，摩耶这次来，是想以势压人，压迫梅林，放弃这个位面，那一切就都能圆满的解决，不过，他见到梅林后，就知道，这件事不可能这样轻易的解决了。

　　因为，摩耶能感受到梅林身上散发出来的强烈的战意。

　　“也好，我也很久没有战斗过了！”

　　感受到梅林身上的战意，摩耶却笑了起来，自从他成为金光族中唯一一位“金光级”存在后，便再没有动过手。

　　金光级，这是金光族的最强存在了，当然，也是由摩耶所开创的，摩耶能够达到什么样的高度，那么金光族就能有什么样的传承，摩耶就是金光族的开创者。

　　“沉沦……”

　　梅林伸手一指，七彩法师之心也微微一震，随即，原本就很黑暗的虚无界，似乎一下子变得更加的黑暗了起来，连感应都无法延伸出去了。

　　铺天盖地的黑暗元素，疯狂的形成了一个牢笼，将摩耶团团的围住，这是黑暗法术中的沉沦，即便是那些强大的传奇法师，也会陷入到无尽的沉沦。

　　不过梅林却并没有施展精神幻术，他知道，面对一位堪比封号传奇的存在，他的幻术根本就起不到任何的作用。

　　黑暗系的法术，也不一定会起作用，因此，他的七彩法师之心微微一震，从那些黑暗元素当中，立刻又爆发出了一丝丝的寒气。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　寒气不断的冰封，摩耶似乎到现在，都没有什么反应，梅林的七彩法师之心，六种法术已经融为了一体，可以随时变幻。

　　这还是梅林第一次，施展出这么多变化的法术。

　　“不错，法术的威力很强大，甚至比你们施法者中的那些传奇凝聚的法则，还要强大！”

　　黑暗中，摩耶的声音传了出来，却显得非常的平静。

　　“嗤嗤嗤”。

　　一道道的金色光芒，直接刺破了黑暗，梅林感觉到法师之心在剧烈的震荡着，以前无往不利的法术，现在统统都被撕裂了。

　　“轰”。

　　黑暗驱散，摩耶毫发无损的站在虚无界中，在他的身上，一丝丝的金光，透露着强大的压力，既然名为金光族，那么这些金光就非常不简单，是金光族的根本。

　　许多异族文明都有一些天赋能力，而金光族自然也有，他们之所以叫做金光族，就是因为他们一生下来，体内就有一团金光。

　　随后，只要他们越强大，这团金光也就越大，最后还能用来杀敌，看现在摩耶，全身都散发着金光，足见他的力量已经非常的强大了。

　　而这些金光，作用也很多，可以使速度加快，快到匪夷所思，甚至比翼族还快，还可以用来攻击，金光的威力也相当的强大，刚才梅林的冰系法术与黑暗系法术，都是被摩耶的金光给破掉的。

　　在这一刻，梅林知道，摩耶的确是可以媲美封号传奇，而且还不是一般的封号传奇。

　　梅林并没有害怕，他浑身战意激荡，甚至连背后的七彩法师之心，也隐隐变的强大了起来，阵阵的元素，围绕在梅林的身上。

　　“镇压！”

　　不过摩耶却根本就没有其他的什么动作，既然在力量上要远强于梅林，那么他就用最直接的办法，镇压。

　　“轰”。

　　仿佛一条金色的河流一般，横亘在虚无界中，梅林立刻就感觉到了一股无与伦比的力量，狠狠的压在了他的身上。

　　他抬头看了一眼头顶的金色河流，这条巨大的金色河流，就是摩耶力量的根本，除非梅林能够撕裂这条河流，否则的话，他永远也不是摩耶的对手，无法挣脱摩耶的镇压。

　　梅林身后的七彩法师之心，如今已经变的暗淡无光了，甚至还在进一步被摩耶所镇压，仿佛在下一刻，就会崩溃一般。

　　摩耶摧枯拉朽般的力量，让梅林意识到，还虽然已经很接近封号传奇了，但毕竟还不是封号传奇，力量还差的很远。

　　“梅林法师，你不是我的对手，这个位面本来就是我们金光族所占据。”

　　摩耶的声音传进了梅林的耳中，而那股压迫力也逐渐地停了下来，虽然以及让梅林有些透不过气来，但终究没有再继续施压下去。

　　否则，梅林的法师之心就有可能被压的粉碎。

　　梅林微微一愣，他甚至都在准备动用帝国级战舰了，因为摩耶的力量实在太强，他抵挡不住，但现在却感受到，摩耶的力量并没有再继续增强，仅仅只保持了一个非常强大的压迫力。

　　或者说，这是震慑！

　　“等等，摩耶不想我死，或者说，他在畏惧我死后，金光族承受不了施法者文明的压力？”

　　梅林脑海中瞬间山过了无数个念头。

　　摩耶如果只是一个人，那么凭借他的实力，根本就不会畏惧梅林，甚至杀了梅林，他也可以轻易的退走，更何况，无垠区域每天都死那么多人，即便是伟大传奇死了，也是稀松平常，施法者文明也不会出头。

　　但，摩耶并不是一个人，在他的身后，还有着整个金光族！或许摩耶并不怕梅林，但他怕的是梅林身后施法者文明，对金光族施压。

　　若是他现在杀了梅林，一旦施法者文明震怒，他倒是可以随便去哪里，但金光族却走不了，一个弱小文明，就是这么的悲哀。

　　因此，摩耶不敢真的杀了梅林，即便他的实力更强。

　　梅林猜到了摩耶的心思，嘴角间逐渐的露出了一丝笑容，在没有了生命之忧之后，梅林自然不会放过这个机会。

　　这可是相当于一位封号传奇，专门来磨砺着梅林，这样的机会，可不是什么时候都有的。

　　随后，梅林放弃了使用帝国级战舰，而是再次催动七彩法师之心，在面临着法师之心崩溃的危险情况下，抵挡着摩耶的压力。

　　甚至，梅林还调动了位面的力量！

　　“轰”。

　　在梅林周围，他都能感应到八个他所控制的位面的力量，这一刻，梅林决定不惜一切代价，爆发出全部的力量，来于摩耶抗衡。同时，也是为了彻底的打破那一层瓶颈，只有在用尽了全力，在生死的逼迫下，才能打破极限，才能领悟。

　　顿时，一个个的位面在震动着，一道道的元素本源力量，疯狂的被梅林的七彩法师之心所接收，顿时，七彩法师之心似乎都要超越了极限，重新又拥有强大的力量。

　　“无尽的黑暗，无尽的沉沦……黑暗、死寂、孤独……”

　　梅林调动了八大位面的元素本源，尤其是黑暗元本源的力量，这一刻，梅林的法师之心，似乎都要变成了黑色。

　　而摩耶看到梅林反弹，冷笑了一声，横亘在梅林头顶的金色河流，立刻又降临下了一道金光，将梅林笼罩在其中，压力似乎一下子又变的更大了。

　　“压力还不够啊，还是无法领悟……”

　　梅林看了一眼头顶的那条金色河流，似乎，他要想将之击溃，是那么的困难，以他现在的力量，是绝没有办法的。

　　而看到梅林似乎战意越来越强大，摩耶的目光中也透着一丝冷意，虽然他不想杀了梅林，以避免金光族受到毁灭的打击，但却不代表，他可以对梅林的行动无动于衷。

　　不能杀，但却可以给梅林一个深刻的教训，想到这里，摩耶伸手一挥，横亘在梅林头顶的那条金色河流，猛的翻滚咆哮了起来。

　　顿时，一股无与伦比的压力降临了，梅林的七彩法师之心这一次，直接面临的是金色河流的碾压，摩耶要直接将梅林的法师之心碾碎。

　　法师之心是施法者的根本，尤其是梅林还没有成为传奇，一旦法师之心被碾碎，或许他不会死，但绝对会受到重创，重新凝聚出七彩法师之心，几乎是不可能。

　　“咔嚓”。

　　终于，梅林的法师之心出现了一丝裂纹，他整个人都开始被强大的压力所压迫，七彩法师之心也更是开始了崩溃。

　　梅林此时已经闭上了眼睛，在七彩法师之心开始破裂的那一刻，他便已经闭上了眼睛，生死之间的潜能，已经发挥到了极致。

　　“黑暗、沉沦以及死亡！”

　　梅林的脑海中，回忆着当初被光明神主杀死的那一瞬间，那种无尽黑暗，无尽沉沦的感觉，似乎在现在这样危险的时刻，变的清晰了起来，一直都回荡在脑海中。

　　也只有生死之时，梅林才能这么清晰地感受到当初死亡瞬间的种种变化，这种变化，让梅林的法师之心，终于开始了蜕变。

　　“轰”。

　　七彩法师之心上，猛的出现了一团旋涡，无尽的黑暗，化为了一团旋涡，一种恐怖的气气息，似乎正在从那漆黑的旋涡当中散发出来……


第七百四十章 最强法则（下）

　　“蜕变……”

　　“凝聚……”

　　“最强法则！”

　　一声声的呐喊，从梅林口中呼喊出来，顿时，法师之心上的旋涡变的更大了，并且搅动风云，似乎要将整个法师之心都席卷而去。

　　“嗡”。

　　恐怖的气息依旧在散发出来，并且还是一股黑暗、寂寞、沉沦的气息，似乎天地间，只有这一丝气息是最本源，是本质的气息。

　　施法者，领悟元素的本质，凝聚法则！

　　现在梅林就是在凝聚法则，不过，他凝聚的却是最强法则，一丝丝的黑气，逐渐地变成了一条条的黑色锁链，横亘在虚无界之中，并且迅速的将头顶的金色河流都笼罩住了。

　　黑色锁链，锁住了金色河流，金、黑两色，在互相的交织争斗着。

　　“最强法则，居然成为了封号传奇！”

　　摩耶亲眼目睹了梅林变化的全过程，他看得很清楚，当梅林的法师之心，在不断地发生蜕变后，就形成了一道道的最强法则，梅林终于以黑暗法术为基础，以黑暗法术成就了封号传奇！

　　“终于蜕变了……”

　　梅林微微闭上了眼睛，他的身后，出现了一条条巨大的黑色锁链，这些都是他所凝聚的最强法则，似乎此时梅林就是黑暗的化身，所有人面对梅林，都有种置身在黑暗中的感觉。

　　“嗖”。

　　梅林向前一跨，黑色的锁链，疯狂的舞动了起来，几乎将整个金色河流都给困住了，这是摩耶的力量本源，如今正在与梅林的最强法则争斗。

　　双方都是封号传奇的存在，因此，现在厮杀的难解难分，梅林一旦成就了封号传奇，根本就不畏惧摩耶了，他的最强法则，也不逊色于摩耶的金色河流力量。

　　“轰”。

　　终于，两股力量狠狠的碰撞在了一起，整个虚无界周围的位面都是微微一震，余波都差点让这些位面毁灭。

　　两人各自向后退了几步，梅林的目光锐利，死死地盯着摩耶，而摩耶的脸色也十分难看，刚才梅林和他的一记硬碰，居然是平分秋色。

　　梅林身后，不再有法师之心了，不过，此时他的背后却是一个无与伦比的巨大黑色旋涡，仿佛能够吞噬一切，黑暗旋涡所在的地方，一片黑暗，没有人可以看清楚里面有什么。

　　这是梅林凝聚最强法则后，黑暗法则的特殊力量之一，吞噬！

　　凡是被黑暗法则所过的地方，一切都可以吞噬，一切都将笼罩在黑暗之中，这就是最强法则的强大之处，哪怕是其他的法则，也都会在黑暗法则之下，分崩瓦解。

　　摩耶神色复杂地看着梅林，就在刚才，连他的金色河流，似乎都被吞噬了一点，一旦被黑暗最强法则所笼罩，他根本就没有把握，能够脱困。

　　这便是施法者文明当中的封号传奇，摩耶也是第一次面对！

　　“封号传奇，在绝境中突破，你们施法者文明，不愧是能够在短短的时间里，就成为了强大的文明。不过，我金光族的位面，无论如何，都不能让你们占据！”

　　看到梅林成为了封号传奇，摩耶反倒是释然了起来，他当初单独一人闯荡，什么危险没有经历过？那个时候，他什么都不畏惧，什么都不怕，没有任何力量，任何人，能够让他害怕。

　　或许也正是因为这样的心态，再加上的确是很有天赋，他成了金光族的最强者，并且最后甚至率领着金光族，达到了一个全新的高度，是他使金光族得以更加的强大。

　　但，率领一个文明，还是影响到了他。自此之后，摩耶没有了当初无所畏惧的性格，没有了冲动，有的，只是谨慎。

　　现在，看到梅林在绝境中突破，摩耶就仿佛看到了当初的他自己，他在危机来临时，也常常能够出现奇迹，那才是真正的摩耶！

　　“摩耶，我们现在才是公平一战！”

　　梅林的目光微眯，随后身影一动，仿佛融入到了黑影当中，眨眼间便向摩耶冲去。

　　“哗啦”。

　　摩耶全身的金色光辉，肆无忌惮的向四周散发着，而且，他的身边，环绕着一条金色的河流，比刚才更加的庞大，也更加的恐怖。

　　梅林的身影瞬间出现在了金色的河流之中，不过，他身边依旧有黑暗法则，在与金色光芒不断的交织、争斗着。

　　一黑一金，相互的闪耀，一时间，倒是有些美丽。

　　殊不知，这是两名封号传奇，正在虚无界中掀起了一股恐怖的风暴。

　　“黑暗吞噬！”

　　梅林大喊了一声，他身上刚刚凝聚的黑暗法则，顿时，都化为了一条条的锁链，并且，这些锁链凝聚在半空中，逐渐的融合成了一个巨大的旋涡。

　　“轰”。

　　黑暗旋涡在一瞬间启动，这一刻，周围的一些位面，都能清晰地看到虚无界中的这个巨大的黑色旋涡，而那些施法者则非常的敏锐，一眼就看出，这可不是一般的法则。

　　“最强法则啊……还是黑暗系的，哪里有诞生了一位黑暗传奇？”

　　许多施法者，都纷纷地离开了位面，朝着戈尔瓦位面的方向飞去，梅林与摩耶战斗的方向，便是这个方向。

　　施法者文明，尽管已经很强大了，但伟大传奇，不管在哪里，那都是高高在上，以往若是诞生了一位普通传奇，在施法者文明所造成的轰动也不会小。

　　更何况，现在还是一位封号传奇！

　　这个消息，若是传回了圣托奥义之城，也必定会引起轰动。

　　不过，此时的梅林却没有心思去理会他所造成的轰动，他刚刚成为封号传奇，凝聚了最强法则，就和摩耶这样媲美封号传奇的存在大战。

　　双方的法则与天赋力量，都疯狂的对轰着，黑色的旋涡，似乎能够吞噬一切，再加上法则锁链的缠绕，任何一名伟大传奇都抵挡不住。

　　但，摩耶却不是一般传奇，他的金色河流也很厉害，奔腾不休，一片金光，就仿佛能够分解一切，连梅林有法则锁链的保护，也不敢轻易让金色光芒笼罩在身上。

　　双方的大战，在虚无界中都引起了一番震动，许多异族强者，或多或少都将目光投向了这里，毕竟，封号传奇的存在，在无垠区域，还是比较稀少的。

　　此时，他们谁都没有注意到，在远处的虚无界内，一个紫色的庞大位面，正缓缓地向他们靠近。

　　紫色位面，无比的诡异，已经有许多异族，纷纷的进入到了紫色位面中，当这个位面一出现，便引起了异族文明的争抢。

　　许多异族文明，在位面内发现了一个惊天大秘密，不过这个秘密，暂时还没有彻底的传开，毕竟虚无界太广阔，无垠区域也太广阔了，之前的紫色位面，仅仅只是在无垠区域的边缘地区。

　　但现在，紫色位面却逐渐的移动到了无垠区域的中心地带，越来越多的异族强者，注意到了这个奇特位面的情况。

　　“哈哈，紫色位面是我岩族的，谁都不能插手，擅自进入位面的，死！”

　　几名岩族，不知道从哪里得到了消息，已经追上了紫色位面，声音浩浩荡荡的传递开来，只留下一名岩族，其他岩族都进入到了紫色位面中，显然是要先清理以前进入到紫色位面中的异族。

　　顿时，紫色位面中，掀起了一阵杀戮，以前这些异族也只是相互的厮杀，但现在，岩族人数众多，实力又强，他们牢牢的占据了紫色位面。

　　不过，他们却无法阻止紫色位面的继续漂流，只能不断的警告那些试图靠近紫色位面的强者，不听劝阻的，岩族直接就动手轰杀。

　　“怎么样？找到这个位面的奥秘了没有？”

　　岩族的强者们，虽然已经准备的很充分，但进入到这个庞大位面后，依旧是很震撼，到现在为止，他们也没找出这个位面的奥秘。

　　这个紫色位面，实在太过宽广了，是寻常位面的十倍大小，岩族也是因为先得到了消息，所以才能先一步的进入到紫色位面，并且利用强横的实力，霸占紫色位面。

　　不过，时间长了，可就不一定了！

　　“前面似乎有一些元素波动，哼，一定是那些施法者！去，将前面的障碍扫除，紫色位面，绝不能落入施法者的手中。”

　　一名高大的岩族，从紫色位面中迅速的飞出，向着前面波动的方向飞去。

　　“轰”。

　　那名岩族还没飞到，恐怖的力量便爆发了，那是两股力量之间的碰撞，一条条的法则锁链以及一道道的金色光辉，横扫而过，那名岩族，甚至连抵挡的力量都没有，直接就被法则锁链碾压的粉碎。

　　并且，余波继续扩散，最终，狠狠的轰在了紫色位面中。

　　紫色位面稍稍一顿，随后，更是爆发出了一股耀眼的紫色光芒，浩浩荡荡的向四方扩散而去，笼罩住了周围成百上千的位面。

　　这一刻，似乎有种无比古老的气息，出现在了所有人的感应之中，隐隐还感到一丝莫名的哀伤。

　　“那个位面？”

　　梅林与摩耶，都立刻停了下来，目光惊诧的盯着远处的那个紫色位面，这种古老的气息，甚至哀伤的意境，即便他们都不能抵挡，陷入了一种莫名的哀伤之中。


第七百四十一章 紫色位面！

　　“什么时候出现的位面？”

　　梅林与摩耶互望了一眼，刚才他们都沉浸在相互争斗之中，根本就没有注意到，居然多出了一个漂移的位面。

　　在虚无界中，一般位面都是固定不动，除非是一些强者，能运用手段，搬动位面，或者使位面移动，就像是荣耀之地那样，被三大至强奥义法师封印，并且随时随地都在移动着。

　　不过，要想使一个位面漫无目的的移动，至少也是封号传奇，并且，连封号传奇都非常的吃力。

　　更何况，从紫色位面上，梅林与摩耶都感到了一股不同寻常的气息，让两人情不自禁的陷入到了莫名的哀伤之中。

　　“岩族？”

　　梅林眼睛微微一眯，看到了在紫色位面当中，那些岩族的身影，现在的岩族和施法者文明之间的关系可不算好，毕竟刚刚才打过文明之战。

　　“这个位面有古怪，我们暂时不要打了。”

　　摩耶表情凝重地说道，他与梅林之间，实际上没什么深仇大恨，仅仅只是为了金光族的生存空间罢了。

　　一个位面，对施法者文明来说，根本不算什么，但对金光族而言，却非常重要，是根基之一，现在，摩耶看到梅林已经成为了封号传奇，知道已经不可能再夺取到梅林的位面，倒不如去试试这个紫色位面。

　　“嗖嗖”。

　　梅林没有直接回答，不过他的行动却直接表达了他内心的想法，他直接就飞向了这个紫色位面。

　　两道身影，迅速的飞进了紫色位面内，来到了位面内，两人心中的那种哀伤的感觉，也越来越强烈了。

　　“帝塔斯，这是怎么回事？难道还有人比我的精神力更强？”

　　梅林控制不住内心的“哀伤”感觉，这是属于精神力范畴，因此，梅林自然要询问躲在幻珠里的帝塔斯。

　　不过，无论梅林怎么“呼唤”，帝塔斯却始终都不见回应，梅林想起前些日子，帝塔斯就沉寂了很久，想必还在冥思苦想着如何精神不朽。

　　帝塔斯既然没有回应，梅林也就没有再继续呼唤，他与摩耶一起，相互之间也有些堤防，不过，他们在位面内，却首先看到了岩族以及一些率先进来的异族强者。

　　“岩族！”

　　梅林目光冰冷，对于岩族，他是没有多少好感的。虽然对面有几名岩族，看起来都很不一般，可能也能媲美三道甚至四道法则的伟大传奇。

　　不过，比起梅林还是差远了。

　　“困！”

　　梅林只是伸手一指，他的最强法则就化为了一条条的法则锁链，将这几名岩族强者都困住了，任凭他们怎么挣扎，都无济于事。

　　“说吧，这个位面是怎么出现的？”

　　梅林冷冷地问道。

　　岩族的几人相互望了一眼，都能看到对方眼中的骇然，无论是梅林还是在旁边的摩耶，身上的气息都令他们心惊胆战，知道远远不是对手。

　　于是，一个个的都将他们所知道的告诉给了梅林与摩耶。

　　“我们也不知道这个位面是怎么出现的，不过，早在几个月前，我们就得到了消息，无垠区域突然出现了一个紫色的位面，非常的奇特，似乎蕴含着什么秘密。于是，我们就联合了几人，共同前来，想要强行占据这个位面，不过，却遇到了你们两位……”

　　这几名岩族也是满脸的苦涩，本来他们都快要成功了的，若不是恰巧紫色位面是冲着这个方向来，碰到了梅林与摩耶的话，他们还真的成功了。

　　“你们发现了什么？”

　　梅林继续问道。

　　“我们刚进入这个位面，第一时间就开始驱赶那些先进入到位面中的异族强者，因此，倒也没什么发现……不过，倒是这里有一座很显眼的高塔，肯定很重要。”

　　“高塔？”

　　梅林抬头望去，果然，一座高塔耸立在云霄中，不过也是紫色的。这些岩族也真是够倒霉，原本以为能够独霸这个奇特的紫色位面，先驱逐那些异族强者离开，好慢慢的发现这个位面的奥秘，却没想到遇到了梅林与摩耶两位封号传奇。

　　在无垠区域，传奇是不少，但封号传奇还是比较少见的，他们一下子就碰见了两位，而且折腾了这么长时间，却什么都没得到。

　　梅林与摩耶，直接将这些岩族也赶出了位面，随后就像这高塔飞去。

　　很快，两人都来到了高塔前，这里似乎有一些异族强者的痕迹，不过有一些，却已经成了尸体。

　　“这里有危险。”

　　梅林看了眼地下的尸体，很明显，他们并没死多长的时间，这些异族尸体，居然都达到了普通传奇的地步，却都无声无息的死了，足见这里有多么的危险。

　　而且，还是未知的危险！

　　“摩耶，我们先以至高规则起誓，在离开这个位面前，不能动手，联合探查这个位面，怎么样？”

　　梅林看了眼摩耶，实际上自从进入到了这个位面后，他一直都没有放松警惕，关注着摩耶的一举一动。

　　相信摩耶也是这样，双方都在互相堤防着，而这样的态度，在现在这个充满了危险的奇特位面中，恐怕会非常危险。

　　因此，梅林提出起誓后，摩耶便欣然答应。

　　两人以至高规则起誓后，便重新将目光望向了那座高塔，现在他们才仅仅只是在高塔的最外围，那一圈圈的紫色光芒，尤其的浓郁。

　　而地上的那些死尸，实际上都是在浓郁的紫色光芒中，因此，梅林与摩耶都非常小心谨慎，一直都没有踏入到浓郁的紫色光芒中。

　　不过，现在他们要进入到高塔中，因此，就只能踏入浓郁的紫色光芒中。

　　“嗡”。

　　当梅林与摩耶踏入那一刻，紫色光芒微微一闪，随后便形成了一个牢笼一般，将梅林与摩耶困在了其中。

　　“不能出去了？”

　　梅林施展出法则锁链，狠狠的轰击在了紫色光芒中，但都无济于事，任凭他的最强法则怎么攻击，都丝毫奈何不了这紫色光芒。

　　与此同时，摩耶也是这样，任凭他怎么努力的攻击，施展出金色河流，浩浩荡荡的碾压而下，但紫色光芒却越来越浓郁，完全无法击溃。

　　“只能向前了，这里的确很古怪！”

　　梅林与摩耶互看了一眼，如果说之前两人还相互的堤防，有所忌惮，那是因为不清楚这里的危险。

　　而现在，他们感觉到了危机，甚至以他们的实力，都无法破开紫色光芒后，他们已经抛开了之前的一些恩怨，即便现在联手，也不算什么。

　　“小心，我感觉到危险在靠近！”

　　梅林的感觉特别的敏锐，尤其是精神力的感知，更是无比的敏锐，他从冥冥中察觉到，似乎有一股危险在靠近。

　　“唰”。

　　忽然，从高塔的大门内，飞出了一只只紫色光芒的细小精灵，它们长着人身，但却如同昆虫那般细小的身躯，一对翅膀可以如同昆虫一样飞行。

　　这些小精灵一出现，就连摩耶也感觉到了危险，非常的警惕。

　　梅林大手一抓，法则链条，困住了几只小精灵，他用手轻轻的一碾，但却没有丝毫的作用，这些小精灵好像就不存在一般。

　　“吱吱吱”。

　　小精灵口中散发出难听的声音，让梅林都感觉到天旋地转，变得非常的疲惫，他立刻就清醒了过来，这几乎和幻术没什么区别了。

　　“这些小精灵到底是什么？”

　　梅林的脸上露出了一丝骇然之色，他发现摩耶似乎已经有些昏昏欲睡的感觉，而地下就躺着一些异族强者的尸体，梅林终于明白，这些异族强者是怎么死的了，恐怕就是这些古怪的小精灵做的。

　　“摩耶，醒醒，都是幻觉！”

　　梅林的精神力，狠狠地刺激着摩耶，这个办法的确有效果，摩耶一下就醒了过来，他脸上满是震惊的表情。

　　作为媲美封号传奇的存在，摩耶似乎怎么也想不到，他会被这些看起来弱小的小精灵给制住。

　　“这些是怨灵！是强大存在死后，形成的怨气，或者是不甘，聚而不散，从而形成了这些怨灵！”

　　最终还是摩耶知道了这些小精灵的身份，它们是怨灵，也是灵体的一种，不过一般的怨灵，哪怕是那些封号传奇死后，也不可能诞生出如此可怕的怨灵。

　　能够诞生出如此可怕的怨灵，这个位面中，曾经死过一个非常强大的存在。

　　“对付怨灵，我们的力量、法术，都没什么用，只能用意识力量来攻击它们。”

　　摩耶皱了皱眉头，他是金光族，自然有意识，不过，和其他大部分的异族一样，意识力并不强大，面对这些强大的怨灵，自保都困难，更别说攻击了。

　　“意识力量？那岂不是和精神力差不多？”

　　梅林心中一动，意识力，其实就是精神力，其他异族并没有专门的“精神力者”，也只有施法者文明，才会诞生了精神力者。

　　不过现在，要对付这些怨灵，却非得精神力不可。

　　想到这里，梅林那庞大的精神力开始调动了起来，就用精神力最简单的方法。

　　“精神风暴！”

　　一阵恐怖的精神风暴，在这片紫色的区域里，瞬间爆发，向那些发出了刺耳难闻声音的怨灵席卷而去。


第七百四十二章 紫族

　　梅林的精神风暴，只是精神力最为粗浅的使用方法，但现在，却对怨灵有着出其不意的效果，凡是梅林的精神风暴席卷之处，那些怨灵都尖叫着，显得十分的害怕、恐惧。

　　“扑哧扑哧”。

　　一只只的怨灵，都被梅林的精神风暴击溃，整个高塔前，终于变的安静了起来，虽然依旧无法破可紫色区域，但却已经暂时没有了危险。

　　摩耶也清醒了过来，深深地看了一眼梅林，沉声道：“幸好你有精神风暴，否则，会很麻烦。”

　　尽管摩耶也是媲美封号传奇的存在，但对付这些怨灵，他也没有多少办法，若没有梅林，的确会很麻烦。

　　梅林则神色凝重，他现在的实力有了一个质的提升，以前也仅仅只是接近封号传奇，但终究没有成为封号传奇。

　　而现在，即便不借用帝国级战舰，梅林也不怕封号传奇了，在施法者文明中，一位封号传奇，那都绝对是大人物，站在了文明的巅峰之列，仅仅只比那些数量无比稀少的君王以及三大奥义法师弱些。

　　“走吧，这个紫色位面很不简单，区区遗留下来的一些怨灵，都能这么强大，里面或许有意想不到的好东西。”

　　梅林可一点也不轻松，虽然他用精神风暴，恰好能克制住这些怨灵，但却不敢小看这里，毕竟，就是这些怨灵，连普通传奇也无法击败，别看梅林的精神风暴，轻易地扫荡了这些怨灵。那是因为梅林几乎是施法者文明当中，最强的精神力者。

　　也是唯一一个打破了“传奇”桎梏的精神力者，若是普通的精神力者，没达到帝塔斯所创造的“幻术”的境界，也无法击溃这些怨灵。

　　摩耶与梅林已经以至高规则起誓，因此，在紫色位面内，还需要联手，因此，他也小心地说道：“这座高塔有些古怪，危险恐怕不仅仅是这些怨灵，要小心。”

　　梅林笑了笑，倒是显得很轻松，他有命板，还可以复活两次，因此，他是最没有心里负担的，不过，命板也无比的珍贵，梅林甚至希望，永远都不会再用到命板。

　　不过，这紫色位面的确是非常古怪，很可能蕴藏着难以想像的好处，因此，即便再危险，他也会进去试一试。

　　现在的梅林，虽然已经达到了封号传奇，但却并不是结束，在梅林看来，仅仅只是开始罢了，不过刚刚开始，实际上梅林就已经陷入到了困境当中。

　　每一位封号传奇，都需要花费无尽的岁月，慢慢凝聚更多的最强法则，从而成为伟大君王，梅林现在有希望凝聚出最强法则的也仅仅只有火系法术罢了。其他系的法术，目前都没有多少领悟，凝聚出法则都非常困难，更别说是凝聚出最强法则了。

　　因此，哪怕是有一丝对实力提升的帮助，梅林都不会放过，现在的梅林再想提升，就非常非常的困难了，就像摩耶，作为金光族的最强者，几千年时间，也一直都止步不前。

　　施法者文明那么多的施法者，但又有几人成为了封号传奇？

　　而封号传奇中，又有几人最终凝聚了两道最强法则以上，成为伟大君王的？

　　梅林深深的知道这其中有多难，最强法则，虽然也有一些差距，但差距并不大，没有大到拥有压倒性优势的地步，因此，现在的梅林，除开精神力方面的一些特殊能力之外，真正的实力，也就是一位封号传奇罢了，与摩耶相当。

　　两人都非常谨慎，慢慢的踏入了这座高塔内，看起来并没有特殊的地方，那些怨灵已经消失不见了。

　　梅林的精神力在这里，似乎也受到了某种阻碍一般，无法探查整座高塔，只能维持在周围很小的一个范围内。

　　“梅林，快看墙上。”

　　摩耶忽然开口喊道。

　　梅林顺着摩耶的目光，看向了四周的墙上，只见在洁白的墙壁上，有许多壁画，有些像是当初他在黑水城教堂内看到的那些宗教壁画。

　　不过，这里的壁画内容，却有些奇怪，那是一头无比巨大的紫色怪物，似乎在与什么更加强大的存在战斗着。

　　四面的墙壁都是这种风格怪异的壁画，既不属于施法者文明，又不是梅林认识的任何一种壁画风格。

　　“摩耶，你可认识这些壁画风格？与哪些异族文明相近？”

　　梅林在施法者文明中的时间很短，但摩耶却很长，他一直带量着金光族，不知道见识了多少的异族文明。

　　不过，摩耶此时也连连摇头道：“这种风格的壁画，我也从来都没有看到过，或许是很久以前的一些异族文明吧？”

　　摩耶也不知道，毕竟虚无界实在是太过广阔了，连至强存在都不敢说，能够走到虚无界的尽头，更何况是摩耶？

　　而且，虚无界的历史也很悠久，无数曾经强大的文明，丢已经消逝了，因为各种原因，逐渐地消失，现在比较古老的树族、巨人族等等，也都是最近几万亿年内逐渐崛起的。

　　但几万亿年，对虚无界实在不算什么，还有百万亿年以及更加悠久的历史，曾经究竟诞生过多少强大的文明，谁都不知道。

　　或许神祇联盟知道一些，若说现在虚无界最古老的文明，那自然是神祇联盟，当然，如果神祇也可以算是一种文明的话，那么肯定是最古老的。

　　因此，神祇，似乎是伴随着虚无界的诞生而诞生的，按照奥伦巴所说，就是虚无界规则下的产物，有虚无界规则的地方，就一定会有神祇。

　　不过神祇都是分散的，以前更是没有神祇联盟，而八大神系联合在一起的神祇联盟，势力虽然非常庞大，但这个联盟也非常不稳固，属于那种很松散的联盟。

　　虽然是松散联盟，但关于一些远古时的一些隐秘，神祇联盟中的神祇却保管的非常严，至今都没有流传出什么。

　　只是，保有再多的秘密，也无法阻挡现在的神祇，已经逐渐的开始走向了弱势，许多文明已经崛起，开始挤占神祇的生存空间。

　　若真有一天，整个虚无界的位面都被各种各样的文明挤的满满的，恐怕那时候就是神祇的末日了。

　　或许，这也是一向分散的神祇，也要组成联盟的最根本原因，他们已经看到了危机。

　　梅林与摩耶都不清楚这墙壁上的壁画，到底属于哪个文明，不过，很快他们就知道了，因为从高塔第一层的大门后，忽然出现了一头长着三个头六只手臂的紫色皮肤怪物。

　　这个紫色皮肤怪物，一看就没有任何生命气息，很明显是傀儡，梅林见过了许多奇形怪状的傀儡，也没有多么惊讶。

　　这个紫色怪物来到了梅林与摩耶的身前，他的目光在两人身上一扫，随后表情微微一变，发出了一声难听的刺耳声音：“你们两个入侵者，不是紫族！快出去，这里是紫族的传承之地，主人有令，不是紫族的人，统统驱赶出去。”

　　“紫族的传承之地？”

　　摩耶与梅林互望了一眼，对这个名字很陌生，他们从来就没有听说过什么紫族，或许是很久以前的文明吧。

　　不过现在么？

　　偌大的虚无界，强大的文明虽然多，但他们都没有听过紫族这样一个奇特的文明。

　　“你是紫族的傀儡？我们只是意外来到了这里，难道不是紫族的人，就无法进入高塔里面？”

　　梅林小声地问道，他这是明知故问，一个文明的传承之地，当然是不允许外人进入的，这本来就是留给紫族后代的。

　　不过，梅林这样做是想要了解到关于紫族，关于这座高塔更多的信息。

　　傀儡终究只是傀儡，或许这个紫族的主人，非常强大，但还达不到奥伦巴的地步，无法赋予傀儡生命，自然也无法赋予傀儡更多的智慧。

　　因此，这个紫色怪物傀儡便立刻解释了起来：“这是自然，伟大的主人当初大战过后，虽然消灭了敌人，但自身也受到了重创，即便是强大如主人一样，也无法再恢复。因此，在临死前，主人的身躯化为了这个位面，主人的用最后的力量，在位面上留下了紫族的重要传承。不过，这些传承，只能是拥有紫族血脉的人才能继承，我们就是主人留下守护传承之地的。”

　　梅林心中一动，与摩耶互望了一眼后，梅林继续问道：“如果是紫族的人到来，需要怎样才能得到传承？”

　　“如果是紫族的话，他需要连闯三关，才能得到主人留下的传承，主人是何等的强大？当初乃是紫族的最强者，伟大的至强存在，即便是临死留下的传承，也一定要紫族当中最有潜力的后人，才能继承。你们若不是紫族人，快快离去，若再往里闯，我们可就不会客气了！”

　　说罢，紫色怪物傀儡就要驱赶梅林与摩耶。

　　“至强存在临死留下的传承？”

　　梅林与摩耶两人，现在耳边就一直回荡着这句话，那可是至强存在啊，而且还是死去的至强存在。

　　这种机遇，他们连想都不敢想像，毕竟至强存在，已经融入了规则，很难被杀死，他们根本就没有听说过，会有至强存在死去。

　　但现在，这个紫色位面甚至都是那名紫族的至强存在身躯所化，而且临死留下了这个传承，只怕不知道多么悠久的岁月了，却从来没有紫族到来过。

　　想到这里，两人的目光都不断地在紫色怪物傀儡的身上打量着，他们心中都动了强行闯进高塔的念头。


第七百四十三章 精神压制？

　　“闯还是不闯？”

　　两人都有些迟疑不定，毕竟这座高塔是至强存在留下的，或许还有什么隐蔽的手段，有一定的危险。

　　不过，若是不闯的话，恐怕两人都会追悔莫及。

　　“闯！这是一个天大的机会，至强存在临死前留下的，一定非同小可！”

　　最终，梅林与摩耶都达成了一致，决定硬闯，这个诱惑实在是太大了，在现在的虚无界，至强存在高高在上，根本就不可能死。

　　就连普通传奇，都是法则不毁，传奇不死，又何况是至强存在？因此，梅林与摩耶都很难想像，到底还有什么样的力量，能够将至强存在都杀死？

　　不过，真正让他们产生大胆念头的，还是出现在第一层高塔的这个紫色怪物傀儡，它身上的气息虽然强大，不过也仅仅只是媲美普通传奇罢了，对梅林和摩耶两人，都没有一丝威胁。

　　“动手！”

　　摩耶瞬间出手，金色的河流浩浩荡荡的碾压而去，他没有一丝留手，直接便是最强的力量，媲美封号传奇的力量，狠狠的碾压在了紫色怪物傀儡的身上。顿时，紫色怪物傀儡的身躯，不知道用什么材料制造而成，现在也彻底的成为了碎片。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　这具紫色怪物傀儡，连一丝抵挡力都没有，就被摩耶碾压成碎片，甚至梅林还用精神力，仔细的扫荡了一遍，的确已经没有了紫色怪物傀儡的踪迹。

　　“应该是死了，走，继续上去。”

　　梅林深吸了口气，他们两人都没有在意这具紫色怪物傀儡，这具傀儡仅仅只能媲美一般的传奇，根本就无法抵挡摩耶的全力一击，因此，两人也都很自信，直接开始向高塔更高层走去。

　　这座高塔很奇特，两人越是向上，但一路上，却并没有再发现傀儡，直到上到了第十层之后，终于，又是一团紫色的光芒，从紫色的光芒中，隐隐的走出了一具庞大的傀儡。

　　又是一具傀儡，不过这具傀儡却让梅林与摩耶都凝重了起来，它的身上，散发着让两人都感到了一丝危险的气息。

　　“媲美封号传奇？”

　　尽管梅林与摩耶都知道，这座高塔的三关，其实不那么容易闯荡，或许会越来越强，但居然出现了媲美封号传奇的存在，还是让两人有些吃惊。

　　“难道紫族的人，都强大到了这般地步，媲美封号传奇的存在很多吗？”

　　这个位面，是紫族那位至强存在临死前留下的，就是为了传承紫族的一些东西，这应该对紫族来说，是比较容易的考验，但却没想到，出现了媲美封号传奇的存在。

　　而这还仅仅只是第二关罢了，梅林很怀疑，紫族的这位至强存在，到底还想不想将传承让紫族的人继承？

　　两人心中所想，可能就是一些念头罢了，这具强大的傀儡，已经睁开了眼睛，看到梅林与摩耶后，发出了一阵沙哑的声音：“你们不是紫族，而是入侵者！卑鄙的入侵者，滚出这里！”

　　傀儡咆哮了起来，就宛如一股风暴一样，向着梅林与摩耶席卷而来。

　　“这次我来！”

　　我们向前一步，尽管这具傀儡是媲美封号传奇的存在，但他并不畏惧。

　　“法则锁链，困！”

　　梅林的身边，出现了一条条的黑色锁链，这些就是梅林的最强法则凝聚而成的锁链，可以直接锁住傀儡。

　　“唰唰唰”。

　　法则锁链化为了一张大网，狠狠朝着傀儡飞去，不过这具傀儡也不简单，身上散发出了一道道的紫色光芒。

　　这些紫色光芒，一波接着一波，就如同浪潮一般，疯狂的轰向了梅林，那股力量，连梅林都感带很吃惊。

　　“轰”。

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，梅林的法则锁链，遇到了阻碍，开始寸寸崩溃，遇到了那些紫色的力量，大部分的锁链都被击溃了。

　　不过，还是有一部分的锁链，突破了紫色光芒的封锁，狠狠的缠绕在了傀儡的身上，顿时，傀儡脸色大变，感觉到了危险。

　　“哗啦”。

　　一旁的摩耶也没有再袖手旁观，眼前的这具傀儡可不好对付，光是刚刚展现出来的实力，便已经足以媲美封号传奇了。

　　他现在与梅林联合，那是要进入高塔，自然不能被眼前这具傀儡所阻挡，因此，摩耶头顶，浩浩荡荡的金色河流，滚滚而下，与梅林的法则锁链一样，一起狠狠的镇压在了傀儡的身上。

　　“咔嚓”。

　　终于，在梅林与摩耶两人的合力之下，这具傀儡终于承受不住，紫色光芒开始渐渐地消散，最后连傀儡的身躯，都出现了一条条的裂纹。

　　“卑鄙的入侵者，你们永远也无法闯过第三关，哈哈。”

　　随着傀儡的大笑声，这具傀儡猛的爆炸开来，坚硬的身躯化为了碎片，掉落到了地上。

　　梅林与摩耶心中一凛，如果这里的傀儡都是这样，那可就麻烦了。不过也幸好它们是傀儡，力量虽然媲美封号传奇，但真正战斗起来，还是差了一些。

　　与真正的封号传奇，依旧有一些差距，就比如，这具傀儡没有像封号传奇或者神祇那样，有不死的手段，比如传奇是靠着法则。只要法则不灭，那么传奇就不死。

　　神祇也是，神性不灭，神祇不死。

　　但傀儡却不能，它现在爆炸开来，化为了碎片，那么它就是真正的“消失”了，再也不可能存活下来。

　　“接下来是第三关了，也是最后一关，恐怕就没那么容易了，如果实在不行，就离开！”

　　看到地面上的傀儡碎片，梅林咬了咬牙，他也知道了这些傀儡非常的棘手，但还有最后一关，却不得不去，否则，就前功尽弃了。

　　因此，哪怕最后一关再危险，他也一定要闯。

　　于是，梅林与摩耶，义无反顾的进入了更高层的高塔。

　　也不知道到底过了上了多少层，终于，在一间宽敞的屋子里，他们又遇到了一名傀儡，只是，这具傀儡却有些特殊。

　　在看到梅林与摩耶后，这具傀儡直接开口道：“我已经等了你们好一会儿了，还好，你们终于还是来了！”

　　“等了我们好一会儿？”

　　梅林与摩耶立刻就警惕了起来，他们两人在高塔里，做的每一件事，对紫族可都不太好，尤其是现在还在硬闯，很明显就是违背了当初高塔主人的意愿。

　　作为高塔主人留下的傀儡，无疑是最忠诚的。

　　“不错，我是最后一关！你们是入侵者，其实当初主人早就有了安排，若是有一天入侵者的到来，也没什么，打败我，你们自然就能得到你们想要的东西。”

　　这第三关的傀儡，直接说道，似乎一切都在掌握中。

　　“打败你还不简单？”

　　摩耶上前一步，从气息上来看，这具傀儡似乎还和第二具傀儡一样，身上只散发着媲美封号传奇的气息。

　　因此，摩耶根本就不畏惧，头顶上浩浩荡荡的金色河流，浩荡的奔涌而去。

　　第三关的傀儡，眼睛微微一眯，面对浩浩荡荡的攻击，它身上的紫色光芒，却变得无比的美丽，似乎出现了一团光晕出现在了背后。

　　“轰”。

　　一股无形的力量，瞬间笼罩住摩耶与梅林两人，梅林在一旁，也能感受到这股无形的力量所带来的压力。

　　“什么力量？居然能压制住我全部力量的发挥？”

　　摩耶此时也感觉到了，他的力量受到了压制，这不是一般的压制，而是基本上被压制了三成左右。

　　这是非常恐怖的一个数字，一位封号传奇若是被压制住了三成，那是非常可怕的，而这种无形的力量压制，却让摩耶根本没办法破解。

　　就仿佛，他面对一位至强存在，光是气息就足够压制他的发挥了。

　　“精神压制？”

　　摩耶虽然不知道是怎么回事，但梅林却感到心中一震，这种感觉实在是太熟悉了，这种力量，是他梦寐以求的精神力！

　　或者说，与梅林的精神力有一些不同，傀儡所施展的精神力，居然能够对摩耶进行压制，而且是真正实力的压制，至少被压制三成，如果只有摩耶一人，那几乎只能是被碾压的局面。

　　梅林心中很震惊，一个傀儡能施展精神力已经足够惊奇的了，但现在，却还能够压制对手的实力，连梅林甚至是创出了精神力体系的帝塔斯，都没有这样的能力。

　　或者说，没有将精神力运用到这样的地步，可以压制对手实力。

　　“紫族……这到底是怎样的一个文明？”

　　梅林甚至一度以为，在虚无界能使用精神力，深入研究精神力最透彻的，也只有精神力者了，但现在，面对这神秘的紫族傀儡，梅林的这个念头有些动摇了。

　　“虽然这是精神力对意识的压制，无形间，就让人无法发挥出全部的实力，的确是很恐怖的手段，不过，对我却是没什么用！”

　　梅林眼中闪过了一道精芒，换做任何一人，恐怕这具傀儡都能够直接碾压，因为可以压制对手至少三成实力的发挥。

　　但遇到梅林这样一个强大的精神力者，这种压制却是荡然无存，没有任何的效果。

　　“法则锁链！”

　　梅林双手一握，顿时，一条条粗大如手臂的巨大锁链，铺天盖地的向傀儡笼罩而去，甚至，伴随着法则锁链，梅林终于也催动了幻珠内的幻之世界。

　　顿时，幻之世界将摩耶、傀儡，统统都罩了进去。


第七百四十四章 紫帝！

　　“摩耶，醒来！”

　　梅林终于动用了幻之世界，他知道，即便是他催动幻之世界，恐怕对那名傀儡也没多少的影响，他只是想唤醒摩耶罢了。

　　摩耶此时处于被压制的状态，本来心中很震惊，但此刻，梅林的声音却回荡在了耳边，与此同时，他感觉到的那种无形压力，瞬间一空。

　　“梅林？”

　　摩耶很快就想到了梅林，他甚至也能分别出两种无形的力量，此时正在激烈交锋，这才导致了他重新恢复了实力，没有再被压制。

　　没有再被压制后，摩耶也与傀儡战得难解难分，算是平分秋色，毕竟，傀儡即便没有压制，那也是媲美封号传奇的存在，尤其是一身的身躯，实在是太过坚硬了，它已经被摩耶的金光击中了几次，但仿佛一点事都没有。

　　“哗啦啦”。

　　梅林也加如了战团，他的法则锁链，如同手臂粗细，化为了一张大网，朝着傀儡笼罩而去，法则锁链乃是最强法则，也相当于封号传奇的攻击。

　　再加上幻之世界，使傀儡无法再动用“精神压制”，因此，就相当于两名封号传奇围攻傀儡，因此，傀儡终于感到有些吃力了，身上接连被击中，若不是身躯材料特殊，无比坚硬，恐怕也早就被梅林与摩耶联手击溃了。

　　不过即便这样，它也无法再继续坚持下去。

　　“嗖”。

　　傀儡猛地向后退了下去，并高声喊道：“停下！”

　　“嗯？”

　　梅林与摩耶都疑惑地看着傀儡，他们可是强行闯入高塔里的，这已经是第三具傀儡，也就是最后一关了，能够闯入，那么他们就能获得传承了。

　　不过，看这具傀儡的样子，似乎并没有那么简单。

　　“你们虽然不是紫族的人，打算强行闯入里面，居然有人能够阻挡我的精神压制，否则，你们再多的人，也无济于事。我现在无法阻挡你们，依据主人当初留下的规则，你们可以进入高塔里，主人为你们这些强行闯入者也准备了一些好东西。不过，紫族的传承，你们不要动，否则，哪怕你们再强大，也不可能逃出高塔。”

　　说罢，傀儡一挥手，后面露出了一个通道，梅林与摩耶互望了一眼，都面面相觑，不知道这具傀儡说的是不是真的。

　　如果是真的话，那就实在有些不可思议，原来这里的主人，还专门为那些强行闯入的人准备一些东西，或许，是为了尽最大可能保留下紫族的传承吧。

　　傀儡似乎知道两人有些不相信，还有些疑惑，于是，它继续说道：“主人当初临死前，最放心不下的便是紫族了。尽管主人当初很强大，非常的强大，但他的文明紫族，却相当弱小，整个紫族，也就出现了主人一尊至强存在。因此，主人想到了各种各样的可能，他其实已经在紫族留下了一些传承，而在这里，则留下了一些更加高深的传承，你们也不用羡慕，因为这些传承，没有紫族血脉，根本就无法继承。你们若想强行得到这些传承，那么这些传承瞬间就会毁灭，并且，你们还会受到主人留下的最强力量，很可能你们两人，都会被彻底杀死。”

　　“不过，如果你们不动那些紫族传承的话，好处也有很多。当初主人就预留了一些好处，专门给那些强行闯进高塔里的人，毕竟，如果时间长了，还是有人会意外发现这里，若是不得到一些好处，你们岂会乖乖地离开？”

　　傀儡的话，倒是让梅林与摩耶暗暗点头，这个紫族的至强存在倒也很有意思，能够看透人心，他也无法保证，没有外来的入侵者进入这个位面。

　　因此，倒是事先准备好一些好处，只求这些入侵者不要破坏传承。

　　当然，也有一些至强者，可能直接就是一些惩罚手段了，从这点上看，这名紫族的至强存在，还是比较“温和”的，至少给了一些希望。

　　梅林迟疑了一下，忽然看向了傀儡，沉声道：“你刚才施展出来的精神压制，是怎么回事？”

　　“这是主人给我的力量，凡是精神力在我之下的，统统都要受到压制，精神力越差，被压制的实力越低。而即便是那些与我相当的人，实力也能至少被压制三成！”

　　傀儡老实地说道，或许也是遵循当初紫族至强存在的吩咐。

　　梅林若有所思，眼中闪过一丝期盼之色，低声问道：“精神压制之法，我可不可以学？”

　　“你要学精神压制？”

　　傀儡有些惊奇地看了一眼梅林，不过在它仔细的思考后，又摇了摇头道：“本来主人的紫族，就是天生精神力强大，这是亿万种族文明当中独一无二的特点。为此，主人在成为至强存在后，就逐渐创出了这样一种手段，精神压制，使对手的实力下降。”

　　“虽然对至强存在没什么影响，但至强以下，这种手段却是非常恐怖的，这也是紫族的最重要传承之一。你不是紫族，因此，无法接触传承，这精神压制之法，我也不知道具体的修炼方法，我仅仅只是被主人刻下了一道印记，因此能施展精神压制罢了。”

　　傀儡的话，让梅林很失望，没想到不能学习到精神压制，他清楚，这精神压制对他实在是太重要了。

　　或许，能找到一些突破到幻心境界的契机，即便找不到，这也是一种强大的精神力运用的手段，以目前梅林在精神力上的一些造诣，即便是帝塔斯，也无法创出精神压制。

　　本来梅林以前觉得，精神力乃是施法者中独一无二的，但现在看来，这个紫族却更加的恐怖，天生精神力强悍。

　　“你们主人，是否以精神力成就的至强存在？”

　　梅林急忙问道，他想起了一个关键问题。

　　“精神力？不，不，不，主人是另外有所奇遇，他早年并不在紫族当中，学习的也并非紫族的修炼方法，甚至成为至强存在，也与紫族没什么关系。只是因为是紫族的一员，所以才在成为至强存在后，单独针对精神力，创出了一套属于紫族的修炼方法，其中精神压制，是比较厉害的战斗手段之一。”

　　梅林还是有些遗憾，不过还是先看看紫族的至强存在，到底留下了什么好东西再做倒算。

　　“好，我门跟你进去，带路吧。”

　　于是，傀儡在前面带路，梅林与摩耶也是一路警惕，小心翼翼地跟在了傀儡的身后，他们现在可不敢全部相信这具傀儡。

　　紫色傀儡带着梅林与摩耶，直接到了高塔的最顶层，在这里，一切似乎都是紫色的，一根根的粗大水晶柱，美轮美奂。

　　“两位，这里就是主人的传承之地了。”

　　梅林与摩耶都非常的小心谨慎，但随着傀儡打开了前面一块透明的水晶墙后，顿时，一股浩瀚的精神力，猛的降临了。

　　梅林与摩耶，都受到了压制，甚至现在实力都发挥不出一半。

　　“好恐怖的压制，这是怎么回事？”

　　摩耶与梅林，都谨慎的盯着这块巨大的透明屏幕，还有无形的精神压制，对于精神力，梅林是再熟悉不过的了，他能感受到这股精神力，与当初的帝塔斯一样，仅仅只是精神投影。

　　紫族的至强存在已经死了，仅仅只留下了精神投影，那么随着时间的流逝，这道精神投影也会渐渐消散，毕竟，即便紫族至强者存在很强大，但也不是谁都可以完善精神力体系，凝聚出幻之世界这等神奇的存在。

　　也只有帝塔斯，才能依靠着幻之世界，有理论上“复活”的希望，否则，就算是至强存在，死了也就死了，不可能再复活。

　　“两位不用害怕，这是主人留下的精神投影，他会告诉你们一切！”

　　随着傀儡的话音落下，前面水晶墙壁上，出现了一道巨大的紫色身影，似乎散发着无尽的威严，其目光，犹如浩瀚的虚无界一般广阔。

　　梅林也见到过至强存在，施法者文明的三大奥义法师，对梅林来说并不陌生，还有光明神主以及岩族的始祖等等，他们都是至强的存在。

　　但却没谁像现在这道紫色身影一般，能令梅林都感觉到震撼无比，似乎远远超出了三大奥义法师。

　　看到梅林与摩耶震惊的模样，那具傀儡也骄傲地说道：“伟大的主人，当初乃是虚无界三十六位至强存在之一。虚无界亿万种族，诞生的至强者数量也不少，但至强者，也有高下之分，而其中最强大的，便是三十六位至强存在，他们在无尽的虚无界，也被称之为三十六帝！”

　　“主人诞生与弱小文明紫族，最后纪元巧合，只用了区区数百万年，便彻底崛起，成就了至强存在，随后更是不断地变强，最终成为了三十六位至强存在之一的紫帝！统领了虚无界广袤的区域，无穷种族文明，主人的事迹，本身便是一段传奇，一段神话，不过，只可惜危机爆发了，虚无界的危机，主人与其他三十五帝一起战斗，最终却死去了。”

　　傀儡的语气中，也透露着一丝哀伤。


第七百四十五章 遗族

　　这段历史实在是太过久远了，久远到梅林与摩耶，都从来没有听说过。

　　“到底是什么危机？能让如此强大的存在都死了？”

　　作为三十六帝之一的紫帝，那肯定是虚无界当时最强大的存在之一了，但却死了，梅林很难想像，还有什么能够伤害到紫帝。

　　“具体是什么危机，我也不清楚，毕竟，我仅仅只是主人留下的傀儡罢了，或许，主人的投影能够告诉你们。”

　　傀儡望向了前面那面透明的水晶墙，上面已经出现了一个浑身都笼罩在紫色光芒中的身影。

　　“有人来了……”

　　悠悠的声音响起，这道紫帝留下的精神投影，声音中似乎也透露着一丝沧桑。

　　“唰”。

　　忽然，紫帝的精神投影，睁开了眼睛，刹那间，梅林与摩耶仿佛变得渺小一般，有种面对浩瀚无边的虚无界的感觉。

　　这个紫帝，居然有种虚无界的感觉，实在是有些匪夷所思。

　　“你们两人不是紫族……到底过去了多长时间？紫族后人呢？一个都没有出现？”

　　紫帝看到梅林与摩耶后，脸色大变，显得很激动，顿时，一股恐怖的压迫力瞬间降临，梅林知道，这是纯粹精神力上的压迫，实际上，对他们并没有什么实质的伤害。

　　眼前的紫帝即便再强，也仅仅只是一道投影而已，对梅林与摩耶，都造不成什么威胁。

　　“伟大的紫帝！我们的确不是紫族后人，我们是施法者文明与金光族的人，至于您说的紫族，我们从来都没有听说过。”

　　梅林的精神力强大，也慢慢的适应了这股威压，开口说道。

　　“你还能抵挡我的精神威压？不对，你不是紫族，怎么能有如此强大的精神力？”

　　紫帝投影有些惊异的盯着梅林，他一眼就感应出，梅林并不是紫族后人，但却有着不逊色于紫族的精神力，甚至，比一般紫族的精神力更加的强大与凝练。

　　毕竟，紫族的精神力是天生的，并没有经过系统性与针对性的锻炼，而梅林的精神力，却是一点点靠着冥想术，以及各种办法，提升上来的，自然有很大的区别。

　　梅林不知道该怎么回答，施法者有精神力，这是最基本的事实，而且要想成为施法者，就至少需要精神力觉醒，否则，都无法构建法术模型。

　　“到底过去了多长时间？施法者？金光族？我没有任何印象，那场战争，应该是我们赢了吧？我能感受到虚无界的规则，似乎更加强大了……”

　　紫帝几乎在自言自语地说道。

　　“尊敬的紫帝，您与三十五帝的事，我们从来都没有听说过，恐怕你们的年代，距离我们实在是太过久远了，可能上万亿年，甚至更加的久远……那场危机到底是什么？”

　　梅林好奇的问道，施法者虽然踏足虚无界仅仅才只有三千多年，但却收集到许多的典籍与资料，最古老的甚至可以追溯到数百亿年前。

　　但即便是这么久远的典籍，也没有提到过三十六帝的存在，既然是当时虚无界最为强大的三十六名存在，不可能不在典籍中提到。

　　唯一的原因，可能就是因为三十六帝的时代，距离现在实在是太过遥远了，可能数千年前，甚至是数万亿年前，或者更久，久到各大文明，都没有了一点的记载。

　　“危机来自遗族，他们是一个异常强大的文明，而且修行方式，于我们有很大的不同，他们最后都不需要融入虚无界规则之内。他们只是利用虚无界内的资源，不断的制造出各种恐怖的战争武器，比如战舰、傀儡等等。他们的战舰，强大的，比一个位面都要恐怖，他们所制造的傀儡，甚至连伟大君王都不是对手。最终，除了遗族的大部分文明，在我们三十六帝的率领下，联合了起来，共同对付遗族。”

　　“这一场战争，持续了很多年，也许有十万年，甚至更久……最后，我们终于渐渐地占据了优势，眼看就在最后要结束的时刻，我被遗族最强大的战舰击中，受了重伤，即便有规则之力的帮助，也无法恢复。最后，我勉强来到了这里，以自身的身躯化为了位面，留下了传承，希望有紫族的后人接受传承。只可惜，这么多年了，等来的却只有你们。”

　　听完了紫帝精神投影的描述，梅林心中一震，庞大的战舰、傀儡，这不是与亚特兰文明差不多吗？

　　不过，亚特兰文明恐怕没有那么强大吧，否则，单单施法者文明，是绝对不是对手，现在也不至于让施法者文明给彻底的堵在了亚特兰文明。

　　只是，紫帝描述的遗族，实在是与亚特兰文明太像了。

　　梅林心中闪过了许多念头，旁边的摩耶却说道：“我们从来没有听说过什么遗族，也没有紫族，您说的那场战争，如果真的有那场战争的话，恐怕是我们赢了。”

　　“是啊，现在还有虚无界规则的存在，肯定是我们赢了，按照当初的约定，遗族也不复存在，再不会留下任何一个遗族的人。只是有些可惜了，紫族，或许也在漫长的时间中，逐渐被其他文明所取代了，那我的传承，又该留给谁？”

　　一时间，紫帝的精神投影都有些迷茫了，他只是紫帝的一道精神投影罢了，这里是紫帝留给紫族后人的传承。

　　但现在看来，紫族也早就不复存在了，毕竟，虚无界漫长的历史中，像紫族这样不算强大的文明，要不了多长时间，就会彻底的消失，甚至一些强大的文明，也会消失在虚无界。

　　紫帝作为三十六帝之一，甚至就亲眼看到过这样的过程。

　　梅林此时还沉浸在遗族与亚特兰文明之间的关系上，虽然有些不确定，但亚特兰文明，肯定与遗族有些关系，至于什么样的关系，现在的梅林自然不清楚。

　　听到紫帝惆怅的话，梅林心中一动，这里的传承是留给紫族的，但紫族都没有了，那这传承还能有什么用？

　　更何况，梅林之前可是垂涎傀儡的精神压制，这肯定也是紫帝留给紫族的一种手段，因此，梅林心中产生了一个大胆的念头。

　　“伟大的紫帝大人，紫族已经不复存在，这传承是您一生的心血，不如我接受传承如何？”

　　“你接受传承？”

　　不仅是紫帝，还有旁边的摩耶，脸上也露出了一丝惊讶之色，不过很快，摩耶便反应了过来，顿时有些后悔了。

　　紫帝的传承才是最珍贵的，但可惜，他已经错过了先机。不过，摩耶也不肯放弃，于是也点了点头说道：“不错，紫帝大人，如今已经没有了紫族，您的传承是费尽心血留下来的，总不能轻易让它消失吧？不如传给我们，日后在虚无界，您的传承也能重现。”

　　紫帝看了一眼梅林与摩耶，似乎是在慎重考虑。

　　良久，紫帝挥了挥手道：“你们两人倒是很有意思，我留给紫族的传承，是严禁外人染指的，如果是在以前，你们敢碰一下，就会出发我留下的力量。就算再强，只要没达到至强境界的，都会被轰杀。”

　　梅林与摩耶松了口气，他们之前也早就商量好，绝对不会去碰紫族的传承，毕竟那具傀儡有言在先，更何况这里还是一位至强存在留下的，若说没有一些什么防备的手段，梅林与摩耶都不会相信。

　　“现在呢？”

　　梅林听到话中有话，似乎紫帝已经有了一丝动摇。

　　“现在连紫族都不复存在了，我留下的传承，也不想让它们消失。不过，这传承，你身边的这位朋友，他是无法接受传承的，他没有精神力。我也给一些硬闯进这里的强者，留下了一些好东西，到时候，他可以去得到那些好东西。”

　　摩耶脸色微微一黯，有些遗憾，不过正如紫帝所说，他没有精神力，就算得到传承，恐怕也起不到什么作用。

　　更何况，也并不是什么都得不到，照样有一份好处拿。

　　于是，在傀儡的带领下，摩耶进入了另外一处地方，取他应得的一份好处。至于梅林，则留在了这里，紫帝继续说道：“你能够来到这里，也的确是机缘巧合，更重要的是，你有精神力！这里的传承，是我专门留给紫族的人，而紫族，则是天生精神力强大。只可惜，当初的紫族，实在是太弱了，根本就没办法针对性的锻炼，从而白白浪费了这样的天赋，否则的话，紫族也一定能够成为强盛的文明。”

　　紫帝详细地解释着当初的紫族，梅林也渐渐地明白，当初紫族的确是一群相当特殊的人，与施法者相比，他们的精神力天生就无比的强大。

　　或许，这才是一群天生是精神力者的人，而施法者，刚开始精神力觉醒，没有一点作用，最后才被奥伦巴量身创造了一套修炼体系，便是施法者体系。

　　只可惜，紫族没这么好的运气，没有奥伦巴这样伟大的存在为他们创造修炼体系，甚至就连紫帝，都是机缘巧合，用了其他的修炼方法，最终才成为了三十六帝之一。


第七百四十六章 紫帝传承！

　　“好了，来吧，接受传承！紫族既然已经没了，接受传承后，你想传给谁就传给谁，不过，只希望你日后也能说出这些传承的来历，是属于紫族的……”

　　梅林默默地点了点头，看来这个紫帝，对于紫族，还是非常放在心上的，即便已经死了，还想着紫族。

　　随后，梅林便站到了一面洁白的墙壁前面，随后，一道紫光闪过，出现了一颗亮闪闪的紫色水晶球。

　　“嗡”。

　　水晶球上闪过了一道耀眼的光芒，将梅林笼罩在其中，紫帝的声音再次响起：“不要紧张，放松心态，全面地接受……直到你的精神力耗尽，才能停止。我不知道你的精神力到底有多强，但因为我的传承，是为了给紫族的，因此，这里的传承，对于那些天才紫族来说，精神力完全可以轻松将传授接受完毕。不过你就不一样了……不管怎么样，努力接受吧，就算无法接受所有的传承，也能接受一半……”

　　随后，紫帝的声音越来越弱，最后彻底的消失不见了，不过梅林却无法睁开眼睛，也无法用精神力查看，因为他现在感觉到，精神力在迅速地消耗着。

　　梅林的精神力，消耗的速度很快，其实就是脑海中莫名的多出了一些记忆，梅林知道，这便是紫帝的传承。

　　不过，这股传承实在是太过庞大了，几乎包含了紫帝对于精神力的一切理解，是专门为整个紫族量身创造的，几乎是可以让一个文明变的强大起来。

　　这样庞大的传承又岂是一般？

　　因此，梅林也逐渐感到有些吃力，这还仅仅只是接受传承罢了，看来紫帝说得很对，紫族那些天才的精神力，实在是太恐怖了，对他们而言，庞大的精神力能轻易的接受这些传承，但梅林可不一定能够接受。

　　若是换了一些精神力弱的人，恐怕接受一点点，传承就已经结束了，但梅林到现在还在坚持。

　　“才刚刚五成的传承，一定要全部接受完！”

　　梅林紧咬着牙，他能感觉到，现在才仅仅只接受一半的传承，但精神力已经损耗了一大半，现在也只能强行的坚持住。毕竟，这些传承非常珍贵，这样的机会可不是随便就能遇到的，若是错过了这次机会，那就实在是太可惜了。

　　梅林已经隐隐知道，紫帝最后话中的意思了，即便他的精神力很强，但能不能接受完所有的传承，都还不一定。

　　于是，梅林几乎是调动了一切精神力，甚至就连自身的防御，都已经撤下了，这是最大限度的节约精神力的使用，一点点都不浪费。

　　六成、七成、八成……

　　到了八成后，梅林就几乎到了极限，他的精神力已经无以为继，坚持的非常困难。

　　“难道真的无法再接受了？”

　　梅林感觉到脑海一阵阵的空虚，似乎随时都会晕倒，一位堂堂封号传奇，居然会晕倒？就算说出去，其他人也不会信，但现在梅林的确就处于这样的状态，他的精神力再也无法支撑，如果再强行的支撑下去，的确会晕倒。

　　“再坚持坚持……”

　　梅林现在只能用意志力来坚持了，毕竟，这些传承是传给紫族的，从这里就能看出，亿万年前的紫族，在精神力上的天赋的确可怕，他们才是天生的精神力者。

　　“快到九成了！”

　　梅林甚至感觉不到身上还有一丝力气，这已经是他极限中的极限了，意志再强，也终究无法支撑。

　　终于，他脑海一片空白，那剩下的一成，就如同微弱的火光一般，微微闪烁了一下，随后就彻底的消失了。

　　“呼……”。

　　梅林急忙睁开了眼睛，开始大口大口地喘息了起来，他从来都没有感觉到有这么的疲惫，精神力已经几乎是一点不剩，需要长时间才能恢复。

　　不过，最让他遗憾的还是传承的最后一成，终究是没能接受，而这传承是一次性的，如果没能接受，那就彻底的消失了。

　　梅林不知道那最后一成到底蕴含了多么珍贵的传承，但无论如何，丢失了，总是一种遗憾。

　　“如果我能达到幻心，恐怕再多的传承也不算什么了。”

　　梅林低声喃喃自语着，现在他倒是有些后悔当初没有达到幻心境界了，他知道，幻心是帝塔斯三大幻术阶段的第二个阶段，是一个质的蜕变。

　　一旦达到幻心境界，精神力将增长到难以想像的地步，可以说，那个时候的梅林，精神力几乎无穷无尽，浩瀚无边。

　　帝塔斯的幻术三大阶，注重的领悟境界，而并不是精神力的修炼，领悟到境界后，精神力只是附带增加的力量而已。

　　但即便如此，也非常令人震撼了。

　　只可惜，幻心不是随便就能领悟的，直到现在，梅林也没能达到幻心境界，导致没有接受完最后一成的传承。

　　“紫帝？伟大的紫帝大人？”

　　梅林看了看四周，似乎并没有紫帝的身影，周围空荡荡的，不仅紫帝消失了，他身边的传承的紫色水晶，也已经碎裂开来，落到了地上，表示着梅林再也无法重新接受传承。

　　“主人的精神投影已经耗尽了力量，彻底消散了。”

　　不知道从哪儿又出现的第三具傀儡，面无表情的对梅林说道。

　　“已经消失了？”

　　梅林想了想，还是有些遗憾，那可是一位至强存在啊，而且比一般的至强存在更加恐怖，是当初虚无界三十六帝之一。

　　只可惜，现在消失了，梅林心中的一些疑问，也没机会再问了。

　　“先看看这些传承到底是什么？”

　　梅林最关心的还是他所接受的高达九成的传承，或许不到九成，但也差不多了，接近九成的传承，梅林也不知道，是否失去了最重要的一些传承。

　　“轰？”。

　　当梅林开始查看起了他所接受的这些传承后，他的脑海中就好像掀起了一股风暴，完全爆炸开来，席卷一切。

　　一段段的庞大信息，出现在了脑海中，梅林能很清楚地感受到，这些传承，几乎所有都是关于精神力的传承。

　　毕竟，这是紫帝根据紫族的精神力很强的特点，专门为紫族量身打造的，很有针对性。这些关于精神力的传承，大多数却是一些用于战斗的精神力手段。

　　其中，让梅林很期待的精神压制，居然也在传承中，这让梅林有些喜出望外。

　　“还好，精神压制终于是到手了！”

　　梅林可是亲眼见到过了精神压制的恐怖，那第三具紫色傀儡，就是靠着精神压制，明明与摩耶差不多，但却偏偏能够压制住摩耶。

　　若不是因为梅林也有强大的精神力，根本不畏惧精神压制，否则两人就都危险了，说不定会被这具傀儡所杀。

　　而通过传承记忆，梅林也了解到了，精神压制，的确是紫帝传承中最为核心的传承之一，是耗费了紫帝一万七千多年，才最终创出了精神压制。

　　对于那些力量比较弱的人，精神压制简直恐怖到无以复加，甚至施展出精神压制后，这些人连出手的勇气都没有。

　　而对于那些同级存在，精神压制至少也能压制住对手三成的力量，只剩下七成的力量，对任何人来说，这几乎都能做到直接碾压了。

　　两个差不多实力的人，一方无法发挥出全部实力，只能发挥出七成的实力，这就已经注定了结果。

　　当然，若是对上那些力量更加强大的人，这般这种人，精神压制的作用也有，只要精神力不是太强大，都能有一些作用，不过不太明显而已。

　　而且，一旦遇上了那些至强存在，那么不管精神力多强，施展出精神压制，都不会再有任何的作用。那些至强存在，都是融入了规则之中，能够调动一部分规则之力，精神压制再强，也无法压制规则。

　　不过，即便是这样，精神压制这门精神力运用的手段，也是一门逆天的手段了。

　　接下来，其他一些传承，大部分也都是一些精神力运用的办法，是用来战斗的，这与帝塔斯的精神力体系似乎有很大的区别。

　　帝塔斯的精神力体系，更加注重领悟境界，对于精神力的运用，其实还很差，除了幻术而外，精神力好像就没有其他什么作用了。

　　而实际上，精神力只要在凝聚了精神之心，那就不逊色于一般的法术了，可以干涉物质界的力量。

　　紫帝的传承，大部分都是一些运用精神力来战斗的手段，因此，这恰恰弥补了帝塔斯的精神力体系的一些缺陷。

　　这就像是施法者，如果建立的法术模型再多，结果都是差不多的法术，战斗起来，法术变化不大，那又有什么意义？

　　一旦梅林的幻术，迷惑不了敌人，那么精神力者似乎就只能任人宰割了，这样的情况是很不正常的，如果光是帝塔斯的精神力体系，那么这远远称不上是一个能与施法者体系相媲美的修炼体系。

　　但，现在有了紫帝的传承，与帝塔斯的精神力体系相媲美，一个是领悟境界，一个是拥有运用精神力战斗的手段。

　　两者相辅相成，这才是一个不逊色于施法者体系的完整修炼体系！


第七百四十七章 初步完善精神力体系

　　“再继续看看。”

　　梅林继续查看着脑海中的传承记忆，大部分都是一些精神力战斗的手段，简直数不胜数，不过对目前的梅林来说，根本就没有多少作用。

　　梅林心中很清楚，这都是给那些实力不强的紫族们用的。

　　除了运用精神力战斗的手段，梅林也终于查看到了用精神力的修炼，这让梅林精神一振，这也是目前梅林最期待的一点，想看看这位至强存在，对于精神力体系有什么独到的见解。

　　或许，和帝塔斯的精神力体系一印证，能更加好的完善精神力体系，毕竟，帝塔斯的精神力体系，仅仅只有帝塔斯一人真正修炼到了高深的境界，但即便这样，他的幻之世界，当初也没有完善，也不知道是不是有什么问题。

　　总之，现在梅林就是一个开拓者，虽然对帝塔斯所创的精神力体系比较认同，但也不是完全放心，现在有了一位至强存在也潜心的完善精神力体系，有个对比，那自然是再好不过了。

　　因此，梅林便继续看了下去。

　　紫帝的传承中，精神力的修炼，很纯粹，那就是不停地增长精神力，没有领悟什么境界的说法，只要精神力达到某一个地步，那么自然就能运用某些强大的攻击手段。

　　这是紫帝以自身实践过的，而且他当初也早就在紫族留下过这些修炼方法，只是没有传承中的完善罢了。

　　而且，紫帝的最后几大境界，就是可以媲美伟大传奇后的几大境界，连紫帝都没有达到过，要想单纯靠精神力的提升，就连紫帝都说太困难。

　　因此，梅林隐隐也有些失望，这样单纯提升精神力的办法，其实还不如帝塔斯的精神力体系，至少，帝塔斯已经凝练出了幻之世界，那可是至少都媲美君王，而且随着幻之世界的完善，按照帝塔斯的预计，比最强的君王还要强大，直追至强存在。

　　当然，这也仅仅只是帝塔斯的预估罢了，毕竟当初帝塔斯虽然凝聚了幻之世界，但总觉得还差了些什么，没有使幻之世界完善。

　　因此，幻之世界完善，究竟能够达到什么样的地步，没有任何人知道，仅仅只能预估。

　　最后一层的传承，根据梅林的推测，应该就是一些精神力体系的修炼方法，尤其是高深的修炼方法，不过都只是紫帝的推算罢了。

　　因此，即便损失了最后一成的传承，对梅林来说，也没什么实际的意义。

　　“帝塔斯？”

　　梅林在幻之世界内呼喊着，但帝塔斯依旧没有出现，梅林无奈地摇了摇头，他知道，帝塔斯似乎被奥伦巴给刺激到了，也许是亲眼见证了奥伦巴这样一个活生生能够逆转规则、打破规则的强大存在。

　　因此，帝塔斯潜心一定要创出精神力体系的最后一步，那便是幻之世界完善后的最后一步，以前帝塔斯也仅仅只是有一个设想，由虚转实。

　　帝塔斯以前的设想，现在他看到了奥伦巴，就想有一个明确的步骤，就像是幻心境界与幻之世界一样，至少不再是虚无缥缈。

　　不过，这样很难，仅仅靠帝塔斯的推测，还不一定正确，也不知道要到什么时候才能够真正的推算出来，或许，永远也无法推算出来。

　　既然帝塔斯不愿意出来，那梅林也没有再强求，他得到了紫帝的传承，帮助最大的便是精神压制，这种对现在的梅林都有很大好处的精神力运用手段。

　　不过，现在他脑海中却又产生了一个新的想法，当初他受到黑火君王的重视，实际上就是因为黑火君王想要让梅林完善精神力体系。

　　至少，能突破到伟大传奇这样的桎梏，而以前，梅林总觉得精神力体系还不够完善，所以一直都没有付诸行动。

　　但现在，紫帝的传承，给了梅林一丝希望，那就是完善精神力体系，至少是可以初步的完善精神力体系了。

　　有了紫帝的传承，那么修炼精神力的人，就不再是懦弱不堪，离开了施法者就无法生存下去了，这才是梅林有底气初步完善精神力体系的真正原因。

　　如果按照以前帝塔斯的精神力体系，那么还得依靠施法者的法术，否则，在相当长一段时间里，施法者将没有任何战斗的能力，十分的脆弱，这明显无法成为一个完善的修炼体系，与施法者体系差的很远。

　　但现在，紫帝的传承，却恰好弥补了这一点，否则，要想等到日后梅林完善精神力者的战斗手段，还不知道要等多长的时间。

　　心中已经有了决定，梅林干脆开始闭上眼睛，慢慢的在脑海中，根据紫帝的传承，系统性的梳理了一遍精神力体系，这是非常重要，也是非常有必要的一个过程。

　　帝塔斯的精神力体系，不断地在脑海中闪过，与紫帝的传承相互印证，相互碰撞，这种感觉，让梅林似乎都重新有了领悟，一直以来虚无缥缈的幻心境界，似乎也有了一丝松动。

　　“完善精神力体系还有这样的好处？”

　　这显然是意外之喜，梅林不知道如何突破到幻心境界，但现在似乎有了一种方法，就算不能真正的突破到幻心，那也能让梅林的领悟越来越多，积累越来越庞大，到时候，或许某个契机，就能使梅林领悟到幻心的奥秘。

　　精神力体系，梅林已经在努力的初步完善，他梳理了一段，发现，从凝聚精神之心前，紫帝增加精神力的办法，倒是远远比帝塔斯的精神力体系要完善与具体的多。

　　以前帝塔斯的精神力体系，凝聚精神之心以前，甚至根本就没有什么具体的步骤。

　　但现在，有了紫帝的传承，这个缺陷也弥补了。

　　精神力者，首先分为一到七级，七级之前，精神力也有一些攻击手段，但基本上都是一些幻术之类的，或者干扰精神、意识的手段，无法干涉物质界。

　　这个时候的精神力者，是比较弱小的。

　　不过，一旦到了七级，精神力者就能够凝聚精神之心，这是精神力者非常关键的一步，或许，从某种意义上来说，只有跨入了七级，凝聚了精神之心，那么精神力者才能真正拥有抗衡施法者，甚至比施法者更加强大的力量！

　　凝聚精神之心，拥有了干涉物质界的能力，紫帝传承中的绝大部分运用精神力的手段，就都能够使用了，这也是当初紫帝给紫族寄予厚望的原因。

　　有了这些运用精神力的手段，紫族就算没有至强存在，那也会变的很强大，不过现在却让梅林逐渐的完善了精神力体系。

　　不过，到了这里，精神力体系还远远没有完善，或者说，凝聚精神之心，仅仅才是开始而已，这个时候，若想要在精神之心上更进一步，那便是幻术阶段了。

　　或者说，这一境界也可以称之为八级，一旦成为了八级精神力者，那就非常恐怖了，幻术甚至可以媲美一般的传奇法师，运用紫帝传承的手段，比如精神压制，那也能媲美传奇。

　　如果两种手段配合，八级精神力者，就能全面的超越一般的传奇了，这也是精神力体系相对于施法者的优势。

　　从一级到六级精神力者，都是相对于施法者比较弱的阶段，不过，一旦到了七级，凝聚出了精神之心，那基本上就不逊色于同级的施法者了。

　　而若是能够达到八级幻术阶段，那精神力者的优势就能体现出来了，而幻术这一大阶段，也可以根据幻术的强弱，分为很多个小境界，这些都不是最重要的。

　　最重要的是还有后面的幻心境界，这是目前梅林得到过的，只有帝塔斯达到过，也勉强算是有人实践过的。

　　一旦到了第九级，那就非常恐怖了，幻心境界，能够迷惑封号传奇，甚至还能够控制敌人的心灵，再加上精神压制，这个时候的精神力者，同级之中，已经几乎再没有敌手了。

　　达到幻心境界，也就是九级精神力者，才堪称全面压制施法者体系，成为站在巅峰的存在。

　　不过，如果日后梅林能够成功的凝聚幻之世界，并且将之完善，那么精神力者也就有第十级，传说中的十级精神力者，或许能成为至强存在之下的最强者，又或者能够真正的媲美至强存在，这一点，没有任何人达到过，因此，梅林也不清楚。

　　十级，似乎已经达到极限了，不过，在帝塔斯的理论中，还有第十一级，那便是超越至强，由虚转实，能够逆转、打破规则，或许，那便是媲美奥伦巴，能够穿梭在无数个纬度世界中的境界。

　　只是，无论是第十级的幻之世界，还是十一级的由虚转实，都从来没有人达到过，就连精神力体系的创始者帝塔斯，也没有达到过这样的境界。

　　帝塔斯是创始者，而梅林则是精神力体系的开拓者，只有他才有机会，一个个的印证这一套体系。

　　不过不管怎样，就算是没有第十级幻之世界以及十一级由虚转实，那么这套精神力体系，到现在为止，也算是初步的完善了。

　　这是一套初期不如施法者，但中期可以与施法者媲美，到后期甚至完全超越施法者的完善体系，由帝塔斯开创，又糅合了紫帝的传承。

　　最终由梅林整理，这才算是初步的完善了这套精神力体系！

　　“幻心，似乎我已经触摸到了……”

　　梅林在初步完善了这套精神力体系后，猛地睁开了眼睛，目光中透露着无比的深邃之色。

　　在完善精神力体系中，梅林付出的并不比帝塔斯少，帝塔斯仅仅只开创了一个理论，梅林也是机缘巧合，才达到了接近幻心的境界。

　　可以说，梅林的路，已经没有人能够复制了，这不足以成为一个可以人人都修炼的完整体系。是梅林，重新梳理了一遍精神力体系，再糅合了紫帝的传承，这才将整个精神力体系初步的完善。

　　而在完善的过程中，梅林也得到了好处，以前的一些疑惑的地方，在重新梳理的时候，就自然的想通了。

　　甚至，梅林都感觉到，他现在只需要一点点的契机，就能领悟到幻心境界，哪怕没有契机，不超过百年，他也能顺理成章的领悟幻心境界，成为强大的九级精神力者！


第七百四十八章 奥义法师的召唤

　　“你醒了？”

　　当梅林睁开眼睛的时候，看到了在他面前，除了傀儡而外，还有摩耶。

　　摩耶脸上泛着一丝喜意，看来他从紫帝这里得到的好处，也让他非常的满意。

　　“梅林法师，恐怕我们得离开了。”

　　摩耶指了指旁边的傀儡说道。

　　“怎么了？”

　　梅林刚刚初步的完善了精神力体系，实力虽然没有明显的增长，但对他却非常的重要，不仅仅是因为幻心，几乎已经可以触摸到了，更因为初步完善精神力体系，这对整个施法者文明，都是一件惊天动地的大事。

　　“主人的传承已经给了你，按照主人当初的设定，一旦传承消失，你们就必须离开了，这个位面是主人身躯所化，没有位面本源，主人也不想他的身躯被人所驱使。因此，你们离开后，主人身躯所化的位面，会迅速地燃烧，最终化为灰烬，彻底地消失在虚无界中。”

　　傀儡的话，虽然很平静，但却透露着一丝沧桑。

　　紫色位面要消失了，梅林有些感慨，当初堂堂的三十六帝之一，却依旧会死去，而且死后亿万年，留下的传承也最终没有被族人给得到。

　　“是该离开了。”

　　梅林深吸了口气，尽管他能感受到紫色位面的强大，尽管他也有些不愿意让这么强大的位面消失，但，这却是紫帝的决定。

　　就算他不愿意，这个位面也保不住。

　　“摩耶，相信你也得到了很大的好处，我们走吧。”

　　梅林与摩耶一起，直接飞出了紫色位面，两人静静底站在虚无界中，看着紫色位面越飘越远，紫色的光芒越来越盛，最后爆发出了一股炽热的火焰，瞬间将紫色位面包裹住，熊熊的燃烧了起来。

　　“可惜了这么一个强大的位面！”

　　梅林低声喃喃地说道，一位至强存在死后所化的位面，远远比一般的位面要强大得多，如果能够占据，那势必会有很多好处。

　　更何况，在紫色位面中，还有许多紫帝看不上的东西，但却对梅林等人非常重要，但现在，随着紫色位面的燃烧，这一切都消失了。

　　※※※

　　“嗖”。

　　梅林与摩耶站立在虚无界中，摩耶身上的气息倒是没什么变化，但脸上却充满了一丝自信之色。

　　“摩耶，不知道你得到了什么好东西？”

　　梅林笑着问道，他与摩耶两人，开始是敌人，后来在紫色位面中又不得不起誓，暂时的联合起来，关系有些复杂。

　　“哈哈，再大的好处又能比得上你得到的紫帝传承？放心，紫帝传承的事，我不会说出去，不过我得到的东西，希望你也能帮我保守秘密。”

　　看到摩耶这么神神秘秘的，梅林也有了兴趣，他知道，紫帝一旦肯给东西，那就一定不会简单，让摩耶这么兴奋的东西，肯定非同小可。

　　“哈哈，紫帝给我的东西，你们施法者根本就没什么用，但对我们金光族而言，却是至关重要，这是紫帝亲手所创的一个庞大位面。里面有紫帝布置的防御手段，就算是君王，也无法攻破，哪怕是至强存在，也需要耗费一些手段，才能攻破。”

　　“位面？”

　　梅林看着摩耶手中的一枚圆珠，就是这么一枚小小的圆珠，难道就是一个位面？

　　“这枚珠子是位面的核心，有了它，就能控制那个位面了。那个位面也在不断的漂移着，再加上紫帝的防御手段，我们金光族，就不用再害怕其他异族了，这比我们金光族的起源之地都还要好！”

　　摩耶显得很激动，尽管他已经媲美封号传奇，但他已经将全部的精力都放在了金光族身上，金光族能够有这么一个位面，几乎就是金光族稳定的基础。有了这个位面，金光族日后，就可以安定的发展，说不定还真的能够诞生一个至强存在。

　　不过，虚无界蕴含着各种各样的危险，当初紫帝又岂会没有给紫族一些防御手段？不比他所创的位面差，但漫长的时间，紫族却依旧消失了。

　　因此，即便有了这个位面，金光族也不能高枕无忧，但至少比以前要好得多了。

　　“恭喜你了，摩耶！”

　　梅林笑了笑，摩耶得到的这个位面，对摩耶来说，的确是最重要的，有了这个位面，他也不必与梅林死拼了。

　　“哈哈，梅林法师得到了传承，相信日后一定能够成为你们施法者中伟大的君王，甚至更加强大的存在！日后梅林法师有什么事，可以联系我。”

　　说罢，摩耶给了梅林一个特殊的印记，应该可以联系到摩耶，这也算是示好了。

　　梅林点了点头，收好了印记，随后摩耶便转身离开了。

　　※※※

　　梅林重新回到了他的八个位面中，奇怪的是，他并没有再继续扩张，反倒是一直都在位面内，再没有出现过。

　　一年、十年、五十年……

　　无垠区域，似乎已经默认了梅林的势力，那八个位面，乃是一位神秘的封号传奇的领地，没有任何异族胆敢前去挑衅，当初金光族的摩耶，曾经去过，但最后也是不了了之。

　　因此，施法者的势力，又通过这八个位面，向前延伸了一点，使施法者势力更加的庞大了。

　　“呼……终于到了，这可是我施法者文明最边远的位面了。”

　　三名伟大传奇，似乎是刚刚凝聚一道法则的传奇法师，远道而来，到了施法者文明在无垠区域最边远的位面，叫做赤火位面。

　　这里的火元素，似乎异常活跃，许多凝聚了火系法则的传奇，或者一些注重火元素的施法者，也都喜欢到赤火位面。

　　至于戈尔瓦位面，似乎早已经被人遗忘了，戈尔瓦不再是施法者文明在无垠区域最边远的位面，取而代之的是赤火位面等八个位面。

　　“这赤火位面真是繁荣啊。”

　　其中一名身穿蓝色长袍的施法者惊讶地说道。

　　“这是当然，听说几十年前，赤火位面还在异族的手中，但我们施法者中的一位伟大封号传奇，一举抢夺了八个位面，成功掌控了这八个位面。因此，我们施法者文明在无垠区域，才能这么的深入。”

　　一些施法者来到赤火位面，就会了解到赤火位面的一些情况，虽然林林总总不一定都正确，但总之，是有关一位神秘的封号传奇的事。

　　这八个位面，都是被那位神秘的封号传奇所掌控！

　　“封号传奇啊……我们这次来到无垠区域，就是要掌控位面，然后利用元素本源，说不定也能凝聚最强法则，成为封号传奇！”

　　“哈哈，封号传奇又哪是那么容易的？还是掌控位面，多凝聚一两道法则，这还是有希望的，在无垠区域，大家不用怕，我们施法者文明，那些异族都会畏惧。”

　　这几名传奇法师，一个个的目光中都充满了期望，刚刚来到无垠区域的施法者，每个人的目光都是一样，充满着期待，拥有着十足的自信。

　　“不错，我们在无垠区域，施法者的势力最强，根本不用怕什么。”

　　这些传奇法师，都没有发现，他们在来到赤火位面之前，似乎都还显得非常的小心谨慎，但现在，却一副无比自信的模样。

　　“哎……人心！”

　　忽然间，一声轻叹声响起，不过似乎谁都没有注意到。

　　在赤火位面的一处城堡内，一身黑袍的梅林，脸上似乎露出了一丝无奈的表情。

　　“五十年了，八个位面，都被我用幻术笼罩，任何人只要踏入这八个位面，不知不觉间，就会陷入到幻境之中。”

　　原来梅林，居然将幻术都布置在了八个位面中，而且还没有什么人察觉，这真是相当可怕的。

　　而且，梅林在这五十年当中，所做的唯一一件事，那就是观察，观察那些在幻境中的施法者，内心的变化。

　　梅林就在琢磨人心！

　　因为幻心境界，能够控制敌人的心灵，是幻术三大阶段中的第二阶段，仅次于凝聚幻之世界，想要控制敌人心灵，首先就得透彻的了解心灵。

　　梅林这些年做的，就是在观察、了解心灵，任何人踏入了他的八个位面中，内心就会逐渐的发生一些变化。

　　凭借着这么多年的观察，梅林似乎总是感觉到，幻心境界已经触手可及，但就是无法顺利的晋升，似乎，还欠缺着什么。

　　“帝塔斯还没动静……”

　　梅林即便想询问帝塔斯，但似乎帝塔斯已经彻底地迷失在了由虚转实的幻术境界上，到现在都没有任何的动静，无论他怎么呼唤，都无济于事。

　　梅林的精神力，现在已经庞大到，即便是八个位面，他都能轻易地掌控了。

　　正当梅林准备继续静修，希望从幻境中寻找到幻心境界的突破口时，八个位面中，都出现了一股奇特的波动。

　　“圣托奥义之城的召唤？”

　　梅林清晰的察觉到了这股奇特的波动，那是圣托奥义之城的圣托奥义法师，利用规则的力量，在召唤着圣托奥义之城的施法者。

　　只有传奇以上的法师，才能感受到！

　　梅林有些舍不得这八个位面，毕竟再过些时间，或许他就能顺利的突破到幻心境界了，不过奥义法师的召唤，任何一位施法者，都不能拒绝。

　　“不知道出什么事了，算了，收了幻术，先回奥义之城！”

　　梅林立刻撤掉了笼罩在八个位面当中的幻境，许多人仅仅只是感觉到好像有些不一样，但却无法说出具体的情况。

　　不过，这一刻，却有许多传奇法师，都接到了神秘的波动，奥义法师的召集，于是，无垠区域，最强的施法者文明，传奇以上的施法者，似乎一下子少了许多，变的空荡荡的。


第七百四十九章 再遇奥弗拉斯！

　　冰冷黑暗的虚无界，似乎变的热闹了起来，尤其是那散发着耀眼光芒的圣托奥义之城，陆续有许多强大的传奇法师到来。

　　这些传奇法师，肆无忌惮的散发着自身法则的气息，平时很难见到的传奇法师，现在却一个接着一个的降临到了圣托奥义之城。

　　而且，在奥义之城外，还有许多施法者在陆续的到来。

　　“呼……”。

　　忽然，一股强大的波动，横扫整个圣托奥义之城，从遥远的地方，一路席卷而来，浩浩荡荡的气息，让许多传奇法师都脸色一变。

　　刚刚来到圣托奥义之城的施法者，大多数都是一道两道或者三道法则的传奇，但现在这股波动，却是凌驾在普通传奇之上，只有凝聚了最强法则的封号传奇，才能有这样的动静。

　　封号传奇，无论在哪里，那都绝对是大人物，站在巅峰的存在，仅次于伟大君王！而君王在圣托奥义之城有多少？屈指可数罢了……

　　因此，这位封号传奇一出现，虽然闹出了这么大的动静，但却没有谁有不满的表情，反倒是个个猜测着这位神秘封号传奇的身份。

　　“好浓郁的黑暗系法则，这明显是黑暗系的最强法则，这是一位黑暗传奇！目前在整个施法者文明，凝聚了黑暗系最强法则的，也仅仅只有寥寥数个，又属于圣托奥义之城的，除了黑暗传奇奥弗拉斯，就没有别人了。”

　　“奥弗拉斯？”

　　许多人一听到这个名字，脸色猛地一变。

　　奥弗拉斯的名声可算不上好，在他的手下，可是有一群傀儡大军，都是因为修炼了黑暗之眼，从而被其所控制。

　　有这么一大群可以媲美传奇的手下，黑暗传奇奥弗拉斯的势力，急剧的膨胀，在封号传奇中，已经是处于顶尖的存在，仅次于那些君王！

　　因此，奥弗拉斯有这么大的做派，也就不算什么了。

　　“呼……”

　　黑暗法则，席卷而过，而此时在虚无界，却恰恰有一位看起来不起眼的身影，也飞向了圣托奥义之城。

　　“黑暗法则！”

　　这道黑袍身影，察觉到了黑暗法则的波动，猛的抬起头，眼中闪过了一丝厉芒。

　　“法则锁链！”

　　一道道如同锁链一般的法则，瞬间席卷而去，将这浩浩荡荡的黑暗法则给切割开来了，顿时，整个虚无界似乎都震动了起来。

　　“是谁敢对我动手？”

　　黑暗传奇奥弗拉斯大吼一声，声音中充满了无尽的怒气，顿时，铺天盖地的黑暗法则，席卷而来。

　　奥弗拉斯发怒，许多普通传奇则远远地躲开，有些惊疑不定的看着远处那道黑袍身影，他们刚才看得很清楚，就是那道看起来不怎么起眼的黑袍身影，突然对奥弗拉斯动手。

　　“此人是谁？怎么敢动奥弗拉斯？奥弗拉斯可是出名的凶狠，一旦结仇，肯定会想方设法的灭杀对手，如今或明或暗死在奥弗拉斯手上的施法者，也不在少数了。”

　　许多传奇都对奥弗拉斯有些畏惧，本来施法者文明内部，是比较安定的，即便有传奇之间厮杀，也不会下死手。

　　但奥弗拉斯不同，他派他手下的傀儡大军出去，都是务必彻底灭杀，也因为这样，奥弗拉斯才在施法者文明中，占据了数十个位面，被称为黑暗国度。

　　能够被称之为“国度”的，一般都是那些伟大君王的势力，而奥弗拉斯，也是唯一一个以封号传奇的身份，占据了位面，建立了堪比“国度”的势力。

　　“谁？”

　　一片黑暗席卷而来，甚至连精神力都无法探查，一名黑袍施法者，身后跟着十来个施法者，额头上都长着一只恐怖的血色眼睛。

　　“奥弗拉斯！不认识我了？”

　　平静的声音响起，梅林静静地站在虚无界中，这一刻，他身上的法则锁链，肆无忌惮的释放了出来，整个虚无界，都能感受到其恐怖的威势。

　　“又是一位凝聚了最强法则的封号传奇？”

　　“好像还是黑暗法则，什么时候，我们圣托奥义之城，又出现了一位黑暗传奇？”

　　许多施法者都很惊奇，在施法者文明中，即便是诞生了一位普通传奇，都是大事，更别说是伟大的封号传奇了。

　　而且，梅林还是非常罕见的黑暗传奇，以现在梅林以黑暗法术成就的封号传奇，也有资格被称为黑暗传奇。

　　“你？梅林？”

　　终于，气势汹汹的黑暗传奇奥弗拉斯，知道了梅林的身份，当初黑火君王为了梅林，强行逼迫奥弗拉斯，消除了梅林黑暗之眼的隐患，奥弗拉斯可一直都没有忘记。

　　并且，还一直都记在心里，这是他的奇耻大辱，一向只有奥弗拉斯逼迫别人的，但那是唯一一次，被黑火君王逼迫。

　　不过，黑火君王毕竟是君王，哪怕奥弗拉斯再强，也只是封号传奇，也只能认了。这次碰到梅林，却没想到对方居然也成了封号传奇，这才多少年？

　　恐怕百年都不到，就成为了封号传奇，即便是奥弗拉斯，也感到不可思议。

　　“梅林！你是黑火君王的弟子，我不与你计较！”

　　尽管奥弗拉斯心中对梅林恨极，但一想到梅林是黑火君王的弟子，也只能忍了下来，一位君王，那绝对是施法者文明当中的巅峰存在了，即便是奥弗拉斯这位老牌的封号传奇，也非常忌惮。

　　“你不与我计较，不过我却要找你！”

　　梅林目光冰冷地盯着奥弗拉斯，当初黑暗之眼一直都隐藏着危机，若不是黑火君王，恐怕梅林现在也成了奥弗拉斯身后的那些傀儡中的一员了。

　　梅林一直都想亲自解决这件事，一来是没有碰到奥弗拉斯，二来也是因为奥弗拉斯的实力的确强大，是老牌的封号传奇，并不好对付。

　　不过现在，梅林也凝聚了最强法则，并不畏惧奥弗拉斯了！

　　“你要找我？梅林，当初黑火君王逼迫我，消除了你的黑暗之眼的隐患，我没有找你，你还敢与我计较？”

　　奥弗拉斯仿佛受到了极大的“侮辱”一般，立刻就变的暴怒了起来。

　　“嗡”。

　　回答奥弗拉斯的是一道道的法则锁链，一条又一条，不断的汇聚、编织着，化为了一张大网，向着奥弗拉斯笼罩而去。


第七百五十章 危机（上）

　　“唰唰唰”。

　　梅林的法则锁链，一条接着一条，非常恐怖，这是由他的最强法则，所凝聚而成的锁链，这也是梅林最熟悉的攻击方法。

　　“黑暗之源！”

　　奥弗拉斯也是封号传奇，而且两人都凝聚的是黑暗系的最强法则，奥弗拉斯倒是和其他封号传奇动过手，不过真正和同系的封号传奇动手，现在也是第一次。

　　梅林实际上也很期待，他与摩耶虽然势均力敌，但摩耶终究不是施法者，也没有法则，摩耶的力量完全与施法者迥然不同。

　　而自从梅林凝聚了最强法则，成为了封号传奇后，与施法者中的封号传奇战斗，也是第一次。

　　奥弗拉斯一挥手，一个巨大的旋涡形成，仿佛在疯狂地吞噬着黑暗，单纯的黑暗，并不是黑暗元素，而是一切黑暗。

　　整个虚无界，就仿佛在扭曲一般，全都融入到了奥弗拉斯的黑暗之源上。

　　“轰”。

　　两道法则狠狠的碰撞、交织在了一起，同是最强法则，但表现的形式却不一样，说是千变万化也不为过。

　　梅林的是法则锁链，而奥弗拉斯的是黑暗之源，不过本质却都是一样的，只要是凝聚了最强法则，就几乎已经到顶了，已经领悟到了某种元素的本质，领悟透彻了，基本上没多少差距。

　　这个时候，拼的就是凝聚的最强法则的多少，那些伟大君王，也都是至少凝聚了两道最强法则。

　　因此，梅林当初的最强法师之心，自然是要比其他一般施法者强，但却并不是强在法则上，而是能够凝聚的法则更多。

　　比如火系法术，梅林就有希望凝聚最强法则，这可就是第二道最强法则了，如果能够凝聚成功，梅林也就成为了伟大君王！

　　梅林与奥弗拉斯，两人的法则，引起了一阵旋风，向四面八方席卷而去，周围的传奇法师们，早就已经躲得远远的了，生怕被波及到，他们领悟的一般法则，本质上就会被最强法则给压制住。

　　两人的法则互相碰撞，谁也奈何不了谁，双方都是封号传奇，没有决定性的力量，很难分出胜负。

　　除非能够彻底的压制住对方的法则，否则，再多的手段也无济于事。梅林大概也知道了他现在的实力，到了封号传奇，大家的实力差距就很微弱了。

　　只有梅林的幻术，突破到了幻心境界，成为九级精神力者，到那时，就能完全压制封号传奇了！

　　“好了！”

　　忽然，虚无界中，响起了一阵巨大的声音，一道黑暗法则与火焰法则，相互交织着，狠狠的将梅林与奥弗拉斯分开。

　　梅林与奥弗拉斯都微微一震，感觉到浩大的力量，这是两道最强法则，是伟大的君王，不是他们两人所能抗衡得了的。

　　“君王大人！”

　　“导师！”

　　奥弗拉斯忌惮地看着这个突然出现的人，正是黑火君王。

　　而此时，黑火君王则一脸欣慰的看着梅林，他怎么也想不到，在这么短的时间里，梅林居然就凝聚了最强法则，成为了封号传奇！

　　在当初与岩族的文明之战时，即便梅林展现出的实力，甚至超越了文明级天才，得到了许多传奇法师的重视。

　　但，梅林终究没有凝聚法则，没有成为传奇法师，强力再大的天才，终究只是天才，而不是强者。

　　现在，梅林一步登天，凝聚出了最强法则，成为了封号强者，根本不逊于黑暗传奇奥弗拉斯，梅林，也算是真正的走到了巅峰，是施法者文明中的一位强大法师了。

　　“梅林，跟我来。”

　　黑火君王看了一眼奥弗拉斯，也并没有说什么，梅林也没想过真的要杀掉奥弗拉斯，只是想到当初差点被奥弗拉斯所控制，心中一时愤怒而已。

　　现在这样，也已经让奥弗拉斯丢了面子，也算是出了口气。

　　“哈哈。”

　　刚刚带着梅林回到了圣托奥义之城，黑火君王便大笑了起来。

　　“梅林，很多人都看不惯奥弗拉斯，但却并没有人找他的麻烦，毕竟他可是老牌的封号传奇，颇有势力。没想到今天，被你这么一闹，他可算是丢尽了面子。”

　　黑火君王看着梅林的目光中，满是欣慰之色，奥弗拉斯他是不放在眼里的，他可是最古老的君王之一，又和圣托奥义法师关系很不一般，又岂会在意一名封号传奇？

　　不过，这并不代表他不知道奥弗拉斯的强大，在施法者文明中，奥弗拉斯算得上是相当强势的存在了，否则也无法开创一个“黑暗国度”的庞大势力。

　　但现在，强势的奥弗拉斯，也被梅林弄得灰头土脸，面子丢尽。

　　“黑火导师，我也是一时愤怒罢了，以后也不会去找奥弗拉斯的麻烦。”

　　梅林知道，奥弗拉斯是圣托奥义之城的封号传奇，每一位封号传奇，地位都非常高，圣托奥义法师也不会让两名封号传奇生死相争。

　　因此，今天的事若奥弗拉斯不继续纠缠，那么两人之间，就算是结束了。

　　黑火君王点了点头道：“不错，梅林，我的所有弟子中，我最看好你，你也没有让我失望，你是第一个成为封号传奇的。这次你成为了封号传奇，我也稍稍安心了点。”

　　看到黑火君王皱着的眉头，梅林心中一动，成为封号传奇才只是稍微安心，那这次的事，恐怕不简单。

　　“导师，到底是怎么回事？圣托奥义法师召集我们回来，难道又爆发了文明之战？”

　　能够一下子召集这么多的传奇法师，而且连黑火君王都是忧心忡忡，事情肯定不简单，梅林立刻就想到了文明之战。

　　“比文明之战更严重！这次可不仅仅是圣托奥义之城，三大奥义之城都已经全面动员了，我们施法者文明，很长时间没有这么动员过了。”

　　黑火君王的声音中带着一丝肃杀。

　　“三大奥义之城都动员了？那岂不是整个施法者文明，都全面动员起来了？”

　　梅林倒吸了口凉气，他之前以为只是圣托奥义之城遇到了麻烦，但现在看来，却不是那么简单，而是三大奥义之城，整个施法者文明遇到了麻烦。

　　“难道是神祇联盟？”

　　梅林立刻就想到了神祇联盟，也似乎只有神祇联盟有这样的势力，能够让施法者文明紧张不已，毕竟，神祇联盟可是有八大神系，少了一个光明神主，也还有七大神系。

　　不过，一般神祇联盟都十分松散，从来不会真正的联合起来对付某一个文明。

　　“不是神祇联盟，是岩族。”

　　黑火君王神色阴沉地说道。

　　“岩族？上次文明之战，岩族不是败了么？他们现在还有力量发动文明之战？”

　　梅林心里其实想得更多的是岩族的实力，上次都仅仅只有圣托奥义之城去迎战，对付岩族，似乎并不需要动员整个施法者文明。

　　“有些事也该告诉你了，其实除了岩族，更令三大奥义之城紧张的是亚特兰文明，你的家乡，当初的荣耀之地，其实就是被亚特兰文明给重创的。几千年的战争，一直持续到了现在，其实，战争一直都没有结束，这次，岩族不知道通过什么方法，与亚特兰文明联系上了，形势对我们施法者文明非常不利，所以三大奥义之城，才不得不动员了起来。”

　　黑火君王终于说出了原因，原来是岩族与亚特兰文明，尤其是亚特兰文明，许多施法者甚至个都不知道有这么一个文明的存在。

　　也就只有那些传奇以上的施法者，尤其是当初亲历了那场惨烈战争的法师，才知道亚特兰文明的恐怖。

　　一时间，梅林也沉默了起来。

　　梅林得到了亚特兰文明的帝国级战舰，没有人比他还要了解亚特兰文明的恐怖了，只要有资源、能量，亚特兰文明的潜力，几乎难以想像。

　　现在岩族与亚特兰文明联合了起来，毫无疑问，他们双方都有着共同的敌人——施法者文明！也难怪，三大奥义之城这次会这么的紧张，岩族威胁相对较小，但亚特兰文明，却是连三大奥义法师，也不敢轻视。

　　当初，便是施法者文明打开了亚特兰文明，随后，便经历了那一场如噩梦般的战争，连施法者文明的起源之地都被重创。


第七百五十一章 危机（下）

　　“亚特兰文明到底怎么回事？当初的战争，不是我们胜了吗？怎么亚特兰文明，一直都没有被彻底消灭。”

　　梅林想到了紫帝曾经提到过，那场席卷了整个虚无界的浩大战争，战争的敌人就是遗族。而遗族的一些特点，与神秘的亚特兰文明很像，梅林也想多了解一番亚特兰文明。

　　黑火君王沉吟了一会儿，最后还是长叹道：“梅林，你如今也成为了封号传奇，有些事，你也有资格知道了。亚特兰文明，外界对其了解不多，因为自始至终，亚特兰文明都被我施法者文明团团围住，当初爆发了那一场战争，也是因为我施法者文明的扩张，从而打开了亚特兰位面。”

　　“我们谁都没有预料到，虚无界中，居然还有如此庞大的位面？梅林，你很难想像，比一般位面庞大成千上万倍，那意味着什么？光是那一个位面，就可以比得上我施法者文明所征服的所有位面了，甚至还要更加庞大。”

　　梅林心中一惊，比一般位面庞大数万倍，那是多么恐怖的位面？要知道，现在施法者文明，势力极大，但也占据了几万个位面罢了，这还是施法者文明那么多年扩张的结果。

　　但亚特兰文明，光是一个位面，居然就能有如此庞大，难怪能够发展出那么独特的亚特兰文明。

　　“如果仅仅只是位面庞大也就罢了，毕竟位面再庞大，被我们施法者文明征服，那对我们施法者文明的意义，恐怕远远超过了荣耀之地。伟大的至强奥义法师，也曾经进入过亚特兰位面，发现这个位面极为强大，一旦进入了亚特兰位面，甚至就隔绝了规则，至强存在无法调动规则的力量，也就相当于强大的君王罢了。”

　　梅林还是第一次这么详细地听说亚特兰文明以及亚特兰位面，这个奇怪的位面，居然能够隔绝规则？这实在是太古怪了，毕竟，规则的力量无处不在，只要处在虚无界中，就会处于规则的力量笼罩之下。

　　融入了规则的至强存在，几乎就是无敌的存在，任何人都没法在规则的力量笼罩下，与至强存在抗衡。

　　除了当初的遗族……遗族席卷整个虚无界，修行体系与施法者、巨人族等等都不相同，根本就不需要融入到规则之中。

　　现在，梅林对亚特兰文明有了更多的怀疑，若是不知道遗族，梅林也不会有这样的猜测，但既然知道了当初席卷虚无界的恐怖遗族，就不得不怀疑亚特兰文明是否与遗族有关系。

　　如果真的有关系，那麻烦可就大了，但当初紫帝说的很清楚，遗族所有人，都被灭杀掉了，没有放过任何一人。

　　梅林脑海中念头纷乱，继续听着黑火君王的介绍。

　　“亚特兰文明，不需要元素，不需要规则，甚至，他们的力量来自于各种各样奇怪的矿产与能量。他们有着强大的战舰，一个个弱小的人，还能在一些护甲中，力量瞬间能媲美伟大传奇，甚至还能制造出媲美传奇的傀儡。亚特兰文明当初爆发出恐怖的力量后，几乎是以摧枯拉朽之势，直接击败我们施法者文明，甚至一度将战火烧向了荣耀之地。”

　　“最后，三大至强奥义法师在确定，亚特兰文明中，的确没有至强存在后，这才出手，以至强的力量，引下规则之力，摧毁了亚特兰文明无数的战舰。这才将亚特兰文明赶回到了他们原本的位面中。不过，也仅仅如此而已，三大奥义法师也曾经进入过亚特兰位面，无法感应到规则的力量，尽管他们依旧强大，但在亚特兰文明中，他们也有着终极的力量，对于无法动用规则力量的三大奥义法师，也有着致命的威胁。”

　　“因此，我们也只能将亚特兰文明封锁在位面中，由一位至强奥义法师亲自坐镇，一直持续到了现在，其实，战争一直都在持续啊！现在，岩族不知道用了什么办法，居然联系上了亚特兰文明，以岩族的始祖，若是牵制住了我们三大奥义法师，谁能抵挡住亚特兰文明？”

　　黑火君王，已经将施法者文明的隐秘解释了一遍，许多施法者，甚至都没有听说过亚特兰文明，自然也不清楚亚特兰文明的恐怖。

　　只有像黑火君王这样，曾经亲身经历过那场战争，才知道亚特兰文明的恐怖，除了至强存在而外，君王、封号传奇、传奇法师，在亚特兰文明的威胁下，根本就不是亚特兰文明的对手。

　　从帝国级战舰，梅林就知道亚特兰文明有多么的恐怖，只要有足够的材料与能量，那么仅仅一艘帝国级战舰，就能源源不断的制造着媲美普通传奇的武道机器人，那么更高级的位面战舰呢？岂不是更加的恐怖？

　　除了至强存在，其他任何力量，都无法与亚特兰文明抗衡！难怪，现在仅仅只是有消息传来，岩族与亚特兰文明取得了联系，施法者文明都紧张不已。

　　“黑火君王，我们有没有可能暂时放弃亚特兰文明的一部分位面？”

　　梅林想了想，亚特兰文明如果与岩族取得了联系，那威胁就真是太大了，不过可以换一种思维，亚特兰文明也是一个文明，需要生存空间，这也不是施法者文明一个文明的事。如果是威胁，那么其他文明，也会是亚特兰文明的威胁。

　　黑火君王却摇了摇头道：“没那么简单，亚特兰文明恰好就处在我们施法者文明的核心区域，如果一旦让其与岩族组成了联盟，那么，我们施法者文明的势力，起码萎缩一大半，这对整个文明的发展都极为不利。”

　　梅林心中也立刻就明白了，这是争取生存空间，导致文明之战的，不就是文明需要生存空间吗？

　　施法者文明经过了三千多年的扩张，终于达到了现在这般繁盛的地步，一下子主动撤出，损失一大半的位面，三大奥义法师恐怕很难做出这样的决定。

　　况且，谁又能知道，即便施法者文明做出了让步，岩族与亚特兰文明不会继续穷追猛打，让施法者文明永远也无法翻身？

　　这样大的代价，三大奥义法师是无论如何也不能承受的。

　　更何况，现在施法者文明还没到山穷水尽的地步，只需要牢牢的围住亚特兰文明，派遣至少两位至强奥义法师坐镇，死死的困住亚特兰文明，那岩族与亚特兰文明联手，就是个笑话，根本就无法发挥出亚特兰文明的优势。

　　毕竟，亚特兰文明没有至强存在，面对至强存在，数量再多的战舰、武道机器人等等，都没有任何用处。

　　“导师，现在局势怎么样？”

　　梅林最担心的还是亚特兰文明，到底有没有冲出亚特兰位面，如果已经冲了出来，与岩族联合，那形势对施法者才是真不妙。

　　黑火君王笑了笑道：“暂时还没什么大问题，塞西奥义法师，一直都坐镇在亚特兰位面周围，若岩族始祖真的到了，不会瞒过塞西奥义法师。”

　　梅林点了点头，只要亚特兰文明依旧被压制住，那问题就不大，不过，岩族肯定派人进入了亚特兰位面，这终归是麻烦。

　　看来这次三大奥义法师动员整个施法者文明，目的就是对付岩族，这一次可不像上一次文明之战那么简单了，是要死死的压制住岩族。

　　毕竟，这次岩族已经做出了联合亚特兰文明的举动，这是彻底要覆灭施法者文明，三大奥义法师都愤怒了。

　　规模浩大的文明之战，已经不可避免！

　　※※※

　　一个月过去了，圣托奥义之城陆陆续续来了许多施法者，至少都是伟大传奇，比如梅林熟悉的扎多导师，也到了。

　　凝聚了五道法则的扎多导师，依旧没能领悟最强法则，因此，当他看到梅林居然已经超过了他，成为了封号传奇后，也是一脸的不可思议。

　　现在，梅林就坐在扎多传奇身边，周围许多传奇、封号传奇，都围坐在一起，大家都在静静地等待着，集中圣托奥义之城的所有力量，声势这么浩大，现在就只差圣托奥义法师了。

　　“梅林，我还是有些难以相信，你居然一步登天，凝聚了最强法则？当初我还想让你多历练历练，好凝聚一道法则，成就传奇，却没想到……”

　　扎多传奇仿佛到现在都还有些难以置信，他凝聚了五道法则，现在又过去了千年时间，却一直都没有凝聚出一条最强法则，自然清楚凝聚最强法则有多难。

　　“运气好罢了，扎多导师，你现在差的就是一点契机了。”

　　梅林也能看出，扎多传奇现在只差一点点的契机就能凝聚最强法则了，不过就是这一点契机，或许就能困上几百上千年，甚至更久。

　　对此，谁都没有办法，只能默默地期待着契机早点出现。

　　“不管了，这么多年我都等了，还在乎这点时间？反正我凝聚了法则，有的是时间。”

　　扎多传奇也不在意，只要凝聚了法则，成就了传奇，法则不灭，传奇不死，因此，在理论上，这些传奇法师们就如同那些神祇一样，拥有着无尽的寿命。

　　“轰”。

　　忽然，一股庞大的威压降临，刚才还有许多低声交谈的传奇，也都在这时变得严肃了起来，这股威压，完全超越了伟大的君王，这是至强奥义法师到了！


第七百五十二章 到达

　　一道白光中，圣托奥义法师降临了。

　　在圣托奥义法师的身后，还跟着六名伟大君王，其中黑火君王也在其中，看来，这几乎是圣托奥义之城的最强力量了。

　　即便上次在与岩族大战时，也仅仅只有四大君王，现在却又多出了两位隐藏的君王，足见这一次，圣托奥义之城几乎是精锐尽出，不敢有一丝的保留。

　　在与以前梅林见到过的圣托奥义法师一样，看起来没什么变化，唯一的变化，可能就是目光更加的深邃了。

　　“诸位，我圣托奥义之城召集各位，是因为一件事，对整个施法者文明都是大事，关乎生死！”

　　圣托奥义法师一出现，便语气沉重地说道。

　　与此同时，其他六名君王，目光也都显得非常凝重，在下面众多传奇法师的身上扫过。

　　梅林还是坐在比较靠前的，毕竟他是伟大的封号传奇了，在任何地方，一位伟大封号传奇都绝对是地位崇高，若是在那些比较弱小的文明中，封号传奇甚至都有能力独自支撑整个文明了。

　　“到底是什么事？我们都响应圣托奥义法师的召集，只是不知道是什么严重的事而已，难道又爆发了文明之战？”

　　一些传奇法师疑惑的问道，他们都是急匆匆的赶来，并不知道事情的原委。

　　圣托奥义法师迟疑了一下，最终还是说道：“岩族，上次岩族被我们圣托奥义之城打败，并不甘心，又联合了被我们施法者文明牢牢控制住的亚特兰文明。相信一些传奇，都对亚特兰文明还有一些印象。因此，不仅是我们圣托奥义之城，还包括塞西奥义之城、奥古斯奥义之城，我们三大奥义之城，都动员了起来。”

　　“哗”。

　　圣托奥义法师的话音落下，所有传奇法师们都议论了起来，一些新晋的传奇法师，或许对亚特兰文明一知半解，但总有一些存在了很久的传奇法师，他们亲身经历了当初那场残酷的战争，自然知道亚特兰文明的恐怖。

　　甚至三大奥义之城中的塞西奥义之城，就是因为永镇亚特兰文明，从而导致没有多少传奇法师愿意加入塞西奥义之城，逐渐的让圣托奥义之城都赶了上来。

　　恐怕再过几百年，圣托奥义之城就能全面超越塞西奥义之城了。

　　“居然是亚特兰文明，这下麻烦了。”

　　“亚特兰文明是什么？难道比岩族还强？”

　　“岩族可是有两大至强存在，亚特兰文明，好像都没有听说过……”

　　这些传奇法师中，时不时的都有着这样的一些交谈，一些经历过那场可怕战争的施法者，不愿意多谈，都知道亚特兰文明的恐怖，而那些没有经历过亚特兰文明战争的新晋传奇，却好奇地追问着亚特兰文明的一切信息。

　　总之，一时间，整个大厅都有些混乱。

　　“居然是亚特兰文明……梅林，你事先知道了这个消息吗？”

　　扎多传奇原本略显轻松的模样，此时也凝重了起来，看来扎多传奇并没有事先得到消息，现在才知道是与亚特兰文明有关。

　　“扎多导师，我之前碰到了黑火导师，他告诉过我了。”

　　扎多传奇恍然大悟的点了点头道：“不错，倒是忘记你是黑火君王看重的弟子了……相信你也知道，亚特兰文明有多么的恐怖，不过，你也仅仅只是知道一点而已，你没有经历过，而我，还有黑火君王，却亲身经历过……原本以为平静了，没想到战争又到来。”

　　梅林看着扎多传奇，凡是经历过那场战争的，都永远忘不了，而且也不想再参加那样的残酷战争。

　　可即便再不愿意，也没有办法，现在岩族与亚特兰文明，暗中的联合了起来，对施法者文明是很大的威胁。

　　“好了，诸位相信也一定了解了亚特兰文明，如今与岩族联合了起来，形势暂时还在我们施法者文明的掌控之中。现在塞西奥义法师，也早已经做出了动员，塞西奥义之城不会出动，一直在镇压亚特兰文明。因此，我们圣托奥义之城，又要再一次面对岩族，这一次比上次的文明之战还要严峻，不过，我们圣托奥义之城，也一定能够取得战争的胜利！”

　　随着圣托奥义法师下令，顿时，众多的传奇法师，都开始浩浩荡荡朝着岩族方向飞去，都是由六大君王，施展出强大的施法工具，将所有传奇法师都带上。

　　“梅林，这一次你也要小心，岩族既然敢再次挑衅我施法者文明，那肯定有所依仗，尤其是亚特兰文明，如果真的压制不住，恐怕就危险了。”

　　扎多传奇小心地提醒着梅林，让梅林千万不要掉以轻心，梅林自然清楚，即便他成为了封号传奇，高高在上，但若是面对亚特兰文明，依旧不够看的。

　　毕竟，当初的原君王，甚至都是因为亚特兰文明而死，那可是堪比恐惧君王的强大存在，却面对亚特兰文明死了。

　　更何况，梅林也有亚特兰文明的帝国级战舰，他最清楚亚特兰文明有多么的恐怖。

　　※※※

　　寂静的虚无界中，六艘大船，散发着恐怖的气息，浩浩荡荡的向前飞去，任何一位施法者，或者其他异族强者，此时感受到这六艘大船的气息，都急忙的躲开了。

　　上面肆无忌惮地散发着伟大君王的气息，那恐怖的最强法则，似乎任何力量阻挡在前面，都会被撕裂。

　　此时，六位伟大君王以及圣托奥义法师，都在一间大厅内，他们各自的施法工具，都由化身操控，真身则和圣托奥义法师聚集在了一起。

　　“圣托法师，现在情形到底怎么样了？塞西奥义之城那里，会不会出问题？”

　　还是恐惧君王最先开口，他乃是圣托奥义之城的第一君王，凝聚了四道最强法则，地位仅次于圣托奥义法师。

　　这些君王与其他一些施法者不同，他们才是真正核心中的核心，可以站在施法者文明的巅峰，引领着施法者文明的进程。

　　他们都清楚，这次形势非常的严峻，不过最关键的其实并不是这次圣托奥义之城要对付的岩族，而是塞西奥义之城坐镇的亚特兰位面。那里才是关键，只要亚特兰文明一直冲不出位面，一直被塞西奥义之城镇压，那么即便岩族再怎么挑衅，都无济于事。

　　整体实力，施法者文明远比岩族强大！

　　“放心，塞西奥义法师这次做了充足的准备，将亚特兰位面围的水泄不通，即便开始有岩族的人溜进了亚特兰文明，那么他现在也休想出来。凡是想要从亚特兰位面出来的，塞西奥义法师就会毫不犹豫地出手，将一切可能扼杀！”

　　圣托奥义法师倒是对塞西奥义法师很放心，亚特兰文明虽然强大，但终究没有至强存在，只能龟缩在位面中，一旦离开位面，没有任何力量，能够抵挡塞西奥义法师的攻击。

　　因此，现在的局势虽然严峻，但施法者文明也还占据着上风。

　　唯一要担心的就是岩族的两名始祖了，这次岩族真的是不顾一切，他们的始祖若是疯狂出手，恐怕会对施法者文明造成灾难性的影响。

　　“我们有奥古斯奥义法师！现在奥古斯奥义之城也全面动员了，哼，这一次一定要让岩族吃些苦头，让他们永远生不出念头与我施法者文明抗衡！”

　　一提到奥古斯法师，这六大君王都松了口气，奥古斯才是施法者文明的第一强者，也是震慑神祇联盟的伟大存在。

　　有了奥古斯，即便岩族有两名始祖，局势应该也能够控制住了。

　　不过，只有三大奥义法师有些庆幸，幸亏上次他们阴差阳错，因为荣耀之地的事，三人联手将光明神主打伤，导致光明神主需要千年的时间休养。

　　否则的话，这次施法者文明的危机，光明神主一定会插一手，奥古斯一旦离开，神祇联盟在光明神主的影响下，肯定也会蠢蠢欲动。

　　到那个时候，施法者文明才是三面受敌，形势危险。

　　这也是不幸中的万幸，但岩族与亚特兰文明的危机，一定要在千年内解决，否则等到光明神主苏醒，那就麻烦了。

　　这些事，圣托奥义法师自然不会提，以免生出一些不好的影响。

　　“轰”。

　　终于，六艘大船缓缓地停了下来，上次与岩族大战的地方到了。

　　“嗖嗖嗖”。

　　大船瞬间打开，无数的传奇法师们，都纷纷地下了船，梅林也跟着扎多传奇一起离开了大船，静静地站在虚无界中。

　　他的精神力一扫，心中也有些惊讶，这次光是圣托奥义之城来的施法者，可比上次还要多，这次是真的倾巢出动了，足足有六大君王，三十六位封号传奇以及五百多位传奇法师。

　　这已经是圣托奥义之城所能召集的最强力量了！

　　而且，这一次，几乎没有一个传奇以下的，统统都是传奇以上，这也表明了施法者文明的态度，一旦开战，就是最严重的文明之战，而且要狠狠的教训岩族，死死的压制岩族。

　　就算灭不了岩族，也一定要让岩族受到重创，万年时间内都无法恢复过来。


第七百五十三章 两大始祖！

　　猎猎风声，虚无界没有空间，没有时间，也没有元气，但现在，在空旷的虚无界中，却隐隐掀起了一阵风暴，这是法则的风暴！

　　五百多位传奇法师，再加上三十六位封号传奇，以及六位伟大君王，被圣托奥义法师率领着，这样一股势力，足以横扫许多弱小文明了。

　　但，此刻他们面对的却是岩族，并不弱小的岩族文明！

　　“罕拉，上次文明之战，你们岩族损失惨重，我本不想再多受损失，因此，没有再继续追究，但你们岩族，却死性不改，再犯我施法者文明。很好，这一次，你们岩族可没有那么幸运了。”

　　圣托奥义法师望着前面空荡荡的虚无界，还有些破败的位面，这都是上次文明之战而导致荒芜的位面。

　　他知道，岩族的人一定就在附近，毕竟，现在已经很逼近岩族了，对方不可能无动于衷。

　　过了一会儿，忽然，一股股恐怖的气息出现，随后，一具具的始祖之身，居然从空荡荡的虚无界中冒了出来。

　　只是，却没看到有岩族的罕拉始祖。

　　“就这点力量？”

　　圣托奥义法师皱了皱眉头，岩族不可能就只准备这点力量，不过无论如何，他是带着要将岩族彻底击溃，让他们再也无法兴风作浪的决心。

　　因此，圣托奥义法师一挥手，沉声道：“杀，所有施法者听令，凡是遇到岩族位面，统统摧毁，一个不留！”

　　这是要灭绝对方文明根基的做法，上一次的文明之战，实际上根本就没有伤到岩族的根基，而圣托奥义法师也没有摧毁过任何一个岩族的位面。

　　但现在，却不一样了，这一次，岩族联合了亚特兰文明，要将施法者文明彻底覆灭，既然这样，那圣托奥义法师也没什么好客气的了，直接下令摧毁岩族的位面。

　　反正那些位面，被岩族改造后，对施法者就没什么作用了。

　　在虚无界中，摧毁位面，对任何一个文明来说，都是最致命的打击，如果连位面都没有了，这个文明即便再强大，也会迅速的衰落下去。

　　位面就是根基！

　　“哈哈，梅林，我们上吧，多么疯狂的战争啊，或许，在战争中，在生死之间，就是我的契机！”

　　扎多传奇脸上并没有一丝畏惧，反倒显得很兴奋，他需要契机才能凝聚最强法则，而生死之间，则最是容易寻找到契机的。

　　除了扎多传奇，其他传奇法师尽管也都是脸色凝重，但却没有任何一人畏惧，他们都是堂堂的传奇法师，是施法者文明的中坚力量，施法者文明能够在短短的三千多年时间里快速的崛起，许多传奇法师都参与过残酷的文明之战。

　　即便没有参与过，刚刚晋升的，也都耳濡目染，与其他一些异族战斗过，因此，施法者文明从一踏进虚无界开始，其实就是在不断的战争，施法者从来都不会畏惧战斗。

　　“轰”。

　　施法者动了，不过却动的很有章法，六大君王单独行动，而五百多名传奇，则被分配到了三十六名封号传奇之下。

　　每一位封号传奇，率领着至少十四名普通传奇，组成了三十六支强大的小队，组成的小队，也很简单，用不着什么符文法阵了，由于都是凝聚了法则的传奇，因此，十四名普通传奇，只需要在封号传奇的命令下，施展出法则，立刻就能爆发出恐怖的力量。

　　三十六支小队，浩浩荡荡的向着前面岩族的位面进发，之前也出现了一些始祖之身，但这些始祖之身，在面对三十六支任何一支小队时，都无法抵抗。

　　毕竟，始祖之身再强，也就媲美封号传奇罢了，而每一支小队，却是在封号传奇的带领下，远远超过一般的封号传奇，直追君王。

　　施法者文明一旦行动起来，传奇以上施法者聚集起来，岩族根本就没什么优势了，不过，不到万不得已，施法者文明也不会这样做，毕竟，一旦开始覆灭位面，那就代表着无法灭族之战，这是比文明之战还要残酷的战争。

　　“咔嚓咔嚓”。

　　一具又一具的始祖之身被击溃，很快，三十六支小队便推进到了岩族位面当中，这些位面，没有任何生命的气息，看起来就像是一个死寂的位面一般。

　　这便是岩族的典型特征，岩族本就没有任何的生命气息，他们与施法者、巨人族、树族等等都不一样，完全不是生命种族。

　　因此，岩族在这些文明当中，名声并不太好，而且还被施法者文明死死压住，势力也不太强，在整个虚无界的影响力都很有限。

　　不过，就是这样一个独特的文明，却诞生了两位至强存在，尽管都算不上太强，但却保证了岩族文明的存在，施法者文明尽管狠狠地压制着岩族文明，但却始终都没有发动灭族之战，就是因为岩族的两位至强存在。

　　但现在，却顾不得那么多了。

　　“轰轰轰”。

　　随着一个个的位面被轰爆，岩族恐怖的怨气升腾了起来，那些位面中，可都住着无数的岩族，但面对三十六支施法者小队，根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　在岩族势力的深处，两道身影静静地站在虚空中，他们看到一个又一个的位面被施法者轰爆，脸色阴沉无比。

　　“罕拉，你出手吧，尽管我们与亚特兰位面那边有了联系，但也不能让我们损失太过惨重，这些位面，可都是我们的根基啊！”

　　另外一道身影，声音低沉地说道。

　　“是该出手了……他们已经足够深入，不过仅仅只有圣托，我们至少要牵制两名奥义法师，才能确保万无一失。”

　　罕拉始祖也有些犹豫，他们似乎在酝酿着什么阴谋，所以即便看到位面被毁，他们依旧不出手，要知道，位面可是意义个文明的根基，连位面都被毁了，即便是至强存在，也不会再无动于衷。

　　“没关系，以我们两人的实力，直接动手，能抹杀掉多少施法者，那便尽力的抹杀，哼，就不信圣托能牵制得了我们？只要牵制不了，施法者文明中的其他两名奥义法师，总是要出手的，不管出手的是谁，我们的目的就都达到了！”

　　另一道身影，赫然就是岩族另一位神秘的始祖，外界只知道其叫做真莫，非常神秘的一位始祖，见过真莫始祖的岩族都是少之又少。

　　“好吧，按照计划进行！”

　　罕拉始祖看着那一个个被摧毁的位面，心中也是恨极，身影一纵，便消失的无影无踪。

　　※※※

　　三十六支传奇小队，几乎是摧枯拉朽般摧毁了一个又一个的岩族位面。

　　岩族的位面，本就比施法者要少得多，就这么一小会儿的时间，岩族便已经损失惨重了，但却依旧没有见到岩族始祖的到来。

　　“到底怎么回事？”

　　圣托奥义法师心中也有些疑惑，但就在这时，一具恐怖的身影出现了，带着毁灭性的力量，瞬间笼罩住了三十六支小队。

　　这个时候，似乎漫天的法则，都有种被恐怖威势压的粉碎的趋势，这是凌驾在任何力量之上的规则之力！

　　“来了！”

　　圣托奥义法师眼睛猛的一凝，随后身子一跨，一挥手，一面巨大的盾牌出现，恰恰挡在了三十六支传奇小队的头顶。

　　“轰”。

　　虚无界都仿佛在震动一般，恐怖的力量撞击，这是规则之力的碰撞，虚无界也无法容纳这股力量。

　　“罕拉，你终于来了！”

　　圣托奥义法师目光锐利，死死地盯着远处的那道熟悉身影，赫然是上次文明之战中就交手过的罕拉始祖。

　　“圣托，这次可不是我一人前来，真莫，动手！”

　　下一刻，又是一道身影，同样携带着恐怖的力量，笼罩住了三十六支传奇小队。

　　“两名始祖？”

　　圣托奥义法师脸色微微一变，两名至强存在，他是没有任何办法的，他是三大奥义法师中最弱的，能够牵制住一名始祖便已经是极限了。

　　因此，眼看着真莫始祖的力量向三十六支传奇小队的身上轰去，他却没有任何的办法。

　　这一刻，三十六支小队中的所有施法者，都感觉到无比的渺小，在这股恐怖的力量面前，他们所拥有的一切法则力量，根本就没有任何的作用。

　　梅林心中想要竭尽全力的保持冷静，但却无法真正的冷静下来，面对生死之间，任何人都无法冷静。

　　“规则的力量……”

　　这种力量，近乎让人绝望，这便是至强存在凌驾在所有人之上的原因。

　　“砰”。

　　恐怖的规则之力降临了下来，发出一阵闷响，梅林等人抬头望去，却发现不知道什么时候，在他们头上，出现了一道陌生的身影。

　　这道身影，轻轻一指，便挡住了真莫始祖的一击。

　　“奥古斯法师？”

　　梅林一眼就认出了这位施法者文明中的第一强者，没想到奥古斯竟然一直都隐藏在周围，或许，这是三大奥义法师之间商量的结果。


第七百五十四章 奥古斯！

　　奥古斯有着巨大的法身，他一降临，周围缠绕着一丝丝的火焰，这种火焰，却仿佛比火系最强法则还要恐怖。

　　这是规则之力！

　　梅林并不清楚至强存在之间的分别，但他知道，一定是有区别的，否则奥古斯就成不了三大至强奥义法师中的第一强者了。

　　而现在，看到燃烧着熊熊火焰出现的奥古斯，梅林也察觉到了其与圣托奥义法师以及岩族始祖间细微的区别，似乎奥古斯已经能够将规则之力，熟练的掌握住，并且甚至可以融合进自身的法则之中。

　　这些火焰，就是奥古斯凝聚的最强法则，但却比最强法则更强，有了一丝规则的气息。

　　看到奥古斯降临，罕拉与真莫两人脸色微微一变，奥古斯的厉害，他们非常的清楚，就连神祇联盟，都有些忌惮奥古斯。

　　“奥古斯，你终于来了，不过，这次是灭族之战，你们施法者文明想要灭掉我岩族，可也没那么容易！”

　　真莫始祖与罕拉始祖，两人双双的站在虚空中，与奥古斯以及圣托奥义法师对峙着，两人身上都缠绕着规则之力。

　　“嗯？”

　　奥古斯皱了皱眉头，虽然至强存在都掌握着规则之力，彼此之间就算有些差距，但若是没有绝对压倒性的优势，是无法灭杀的。

　　他纵然比真莫以及罕拉始祖都要强，但两人联手，他也会很麻烦，甚至会处在下风，因此，少不了圣托奥义法师。

　　之前他们商议的也是这样，这次不同于一般的文明之战，而是更加残酷的灭族之战，岩族一而再，再而三的挑衅施法者文明，不能饶恕！

　　在施法者文明中，三大奥义法师，实际上是各有各坐镇的地方，比如塞西奥义法师，他就是永镇亚特兰文明，甚至连塞西奥义之城，他都搬到了亚特兰位面周围，就是永远的震慑亚特兰文明，绝不让其离开亚特兰位面。

　　而奥古斯由于实力最强，乃是施法者文明的精神象征，因此，他就负责对施法者文明威胁最大的神祇联盟，直接面对神祇联盟中八大神系之一的光明神系。

　　因为上次荣耀之地的事，三大奥义法师联手，将光明神主打伤，需要千年的时间才能恢复，因此，奥古斯这才腾出手来，大胆的与圣托奥义法师联手，解决岩族。

　　但现在，他却总感觉有些不对劲，真莫与罕拉始祖的模样，看似一副生死相斗的样子，但，他们既然敢去联合亚特兰文明，难道就没有一点准备？

　　现在明显是岩族处在了下风。

　　“奥古斯，我们动手，无论如何，不能让真莫与罕拉逃走，否则的话，他们若是去了塞西奥义之城，牵制塞西，从而打开了亚特兰文明的封印，那就麻烦了。”

　　圣托奥义法师考虑的也很周到，现在他们两大奥义法师都来到了前线，那就绝对不能让真莫与罕拉离开。

　　“不错，我们两人困住真莫与罕拉，这次我也带来了奥古斯奥义之城的部分君王与传奇，再与你的圣托奥义之城力量联合，彻底摧毁岩族。哼，既然已经开始灭族之战了，那就没什么好畏惧的了，摧毁岩族的根基！”

　　奥古斯眼中也闪过了一丝厉芒，以前因为忌惮真莫与罕拉两位至强存在，因此，一直没有对岩族逼得太紧。

　　但这一次，岩族居然暗中联络了亚特兰文明，这就几乎要彻底覆灭施法者文明，无论如何，三大奥义法师也无法忍受了。

　　因此，不管付出多大代价，都要让重创甚至抹掉岩族文明！

　　“所有施法者，杀！”

　　圣托奥义法师的声音，清晰的响彻在每一名施法者的耳中，顿时，三十六支传奇小队，再加上奥古斯带来的部分传奇，浩浩荡荡的向着岩族的位面杀去。

　　岩族这一次也准备好了，将大部分的强者都调集了起来，甚至也有媲美君王的存在，不过论数量，是无论如何也比不了圣托奥义之城与奥古斯奥义之城的联合。

　　因此，一碰面，岩族便处在了下风。

　　“该死，我们一定要顶住，这一次，我们可是损失惨重！不过现在也没什么好后悔的了，已经没有退路，希望亚特兰文明的计划能够成功，否则，我们第一个就饶不了他们！”

　　看着一个又一个的位面被摧毁，真莫与罕拉脸色铁青，神色十分阴沉，岩族在他们的带领下，好不容易才发展到了现在这样强盛的局面，若不是因为施法者文明堵住了他们的出路，他们实在是不想与施法者文明对抗。

　　但现在，他们已经没有了退路！

　　一时间，两道始祖以及两大奥义法师，都纷纷施展出法则，战在了一起，整个虚无界都在急剧的动荡着，伴随着一声声位面爆炸的声音，两大始祖的心情也越来越焦急。

　　他们被奥古斯与圣托奥义法师死死的压制住了，如果是塞西的话，两人还能游刃有余，但这次来的却是奥古斯，无论是掌控规则，还是运用规则的手段，都要比他们要强上一些。

　　因此，两大始祖现在处在了下风。

　　至于岩族的情况，同样不太好。

　　梅林率领着十四位普通传奇，表现的并没有太过抢眼，不过，凡是梅林的队伍所过之处，几乎没有哪个岩族能够抵挡的。

　　之前，队伍中的十四位普通传奇，还对梅林有些疑惑，但现在，他们再没有什么疑惑了，一个个的都佩服不已。

　　只有他们知道，凡是碰到岩族媲美封号传奇的存在，梅林便会施展出一种特殊的手段，精神压制。

　　随后，法则锁链一出，迅速的锁住对手，再让十四名普通传奇释放出致命一击，这样的战斗过程，实在是太轻松，也非常有效果。

　　一个个的位面，被他们所摧毁，一个个强大的岩族，也都死在了他们的法则之下，这一刻，岩族的许多强者，似乎才想起，他们面对的是何等恐怖的文明？

　　施法者文明以短短三千多年时间，便彻底崛起成为一个庞大的势力，最大的特点，便是强者修炼的时间很短，几乎每过百年，就能出现大批的传奇存在，甚至还能出现封号传奇。

　　因此，传奇以上的中坚实力，施法者文明堪称恐怖，恐怕除了能无限制造媲美传奇以上存在的亚特兰文明而外，没有什么异族文明能比得上施法者文明了。

　　之前的文明之战，岩族也没有大伤元气，仅仅只是败了，而且看起来还有相当机会会胜利，因此，许多岩族甚至幻想，若是当时真莫始祖再派出一些强大岩族，那么或许文明之战的结局就会不一样了。

　　但现在，看着施法者文明以摧枯拉朽之势，摧毁一个又一个的岩族位面，媲美封号传奇的岩族，已经死了数十位。

　　他们这才清醒过来，与施法者文明的差距是何等的大？

　　这一场浩大的灭族之战，刚一爆发，似乎已经注定了结局，岩族近一半的位面被摧毁，而两大始祖此时也无暇分身，被奥古斯与圣托奥义法师死死的困住了。

　　“两天，我们已经坚持了两天时间，还有最后一天，亚特兰文明若再不出现，我们就撤，封闭位面，和施法者文明和解！”

　　真莫与罕拉始祖，咬牙切齿地说道，他们这次是下定了决心，付出了最大的代价，目的就是为了拖住奥古斯与圣托奥义法师。

　　现在他们做到了，而且为之付出了惨痛的代价！但这样的代价，并不是无缘无故的，他们似乎还在等，等待着奇迹的带来……

　　※※※

　　浩瀚的虚无界，三大奥义之城中的塞西奥义之城，就坐落在一个比较偏僻的地方。

　　如果说，三大奥义法师中，奥古斯是最为强大的，乃是施法者文明的精神象征。那么塞西奥义法师，则是最默默无闻，也是最神秘的。

　　哪怕是许多强大的君王，甚至都没有见过塞西传奇。

　　原因很简单，塞西传奇一直都坐镇在塞西奥义之城，永镇亚特兰文明，除了某些极特殊的情况，塞西奥义法师一般是不会离开塞西奥义之城的。

　　就像现在，明明施法者文明与岩族文明，都已经爆发出了轰轰烈烈，无比残酷的灭族之战，但塞西奥义法师依旧坐镇在塞西奥义之城。

　　而塞西奥义之城，也似乎没有感受到灭族大战的紧迫气息，依旧如往常一眼，呆在奥义之城中，偶尔去巡视一下封印。

　　在塞西奥义之城不远处，就有一个庞大到极点的位面，当初施法者文明，看到这个位面时，欣喜若狂，甚至觉得，这会是施法者文明永恒的根基。

　　但，直到某一天，三大奥义法师联手打开了这个位面，引出了一场所有施法者都不愿面对的残酷战争。

　　亚特兰位面，这个位面中就是神秘而强悍的亚特兰文明，只不过，现在这个位面，已经被三大奥义法师用规则之力，再次封印住了。

　　但，这封印却并不是牢不可破的，从内部很难攻破，但从外部，只需要蕴含着规则之力的力量轰击，那么封印便会减弱，里面的亚特兰文明，就能顺利的破开封印，再次踏族虚无界。

　　因此，塞西奥义法师的目光，时刻都注视着亚特兰位面的封印。

　　“嗖”。

　　而此时，一道耀眼的白光，伴随着一道巨大的身影，缭绕着圣洁的光芒，从虚无界中一跨而出。

　　“亚特兰位面？”

　　这道缭绕着圣光的伟大存在，看向前面那庞大的位面时，眼神中也露出了震撼之色。尽管，他听说过亚特兰文明，也知道亚特兰文明诞生在一个庞大的位面中，但听说与亲眼见到却是两回事，这么庞大的位面，可以冲击任何人的心灵。

　　“这么庞大的位面，幸亏施法者文明没有得到，嘿嘿，上一次，你们幸运的将亚特兰人赶回了位面，那这一次呢？”

　　神秘的身影，声音中透露着一丝冷意。


第七百五十五章 冲破封印！

　　庞大的亚特兰位面，依旧像往常一样安静，不过，尽管亚特兰位面已经很久都没有出现过情况了，但这个位面的守护，依旧非常的严密。

　　至少，时刻都有几位封号传奇盯着，不敢放松警惕，千百年前，一直都这样。

　　“听说了没有，我们施法者文明与岩族文明开始大战了，这一次可是灭族大战，连伟大的奥古斯法师都出动了。圣托奥义之城与奥古斯奥义之城一起联手，势必将岩族彻底击溃。”

　　“说起来，都是我们这里不谨慎，听说岩族的人混进了亚特兰位面内，与亚特兰文明取得了联系，但亚特兰位面有我们守护，而且还有封印，那些岩族的人是怎么进入的？”

　　这些都是守护亚特兰位面的伟大传奇，他们实在有些想不通，在这么严密地看守下，岩族的人怎么进入亚特兰位面？

　　或者，他们并没有进入亚特兰位面，而是亚特兰人利用特殊手段，让一些人离开了亚特兰位面，进入到了虚无界，从而联系到了岩族？

　　不过不管到底是谁联系谁，岩族与施法者文明之间灭族大战，起因还是在亚特兰文明这里，因此，这些奉命看守亚特兰位面的传奇法师，不敢有一丝的松懈。

　　他们都是经历过当初与亚特兰文明大战的传奇法师，自然知道这亚特兰文明有多么的恐怖，一旦让他们突破了封印，冲出了亚特兰位面，那对整个施法者文明，都是一个难以想像的巨大灾难。

　　“嗡”。

　　就在几名传奇法师不远处，一道圣洁的光芒忽然毫无征兆的出现，圣洁的气息，甚至都没有丝毫的隐藏，这几名传奇法师立刻就有所察觉。

　　“神力？是谁？”

　　这些传奇法师立刻就警惕了起来，精神力一扫，发现了那道圣洁的光芒，从光芒中，逐渐的走出了一道身影，身上蕴含着无穷的威势。

　　“神祇？不好，快通知塞西奥义法师……”

　　这几名封号传奇，在看到圣洁光芒后，心中一惊，这是神力的气息，明显是有神祇降临了，而神祇联盟与施法者文明的关系，可远远算不上好，甚至一直以来都是敌人，若不是奥古斯坐镇，恐怕神祇联盟的一些神祇便已经蠢蠢欲动了。

　　“净化。”

　　没等这几名封号传奇传递消息，圣洁光芒中的身影，轻轻一挥手，一道圣光笼罩住了几名封号传奇，尽管那是堂堂的封号传奇，凝聚了最强法则，但在这道圣光下，他们凝聚的最强法则，瞬间破碎，被碾压的粉碎。

　　几名封号传奇，眨眼间便已经死去！

　　“亚特兰位面。”

　　神秘身影，看着眼前这个巨大的位面，上面还有三大奥义法师的封印，错不了。

　　“施法者文明，战争开始了，哈哈……”

　　神秘身影，身上散发出了浓郁的圣光，瞬间化为了惊天动地的一击，狠狠的轰在了亚特兰位面的封印上。

　　顿时，封印散发出了如同水的涟漪一般的波纹，并且迅速的扩散开去，只是，这股力量太过强大，无法完全卸下，整个位面的封印，已经开始出现了一丝丝的裂纹，一股完全迥然的气息，从那些裂缝中散发了出来。

　　塞西奥义之城中，塞西奥义法师，猛地睁开了眼睛，他的脸色大变，几乎是低吼道：“光明神主？怎么会是光明神主？”

　　塞西奥义法师，猛地一跨，身影便消失的无影无踪。

　　“嗖”。

　　塞西奥义法师动用了规则的力量，几乎瞬间便来到了亚特兰位面，只是，他看了一眼亚特兰位面，上面的封印已经松动了，他一个人也无力再次封印。

　　更何况，眼前还有一个浑身缭绕着圣光的光明神主，一位至强存在！

　　“光明神主，你被我们三大奥义法师打伤，需要沉睡至少千年时间，怎么会现在出现？”

　　实际上，塞西奥义法师等三大奥义法师，之前都有了最坏的打算，岩族与亚特兰文明之间联手，肯定不会那么简单。

　　因此，塞西奥义法师都一直留在塞西奥义之城，目的就是为了杜绝一切可能。

　　但现在，他怎么也想不到，之前根本就排除在外，觉得不可能出手的光明神主，现在却好端端的站在面前，而且还破开了亚特兰位面的封印。

　　“是啊，沉睡千年……本来，我也以为会沉睡千年了，但，你们的老对手来了！”

　　想到当初的场景，光明神主的目光就露出了一丝火热。

　　那个画面，一直都印在了他的脑海中，当初，他受伤很重，正在沉睡期间，却有岩族始祖以及一位神秘人，出现在了他的光明位面中。

　　并且，那个神秘人手中，还拿出了一道神性，如果只是普通的神性倒也罢了，身为堂堂光明神主，开辟了一个神系的存在，哪怕是上位神祇的神性，对他也没有任何用处。

　　但，这个神秘人手中的神性，却是一位神主的神性！

　　光明神主极为震撼，神祇联盟八大神系，他可从来就没有听说过有哪位神主死了，更何况，一位神主的神性被剥夺，那是何等的大事？他怎么可能没有听说？

　　不过，那却是事实，的确是一道神主的神性，有了那道神性，光明神主的伤势就不算什么了，很快就复原。

　　不过，在临走前，岩族始祖与那个神秘人与光明神主商议了起来，光明神主出手破开亚特兰位面的封印，等到亚特兰文明冲出了亚特兰位面后，还会有更多的神主神性奉送。

　　这对光明神主来说，有着无可抵挡的诱惑，一位神主的神性，那是多么的难得？更何况，施法者文明，也的确是他的眼中盯肉中刺，若不是神祇联盟并不团结，八大神系各行其是，他早就对施法者文明动手了。

　　现在，也是一个机会，有岩族、亚特兰文明，若是再加上光明神主，也的确能占据一些优势。

　　只是，到现在，光明神主都不清楚，亚特兰文明怎么会有神主的神性？而且看起来，不止一点点，应该还有很多。

　　难道亚特兰位面中也有神主？

　　不过这个想法一产生，立刻就被光明神主否定了，若真有神主，亚特兰文明连神主都能困杀，那还会被施法者文明死死的困在亚特兰位面中？

　　这些事，光明神主也没什么好隐瞒的，或许在他看来，镇压了亚特兰文明千年时光的施法者文明，比他更清楚亚特兰文明的真正实力。

　　“塞西，你们施法者文明难道不知道亚特兰文明的恐怖？我真的很好奇，亚特兰位面中到底蕴含着什么秘密？居然有神主的神性，有了神性，我的那点伤势又算得了什么？哈哈，现在亚特兰位面的封印松动，而我的光明神系也全部动员，你们施法者文明三面受敌，这次你们还有什么办法？”

　　光明神主很得意，这是岩族与亚特兰文明暗中谋划了很久的计划，非常完善，任何变化，都被他们考虑在内。

　　因此，无论怎么谋划，都是他们三方占优，唯一的变数就是亚特兰位面的封印，岩族两位始祖，一定得牵制住两名奥义法师，如此，光明神主才能成功。

　　而现在，封印开始松动，他们的计划，其实已经成功了！

　　“亚特兰文明与岩族……”

　　塞西奥义法师现在都明白了，原来，亚特兰文明居然不知道用了什么办法，能够离开亚特兰位面了，或许只有少部分人能够离开，而且一定花费了巨大的代价，毕竟，三大奥义法师的封印可不是摆设。

　　但这已经足够了，凭借亚特兰文明的谋划，施法者文明又四处都是敌人，无论是光明神主还是岩族，都环伺在施法者文明的周围，这一次，施法者文明真的陷入了危机！

　　“还有机会，给我封！”

　　塞西奥义法师大吼一声，整个奥义之城都震动了起来，一道道的规则之力，迅速的汹涌起来，疯狂朝着亚特兰位面封印而去。

　　“嘿嘿，哪有那么简单？我就是来牵制你的，即便亚特兰文明破出封印而出，你也休想对付他们！”

　　光明神主冷笑了一声，立刻也施展出规则之力，抵挡住了塞西奥义法师，两人实力也都差不多，因此，有了光明神主的阻挡，塞西奥义法师也不可能再次加固封印。

　　而趁着这一段时间，亚特兰位面似乎又有了新的动静，他们既然商议好了，那么亚特兰文明肯定早就已经有所准备，封印松动的那一刹那，他们就在疯狂的破坏封印了。

　　“轰”。

　　忽然，亚特兰位面上残留的封印之力，猛的震动了一下，里面散发出了一股恐怖的气息，似乎直追至强存在。

　　只是，并没有至强存在调动规则之力那么恐怖。

　　那是一束巨大的白光，蕴含着毁灭的力量，就连强大的君王看到这束光芒，似乎也会心生绝望。

　　在这束巨大光芒的轰击下，原本就已经摇摇欲坠的封印，终于彻底破碎，从亚特兰位面内，立刻冲出了一艘浑身幽黑，散发着冰冷气息的庞大战舰。

　　亚特兰文明，终于重新冲出了位面！


第七百五十六章 注定的一战！

　　这艘黑色战舰，不再是梅林那种帝国级战舰了，哪怕是伟大君王，在看到这艘战舰也会脸色大变。

　　因为，这是位面级战舰！

　　亚特兰文明最强大的便是战舰，他们每一艘战舰几乎就相当于一个文明载体，每一艘战舰的可以独自的传承下去。

　　战舰又分为城市级、帝国级以及位面级，甚至，还有传说中的虚无级别的战舰，只是，亚特兰文明却一直都没有能够制造出虚无级的战舰。

　　城市级战舰，便能够媲美普通传奇了，而帝国级战舰，足以轰杀封号传奇，至于位面级战舰，那是让伟大君王都忌惮不已的战舰。

　　除了至强存在可以不用畏惧而外，亚特兰文明的位面级战舰，近乎无敌。

　　这就是一艘位面级战舰，而且是亚特兰文明现在最为强大的位面级战舰，否则，也无法轰破松动的封印。

　　除了位面级战舰而外，在后面，陆陆续续还有更多的战舰，从位面中涌了出来，很快就占据了位面口，布满了整个虚无界。

　　光明神主站在了亚特兰位面前，目光中透露着一丝冷意道：“塞西，你们施法者文明大势已去，就凭亚特兰文明，你们以为你们施法者还有什么优势吗？”

　　的确，施法者文明的优势就是三大至强奥义法师，但现在，三大至强奥义法师都被牵制住了，无法出手对付亚特兰文明，因此，亚特兰文明的这些战舰，在千年前，施法者文明便领教过其厉害了，那是一场所有传奇法师都记忆犹深的残酷战争，凭借着塞西奥义之城，根本就无法阻止亚特兰文明。

　　想到这里，塞西奥义法师立刻做出了决断，他仰天长叹道：“亚特兰文明已经破开了封印，残酷的战争已经来临……现在是施法者文明最危急的时刻，三大奥义之城现在不能有一点损失，撤，立刻撤退，与奥古斯、圣托汇合！”

　　现在塞西奥义法师，唯一能够做的便是保存实力，与奥古斯、圣托汇合，聚集整个施法者文明，三大奥义之城的力量，共同面对这次施法者文明的浩劫。

　　※※※

　　“轰”。

　　伴随着又一颗岩族位面的爆炸，岩族已经损失了一大半的位面，这是他们前所未有的损失，可以说，现在的岩族，危险万分。

　　一旦等到岩族位面统统都被毁后，即便岩族两位始祖不死，那虚无界也就没有岩族文明了，只有两个孤零零的始祖。

　　“不，不能再这样继续下去了……快问问，光明神主与亚特兰文明成功了没有？”

　　这个时候，真莫始祖眼睛血红，他已经无法承受这样的损失了，这次亚特兰文明、岩族以及光明神系三大势力联合，实际上，岩族的损失是最惨重的。

　　“轰”。

　　忽然，宁静虚无界中，多出了一个巨大的位面，如果有熟悉的施法者就能看出，那是神秘的塞西奥义之城。

　　“塞西？他怎么来了？”

　　“塞西不是坐镇亚特兰位面吗？到底发生了什么，连他的塞西奥义之城都搬到了这里？”

　　看着虚无界突然出现的塞西奥义之城，奥古斯与圣托都有些发愣，对付岩族，他们两人已经绰绰有余，根本就用不着塞西奥义法师。

　　现在塞西到来，恐怕不会有什么好消息。

　　“嗖”。

　　塞西奥义法师来到了奥古斯与圣托身边，无奈地摇了摇头道：“撤吧，亚特兰文明已经破开了封印，很快就会到这里来，我们三大奥义之城，需要联合在一起！”

　　“什么？亚特兰文明怎么会破开位面封印？以他们的力量，根本就做不到，塞西，到底发生了什么？”

　　圣托奥义法师急忙问道，现在与岩族的战争，形势一片大好，他们实际上已经重创了岩族，现在就撤走，实在是太便宜岩族了。

　　“光明神主，他苏醒了！”

　　“光明神主？”

　　奥古斯与圣托怎么都没有想到，他们功亏一篑居然是因为光明神主，紧接着，塞西将他所知道的一切，都详细解释了一遍。

　　即便到现在，他们都有些不敢相信，亚特兰文明怎么会有神主的神性？

　　若没有光明神主的话，亚特兰文明怎么也无法突破封印，但现在，亚特兰文明重新出现在了虚无界中，千年亲那场残酷的战争，到现在都历历在目，他们深深的知道亚特兰文明的恐怖之处。

　　“好了，撤吧，现在如果我估计的不错，光明神系的神祇，也在猛攻我们施法者文明。放弃，亚特兰文明、岩族以及光明神系的众多位面，都统统放弃，我们三大奥义之城完全聚集起来。无论如何，这是我们施法者文明三千多年以前，踏足虚无界后，最危险的时刻！”

　　最终施法者文明第一强者奥古斯，终于下定了决心，现在施法者文明其实已经输了一半，受到三方夹击，腹背受敌，现在也只能集中起全部的力量，或许还能有一丝希望。

　　于是，在三大奥义法师的命令下，所有传奇法师，都退了回来。

　　※※※

　　三个月后，三大奥义之城已经聚集在了一起，现在施法者文明，近三分之二的位面，已经统统都被施法者文明所放弃，所有施法者，都固守在以三大奥义之城为核心的三个位面周围。

　　这也是施法者文明，最核心的区域，同时也是最强的力量！

　　梅林就呆在圣托奥义之城，每天传来的各种战报，让他知道情况正变的越来越坏，亚特兰文明与光明神系以及岩族，彻底的联合了起来，几乎是以摧枯拉朽的方式，层层推进，一般的施法者，根本就抵挡不住。

　　“关键在亚特兰文明！”

　　梅林看了眼戒指中的亚特兰文明的帝国级战舰，他深深地知道，帝国级战舰有多么的恐怖，制造的武道机器人，可以媲美普通传奇。

　　他现在也就是没有制造武道机器人的材料而已，但亚特兰文明却有，更何况，亚特兰文明还有更加强大的位面级战舰，里面甚至能够制造出媲美封号传奇的武道机器人。

　　这才是亚特兰文明最恐怖的地方，尽管，制造媲美封号传奇的武道机器人，肯定限制有很多，但一旦满足了这样的条件，如果没有绝对优势的力量，亚特兰文明几乎就是无敌的存在。

　　在被压制在亚特兰文明千年的时间里，恐怕亚特兰文明也积累了无数的资源，又有两名岩族族始祖以及光明神主的保护，根本不用怕施法者文明的三大奥义法师。

　　因此，亚特兰文明，现在就是近乎无敌的存在，施法者文明的整体士气都非常的低落。

　　“最关键的就是亚特兰文明，他们的战舰威胁一日不解除，我们施法者文明，根本就没有赢的机会。”

　　此时，三大奥义法师，正聚集在一起商议，还有几乎二十八位君王。

　　这二十八位君王，已经是现在施法者文明的所有君王了，远远超过三千多年前莫尔塔帝国帝国时期，如果是岩族，甚至是再加上光明神系，施法者文明也不会害怕，二十八位伟大君王，也都很有自信。

　　但，现在却多出了一个亚特兰文明，面对亚特兰文明的位面级战舰，这些伟大君王，都忌惮不已，毕竟，当初初次发现亚特兰文明时，那一场大战，可是陨落了不少的伟大君王。

　　“诸位，我们的时间不多了，亚特兰文明准备了很久，他们虽然一直被我们封印在亚特兰文明中，但一直都在准备着他们传说中的虚无级战舰。”

　　“当初我们也仅仅只听说过虚无级战舰，传说，那是亚特兰文明的终极战舰，一旦被制造出来，甚至可以扭曲规则之力，那就几乎相当于至强存在，甚至是能威胁到至强存在。到了那个时候，我们施法者文明，甚至再多的文明，都无济于事了。”

　　听到这里，三大奥义法师都沉默了起来，的确，已经从亚特兰文明传出了消息，他们正在制造传说中的虚无级战舰，那是全面超越了位面级战舰的可怕战舰。

　　亚特兰位面中，资源很有限，或许始终无法制造出虚无级战舰，但到了广袤无边的虚无界，一切皆有可能。

　　“岩族与光明神主，难道不知道亚特兰文明的威胁？若真的制造出了虚无级战舰，他们能对付的了？”

　　“嘿嘿，他们现在是与虎谋皮，在我们施法者文明没被他们彻底击溃前，他们都不会去考虑这些。”

　　就在这些伟大君王与奥义法师商议时，冰冷寂静的虚无界，一艘艘的战舰，以及一个个的岩族，甚至还有身上缠绕着圣洁光芒的光明信徒，已经慢慢的靠近了三大奥义之城。

　　“轰”。

　　一束恐怖的光束，瞬间划过了虚无界，几乎照亮了周围的位面，带着毁灭的力量，狠狠的轰在了一个位面中。

　　这个庞大的位面，眨眼间，居然就直接分解了，上面的数以亿计的施法者，都瞬间死亡。

　　“唰”。

　　三大奥义法师猛的抬起头，亚特兰文明用这种方式，宣告了他们的到来！

　　“诸位，其实还有一个办法，那就是联合其他文明，比如树族文明、巨人文明、翼族文明等等，他们与神祇联盟，与岩族文明也都有着本质的不同。不过，我们一定要联合其他文明，只是，却不是现在，他们已经来了，至少，我们也得展示出我们强大的实力，稳定住局势，这样，那些文明才有可能答应联合。”

　　奥古斯顿了顿，目光凌厉，高声说道：“那么现在，就是展示我们施法者文明实力的时候了，无论如何，我们以前能打败亚特兰文明，那么这一次，也依旧能再次打败他们！”

　　奥古斯的语气斩钉截铁，联合其他文明，这是三大奥义法师商量出的对策，不过，要想获得别人的帮助前，首先得展现出自己的价值。

　　施法者文明的价值，那便是能够稳定住，不会在很短的时间内，就被亚特兰文明、岩族文明以及光明神系联手击溃。

　　因此，这一战注定是无比的残酷！


第七百五十七章 对峙

　　漆黑的虚无界内，密密麻麻的站满了人。

　　有岩族、光明信徒、施法者，不过，最引人注意的还是那一艘艘漆黑冰冷的战舰，不过，看强者的数量，似乎现在还是施法者占优。

　　“哗”。

　　忽然，那些漆黑冰冷的战舰，大门打开了，从里面鱼贯而出，一名名身材高大，充满了强大气息的机器人，每一名机器人的身上，都散发着足以媲美普通传奇的气息。

　　而且，还有那几艘特别巨大的战舰上，出现的却是更加强大的机器人，由位面战舰中制造出来的机器人，则是可以媲美封号传奇的存在。

　　一时间，双方对峙的空间上，几乎都被密密麻麻的机器人给挤满了，看到那黑压压的一片武道机器人，所有施法者都忍不住倒吸了一口凉气，这样的场面，也都只存在于他们的脑海的记忆中了。

　　当初，三大奥义法师，意外打开了亚特兰位面的封印，一场残酷的战争便出现了，密密麻麻的武道机器人，一艘艘强大的战舰，冰冷而无情的光束炮，连君王都陨落了不少。

　　那样的场面，他们甚至以为一辈子都不会再遇到了，没想到，今天却要重新面对。

　　梅林也率领着一支队伍，他也在观察着这些亚特兰文明的战舰，与他在原君王那里所得到的帝国级战舰，似乎也有了一些变化，不过，只是外表上的变化，想必根本性的东西，都没有变化。

　　而那些武道机器人，梅林就太熟悉了，尤其是那些帝国级战舰制造出来的武道机器人，就更加的熟悉了。

　　至于位面级战舰，梅林也是第一次遇到。他的空间戒指中，此时就有一艘帝国级战舰，不过，却因为没有制造武道机器人的材料，空有足够的能量，却无法制造出武道机器人，只能制造一些普通机器人。

　　而普通机器人在这场战争中，根本就起不到任何作用。

　　况且，梅林也没有想过动用战舰，毕竟，亚特兰文明的战舰要多得多，而且特别了解战舰，用亚特兰文明的战舰去对付亚特兰文明，那几乎不会有很好的效果。

　　除非，梅林的战舰能比亚特兰文明的战舰数量都多，不过那太不现实了，现在虚无界密密麻麻的战舰，起码都有上百艘，这还不算上那些还依旧从亚特兰位面中出现的战舰。

　　总之，除却至强存在，亚特兰文明的力量已经是最强的了，只有至强存在，是现在亚特兰文明唯一的短板。

　　不过，有了岩族两位始祖，再加上光明神主的保护，亚特兰文明唯一的短板也消失了。

　　三大奥义法师静静地站在虚无界，看着前面的大军，岩族这次出动的人，少得可怜，他们因为上次，实际上已经元气大伤了，也就两名始祖以及很少一部分的媲美君王的岩族才出战了。

　　要想打伤一名至强存在，其实都很难，除非是像上次三大奥义法师围攻光明神一样，才会让光明神受一点伤。

　　但若是三位至强存在对于两名至强存在，除非三大奥义法师都像奥古斯那样强大，否则，也仅仅只是占据上风罢了，无法将他们击伤。

　　更何况，这次还有光明神主，三大奥义法师肯定是会被牵制的，靠的就是多年来的积累了。

　　双方都知道这一战的重要性，否则，施法者文明也不会将所有的力量都聚集起来，不再分散开来。

　　这一战，如果施法者文明被击溃，那么，光明神主甚至就有可能动员神祇联盟的其他神系，参与对施法者文明的战争。

　　若是施法者文明占据了上风，那么便可以争取一段稳定而宝贵的时间，甚至还能拉拢到其他生命种族文明，一起共同对抗亚特兰文明、岩族以及光明神系。

　　因此，这一战对双方来说，都是不容有失的。

　　“终于还是来临了，上次与亚特兰文明的一战，我还仅仅只是一名普通的传奇，但现在，我已经成为了五道法则的伟大传奇！”

　　扎多导师紧紧握住了拳头，他身上的五道法则都渐渐地出现在了头顶，其中一道法则甚至隐隐都有种要蜕变的迹象。

　　扎多传奇很不想与亚特兰文明爆发战争，但既然已经到了这个地步，那就由不得他了，这是文明之战，是种族之战，是施法者文明到现在为止，最为关键，也注定会最为残酷的一战。

　　除了三大奥义之城的传奇外，还有一部分最为特殊的施法者，他们个个身上都散发着强大的法则，身上的煞气直接在虚无界中都凝聚成了一股股的风暴。

　　这些传奇法师就是施法者文明中，人人都厌恶的掠夺者，他们平时掠夺位面，甚至杀死普通的传奇法师，人人都憎恨。

　　但到了文明之战，到了如此关键的一战，他们也会遵循三大奥义法师的号令，参与战争，虽然这些掠夺者令人厌恶，但他们的战斗力，绝对是凌驾在普通传奇之上。

　　甚至其中还有一些封号传奇以及一位君王！

　　这个君王，叫做血河君王，传闻，他凝聚的法则，因为杀戮太多，因为掠夺的位面太多，法则都成为了血色。

　　掠夺者中，也仅仅只诞生了他一位君王，但这位血河君王，却非常恐怖，足足凝聚了四道最强法则，堪比恐惧君王。

　　不过，就连恐惧君王都非常忌惮这位血河君王。

　　传闻，血河君王所过之处，到处都是一片血色光芒，所有位面都死寂，没有多少人愿意与血河君王打交道。

　　但现在，血河君王也作为二十八位君王之一，参与了这场战争。

　　连掠夺者都被召集了起来，足见这次施法者文明，基本上已经是聚集了最强力量。

　　“哈哈，圣托、奥古斯、塞西，你们的施法者文明，从今天开始，就将成为历史，浩瀚的虚无界，诞生过太多强盛一时的文明，但都是昙花一现罢了。你们施法者文明，踏足虚无界才区区三千多年，有何能力占据这么广袤的位面？”

　　岩族两位始祖大笑着说道，论底蕴，毫无疑问，施法者是最年轻的文明，踏足虚无界也仅仅才只有三千多年，但却占据了这么广袤的位面，甚至压的岩族都快没了生存空间。

　　这在虚无界数十万年，甚至数百万年来，都是独一无二，堪称奇迹的文明！

　　“是吗？成为历史，或许我们施法者文明还没成为历史，你们岩族倒一定会成为历史！”

　　奥古斯身上杀机凛然，对岩族，他现在是深恶痛绝，但两位岩族始祖，即便他们三大奥义法师围攻，他们想逃还是能轻易逃走的。

　　不过，奥古斯已经决定，这次如果施法者文明能够延续的话，不惜一切代价，都要彻底覆灭岩族文明，哪怕冒着被两名岩族始祖报复的危险，都要使覆灭岩族文明。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，那些漆黑的战舰，开始亮起了一束束的光芒，所有施法者似乎都能感受到其恐怖的力量。

　　战争，瞬间爆发！


第七百五十八章 战起

　　“轰”。

　　一束巨大的光芒，瞬间划破了虚无界，耀眼的光芒，甚至只是一眨眼，便直接到了一支施法者小队前面。

　　谁都没有想到，亚特兰人会这么突然的发动了攻击，哪怕是三大奥义法师，也都来不及救援，因此，只能眼睁睁的看到那一束光芒，狠狠地轰到了其中一支传奇小队中。

　　“嗤”。

　　没有一丝侥幸，这支小队总共有十多名普通传奇，外加一位封号传奇，甚至他们也都勉强凝聚出了法则。

　　但，却根本抵挡不住，这一束光芒之下，直接就汽化了，十几名传奇，瞬间化为了灰烬。

　　静，整个战场都无比的寂静，一些早就知道亚特兰文明恐怖的施法者，看着那束毁灭光芒，仿佛又想起了当初那场残酷的战争。

　　而那些从未见识过亚特兰文明的施法者，则是愣住了，十几名传奇法师，外加一位封号传奇，就这么一瞬间被化为了灰烬。

　　这个时候，许多人心中都不约而同的生出了一丝寒意，亚特兰文明以这种方式，展示着他们一如既往的强大。

　　“亚特兰文明，死！”

　　最先动手的是奥古斯，这位施法者文明的第一强者，一旦暴怒之下，那是何等的恐怖？整个虚无界都仿佛在震动，无穷无尽的规则之力径直降临了下来。

　　不过，岩族两位始祖也都纷纷出手，抵挡奥古斯，三大至强奥义法师率先动手，战争爆发！

　　“杀！”

　　漫天的法则，铺天盖地的朝着岩族、光明信徒以及亚特兰文明的战舰与武道机器人轰去了，这一刹那间，几乎到处都是法则，施法者文明爆发出来，也是非常恐怖的。

　　“轰轰轰”。

　　法则纷纷施展出来，瞬间便绞杀了一大片的武道机器人，不过亚特兰文明的战舰却躲在后面，一束束毁灭能量，不断的精确打击着施法者的队伍。

　　二十八位君王则最凶悍，当先朝着那些恐怖的位面级战舰冲去，基本上这些君王都经历过上一次战斗，知道，那些战舰才是亚特兰文明的根本。

　　毕竟，君王在晋升之前，也是封号传奇，或者普通传奇，他们千年前，肯定都经历了那场战争。

　　对付亚特兰文明，施法者文明也很有经验，不过这个时候，经验显然起不到多大的作用，最重要的作用是实力。

　　施法者文明有君王，而岩族、光明信徒也有媲美君王的存在，只是数量少些罢了，他们立刻就上前阻挡住了施法者文明的君王。

　　梅林这一队也在行动，不过梅林却在仔细观察着那些亚特兰文明的战舰与武道机器人，他也知道，和武道机器人纠缠，没有多少作用。

　　毕竟，这些武道机器人都是用珍稀矿石与能量制造出来的，几乎是无穷无尽，只要有能量与材料。

　　只有那些战舰才是根本！

　　城市级战舰、帝国级战舰以及位面级战舰，梅林都很清楚，他得到的那艘帝国级战舰有许多的资料，可不是丝毫作用都没有。

　　因此，他率领着十几名普通传奇，一路上几乎势不可当，遇到了岩族以及光明信徒，哪怕是媲美封号传奇，梅林一个精神压制，携带着十几名普通传奇的力量，瞬间就能轰杀。

　　“嗖”。

　　终于，梅林来到了一艘帝国级战舰前，这还是梅林第一次面对由亚特兰文明所操纵的帝国级战舰。

　　看到帝国级战舰的主炮开始闪烁出一丝丝的光芒，熟悉帝国级战舰的梅林，立刻就知道这艘帝国级战舰要开火了。

　　“法则锁链！”

　　梅林的黑暗法则，瞬间化为了一条条的锁链，与其他传奇法师的法则一起，狠狠的禁锢住了这艘战舰的炮口。

　　“轰”。

　　只是，战舰的巨炮，依旧冲了出来，瞬间撕裂了梅林的负责锁链，好在，帝国级战舰，也仅仅是媲美封号传奇的，或许比封号传奇强一点点，但绝对没有质的差距。

　　因此，靠着十多名传奇法师，再加上梅林自己，轻易化解了这一波的攻击。

　　“幻！”

　　梅林深吸了口气，终于施展出了他的幻术，当他的精神力迅速的延伸过去时，对方的帝国级战舰，仿佛有一股无形的力量，阻挡住了精神力量。

　　不过，这层防护，似乎并没有多么强大，梅林的精神力再一增加，立刻就突破了这层防护，浩浩荡荡的进入到了战舰中。

　　在战舰内，梅林的精神力看到了密密麻麻，无数的亚特兰人，这些亚特兰人与施法者没多少区别，不过身体却比较懦弱，身上也没有丝毫的元素波动。

　　但这些亚特兰人却各司其职，操纵着战舰内的一个部件，使帝国级战舰，拥有猎杀封号传奇的能力。

　　“嗡”。

　　当梅林的精神力笼罩上去后，这些亚特兰人，也几乎没有任何抵挡之力，立刻就陷入到了幻境当中。

　　“轰”。

　　战舰没有人操纵了，梅林趁着这个机会，又施展出法则锁链，直接轰在了这艘帝国级战舰上，恐怖的力量肆虐着，但战舰上有自动的防护能力，因此，仅仅将战舰撕裂了一层护罩罢了。

　　似乎看出了这艘战舰的困境，另外有一艘战舰，瞄准了梅林。

　　由于那艘战舰太远，梅林只能暂时躲避。

　　“嗖”。

　　梅林带着人后退了一段距离，虽然没能消灭一艘战舰，但这却让梅林欣喜不已，因为面对亚特兰文明的战舰，他的精神力依然有作用。

　　“只是那层防护，恐怕对精神力也有一定的抵挡作用。”

　　梅林不知道亚特兰人到底能不能最终研究出抵挡精神力冲击的办法，但现在，至少这些帝国级战舰，是无法抵挡梅林的精神力攻击。

　　就在梅林用精神力试探的这一段时间里，施法者文明的形势却不太好，已经又有一支传奇小队被轰杀了。

　　而亚特兰文明，甚至连一艘帝国级战舰都没有损失，仅仅只损失了一些城市级战舰，这对亚特兰文明来说，根本就不算什么。

　　好在，施法者文明的君王，也纠缠住了亚特兰文明的那些位面级战舰，否则，这些战舰几乎就是一炮轰杀一支施法者小队，那才是整个施法者文明的灾难。

　　但即便这样，施法者文明也已经处在劣势了，岩族、光明信徒在亚特兰文明的武道机器人的掩护下，几乎是层层推进，占尽了优势。

　　“咻”。

　　就在这时，一艘帝国级战舰，再次闪烁着光芒，其锁定的方向，梅林一看，赫然是一支普通的传奇小队。

　　对帝国级战舰非常了解的梅林很清楚，一旦开始充能，那便是锁定住了一个目标，如果那个传奇小队一般倒也罢了，梅林最多提醒一下。

　　但现在，那支小队中却有一道熟悉的身影，让梅林心神一震。

　　“扎多导师！”

　　那支小队中，居然有扎多传奇，此时的扎多传奇丝毫都没有意识到，他那支小队正在与两名媲美封号传奇的岩族厮杀着。

　　“不……”

　　梅林立刻带领着小队冲了过去，而帝国级战舰的充能已经结束，被锁定住了的目标，战舰的巨炮，基本上不会失手。

　　这个时候，梅林已经没有了其他办法，只能施展幻术。

　　“幻！”

　　浩大的精神力，直接笼罩住了那艘帝国级战舰，而战舰内的亚特兰人也迅速的陷入到了幻境中。

　　“呼。”

　　梅林终于松了口气，这时，扎多传奇也微微一愣，他所在的那支队伍，也似乎发现了那艘战舰的锁定，一个个都露出了后怕之色。

　　不过，他们不明白，为什么那艘战舰却不开火。

　　“梅林，你也来了？”

　　扎多传奇反倒向梅林打着招呼。

　　梅林苦笑着，正要出手解决这艘帝国级战舰时，心头却猛地升腾起了一股强烈的危机。

　　“被锁定了？”

　　梅林立刻便发现，足足有两艘帝国级战舰，都锁定住了他，而且那两艘战舰距离的位置还比较远。

　　梅林正全力的笼罩着一艘战舰，若再分出精神力，而且还那么遥远，会对精神力的负担很重，甚至可能超出梅林的负担。

　　但现在，他已经没了办法，只能硬着头皮，运用幻术，否则的话，根本就无法逃过帝国级战舰的打击。

　　要知道，一艘帝国级战舰的攻击，那可是媲美封号传奇的，一下两艘，梅林心里也没有把握能够抵挡住攻击，因此，不能硬碰。

　　“幻！”

　　梅林的精神力再次延伸而去，迅速地让三艘战舰都陷入到了幻境当中，只是，这已经是梅林最大的极限了，他的脸上都露出了一丝痛苦的神色。

　　“得赶紧逃走！”

　　梅林知道，不能再坚持下去了，他的精神力无法负担那么遥远的距离，更加无法负担三艘帝国级战舰的幻境。

　　“轰”。

　　谁都没有注意到，一道巨大的光束，已经从虚无界遥远的地方，划过了虚无界，朝着梅林所在的方向轰来。

　　“位面级战舰……”

　　梅林脸色一白，这么巨大的光束，这么恐怖的威能，只能是亚特兰文明现在的最高等级的位面级战舰才能轰出。

　　由于速度太快，等到梅林心生警示时，光束已经轰了出来，这次仅仅只是针对一个区域的轰击，而梅林与扎多传奇的队伍，却恰好都处在这一处区域。

　　“完了……”

　　梅林感受到这束光束中蕴含的恐怖威能，他知道，即便他再强大几倍，都无法抵挡住这次的攻击。

　　这是连一般君王都挡不住的攻击，是亚特兰文明隐藏起来的恐怖战舰，足以改变战争的天平！


第七百五十九章 突破，幻心！

　　那束耀眼的光芒，谁都可以感受到其毁灭的力量，连梅林此时都心生绝望，可能在下一瞬间，两支传奇小队就会彻底化为灰烬。

　　这就是战争，恐怖的战争，谁都无法预知危险，一旦危险来临，却又无法抵挡。

　　这一刻，仿佛时间都停止了一般，亚特兰文明隐藏在远处的战舰，绝对是位面级战舰，此时瞬间爆发，就是为了能够消灭掉更多的传奇法师，改变战争的天平。

　　在这束光面前，没有人想要逃走的念头，因为实在是太快了，快到人根本就无法反应过来。

　　“炼狱之火！”

　　忽然，一阵冰冷的声音回荡在所有人的耳边，夹杂着黑色与火红色的那道身影，许多传奇法师都无比的熟悉。

　　黑火君王！离这里最近的一位君王，便是黑火君王了，他第一时间施展出了法则，两道法则融合而成，仿佛炼狱中的火焰一般，远远强于一般的封号传奇。

　　这是属于君王的力量！

　　“轰”。

　　两股力量狠狠的碰撞在了一起，那属耀眼的光芒，具备着强大的穿透力，直接贯穿了黑火君王布下的两道法则，几乎是势不可当的朝着黑火君王狠狠的轰去。

　　但黑火君王也早有了准备，他轻轻一挥手，一件庞大的施法工具被施展了出来，上面似乎还有他的一具法则之身。

　　“去！”

　　这件施法工具是黑火君王耗费了无尽岁月，用来保命的施法工具，能够抵挡住君王的一击，因此，他并不畏惧这束光芒。

　　不过，他却要损失一件保命的施法工具了。

　　“你们还不赶紧走？”

　　黑火君王大声吼道，此时战场上非常的混乱，到处都是恐怖的法则以及亚特兰文明战舰的光束。

　　这艘位面级战舰，根本就不是君王以下的人能够抵挡的，因此，黑火君王也抵挡的很艰难，好在这个时候，已经有君王察觉到了这艘位面级战舰的位置，快速的靠近。

　　“呼。”

　　梅林心中微微一松，他依旧用精神力施展幻术，让那三艘帝国级战舰内的亚特兰人陷入到了幻境中，因此，只能在扎多传奇所在的小队先行离开后，他才能离开，否则，三艘帝国级战舰，那也不是那么容易对付的。

　　“只可惜，还是无法领悟幻心境界，否则的话，能够控制心灵，几乎如同操纵傀儡一般，那就不用这么麻烦了，现在到底还差了些什么？”

　　梅林很早之前，已经感觉到幻心快要突破了，但就是差了一点契机，到底这契机是什么，他自己也说不明白。

　　不过，就在他准备离开时，心头中升腾起的危险气息，似乎更加的强烈了，他猛地抬头望去，只见那束光芒后，居然又是一束更加恐怖的光芒。

　　“黑火导师！！！”

　　梅林心神大震，刚才那一束光芒，已经是用黑火君王的一件保命施法工具才堪堪地抵挡住，这束光芒，似乎比先前的还要恐怖，又该拿什么东西来抵挡？

　　似乎已经没有什么力量能够阻止这束恐怖的光芒了，一眨眼间，光束便轰在了黑火君王身前的黑暗法则与火焰法则之上，轻易地便撕裂了法则，狠狠的轰在了黑火君王的身上。

　　一位施法者，哪怕是到了传奇，成为了君王，没有了法则的保护，身体依旧懦弱不堪，光束轻易撕裂了黑火君王的法则，恐怖的力量，织就将黑火君王化为了灰烬。

　　静，无比的寂静！

　　整个战场似乎一下子都安静了下来，伴随着那一束光芒，消失的是黑火君王，这是一位无比古老的君王，伴随这施法者文明的成长，看着施法者文明从弱小，一步步的走向了强大。

　　一位伟大的君王，若是在平时，哪怕是残酷的文明之战，也基本上不会死，只有上次面对亚特兰文明时，才有君王的陨落。

　　但现在，再次面对亚特兰文明时，又是一位君王陨落了！

　　梅林呆呆地看着黑火君王陨落的那片虚无界，那里空荡荡一片，什么都没能留下，那束光芒的恐怖，最强法则都抵挡不住，连君王都直接化为了灰烬。

　　“黑火导师……”

　　梅林脑海中，回想起了关于黑火君王的种种画面，梅林成为施法者，一路到达现在的地步，成为了伟大的封号传奇，影响最深的有三个人。

　　第一个是当初黑水城的艾塔老头，没有艾塔老头，梅林就不可能走上施法者之路，恐怕早就和普通人一样死了。

　　因此，尽管他和艾塔老头见面次数都是屈指可数，但却并不妨碍艾塔老头在梅林心目中的地位，这是他的第一位导师！

　　而第二位便是里奥法师，当初在暗灵域，里奥法师对梅林给予了和极大的关注，主动去深渊之堡，帮助梅林索求黑暗之心，最后临死前，又将黑暗之眼给了梅林。

　　若没有黑暗之眼，梅林数次面临危机也早就死了，里奥法师对梅林的帮助，也让梅林深深的牢记在心。

　　第三位则是黑火君王了，这位伟大的君王刚开始，仅仅只是一种欣赏的态度，或者说是将梅林当成了一个试验品，想看看，梅林能够完善精神力体系。

　　梅林已经初步的完善了精神力体系，他甚至还没有找机会透露给黑火君王，但现在，黑火君王却已经死了。

　　当初，梅林陷入到了惰兽世界，若不是黑火君王请动了圣托奥义法师，梅林恐怕一辈子都只能呆在惰兽世界里。

　　不过，这三位都已经死了，艾塔老头死了，里奥导师死了，就连黑火君王也死了！

　　这一刻，梅林心中仿佛有种怒火被点燃了，自从开始修炼精神力，逐步完善精神力体系当中，梅林几乎就已经没有了愤怒的情绪，他对情绪的掌握程度，非常之高，几乎没有什么事能让他情绪失控，爆发出愤怒了。

　　但现在，黑火君王就在他眼前死了，化为了灰烬，愤怒的情绪喷涌而出，梅林的精神力也在剧烈的震荡着，仿佛沸腾的水一般，疯狂的翻滚着。

　　一股奇特的感觉出现在了梅林的心中，他的意识，就仿佛已经脱离了出去，他能清晰地感受到他情绪中蕴含着的巨大愤怒。

　　除了愤怒，还有悲伤、遗憾等等众多的情绪，都清晰的反映在了他的意识之中。

　　“幻心？这便是能够控制心灵的力量么？”

　　梅林低声喃喃着，他的意识此时无比的冷静，就好像在看不相关的人一样，他自己内心的各种情绪，清晰的出现在了他的眼前，甚至，他还能够控制情绪，控制着愤怒的力量。

　　他的脑海中，自然就生出了幻心境界的一些特征，这是当初帝塔斯告诉他的，控制心灵，这是何等恐怖的力量？

　　“轰”。

　　那束庞大的光芒，又出现了，那艘位面级战舰就仿佛隐藏在暗中的幽灵一般，有它在，那么整个施法者文明都会损失惨重。

　　隐藏在幕后的那艘位面级战舰，几乎可以改变战争的天平！

　　尽管已经有伟大君王在不断的靠近那艘战舰了，但还差的很远，如果这段时间内继续让那艘战舰杀戮，那么即便最后伟大君王，找到了那艘战舰，并且牵制住了，那施法者文明也早已经损失惨重。

　　梅林微微闭上了眼睛，他静静地站在虚无界中，这个样子，引起了很多人的注意，许多人甚至都觉得，梅林是不是疯了？

　　面对死亡的威胁，或许连封号传奇也会疯狂。

　　不过只有梅林知道，他的精神力如同浪潮一般，在疯狂地增长着，就在领悟幻心的那一刹那，他的精神力几乎以十倍速度，疯狂地提升着，眨眼间，甚至精神力都提升了百倍。

　　这是何等恐怖的提升速度？

　　难怪帝塔斯一直都要求梅林不用刻意去修炼精神力，原来，一旦在幻术境界上有了突破，一旦领悟了幻心境界，精神力的增长会如此的恐怖？

　　浩大的虚无界战场，在此时梅林的眼中，似乎都变得无比渺小了，他的精神力不断的延伸，疯狂的延伸着，几乎笼罩了数十位岩族以及光明信徒，还有十来艘亚特兰文明的战舰。

　　“心灵控制！”

　　这一刻，梅林的精神力瞬间爆发，恐怖的精神力，再加上无与伦比的幻心境界爆发，从来都没有人真正见识过精神力者，尤其是九级精神力者，达到幻心境界的精神力者有多么的恐怖。

　　梅林此刻就是九级，达到了幻心境界的精神力者！

　　“嗡”。

　　突然间，被梅林精神力笼罩的所有人，脸色都微微一僵，梅林能清晰地感觉到这些人心灵内的各种各样的情绪。

　　有得意、恐惧、疯狂等等，光明信徒们那无与伦比的疯狂信仰，岩族的得意，以及亚特兰人的冷静。

　　种种的情绪，都呈现在了梅林的脑海中，这一刻，梅林就仿佛能将一切主宰，是所有生灵的主宰，他们的心灵，已经被梅林所控制！

　　精神力者，到了八级幻术境界，便比同级存在强大了，如果修炼了精神压制，那会更加的强大，而一旦到了九级，达到了幻心境界，那才堪称恐怖！

　　甚至还有一种更加贴切的说法，无敌！


第七百六十章 控制心灵！

　　梅林静静地站在虚无界中，以他为中心，四周除了那些施法者而外，其余的岩族、光明信徒以及亚特兰文明的战舰，都陷入到了一种奇怪的平静当中。

　　就仿佛，所有人都化为了雕像，时间停止了一般，所有人都一动不动。

　　心灵控制，可怕的心灵控制，这一刻，只要在梅林的精神力笼罩范围之内，就没有谁能够躲的过去，梅林就是高高在上的主宰！

　　“疯狂吧，全都疯狂吧，战争，才刚刚开始！”

　　梅林的眼中闪过了一丝冷意，他的手微微一挥，顿时，被他心灵控制的亚特兰人驾驶的战舰，掉转了炮口，黑洞洞的炮口，对准了旁边的岩族强者以及光明信徒。

　　“轰”。

　　猛烈的炮灰，瞬间爆发了，一束束的恐怖光束，瞬间划破了虚无界，狠狠的轰向了岩族，轰向了光明信徒。

　　而与此同时，光明信徒以及岩族，也都朝着那些亚特兰文明的战舰轰去，一时间，整个战场变的混乱了起来。

　　“怎么回事？”

　　“内讧？岩族与亚特兰文明的战舰怎么互相攻击了起来？”

　　“恐怖，真是恐怖，亚特兰文明的战舰，就想乌龟壳子一样，打不破，岩族死了三名媲美封号传奇的存在，才轰碎了一艘帝国级战舰。”

　　施法者文明有些愣住了，没想到在这么关键的时刻，岩族、光明信徒与亚特兰文明，居然起了内讧，而且打的还无比的猛烈，一下子，岩族就损失了几名媲美封号传奇的存在，数十名普通传奇。

　　而亚特兰文明也损失了两艘帝国级战舰，五艘城市级战舰，在数量上，完全是岩族与光明信徒占优势，但亚特兰文明的战舰损失却最小。

　　这也从中可以看出，亚特兰文明的战斗力是多么的恐怖。

　　“杀吧，统统都杀吧，战争，不就是无尽的杀戮么？”

　　梅林突破到幻心境界后，能够掌控对方的心灵，甚至连他自己的心灵都能够掌控，他现在并没有疯狂，反倒是无比的平静。

　　他的精神力一笼罩，几乎没有人能够抵抗他的心灵控制，几乎是君王以下，现在梅林已经近乎无敌！

　　“是精神力，好恐怖的精神力啊！”

　　“岩族、光明信徒以及亚特兰文明的战舰，都被人控制住了，是梅林法师？”

　　“梅林传奇？他可是当初超越了文明级天才的存在，而且自身更是一名强大的精神力者，怎么精神力者还能如此恐怖？”

　　终于，有人发现了不对劲，更发现了高高在上，操纵着一切的梅林，那肆无忌惮的精神力，更是被那些施法者们所熟悉。

　　他们立刻就想到了梅林精神力者的身份，不过，此时梅林的精神力，就如同浩瀚的海洋一般，深不可测，庞大到难以想像，而且，精神力还能够控制敌人，刚才的亚特兰文明与岩族、光明信徒之间的“内讧”，就是梅林导致的。

　　梅林所过之处，都留下了混乱，一时间，整个战场都几乎没有人能够抗衡梅林，在整个战场中，梅林几乎就成为了唯一的主宰！

　　一个封号传奇，一位九级精神力者，便能掌控这片有至强存在、伟大君王以及无数封号传奇存在的战场，这注定会成为精神力者们，无比欢呼的一场战争！

　　而事实也的确如此，从某种意义上来说，越是多的敌人，对梅林来说，就越有好处，因为，他控制心灵，越多的人，几乎就是为他增加力量。

　　而此时，梅林几乎就是无敌的存在！

　　他走过的地方，亚特兰文明战舰就会疯狂攻击岩族与光明信徒，甚至攻击同是亚特兰文明的战舰。

　　他走过的地方，岩族与光明信徒就无比的混乱，开始暴起伤害身边的朋友、盟友，就犹如发狂的人一般，无法控制自身的行为。

　　浩瀚的虚无界，有着无尽的历史，悠久的岁月，但从来都没有发生过这样的场景。

　　“嗡”。

　　终于，一股极度危险的感觉，从梅林心头升腾了起来，他的目光瞬间便望向了危险的方向，以现在他的精神力，几乎都可以预知到危险了。

　　顺着危险的方向，梅林看到了一束巨大而耀眼的光芒，再次划破了虚无界，从远处无尽的黑暗中，向梅林轰来。

　　这一刻，梅林知道，他已经被锁定住了！

　　被一艘亚特兰文明位面级的战舰锁定住，那是连伟大君王都忌惮不已，那是刚刚轰杀了黑火君王的恐怖战舰。

　　不过，梅林却并没有退，他仿佛看到了黑火君王，就是在这束光芒下，没有丝毫的抵抗之力，就被化为了灰烬。

　　这艘战舰距离太远，梅林无法捕捉到对方的踪迹，而且，对方足以毁灭君王的攻击眨眼间便逼近了梅林。

　　如果，只有梅林一人，即便他的精神力再强，也没什么用，精神力再强，对物质界的干涉力度，依旧很有限，甚至比不了一道普通的法则。

　　不过，梅林此时的精神力却能够控制心灵！

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，他的手微微一合，并没有后退，反倒是朝着那艘隐藏起来的战舰方向走去。

　　每走一步，就会有更多的岩族强者、亚特兰文明的战舰以及光明信徒被梅林控制心灵，这些岩族强者、光明信徒以及亚特兰文明的战舰，几乎是前赴后继的冲到了梅林的身前，疯狂的为梅林抵挡着那束恐怖的光芒。

　　终于，在死了几名封号传奇以及三艘帝国级战舰后，那束光芒的能量终于耗尽，而梅林周围，却聚集起了更多的战舰、岩族强者以及光明信徒。

　　这些人，目光中都露出了一四呆滞，明显是被控制住了心灵。

　　“你们自己也尝尝战舰攻击的滋味吧……”

　　梅林轻请一挥手，顿时，足足有五艘帝国级战舰以及十三艘城市级战舰，猛的将炮火锁定到了远处的黑暗中的一艘隐秘战舰。

　　那艘隐秘战舰，已经暴露了位置，轻易被这些战舰所锁定。

　　“轰轰轰”。

　　恐怖的光芒，携带着恐怖的威能，呼啸着飞向了远处的黑暗，那艘隐藏起来的战舰，再也无法隐藏了，被战舰锁定，他们也无法躲避。

　　于是，众人终于可以看到，远处的黑暗中，逐渐出现了一艘巨大的位面级战舰，就隐匿在黑暗中，刚才轰杀黑火君王，轰杀了两支传奇小队的战舰，就是这艘位面级战舰。

　　“砰砰砰”。

　　十几束光芒，狠狠地轰在了这艘战舰上，顿时，让这艘战舰剧烈的震动了起来，不过不愧是位面级战舰，其能量防护层无比的坚固，硬是承受了十几束能量炮的攻击，而没有一点损伤。

　　或许唯一的损伤便是能量了，硬抗这些攻击，消耗了大量的能量。

　　梅林面色冷漠，似乎并没有感到意外，若是位面级战舰能这么容易被控制，那就不叫位面级战舰了。

　　不过，他的目光却看向了那艘位面级战舰前面的三道渺小身影，或许众人都被梅林所吸引住了，并没有看到有三道身影，迅速的接近了那艘位面级战舰。

　　梅林却很清楚，这三道身影，每一位都是施法者文明无与伦比的巨头，仅次于三大至强奥义法师。

　　恐惧君王，凝聚了四道最强法则，乃是圣托奥义之城的第一君王。

　　还有血河君王，掠夺者中的唯一君王，但却是凝聚了四道最强法则的君王。

　　而另外一位，浑身都宛如一个黑洞，恐怖的气息肆无忌惮的散发着，身上的法则，几乎形成了一团黑云。

　　虽然梅林没有见过，但看其独特的装束，便知道，那是奥古斯奥义之城中，也是凝聚了四道最强法则，甚至都开始凝聚第五道最强法则，传闻中，最接近至强存在的弗威尔君王。

　　这三位君王，从黑火君王被轰杀后，便一直都在朝着那艘位面级战舰逼近，他们知道，如果不解决这艘隐藏的位面级战舰，对整个施法者文明来说，就几乎是一场灾难。

　　因此，趁着这艘战舰被梅林所吸引，因此，这三位伟大君王，以最快的速度接近了这艘战舰。

　　“两位，动手，不惜一切代价，让他们看看我们施法者的力量！”

　　弗威尔身上的法则，瞬间爆发了出来，与此同时，血河君王、恐惧君王，三人的最强法则也化为了一团团的云彩，庞大的气息，浩浩荡荡的笼罩着整片战场。

　　这才是强大君王的力量，仅次于至强存在的力量！

　　“杀！”

　　三人一起大吼，全部的法则，凝聚在一起，瞬间轰向了那艘位面级战舰。

　　“轰”。

　　浩瀚的法则笼罩在整个虚无界，这艘战舰那庞大的舰身，也在这一刻被淹没在了法则之中，不见了踪影。

　　“咔嚓”。

　　或许是一瞬间，或许是很久，所有人都清晰的听到了一声声的异响，坚固无比的位面级战舰，在三大君王的联手之下，瞬间被撕裂。

　　战舰炸开，狂暴的冲击力，向四周冲去，在虚无界中，形成了最为瑰丽壮观的奇景！


第七百六十一章 精神力体系诞生！

　　位面级战舰，即便在亚特兰文明之中，那也是战略级别的恐怖战舰，是亚特兰文明中现阶段最强的力量。

　　位面级战舰，在亚特兰文明之中，远比伟大君王在施法者文明中都还要珍贵，施法者文明中仅仅只有二十八位君王，而亚特兰文明中，现在出现在战场中的，加上这艘被摧毁的位面级战舰，仅仅只有十三艘罢了。

　　现在损失了一艘位面级战舰，对亚特兰文明来说，是最沉重的打击。而且，形势的转变，亚特兰文明位面级的战舰被摧毁，这也扭转了施法者们对于亚特兰文明的看法，亚特兰文明的战舰，也并不是无敌的，其最强大的战舰，依旧能够被摧毁。

　　梅林依旧继续向前走去，他所控制的岩族强者、亚特兰文明战舰、光明信徒也越来越多，以他为中心，浩浩荡荡仿佛一支大军，直接转过身去，疯狂的向其他的岩族强者、亚特兰文明的战舰攻击着。

　　整个战场的形势，因为梅林而出现了逆转！

　　梅林一人，几乎就是一支无可抵挡的大军，再多的人，也几乎是给梅林增加力量，第一次，这些伟大传奇、封号传奇以及君王等等，知道了精神力者的可怕。

　　控制心灵，只要有智慧的生灵，都可以被控制住，在大型战场上，梅林几乎就是战场的主宰，没有谁愿意对付能够瞬间控制心灵的存在。

　　毕竟，谁都不愿意面对，刚才还是并肩作战的兄弟，反过头来立刻就使出杀手，疯狂的杀戮着周围的人。

　　梅林这样能够控制心灵的精神力者，是所有敌人的噩梦！

　　“嗖嗖嗖”。

　　似乎也注意到了战场形势的转变，岩族两位始祖以及光明神主，立刻摆脱了与三位至强奥义法师之间的纠缠，惊疑不定的退了回去。

　　当他们看到梅林身边聚集了浩浩荡荡的“军队”时，都有些不可思议，尤其是光明神主，显得异常愤怒，他当然一眼就认出了梅林。

　　“你怎么可能没死？”

　　光明神主有些难以相信，当初灭掉他一具意志化身的区区施法者，如今却成为了扭转战场形势的关键人物。

　　一般能够以一己之力扭转战场形势的，除了至强存在而外，便是那些公认的最强君王，这种最强君王是连至强存在都很难杀死，是属于传说中的存在，数百万年，甚至更长时间，整个虚无界都不一定能够诞生，那是属于一个时代的天之骄子。

　　梅林却明显并不是那种最强君王，但他诡异的能力，以岩族始祖以及光明神的眼光，自然一眼就看出，梅林并不是使用的施法者的力量，而是一种可怕的全新力量。

　　光明神死死地注视着梅林，他对施法者文明的了解，甚至都要超越一些施法者，因此，他只观察了一会儿，脸色微微一变，低沉着声音说道：“难道是精神力者？是了，一定是，施法者文明这么多年来，一直都在酝酿着变革，出现了一种叫做精神力者的存在，他们并不依靠法术模型的力量，而是依靠精神力量。只是，精神力体系，一直都没能完善，甚至都无法诞生出媲美伟大传奇的存在，即便是在施法者文明中，甚至都远远称不上主流。”

　　“精神力者？”

　　岩族两位始祖深深地记住了这个名字，精神力者，如果都这么可怕，那真是一种可怕的力量体系。

　　“三位至强存在，让你们两族的人先撤，我们已经分析出来了，对方有强烈的精神力波动，能够控制智慧生物的心灵。不过，似乎对施法者文明当中的君王以上存在，没多大影响，你们可以留下君王级存在，而且，我们亚特兰文明也想出了一些应对之法。”

　　忽然，一阵沙哑的声音出现在了岩族两位始祖以及光明神的耳中，他们知道，这是亚特兰文明那位神秘“首领”的声音。

　　光明神与岩族两位始祖互望了一眼，尽管光明神主很想杀了梅林，但在三位至强奥义法师虎视眈眈的情况下，杀掉梅林的可能性微乎其微。

　　因此，现在也不得不撤退。

　　“好，我留下我最强大的信徒，你们岩族也派出最强的祖级岩族，都留在这里，我们看看亚特兰文明怎么应对？”

　　光明神主与岩族两为始祖，都迅速的退了下去。

　　“要退了么？”

　　梅林的目光望向了远处，这个时候，他的脸上反倒露出了一丝残忍的笑容，他举起手微微一挥，顿时，被他的精神力所控制的岩族强者与光明信徒，都上前一步，聚集到了一起。

　　“一个接着一个来，不急！”

　　梅林的目光越来越冰冷，尽管他已经能够很好的控制情绪了，但黑火君王几乎因他而死，让他的愤怒到现在依旧熊熊燃烧着。

　　“砰”。

　　光明神主与岩族两位始祖，已经开始后撤，但他们的目光却一直都盯着梅林，此时，看到梅林所控制的那些岩族强者与光明信徒，此时居然一个接着一个的自杀，爆炸开来。

　　一时间，岩族始祖、光明神主，几乎都有种窒息的感觉，难以形容的愤怒，几乎让他们停下了后撤的脚步。

　　“三位，请尽快撤回，那个梅林在激怒你们。”

　　亚特兰文明神秘“首领”的话再次传来，岩族始祖与光明神主，身上都散发出了可怕的杀机，他们身为堂堂的至强存在，从来都没有这么强烈的想要杀过一个人。

　　现在，梅林却成功地激怒了他们，高高在上的至强存在，看所有人，除了同是至强存在的人，其他的都是如同蚂蚁一般弱小。

　　但现在，他们却第一次“正视”起了梅林，这样的做法，即便是对至强存在，也是极大的心灵震撼。

　　此时，漆黑一片的虚无界中，一个个的岩族与光明信徒，就仿佛在比赛似的，一个个的疯狂自杀的，爆出一团团的血雾，飘散在虚无界。

　　无论是岩族还是光明神系，又或者是施法者，都对这一幕感到极大的心灵震撼，他们从来就没有看到过这样的场景。

　　梅林控制了上百位岩族以及光明信徒，终于，他们都死了，一个个的以一种诡异而震撼的方式死了，只剩下了那些亚特兰文明的战舰。

　　梅林没有杀死亚特兰人，毕竟这些战舰，还需要有人才能操纵，这些可都是施法者的助力，对付一些没什么战斗力的亚特兰人，施法者有的是办法控制。

　　“快看，岩族、光明神系，甚至连亚特兰文明的战舰都撤退了。”

　　“真的撤退了，我们赢了？”

　　许多施法者终于发现，对面的敌人开始撤退了，他们已经准备好了极为残酷的准备，现在似乎才过了很短的时间，就胜了？

　　不过，就是这么很短暂的时间，却也相当的残酷，施法者文明损失了三支传奇小队，五名封号传奇，外加一位黑火君王。

　　当然，比起岩族与光明神系以及亚特兰文明的损失，这点损失根本就不算什么，只是黑火君王的死，让许多人都感到遗憾。

　　二十八君王，从现在开始，便只有二十七君王了，不过，却多出了一位不是君王，但胜似君王的梅林法师，一位初步完善了精神力体系的伟大存在！

　　这场战争，几乎是以梅林一人之力，生生的逆转了劣势，否则，要想打退亚特兰文明的攻势，何其艰难？

　　梅林却并没有放任对方离开，而是手一挥，继续控制着剩下的亚特兰文明战舰向前推进，不过很快，梅林便发现，有岩族以及光明神系的君王存在留了下来，这些君王存在，可不是梅林控制的几艘亚特兰文明的帝国级以及城市级战舰所能比拟的。

　　更何况，从后面，似乎又飞来了一具具的武道机器人，其中，很多居然都能媲美封号传奇，是亚特兰文明的位面级战舰制造出来的。

　　梅林的精神力，奈何不了君王级存在，同样，对于只是由一些复杂程序控制的武道机器人，也同样奈何不得。

　　不得不说，亚特兰文明在战争上，似乎远远强于岩族、光明神系，也强过了施法者文明，居然在这么短的时间内，就想出了一些对策，而且还很有效。

　　梅林沉默了一阵，最终还是没有再继续向前，而对方似乎也没有打算再继续战争，双方有了一次短暂的平静，各自都退了下去。

　　※※※

　　三大奥义之城中，此时已经合并在了一起，这三大奥义之城本来就是三大奥义法师所缔造的，自然能轻易的合并。

　　此时，所有施法者文明的传奇以上强者，都聚集在了一起，三大奥义法师高高在上，下面则是二十七位君王。

　　不过，最显然的还是梅林，他第一次身为封号传奇，而坐在了二十七位君王所在的地方，但现在，却没有任何一人有异议，仿佛都理所当然。

　　所有人都知道，数千年来，自从施法者文明踏足虚无界后，第一次最为重大的变革要出现了。

　　“诸位，我要宣布一件事，从今天开始，我将公布一个崭新的修炼体系，那便是精神力体系！这是我经历各种机缘，终于初步完善了，只要精神力觉醒的人，都可以修行，甚至，各位施法者，也都可以兼修！只可惜，给了我很多帮助的黑火导师，他没能看到这一刻……”

　　梅林站在半空中，整个身上都透露着一股哀伤的情绪，这股情绪，甚至扩散出去，不知不觉就感染了所有人。

　　也只有那些君王以上的存在，才不会有什么影响。

　　“控制心灵……真是可怕的精神力者啊！没想到，以往觉得没什么出路，不可能完善的精神力体系，居然真的能够完善。梅林法师，真是厉害，了不起，他可以引领精神力体系，甚至达到不逊色于我们施法者体系！”

　　连至强奥义法师，也都没有想到过，区区精神力体系，居然会这么的强大，而且，经过了这一次的战争，亲眼目睹了梅林控制心灵的恐怖力量，谁都不会再小看精神力体系了。

　　精神力体系，也终于在梅林的手中初步完善并诞生！

　　梅林知道，这其中有黑火君王、帝塔斯甚至还有紫帝等等人的功劳，不过，精神力体系的诞生，或许是他们都共同希望的，这就足够了！

　　“黑火的心愿，也算是达成了，可惜，他没能亲眼看到……”

　　圣托奥义法师目光中，也流露出淡淡的哀伤之色。

　　“哈哈，梅林法师，如今开创了精神力体系，假以时日，必定不逊色于我们施法者体系。不管如何，精神力体系都是我们施法者开创的，也只有我们施法者，能够精神力觉醒，精神力体系的诞生，必定使我们施法者文明更加的强大！”

　　奥古斯显得很高兴，正如他所说，精神力体系并不是与施法者体系相对立，而是相辅相成，甚至有野心的人，像梅林这样，完全可以一起修炼，并不相互影响，唯一牵扯到的就是施法者自身的精力了。

　　“梅林法师，你现在已经是封号传奇了，一直都没有封号，你以黑暗法则成就了封号传奇，本来应该叫黑暗传奇，不过现在，相信大家都觉得这个封号，已经可以不用了。你开创了精神力体系，你的封号，不能太随便，哈哈，今天所有伟大传奇都聚集在了一起，今日，就让我们大家为梅林法师取一个贴切的封号如何？”

　　奥古斯的话，引起了许多传奇法师的共鸣。

　　一般封号传奇，都有独特的封号，有些是以法则为封号，有些又是以其特点为封号，总之，梅林虽然成为了封号传奇，但却一直都没有属于他自己的“封号”。

　　梅林也露出了一丝会心的笑容，他知道，这是奥古斯在帮助他确立地位，所有传奇法师一起为某一位封号传奇取“封号”，不仅连伟大君王，甚至连三位至强奥义法师都没有享受过这种待遇。

　　这也能直接的确立梅林在整个施法者文明的地位，甚至某种意义上，都要凌驾在一般的君王之上了。


第七百六十二章 我即荣耀！

　　所有传奇法师都轻松了起来，开始热烈议论了起来，他们也是第一次参与这样的活动，给一位封号传奇取一个贴切的“封号”。

　　不过，这也为紧张的战争放松了一下，毕竟施法者文明与岩族、光明神系以及亚特兰文明之间的战争，并没有结束，这才仅仅刚开始。

　　还有更加残酷的战争等待着所有的施法者。

　　梅林笑了笑，对于这些传奇法师的议论不置可否，只是静静地坐在了椅子上，不管起什么封号，对他来说，都没什么差别。

　　很快，许多传奇法师都提出了一些看法，取了许多名字，不过，其中一个名字，支持者是最多的。

　　“封号为荣耀！我们施法者文明起源于荣耀之地，我们的所作所为，也都是为了施法者文明的荣耀，而梅林法师今天所创立的精神力体系，必定会成为我们施法者文明所有人的荣耀，因此，荣耀传奇，是最适合梅林法师的！”

　　这是取名的传奇法师的解释，这也得到了相当热烈的回应，许多施法者都支持这个名字，荣耀传奇，似乎一下子就让许多施法者想到了施法者的起源，想到了施法者数千年来的奋斗，这才终于有了今天的局面。

　　“荣耀传奇……不错，圣托、塞西，你们觉得呢？”

　　奥古斯轻轻地念叨着这个名字，能够以荣耀为名，那么日后梅林在整个施法者文明中的地位，恐怕就仅次于三大奥义法师了，这是连他都没有预料到的。

　　“不错，这个名字很适合梅林法师！”

　　圣托与塞西奥义法师都点了点头赞同，他们看得很清楚，梅林初步完善了精神力体系，日后这个体系，甚至不出百年，便能够在施法者文明中掀起一场风潮，成为精神力者的施法者肯定会越来越多，那么梅林的影响力，到那个时候，肯定会更大。

　　那倒不如，现在就与梅林交好，甚至，如果梅林日后足够的强大，就算没有成为奥义法师，三大奥义法师都会考虑，帮助梅林建立第四座奥义之城，以荣耀为名，是施法者文明中所有精神力者的圣地。

　　“梅林法师，你觉得呢？”

　　奥古斯又向梅林问道，这个封号是梅林的，自然要梅林的同意才行。

　　“荣耀……”

　　梅林低声念叨着，他的脑海中回想起了荣耀之地，回想起了黑水城、暗灵域等等，虽然他已经离开了荣耀之地，但那里才是他施法者之路的起点，他永远都不会忘记。

　　“好，从今天开始，我就是荣耀传奇了，我即荣耀！”

　　梅林心中也生出了一丝豪气。

　　接下来，这些伟大传奇、封号传奇甚至是二十七位君王，都陆续向梅林贺喜，荣耀传奇的诞生，似乎也让施法者文明看到了一丝希望，没有了往昔面临战争时的沉重。

　　随后，梅林将他所完善的精神力体系，具体的一些修炼方式，都公开的传了下去，精神力体系，仅仅只是一个体系，从一级精神力者到六级精神力者。

　　随后，七级精神力者凝聚精神之心，再之后，八级幻术境界，可以媲美伟大传奇，再加上种种的幻术手段，基本上，八级便比普通传奇还要厉害了。

　　至于九级幻心境界，那就近乎是无敌，近乎于神话了，到了那个境界，其实就是现在梅林的境界，没有什么人想与九级精神力者为敌的。

　　至于十级幻之世界，连梅林都没有达到。

　　而且，这一次梅林公布的精神力体系，只有十级，十一级由虚转实，他甚至都没有提到，这实在是太遥远了，逆转规则，这样的事太过震撼。

　　因此，用不着公布出去，而且公布出去不仅没有什么用，可能还会造成混乱。

　　这套精神力体系，仅仅只是初步完善，因为他只有大概的境界划分，比如施法者一样，从一级到九级，再到大法师，最后凝聚法则成为传奇、封号传奇，甚至是君王。

　　这仅仅只是一个大概的境界划分罢了，至于精神力者的一些攻击手段，相当于施法者的法术攻击，法术模型等等，就需要以后的精神力者慢慢的完善了。

　　当初的施法者也是这样，从无到有，一点一点的发展、完善，最后成为了一个成熟的修炼体系，法术模型都不知道有多少，更是衍伸出了炼金术、符文学、药剂学等等。

　　梅林今天完善的精神力体系，现在看起来好像仅仅只是一个空架子，只有大概的境界划分，甚至连任何攻击手段都没有，比如紫帝的精神压制，梅林也没有公布出来，这属于攻击秘技了，日后他只会传给亲近的人或者是传人。

　　不过，梅林并不担心精神力体系不会发展壮大，只要有人修炼，只要有人钻研，那么随着时间的流逝，各种各样的精神攻击手段，也会慢慢的发展出来，甚至日后还会有连梅林都想像不到的衍伸体系发展出来。

　　梅林仅仅只是一个体系的开创者，要想真正完善，还得靠无数真正修炼精神力的人去完成，就像奥伦巴传授法术模型一样，刚开始少得可怜，最后也在无数施法者的努力下，不断的丰富完善，最后甚至诞生了三位至强奥义法师。

　　热闹了一阵，许多传奇法师都对梅林公布的精神力体系很感兴趣，由于精神力体系并不与施法者体系相冲，仅仅只是需要耽搁一些精力罢了。

　　而见识到梅林控制心灵的可怕能力，因此，即便是那些伟大传奇、封号传奇，甚至是二十七位君王，都对梅林的精神力体系很感兴趣，急匆匆地准备下去慢慢地研究了。

　　奥义之城中，现在就只剩下了三大奥义法师以及二十七位伟大君王，似乎有什么大事要商量。

　　许久，圣托奥义法师开口道：“诸位，我们还是商量商量，接下来该怎么办吧？”

　　是啊，接下来该怎么办？二十七位君王都很清楚，这次战争，他们仅仅只是依靠梅林以及三位伟大君王击溃了一艘位面级战舰，暂时的击退了亚特兰文明罢了。

　　战争并没有结束，更何况，外面还有亚特兰文明所制造的那些武道机器人虎视眈眈的盯着施法者文明，就连梅林都没有办法，他能控制心灵，但却无法控制那些冰冷冷，只是一段程序的武道机器人。

　　“荣耀传奇，你怎么看？”

　　奥古斯向梅林问道。

　　梅林皱了皱眉头，别看他之前好像是战场的主宰一般，以一人之力，抗衡岩族、眼特蓝文明以及光明神系，但实际上，那是趁着亚特兰文明等人对他的能力不清楚。

　　而现在，亚特兰文明已经有了防备，他们会把战舰撤的远远的，让梅林的精神力无法到达，再让岩族、光明神系低于君王以下的不许出来，而且，还让战舰不停的制造着可以媲美伟大传奇甚至是封号传奇的武道机器人，梅林的心灵控制，似乎已经没有了用武之地。

　　“很麻烦，我的心灵控制，对那些机器人以及媲美伟大君王的存在起不了什么作用。不过，我可以作为威慑的力量，有我在，他们的位面级战舰，甚至是其他战舰，都不敢出现。就凭那些武道机器人，能比得上诸位君王？至于岩族与光明神系，他们君王存在，更是少得可怜，总体上，我们还是占据优势的。不过，怕就怕亚特兰文明要是研究出了可以阻挡我精神力攻击的办法，那就麻烦了。”

　　梅林最担心的便是亚特兰文明发明出了能够阻挡他精神力的技术，其实之前，梅林用精神力攻击亚特兰文明的那些帝国级、城市级战舰时，便有所察觉了。

　　那些战舰，居然能让他的精神力，微微有些停滞，说明，梅林的精神力并不是无所不能，至少，亚特兰文明一定有什么手段，阻隔精神力的攻击。

　　更何况，梅林现在心里有一个更大的担忧，那便是亚特兰文明如果与当初紫帝提到过，席卷整个虚无界的遗族有关系，那麻烦才大了。

　　连三十六帝那样伟岸的存在，都忌惮的遗族，那岂是一般？紫帝的精神力便很强大，单纯论精神力量，恐怕现在的梅林都有所不如。

　　但即便这样，紫帝也死了，遗族的强悍，让梅林很忌惮，如果亚特兰文明真的与遗族有什么关系，那就真的太危险了。

　　“不错，我们现在靠着荣耀传奇的威慑，的确还能占据一些优势。如果没了那么战舰的威胁，靠君王，我们的数量比他们要多得多，几乎可以直接碾压。在君王面前，那些所谓的机器人，又算得了什么？”

　　“但我们现在不能就此以为高枕无忧了，传闻，亚特兰文明一直都在研究虚无界战舰，或许以前局限与亚特兰位面的某些东西的限制，那么现在，他们已经离开了亚特兰位面，如果真的让他们制造出了虚无界战舰，那就不仅是我们施法者文明的灾难，而是所有文明的灾难！因此，我们必须有所准备。”

　　奥古斯的考虑，并不比梅林的少，他知道现在的局势，看起来是施法者有利，但实际上仅仅只是能平静一段时间罢了。

　　若是亚特兰文明有了办法，那施法者文明会重新变得危险，因此，必须早做打算，想些办法，帮助施法者文明渡过难关，只是，这样的办法又岂是那么容易想的？

　　梅林却心中一动，他看到三大奥义法师的神色似乎都很平静，显然是有了打算，只是不知道三大奥义法师有什么办法，能够化解施法者文明的危机。


第七百六十三章 安排

　　“三位奥义法师，不知道我们现在还能怎么做？”

　　其中一位君王沉声问道，他们才是整个施法者文明最为核心的力量，若没有这二十七位君王，施法者文明也算不上有多可怕了。

　　奥古斯深吸了口气，随后平静地说道：“很简单，我们现在只能向外求助！无论是光明神系还是亚特兰文明，他们都是整个虚无界，许多文明的威胁。哪怕是岩族，也并不是生命种族，他们对于位面的破坏力极大，之前我们并没有去联系其他文明，主要是他们还不知道亚特兰文明的具体情况，以及岩族会和光明神系联合起来。但现在，他们已经联合了起来，而且我们还暂时的坚持住了，这就是最大的筹码，也是最好的说服力！”

　　施法者文明在虚无界中，并没有什么利益联盟，也没有什么特别要好的文明，因此，若是之前贸然去联系其他文明，谁会肯出手？

　　但现在不一样了，施法者文明所面对的乃是亚特兰文明、岩族以及光明神系所代表的神祇联盟的共同威胁。

　　这样一个组合，其他文明不会无动于衷，唇亡齿寒，若是施法者文明被灭了的话，下一个恐怕就会轮到其他文明了。

　　不过，到底能不能请动那些文明，谁都不能确定。

　　况且，还有一个关键，要派谁去？

　　“三位法师，去联系其他强大文明，这个人选，一定不能普通！”

　　有些君王也都立刻思考了起来，现在施法者文明的处境真是有些不太妙，如果没有什么特别的转机，等到亚特兰文明研究出了抗衡梅林精神力的办法，那就糟了。

　　因此，必须去邀请更多的强大文明，联合这些文明，一起对抗亚特兰文明、岩族以及光明神系。

　　这样的事，由三大奥义法师亲自出面，那自然是最合适的，成功率也很高，不过，现在战场形势虽然看似稳定，但战场瞬息万变，若是少了一位奥义法师，后果不堪设想。

　　所以，三大奥义法师必然不能离开，那么剩下的便是这些君王了。

　　四道法则的君王也不能离开，这些君王可是对那些位面级战舰都有威胁的，少了一个都不行。

　　但这次去邀请那些强大文明，连一位强大君王都不派去，恐怕也没有什么说服力。

　　所有人都沉默了起来，这件事似乎并不是那么简单。

　　“我去！”

　　忽然，圣托奥义法师的声音响了起来，众人都惊讶地看着圣托奥义法师，三大奥义法师谁都不能离开战场。

　　不过，圣托奥义法师却继续说道：“我用一具黑暗法则化身，也能媲美巅峰君王，而且还能代表我们三大奥义法师，是最合适的。”

　　下面许多君王也点了点头，的确，圣托奥义法师有很多法则化身，这些化身的实力都非常不错，去联系那些强大文明是再合适不过了。

　　因此，众人也就定下，让圣托奥义法师的化身前往各个异族文明，只是，谁都没有察觉到三大奥义法师目光中的那一丝忧色。

　　※※※

　　“荣耀传奇，你之前说的都是真的？”

　　等到所有人都离开后，大殿上就只剩下了三大奥义法师与梅林四人。

　　开口说话的是奥古斯，三大奥义法师脸上都露出了一丝凝重之色。

　　梅林的表情也很凝重，点了点头道：“三位法师还是听亚特兰人亲自说吧。”

　　说罢，梅林一挥手，立刻从空间戒指中飞出了三名亚特兰人。

　　这些亚特兰人都是梅林之前在战场控制的战舰内的，梅林并没有将他们都杀死，毕竟还要靠他们来控制战舰。

　　这三名亚特兰人身上都穿着一种特殊的防护服，似乎能够承受很强的打击，传奇以下的打击力，对他们来说，似乎都不算什么。

　　也只有传奇以上的力量，才能对他们造成伤害。

　　亚特兰人身体懦弱，这仅仅只是相对来说的，实际上，靠着各种防护措施，要想真正杀死亚特兰人，也不是那么容易。

　　就比如他们身上的防护服，不是传奇，根本就无法伤害他们。

　　不过，在梅林的心灵控制面前，再强大的防护服也无济于事，他们三人目光呆滞，明显都被梅林控制住了心灵。

　　“说吧，你们亚特兰文明，究竟在谋划着什么？”

　　梅林平静地问道。

　　三大奥义法师都紧紧地盯着这三名亚特兰人。

　　“我的权限有限，仅仅只知道好像有一个特别庞大的计划，是制造虚无界战舰。这个计划，实际上早在亚特兰位面内就已经在进行了，只是不知道缺少点什么，导致进程一直都很慢。不过，听说一旦到了虚无界，或许就能够在一些位面上找到制造虚无界战舰的一些珍贵材料，或许，虚无级战舰便不再是虚幻了！”

　　听了这三人的话，三大奥义法师的表情更加的凝重，脸色隐隐有些阴沉。

　　他们与施法者文明也不是第一次打交道了，自然知道虚无级战舰意味着什么，那是连至强存在都要受到威胁的恐怖战争兵器，是亚特兰文明最强的力量！

　　以前因为只局限在亚特兰位面中，因为某种原因而无法制造出来，但若是到了虚无界，真的能够制造出来，那对整个施法者文明，甚至是虚无界其他文明都是一个难以想像的灾难。

　　毕竟，现在亚特兰文明最大的弱点便是没有至强存在，甚至连抗衡至强的力量都没有，只能龟缩在亚特兰位面内，至强存在才不敢进入。

　　但，如果真的制造出了虚无级战舰，让亚特兰文明弥补了这样的弱点，三位至强奥义法师，想想都觉得可怕！

　　“荣耀传奇，这三人所说的可是真的？”

　　奥古斯沉声问道。

　　“他们三人都已经被我控制住了心灵，不可能说谎！而且，我也问过其他亚特兰人，他们都不知道制造虚无级战舰的计划，只有这三人，因为是帝国级战舰的舰长，有很高的地位，这才知道一点点消息。”

　　梅林在得到了这个消息后，几乎是第一时间便告诉给了三大奥义法师，果然，三大奥义法师也对这个消息非常的看重。

　　良久，三大奥义法师看了看梅林，随后圣托法师平静地说道：“荣耀传奇，你可知道，你今日公布的精神力体系，是一个划时代的举动？如果是在施法者文明平稳的时候，或许只需要千年时间，你的精神力体系，就可能发展得和施法者体系不相上下，甚至更加强大。但却偏偏在这个时间段，是我们施法者文明最危险的时候。”

　　顿了顿，圣托奥义法师似乎下定了决心，一字一句地说道：“荣耀传奇，你回去准备吧，三天后，我的黑暗化身，将带着你一起离开，去寻求其他异族文明的帮助！”

　　“带上我？这战场若是没有了我，那岂不是很危险了？”

　　梅林心中很疑惑，他现在在战场上的作用，任何人都知道，无比的重要，现在根本就不能离开。

　　“你现在是封号传奇了，可以凝聚法则化身。你凝聚一具法则化身，应该能威慑住亚特兰文明等人，到时候，或许我们已经带着其他异族文明的强者回来了。好了，下去准备吧，这是我们三大奥义法师的决定！”

　　圣托摆了摆手，非常强硬的让梅林下去准备。

　　梅林尽管有疑问，但知道三大奥义法师目前不会告诉他，便只能摇了摇头，无奈的转身离开了。

　　“亚特兰文明的虚无级战舰，不得不防！如果真出了什么事，那梅林，或许就是施法者文明最后的希望了，无论如何，他都不能出事。”

　　看着梅林离开的背影，三大奥义法师的目光中都露出了坚定之色，这是他们商量后才做出的安排。


第七百六十四章 帝塔斯苏醒

　　回到住处后，梅林心里却有些不安，亚特兰文明居然在计划制造虚无级战舰，虽然不知道他们现在进展的是否顺利，但毫无疑问，这才是对施法者文明最大的威胁。

　　而现在，战争还在进行，他这位荣耀传奇，其实是相当具有威慑力的，这个时候离开，尽管会留下一道法则化身，但区区法则化身，可没有梅林的精神力境界，因此，根本就无法控制心灵。

　　如果真的发生了什么事，战场形势可能瞬间逆转。

　　梅林仔细的回向着三大奥义法师的神情，他心中一动，很快就结合各种推测，想到了一种可能。

　　“这是三大奥义法师心里有了最坏打算，从而做出的安排！我开创了精神力体系，在整个施法者文明中，是最有可能成为至强的存在，而这却是现在施法者文明所欠缺的。”

　　梅林终于想明白了，为什么圣托奥义法师会在这个时候，强行的带走梅林，这是在变相的保护梅林。

　　如果一旦战场上出现了什么变化，那么梅林这一离开，就能够躲过危险，从而为施法者文明留下一丝火种，是施法者文明最后的希望。

　　若是有朝一日，梅林能够成为至强存在，那施法者文明就还有希望，这是三大奥义法师心中所想。

　　梅林已经彻底明白了三大奥义法师的用意，整个施法者文明发展到今天，虽然速度已经堪称恐怖了，但却只有三大奥义法师。

　　而且，自从圣托奥义法师成为了至强存在之后，无论多么古老的君王，或者新出现的君王等等，其实都没有成为至强存在的基础。

　　哪怕是奥古斯奥义之城的第一君王，弗威尔君王！号称最接近至强存在，但这么多年了，却依旧原地踏步，始终都无法成为至强存在，这就表示了他的希望，其实非常的渺茫。

　　而梅林的出现，却让三大奥义法师看到了施法者文明第四位至强存在的希望，梅林开创了精神力体系，本身在施法者体系中也是封号传奇，资质丝毫也不差。

　　梅林有这样的潜力，这就足够了！三大奥义法师，必须为施法者文明最好最坏的打算，也必须有准备。

　　只是，尽管知道了这是三大奥义法师变相的保护，但梅林却并不想在这个时候离开战场，他控制心灵的手段，对当前的战场形势，非常的重要，绝不能轻易离开。一旦被亚特兰文明发现他已经离开了，那后果不堪设想。

　　“其实，哪有那么麻烦？你还可以凝聚出一具精神化身，你所有的担忧，就都解除了！”

　　梅林微微一愣，这阵声音很熟悉。

　　“帝塔斯，你醒了？”

　　梅林看到从幻珠内，飘出了一道熟悉的身影，赫然是当初受到了奥伦巴的刺激，想要完善精神力由虚转实，逆转规则，也就是梅林并没有公布的精神力体系的第十一级。

　　十一级，现在也仅仅只有梅林与帝塔斯两人知道，而且两人都还仅仅处在靠猜测的阶段，毕竟，那可是超越了至强存在，逆转规则的恐怖力量！

　　“其实我早就醒了，还没恭喜你，公布了精神力体系，成为了荣耀传奇！”

　　帝塔斯的脸上露出了一丝笑容，原来他早就已经苏醒了，只是一直都呆在幻珠里，并没有打扰梅林。

　　“怎么样，你消失了这么久，难道都领悟了？”

　　梅林知道，帝塔斯在精神力体系上，比他走的要远，毕竟，他已经在开始凝聚幻之世界了，而梅林才刚刚达到幻心境界。

　　“领悟？”

　　帝塔斯无奈地摇了摇头道：“没那么容易，由虚转实……这恐怕根本就没有什么方法，而是因人而异，一个纬度世界中，诞生的至强存在可能有很多，但能够超越至强，达到奥伦巴那个地步，能够遨游无数纬度世界的，却仅仅只有奥伦巴一个。因此，精神力体系最后的第十一级，实际上根本就没有什么具体的修炼办法，或者境界。我想通了，所以才会醒来，跟在你身边，或许，你真的能够创造奇迹。”

　　“创造奇迹？”

　　梅林苦笑了起来，他之前的确是威风八面，成为幻心强者后，能够掌控心灵，几乎以一人之力扭转了整个战场形势。

　　但，在深入的分析了这场战争形势后，梅林却知道，他之前做的，根本就没有伤及到亚特兰文明的根本，战争还会继续，而施法者文明，其实依旧处在劣势。

　　帝塔斯的神色却异常严肃，沉声道：“梅林，你要相信你自己，你能够成为幻心强者，本身便是一个奇迹。即便是当初，我在你的身上寄予了很大的希望，但实际上，对于你能不能踏入幻心境界，我也没什么把握，但你却做到了！你是除了我之外，第一个踏入幻心境界的人！”

　　梅林当然知道踏入幻心境界有多么的困难，他就好像是一个印证者，印证着帝塔斯的这些精神力体系，然后再慢慢的完善，以达到让所有人都能修炼的地步。

　　“眼下的困难怎么解决？法则化身我倒是能够凝聚……对了，你之前说的精神化身？”

　　梅林望向了帝塔斯。

　　“精神化身，实际上你踏入到了幻心境界，便可以凝聚出精神化身了。你想必已经能够控制心灵了吧，那很简单，你抽出你的一部分情绪，这些情绪，其实也是你心灵的一部分，而且会损耗很大一部分的精神力，你需要很长时间或许才能恢复，因此不能凝聚很多精神化身，凝聚一两具就差不多了。”

　　“而且，最关键的是，精神化身还能拥有你心灵的境界，也就是幻心境界，能够控制心灵！虽然没有你的本体强，但对付一般的传奇或者封号传奇，已经足够了。弱点就是没有你施法者的力量，干涉物质的力量也很有限，而且控制心灵的范围也比较小。”

　　帝塔斯详细的为梅林介绍了精神化身，让梅林眼前一亮。

　　“不错，不错，那些弱点，其实根本算不上什么弱点，精神化身就是用来威慑的，就算亚特兰文明来试探，那么精神化身也不会露出什么破绽。就凝聚精神化身！”

　　梅林下定了决心，就凝聚精神化身，到时候，有了一具精神化身坐镇，就不怕亚特兰文明突然发动攻击了。

　　随后，帝塔斯为梅林详细介绍了一遍凝聚精神化身的步骤，尤其是在剥离情绪上面，以前的梅林或许什么都不知道，觉得是天方夜谭，怎么可能剥离情绪？

　　但达到幻心境界后，梅林却能轻易的理解并做到了，他能清晰地感受到自身的情绪，或者别人的情绪，剥离自己的一些情绪，根本就不算什么。

　　梅林想了想，之前他的那股愤怒的情绪最强大，因此，他就决定剥离愤怒的情绪，情绪的力量越强，那么最后凝聚的精神化身，幻心境界也能更强。

　　而且，他也有些好奇，凝聚的精神化身，最终是什么样的，因此，经过了整整三天的时间，梅林的精神化身，才算是初步的凝聚出来。

　　“出来吧。”

　　梅林似乎是在自言自语，但很快，从他的体内，猛的飞出了一道身影，身上的气息，与梅林几乎没什么区别。

　　如果说唯一有区别的，那便是这道身影上，几乎每时每刻都散发着令人心悸的愤怒气息。


第七百六十五章 矩阵号与智脑

　　精神力化身！

　　梅林看着面前一模一样的人时，忽然开口笑了，这具精神力化身，就仿佛是他精神的延伸，他的一举一动，都能够被梅林所操纵。

　　总之，看起来相当的独特！

　　好在，梅林如今已经达到了幻心境界，已经能够操控对手的心灵，因此，面对神奇的精神化身，他也仅仅只是有些惊讶而已，随后便又释然，很快就熟悉了起来。

　　“这精神化身，无论你隔的多么遥远，都能够感受到，从某种意义上来说，他就是另一个你，只不过，一旦死了，那么这具精神化身也就死了。”

　　梅林点了点头，这具精神化身无论是精神力，还是气息，都和梅林差不多，也拥有着幻心境界，即便对现在的梅林来说，都是一个很好的帮手。

　　只可惜，正如帝塔斯之前所说的一样，凝聚一具精神化身，代价是高昂的，梅林的精神力明显衰弱了很多，需要很长时间才能恢复。

　　“梅林，短时间内你不能再凝聚出精神化身了，否则就真的伤到根基，你现在的精神力，比起我全盛时期，还差远了。”

　　帝塔斯一脸“不屑”地说道。

　　梅林却微微摇了摇头，脸上露出了一丝笑容，帝塔斯当初可是已经凝聚出了属于他自己的幻之世界，自然不是梅林所能比的，只可惜，当初帝塔斯一直被困在惰兽世界，即便是幻之世界大成，也不可能从惰兽的体内离开。

　　否则，帝塔斯不会像现在这样默默无名。

　　现在已经过去了三天，今天应该就是圣托奥义法师的黑暗法则，带着梅林出发的时间，不过圣托奥义法师的法则化身到现在都没有来，梅林也没有着急，趁着这段时间，进入了空间戒指，查看起了他在战场上控制住的那些亚特兰文明的战舰。

　　他的心中，始终都萦绕着亚特兰文明制造“虚无级”战舰的事，光是询问亚特兰人还不行，最好是能够从战舰记载的一些资料中得到相关的详细信息。

　　于是，梅林想到了矩阵号。

　　“不知道矩阵号能否读取战舰中的资料？”

　　梅林想了想，决定还是试一试，于是将两艘战舰放在了一起，首先，梅林选择的仅仅只是一艘城市级战舰。

　　“矩阵号，读取战舰内的资料！”

　　梅林向帝国级战舰内的矩阵号下达了命令。

　　“滴滴滴。”

　　帝国级战舰上开始闪烁着红光，随后，一丝无形的力量渗透进了城市级战舰中，不一会儿，矩阵号好像遇到了一点麻烦。

　　“发现智能化程序阻挡，是否吞噬智能化程序？”

　　矩阵号的声音再次响起，梅林微微一愣。

　　“智能化程序？”

　　他这才想起，亚特兰文明的每个战舰内，都配备上一台智脑，当然是智能化程序了，以前矩阵号能顺利的控制那艘帝国级战舰，是因为战舰已经破碎，战舰上的智脑也早就已经损毁了，矩阵号自然能够轻易的控制。

　　而现在，面对同样有智脑的战舰，即便是城市级战舰，智脑水平并不是很强大，但矩阵号却依旧无法轻易的控制战舰。

　　“还能吞噬智能化程序，难道吞噬了，就能读取战舰上的资料了？不过，那岂不是破坏了战舰智脑，若是没有矩阵号入主控制，这艘战舰就废了……”

　　梅林低声喃喃地说着，不过矩阵号却好像“人性化”一般，居然开口解释道：“吞噬智能化程序，不会损毁智脑，只会相应降低智脑的控制水平，但能基本保持战舰的运转。”

　　梅林眉毛一扬，这么长时间没有接触矩阵号了，它仿佛有点不一样了，不过具体哪里不一样，一时半会儿，梅林却很难说清楚。

　　沉吟了片刻，梅林点了点头道：“吞噬。”

　　随后，战舰内立刻就平静了下来，那些亚特兰人早就被梅林用幻术迷惑住了，他们一无所知。

　　梅林静静地看着城市级战舰内的控制台上，发现上面不断的闪烁着红光，很快，红光渐渐地消失，这个时候，看起来好像没有什么特别的变化一样。

　　“滴，吞噬结束，可以选择读取信息，或者掌控战舰？”

　　矩阵号的声音再次响起，有两个选择，一个是仅仅只读取一些资料信息，而另一个则是掌控战舰，看来矩阵号吞噬了城市级战舰的智能程序后，算得上是彻底打败了战舰内的智脑，能够强行的控制住战舰了。

　　这是矩阵号的另一个用处。

　　不过，一旦掌控战舰，那么势必破坏战舰内的智脑，而梅林可舍不得将矩阵号留下来一直操纵这些战舰。

　　因此，梅林摇了摇头道：“只读取资料！”

　　对他来说，这些战舰被控制住了，实际上已经属于施法者文明的战斗力量，不能轻易损毁，施法者文明有的是办法，让这些亚特兰人乖乖听话的控制战舰。

　　“资料读取完毕！”

　　矩阵号的声音响了起来，梅林对于矩阵号能够吞噬其他智能程序有些意外，不知道这会导致矩阵号产生什么样的变化。

　　“难道像黑猫迪迪摩斯那样？”

　　梅林心中有了一个大胆的念头，不过，也并不是不可能，虚无界神奇无比，既然有黑猫迪迪摩斯那样生命形态诞生，那么再多出一个由一段智能程序，逐渐转化为生命形态，也不算什么。

　　不过，这也仅仅只是梅林心中的猜测罢了，目前矩阵号还是没什么变化，能够完全听从梅林的命令。

　　“查找有关虚无级战舰的资料。”

　　梅林开始让矩阵号查找刚刚在这艘城市级战舰上获得的资料，希望能够从其中获得关于一些虚无级战舰的信息。

　　“查询完毕，并没有虚无级战舰的任何消息。”

　　矩阵号的话，让梅林有些惊讶，不过仔细一想，似乎也能说的过去，虚无级那样机密的事，又怎么可能人人都知道。

　　不过，梅林控制了许多战舰，其中不乏一些帝国级战舰，因此，在将所有城市级战舰的资料都储存下来后，都没有发现任何关于虚无级战舰的资料。

　　当然，矩阵号也同样吞噬了那些智能化程序，随后，梅林开始查找帝国级战舰上的资料，而帝国级战舰上的智能化程序，明显更加的强大，矩阵号也用了很长一段时间，才最终吞噬完毕，获得了帝国级战舰上的资料。

　　一连几艘帝国级战舰的资料，矩阵号在吞噬这些智能化程序后，似乎变得更加的强大，一般帝国级战舰上的智能化程序，已经不是它的对手，轻易就能吞噬。

　　不过，矩阵号是获得了好处，但梅林所需要的虚无级战舰的消息，却依旧一无所获，梅林所控制的这些战舰，无论是城市级还是帝国级战舰，资料库内，根本就没有一丝的资料。

　　“这亚特兰文明可真是谨慎，虽然没有在这些战舰的资料库内找到，不过这也更加说明了这件事的隐秘，一定是亚特兰文明的最高机密！”

　　梅林目光中闪烁着一丝精芒，虽然忙活了大半天，一直都没能找到关于虚无级战舰的资料，不过，这却令梅林更加的坚信，虚无级战舰是亚特兰文明的最高机密，只有很少一部分人才知道。

　　“梅林，时间到了。”

　　忽然，外面响起了圣托奥义法师的声音，梅林该随着圣托奥义法师离开了！


第七百六十六章 底牌

　　“嗖”。

　　梅林飞出了屋子，看到了天空中的圣托奥义法师，并不是化身，而是真身。

　　“圣托法师。”

　　梅林恭敬地说道。

　　“梅林法师，时间差不多了，走吧，向两位奥义法师告别！”

　　随后，梅林跟在了圣托奥义法师的身后，向着远处飞去，不一会儿，就到了三大恢弘的客厅内，此时并没有其他的施法者，只有塞西奥义法师与奥古斯奥义法师两人。

　　“圣托、荣耀传奇，你们准备离开了？”

　　奥古斯看了一眼梅林与圣托奥义法师，平静地问道。

　　“是的，我们已经准备好了。”

　　圣托奥义法师也轻声的回答道。

　　梅林迟疑了一下，还是上前一步说道：“三位奥义法师，我控制的一些亚特兰文明的战舰，还是留下来吧，相信能轻易地控制住那些亚特兰人，让他们操纵这些战舰，也能增加一些我们的力量！”

　　梅林将他所控制的战舰都留了下来。

　　奥古斯点了点头，脸上露出了一丝笑意，他自然知道这些战舰的厉害之处，梅林能够将它们都留下来，的确能够增加施法者文明的实力。

　　“还有，我凝聚了一具化身，不过却不是法则化身，而是精神化身！他甚至还具备我的一部分控制心灵的力量，因此，即便我离开了，我的这具精神化身，也足以代替我，施展出控制心灵的手段。”

　　梅林说话，三大奥义法师都有些惊讶，急忙向梅林看来。

　　梅林笑了笑，随后从他的体内，忽然分离出了一道身影，穿着一模一样的衣服，甚至连气息都完全一样，哪怕是三大奥义法师，都区分不出来有什么区别。

　　“哈哈，不错不错，原本我们还在担心，你离开后，如果亚特兰文明真的发起攻击怎么办，现在看来，我们的这个担忧是多虑了。梅林，你能不能再多凝聚出几具这样的化身？”

　　奥古斯显然一眼就看出了梅林的这些化身的价值，只要数量足够多，那岂不是多出了许多能够控制心灵的精神力者？

　　不过梅林却摇了摇头，苦笑道：“我也想多凝聚几具，但现在，只能凝聚一具精神化身，或许将来还能多凝聚一些，但绝不是现在，再多的话，得不偿失。”

　　奥古斯略微有些失望，不过他乃是至强奥义法师，自然清楚，这样的一具化身，凝聚出一具已经是难能可贵了，又怎么可能随意就凝聚出来？

　　“很好，梅林法师，你与圣托一起去吧，我们三人帮你遮盖住气息，光明神主是不会发现你悄悄离开的。况且，你还有这具化身在，哈哈，这次你们悄悄的离开，就安全多了。”

　　三大奥义法师都知道光明神主对梅林恨之入骨，自然早就想好了对策，毕竟，若被一位至强存在一直盯着，也的确很麻烦。

　　有了梅林的精神化身，可以麻痹住光明神主了，这也增加了圣托与梅林离开的安全性。

　　随后，三大奥义法师便联手施展出规则的力量，不断地在梅林身上封印着，很快，梅林身上的法则波动甚至都完全消失了。

　　只要梅林不再动用精神力施展出幻术，恐怕离光明神主很近，他也无法凭气息感应出来。

　　“好了，现在已经是万无一失了！希望你们这一去能够成功……”

　　圣托奥义法师的化身，与梅林的离开，实际上是承载着三大奥义法师的希望，现在的局面，只能维持一段时间，施法者文明终究是无法抗衡这三方势力的联合。

　　因此，只能寄希望于其他强大文明的支援！

　　“梅林，我们走吧。”

　　不知道什么时候，梅林的身边已经多出了一身黑袍的圣托奥义法师，不过这却并不是真正的圣托奥义法师，仅仅只是圣托奥义法师的黑暗化身。

　　梅林点了点头，随后，三大奥义法师又联手施展出规则的力量，直接包裹住了梅林与圣托奥义法师的黑暗化身，将他们送了出去……

　　※※※

　　“哗”。

　　漆黑冰冷的虚无界中，一道耀眼的光芒瞬间出现，这道光芒包裹住了两道黑袍身影。

　　“这是哪里？”

　　梅林皱了皱眉头问道，他并没有来到过这个地方。

　　“应该还在施法者文明的势力范围内。”

　　旁边的黑袍圣托法师，语气冰冷地说道。

　　梅林也没觉得很奇怪，这毕竟是圣托奥义法师的法则化身，继承了黑暗元素的阴冷特性，因此，说话都非常的冰冷。

　　“还在施法者文明的势力范围内？”梅林仔细感受了一番，精神力又迅速的延伸开去，不过却始终没有看到有位面，施法者文明中，一般位面都比较相近，不至于这么空旷，没看到一个位面。

　　“这里靠近神祇联盟，一般都是奥古斯坐镇的！神祇的能力便是蛊惑人心，他们靠亿万生灵的心灵而变得强大，因此，凡是被他们靠近的位面，多少都会受到一些影响。因此，这里的位面，都被奥古斯生生的搬走了，只留下了奥古斯奥义之城。不过因为与亚特兰文明的战争爆发，奥古斯奥义之城也搬走了，所以这里自然很空旷。”

　　黑袍圣托虽然语气冰冷了一些，但实际上与真正的圣托奥义法师没什么区别。

　　“奥义之城都搬走了……没了奥古斯法师的坐镇，恐怕神祇联盟都会蠢蠢欲动吧？”

　　梅林心里暗暗地想着，实际上现在的施法者文明，已经危机四伏了，以前扩张得那么快，是因为有三大奥义法师支撑着。

　　现在一旦与其他强大文明爆发战争，没有了三大奥义法师坐镇，周围的一些强大文明，就会蠢蠢欲动，最危险的就是神祇联盟了。

　　好在神祇联盟并非一个团结的整体，因此，短时间内，是不会真正的对施法者文明动手。

　　“圣托法师，难道三位至强奥义法师，就真的没有什么准备？当日，若我没有突破到幻心境界，无法控制心灵，那局面岂不是会彻底崩溃？”

　　每每想起当初战场，没有哪个施法者不后怕的，当时，面对亚特兰文明的战舰，以及岩族、光明信徒等众多联合的强者，至强以下，实际上施法者文明已经不占什么优势了，甚至还处在劣势。

　　正是梅林突破到了幻心，控制心灵，这才一举扭转了劣势！

　　“准备？怎么可能没有准备？不过这个准备，其实还是与你有关系？”

　　“与我有关？”

　　梅林摇了摇头，想不出施法者文明关键的底牌，怎么会与他有关系？

　　“当初你若是不突破，那我们就只能让迪迪摩斯提前出现了，迪迪摩斯乃是逆转规则的生命，这么多年，它在我们三大奥义法师的重点培养下，进步之快，令人难以想像。而且，它的天赋能力也更加的恐怖，我们也无法知道，迪迪摩斯最终会变的多么恐怖，不过现在，迪迪摩斯的确已经具备至强以下，一举扭转局势的能力了！”

　　“居然是迪迪摩斯……”

　　梅林已经很久都没有见到过迪迪摩斯了，当初迪迪摩斯被圣托奥义法师带走，梅林便知道，三大奥义法师要重点培养迪迪摩斯了。

　　却没想到，迪迪摩斯居然已经被三大奥义法师这么看重，只是不知道现在的迪迪摩斯，究竟有多么神奇。

　　“放心，日后我们回到奥义之城，你就能见到迪迪摩斯了。”

　　似乎看出了梅林的心思，黑袍圣托沉声说道。

　　“回到奥义之城？是的，我们一定能再回到奥义之城！”

　　梅林看了一眼奥义之城所在的方向，随后便跟在了黑袍圣托的身后，迅速的朝着冰冷黑暗的虚无界深处飞去……


第七百六十七章 惰兽与火海！

　　梅林与黑袍圣托法师，两人都是一路飞行，并没有使用施法工具，在靠近神祇联盟的地方，使用施法工具很容易被人察觉。

　　不过，这样的速度也太慢了。

　　“圣托法师，不如进入亚特兰文明的战舰中，速度也很快。”

　　“战舰？”

　　在圣托法师疑惑的目光中，梅林直接从戒指中抓出了那艘由矩阵号直接控制的帝国级战舰，这艘战舰的速度极快，毕竟是亚特兰文明的帝国级，媲美封号传奇，速度自然不慢。

　　“这战舰没有元素波动，那些神祇应该不会发现，也好，我们用战舰赶路。”

　　圣托法师想了想，也并没有拒绝，立刻就飞进了战舰内，毕竟，现在留给施法者文明的时间也并不多，早日去争取到支援，也早日回到奥义之城。

　　梅林也飞进了战舰内的控制室，他正准备给矩阵号下达飞行命令时，这时候才想起，他们这次到底去什么地方都不知道。

　　“圣托法师，我们这次去哪里？”

　　梅林对施法者文明当中，哪些文明和施法者关系比较近，根本就不知道。

　　而实际上，也没有什么文明与施法者文明的关系很近，施法者文明从一崛起时，便是孤独的，基本上，拥有至强存在的文明，在崛起时，都非常的孤独。

　　没有谁会愿意看到一个拥有至强存在的强大文明出现。

　　不过圣托法师显然早就想好了要去的地方，嘴角间露出了一丝笑容道：“去巨人族！”

　　“巨人族？”

　　梅林皱着眉头，这巨人在他的眼中，可是脾气相当暴躁的，去巨人族，可算不上什么上好的打算。

　　“巨人族虽然脾气暴躁，但他们曾经与岩族有过冲突！这就是最好的契机，岩族终究不是生命种族，他们的文明充满了死气，巨人族是生命种族，而且还曾经与岩族有过冲突，这就足够了！”

　　梅林点了点头，不过，看似圣托法师说的很容易，但实际上，梅林却知道，这一次去巨人族，恐怕也没那么容易说动泰坦巨人。

　　不过，现在他们也没别的路，只能尽力一试，否则，施法者文明就真的危险了。

　　“对了，圣托法师，巨人族的泰位面在哪里？我没有详细的位面地图。”

　　圣托法师直接拿出了位面地图，他自然早就准备好了。

　　“矩阵号，扫描。”

　　随后，位面地图被矩阵号扫描后，梅林便直接命令道：“去泰坦位面。”

　　随后，战舰开始轻微的震动，这是正在启动引擎，引起的一些震动，不过震动很快就消失了，战舰的速度疯狂的提升起来。

　　圣托法师看了眼战舰外，随后点了点头道：“亚特兰文明的确有其独特之处，这战舰还真是方便，比我们的施法工具方便多了。”

　　看到梅林几乎不怎么操作，战舰便启动，圣托法师也有些感慨，每个文明走的路都不同，不过某些方面还是可以借鉴一下的，比如亚特兰文明的战舰，实际上施法者就可以借鉴它们的外形，炼制出的施法工具，有可能速度也会更快。

　　梅林看了一下，战舰上的能量还非常充足，足以赶到泰坦位面了，可能也需要至少半年的时间，对于施法者来说，也不算太久。

　　※※※

　　“嗡”。

　　战舰轻微的震动了起来，梅林从幻之世界中清醒了过来，之前他一直在幻之世界与帝塔斯探讨、交流精神力体系。

　　“你醒了。”

　　梅林看了一眼圣托法师，他早已经醒了过来，不过，他的目光却一直都盯着战舰外。

　　这时，梅林才注意到，不知道什么时候，战舰外已经出现了一丝丝的火光，并且越来越亮，似乎能照亮整片虚无界。

　　“怎么回事？矩阵号，前面发生了什么事？”

　　梅林急忙向矩阵号询问。

　　矩阵号掌控着整艘战舰，外面发生了什么情况，矩阵号最清楚。

　　“有大量未知能量散发出来，探测到一头恐怖的未知生物，危险，立刻减速！”

　　“停下来！”

　　梅林急忙让矩阵号停了下来，这时，整艘战舰内，甚至都开始有种灼热的感觉了。

　　“唰”。

　　圣托奥义法师站起身来，他的目光死死地盯着前面，投过战舰，梅林与圣托奥义法师都能看到，在前面，广袤的虚无界中，一头无比庞大的巨兽，正横亘在虚无界中。

　　“惰兽？”

　　梅林有些发愣，他对惰兽实在是太熟悉了，当初他就被吸进惰兽的体内，若不是圣托奥义法师出手，恐怕梅林到现在还无法出来。

　　因此，看到这头惰兽后，梅林就暗暗后怕，恨不能立刻掉转头，离惰兽远些。

　　“圣托法师，是惰兽，我们还是赶紧离远些吧。”

　　梅林看到圣托法师，似乎一直都盯着那头惰兽，提醒道。

　　圣托法师的目光越来越凝重，他指着前面的惰兽，沉声说道：“你看惰兽前面是什么？”

　　“惰兽前面？”

　　梅林顺着圣托奥义法师的目光，看清楚了这头惰兽。

　　这头惰兽似乎是头在另一边，尾部对着梅林的战舰，而它那巨大的头颅，却好像深陷在一片火海之中，如果再仔细看，可以看到，看是一处充满了火焰的恐怖国度，到处都是火焰，起码有十几个位面那么广袤。

　　“虚无界什么时候有这样一个神奇的地方存在，居然连惰兽都无法挣扎出来？”

　　梅林惊讶的发现，惰兽的头部似乎被火海给吸住了，无法挣脱出来。

　　“轰”。

　　突然，惰兽剧烈地挣扎了起来，那恐怖的力量，让梅林的战舰都受到了影响，一阵阵的巨吼声，更是让梅林的精神力都有种崩溃的感觉。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　梅林望着圣托奥义法师，但这位堂堂的至强存在，却也摇了摇头，他也不知道这是什么地方。而实际上，他也很震撼，惰兽算得上是整个虚无界，非常恐怖的存在了，以前三大奥义法师，一起围攻一头惰兽，任凭攻击，但却根本奈何不了惰兽，足见惰兽有多么恐怖了。

　　但现在看来，这片出现在虚无界的诡异火海，却居然能够让惰兽都恐惧无比。

　　“走，快走！”

　　圣托法师忽然好像发现了什么，立刻催促着梅林离开。

　　而梅林也立刻掉转了战舰，开始向后飞去，但，已经迟了，那头惰兽挣扎了片刻，随后，火焰猛的爆发了，好像化为了一张比惰兽还要庞大的嘴，一口将惰兽吞了进去。

　　惰售消失不见了踪影，而与此同时，火焰却猛的扩大，浩浩荡荡的向四方扩散着，并且，释放出了一股强大的吸力，梅林的战舰刚刚启动，便被牢牢的吸附住了，不断地往后退。

　　“离开战舰，我们自己逃走！”

　　圣托法师当机立断，立刻离开了战舰，强行靠着法则，向后飞去。

　　而梅林也立刻用戒指收了战舰，身上的法则锁链也立刻升腾起来，将全身都围住，用尽了力量，疯狂向前逃去。

　　“轰”。

　　正当两人有些庆幸逃离了这片诡异火海时，一声震耳欲聋的声音响起，紧接着，震撼的一幕出现了，那片火海宛如爆炸了一般，恐怖的余波，浩浩荡荡的向四方席卷而去。

　　瞬间便扫过了梅林与圣托法师，两人的身影，也在被火海席卷而过，消失得无影无踪……


第七百六十八章 奇特世界！

　　炽热的温度，灼热的大地，整片虚空都好似火炉一般，而且天上还挂着足足三个太阳。

　　这样一个奇特的位面，梅林与圣托法师还是第一次遇到。

　　当他们醒来时，便看到了这样一片天空，他们当时就躺在地上，人事不省，仅仅只知道，他们之前在虚无界，被一片恐怖的火海给吸了进来，居然来到了这样一个奇特的位面。

　　“没有元素。”

　　梅林低声地说道，他已经用尽全力感受了一番，的确没有元素，好在梅林与圣托都不需要再用元素来支撑了，他们有法则。

　　“还好，这里有规则，只是，规则好像影响很小……”

　　圣托法师身为至强存在，虽然仅仅只是至强存在的一道化身，不能动用规则之力，但感受规则之力还是能够办到的。

　　因此，他第一时间便是感应规则之力，还好，规则之力依然存在，只是，却好像受到了极大的阻力一般，有什么地方，能够阻挡规则的力量？

　　至今为止，完全阻隔规则之力的地方，圣托奥义法师只听说过一处，那便是亚特兰位面，也不知道亚特兰位面究竟是怎么形成的，居然能够阻隔规则之力，导致连至强存在都不敢轻易的进入。

　　因为一旦进入，至强存在就无法感应到规则的力量了，实力大降。

　　“这里到底是什么地方？”

　　梅林不知道，圣托奥义法师也不知道。

　　“小心点，虚无界浩瀚无边，若我是真身前来，应该不会有什么危险，但现在我仅仅只是一具法则化身，还是小心点好。”

　　圣托奥义法师也显得非常的谨慎，他仅仅只是一具化身罢了。

　　“这样的地方，能有智慧生物的存在吗？”

　　看着干涸一片的大地，梅林很难想像，在这样的地方，会有智慧生命的存在，这里有别于许多位面。

　　“轰”。

　　就在梅林话音刚落，一阵巨大的声音响起，梅林的精神力迅速的延伸了过去，结果就张大了嘴，满是惊讶之色。

　　刚刚说没有智慧生命，但现在，就在不远处的那处小山头下，就有一头长着两只弯角，体型很庞大的怪兽。

　　“走，过去看看。”

　　圣托奥义法师与梅林迅速的飞了过去，那的确是一个生命体，而且生命特征还十分的旺盛，只是体表的温度非常高，甚至还伴随着火焰。

　　想必，这是这个独特环境所造就的特殊生物。

　　这头怪物，刚开始还是慢悠悠的走着，忽然，它好像察觉到了什么，居然开始奔跑了起来，似乎后面有什么危险似的。

　　“梅林，头顶！”

　　圣托奥义法师指了指头顶，果然，在天空中发现了一头体型更加庞大的凶禽，似乎发现了地上的这头怪物，疯狂的追赶着。

　　这两头凶兽的体型都很大，体内都蕴含着一股特殊的力量，梅林与圣托法师都没有轻举妄动，一直跟在了怪物的后面。

　　大约两个小时后，梅林与圣托法师跟着这头怪物，不知道跑了有多远，居然看到前面一片郁郁葱葱的森林。

　　“呼……”

　　刚刚还是艳阳天，但很快，就是乌云密布，紧接着，落下了倾盆大雨，很快，干涸的地上几乎都积起了雨水，梅林与圣托法师两人有法则保护，自然不会怕这些风雨。

　　天空中的那头凶禽，看着怪物逐渐跑进了密林内，似乎有些不甘，又在半空中盘旋了一段时间，但终究还是无可奈何，又重新飞走了。

　　“这里雨水很充足，树木都长的很高大。”

　　圣托法师与梅林，一直都在观察着这个世界，既然有树林，又凶兽怪物，那很有可能，也会有智慧生命，甚至发展成为一个奇特的文明。

　　毕竟，像岩族那样，又有谁能想到，居然也能发展成为一个强大的文明？

　　这个世界环境这么独特，所孕育出的文明，肯定也非常的独特，只是不知道，这个世界的最强者，究竟有多么强大，或许，可以从这些凶兽中略微的知道一些大概。

　　“圣托法师，我去抓住那头凶兽，试试这个世界的力量有多独特？”

　　梅林有些跃跃欲试。

　　圣托法师想了想道：“还是我跟你一起去吧，这密林里，或许隐藏着未知的危险。”

　　圣托法师还是有些对梅林不放心。

　　“那我们就一起去。”

　　梅林与圣托两人，立刻就钻进了密林中。

　　刚刚钻进密林，就感觉到一股阴冷潮湿的气息，似乎与外面那种灼热的气息，是完全两种不同的感觉。

　　梅林的精神力一直都追踪着那头凶手兽，因此，根本就不会跟丢。

　　“在前面，我们得赶紧追了，那头凶兽的速度不慢。”

　　梅林身上缠绕着法则锁链，在这样未知的环境中，他可不敢托大，而圣托法师也是一样，他身上也缠绕着一丝黑暗法则，只是，梅林却感觉这丝黑暗法则，与他的黑暗法则很不同，似乎隐隐还有压制的感觉。

　　这纯粹是一种感觉，不过，圣托奥义法师的这具化身，那可是媲美君王的。这是纯粹的法则化身，只有黑暗法则，但却因为是至强奥义法师的法则化身，其黑暗法则中，即便没有规则的力量，但却融入了圣托奥义法师这位至强者对于规则的一些理解。

　　因此，尽管圣托奥义法师的化身仅仅只有一道最强法则，但却可以媲美君王，对规则的理解，这是比最强法则还要珍贵的东西。

　　一些强大君王，或许已经达到了融入法则的条件，但却始终没能融合，或者融合不成功，就是因为对规则的理解，不如真正的至强存在。

　　梅林现在对至强存在，对规则也是一知半解，虽然当初奥伦巴警告过梅林，让他不要融入法则，不过多了解一些，总是不会错的。

　　“追到了，就在前面！”

　　终于，梅林与圣托奥义法师，追着那头凶兽到了一处瀑布前，瀑布下则是一条小溪，两人飘在半空中，圣托法师率先出手。

　　“唰”。

　　一道黑暗法则，瞬间化为了一只巨大的手掌，径直向着庞大凶兽抓去，而这头庞大凶兽似乎也知道危险，张开了大嘴，一股灼热的气息喷涌而出。

　　火焰，而且还是蓝色的火焰，虽然没有法则的威力，但却已经接近法则的威力了，这让梅林与圣托都十分吃惊。

　　“这区区一头凶兽，居然能爆发出接近法则的力量？”

　　法则就是传奇，这样一头凶兽，看起来也不怎么强大，刚才还被一头凶禽追着，而且从外表，也丝毫看不出其有接近传奇的实力。

　　“砰”。

　　虽然凶兽喷出的蓝色火焰，又接近法则的力量，但比起圣托法师的黑暗法则，差距还是很大的，圣托法师的黑暗法则，随手便拍灭了那团蓝色火焰，狠狠一抓，便将这头凶兽抓到了手中。

　　“咻咻咻”。

　　忽然，三道火焰化成的利箭，瞬间从天而降，径直射向了梅林与圣托，其中蕴含的力量，显然已经达到了传奇的地步。

　　梅林与圣托两人抬头向天空望去，原来，之前那头凶禽又出现了，而且这一次它还带来了两头凶禽，一共三头凶禽，并且，凶禽背上居然还有身穿奇装异服的三道身影。


第七百六十九章 遇人

　　“砰”。

　　梅林的法则锁链，直接将这三道火焰所化的利箭都击碎，化为了漫天点点的火焰碎片，随后消失在了半空中。

　　天空中的那三道身影，显然很吃惊，于是，立刻便让三头凶禽飞了下来。

　　这三人飞了下来后，便对着梅林与圣托两人说着什么，只是，他们的语言，梅林与圣托都不明白，稀里哗啦地说了一通，两人都是一头雾水。

　　梅林仔细地观察着三人，这三人的身高与施法者差不多，只是周身的皮肤，隐隐呈火红色，而且这三人的眉心处，还有一处火焰的印记，极为特殊。

　　那三头凶禽，看来是被这三人给驯服了，因此，之前是派来“监视”这头凶兽的，只是现在却被圣托法师给杀死了，或许就会引起争端。

　　梅林并不懂这些人的语言，不过却并不妨碍他与这些人交流。

　　“你们是什么人？”

　　梅林直接用精神力渗透进对方的意识中，可以不用语言，直接将声音印在对方的脑海中。

　　“咦？你们不是我们焱国的人，你们也不是焰国的人，甚至你们都没有火之印记，你们甚至都不是焱域的人，你们到底是什么人？”

　　这人听到梅林的“话”后，也都诧异地看着梅林，不过他脑海中刚想说什么，梅林便已经知道了。

　　“矩阵号，收集语言词汇！”

　　梅林同时让矩阵号开始收集这些人的语言，那么很快就能够根据莫尔塔的文字作为对比，以梅林与圣托的能力，学会语言自然是轻而易举。

　　梅林沉吟了一下，与圣托法师商量了起来。

　　“圣托法师，这些人可能就是这个奇特世界的土著文明，看他们骑乘的凶禽，以及刚才施展出的手段，恐怕不会是弱小文明，不如向他们了解这个世界，如何？”

　　梅林与圣托也都是站在了整个虚无界的巅峰，梅林尽管不是君王，但在面对智慧生物时，却比君王还可怕。

　　因此，这个世界对他们而言，或许蕴含着一些秘密，危险性又不太大的情况下，也根本就不怕什么。

　　于是，圣托法师也点了点头，让梅林与这些人交谈。

　　“我们是什么人不重要，你们是焱国的人？刚才为什么攻击我们？”

　　梅林的身上，又浮现出了一条条的法则锁链，让这三人立刻就紧张了起来，他们刚才的攻击，就是被梅林用法则锁链给轻易化解，即便是现在离得近了，也能感受到梅林与圣托两人的危险。

　　“不错，我们是焱国王室子弟，这次是到王室园林里打猎，我们的猎物，却被你们给杀了。要知道，王室园林，除了王室子弟，谁都不能进来，你们到底是怎么进来的我也不过问了，你们能进入王室园林，肯定也不是一般人。现在我们焱国正在广招强大的人，如果你们能够跟着我们去觐见国王陛下，得到陛下的赏识，那么不管你们是什么人，这擅闯王室园林的事，也就算不上什么事了，如何？”

　　这名焱国王室子弟，似乎根本就对梅林与圣托两人是什么人，没什么兴趣，而是要将他们推荐给焱国的国王。

　　梅林与圣托互望了一眼，这里已经发展出了强大的特殊文明，似乎有焱国，还有个焰国，最近焱国的日子肯定有些不好过，都在广招强者了。

　　这是一个了解焱国的好机会，当然，这也是一个非常危险的事，毕竟一国重地，肯定强者层出不穷，万一这是一个强大的文明，说不定梅林与圣托都会很危险。

　　“我这只是一个法则化身，损失了也就损失了，不算什么。梅林法师，你一定要慎重，其实你也知道，这次离开施法者文明，我这道法则化身倒不算什么，你的安全才是最重要的，如果一旦施法者文明有什么事，你就是施法者文明最后的希望……”

　　圣托法师倒是对什么危险不在意，一来是，能杀掉他的化身的存在，那也至少是君王中顶尖的存在，毕竟，他可是至强存在的一具化身。

　　他对自身的安全不在意，但梅林可不一样，三大奥义法师将梅林看成了拥有成为施法者文明第四位至强存在的潜力，因此，这次带梅林离开，就和梅林的猜测一样，其实是为了保全梅林。

　　因此，梅林的安全，才是圣托法师最优先考虑的。

　　梅林却笑了笑道：“圣托法师，我的安全你不用担心，如果人烟稀少的地方，那我可能还会有危险，但那可是焱国的王宫，人越多的地方，我就越安全，不是吗？”

　　梅林指了指旁边那三人，顺着梅林的手指，圣托法师看了过去，居然发现这三人，目光已经是一片呆滞，很明显，已经被梅林给控制住了。

　　这说明，梅林控制心灵的手段，对这个世界的智慧生物，依旧是有用的，人越多的地方，强者越多的地方，梅林反倒是最安全的。

　　“不错，我倒是差点忘记了梅林法师可是荣耀传奇！”

　　圣托法师笑了笑，从某种意义上来说，梅林这个荣耀传奇，现在的实力可是一点都不逊色于他这具法则化身。

　　“好，我们就去焱国，看看这里到底孕育出了一个怎样的文明？”

　　这个奇特的文明，天空中有几个太阳，整个世界似乎都如同是一个火炉一般，这样独特的环境，孕育出来的文明一定也非常独特，很不简单。

　　梅林答应了这三人，在凶禽上的三人也露出了笑容，在他们看来，又为国王陛下招募到了两名强者，毕竟，能够随意化解他们攻击的人，肯定都很不简单，他们都是王都中的天才，否则也不肯结伴进入王室园林了。

　　接下来，梅林便与三人主动攀谈，让矩阵号积累了足够多的词汇，从而几乎将这门语言所掌握，以梅林与圣托的手段，要想掌握一门语言，自然是轻而易举，没多长时间，两人甚至就能用这里的语言与三人交谈了。

　　通过交谈，梅林了解到，这三人都是焱国的王室子弟，为首的叫做焱隆，属于王室分支的一位天才，因为整个王国最近面临的危机，都选择来到了王都。

　　“危机，是焰国？”

　　梅林想到了这三人多次提起过的焰国，似乎整片大陆，就只有这两各庞大的国度统治着。

　　“你们两人来历不明，我心里很清楚，你们也不用在我这里打听了，跟我去觐见国王陛下，现在王国是求贤若渴，只要你们有能力，哪怕你们是杀人狂魔，都可以赦免罪过！因此，不管你们的来历有多么匪夷所思，只要有实力，那么王国就能接纳你们，到时候，你们自然知道一切！”

　　这个焱隆似笑非笑的对梅林与圣托说道，他自然清楚梅林与圣托两人来历非常诡异，不过，他也不在意，现在王国招募的人，身份不明的人还少吗？多这两个人也不算什么，只要实力足够就行了。

　　而梅林也没有用心灵控制，逼迫这三人说出他们所知道的，正如焱隆所说，到了王宫，见了国王，只要实力足够，那么一切都不是问题，到时候再慢慢了解也不迟。


第七百七十章 焱国

　　很快，焱隆便带着梅林与圣托，来到了焱国的王都！

　　这里被称为焱城，远远望去，就好像一团火焰、一片火海一般，隐隐有一股无形的力量，在笼罩着整个焱城。

　　“这就是焱城？”

　　梅林小声的询问道，这个焱城可不简单，那层若隐若现的保护层，居然让他都感觉到一丝棘手，这绝对是媲美封号传奇的存在才能布置的。

　　圣托法师的表情也十分凝重，低沉着声音道：“小心些，这里的文明不简单！”

　　焱隆却有些轻车熟路，三头凶禽在天空飞行，迅速的降落下去，来到了一处宫殿面前，三人也都跳了下去。

　　“两位，走吧，里面就是国王陛下招募强者的地方了。”

　　跟着焱隆进入了宫殿，发现宫殿里居然有人，大约有二三十个，额头上都有着一个火焰印记，因此，梅林与圣托一进入，就显得异常显眼。

　　不过领着梅林与圣托前来的是焱隆，似乎很不凡，许多人目光中都带着一丝敬意。

　　“两位就在这里等着吧，他们都是自告奋勇前来招募的。”

　　焱隆说这些话时，语气中的嘲讽之意，任何人都能听得出来。

　　的确，梅林的精神力随意一扫，虽然不清楚这些人的力量究竟是什么样的，但大体的气势却能感应出来，没有一个超过焱隆的。

　　很快，从内堂内走出了一名身穿华丽长袍的威严男子，许多人都微微欠身喊道：“国王陛下！”

　　原来这个威严男子，就是国王，他额头上的那一团火焰印记，却更加的鲜明，隐隐有一丝金色的光芒闪烁着，显得十分特殊。

　　“好强的气息，恐怕都能媲美封号传奇了！”

　　梅林与圣托法师互望了一眼，他们第一次在这个世界，感应到了媲美封号传奇的存在，不过在此之前，焱隆就层提到过，国王是一名非常强大的存在，乃是焱国最为强大的存在之一。

　　因此，梅林也就大体推断，这焱国差不多最强者，应该就是媲美封号传奇了，而且肯定不止一位封号传奇。

　　“看来这个焱族大陆，诞生的强者不少！”

　　梅林低声喃喃着，他已经知道这个大陆被称为焱族大陆，所有人都以焱族人自称，而与之敌对的焰国，实际上也是曾经的焱国，不过是因为某些原因而分裂出去罢了。

　　光是看焱国，就有不止一位封号传奇的存在，这对于一个文明来说，那也是相当了不起的，就像当初的金光族，不也只有摩耶一位媲美封号传奇的存在么？

　　因此，封号传奇是非常难诞生的，一旦诞生，那么这个文明，便可以算得上是不弱了，而光是焱国，就能媲美封号传奇的存在，肯定不止一位，甚至还有更加强大的存在。

　　“我用精神力查看一番！”

　　梅林的精神力立刻延伸了出去，浩浩荡荡的查看起了整座焱城，他的精神力虽然没有达到能够查看整个焱族大陆的地步，但查看一个区区城池，还是不算什么。

　　“嗯？还有三股气息，不弱于这位国王！”

　　梅林的精神力无影无形，即便是在虚无界中，其他异族都很难察觉到精神力，更何况是在这样一个特殊的世界里。

　　依旧没有人察觉到梅林的精神力，因此，他探查出三位媲美封号传奇的存在，如果加上国王，那就是四位！

　　“光是焱城就拥有四位媲美封号传奇的存在，也的确算是强盛了……梅林，你确定没有其他更强的存在了？”

　　圣托法师一再询问道，显得十分小心谨慎。

　　梅林沉吟了一会儿，似乎又再次查看了一下，点了点头道：“除非有人能够隐蔽起来，彻底逃过我的感应，不过这几乎不可能，因此，我敢肯定，现在焱城只有四位媲美封号传奇的存在。”

　　四位封号传奇，如果是梅林没有突破到幻心境界前，光靠着精神压制，也有一定的压力，但现在他已经达到了幻心境界，即便有再多的封号传奇都不算什么。

　　圣托法师也微微松了口气，目光盯在了国王的身上，嘴角间露出了一丝笑容道：“这位国王想必知道很多事，不过暂时也不要轻举妄动，先看看他们怎么招募强者？”

　　在一个陌生的环境，圣托法师还是选择了小心谨慎，而以他们的实力，即便真的做出什么惊天动地的大事，也不算什么。

　　“诸位，现在焱国面临困难，你们都有勇气成为我王室招募的强者，我感到非常高兴。只要你们的实力足够，不管你们之前做了什么，也不管你们什么身份，王室都一概不追究！不过，王室招募的是强者，因此，还需要筛选一番。我曾经圈养了一些独角火兽，你们如果能够打败独角火兽，就能过关，如何？”

　　国王的语气十分平静，显然也已经不是第一次面对这些自告奋勇的人了。

　　“独角火兽？好，我第一个来！”

　　许多人都没听过什么独角火兽，于是一名额头上也印着火焰印记的魁梧男子，第一个大声说道。

　　“很好，把独角火兽放出来，就在这里进行吧。”

　　很快，随着国王的声音落下，一头浑身充满着火焰的恐怖怪兽，从后面被放了出来。

　　这头火兽好像没有真正的身躯，仅仅只有无穷的火焰所组成，那散发着的威势，几乎不下于之前焱隆等人所骑乘的凶禽。

　　“吼……”

　　独角火兽一声大吼，其微微一张嘴，一团火焰便瞬间化为了一张火网，向那名魁梧男子笼罩而去。

　　而男子额头上的火焰印记，闪烁着光芒，强大的力量爆发出来，但却好像不起什么作用，被火兽的火焰瞬间淹没。

　　死了！

　　那名魁梧男子，就这么轻易就死了，这头火兽，肯定已经达到了媲美传奇的地步，一些人都已经战战兢兢起来。

　　国王的脸色已经冷了下来，自从发布了招募令，各种各样的人都想混进来，现在就该让他们知道，不是随便什么人都能轻易被招募的。

　　实力不够的，很可能就是死亡！

　　“下一位？还有谁上？”

　　国王阴冷的目光在众人身上扫了一遍，却看到许多人向后缩了缩，一副畏惧的模样，居然没有人再上前。

　　“废物，都是废物！”

　　国王刚开始还表现得很克制，但现在，却一下子爆发了出来，焱国已经危机四伏，他甚至都开始公开招募强者了。

　　但现在，真正有实力的强者，却仅仅只招募到几名，大部分都是像现在这些，希望靠碰运气，被王室所招募。

　　“王室的招募这么好进？”

　　国王的语气已经有了一丝冷意，随后，他挥了挥手，那头恐怖的火兽，居然咆哮一声，直接开始疯狂地攻击着大殿里的人，几乎是一口就能吞下几名前来招募的人。

　　顿时，整个大殿都被哭喊声所充斥。

　　“吼……”

　　火兽却显得很兴奋，一声大吼，目光盯上了梅林与圣托，熊熊的火焰向两人笼罩而来。

　　梅林看了一眼焱隆，对方目光平静，一句话都没说，想必也在看梅林与圣托怎么应付，毕竟，这次王室招募的只能是强者！

　　“可以动手了！”

　　圣托忽然抬起头，却并没有在意那头火兽，而是直勾勾地盯着国王，目光中充满了冷意。


第七百七十一章 焱域世界！

　　“嗯？”

　　国王陛下似乎也有所感应，目光猛的望向了圣托，不过，此时圣托身上，那种黑暗的气息却越来越浓郁，但他并没有动手。

　　动手的是梅林！

　　“砰”。

　　梅林随手一挥，便将这头凶猛的火兽抽飞，化为了星星点点的火焰消散了，看来这头火兽，的确是完全由火焰所组成的，的确是一种奇特的存在。

　　不过，梅林的法则锁链，那可是最强法则，自然不是这头火兽所能抗衡的。

　　将火兽随意杀死，梅林的目光也望向了国王，他与圣托的目标，自然不是那头火兽，而是这里最强的国王陛下。

　　“尊敬的国王陛下，我们有些事，想向国王陛下请教！”

　　梅林微笑着说道，但无形的精神力，却瞬间笼罩住了国王。

　　国王早就察觉不对劲了，身上燃烧起了熊熊的火焰，疯狂地冲了出来，宛如一头火焰神魔一般，掀起的恐怖火焰风暴，都仿佛要掀翻整个大殿。

　　“你们到底是什么人？是不是焰国的探子？”

　　恐怖的火焰神魔，发出了一声声的怒吼声，冲击着梅林与圣托两人的心灵，不过梅林乃是能够控制心灵的存在，而圣托则更是至强存在的化身，又岂会怕这名国王？

　　梅林并没有回答，反倒是一步步的接近了国王，在旁边的焱隆似乎也发现了不对劲，立刻上前一步，额头上的火焰印记开始散发出一股恐怖的气息，也是媲美至少两道法则的传奇。

　　“你们干什么？”

　　梅林微微一笑道：“感谢焱隆将我们带到国王陛下的面前，我们只是有些事需要国王陛下回答罢了。”

　　“大胆，你们……”

　　焱隆的话还没说完，梅林便微微一挥手，脸上的表情冷了下来，瞬间便用精神力将焱隆控制了起来。

　　焱隆的目光一下变得呆滞，乖乖地退开。

　　不仅是焱隆，还有国王身边的人，都是如此，一个个的目光呆滞，轻轻的退开，仿佛给梅林让出了一条路一样，而圣托则守在了大门外，显然是在戒备。

　　“你们到底是什么人？”

　　这个时候，国王似乎也意识到了这两人的不同寻常，恐怖的火焰神魔也不再咆哮了。

　　“真是奇特的力量啊，居然不是法则，仅仅只是凭借火焰的力量，便能媲美封号传奇……”

　　梅林看着国王施展出来的火焰神魔，那种浩浩荡荡的庞大气息，的确是可以撕裂封号传奇的最强法则的，这已经是足以媲美封号传奇了。

　　这便是这个世界所产生的独特力量体系，完全与施法者体系不同，一时半会儿，也无法弄明白其根本。

　　不过，梅林却并不是要弄明白他们的根本，而是需要询问这个世界的一切，而眼前的国王陛下，肯定比任何人都知道的多。

　　“心灵控制！”

　　梅林集中了精神力，毕竟是媲美封号传奇的存在，他需要集中精神力。

　　很快，庞大的精神力笼罩住了国王，尽管他有所挣扎，但依旧无法抵挡住梅林的心灵控制，很快，他的目光也变的呆滞了起来。

　　梅林轻轻松口气道：“终于控制住了，圣托，焱城内隐藏的三名媲美封号的强者，会不会赶来？”

　　“他们已经赶来了！不过我会挡住他们！”

　　说罢，圣托法师直接跨出了大殿，飞向了半空中，他身上的黑暗法则，迅速的化为了一张漆黑如墨一般的黑网，几乎将整个焱城的天空都遮盖住了。

　　梅林看了看，也并没有在意圣托法师的做法，区区几个媲美封号传奇的存在，还对圣托法师构不成什么威胁。

　　梅林盯着眼前的国王，首先询问到：“焱国中，还有没有比你更加强大的存在？”

　　国王已经被控制住了心灵，自然是有问必答，立刻就回答道：“焱国中，我已经是最强大的存在之一了，另外还有三名跟我差不多强大的长老，他们都是我焱国的根基，轻易不会出动。”

　　梅林点了点头，他早就发现焱城内隐藏的三名强者了，不过现在看来，整个焱国也就四个媲美封号传奇的存在，并没有脱离他的猜测。

　　因此，梅林轻轻松了口气，总算没有比封号传奇更强的了，这个文明也的确是诡异，除了世界稍微大一点，人口也并不算多，居然诞生了这么多媲美封号传奇的存在。

　　紧接着，梅林继续问道：“你们是否离开过这个世界？”

　　梅林现在最想知道的，便是怎么离开这个世界，重新回到虚无界，毕竟他们还要到巨人族中去，否则，拖的时间长了，对施法者文明不利。

　　“这个世界？我曾经从王室很古老的典籍中看到过，我们这个世界，以前一直都被我们焱国所统治着，这个世界称之为焱域世界！焱域世界是一位伟大无上存在所缔造的，我们世代都生活在焱域世界中，曾经有强者想要离开这里，却一无所获。不过，在我们焱国与焰国之上，却一直都流传着有一处圣地，他们高高在上，甚至有比我们更加强大的存在，他们无所不能，或许，他们能够离开焱域世界吧。”

　　“比你们都要强大？”

　　梅林心中一惊，对于国王口中的“圣地”，有了一丝警惕，毕竟，国王已经是媲美封号传奇了，比国王都要强大，岂不是媲美君王？

　　“这样一个世界，居然还有君王存在？”

　　梅林很怀疑，不过也很警惕，他感觉到有些麻烦了，如果仅仅只有焱国的话，对付区区封号传奇，那根本就不算什么。

　　但若是真有君王的存在，对于现在的梅林与圣托，倒真的是大麻烦。

　　但为了能够离开焱域世界，恐怕也只能找到圣地了。

　　“你可知道圣地在哪里？”

　　梅林继续问道。

　　“圣地太神秘了，他们只有在焱域世界出大事时才会出现，这么多年了，连我都没有见过圣地的人……”

　　紧接着，梅林又询问了国王许多事，不过似乎都跟那个神秘的圣地有关系。

　　整个焱域世界，就是被圣地暗中掌控，当初焱国大一统，以及后来焱国分裂为焱国和焰国，种种大事的背后，似乎都有圣地的影子。

　　从来没有人知道圣地有多少人，也从来不知道圣地究竟是干什么的，因为什么而存在，不过有一点可以确认，那便是圣地中的强者，非常恐怖，远比焱国和焰国的强大。

　　“轰”。

　　忽然，整个焱城都在震动着，大殿不断的剧烈晃动着，梅林的精神力一扫，便清晰地看到，有三名额头上有着金色火焰印记，周身散发着恐怖气息，身上的火焰都凝聚成了一尊尊的火焰神魔。

　　这是那三名媲美封号传奇的存在，不过面对圣托法师时，却依旧没什么办法，被圣托法师的最强法则死死的压制住，非常的狼狈。

　　这还是因为圣托也在了解他们的力量，否则，以圣托法师作为至强奥义法师的一道化身的力量，早就解决了这三人。

　　梅林忽然望向了天空，喃喃道：“不知道这算不算大动静？”

　　他想起了刚才国王所说，只有在焱域世界发生了大事，圣地的人才会出现，那么现在，整个焱城实际上已经被封锁，四名媲美封号传奇的存在，都被击败，这么大的动静，恐怕圣地也会被惊动。


第七百七十二章 圣地

　　“控制！”

　　梅林直接用精神力，控制住了那三名媲美封号传奇的强者，圣托法师这才停了下来，他似乎正皱着眉头，望了望天空道：“这里虽然有规则的影响，但规则之力实在是太弱太弱了……我怀疑，这个世界并不简单，处处都充满了人工缔造的痕迹，这可能是一位伟大的至强存在缔造的位面！”

　　看到梅林用精神力控制住了这三名焱域强者后，圣托法师沉声说道，这是他这么多天分析所得到的结果。

　　“至强存在能缔造出这么一个奇特的位面？”

　　梅林有些疑惑，他现在所见识到的至强存在已经不少了，比如三大奥义法师，岩族两位始祖，以及光明神主等等，他们的确非常强大，能够动用一些规则的力量。

　　但这些至强存在，却也没有那么大的能力，缔造出这样一个特殊的位面，能够隔绝规则之力，虽然没能完全隔绝，但至少是阻挡住了大部分的规则之力，而且还让这个位面诞生出了这么多强大的存在。

　　一般的至强存在都做不到。

　　圣托法师看了一眼梅林，随后无奈地摇了摇头道：“至强存在你见的太少了，我们三大奥义法师，也就奥古斯稍微强上一点，但也没有脱离第一层次。包括光明神主、岩族两位始祖，甚至是巨人族的泰坦巨人，也都是第一层次的至强存在。”

　　顿了顿，圣托法师似乎陷入到了遥远的回忆当中，继续说道：“但广袤浩瀚的虚无界，至强存在虽然不多，但也绝对不少，我们曾经也去游历过一番，找到了一些遗迹，知道，至强存在绝对不止是第一层次，而是划分出了许多层次。比如，我们现在对惰兽根本就奈何不得，但在遥远的时代，甚至有存在，生生地斩杀了惰兽，那便是至强存在中的真正强者！不过，也不知道怎么了，似乎除了我们这些至强存在中的第一层次，其他更强者，已经很少出现了，我们都没有遇到过，不过我怀疑，这个焱域世界，就是一尊远超至强第一层次的强者所创的位面！”

　　圣托法师的话，让梅林立刻就想到了紫帝，那是无数年前，整个虚无界的三十六帝之一，或许，那才是站在至强存在的巅峰吧……

　　梅林没有继续再纠缠焱域世界的奇特，而是向圣托法师介绍了他所得到的关于圣地的消息。

　　“圣托法师，我们想要离开，这里恐怕不得不与圣地打交道。这个圣地中，很有可能会有超越封号传奇，媲美君王的存在，因此，我们要做好准备！”

　　梅林沉声说道。

　　“超越封号传奇，媲美君王的存在，的确有些麻烦，不过要想回去，无论如何也要与圣地接触，现在这动静差不多了吧？或者，我们再等等……”

　　梅林也点了点头，现在整个焱城，几乎已经被圣托法师给封锁住了，这样的动静已经很大了，几乎与焱城相近的一些地方，已经察觉到了。

　　至于圣地会不会派人来，梅林与圣托也不知道，现在只能等。

　　※※※

　　黄色的大沙漠中，一道火红色身影重重的落到了沙漠上。

　　“砰”。

　　身影狠狠的于滚滚黄沙来了个“亲密”的接触，看样子很是狼狈。

　　“该死的，这是什么怪物？”

　　这道身影口中骂骂咧咧的，他似乎也并没有受什么伤，很快就站了起来，双手一握。

　　“轰”。

　　顿时，整片沙漠都仿佛震动了一般，一轮宛如天空中的太阳一般，散发着炽热温度的火焰神魔，在其背后出现。

　　“我就不信，都跑到了我的地盘上，我还奈何不了你这头怪物？”

　　巨大的火焰神魔大吼一声，又猛的飞上了天空，很快，他便在滚滚黄沙的另一头找到了那头恐怖的怪物。

　　这头怪物，浑身大的无法想像，几乎有一个国度那么庞大，幸好这里的沙漠足够广大，起码可以比拟两三个国度，因此才能容纳下这头怪物。

　　巨大的火焰神魔看到这头怪物后，似乎很兴奋，逐渐的凝聚出了一团散发着高温的火焰，连空间似乎都要被灼烧。

　　“该死的怪物，从哪来回哪去！”

　　火焰神魔大吼一声，火焰喷涌而出，迅速的笼罩住了整片天空，径直朝着这头怪物燃烧而去，这么恐怖的火焰，火焰神魔非常自信，在整个焱域世界上，他已经是当之无愧的第一强者了，甚至强大得有些孤独，他不相信，还有什么能够抵挡住他的攻击。

　　“嗤嗤嗤”。

　　当熊熊的火焰燃烧在那头怪物身上时，令人不可思议的事发生了，只见那头怪物，根本好像就没什么感觉，依旧慢悠悠的行走着，任凭火焰在它的身上灼烧，却是连它的皮都破不了。

　　“该死，这到底是什么怪物？”

　　火焰神魔再一次咆哮了起来，猛的冲到了这头怪物的身前，他那庞大的身躯，在这头怪物的眼前，却仿佛一只渺小的飞虫一般，或许连飞虫都不如，怪物实在是太庞大了。

　　“呼……”

　　怪物轻轻吹出了口气，便将火焰神魔给吹飞了，也不知道落到了多么遥远的地方，甚至都离开沙漠了。

　　“天呐，伟大的焱帝大人，您这次究竟把什么怪物招来了？”

　　巨大的火焰神魔有些欲哭无泪，在几天前，他便发现焱域世界从外界，似乎又席卷而进了一些东西。

　　他第一时间便注意到了这头怪物，于是，还是像往常一样，准备将这头怪物抓住，扔进焱域世界的牢笼中。

　　但一接触，这位焱域世界的第一强者焱光，却发现，居然对这头怪物无可奈何，他想尽了一切办法，这头怪物甚至都不搭理他，无论他怎么攻击，都奈何不了这头怪物。

　　好在这头怪物，就呆在沙漠里，哪也不去，好像也没什么攻击性，任凭焱光的攻击，它都不生气。

　　“嗖”。

　　正当焱光准备再一次准备追上怪物时，从远处飞来了一道身影，似乎认识焱光，急忙大声喊道：“焱光大人，焱域世界有大事发生了。”

　　“大事？什么大事？”

　　焱光现在对那头无论怎么打都无法伤到它的怪物起了兴趣，根本不想理会其他的事情，更何况，其实整个焱域世界，他都没怎么管理。

　　“焱光大人，你不是让我们注意焱域世界的变化吗？前些年，焱国分裂出了焰国，我们也没怎么在意，但现在，焱国忽然出现了两个神秘人，一出手就击败了焱国的四位最强者，随后似乎又向焰国出发了。我怀疑那两人并非我们焱域世界的人，而是上次被焱域世界的风暴给席卷进来的。”

　　眼光眼神一亮，说道：“你是说，那两人是与这头怪物一起进来的？有意思，或许他们知道怎么对付这头怪物……也好，现在就先让这头怪物得意几天，我们先去会会那两个外域的人！”

　　焱光看了看那头怪物，他对这头怪物是没办法了，现在听说有同这头怪物一起被焱域世界“席卷”进来的人，自然就有了兴趣。

　　于是，便带着这名男子，直接向着焰国飞去。


第七百七十三章 圣地之主！

　　奇的存在。

　　他们当初封锁住焱城，并且击溃了这四名媲美封号传奇的强者，便一连等了几天，发现除了焱国的其他城池的高手来探查过，至于所谓圣地的人，却一个都没等来。

　　因此，他们两人一商议，是不是这动静闹得还不够大，干脆便带着焱国的四名强者，直接来到了焰国，在这里弄出大动静，不信圣地的人不出现。

　　“圣地的人，十有八九知道怎么离开焱域世界！”

　　梅林与圣托都渐渐地理清了这个世界的基础，整个世界，虽然圣地的人不怎么出现，也很少有人在两国之上还有个圣地。

　　但很明显，圣地才是掌握焱域世界的力量，只有通过圣地，才能谅解到焱域世界的一切，或者，因此，梅林与圣托想要离开焱域世界，也只能靠圣地。

　　“嗖”。

　　当梅林与圣托到达焰国时，却看到了比焱城还要繁华的城市，而且每个人身上似乎都充满了活力。

　　人口更多，强者也更多，至于媲美封号传奇的强者，梅林直接用精神力浩浩荡荡的一扫，立刻就发现了六股与焱国国王不相上下的气息。

　　“六名媲美封号传奇的存在！难怪国王陛下这么担心。”

　　梅林的脸色很平静，即便再多的封号传奇，对他也造不成什么威胁，不过他们的目的并不是为了毁灭焰国，而是为了引出圣地，自然闹的动静越大越好。

　　“先封锁住焰城吧！”

　　这是焰国的王都，影响力巨大。圣托法师点了点头，随后身上的黑暗法则开始慢慢的凝聚起来，整片天空也渐渐地黑了下来，仿佛是一片巨大的黑云一般，迅速的笼罩在了焰城的上方。

　　“焱国？你们敢在焰城放肆？”

　　忽然间，一声大吼传遍了整个焰城，紧接着，六道身影迅速地向梅林飞来。

　　圣托法师也没有用法则阻挡，而是任凭他们飞到了半空中，与梅林等人对峙了起来。

　　这六人显然就是焰国的最强者了，他们背后都有着恐怖的火焰神魔，目光望着梅林与圣托都有一丝的忌惮。毕竟，头顶上的黑云，隐隐间有一股威压，让他们有种窒息的感觉。

　　“你们到底是谁？被焱国邀请的强者？”

　　为首的一名身穿蓝袍的男子，目光如电，盯着梅林说道。

　　梅林摇了摇头，目光忽然凌厉了起来，精神力无声无息地笼罩住了这六人。

　　“心灵控制！”

　　顿时，这六人目光渐渐地涣散，逐渐变的呆滞了起来，这是被梅林给控制住了。

　　尽管之前，焱国的人已经知道了梅林可能具备某种神奇的能力，能够将人控制住，但现在，看到这六人呆滞的目光，他们才感觉到眼前两人的恐怖。

　　这是整个焱域世界的灾难！

　　“说说你们所知道的，关于圣地的事。”

　　梅林控制着焰国的这六人，开始询问他们关于圣地的事，毕竟，圣地的事也不能光听焱国的一面之词。

　　而这六人被控制住了心灵，自然是知无不言，立刻便将他们所知道的关于圣地的事详细的说了一遍，而梅林与圣托仔细听着，发现与焱国所说的都差不多。

　　无论是焱国还是焰国，对于圣地的了解都非常有限，并不知道圣地在哪里。

　　“怎么办？若是圣地的人一直不出现，那我们只能再弄出些大的动作了，比如，摧毁焰城！”

　　梅林的目光中透露着一丝冷意，尽管他不愿意这样，毕竟这是在一个陌生的世界，而圣地的力量还未知，很可能有媲美君王的存在。

　　若是毁灭城池，那便与圣地为敌了，肯定会引起不必要的麻烦，因此，不到万不得已，他并不想这么做，他们只是想借助圣地的力量，希望能够回到虚无界罢了。

　　毕竟，施法者文明还在苦苦地支撑着，需要他们去巨人族，为整个施法者文明带回希望，不能在这个世界多耽搁时间。

　　“再等等……”

　　圣托法师的话还没说完，顿时，整个天空都好似出现了一股令人窒息般的威压，一尊巨大的火焰魔神，逐渐在天空中凝聚出来。

　　“散！”

　　随着这一声雷鸣般的声音，原本笼罩在焰城上方的黑云，却居然直接被震散了，焰城的人都有些惊疑不定。

　　而梅林与圣托法师则更是骇然，别人不清楚圣托法师封锁的力量，但他们自己却很清楚，作为圣托奥义法师的一道化身，那是可以媲美伟大君王的。

　　但现在，媲美伟大君王的力量，居然被破掉了，这岂不是说，这具火焰神魔的力量比伟大君王还要强大？

　　很难想像，在这么一个独特古怪的世界里，居然能有比圣托奥义法师化身还要强大的存在。

　　“难道是圣地的人？”

　　梅林立刻就想到了，这个世界上比封号传奇还要强大的人，便只有那神秘的圣地了，也是梅林与圣托一直都在寻找的人。

　　“哈哈哈，果然是外域的力量……”

　　一阵大笑声响起，紧接着，那具火焰神魔渐渐地消失，露出了一个精瘦的中年男子，其身后还跟着一名气息比焱国国王还要强大的人。

　　“你们是圣地的人？”

　　梅林上前一步，沉声说道。

　　“不错，我是圣地之主，你们可以称呼我为焱光！”

　　说罢，他看了一眼焱国与焰国等人，目光中露出了一丝惊奇之色，缓缓说道：“你们外域的人，力量真是奇特，居然能够控制这些人……虽然他们的确是差了点，但也算是我们焱族中的强者了。”

　　这个自称圣地之主的焱光，梅林与圣托都非常忌惮，那股汹涌澎湃的力量，似乎连圣托都极为忌惮。

　　在盯着焱光很长时间后，圣托法师脸上终于露出了一丝骇然之色，喃喃着声音道：“你已经达到了至强存在的临界点，可以尝试融入规则了！一旦融入成功，那便是伟大的至强存在……”

　　圣托法师非常震惊，在漫长的时间里，他见过了无数异族文明，但若是说能够尝试融入规则，几乎达到了准至强存在的人，眼前这个焱光，还是圣托法师见到过的第一个。

　　“怎么可能？圣托法师，你没看错？”

　　梅林自然清楚，达到了融入规则的临界点那意味着什么，几乎媲美施法者文明中的五道最强法则的存在了。

　　就连奥古斯最强大的君王，弗威尔君王，都没能够凝聚出五道最强法则，否则的话，便可以尝试融入规则了。

　　这样的存在，是非常恐怖的，虽然还没达到最强君王的程度，但也是非常的接近了，而且一旦成功融入规则，那便是一尊伟大的至强存在。

　　至于最强君王，现在的梅林已经今非昔比，了解的比以前更加详细了。

　　如果以施法者文明的体系来看，那么最强君王，就是传说中凝聚了六道法则以上的存在，那是早就有资格融入了规则，但却迟迟没有融入规则，连至强存在都奈何不得，甚至能够左右一场文明之战的胜负。

　　这样的存在，被称为最强君王！

　　目前，施法者文明也没有最强君王，甚至其他异族文明，最强君王也几乎没有见到过，非常的罕见。

　　焱光，就有潜力达到最强君王的地步，这样的人，随手都能杀死圣托奥义法师的化身，至于梅林的心灵控制，似乎也对焱光这样的强者起不到什么作用。

　　一时间，对于突然出现的焱光，那完全超出梅林与圣托预估的实力，让梅林与圣托都有些沉默了下来。


第七百七十四章 焱帝！

　　“你们从外域进来，可知道一头无比庞大的巨兽，怎么都打不死？”

　　良久，还是焱光率先开口道，他最关心的还是那头巨兽，是他见到过的最为恐怖的巨兽，现在梅林与圣托，都是从外域进来，应该对巨兽有所了解。

　　“巨兽？”

　　梅林与圣托互望了一眼，几乎脱口而出道：“难道是那头惰兽？”

　　当初他们在虚无界，就是遇到了惰兽与奇怪的火海，结果那火海将惰兽吸进去后，又将梅林与圣托一起给吸了进去。

　　“你们当真认识那头巨兽？”

　　焱光眼神一亮，现在他最头疼的便是那头巨兽了，虽然现在看起来很温顺，但谁知道以后会变成什么样子？如果不是在沙漠里，而是到了焱国与焰国，恐怕这两个国度早就被巨兽给破坏了。

　　因此，焱光自然想要解决巨兽的威胁。

　　梅林沉吟了一会儿说道：“到底是不是惰兽，我们也不清楚，需要亲眼看到后才能真正的确定！”

　　尽管梅林与圣托，现在都觉得那头巨兽就是惰兽，但还是得亲眼见到才能确定。

　　“当然要亲眼见到再确定！这样吧，你们应该是想离开焱域世界吧？只要你们先去看看那头巨兽，是否是你们口中的惰兽，我们就给你们说说，怎样才能离开焱域世界，怎么样？”

　　焱光平静地说道，他显然不像是焱国与焰国这些人一样，他对于虚无界，应该也是有一定的了解。

　　“我们现在没有选择，不过要对这个焱光小心些！”

　　梅林与圣托互望了一眼，都对这个焱光非常的警惕，在这样一个独特古怪的世界里，居然还能碰到这么强大的存在，实在是有些令人吃惊。

　　“好，我们尽快赶去！”

　　于是，焱光带着梅林与圣托，迅速地向远处飞去。

　　※※※

　　黄沙滚滚，在浩瀚的沙漠中，四道身影迅速的逼近，站在半空中，梅林与圣托都能看到在远处，一头无与伦比的庞大巨兽，正悠闲地趴在地上，似乎根本就不在意这恐怖的高温。

　　“惰兽，果然是惰兽！”

　　梅林与圣托看到了这头巨兽的第一眼，便知道，这就是虚无界中，非常少见，但却又非常奇特的怪物，惰兽！

　　当初那片火海，果然将惰兽也吸入到了焱域世界中，看到这头惰兽，梅林与圣托居然隐隐的松了口气，有了这头惰兽在，相信这焱光不会随便对他们动手了，否则，就没有人比他们更了解惰兽。

　　他们是非常清楚惰兽的强悍，想必焱光已经领教过了，否则不会这么束手无策。

　　“两位，这真是你们所说的惰兽？”

　　焱光再次问道。

　　“不错，这就是我们认识的惰兽，它性情比较温和，一般怎么攻击，它都不会发怒，当然，也几乎没什么力量能够伤害到它们。”

　　圣托平静地说道，他知道，焱光肯定对这头惰兽已经无计可施了，其实不止是焱光，哪怕是他们三大奥义法师，也对惰兽没什么办法。

　　焱光听后，脸上的表情微微放松了下来，但还是苦着脸道：“要怎么才能杀死这头惰兽？”

　　尽管梅林与圣托都说这头惰兽性情很温和，但再温和的性情，惰兽这么庞大，那也是一个威胁，光是其若是离开了沙漠，随意在什么地方走动，恐怕都会死伤无数，因此，惰兽呆在焱域世界里，就是一个不安定因素。

　　梅林却心中一动，笑着说道：“想要杀死惰兽，几乎不可能，因此，只能将它驱逐出焱域世界，相信，圣地之主，不会不清楚，焱域世界仅仅只是一个位面吧？”

　　说完，梅林与圣托都紧紧地盯着焱光，这个圣地之主焱光，肯定知道焱域世界仅仅只是一个位面，而在外面则是广袤的虚无界。

　　“位面？”

　　焱光随即摇了摇头苦笑了起来：“你们不知道焱域世界的真实情况啊，虽然我知道在焱域世界外，有着广袤的世界，叫做虚无界，但我却始终无法离开这焱域世界！”

　　“什么？无法离开焱域世界，这怎么可能？”

　　梅林与圣托可是亲眼见到了那片恐怖的火海，直接连惰兽都能吞噬，他们也是被席卷而来，发现空间无比稳固，而且单独靠他们，都不知道该怎么离开焱域世界，因此才有了寻找圣地的念头。

　　却没想到，连圣地之主都无法离开焱域世界，一般的位面，只要是传奇，都能够轻易的离开位面。

　　“两位，跟我到圣地中去，我慢慢向两位解释。说来，你们也是第一次降临到焱域世界，许多情况都不知道。走吧，到圣地中，你们一切就都知道了。”

　　面对焱光的邀请，梅林与圣托法师沉吟了一会儿，现在他们也没别的办法，只能点头，跟在了焱光的身后，向圣地飞去。

　　很快，几人便看到了一片绵延的山脉，不过这条山脉，看起来就好像熊熊燃烧的火焰一般，在这里，仿佛温度更加的高了。

　　而山脉的中间，隐隐有一处殿宇，散发着奇特的气息，应该就是焱光所说的圣地了。

　　“两位，请吧，这圣地可是第一次接待外域之人！”

　　焱光笑着说道，而梅林早就用精神力，将整个圣地的情况都探查了一遍，发现这圣地，居然只有区区三人罢了，除了眼前的两人，还有一名女人。

　　两人跟着焱光，进入了圣地内，外面无比的灼热，但在圣地内，却是比较的清凉，不过刚进入大殿内，梅林与圣托便被大殿内的那尊雕像给吸引住了。

　　这尊雕像，浑身都缠绕着火焰，仿佛从火焰中诞生的一般，即便仅仅只是雕像，却充满了一股强大的气势。

　　“这是缔造了焱域世界的伟大存在，焱帝大人！”

　　焱光看着这尊雕像，目光中充满了崇敬之色。

　　“焱帝？虚无界有这样一位至强存在？”

　　圣托法师自然清楚，这样一个位面，普通的至强存在是无法缔造出来的，至少他，以及其他两大奥义法师，是无法缔造这样一个连规则之力都能隔绝大半的位面。

　　而且，圣托法师也不清楚虚无界中什么时候有焱帝这样的至强存在。

　　圣托不清楚，但梅林心中却满是震惊，他自从进入紫色位面，了解到了无数年前，整个虚无界的隐秘后，便知道，在虚无界中，曾经有三十六帝的存在，那是真正站在了巅峰，无尽的虚无界中，再没有比他们更强大的存在了。

　　能以“帝”为称呼的，只能是那三十六帝之一！

　　“焱帝，难道是三十六帝之一？”

　　尽管梅林心中有所猜测，但还是轻声问道。

　　“嗯？你也知道三十六帝？不错，我们圣地的创始者，整个焱域世界的创造者便是三十六帝之一的焱帝大人！”

　　听到梅林居然也知道三十六帝，焱光的戒心似乎也一下子淡了许多。

　　圣托法师皱了皱眉头，他作为至强存在，都从来没有听说过什么三十六帝，于是，向梅林问道：“梅林法师，这三十六帝你从来没有提到过？”

　　梅林沉吟了片刻，最后还是决定将三十六帝以及遗族的事告诉给圣托奥义法师，这是虚无界最大的秘密，距离时间太过遥远了，遥远到连至强存在，都没有听说过三十六帝的传说。


第七百七十五章 牢狱！

　　“圣托法师，曾经我到过无垠区域，在那里遇到了金光族的摩耶，当时我还没有成为封号传奇，仅仅只是一名大法师！”

　　圣托点了点头道：“金光族的摩耶？我也略微知道一些，金光族只是一个比较弱小的文明，不过正是因为有了摩耶这样一位堪比封号传奇的存在，才能勉强在虚无界中。当时你虽然不是封号传奇，但却已经接近封号传奇了。”

　　圣托自然是知道梅林的实力，即便没有成为封号传奇，已经接近封号传奇了，不过圣托也不知道，当时梅林还有着亚特兰文明的帝国级战舰，因此并不怕摩耶。

　　“我与摩耶因为一些事而争斗了起来，恰好遇到了一个庞大的紫色位面。我们双双的进入紫色位面，后来才发现，那是虚无界一位无比古老，恐怕已经是不知道多少亿年的存在，紫帝留下的传承！”

　　“也就是在紫色位面中，我知道了当初虚无界的隐秘，原来，当初的虚无界，无比的繁盛，无尽的虚无界有足足三十六帝，几乎是整个虚无界最强的存在。他们已经不是一般至强存在所能比拟的了。不过，这三十六帝却都死伤大半了，即便他们那么强大，但却要应付一场席卷整个虚无界的浩劫，遗族！”

　　“遗族与所有其他文明都不同，他们可以借助外力，拥有恐怖的力量，他们有战舰、傀儡，甚至自身都能够借助外力，媲美君王乃至至强者。而且，遗族还掌握着，能够轰杀至强存在的力量，他们并不畏惧规则的力量，因为，他们的力量体系，根本无需融入规则。”

　　“这场浩劫席卷整个虚无界，不知道战斗了多少年，三十六帝甚至都看不获胜的希望，因此各自留下了各种各样的传承。”

　　梅林仔细地介绍了他所知道的一切，遗族与三十六帝，这些都是连施法者文明三大奥义法师都不知道的秘闻，甚至连许多至强存在都不知道。

　　毕竟，那已经实在是太久远的事了，久远到连至强存在甚至都难以想像。

　　“不错，这位梅林法师是吧？你说的都和焱帝大人留下的一些记载差不多，三十六帝率领着虚无界所有文明，与遗族抗争，死伤无数。实在是太过残酷了，好在最终我们获胜了，不过焱帝大人却又失踪了，不知道去了哪里，只留下这座牢狱。”

　　“牢狱？你说这里是牢狱？”

　　梅林的表情显得有些古怪，整个焱域世界看起来的确有些古怪，空间坚固到连伟大君王都破不开，甚至区区一个世界，居然会诞生那么多的封号传奇。

　　而且，在这圣地中，还能有焱光这样几乎接近五道最强法则的君王，那是能够尝试融入规则的强大存在，这样的人，无数强大文明都不容易诞生。

　　况且，除了焱光而外，梅林的精神力还探查到，圣地中还有两人，也都是媲美君王级的强大存在。

　　这么一个小小的世界，却聚集了这么多的强者，的确是有些古怪。

　　“那这个牢狱是用来关押什么人的？”

　　“当然是关押遗族！”

　　焱光耸了耸肩说道。

　　“遗族？你们还有遗族？”

　　梅林一下子就站了起来，脸上满是震惊之色，要知道，他从紫帝那里自从听到了关于遗族的事，就已经非常震撼了，他很难想像，有什么文明能够席卷整个虚无界。

　　现在施法者文明、岩族文明，就包括神祇联盟，充其量仅仅只是占据了整个虚无界非常小的一块区域罢了，连整个虚无界的边际都没有探查到，更何况是席卷整个虚无界？

　　因此，遗族，在梅林心中，已经难以想像他们当初有多么强大了，不过他却一直都没有见过遗族。现在听说这里是关押遗族的牢狱，如何不震惊？

　　焱光却无奈地摇了摇头道：“本来这里是焱帝大人设计用来关押遗族的，但后来，连焱帝大人都不见了，自然是一个遗族都没有。我们猜测，是否是战争结束了，对了，你们从外面进来，听你们的语气，连遗族都不知道，难道战争真的结束了？”

　　梅林有些吃惊地看着焱光，难道他活了这么长时间？一直都呆在焱域世界里？要知道，尽管许多人，比如神祇，号称神性不灭，神祇不死，在理论上，可以活上无尽的岁月。

　　但真正活的很长的，却是一个都没见到，毕竟，在虚无界，还是有许多意外的，与人争斗，一不小心，也会身死。

　　“别这么看着我，我就是活的时间长点罢了……”

　　焱光云淡风轻地说道。

　　这个时候，圣托也隐隐知道了眼前这个焱光有多么恐怖了，那活的时间，比许多强大文明诞生的时间都还长。

　　不过，他的内心从梅林描述遗族时，就一直都有个疑问，尤其是现在施法者文明的处境还并不妙的情况下，他更是有些焦急。

　　“梅林，你刚才提到过的遗族，会不会是亚特兰文明？”

　　圣托法师终于忍不住问了出来，毕竟，梅林描述的遗族，似乎与亚特兰文明很相似，光是亚特兰位面，那么独特的位面，完全隔绝规则，那就绝对不是一般的位面，肯定有隐藏着的秘密。

　　还有当初光明神主得到的亚特兰文明赠送的至强级的神性，才能让光明神主那么快就恢复了，这也让三位至强奥义法师有所怀疑，但因为不知道遗族这样的隐秘，因此，也没有往其他方向去想。

　　但现在仔细想来，这疑点实在是太多了，亚特兰文明不可能突然冒出来那么厉害。

　　“亚特兰文明？”

　　梅林皱了皱眉头，现在圣托法师已经提了出来，他也只能回答道：“我刚开始就有些怀疑，亚特兰文明与遗族实在很相似，不过亚特兰文明却与当初的遗族差远了，他们连至强存在都没有，哪怕是虚无级战舰，都仅仅还是传说中的，并没有制造出来。不过，我现在怀疑，亚特兰文明是否与遗族有关系，比如，后裔之类的也说不准。”

　　不仅是梅林，圣托法师也会这样想，如果亚特兰文明是遗族的后裔，那麻烦就大了。

　　“你们刚才提到的什么亚特兰文明，他们是遗族后裔？或者与遗族有关系？”

　　焱光在一旁，神色变得凝重了起来。

　　“这只是我们的猜测，你们可能在焱域世界里呆的时间太长了，并不知道，遗族早就已经没了踪影，现在倒是出现了一个奇怪的文明，叫做亚特兰文明，现在正与我们施法者文明爆发战争，而我们也正要前往巨人族寻求支援……”

　　梅林简单的将现在的形势说了一遍，而焱光也很快就明白了。

　　“因此，我们现在需要圣地之主的帮助，让我们离开焱域世界！”

　　梅林诚恳地说道，他们现在必须尽快的离开焱域世界，回到虚无界，否则，谁也不知道施法者文明的形势会怎么样。

　　“当初焱帝大人给我们的使命，便是关押遗族，而遗族，也是我们的敌人！可惜可惜，我们这三名被焱帝大人指定的看守者，却也没有能力离开焱域世界，因为是牢狱，所以，就连我们都只能进，不能出……”

　　焱光无奈地说道，而他话中的意思，让梅林与圣托都脸色大变，这意味着，他们也无法离开焱域世界了！


第七百七十六章 生死狱！

　　“只能进，不能出，什么意思？”

　　梅林与圣托都脸色大变，他们可不想一直被困在焱域世界无数年时间，那样，他们就无法去巨人族，帮助施法者文明了，后果难以想像。

　　焱光看了看头顶，苦笑着说道：“你们刚才都听到了，整个焱域世界，其实就是个关押遗族的牢狱！这个牢狱，无比的坚固，不论从外面还是从里面，要想出去，都几乎不可能，一个牢狱，若是能轻易出去，还叫什么牢狱？当初焱帝大人更是说过，除非是那些至强存在，还能感应到这里的一点点规则力量，那么或许还能破开牢狱离开，但我看你们，都不是至强存在吧？”

　　焱域世界是一个准备关押遗族的牢狱，除了至强存在，谁都无法破开这个牢狱，想到这里，圣托猛地抬头，身上的黑暗法则，迅速的凝聚起来。

　　梅林看着圣托法师的举动，并没有阻止，让圣托法师试一试，也好看看是不是真如焱光所说，无法离开焱域世界。

　　“开！”

　　圣托一挥手，恐怖的黑暗法则几乎化为了一尊黑暗巨人，双手一握，就好像抓住了什么，再狠狠的一撕。

　　如果是一个普通位面，甚至就是这么一撕，位面都会被轻易的撕裂，但焱域世界，却仅仅只是微微颤动，云淡风轻，没有任何的变化。

　　“怎么会这样？”

　　梅林脸色一冷，他看到圣托法师的表情也很难看，他们真的要被困在焱域世界了。

　　“怎么样？我没骗你们吧？其实我也想离开这里，这么多年了，即便有焱帝大人的命令，但又有谁会呆在这里？这么多年时间，原本荒芜的世界，居然都慢慢地诞生了生灵，甚至最后发展成了文明。我们见证了太多帝国辉煌、崩溃，也见证了这个世界的辉煌，但，无论如何，也改变不了这里是一个牢狱的事实，我们都出不去……”

　　焱光的语气也很低落，他也并不是不想离开，相反，没有谁会在呆这么长的时间下，还想一直呆在这里的，他们也想离开。

　　但，三十六帝之一的焱帝所设置的牢狱，又岂是那么容易离开？他们当初三个被挑选出来，就没打算出去，只是随着漫长时间的流逝，再坚定的信念也会动摇。

　　“一定会有办法的！焱光，你们身为整座牢狱的看守者，这具体的牢狱在哪里？”

　　梅林抬起头，盯着焱光仔细地问道。

　　“具体的牢狱？整个位面就是一个牢狱，就像你们，就是被关进来了，便再也无法出去了，这便是牢狱！”

　　焱光的话，让梅林明白了，原来整个焱域世界，其实就是个天然的牢狱，他们被席卷进了焱域世界中，就无法再出去了。

　　“那你们是怎么控制这座牢狱的？你们身为看守者，不可能没有一点特殊的手段，控制整个牢狱，否则这焱域世界，为何将我们都席卷进来了？”

　　梅林并不相信焱光的说辞，或许大部分焱光说的都是真的，但有一部分，焱光肯定会有所保留，比如他们被席卷进入到了焱域世界，这似乎并不是一座牢狱应该做的。

　　焱光的表情有些尴尬，低声的解释道：“好吧，现在说给你们听也没什么，反正这座牢狱根本就没什么遗族，而且遗族也被消灭了。其实，你们之所以会被焱域世界给吸进来，是因为焱域世界这么多年了，出现了一些小小的变故，连我也无法掌控……”

　　“变故？”

　　“不错，就是变故！原本，焱域世界不会出现随便你们那样的情况，但随着时间的推移，我每天琢磨着能否离开焱域世界，因此，导致了一些小小的变故，整个焱域世界，会不定时的爆发出强大的力量，那是属于整个牢狱的力量，至强以下，都无法摆脱！除非有规则力量的介入，否则，任何人都会被席卷进焱域世界中。”

　　焱光有些尴尬，他是太想离开焱域世界了，结果没想到弄出了问题，不仅没能离开焱域世界，反倒真正发挥出了牢狱的作用，不停地往里面“抓捕”进一些人。

　　梅林与圣托，便是这样的牺牲品！

　　梅林皱了皱眉头，他想起了惰兽，那可是连三大奥义法师都无法奈何的存在，居然也被吸进了焱域世界中。

　　“惰兽虽然强大，但并不能动用规则之力，它只是凭借本能行动……对了，梅林法师，我们可以利用惰兽！”

　　圣托似乎想到了什么办法，眼神一亮。

　　“对啊，惰兽那么强大，能否破开这个牢狱？”

　　梅林也眼神一亮，他们都想到了惰兽，不过要想利用惰兽，还是非常的困难，因为惰兽几乎不会发怒，寻常的手段，惰兽根本就不会理会。

　　就像当初三大奥义法师，攻击惰兽，结果惰兽也不理会，三大奥义法师也根本就没办法。这次焱光也试过，用各种各样的办法攻击惰兽，但惰兽依旧没有理会。

　　梅林沉吟了一会儿，还是对着焱光说道：“带我们去看一看，你们看守者的控制区吧，你们既然是看守者，肯定能够控制整个焱域世界。想必你也是利用这点，想要尝试离开焱域世界。”

　　“不错，我就是利用这点，想要离开，但实在是太难太难了……我这就带你们去看看！”

　　焱光也没有拒绝，直接便站起身来，向身边的那名男子轻声嘱咐了一几句，随后那名男子便率先离开了，想必是去做些准备。

　　“两位，请跟我来！”

　　于是，梅林与圣托法师，便跟在了焱光的身后，朝着外面飞去。没过多长时间，那名男子便重新飞到了焱光的身边，并且还带了一名女子，身上的气息与梅林之前用精神力探查到的一样，应该也是圣地中的看守者。

　　“忘了跟你们介绍，这两位也是看守者，是当初焱帝大人安排辅助我看守牢狱的。”

　　这两人男的叫焱浩，女的叫焱梦，都是媲美君王的存在，看得梅林与圣托都是心惊不已，难怪能够看守这个巨大的牢狱。

　　焱帝的手笔不小，派了三名君王前来看守！

　　“好了，这里便是圣地的核心！其实它还有一个名字，叫做生死狱，其实很简单，虽然牢狱就是整个焱域世界，但若是有一些人进入到了焱域世界中，还在兴风作浪，那我们这些看守者可就不是摆设了。我们会将他们抓来，直接丢进生死狱中，顾名思义，生死狱就是让人仿佛在生死之中一般，那痛苦，除了至强存在，都很少有人能够忍受。”

　　焱光在介绍时，都有些忌惮这个生死狱。

　　而梅林向前望去，果然，在前面一处巨大的空旷地方，似乎不停地燃烧着淡蓝色的火焰，汹涌澎湃，光是那股气息，就让梅林都感觉到极度的危险。

　　“嗤”。

　　梅林凝聚出了一道黑暗法则，直接笼罩住了那片淡蓝色的火焰，但很快，梅林的这道黑暗法则，就被烧成了灰烬。

　　梅林脸色微微一变，连最强法则都能烧成灰烬，这些淡蓝色的火焰，看来真是无比的恐怖。


第七百七十七章 成就君王！

　　“梅林，你要干什么？”

　　圣托法师看到梅林径直向着生死狱走去，急忙问道。

　　梅林并没有回答圣托法师，反倒是向焱光问道：“这生死狱中的火焰，可是焱帝留下的？”

　　“不错，生死狱中的火焰是焱帝大人留下的，其实焱帝大人与我们都不一样，并没有什么所谓的焱族，自始至终，焱帝大人都是唯一的。因为，焱帝大人是从火焰中诞生，或者说，焱帝大人本就是一缕火焰！”

　　圣托眉毛一扬，有些不相信地说道：“怎么可能？焱帝若是火焰，那便是逆转了规则，这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”

　　面对圣托法师的质疑，焱光却显得非常的坦荡，笑着说道：“浩瀚的虚无界中，什么样的生命没有？一个很古老的传说，凡是有逆转规则的生命诞生，那必定是一位伟大的存在，逆转规则的生命，潜力无法想像，当初焱帝大人便是这样的一位逆转规则的生命，从火焰中诞生，结果成为了最伟大的三十六帝之一！”

　　焱光又解释了起来，焱帝的确是唯一的，不可复制的，他们这些看守者，虽然都姓焱，但实际上，并不是一个族群，而是焱帝在虚无界一个个位面中，所收留的一些异族。

　　真正的焱族，其实只有一个，那便是焱帝！

　　“圣托法师，你想想黑猫迪迪摩斯就知道了。”

　　梅林倒是最先接受的，毕竟黑猫迪迪摩斯，当初跟在梅林身边的时间可不算短，说是比梅林的进步还要快，梅林也一点都不觉得意外。

　　“迪迪摩斯……不错，若真是逆转规则的生命，的确是匪夷所思！能够成为三十六帝之一，也算不上什么不可思议之事！”

　　现在的圣托，已经渐渐知道了三十六帝的强大，那是整个虚无界，公认的站在巅峰的存在，三十六帝麾下，每一位都有许多至强存在跟随。

　　他知道，哪怕是奥古斯，与三十六帝比起来，那也是天地之别，根本就没法比较。

　　“这些火焰既然是焱帝留下的，恐怕是真正火之精髓，即便没有任何规则的力量，那也是强大不已，丝毫不逊色于火焰法则！”

　　想到这里，梅林对这生死狱也就更加感兴趣起来，他在凝聚了黑暗法则后，一直都在想凝聚更多的最强法则。

　　只要再凝聚出一道最强法则，那么梅林就能成为伟大君王了，不过，梅林在感悟法则上的天赋，实在算不上强，虽然是罕见的六系法师，但也仅仅只是有无限的潜力。

　　现在能够有希望凝聚出最强法则的，便只有火系了，因此，看到与火有关的淡蓝色火焰，又是堂堂三十六帝之一的焱帝所留下，梅林自然不能错过。

　　“你是想借助焱帝留下的这些火焰，凝聚火系法则？”

　　圣托似乎终于看出了梅林的打算，皱着没有问道。

　　梅林点了点头，不过圣托法师还是有些猜错了，他并不仅仅只是想凝聚法则，而是要凝聚最强法则！

　　尽管希望很小，但无论如何，也要试一试，机不可失，这样的机会可不是随时都能够遇到。

　　“圣地之主，我需要领悟火系法则，这生死狱，你应该能够操控吧，能否只留下很少一部分的火焰？”

　　梅林可没有莽撞到，直接就进入到火焰熊熊燃烧的生死狱之中，这可是连伟大君王都非常忌惮的地方，专门用来惩罚那些在牢狱中兴风作浪的强大存在，梅林自然要小心谨慎。

　　“你要用这些火焰？倒也是，你应该想要借助这些火焰领悟些什么，其实焱帝大人留下的火焰，我们也经常参悟，否则也不可能得到今天这样的境界……”

　　焱光倒是能够理解，三十六帝之一的伟大存在留下的东西，又怎么可能不珍贵？恐怕任何拥有“火”力量的人，都会为之心动。

　　圣托与梅林也早都看了出来，整个焱域世界，都是在修炼火的力量，这很可能与焱帝有关，是焱帝传授的这些力量体系，而焱光又将之传给了整个焱域世界。

　　梅林身上依旧闪烁着黑暗法则，一条条的负责锁链将梅林全身都护住了，刚刚踏入生死狱中，梅林便感觉到了一股极度危险的气息。

　　尽管这些淡蓝色火焰，已经统统都被焱光给控制住了，但梅林依旧非常的小心谨慎，不敢有一丝放松警惕。

　　“好了，可以放开一些火焰，让我好好的体会一下。”

　　梅林微微闭上了眼睛，他已经准备好好的体会一下，他的脑海中开始浮现出关于对火焰的理解，以前对于火系元素的领悟，不断地冲击着梅林的心灵。

　　原本在大法师时，梅林对于火系的领悟，都和黑暗系的领悟差不多，只是后来梅林的黑暗系领先了一步，率先凝聚出了最强法则罢了。

　　以现在梅林对于火系的理解，也大概勉强能够凝聚出一般的法则，成为传奇，不过，这仅仅才只是第一步，远远不够，要知道，他要凝聚的可是最强法则！

　　最强法则和一般法则虽然没有本质的区别，但力量却相差很大，就比如同样是人，一个是小孩，一个则是强壮的成年人，差距自然很大。

　　梅林要直接领悟最强法则，就相当于强行“长大”，缩短一切时间，这样自然会非常的困难，按部就班不知道要多少年才能领悟。

　　“注意了，我会逐渐释放生死狱中的火焰！”

　　焱光开始慢慢的释放出了生死狱中的火焰，渐渐地，生死狱的温度开始升高，而梅林也将面对连君王都恐怖的淡蓝色火焰。

　　梅林身上的火焰也在汹涌澎湃地燃烧着，他想要区别这两种火焰的不同，这也是领悟最强法则的手段之一，只有区别，才能更加认清元素的本质。

　　“嗤”。

　　当两种火焰碰撞时，尽管梅林的火焰数量要多得多，而那淡蓝色的火焰，仅仅只有一丝，但在众多火焰的包围下，淡蓝色的火焰却根本就没有落入下风，反倒是借助梅林的火焰，熊熊的燃烧了起来，威势暴涨。

　　淡蓝色的火焰，居然在借助着梅林的火焰在疯狂地燃烧着，梅林都有些愣住了，火焰也能被火焰所燃烧，这是梅林从来都没有见过的，超乎梅林想像的。

　　哪怕是最强火系法则，也不可能以其他的火焰为基础在燃烧。

　　尽管梅林不知道这究竟是什么，但这并不妨碍他的领悟，他看着几乎没有什么力量能够阻挡的火焰，他反倒有了另外一种领悟，那便是火焰的本质，燃烧！

　　火焰，就是燃烧！

　　不论是其他什么力量，或者什么作用，都是燃烧后才能产生的，梅林以前对于火焰的领悟，只是领悟到什么破坏，什么强大，的确是有一点触摸到本质了，但那仅仅只是一般法则罢了。

　　而火焰的最强法则，实际上就是燃烧，他从淡蓝色以他的一般火焰为基础，熊熊燃烧起来，脑海中立刻就闪过了一道灵光，燃烧，无论什么东西，在火焰之下都能够燃烧。

　　或许焱帝的火焰，与梅林领悟的火焰法则有着很大的不同，本身力量体系便不一样，但梅林的确受到了感染，有了领悟。

　　“轰隆”。

　　刹那间，梅林身上的火焰暴涨，开始在半空中形成一片恐怖的火海，几乎笼罩住了整个圣地！

　　“这是？”

　　焱光微微有些吃惊，这样的动静实在是太大了，或许能影响到他对于焱域世界的掌控，毕竟圣地就是牢狱区的核心。

　　“凝聚火系最强法则？居然真的在凝聚了……”

　　最惊讶的莫过于圣托了，他很清楚，一步便凝聚最强法则意味着什么，一般人，即便是凝聚了法则，再慢慢地凝聚最强法则，一切顺利的话，也需要数百甚至上千年。

　　但梅林，才凝聚黑暗法则多长时间？居然又开始凝聚火系最强法则了，一旦凝聚成功，整个施法者文明又多出了一位伟大的君王！

　　当初的黑火君王，也仅仅才是黑暗系与火系成就的伟大君王，如果梅林凝聚成功最强火系法则，那就不逊色当初的黑火君王了。

　　甚至因为他的精神力体系，梅林要远比黑火君王发挥出的作用大得多。

　　“或许，该叫他荣耀君王了！”

　　圣托的嘴角间露出了一丝微笑，无论如何，梅林实力大进，施法者文明多出了一位伟大君王，那也是值得庆贺的。

　　天空中的动静越来越大，这不是元素，仅仅只是梅林凝聚的最强法则，一片片的火云落下，化为了一道道的法则，与梅林的法则锁链不一样，这一次火系法则化为了一团团的凝聚物，梅林能清晰地感受到里面恐怖的力量。

　　“法则锁链封锁，火系法则具备强大的攻击……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，开始慢慢地将漫天的火焰法则，一点点地吸进了体内。

　　此刻，梅林已经是伟大的君王了！

　　“轰”。

　　忽然，整个圣地都微微一震，紧接着，一道裂缝，非常细微的裂缝，出现在了半空中，在漫天的火焰中，显得毫不起眼。

　　但无论是圣托还是焱光，都猛地抬头望向了天空，目光死死地盯着那道裂缝，焱光是有些懊悔不已地说道：“居然引起这么大的动静，恐怕都有些破坏了牢狱的核心，这样会对整个焱域世界都会有所影响。不过那点力量，根本就不足以引起焱域世界的震荡，更加不可能撕裂出一道裂缝，难道是生死狱里的火焰？”

　　焱光知道圣地是整个焱域世界的核心，一旦圣地有什么变化，那么整个焱域世界都会跟着起变化。

　　而圣地的核心，其实便是当初焱帝亲自布置的生死狱！只是生死狱的淡蓝色火焰实在太厉害，一般焱光都不会主动来到生死狱。

　　不过圣托却有另外的感受，他身为至强存在的一具化身，尽管不能调动规则之力，但对于规则之力，却是无比的敏感。

　　因此，当裂缝出现的那一刹那，规则之力迅速地涌进，圣托第一时间便察觉到了，因为整个焱域世界都是对规则之力有阻隔的作用，所以感触特别深。

　　“原来，焱域世界这个巨大的牢狱，也并非牢不可破！”

　　看到那道裂缝，感受到瞬间大增的规则之力，圣托法师内心无比的振奋，他仿佛看到了离开焱域世界的希望！


第七百七十八章 离开的希望

　　圣托法师无比的激动，他知道，焱域世界不再是牢固无比，这就足够了，只要不再牢固，那总归是有希望离开的。

　　梅林此时依旧在凝聚着最强火系法则，丝毫都没有注意圣地上空的情况，甚至整个生死狱的情况，他也都没有注意。

　　他只注意着体内的情况，最强火系法则不断地被凝聚出来，而后与黑暗法则，不断的纠缠、融合，又可以轻易的分开，凝聚出两道最强法则，可不是简单的一加一那么简单，而是成倍的提升。

　　现在的梅林，已经是当之无愧的荣耀君王了！

　　“没想到，真是没想到，在这焱域世界，生死狱之中，居然能够机缘巧合，凝聚出最强法则，成为君王！”

　　梅林有些喜出望外，他深深地知道要想凝聚出最强法则，有多么的困难，当初凝聚出黑暗法则，也是历经了各种各样的巧合，最终才艰难的凝聚成功。

　　而这次的火焰法则，看起来则非常的顺利了，仅仅只是到了这生死狱之中，面对这不知名的淡蓝色火焰，一下就感悟凝聚成功了，哪怕是梅林自己，也觉得非常的侥幸。

　　在现在施法者文明面对岩族、光明神系以及亚特兰文明的威胁时，能够成为君王，实力大增，梅林也是非常欣喜，这也保证了在大战时，多一分自保之力。

　　要知道，自从他完善了精神力体系，能够控制心灵之后，相信，他绝对会成为众矢之的，出现在战场上，都会格外的引人注意，自然是实力越强越好。

　　“嗖”。

　　梅林飞到了圣托法师与焱光的面前，脸上洋溢着一丝笑容。

　　“恭喜梅林法师，现在你可是荣耀君王了！”

　　圣托法师发自内心的为梅林高兴，而焱光也笑着点了点头，他也能明显感觉到梅林实力增强，不过对他这样几乎媲美五道最强法则的准至强存在来说，梅林增加的这点实力根本就不算什么。

　　唯一可惜的就是，破坏了圣地，尤其是这生死狱，那些淡蓝色的火焰都很可能会逸散出来，他还需要将这里加固，防止火焰逸散出来。

　　“不过没什么用，也无法离开这里。”

　　梅林有些唏嘘，尽管已经侥幸突破了，成为了伟大君王，但以他的力量，依旧无法轰破焱域世界，回到虚无界。

　　“谁说无法离开这里？”

　　圣托法师却似笑非笑地说道，他的目光望向了圣地的上空。

　　梅林心中一动，问道：“圣托法师，难道你有办法？”

　　焱光却有些不相信地问道：“圣托，这焱域世界我最清楚了，连我都无法打破，难道你能够离开虚无界？”

　　也难怪焱光不信，圣托与梅林加起来也不是他的对手，连他都无法离开焱域世界，又何况是梅林与圣托两人？

　　“我的确无法打破焱域世界，不过这个牢狱，却也并非牢不可破！刚才梅林在凝聚法则之时，圣地之主，你可发现了什么？”

　　圣托法师目光中闪过了一道精芒，他现在心中已经有了希望，因此，心中的抑郁之情也一扫而空。

　　“发现什么？刚才梅林在生死狱中，整个圣地上空都出现了变故，我甚至都无法彻底的掌控整个圣地……对了，那片裂缝？”

　　焱光也立刻想了起来，那片裂缝，尽管只出现了一会儿，但他的印象却异常的深刻，他在焱域世界这么多年了，还从来都没有看到过焱域世界有裂缝出现。

　　刚才仅仅只是忧心焱域世界的核心区域，是否出现了变故，不被他所掌控了，因此才没有细想，而现在经过了圣托法师的提醒，再仔细地想了想，他也立刻就激动了起来。

　　这可是能够离开的希望！

　　“不错，那条裂缝就是我们离开的希望！刚才，那条裂缝一出现，我便感受到了强烈的规则之力，这说明，梅林刚才凝聚最强法则，不知道因为什么原因，而引起了整个圣地的震动。而圣地，尤其是这生死狱，是焱域世界的核心吧？只有核心震动，才会撕裂开一条裂缝，如果我们能够再继续让这里的核心区域发生震动，那么离开焱域世界，也不是没有希望。”

　　圣托心里早就已经有了猜测，这次更是将他的猜测都一并说了出来。

　　焱光望着圣地，以及生死狱，许久之后，他才深吸了口气，肯定地点了点头道：“不错，肯定是因为生死狱！当初的焱帝大人曾经说过，焱域世界无比的牢固，是个巨大的牢狱，至强以下的存在被关押进这里，终生别想再出去。我们三人也是千挑万选，才被选中成为这个巨大牢狱的看守者，我们从来就没有想过要从这里出去。但这么多年了，焱域世界却从来没有关押过任何一个遗族，反倒是变相的把我们给关押在了里面。我们死死地守护着这里的核心区域，却从来没有想过，原来，核心区域才是最有可能离开焱域世界的。”

　　“生死狱就是核心中的核心！淡蓝色火焰更是伟大的焱帝大人留下来的，或许，也只有他留下的力量，才能真正的破开焱域世界。”

　　众人都望着生死狱，只是，生死狱内的淡蓝色火焰，实在是恐怖，况且，焱光实际上控制的仅仅只是生死狱，而并非生死狱内的淡蓝色火焰。

　　就连焱光自己，都对淡蓝色火焰忌惮不已，又如何利用淡蓝色的火焰破开焱域世界这个巨大的牢狱？

　　一时间，无论是梅林还是圣托，以及圣地中的三名媲美伟大君王的存在，都被这个难题给难住了。

　　梅林是亲身体会过淡蓝色火焰的恐怖的，他相信，即便是他现在凝聚出了最强火系法则，如果抗衡无穷无际的淡蓝色火焰，也会死的很惨。

　　梅林没有把握控制淡蓝色火焰，圣托法师更是没有把握了。

　　“诸位，怎么办？无法控制淡蓝色火焰，我们如何利用淡蓝色火焰轰开焱域世界？难道我们只能一辈子都困在这里？”

　　梅林脸色有些低沉，刚刚成为伟大君王的喜悦，也被冲淡了。

　　焱光无可奈何地说道：“那就只能等了，或许等上几万年时间，我们能够掌握住这淡蓝色火焰，不过这种可能性是微乎其微……”

　　焱光与圣地中的其他两人，尽管也想离开焱域世界，但他们已经在焱域世界中呆了那么长的时间，倒是不在乎再呆上亿万年。

　　等待，对于他们来说，根本就不算什么。

　　但梅林与圣托却不能等待，他们也没有时间等待，若是亿万年过去，等他们再回去时，恐怕整个施法者文明都不复存在了。

　　因此，他们必须想尽办法，在最短的时间内，能够离开焱域世界。

　　“不如，我再去试一下！”

　　梅林站起身来，他刚刚凝聚了火焰法则，想去尝试一下能否控制住淡蓝色的火焰，不过成功率很低。

　　这淡蓝色火焰，连梅林的最强法则也能够燃烧，堪称恐怖，不然，也不会被焱帝留下来用来折磨那些被关押的人。

　　“不用了，你抵挡不住这些淡蓝色火焰，如果有什么能够抵挡这些淡蓝色火焰的灼烧……”

　　忽然，圣托法师停了下来，并没有继续说下去，因为他的脑海中，忽然想到了一个办法。


第七百七十九章 办法

　　梅林看到圣托神色变幻，迟疑了一下问道：“圣托法师，难道你想到办法了？”

　　焱光也是眼神一亮，将目光紧紧地盯在了圣托法师的身上。

　　圣托法师看了两人一眼，随后低沉着声音说道：“刚才我的确有一些想法，要想离开焱域世界，那么就得借助焱帝所留下的这些淡蓝色火焰，但我们又有谁能够承受住淡蓝色火焰的灼烧？因此，如果我们能找到不怕这些淡蓝色火焰灼烧的，或许，就能有机会了！”

　　“不怕生死狱？”

　　焱光脸色立刻就黯淡了下来，这可是焱帝专门留下来惩罚那些遗族的，又怎么可能有人不怕这些火焰？

　　就连整个焱域世界最强大的焱光，都对这些淡蓝色火焰忌惮不已。

　　“不对，圣地之主，现在的焱域世界，可不是你最强大啊！至少，还有你也无可奈何的存在！”

　　梅林看着焱光，他终于知道了圣托法师的言外之意了。经过了梅林的提醒，圣地之主也想了起来：“你们说的是那头巨兽？”

　　焱光也终于想了起来，那头他无论如何都无法伤害到的恐怖巨兽，若是真的能够将惰兽引入这里，说不定还真的会成功。

　　“只是，要想将惰兽引到这里，有些困难！”

　　梅林皱着眉头说道，当初他们被困在了焱域世界时，就曾经想过利用惰兽来轰开焱域世界，重新回到虚无界，但后来却没有用这种办法，一来是因为惰兽没有规则的力量，很难破开焱域世界，二来也是因为没谁能够引动惰兽。

　　不过现在，有了生死狱，这是整个焱域世界的核心，或者说，这是整个牢狱真正的核心，而且里面的淡蓝色火焰，就能破开焱域世界。

　　因此，这一次，不需要惰兽拥有规则之力，只需要让惰兽破坏生死狱，以达到让淡蓝色火焰破开焱域世界的目的。

　　这便是圣托的计划，梅林也同时想到了，只是，却很困难。

　　“计划很不错，只是你们有什么办法将惰兽引到这里来？”

　　焱光可是很清楚，当初无论他怎么攻击，惰兽都没有搭理他，因此，他可不相信，梅林与圣托能有什么办法将惰兽引到圣地中。

　　“不管什么办法，去试一试，一定要引它到圣地，我们才有机会离开焱域世界！”

　　几人商议，最终还是决定，无论如何都要再去寻找惰兽，也只有惰兽，才是他们离开焱域世界的唯一希望了。

　　※※※

　　浩瀚的沙漠中，到处都是黄沙飞舞，不过在半空中的梅林等五人，立刻就看到了那头庞大的惰兽。

　　此时惰兽正趴在黄沙中，显得一副“舒适”的模样，实际上惰兽几乎可以适应任何环境，再恶劣的环境，惰兽都不会介意。

　　在虚无界中，环境已经算得上是相当恶劣了，空荡荡的一片，而惰兽只会在沉睡中偶尔苏醒过来，吞噬一些位面，随后便是再次沉睡。

　　现在的这头惰兽，明显也开始沉睡了起来，趴在地上，一动不动，而惰兽一沉睡，那是相当可怕的，一觉睡上几千几万年，都不算什么。

　　“怎么办？不如你们先攻击攻击？”

　　梅林看着圣托与焱光两人。

　　“我就不用了，我不知道攻击了多少次。”

　　焱光无奈地说道，不过他身后的焱浩和焱梦则不一样，他们都没有见识过惰兽的强悍，也愿意主动的攻击。

　　于是，很快两尊巨大的火焰神魔，冲天而起，更是携带这恐怖的力量，向着惰兽轰去，那股炽热的气息，让梅林都感觉到一丝丝的威胁感觉。

　　毕竟，这两人的力量也是可以媲美伟大君王的，虽然不知道焱光等人的力量来源于哪里，但他们有独特的力量体系，由焱帝所传下来的，肯定不逊色于施法者体系。

　　“砰砰”。

　　两声闷哼，即便是焱浩和焱猛施展出了全力，但狠狠的轰在了惰兽身上时，连惰兽的眼睛都没有睁开，完全就是无动于衷，似乎根本就对惰兽造不成什么伤害。

　　“怎么可能？这是什么怪物？”

　　虽然之前焱光与梅林等人，一直都在提惰兽的强悍，但终究没有亲眼见过，有些不相信，不过现在，他们完全相信了。

　　“当初我们还没有进入焱域世界时，也都没听说过惰兽，真不知道它是什么时候出现的？”

　　焱光也小声的议论了起来，他距离现在实在是太过遥远了，这么长的时间里，不知道要诞生、毁灭多少文明。

　　或许，惰兽就是在这段时间里才诞生的。

　　“圣托法师，你不试一试？”

　　梅林对圣托法师说道。

　　“我就不用了，当初早就试过惰兽的强大！”

　　圣托指的是当初三大奥义法师一起攻击的那头惰兽，无论他们三人怎么攻击，都无法伤害到惰兽，那时，他们可是三位至强存在！

　　“连惰兽都无法唤醒，又怎么能引它到圣地中去？”

　　焱光摇了摇头，他早就说过这个办法行不通，而圣托法师也没什么更好的办法，惰兽是虚无界最强大的怪物，只是智慧非常低下，似乎也仅仅靠着本能在行动。

　　“智慧？”

　　忽然，圣托想到了梅林的心灵控制！

　　“梅林法师，你尝试一下，是否能够控制这头惰兽？”

　　梅林闻言也感觉到眼前一亮，的确，他还可以心灵控制啊！

　　“试一下！”

　　梅林的表情渐渐地凝重了起来，随后，他那无形的精神力，一点点的延伸了出去，迅速的笼罩住了这头惰兽。

　　“心灵控制！”

　　以往梅林的精神力渗透过去，就能看到敌人的各种情绪，他就能控制住，但是当精神力笼罩住这头惰兽时，梅林却感觉到无比的混乱。

　　惰兽根本就没有什么情绪，浑浑噩噩的一片空白，像它这样智慧极低的怪物，又怎么可能产生情绪？

　　因此，梅林的心灵控制，对于这头惰兽来说，根本就没什么作用，甚至有种无从下手的感觉，就比如亚特兰文明的那些武道机器人一般，仅仅只是一道程序，又如何控制心灵？

　　“怎么样了？”

　　圣托与焱光都是一脸期待地看着梅林。

　　不过梅林却无奈地摇了摇头，脸上的表情也能看得出他内心的失望。

　　“没办法，根本无法控制住这头惰兽！”

　　梅林顿了顿，却有些不甘心，他刚才渗透进了惰兽的精神世界，虽然感觉是一片浑浑噩噩，但却也有一点意识。

　　尽管这点意识非常的微弱，但对于梅林这样的九级精神力者，却很容易发现。

　　“我虽然不能控制惰兽的心灵，但用幻术，或许可以影响到这头惰兽。”

　　梅林深吸了口气，立刻将精神力再次笼罩在了惰兽的身上，这一次，他不再是控制心灵，而是编织出一个又一个的幻境。

　　对付惰兽这种意识力十分微弱的怪物，梅林并不需要特别复杂的幻境，相反，他这次编织的幻境非常的简单。

　　仅仅只是一种“美味”，对付惰兽，自然是“吃”起作用了，因为惰兽除了沉睡便是吃，而且它的吃也是非常的恐怖，可以直接吞噬无数个位面。

　　不过，也正是因为惰兽的意识实在是太弱小了，因此梅林编织幻境也异常地小心谨慎，几乎完全是遵循着惰兽的本能在编织幻境。

　　这一编织，便是十天过去了。

　　“轰”。

　　终于，在梅林不懈的努力下，编织的幻境终于起到了一点点的作用，惰兽居然动了，尽管仅仅只是身子略微动了动，但还是在沙漠中造成了巨大的动静，远处的圣托法师以及焱光等人，也一下子被惊醒了。

　　“成功了？”

　　圣托法师急忙问道，他与焱光都急切地看着梅林。

　　梅林只得露出一丝苦笑道：“只能说成功了一点点，仅仅只是有一点点的希望，惰兽的意识很弱，一般都依靠本能行事，因此，我编织的幻境必须非常非常的小心，我现在要做的，就是先用幻境，将惰兽唤醒，可能需要的时间很长！”

　　梅林现在也不敢说成功，不过毕竟是有了希望，不像之前一筹莫展。

　　“哈哈，有希望就行，我们在焱域世界里呆了这么多年，就是时间多！”

　　焱光倒是显得极为兴奋，他在焱域世界里呆了很多年，即便几百上千年，都算是“短”时间了。

　　于是，梅林便努力的“编织”着幻境，一点点地让惰兽苏醒，这个办法也的确行得通，原本惰兽是在沉睡几千上万年才会偶尔苏醒一次，但梅林在幻境中，直接就“欺骗”了惰兽，就像是睡了几千几万年了一般。

　　因此，一个月后，整个沙漠都震动了起来。

　　“轰隆隆”。

　　惰兽那是何等的庞大？仅仅只是稍微一动，都可以令沙漠震动，又何况是现在，惰兽都已经睁开了眼睛。

　　“好，终于苏醒了，看来梅林的办法果然有用！”

　　无论是圣托还是焱光，此时都对梅林寄予了厚望，虽然没法控制住惰兽，利用这样编织幻境的办法来欺骗惰兽，效率有些低，但总算是有了办法。

　　在梅林幻境的影响下，惰兽睁开眼睛，逐渐的站了起来，不过目光中却有些茫然，而梅林则更是加大了精神力，编织一个又一个的幻境，引诱惰兽向圣地走去。

　　惰兽的身躯实在是太过庞大了，每走一步，几乎整个大地都在震动着，好在惰兽也能够飞行，梅林又用幻术，让惰兽飞行了起来，朝着圣地飞去。

　　这么巨大的惰兽，一旦离开了沙漠，整个焱域世界的人都可以看到，遮盖大半边天空，不过好在有焱光，直接让焱浩和焱梦，利用圣地的身份，影响焱国和焰国，这才没能引起什么乱子。

　　惰兽虽然身体庞大，但速度却一点也不慢，被梅林的幻境所影响，跟着梅林与焱光等人来到了圣地。

　　“轰”。

　　惰兽缓缓地落到了圣地，也幸亏圣地足够的大，否则还真容纳不下如此庞大的惰兽，即便这样，焱光也有些担心，惰兽无法进入生死狱中。

　　“没什么关系，不需要惰兽全部的身躯都进入到生死狱中，只需要惰兽在生死狱中大肆的破坏就行了，就是不知道惰兽能不能抗住淡蓝色火焰的灼烧！”

　　尽管梅林与圣托都对惰兽很自信，但那毕竟是堂堂三十六帝之一的焱帝所留下的力量，已经不是一般至强存在所能理解的。

　　因此，即便惰兽很强大，可以丝毫都不在乎三大奥义法师的围攻，但面对焱帝的淡蓝色火焰，还是有些不确定。

　　“不管如何，这是我们最后的机会了，梅林，让惰兽来吧！”

　　圣托法师也知道，现在依靠惰兽是他们回到虚无界唯一的办法了，如果连惰兽都无法承受住焱帝留下的淡蓝色火焰而成了“烤兽”，那他们也就死心了，再没办法离开焱域世界这个巨大的牢狱！

　　梅林也深吸了口气，他也知道现在是看看是否有效果的时候了。

　　于是，他的精神力几乎立刻爆发了出来，利用幻境，一步步地引导着惰兽那巨大的头颅，逐渐地靠近着生死狱。

　　“去吧……”

　　梅林的声音低沉，幻境中，他也把生死狱幻化成了充满了各种美味的地方，因此，惰兽根本就没有察觉到什么，伸出了巨大的头颅，猛的伸进了生死狱中。

　　“轰”。

　　下一刻，掌控着生死狱的焱光，不再压制淡蓝色火焰，而是猛的全部释放开来，顿时，无数汹涌的淡蓝色火焰，直接充斥着巨大的生死狱。

　　这淡蓝色的火焰直接笼罩住了惰兽巨大的头颅，原本无论什么攻击都不怕的惰兽，这个时候却犹如发狂了一般，发出了一声恐怖的吼声，并且，巨大的身躯开始剧烈的挣扎了起来，仿佛那淡蓝色的火焰带给它无尽痛苦一般。

　　“有效，真的有效果！”

　　梅林看着剧烈挣扎的惰兽，心中立刻就紧张了起来，生死狱中的淡蓝色火焰，居然真的能伤害到惰兽，至少他们第一步已经成功了。

　　现在梅林等人能做的，便是静静地等待……


第七百八十章 脱离牢狱！

　　“吼……”

　　梅林与圣托法师，看着不断挣扎的惰兽，他们从来就没有想到过，惰兽也会这么痛苦，连三大奥义法师围攻惰兽，都不会对其造成任何伤害。

　　但现在，惰兽的确是异常的痛苦，它那巨大的身躯开始翻滚起来，轻轻一碾，整个圣地的宫殿就瞬间崩塌了，不仅如此，圣地所在的山脉，也一下断裂，彻底的崩溃。

　　不过奇怪的是，生死狱却好像没有任何的变化，生死狱的牢固程度，超出了他们的想像。

　　“原以为整个虚无界，再没有什么力量能够伤害到惰兽了，现在想来，却是有些孤陋寡闻，焱帝所留下的火焰，就能伤害到惰兽，若是真身降临，惰兽也不算什么。”

　　圣托作为至强存在，现在想想，也的确是有些孤陋寡闻了，他与其他两位至强奥义法师一起围攻惰兽，起不到什么作用，就觉得没什么力量能够伤害到惰兽了，有些自大，又有些孤陋寡闻。

　　至少，曾经虚无界的三十六帝，就能伤害到惰兽，甚至是杀死惰兽，他们虽然也是至强存在，但与三十六帝比起来，差距还十分悬殊。

　　而且，一想到连三十六帝这样伟大的存在，居然也会在与遗族的战斗中身死，那遗族的恐怖，就更是难以想像。

　　一时间，看着惰兽不断地挣扎，圣托与梅林两人脑海中都山过了许多的念头，而焱光等三人，一直都紧紧的注意着惰兽的动静。

　　随着时间的推移，惰兽挣扎的也越来越剧烈了，淡蓝色火焰虽然能够伤害到惰兽，但似乎也无法真正的杀死惰兽，因此，现在的惰兽即便只靠着本能，那也在疯狂的挣扎，想要摆脱淡蓝色火焰。

　　只是，掌控着生死狱的焱光，已经封闭了生死狱，即便只进入一个巨大头颅的惰兽，也无法挣扎出来，除非它能够将生死狱都给毁了。

　　若惰兽真能将生死狱毁了，这正是梅林等人所希望的，生死狱是整个焱域世界的核心，若是核心出了变故，那么他们就有机会离开这个牢固的牢狱了！

　　“轰隆”。

　　山脉在崩塌，圣地在沉沦，似乎只剩下了生死狱，惰兽现在的力量极为恐怖，几乎让焱域世界都在剧烈的震动着。

　　“好强大的力量，不知道能否破掉生死狱！”

　　梅林等人的目光，都死死地关注着惰兽，这是他们唯一的希望。

　　“吼……”

　　终于，在惰兽又一声怒吼中，那牢不可破的生死狱，居然渐渐地出现了一丝裂缝，一丝丝的淡蓝色火焰，从那些裂缝中逐渐的飘了出来。

　　“快成功了！”

　　所有人都激动的看着那道裂缝，生死狱有裂缝，作为整个焱域世界的核心，一个无比坚固的牢狱，也终于不再是牢不可破了，天空中，隐隐也出现了一丝裂缝，平常人感受不到，但圣托却非常清晰地感受到了这股规则之力。

　　“哈哈，我们的计划成功了，惰兽破掉生死狱的那一刻，就是我们离开的时候！”

　　不管是梅林还是圣托，又或者是焱光，心情都很激动，现在是最后时刻了，到底能不能破开生死狱，破开焱域世界，还需要看惰兽最后的攻击。

　　“轰”。

　　终于，惰兽剧烈的挣扎起到了作用，尽管生死狱依旧没完全被破开，但惰兽却已经能够将头颅收回了，而且在圣地的上空，也出现了一道无与伦比的巨大裂缝，就连惰兽的本能，似乎都知道这道裂缝可以使它远离危险。

　　因此，惰兽大吼了一声，率先从那道巨大的裂缝中钻了出去，梅林、圣托与焱光等人，也互望了一眼，纷纷以最快的速度，向着那道裂缝飞去。

　　“嗡嗡”。

　　几人刚刚钻出裂缝，那道裂缝居然又缓缓地合上了，回头望一眼，都能看到那原本破败的生死狱，居然又缓缓地恢复如初了。

　　“好险，差一点点，我们就再也离不开了！”

　　对焱域世界最了解的焱光，有些后怕的说道，原来，惰兽仅仅只是暂时的破坏了生死狱而已，导致焱域世界被撕裂开了一道裂缝。

　　这也能直接体现出惰兽的强悍，恐怕除了当初的三十六帝降临，谁都奈何不了惰兽。

　　正是因为惰兽的强大力量，才暂时导致生死狱被破开，焱域世界也撕裂可了一道裂缝，让梅林等人离开。

　　几人离开后，焱域世界又会迅速地恢复如初，重新恢复成那个牢不可破的牢狱。

　　漆黑一片的虚无界中，梅林与圣托几人，都迅速的远离那片巨大的火焰，万一焱域世界再将他们几人吸进去，那就再也无法离开了。

　　“呼……”

　　几人长舒了口气，梅林平静地说道：“终于离开了焱域世界，只是有些可惜了焱域世界，那么恐怖的牢狱，如果能够掌控在手中，比什么施法工具还恐怖！”

　　这个焱域世界，本身便是当初三十六帝之一的焱帝，专门为遗族准备的牢狱，因此，强大得可怕。如果没找到生死狱，并且没有惰兽那样强大的力量，恐怕谁都无法逃出去，用来对付敌人，那几乎就是手到擒来，比亚特兰文明的位面级战舰还要恐怖！

　　“我也再不想回到焱域世界了，我已经看守了无数年，现在是该我得到自由的时候了……”

　　焱光有些唏嘘地说道，他与焱浩、焱梦三人都是伟大君王，在焱域世界呆了无数年，就算再有使命感的人，也会觉得厌倦。

　　更何况，他们作为看守者，焱域世界作为一个关押遗族的牢狱，却始终连一个遗族人都没有见到过。

　　“焱光，你现在是否还能控制焱域世界？”

　　梅林沉吟了一会儿，还是问道。

　　“控制？我现在对焱域世界的控制少得可怜，毕竟，我已经离开了焱域世界！”

　　焱光直接摇了摇头，他现在也无法再控制焱域世界了，而且他在也不想回去。

　　梅林感到有些遗憾，他知道，焱域世界会继续的漂流，直到谁也找不到，如果日后还会像上次那样，爆发出来席卷一切，那么被席卷进入的人，只能是倒霉了。

　　没了惰兽那样的存在，任何被吸进了焱域世界的人，恐怕都只能面临无尽的关押，谁都无法逃离焱域世界。

　　“对了，三位有什么打算？现在距离你们当初的世界，已经太遥远了，我们甚至都没听说过三十六帝，没有听说过遗族，更加没有听说过有关于焱帝的任何消息。”

　　梅林望向了焱光等三人，这三人现在可是媲美伟大君王，是一股不俗的力量，尤其是焱光，准至强存在，甚至能够影响一个文明。

　　因此，梅林对这三人也非常重视。

　　“是啊，实在是太遥远了！已经物事人非，我们实际上也没什么地方可去，当初我们是被焱帝大人收留的人，连自己的文明都没有，从小就跟随着焱帝大人！现在焱帝大人没消息，我们也不知道能去哪？”

　　焱光看了看浩瀚的虚无界，刚开始还很兴奋，终于能够逃脱牢狱了，但出来后，却才发现，原来他已经没有什么地方可去了。

　　按照梅林所说，现在离当初他们的时代，已经太过久远，无数强大的文明都已经消失，这几乎可以算是一个全新的虚无界了。

　　一时间，他们也有些茫然。

　　“三位，不如你们就跟着我们加入施法者吧，我们施法者是一个包容的文明，即便是那些依附我们的文明，也都生活得很好，更何况，像三位这么强大的存在！而且，最重要的是，我们施法者文明现在面对着一个强大的敌人，叫做亚特兰文明，他们与当初你们面对的遗族很像，你们作为焱帝留下的牢狱看守者，对遗族应该比较了解，因此，想请你们确认一下，他们到底是不是遗族。”

　　圣托法师上前一步，诚恳地说道。

　　邀请焱光等人加入施法者文明，无论是梅林还是圣托法师，都非常欢迎的，更何况，他们很了解遗族，当初他们跟着焱帝，肯定也见识了不少的遗族，若亚特兰人真的是遗族，或者与遗族有关系的，他们应该能认出来。

　　如果真是遗族，那可就不是施法者文明一个文明的事了，而是整个虚无界的灾难！

　　“加入你们施法者文明？也好，不过我们可不会受什么束缚，至于你们所说的亚特兰文明，如果真的和遗族有什么关系，我们不会袖手旁观。当初，我们的使命便是与遗族战斗到底，如果真有遗族存在，我们也不会忘记使命！”

　　焱光的表情很严肃，梅林现在很难理解他们那个时代，对于遗族是多么的痛恨，即便过去了这么多年，依旧坚守着使命。

　　不过他们答应了，对施法者文明是大好事。

　　“哈哈，欢迎你们三位加入施法者文明！”

　　梅林与圣托互望了一眼，都能看到对方眼中的欣喜之色，这还没有到巨人族，就有了三位媲美伟大君王的存在加入。

　　虽然过程有些波折，但却非常值得！

　　“对了，那头惰兽怎么办？”

　　焱光抬起目光，指了指远处的那头庞大巨兽。


第七百八十一章 规则隐秘

　　“惰兽？”

　　梅林与圣托都差点忘了，顺着焱光手指，两人的确看到了那头庞大的惰兽，此时的惰兽，脑袋上面的皮肤，都有烧焦的痕迹，甚至还有一股难闻的气味，应该都是被焱帝留下的淡蓝色火焰所烧伤。

　　如果是焱帝亲自来，恐怕惰兽也支撑不了那么长时间。

　　好在，惰兽一回到了虚无界，也安静了下来，它本来就是性情非常温和，而且基本上只凭借本能行动的怪物，在焱域世界挣扎了那么长时间，也非常累了，一回到虚无界，便沉睡了起来，在虚无界一动不动。

　　对于这个大家伙，梅林与圣托也是非常意动的，当初三大奥义法师，之所以围攻惰兽，也是因为想圈养惰兽，那可是丝毫都不逊色于至强存在的恐怖怪物，甚至作用还更大些。

　　只不过三大奥义法师，并没有成功的控制住惰兽，因此，后来三大奥义法师也就放弃了，不过现在，圣托却对梅林充满了信心。

　　“梅林法师，你现在可是荣耀君王了，你所开创的精神力体系，的确非常神奇，不知道有没有可能，将这头惰兽圈养起来！”

　　圣托法师满怀期待地问道。

　　圈养惰兽，这可是一般异族文明连想都不敢想的事，要知道，惰兽有时苏醒，随口便会吞噬无数的位面，到时候谁能阻挡？

　　更何况，惰兽力量强大无比，即便是许多至强存在也无法控制，又何况是一般人？因此，圈养惰兽，便几乎成了一个不可能完成的事。

　　梅林沉吟了一会儿，对于惰兽，他自然是十分心动的。

　　“圈养惰兽，还非常的困难，毕竟，现在我无法控制惰兽。不过，我可以利用幻术，让惰兽起到意想不到的效果，尤其是在战场上！”

　　梅林越想越觉得可行，他的幻术能够迷惑住惰兽那弱小的意识，虽然不是被梅林控制，但却能被梅林所影响，这已经相当不简单了，正是靠着这样的办法，梅林才能将惰兽引入到焱域世界的生死狱中，从而让几人都逃了出来。

　　只要他们小心些，不要真的在惰兽“苏醒”时，一口被吞下去，那么就可以高枕无忧！

　　想到这里，梅林也是心中火热，没想到精神力，还能有这样的作用，一头惰兽的作用，可相当的恐怖。

　　“那我们现在还去巨人族吗？”

　　梅林低声问道，毕竟去巨人族，还需要很长时间，而他要一直用幻术引诱惰兽赶路，其实也是非常的谨慎。

　　“去，当然要去，之前我还觉得没有多少把握，但现在，有了惰兽，把握更大了！”

　　圣托嘴角间露出了一丝微笑，相信有了惰兽，即便只是做做样子，也足以令人震撼，巨人族自然明白，有了惰兽的施法者文明，即便损失惨重，那也不会被三大文明所攻灭，答应的可能性很大。

　　梅林也暗暗点了点头，巨人族并不是与施法者文明是竞争的关系，双方离得很远，而且中间还有神祇联盟，基本上没有什么利害关系，现在施法者文明若是危在旦夕，恐怕巨人族就得考虑，万一施法者文明失败，那光靠巨人族，恐怕处境就很危险了。

　　因此，现在必须展示施法者文明的强大，没有一位至强存在前来，本来就已经让这件事没多少把握，但多了一头惰兽，意义却并不下于一位至强存在亲自来。

　　“就是惰兽的目标太大，越过神祇联盟有些容易引起注意！”

　　圣托的这点担忧，其实也不算什么，无论是梅林还是圣托，都可以媲美伟大君王，因此，只要不是神祇联盟中的那些强大上位神或者神主，那就没什么危险。

　　“三位也同我们一起去？”

　　“当然，我们也想随你们去看看，现在整个虚无界到底发生了多少变化。”

　　焱光等三人，也都要跟随着一起去巨人族，这样梅林与圣托自然是欢迎。

　　“好，我们就飞到惰兽的背上。”

　　梅林与众人，迅速的飞到了惰兽的背上，这惰兽无比庞大，因此，背上也是宽阔无比，几人站在它的背上，非常渺小不起眼，若是不仔细观察，都无法发现几人。

　　“好了，我们走！”

　　梅林开始用幻术，慢慢的“诱导”着惰兽苏醒，随后其庞大的身躯开始动了起来，尽管惰兽自身的速度并不算快，但那是因为它的身躯太过庞大，看起来不快，实际上，惰兽的速度并不亚特兰文明的帝国级战舰慢。

　　第一次离开焱域世界的焱光等人，似乎对周围的一切都充满了好奇，望着冰冷而黑暗的虚无界，十分的感慨。

　　圣托法师心中一动，忽然向焱光说道：“焱光，你的实力，现在应该达到了可以感应到规则的地步了吧？你是否感应到了规则？”

　　“感应规则？”

　　焱光若有所思起来，良久，他才凝重地点了点头道：“的确，我感应到了规则！”

　　梅林心中也微微一惊，他虽然知道焱光不同凡响，几乎媲美那些五道最强法则的伟大君王，这样的存在，应该是属于准至强者了。

　　如果能够感应到规则，那么就有机会成为至强存在了！

　　像梅林，以及其他一些君王，是感应不到规则的，只有力量达到了某种临界点，才能够感应到，而这个时候，只有两种选择，一种是选择融入规则，那么如果成功，就能够成为至强存在，拥有着可怕的力量。

　　而另一种则是不管不顾，不融入规则，如果还能在继续增强力量，那么这样的人，几乎就能成为最强君王了！在至强存在不出手的情况下，最强君王完全能够扭转一场浩大的文明之战。

　　“那你是否选择融入规则？如果你选择融入规则的话，我可以将一些对于规则的感悟，无偿解释给你听。”

　　圣托法师作为至强存在的分身，自然知道融入规则的一些感悟，这可是非常珍贵的经验，这也是在直接拉拢焱光。

　　良久，焱光却摇了摇头道：“融入规则那是何等的困难？每一位融入规则的存在，哪个不是有各种各样的机缘，历经了艰辛，最后才侥幸融合成功？我现在还没有把握能够成功，当初我跟在焱帝大人身边时，听到过一些关于融入规则的事，那是非常危险的，没有把握前，我是不会轻易选择融入规则的。”

　　焱光现在并不想融入规则，这是因为他对融入规则的理解很深刻，看来当初焱帝对焱光等人的确是很好，连这样的隐秘都告诉给了焱光等人。

　　梅林反倒是满头雾水，有些疑惑地看着圣托。

　　圣托则笑了笑，也没有隐瞒，直接说道：“梅林法师，你现在也是君王了，若有朝一日，你也达到了能够融入规则的地步，那么你就要注意了。之所以说融入规则有危险，并不是说融入规则失败，就会身死，并不是这样，即便融入规则失败，也不会身死，甚至不会有一点损伤。唯一的遗憾便是，无法再融入规则了！”

　　“你可以把规则想像成一个活物，它可以接受任何生灵一次融入规则的机会，如果失败，那么规则便记住了你，日后，你也就无法再感应到规则了。所以，那些已经能够感应到规则的存在，却并不莽撞的选择融入规则，就是因为只有一次的机会。”

　　梅林若有所思的点了点头，这样的隐秘，不到实力达到了某种地步，根本就不会有人告诉你，不过这也是身在一个强大文明的好处。

　　至少，强大文明中有至强存在，可以告诉这样隐秘，而一些弱小文明，像金光族的摩耶，日后就算真的能够感应到规则，若是不知道这些隐秘，莽撞的选择融入规则，一旦失败，那便永远无法再融入规则了。

　　焱光也赞赏似的点了点头道：“不错，只能有一次的机会，所以，我不能贸然就选择融入规则，至少得有了一些把握，才会选择融入规则！不过，还是很困难啊，能感应到规则的，都是天才中的天才，至少都是文明中顶尖的存在，但真正能够成功的却是寥寥无几。”

　　圣托笑了笑，他是很清楚的，施法者文明能够走到今天这一步，真的是幸运之极。自从施法者诞生，到现在的地步，施法者文明中真正能够达到感应到规则境界的人，就只有三名，就是现在的三大至强奥义法师。

　　他们也是相当的幸运，都融入规则，成功的成为了至强奥义法师！

　　现在最接近感应到规则的便是奥古斯奥义之城的弗威尔君王，他已经在尝试凝聚第五道最强法则了，只是，却困难重重，到现在都没能成功。

　　“梅林法师，你日后也要记住，没有把握，不要选择融入规则！”

　　圣托法师也郑重地告诫道。

　　梅林却笑了笑，心里不以为然，见过了奥伦巴后，梅林已经知道，融入规则成为至强存在，并不是最好的选择。

　　或许，他永远也不会选择融入规则！


第七百八十二章 巨人族

　　离巨人族位面还有很长一段距离，即便有惰兽，也不是一朝一夕就能赶到的。

　　焱光等三人的兴致很高，一个劲地在追问着这么多年，虚无界的种种变化，尤其是施法者文明的诞生等等。

　　圣托法师则仔细的向焱光等人介绍着，而梅林则坐到了一旁，将精神力延伸到了幻珠内，与帝塔斯讨论着精神力体系。

　　帝塔斯最终也没有能够创出精神力由虚转实的办法，而按照他的说法，这几乎就没有什么固定的办法，只能是机缘巧合才能够由虚化实。

　　或许，也根本就不可能有人由虚化实，那样的境界，实在是太遥远了，而且也根本不现实，还是完善幻之世界，看起来似乎比较有可行性。

　　“梅林，你现在感觉你的施法者体系，还有更进一步的可能吗？”

　　帝塔斯盯着梅林，语气平静地说道，再没有像以前一样，要求梅林将精力放在精神力体系上，现在仅仅只是一个简单的问题。

　　梅林微微闭上了眼睛，他如今已经是黑暗法则与火焰法则两道最强法则的君王了，考虑的也远远比以前要全面。

　　他虽然是六系施法者，但除了黑暗与火焰，其他的诸如土系、风系、冰系以及雷系，领悟其实并不深，能否凝聚出一般法则都很难说，更别说最强法则了。

　　或许，经过千年、万年，他能够再凝聚一些法则，但却与其他施法者比起来，他的优势并不大。

　　在可预见的短时间内，他的施法者体系，基本上已经达到顶点了，再想进一步，难上加难！

　　因此，正如帝塔斯所说的那样，他现在该把精力放在精神力体系上了，从某种意义上来说，其实梅林在精神力体系上，已经走在了施法者体系的前面。

　　虽然才仅仅只是幻心境界，但梅林并不需要耗费心神去凝聚新的幻之世界，那样的话，梅林一点把握都没有。

　　但梅林却有帝塔斯当初凝聚的幻之世界，这就是梅林最重要的倚仗了，日后等到合适的机会，他的幻心境界更进一步，稳固了境界，他甚至就可以按照帝塔斯所说，尝试融合幻之世界。

　　一旦融合成功，梅林自然而然的就可以踏入到幻之世界，因为，这一点对梅林来说，反倒是没有任何的困难。

　　真正困难的是，怎么完善幻之世界？即便是当初的帝塔斯，也是因为幻之世界一直都没能完善，而始终无法达到幻之世界大成的境界。

　　“我会考虑的！”

　　梅林只是淡淡地说了这样一句话，但帝塔斯已经笑了起来，不需要他再苦口婆心的规劝了，梅林已经意识到他真正的优势。

　　接下来的时间，梅林便将重心放在了精神力上，他的幻心境界，不断的稳固着，可以清晰地感受到对方的情绪。

　　现在梅林，也能感受到像圣托法师、焱光等人的情绪，但若说他想直接控制对方的情绪，从而控制心灵，这就不可能了。

　　这与精神力无关，而与境界有关，梅林的心灵境界，还没有达到能够碾压、控制对方的地步，按照帝塔斯的推测，只有梅林在融入了他的幻之世界后，才有希望控制那些君王。

　　而要想控制那些强大的君王，甚至对至强存在都有影响，那就至少得完善幻之世界，使幻之世界大成。

　　那样的境界距离现在的梅林还很遥远。

　　“帝塔斯，什么时候我才能开始尝试融合幻之世界？”

　　这是梅林现在最关心的问题。

　　帝塔斯沉默了一会儿，沉声道：“等你感觉到，你的心灵能够容纳无尽的世界，不论多么广阔浩瀚，都没什么问题的时候，你就能够融合幻之世界了！”

　　“容纳无尽世界……”

　　梅林低着头，细细地品位着帝塔斯的这句话。

　　※※※

　　寂静的虚无界，原本非常空旷的区域，有时，几天几个月都不一定能够碰到一个位面，但现在，周围出现的位面却有些密集了起来。

　　“巨人族，应该到了！”

　　圣托睁开了眼睛，看了一眼周围的位面，感觉到有些熟悉。

　　圣托法师也从未到过巨人族的位面，不过有位面地图，按照位面地图上的信息，这里应该就属于巨人族的势力范围了。

　　巨人族不比施法者文明，是一个相当古老的文明，而且势力也很庞大，也有一位至强存在，被称为泰坦巨人！

　　梅林也清醒了过来，他的精神力已经有了大幅度的提升，不用刻意地去提升，晋升到了幻心境界后，只需要心灵的力量足够强大，那么精神力也会增加得很快，甚至是有些匪夷所思。

　　现在，他的庞大精神力，几乎增加了两三倍，堪称恐怖，浩大的精神力直接延伸出去，一下就看到了最近的一个位面。

　　“的确是巨人族，这些位面内，都生活着巨人！”

　　梅林的话音落下，就从远处发出了一声声的咆哮声，紧接着，三具体型庞大的巨人，忽然从位面内飞出，远远的盯着惰兽，却并不靠近。

　　看来是这些巨人，知道惰兽的厉害，并没有靠近，只是远远地关注着惰兽，毕竟这么庞大的惰兽，一般是非常难遇到的，整个虚无界的惰兽都十分的稀少。对于惰兽，还是不要惹怒，否则以惰兽的实力，一口吞掉数十个位面，都不算什么。

　　当然，这些巨人也没有发现梅林等人，谁又能想到，有人会在惰兽的背上？

　　梅林等人也并没有主动的离开，现在他们仅仅只是处于巨人族的实力范围外围罢了，他们要去的是泰坦巨人所在的泰坦位面，那里才是整个巨人族的核心区域。

　　这次是施法者非常重大的事，圣托与梅林都不想节外生枝，他们到巨人族的消息，还是越少的人知道越好。

　　于是，梅林便用幻术，驱使着惰兽，朝着泰坦位面赶去。

　　与在空旷的虚无界不同，惰兽来到了巨人族的势力范围内，位面明显密集了许多，因此，惰兽那庞大的身躯，还是引起了许多巨人的关注。

　　最常见的便是那些巨人王，恐怖的巨人王，在寻常人眼中，已经是相当高大的了，但在惰兽面前，也就和细小的沙粒没什么区别，充其量只是大一点的沙粒罢了。

　　这些巨人王都相当于施法者中的普通传奇，至今还没有见到一位中位巨人王，相当于施法者的封号传奇。

　　虽然惰兽已经引起了巨人族的关注，但却并没有受到什么巨人的阻挡，因为任何人都知道，就算是阻挡，也不可能阻挡得了恐怖的惰兽。

　　而且，随着越来越深入，终于，当第一位中位巨人王降临的时候，梅林等人的身形，终于无法再隐藏了。

　　那位中位巨人王，发现了在惰兽背上的梅林等人，甚至，他犹豫了一下，还是迅速的飞向了惰兽的背上。

　　“轰”。

　　中位巨人王，比之下位巨人王，有要高大不少，落到了惰兽背上，也是相当的震撼。

　　“你们是什么人？”

　　这位中位巨人王眼神锐利，身上散发着一股庞大气息，瓮声瓮气地问道。


第七百八十三章 泰坦巨人克诺斯！

　　“尊敬的巨人王，我们是从施法者文明中来，这位是荣耀君王，我是圣托奥义法师的化身，请求见到你们的泰坦巨人，有很重要的事商议。”

　　圣托站起身来，丝毫都没有因为是至强存在的化身而感到盛气凌人，反倒是态度十分的和蔼。

　　不过，介绍了梅林与圣托化身的身份后，这位中位巨人王却是脸色大变，他已经是中位巨人王了，相当于施法者文明中的封号传奇，地位已经很高，自然知道在虚无界强大的施法者文明。

　　一位君王，那相当于上位巨人王，即便在这位中位巨人王眼中，那也是需要仰望的存在，而梅林君王的身份虽然震撼，但若真正的比较起来，却是远远不如眼前这个字称是圣托奥义法师化身的人。

　　奥义法师，那可是媲美泰坦巨人的伟大存在！

　　“你们是来找伟大的克诺斯陛下？”

　　克诺斯就是巨人族至高无上的泰坦巨人的名字，传闻，巨人族只要是达到了最强存在，都被称为泰坦巨人，泰坦巨人只是那些至强存在的统一称呼罢了。

　　“不错，我们是来找克诺斯陛下，不知道可否为我们带路？”

　　圣托法师语气平静地问道。

　　“这个……你们这个样子到泰坦位面的话，的确会引起很多不便，那我就带你们过去吧。”

　　这位中位巨人王，看了一眼惰兽，眼神中依旧透露着震撼之色，尽管他知道施法者文明强大，但却没想到居然强大到能够驱使惰兽的地步了。

　　他当然不知道，这头惰兽仅仅只是被梅林用幻术勉强“控制”罢了，并不是施法者文明有手段控制住惰兽，不过这样的误会，对施法者文明并没有什么坏处，反倒是让这些巨人族的巨人更加的敬畏了。

　　随后，梅林便驱使着惰兽，按照中位巨人王的方向赶去。

　　一路上，他们的确遇到了许多的巨人，不过有那位中位巨人王的带领，倒是没有遇到什么阻拦。

　　大约一个月后，他们穿过了许多的位面，终于看到了一个无比庞大的位面，光是看这个位面的庞大程度，便知道非同一般，肯定不是一般的位面。

　　“诸位，泰坦位面到了！”

　　随着巨人王的解释，众人这才知道，原来前面那个很庞大，很起来很不同凡响的巨大位面，就是这次他们的目的地，泰坦位面！

　　以往巨人族的泰坦巨人都住在这个位面中，因此，远远的，众人便能感受到一股莫大的威势扑面而来，心中仿佛都有种压抑的感觉。

　　就连惰兽，似乎都有些不安。

　　“诸位，这头惰兽似乎无法进入位面。”

　　巨人王看了看这头庞大的惰兽，轻声说道。

　　梅林点了点头道：“就让惰兽在外面。”

　　随后，梅林开始用幻术，逐渐地使惰兽陷入到沉睡当中，只要惰兽陷入到沉睡，除了梅林的幻术而外，几乎没有什么人能够重新唤醒惰兽，自然不用担心惰兽会离开。

　　而且，陷入沉睡中的惰兽也会非常的安静，不会出现那种随意吞噬位面的情况。

　　“诸位，跟我来吧。”

　　中位巨人王跳下了惰兽的背上，带着梅林等人，迅速的飞进了泰坦位面。

　　进入到泰坦位面后，梅林第一印象便是大，整个泰坦位面，看上去的确像是一个巨人的国度，无论什么建筑，都大到难以想像，而梅林等人在那位巨人王的带领下，也的确无比的渺小。

　　很快，梅林等人来到了一处巨大的宫殿前，那位巨人王则缓缓地说道：“请你们稍等，我去禀报克诺斯陛下！”

　　于是，巨人王让梅林等人在宫殿前等待，他则迅速的进入到了宫殿中。

　　金碧辉煌的宫殿内，巨人王小心翼翼的告知了宫殿内的一位上位巨人王，当得知了施法者文明来的是荣耀君王以及圣托奥义法师的一具化身后，这位上位巨人王立刻邀请梅林等人进入到了宫殿内。

　　很快，梅林等人便来到了宫殿内，那位上位巨人王，实在是太过高大了，声音就如同阵阵的雷霆一般，震得梅林等人的耳朵嗡嗡作响，幸好都是君王以上的存在，否则，光是这巨大的声音就受不了。

　　看到梅林等人，这位上位巨人王也是心中一惊，他注意到了梅林与圣托，的确是君王，而面对焱光，他更是有种心惊的感觉，从焱光的身上，散发的威势，隐隐让他这位上位巨人王都感到威胁。

　　“诸位远道而来，是来找克诺斯陛下的么？”

　　“我们想当面向克诺斯陛下说，这件事非常重要，关系到施法者文明以及巨人文明！”

　　圣托也平静地说道，到现在泰坦巨人都没有出现，似乎有些奇怪。

　　上位巨人王沉吟了一会儿说道：“诸位，伟大的克诺斯陛下，现在并不在宫殿里，也不在泰坦位面上，不过我可以为各位带去消息，至于克诺斯陛下是否赶回，我也无法保证。”

　　“没有在泰坦位面上？那我们在这里等一段时间吧。”

　　圣托沉吟了一下，或许泰坦巨人真的没有在位面上，因此，也只能静静的等待了。

　　“好，你们稍等，我这就派人去向各位传话。”

　　说罢，这位上位巨人王也离开了宫殿。

　　※※※

　　漆黑一片的陌生虚无界中，这里的四周，几乎没有任何位面，只有这么一个庞大到难以想像，几乎相当于上百个位面那么庞大的独特位面。

　　只是，现在这个位面，却弥漫着死气，看起来似乎是一颗已经死寂荒芜的位面，上面没有任何生命的气息。

　　“祖地啊，还是没办法进入！”

　　在这个弥漫着死气的庞大位面旁边，一位看起来也是无比庞大的巨人，身上隐隐闪烁着一丝金色光芒，在虚无界异常显眼。

　　这个巨人，目光不断地在位面上打量着，但却始终不敢进入位面，也不知道什么原因。

　　“若是能进入祖地，我巨人族也不会沦落到现在这样的地步！”

　　无比庞大的巨人，如同星辰般的眼睛内闪过了一丝神采，但随后又暗淡了下去。想要进入祖地，又谈何容易？

　　当初他的确是进入过祖地，但也是侥幸之极，最后才逃了出来，但也已经是奄奄一息。虽然最后成为了巨人族现在唯一的一位泰坦巨人，但却再也不敢尝试进入到祖地。

　　因为，他在那里感受到了死亡的威胁，连他现在成为了至强的泰坦巨人，却依旧能够死亡，只要踏入到祖地，就有可能死亡。

　　这种感觉，越是靠近祖地，就越是清晰！因此，巨人族现在唯一的泰坦巨人克诺斯，并不想再冒险，而且他也不能冒险，他现在是巨人族的支柱，当年若不是他成为了唯一的泰坦巨人，只怕巨人族还会不断的沉沦，最后甚至会彻底的消失在虚无界当中。

　　因此，克诺斯不敢再冒险了，他是巨人族的希望，绝对不能出什么事，除非，巨人族能够再出现一位泰坦巨人。

　　但克诺斯数千年上万年的时间，培养了一个又一个的巨人，上位巨人王倒是培养出了不少，甚至还用自身的血脉亲自培养，但就是无法培养出第二位泰坦巨人。

　　“轰”。

　　忽然，从远处又飞来了一位身穿黑色铠甲的巨人王。

　　“尊敬的克诺斯陛下，泰坦位面忽然来了施法者文明的一些君王，还有圣托奥义法师的化身，请求见陛下一面！”

　　“施法者文明？”

　　克诺斯微微皱了皱眉头，他最近一直都呆在祖地，但也不是什么都不知道，他知道，最近施法者文明似乎是遇到了一些麻烦，这次前来，肯定是与他们遇到的麻烦有关。

　　“让他们离开吧。”

　　沉吟了一会儿，克诺斯还是摇了摇头，对于施法者文明，他并没有觉得有多么的亲近，这是一个新近崛起的强势文明，不过对于历史无比悠久的巨人族来说，克诺斯并不是很看重这些强势崛起的文明。

　　或许，就像施法者文明一样，崛起的时间很短，同样没落下去，也会很快。

　　那位黑甲巨人王有些迟疑，他比泰坦巨人要小了许多，但还是说道：“伟大的陛下，那些施法者还带来了一头惰兽，就在泰坦位面外。”

　　“嗯？你说什么，惰兽？”

　　泰坦巨人克诺斯转过头去，如星辰般的眼睛似乎闪烁着一丝异芒。

　　这位巨人王应该是上位巨人王，一直都陪伴在泰坦巨人的身边，也只有在祖地时，泰坦巨人才会让他离开。

　　祖地是巨人族的祖地，但同时，也是巨人族的禁地，若没有泰坦巨人克诺斯的首肯，谁都不允许私自进来。

　　“不错，他们拥有惰兽，而且也不知道用了什么办法，似乎还能够驱使那头惰兽，一位中位巨人王，就亲眼看到他们驱使惰兽来到泰坦位面的。”

　　这位巨人王将他所知道的消息，都详细的解释了一遍。

　　良久，泰坦巨人克诺斯站起身来，缓缓说道：“走吧，还是去见见他们，看看他们到底想说什么。”

　　克诺斯最终还是决定，回泰坦位面去见见这些远道而来施法者。


第七百八十四章 祖地！

　　浩大的钟声响起，整个位面都能听到，也不知道到底是发生了什么事。

　　而梅林与圣托等人，却猛地站起身来，目光望向了大殿外，他们感受到了一股强大的气息迅速的接近着大殿。

　　“吱呀”。

　　大门打开，一位浑身隐隐散发着金色光辉的巨人，大踏步的走了进来，径直坐在了最上面，那看起来更像是一张巨床的椅子上。

　　巨人族的唯一的泰坦巨人克诺斯！

　　“克诺斯陛下，您终于回来了！”

　　圣托法师最先恢复过来，他也是圣托奥义法师的化身，自然一眼就能看出，眼前的巨人，身上缭绕着的规则之力，那是只有至强存在才能拥有的力量。

　　泰坦巨人克诺斯回来了！

　　梅林也是第一次看到这位巨人族中的泰坦巨人，传闻，泰坦巨人是巨人族的始祖，而且，每一位泰坦巨人都是天生拥有着无尽的勇力，是天生的战士！

　　巨人族好战，已经是人所共知，这就是一个血脉里蕴含着战斗的文明！

　　“圣托奥义法师，这位不是你们施法者中的法师吧？”

　　泰坦巨人克诺斯，刚刚进入大殿，便将目光放在了焱光的身上，以他的眼光，自然一眼就能看出焱光的强大。

　　圣托法师也看了一眼焱光，却微微一笑道：“我施法者文明遇到了一些困难，这位是焱族的强者，这次正准备与我一同回到施法者文明，帮助我施法者文明度过困难。”

　　焱光笑了笑，以他的精明，自然知道圣托的意思，虽然多出了个“焱族”，不过他却不在意，只是平静的笑了笑。

　　泰坦巨人若有所思的点了点头，他并没有听说过什么焱族，不过虚无界文明实在是太多了，或许施法者文明的确与这个不知名的焱族交好呢。

　　他重视焱光，其实也是感受到焱光，几乎已经是准至强存在了，这样的强者，在许多强大文明中都没有，包括巨人族。

　　只是，克诺斯又怎么知道，整个焱族，仅仅只有焱光等三人。

　　顿了顿，泰坦巨人克诺斯收敛了随意的神情，冷冷地问道：“你们远道而来，是因为何事？”

　　克诺斯虽然知道施法者文明最近遇到了麻烦，但究竟到了什么地步，却有些不明白。

　　圣托沉吟了一会儿，似乎是在想着到底该怎么说，良久，他深吸了口气道：“相信您也知道，如今我施法者文明遇到了危机。其实也没什么好隐瞒的，你们派个人前去，就能很轻易地打听到了，我们施法者文明的敌人是亚特兰文明、岩族以及神祇联盟的光明神系。岩族与光明神系，都有至强存在，而亚特兰文明，则是一个全新的诡异文明，相信您也有所耳闻。现在我们施法者文明遇到了危机，想请巨人族出手相助。”

　　克诺斯目光锐利，死死地盯着圣托，随后冷笑道：“你们施法者文明崛起的速度是何等快？居然会有人将你们逼到这种地步，你们不是能够驱使那头惰兽么？何必还来找我！”

　　克诺斯已经在泰坦位面外看到了那头惰兽，他身为巨人族唯一的一位泰坦巨人，自然知道惰兽是多么的可怕，完全不逊色一位至强存在。

　　圣托似乎早已经想好了该怎么说，于是继续说道：“惰兽的确强大，但它终究不是至强存在，而且驱使它，还有很多的弊端。我们施法者文明的对手，不管是岩族还是光明神系，他们可都不是那么简单，若是日后我施法者文明真被他们所灭，那么下一个，恐怕就是巨人族了！至于亚特兰文明，其实，它比岩族以及光明神系还要可怕，陛下只需要亲自去看一看，便知道了。”

　　说到这里，圣托便没有继续说下去，作为执掌一个文明的泰坦巨人，他自然清楚目前的形势，巨人族离施法者文明的确很遥远，但神祇联盟却始终是一个不稳定的因素。

　　更何况，若是岩族不断的发展壮大，难保不会和巨人族起冲突。

　　而这么多年，巨人族能够安心的发展，其实还是得益于施法者文明，因为施法者文明阻挡住了岩族，还有周边的其他一些文明。

　　至于施法者文明的威胁，那是根本不用担心，毕竟，隔着施法者文明与巨人族的可是强大的神祇联盟，施法者文明也绝不可能越过神祇联盟而对巨人族造成威胁。

　　不过，一旦施法者文明覆灭，那么平衡就会被立刻打破，这是巨人族所不愿意看到的。

　　一时间，克诺斯也犹豫了起来，施法者文明有三大奥义法师，再加上现在他所看到的焱光，那可是准至强存在，至强以下，几乎无人能敌了。

　　而且，还有那头强大的惰兽，若是能够得到巨人族的帮助，施法者文明的胜算的确比较大，因此，帮助施法者文明，似乎也没什么危险。

　　不过，身为巨人族唯一的一位泰坦巨人，而且还是肩负着巨人族的兴盛重任，克诺斯一般不会轻易的离开巨人族的势力范围。

　　一旦他有什么闪失，那么整个巨人族，恐怕就会陷入危险之中，因此，他需要给巨人族留下一些希望。

　　很多年了，克诺斯一直都在打着祖地的主意，想要再次进入祖地，为巨人族再寻求一滴泰坦之血，那可是传承之血，一滴传承之血，有很大的几率，让一位巨人，成为强大的泰坦巨人。

　　只是，除了他当年侥幸进入祖地又活着离开后，他派了无数的巨人进去，但都没有什么成功，而他却不敢冒险进入，因为那祖地，有着连他都感觉到危险的气息。

　　克诺斯又抬起了头，他的脑海中想到了位面外的那头庞大的惰兽，传闻中，惰兽几乎不惧任何攻击，即便是几名至强存在的围攻，也对惰兽没什么影响。

　　想到这里，克诺斯的脑海中就出现了一个大胆的念头。

　　“你们想让我巨人族与你们施法者文明联合，也并不是不可能，不过，你们得帮我巨人族一个忙！”

　　克诺斯语气凝重地说道。

　　“帮忙？”

　　圣托根本就没有什么怀疑，直接说道：“若是陛下有什么需要，只要陛下答应与我施法者文明联合，那我们什么都答应。”

　　“哈哈，先别答应的那么快，我带你们去一个地方，你们再做决定！”

　　克诺斯大笑了一声，随后庞大的身躯站了起来，直接离开了大殿。

　　圣托与梅林等人商议了一阵道：“走吧，先去看看到底是什么让泰坦巨人也束手无策！”

　　他们知道，施法者文明很危险，能否获得巨人族的帮助，就在此一举了。

　　于是，他们都迅速的飞到了惰兽的背上，而克诺斯，此时也站在惰兽身边，目光炯炯的盯着梅林等人，自然是想看看，梅林等人是用什么手段，能够驱使惰兽。

　　梅林也没有介意，因为他知道，无论如何，他的办法，如果不是精神力者，是学不去的，除了用幻术“引诱”惰兽而外，没有其他的办法能够驱使惰兽，因此，即便泰坦巨人克诺斯在一旁看着，也不算什么。

　　“醒来！”

　　随着梅林的一声轻喝，顿时，惰兽那巨大的身躯开始震动了起来，原本已经沉睡的惰兽，在梅林的幻术引导下，很快就苏醒了过来。

　　“嗯？”

　　泰坦巨人克诺斯，一直都关注着惰兽，以他对惰兽的了解，知道惰兽一旦沉睡，那么千年、万年，都不会苏醒。

　　但现在，惰兽的确是在沉睡中就被唤醒了，而且唤醒之人，还是之前他没怎么注意的梅林，这次，他深深地看了一眼梅林，确信，梅林的确是能够驱使惰兽后，依旧有些惊叹。

　　“这种手段，我巨人族学不会！”

　　虽然不知道梅林是怎么做到的，但身为堂堂的至强存在，梅林的精神力波动，他还是能够捕捉到的，他自然知道施法者有精神力，而巨人族，根本就不可能有精神力，驱使惰兽，对巨人族而言，根本就不可能。

　　这可能是施法者最为独特的手段！

　　想到这里，克诺斯心中便更加的肯定，施法者文明不算是山穷水尽，依旧有着很强的实力。

　　“诸位，你们驱使惰兽跟我来吧。”

　　克诺斯那巨大的身躯，在惰兽身前，依旧如同一只小虫子一般，不过他的速度很快，在前面为梅林等人带路。

　　很快，在克诺斯的带领下，梅林等人来到了一个比较空旷的区域，周围都没有位面，只有中间，出现了一个充满了死气的庞大位面。

　　这个位面很庞大，足有数十上百个位面大小，几乎只比亚特兰位面要小些了。

　　看到这个位面，泰坦巨人克诺斯的神色显得异常复杂，他盯着位面，许久都没有说话。

　　“带我们到这儿，要我们做什么？”

　　梅林疑惑的问道，这么庞大的位面，即便惰兽也能轻易进入，远比之前他们呆的焱域世界都要庞大。

　　良久，克诺斯悠悠地说道：“祖地，这是我们巨人族的祖地！我的要求很简单，你们进入祖地，帮我取得一点指定的东西即可！”

　　克诺斯的目光望着眼前庞大的位面，显得无比的坚定！


第七百八十五章 传承之血！

　　“祖地？”

　　梅林望着眼前这个庞大的位面，却充满了死气，有种诡异的感觉，他知道，这个祖地一定不简单，否则，克诺斯需要的东西，早就被他自己进入祖地拿了，又怎么需要梅林等人帮忙？

　　“陛下，您是泰坦巨人，至强存在，还有什么东西您是拿不到的？”

　　圣托法师轻声问道，他也感觉到了这个祖地位面的诡异。

　　泰坦巨人克诺斯看着眼前这个巨大的位面，神情有些感慨，良久，才缓缓解释道：“这是我巨人族的祖地，同时也是传承之地！在里面，有一处宫殿，里面有着历代巨人族的泰坦巨人的传承之血，一般一位泰坦巨人，也仅仅只能凝聚出一滴传承之血，我当初意外的进入到了祖地，侥幸获得了一滴传承之血，所以最后成为了巨人族唯一的一位泰坦巨人。”

　　“我想请你们进入祖地，就是要得到传承之血，当初我在宫殿内，看到了两滴传承之血，我用掉了一滴，只剩下了一滴！或许其他地方还有，但不需要你们再冒险，你们只需要取得那剩下的一滴传承之血就行了。”

　　泰坦巨人克诺斯，一口气说了原因，他是想要得到祖地位面内的传承之血，尽管知道巨人族的历史很悠久，但却没想到居然还有这么一个神奇的位面，克诺斯成为泰坦巨人，靠的是一滴传承之血。

　　普通的血液是没用的，一位泰坦巨人，只能凝聚出一滴传承之血，一旦凝聚，泰坦巨人也就离死不远了。

　　也只有那些在危急关头的泰坦巨人，才会凝聚出传承之血。

　　只是，这祖地异常危险，充满了死气，但也不可能阻挡得了克诺斯这位至强存在吧？

　　“陛下，难道这祖地还能阻挡你吗？”

　　圣托法师沉声问道。

　　至强存在，在虚无界几乎就是没什么能够抗衡的，这祖地虽然很诡异，但应该不能阻挡至强存在，因此，梅林等人也是充满了疑问。

　　克诺斯沉吟了一会儿说道：“这祖地极为诡异，里面有种力量，似乎能够压制住我，不仅是我，还有全部的巨人族，即便我行动，也很不方便！我曾经尝试过进入，但都失败了……”

　　梅林与圣托互望了一眼，都感觉到这其中的古怪，克诺斯肯定没有说实话，他都对这个祖地这么忌惮，那里面说不定真有威胁到至强存在的力量。

　　因此，两人都很迟疑，能威胁到至强存在的力量，他们哪里还敢进入？

　　克诺斯似乎也知道梅林等人的迟疑，于是继续说道：“你们只要进入宫殿，得到那滴传承之血，我巨人族就和你们施法者文明联合，并且立刻赶去施法者文明！况且，如果仅仅只是你们，我自然不会让你们进去，但你们有惰兽，再强大的力量，难道还能伤害到惰兽？”

　　的确，他们有惰兽！

　　梅林的目光也望向了惰兽，当初三大奥义法师联手，都无法伤害到惰兽，也就是焱帝留下的淡蓝色火焰，能够伤害到惰兽罢了，但若是惰兽发狂，恐怕这个位面都会分崩离析，因此，也没什么好畏惧的。

　　“或许这个祖地，的确有古怪，不过我们有惰兽，还是有一定胜算。”

　　梅林与圣托小心地商量着，这次为了施法者文明，也不得不冒险了。两人商量了一会儿，最终下定了决心，答应克诺斯，进入祖地，帮助巨人族获得一滴传承之血。

　　“陛下，我们答应你进入祖地！”

　　克诺斯脸上露出了一丝笑容道：“放心，只要你们能获得一滴传承之雪，我不会食言，必定倾整个巨人族之力，帮助你们施法者文明！”

　　克诺斯再次重申了他的保证，一位至强存在的保证，梅林与圣托都很放心，也用不着什么契约的约束。

　　于是，两人都迅速的飞上了惰兽的背上，这一次，他们决定，还是只由他们两人前去，毕竟，这个祖地肯定是充满了危险，焱光等三人也并不属于施法者文明，用不着他们也一起冒险。

　　“焱光，你们三人就在外面等着我们吧。”

　　圣托说完，就准备让梅林驱使惰兽进入到祖地中。

　　“我们也跟着你们一起进去，说不定，我还能帮上你们的忙。”

　　焱光带着其他两人，也直接飞到了惰兽的背上，一脸轻松地说道。

　　“这……”

　　圣托与梅林都很感动，这么危险的地方，焱光也要一起跟去，不过他们还是有些犹豫，毕竟这里面相当危险，光看那死气沉沉的气息，就感觉这个位面很不一般。

　　焱光的表情却逐渐的凝重了起来，沉声道：“我跟着你们去是有原因的，这个位面虽然死气沉沉，但却有一种让我感到很熟悉的气息，具体是什么，我也不知道，或许，只有进入里面才能知道。”

　　“你们都感觉到很熟悉？”

　　梅林与圣托互望了一眼，如果连焱光等人都感觉到很熟悉，那这祖地存在的时间肯定很长了，说不定，真对他们有什么帮助。

　　因此，梅林与圣托也不再坚持，带着焱光等人，开始驱使着惰兽，缓缓朝着祖地位面飞去。

　　泰坦巨人克诺斯，则一直留在了外面，目光中也露出了期待之色，他派遣了那么多的巨人进去，却最终都一去无回。

　　这次有了惰兽，或许是他最后的希望了。

　　“历代泰坦巨人的英灵，希望这次能够成功的带回你们的传承之血，巨人族，不该就这么沉沦下去了……”

　　克诺斯低声喃喃着，目光望着那庞大的惰兽身影，慢慢的消失在了祖地中。

　　※※※

　　充满死气的庞大位面，当惰兽进入到这个位面后，似乎也有所感应，不满地扭动着身躯，好在这种干预并不强烈，因此，梅林的幻术依旧能够影响到惰兽。

　　“好强烈的死气！”

　　圣托的表情越来越凝重了，这哪里是巨人族的祖地，分明就是一个无比死寂，充满了死气的位面。

　　而这个位面给梅林的第一印象，那便是破败！

　　是的，到处都是残垣断壁，到处都是坑坑洼洼的大洞，甚至可以看到无与伦比的巨大脚印，还有空气中弥漫着的死亡气息。

　　这里的一切，似乎都在昭示着，这里曾经受到了多么恐怖的破坏，绝对不是一般人能够做到的，哪怕是伟大君王也做不到。

　　一般位面，一个普通传奇都能轻易毁掉，但若是再稍微大几倍的位面，便只有封号传奇出手，或许才能毁掉。

　　像这种能媲美数百个位面的庞大位面，空间已经稳固到难以想像的地步，整个位面，从某种意义上来说，比惰兽还强大，别说是君王了，哪怕是至强存在，也别想将之毁去。

　　就像亚特兰位面一样，尽管三大奥义法师都知道它的危害，他们不敢进入亚特兰位面，就相当于亚特兰文明可以在里面高枕无忧的发展壮大着。

　　即便知道这样对于施法者文明有害无益，但三大奥义法师却拿亚特兰位面没有任何办法，因为即便是他们联手，也无法撼动那媲美数万个位面的亚特兰位面分毫。

　　而眼前这个位面，即便比亚特兰位面小得多，但那也相当于数百个位面，而且似乎还有种神秘的力量，即便是至强存在，都很难撼动祖地！


第七百八十六章 战场

　　“我们要寻找宫殿，按照克诺斯所说，这个宫殿非常的显眼，很容易找到。”

　　梅林一边用幻术驱使着惰兽，一边说道，而几人都非常的小心谨慎，这个位面实在是太古怪了，明明什么都没有，但那股无时无刻不在的恐怖气息，却让人心中警惕，不敢有丝毫的放松。

　　“好熟悉的气息……”

　　焱光又皱了皱眉头，他感觉到熟悉的气息，但却想不起来，到底是什么熟悉的气息。

　　于是，众人在惰兽的背后，又继续向前走去，很快，出现了一团红色的雾气，略微附着在地上，便出现了一丝腐臭的味道。

　　“这是什么？大家小心。”

　　梅林急忙施展法则，将全身都护住，这片红色的雾气，一碰到梅林等人的法则，居然都发出了“嗤嗤”的声音，显然在腐蚀着梅林的最强法则。

　　尽管这腐蚀的速度实在是太慢太慢了，对梅林根本就没什么影响，但梅林的可是最强法则，而他自身更是君王强者，却都可以被红色雾气给腐蚀，足见这红色雾气的恐怖。

　　这还仅仅只是一点小小的麻烦，在祖地，这样的麻烦，似乎随处可见。

　　“这到底是什么地方？”

　　梅林与圣托互望了一眼，表情都非常的凝重，焱光等人因为也非用一般，因此，都没有被红色雾气伤害到，至于惰兽，尽管它身上承受的红色雾气最多，但却对它而言，没有一点的伤害，三大奥义法师肆意攻击，都奈何不了惰兽，又何况是这些红色腐蚀雾气。

　　随着梅林等人的继续前进，浓郁的死气飘来，还发出了一声声尖啸的声音，令人心慌意乱。

　　梅林精神力强大，倒是不算什么，焱光与圣托，也都不一般，自然也能承受住，但焱浩与焱梦却仅仅只是能媲美普通君王，他们脸上立刻就露出了一丝痛苦之色。

　　“镇定！”

　　梅林急忙用精神力笼罩了两人，强行用精神力安抚下了两人那混乱的意识，使之不再激动，那阵尖啸声也自然没了作用。

　　不过，众人却更加的谨慎，他们来到祖地短短的时间内，居然就遭遇了红色雾气以及诡异的尖啸声，甚至连焱浩与焱梦这等媲美伟大君王的存在，都有些承受不住。

　　也难怪克诺斯曾经说过，他派遣的巨人王，进入到了这祖地都是有去无回，一个个都失败了，原来这祖地竟然无时无刻都存在着危险，而且还是未知的危险。

　　“小心！”

　　忽然，圣托急忙提醒梅林，只见在惰兽身前，出现了一具诡异的残缺傀儡，身上没有了一条胳膊，甚至连脑袋都被扭断了，掉在脖子上，看起来十分的诡异。

　　但就是这样一具傀儡，却让梅林以及圣托等人，都有种毛骨悚然，十分危险的感觉。

　　“不好！”

　　梅林心中一惊，只见傀儡慢慢地抬起了那剩下的手，手上出现了一团红芒，顿时，无尽的危险笼罩着梅林。

　　就连焱光都大吼道：“我想起来了……”

　　可他的话还没说完，梅林已经感觉到了无与伦比的危险，他几乎不假思索，立刻便调动了全部的精神力，驱使着惰兽那庞大的身躯狠狠地向这具残破的傀儡撞去。

　　“砰”。

　　惰兽是何等的庞大？这么巨大的身躯，狠狠的一撞，那股力量，即便是一些强大点的位面，都会被直接撞碎，因此，惰兽这一撞，便将这具残破的傀儡，撞得粉碎，而那团红芒，也迅速的消失不见。

　　“呼……”

　　梅林轻轻松了口气，虽然仅仅只是一具残破的傀儡，但梅林却有种非常恐惧和危险的感觉。

　　“这种傀儡，难道是亚特兰文明？”

　　梅林仔细一想，这具残破的傀儡，外面的金属身躯，以及那种奇特的构造，都与亚特兰文明非常的相似。

　　只是，似乎亚特兰文明也没有这种厉害的傀儡，而且，亚特兰文明也没有离开过亚特兰位面，怎么会有傀儡出现在巨人族的祖地之中？

　　“焱光，你想到了什么？”

　　圣托的目光紧紧盯着焱光，刚才焱光大声地喊着，似乎想到了什么。

　　梅林也转过身来，目光疑惑地看着焱光。

　　焱光深吸了口气，看了看梅林与圣托，以及掉到地上被撞得粉碎的傀儡碎片，沉声道：“之前我就觉得那股气息非常的熟悉，只是一直都没有确定，但现在，却已经可以肯定了。这股气息之所以让我感到很熟悉，那是因为，这里有遗族的气息！刚才的那具残破的傀儡，应该就是当初遗族的傀儡，这个祖地，很可能是与当初遗族大战过的战场！”

　　“遗族？战场？”

　　梅林与圣托都很震惊，如果说他们之前，还觉得遗族是个传说，是个已经在很久很久以前就消失了的可怕文明。

　　那么现在，这个文明就活生生的出现在了眼前，并且还是以这样一种方式，让梅林与圣托都十分震惊。

　　“巨人族的祖地，难道在三十六帝的时代，你就没听说过巨人族？”

　　梅林看了一眼周围，这个祖地依旧弥漫着死气，而且看周围破败的模样，的确像极了一个战场。

　　焱光苦笑道：“虚无界何等的浩瀚？我们就连三十六帝都认不全，哪里知道当初有没有巨人族？况且，当初我们跟在焱帝大人身边，很快就去了焱域世界，当了看守者，之后的事就几乎不知道了。”

　　梅林与圣托互望了一眼，如果按照焱光所说，这里真的是当初与遗族的战场，那就非常可怕了，他们还没有见到过真正的遗族，但刚才那一个残破的傀儡，居然都能带给他们威胁，说明，他们能轻易杀死伟大的君王！

　　这还仅仅只是一具残破的傀儡罢了，难怪当初遗族能够席卷整个虚无界。

　　看这里的破坏程度，当初的巨人族还真是强大的有些难以想像，不知道多少具泰坦巨人，否则，如何能够与遗族战斗得这么惨烈。

　　看模样，当初那场战斗，最终还是以遗族失败而告终，而巨人族的泰坦巨人，也差不多死了，最后可能还留下了一些传承之血。

　　如果这样推测，倒是与克诺斯所说的差不多，这祖地这么古怪，很可能就是因为遗族，如果一些残破的傀儡还存在，在这么危险的环境下，再来多少的巨人，都无济于事。

　　这次也幸亏有惰兽，否则后果不堪设想！

　　“这遗族到底有多么可怕？难道他们都是依靠傀儡吗？”

　　梅林轻声问道，他现在对遗族是越来越好奇，一个傀儡都能随便对君王造成威胁，这比亚特兰文明的位面级战舰都还要恐怖。

　　焱光却摇了摇头道：“不，傀儡仅仅只是遗族众多手段中的一种罢了，遗族真正可怕的还是他们本身，他们本身，可以借助外物，通过特殊的手段，在很短的时间内，就转化成拥有无比可怕力量的存在。幸亏，他们最为顶尖的力量，数量比三十六帝要少，否则，这场战争究竟胜负如何，还很难说……”

　　现在看样子，战争是遗族失败了，但关于当初的那段历史，却几乎消失，这也说明，当初三十六帝所统帅的力量，也是消耗得差不多了，整个虚无界都元气大伤，并不比遗族好上多少。

　　这一切都仅仅只是梅林的推测，既然知道了祖地是与遗族的战场，因此，他显得更加的小心谨慎了！


第七百八十七章 黑星铠甲！

　　“既然是与遗族的战场，或许，我们还会得到一些好处！”

　　梅林立刻就想到了，当初的遗族，那是何等的强大？席卷了整个虚无界，连三十六帝都没有把握制住遗族。

　　而且，看战场的环境，这里肯定不止一位泰坦巨人，所造成的破坏，非常的可怕，这里遗留了一些遗族的东西，也就算不上什么了。

　　“遗族的东西，如果真能得到，的确不错！当初焱帝大人也想得到遗族的一些东西，也没那么容易。”

　　焱光也是眼神发亮，他是深深的知道遗族有多么的强大，因此，他也不信与施法者文明战斗的亚特兰文明是什么遗族。

　　真要是遗族，早就席卷整个虚无界了，不会连施法者文明都无法战胜。

　　于是，梅林驱使着惰兽，在一边前进的同时，也一边小心警惕地搜寻着周围的一切，不过这一次运气显然没那么好了，也再没有遇到像之前那样的残破傀儡。

　　虽然没有遇到残破的遗族傀儡，不过，越是往前，破坏就越是严重，一些恐怖的脚印深坑，似乎印证了这里是当初最为激烈的战斗场所，死气也是冲天而起。

　　继续往前，梅林等人终于看到了一座巨大的宫殿，就如同克诺斯所形容的那样，那里应该就是泰坦巨人们留下传承之血的宫殿了，果然十分的显眼。

　　这里死气弥漫，不断地冲击着人的心灵，也不知道当初的克诺斯是究竟从宫殿中，又安全的活着离开了祖地。

　　如果是其他巨人，恐怕就没那么幸运了。

　　越是靠近宫殿，梅林就越是感觉到一股庞大的威压，隐隐从宫殿内散发出来，这股威压，居然与克诺斯身上的气息差不多。

　　“难道是传承之血？”

　　看到这座宫殿，再感受到这股与克诺斯差不多的威压气息，梅林等人心中已经基本上肯定，这里面有泰坦巨人的传承之血了，只要拿到传承之血，再凭借着惰兽给带出去，那么就能争取到整个巨人族的支持。

　　“停下。”

　　梅林驱使着惰兽，一路上几乎没有什么阻碍，很快就到了宫殿前。

　　这座宫殿显得很破败，柱子上都还有裂缝，而且周围大大小小的坑洞，已经说明这里曾经遭遇了多么恐怖的战斗，但却依旧没有将这座宫殿给毁去，不知道是被泰坦巨人保护还是因为比较幸运，没有被战斗的余波给波及到。

　　惰兽停了下来，这座宫殿虽然很庞大，但却无法容纳下惰兽，因此，惰兽也只能留在外面等待着。

　　梅林用幻术，让惰兽沉沉地睡下了，静静的爬在宫殿外等待着，梅林与圣托等人都纷纷从惰兽背后跳了下来，站到了宫殿的大门口。

　　这座宫殿看起来很破败，而且大门紧闭，也不知道里面究竟隐藏着什么。

　　“大家都小心点，没有了惰兽，再遇到像之前那具残破的傀儡，大家就不要留手，以最强的力量将之摧毁！”

　　梅林的表情很凝重，他知道这个祖地并不简单，若是有像之前那具残破的傀儡，现在他们可没有惰兽，若不及时的将之摧毁，那么麻烦就大了。

　　几人都准备妥当后，圣托则上前一步，身上的法则，直接推开了宫殿的大门。

　　“吱呀”。

　　宫殿大门缓缓地被推开了，圣托法师当先一步站到了前面，他乃是一具化身，即便有什么危险，就算是死了也不算什么。

　　宫殿大门缓缓地被推开，一阵沉闷的气息扑面而来，整个大殿非常的宽阔，里面也有些凌乱的模样。

　　梅林浑身都缠绕着法则，目光冷冷的盯着宫殿内，他第一眼便看到了宫殿内的那一截断柱。

　　宫殿内有一截断柱，看样子，似乎是被锋利的利刃给直接切割成了几截，倒在了宫殿内，还有一副黑色的铠甲，也被灰尘岁遮盖。

　　“遗族的傀儡？”

　　梅林眼睛微微一凛，立刻就盯住了那具黑色的铠甲，上面虽然没有什么气息的反应，但遗族的东西，本来就没有什么生命的气息，因此，梅林需要小心谨慎。

　　而在黑色铠甲的旁边，还有一截看样子是手臂的骸骨，这具骸骨却无比的庞大，一看就不是一般的巨人所能够拥有的手臂，至少也都是像克诺斯那样的泰坦巨人才能拥有的手臂。

　　“的确是遗族的气息，这股气息更加的浓郁了，那是真正的遗族！”

　　焱光语气凝重，目光死死地盯着那具已经布满了灰尘的黑色铠甲。

　　“真正的遗族，什么意思？”

　　梅林有些不明白，难道之前那具残破的傀儡，就不是真正的遗族了？

　　焱光慢慢靠近了那具黑色铠甲，沉声道：“梅林法师、圣托法师，你们都没有见过遗族，自然不知道遗族的恐怖。遗族真正强大的，并非是他们制造的傀儡，而是他们自身，利用外在的力量，比如铠甲，那他们很快就能超越强大的存在。”

　　“这件黑色铠甲，我认识，那是他们比较强大的黑星铠甲，属于第二层次的铠甲。这类铠甲，只有真正的遗族才能穿上，这些遗族穿上这类铠甲，其实就慢慢地与铠甲相融合，与铠甲融为了一体，远远比傀儡强大得多。”

　　“黑星铠甲，那可是能与那些至强存在战斗的恐怖，他们遗族与黑星铠甲融合，一旦融合成功，实力不知道提升多少倍。看样子，这具黑星铠甲，便是与一位泰坦巨人在这宫殿内战斗，最终黑星铠甲内的遗族死了，而泰坦巨人也丢了一只手臂，甚至是受到重创。”

　　焱光对遗族的了解，远远不是梅林与圣托所能比拟的，他毕竟当初跟着焱帝，真正见到过那些遗族。

　　“与铠甲融合？这铠甲比傀儡还强大？”

　　梅林不知道当初的遗族究竟发展到了什么地步，但与铠甲融合，一下子获得媲美至强存在的力量，他还是觉得有些匪夷所思。

　　不仅是梅林，哪怕是圣托，也有些不相信，一位至强存在，那可是能够动用规则的力量，不知道要历经多少的磨难，才能侥幸的成为至强存在。

　　如果一具区区铠甲，就能制造出一位媲美至强存在的强者，那也实在是太可怕了。

　　焱光看了一眼梅林与圣托，似乎知道他们不相信，他则继续说道：“你们现在很难想像那些遗族的强大，但当初的遗族就是这么难缠，否则三十六帝又怎么会视之为大敌？遗族内的铠甲有三种，第一等的便是金辉铠甲，第二等的是黑星铠甲，第三等的是灰光铠甲。这三类铠甲，都必须是遗族中的强者才能穿上，所以也不是那么容易。”

　　“金辉铠甲，几乎能媲美三十六帝那样伟大的存在，我就亲眼见到过一位金辉强者出手，虽然没有规则的力量，但那种威势，也强大得令人窒息！”

　　梅林听了焱光的解释后，看向地上那具黑星铠甲，心中就有些火热了，黑星铠甲，那可是代表着遗族当中能够媲美至强存在的强者。

　　“你们小心些，遗族极为古怪，谁也无法确定这具黑星铠甲没有问题！”

　　焱光看到梅林等人目光中的火热，低沉着声音提醒道。


第七百八十八章 颤动！

　　梅林的精神力，辐射整个宫殿，不过重点还是在地上那具布满了灰尘的黑星铠甲身上，按照焱光所说，金辉铠甲无比珍贵，数量应该没有三十六帝多，可能也仅仅只有十几或者二十多具，估计都被当初三十六帝给摧毁了。

　　毕竟，金辉铠甲，那是遗族的巅峰战力！

　　低于金辉铠甲的便是黑星铠甲了，黑星铠甲也是珍贵无比，能够让遗族发挥出媲美至强存在的力量，这实在是有些不可思议，这样的铠甲，肯定也是无比的稀少，现在能够在巨人族的祖地看到这样一具看起来好事完整的黑星铠甲，本身便是非常难得。

　　因此，梅林自然不会放过，拿来好好看看当初遗族拥有怎样的力量，或者为什么黑星铠甲能够那么强大也好，若是能从中得到一些好处，那自然是再好不过了。

　　梅林的精神力，逐渐集中在了黑星铠甲上，没有任何的变化，只是有种冷冰冰的感觉，以及更加浓郁的死气，没有任何生命的气息。

　　遗族，不论再怎么强大，终归还是生命种族，梅林的感应不会错，他的确没有感应到任何生命气息。

　　逐渐，众人都慢慢的接近了这件黑星铠甲，圣托法师却猛地一挥手道：“慢着，大家都停下，我只是一具化身，即便损失了也不算什么。因此，我先去吧。”

　　众人互望了一眼，对于遗族，即便是几人当中最强的焱光，也是心有余悸，不敢轻视，因此，众人也都同意了由圣托法师先去。

　　圣托法师深吸了口气，身上也是法则缭绕，保护着全身，于是一点一点，小心翼翼的靠近着黑星铠甲。

　　“嗖”。

　　终于，圣托大手一抓，向地上的黑星铠甲抓去。

　　“嗯？怎么抓不动？”

　　这件黑星铠甲，看起来也很轻，圣托这一抓之下，哪怕是一座大山都能抓起来，那可是缠绕着最强法则，但这件黑星铠甲却是纹丝不动，就好似镶嵌进了地面一般。

　　“怎么回事？给我起！”

　　圣托表情一凝，随后身上的黑暗法则，重新凝聚出了一只大手，直接缠绕在了黑星铠甲身上，这么恐怖的力量，哪怕是一个普通位面，圣托法师都能搬动。

　　“轰”。

　　巨大的力量作用在了黑星铠甲身上，但这件铠甲，却依旧纹丝不动，整个大殿倒是稍稍震动了一下，落下了一些灰尘，除此之外，没有其他任何的变化。

　　“嗖嗖”。

　　梅林与焱光等人，都迅速的接近，围在了黑星铠甲边上，一个个的目光都集中在圣托的身上。

　　“圣托法师，怎么了？”

　　梅林轻声问道。

　　圣托脸色隐隐有些阴沉，死死地盯着地上的这件黑星铠甲，缓缓说道：“这件铠甲有些古怪，无论我怎么用力，它都纹丝不动，根本就拿不起来。”

　　“拿不起来？我试一试！”

　　梅林伸手，火焰与黑暗最强法则相互化为了两只大手，狠狠地抓住了铠甲的两侧，最强法则之力轰然爆发，圣托等人都向后退了几步。

　　梅林的表情却更加凝重了，与圣托法师所说的一样，这地面上的黑星铠甲，根本就是纹丝不动，没有任何办法搬动这件铠甲。

　　“焱光，你对遗族比较了解，这是怎么回事？”

　　梅林把目光放在了焱光的身上，只有焱光才对遗族比较的了解。

　　焱光仔细看了看黑星铠甲，良久才叹息道：“你们根本不知道遗族的强大，其实遗族的根本，就是金辉铠甲、黑星铠甲以及灰光铠甲！传闻，遗族的人，只要到一定的岁数，经过一定的训练，就会让他们穿上这些铠甲，哪一种铠甲最合适，那么他们就能够身披这种铠甲，纵横无敌！因此，这种铠甲，只有那些真正的遗族人才能穿上，任何人都无能为力，否则，这样一件黑星铠甲，就不会在这里无人问津了，早就被巨人族给收走了。”

　　梅林也暗暗点了点头，焱光的话的确有道理，看这里被破坏的痕迹，很显然，经过当初激烈的战斗，遗族应该是败了，巨人族的泰坦巨人胜利了。

　　但却依旧留下了这件黑星铠甲，恐怕就是因为除了遗族人，任何人都无法搬动这件铠甲吧，连擅长力量的泰坦巨人都无法搬动，就更别说梅林等人了。

　　想到这里，梅林一挥手，将这件黑星铠甲上面的灰尘吹干净，露出了泛着幽芒的黑星铠甲。这件铠甲也不知道到底是用什么材料制造的，连当初的泰坦巨人，都没能将之击破，足见这件铠甲的防御力有多么恐怖。

　　不过，穿上这身铠甲的遗族人，却死了，只留下了这件强大的铠甲。

　　梅林仔细在铠甲上轻轻地抚摸着，也没找到什么机关之类的，整件铠甲似乎是连成一体，没有任何缝接的部分，浑然一体，有种独特的气势。

　　“走吧，黑星铠甲我们拿不到，还是去找找传承之血！”

　　梅林站起身来，也对这件黑星铠甲无可奈何，只能放弃，先去寻找泰坦巨人克诺斯所需要的传承之血。

　　刚刚他们在宫殿外，其实已经感受到了那股和克诺斯差不多的威压，应该就是克诺斯所指的传承之血了，也只有传承之血，承载着一位强大的泰坦巨人全身的精髓，才能够有这样的威压。

　　很快，众人便在宫殿正前方，看到了几个盒子，上面散发着那股威压，尽管很强大，但却让梅林等人喜出望外。

　　“终于找到了！”

　　圣托迅速的上前，打开了其中的几个盒子，不过里面却空空如也，只有最后一个盒子里，还有着一滴殷红的鲜血。

　　这滴殷红的鲜血，似乎蕴含着无穷的力量，让圣托都不得不用法则，才能够拿到手中，但却一直在震动着。

　　至于其他几个盒子，里面或许也是传承之血，但不知道为什么，却是空的，或许是和遗族大战，使这些传承之血损毁了，又或者是被其他泰坦巨人拿到了别的地方藏了起来。

　　不过当初克诺斯，应该就是在这个宫殿里，得到了一滴传承之血，最终才成为了巨人族唯一的一位泰坦巨人。

　　“这滴传承之血，就是巨人族的希望！”

　　圣托自然清楚，他手中的盒子对巨人族有多么的重要，一旦把这滴传承之血交给了克诺斯，那么意味着，或许在不久的将来，巨人族就将拥有两名泰坦巨人了。

　　好在，巨人族无论实力怎么膨胀，都无法威胁到施法者文明，毕竟中间还有一个更加强大的，号称八大神系的神祇联盟，无论对施法者文明还是对巨人族而言，神祇联盟都是一个难以撼动的庞然大物。

　　“好了，传承之血我们也得到了，这个地方到处都透着古怪，我们还是赶紧离开吧。”

　　圣托收起了装着传承之血的盒子，沉声说道。

　　众人也都点了点头，这里的确不能再多呆，谁知道当初那场大战，又遗留下了多么可怕的存在？

　　因此，众人都匆匆向宫殿外飞去，只是，在露过地上那件黑星铠甲时，众人都为无法带走黑星铠甲而感到可惜。

　　“嗡”。

　　忽然，也不知道是否是梅林的幻觉，他感觉到地面上那件黑星铠甲，在轻微颤动了起来。


第七百八十九章 生命之脑

　　“嗯？”

　　梅林猛地转身，这一刻，他的确是看到了地面上那件黑星铠甲，在轻微的颤动着，就仿佛有生命一般。

　　“怎么回事？”

　　圣托等人又立刻返回，警惕地看着梅林。

　　梅林也有些疑惑，这个时候，他的脑海中响起了久违的矩阵号的声音：“发现未加密资料，是否读取？”

　　“资料？”

　　能让矩阵号“读取”的资料，肯定是亚特兰文明那样文明制造的东西，而遗族倒是和亚特兰文明差不多，难道还留下了什么？

　　尽管心中不确定，但梅林还是在心里肯定地说道：“确认读取！”

　　很快，那件黑星铠甲又恢复了平静，梅林则静静的闭上了眼睛，他在等待着矩阵号读取完毕。

　　“滴，未加密资料读取完毕。”

　　听到矩阵号的声音，梅林急忙将精神力眼神进了戒指内，进入到了那艘帝国级战舰中，因为此时的矩阵号，实际上已经彻底的留在了帝国级战舰中，只是依旧受到梅林的控制罢了。

　　“调取新资料！”

　　梅林很快就对矩阵号下了命令，顿时，一股庞大的资料，出现在了帝国级战舰的显示屏内，那是一段画面。

　　这段画面，记载着一个小男孩，从出生被植入进了一台小巧的智脑后开始，这台智脑被称为生命之脑，意思是，能帮助生命进化。

　　生命之脑，其实就是遗族真正强大的原因，相当于每位遗族的身份凭证一样。

　　每一台生命之脑，彻底的融入了每一位新出生的遗族婴儿体内，从意识的苏醒开始，生命之脑内的知识，就会一点点的输入到婴儿的脑海之中。

　　因此，每一位遗族智力都非常恐怖，知识无比的渊博，最后，生命之脑又能根据每个人的知识特性，成年之后就能做出分工，有些人成为工程师，有些人成为战士等等。

　　整个遗族的社会，其实就是一个分工的社会，所有遗族人，都有条不紊地运转着整个社会，在其他人文明看来，这根本就是不可思议的文明，甚至可以堪称“完美”的文明。

　　只是，这个世界上不会有什么真正完美的地方，遗族因为开创性的发明了生命之脑，从某种意义上来说，远远比智脑还要强悍，从小就培养遗族人各种各样的知识。

　　有了生命之脑，遗族人走上了另外一条道路，那便是利用身边所能利用的一切，增强实力，发展文明，根本不用去融入什么规则，到最后，他们的文明为了一些珍贵的矿产资源，不可避免的与一些文明陷入到了冲突当中。

　　到了这个时候，遗族才忽然发现，原来他们的文明与周围许多文明，是截然不同的，周围的文明就像是看怪物一般看待他们的文明。

　　于是，遗族便奋起反抗，整个文明开始与其他文明爆发剧烈的冲突，一场大战在所难免。

　　这便是资料的大概内容，当然是以遗族人的视角来看待整场大战的，但到底谁对谁错，恐怕没有人能够说得清楚。

　　或许，这也仅仅只是生存之战罢了。

　　这段资料，其实就是这件黑星铠甲的主人的一生，他从小就擅长战斗，因此被培养成为战士，而且最终还是能被黑星铠甲所承认的战士，成为了一名强大的黑星战士。

　　他与另外几名黑星战士一起，攻打其中一个强大文明，叫做泰坦文明，最后却死在了泰坦文明所布置的陷阱之下，这里就是巨人族后来所称的祖地。

　　或许，之前巨人族就叫做泰坦文明，那个时候的泰坦文明，拥有的泰坦巨人，是个恐怖的数字，否则也不会专门由数位黑星战士前来。

　　只可惜，他们最后都被困在了这个位面中，被泰坦巨人所杀，不过看现在的巨人族，当初的泰坦文明，肯定也受到了重创，甚至连一位泰坦巨人都没能活下来，否则，现在的巨人族就不会仅仅只有意外得到传承之血才成为泰坦巨人的克诺斯了。

　　梅林知道了关于遗族的许多事，虽然这些资料都很重要，不过，这些都可以日后慢慢的分析，但现在，最重要的是，他在看怎么得到黑星铠甲的承认。

　　按照这段资料上所说，要想获得黑星铠甲的承认，非常困难，首先就得是遗族中，被生命之脑从小就训练成为战士的遗族人，才有资格获得黑星铠甲的承认。

　　而且，还必须是其中的佼佼者，最终凭借着一点点的运气，从而获得黑星铠甲的承认，至于其他文明的人，因为没有声明之脑，这就从根本上排除了利用黑星铠甲的可能。

　　因此，即便是得到了黑星铠甲，也没有什么人能够利用，这也是这件威力无穷的黑星铠甲，在这里这么多年无人问津的根本原因。

　　其他黑星铠甲都被打成了碎片，只有这个黑星铠甲里的遗族人比较幸运，受到了重创，不过因为无法离开这个位面，渐渐也死了，反倒是留下了至少七八成好的黑星铠甲，没有被损坏。

　　“梅林，你怎么了？”

　　这个时候，梅林耳边传来了圣托法师的声音，他抬起头，看到众人都面色古怪地盯着他。

　　梅林没有理会，而是沉声道：“我可能知道，该怎么带走这件黑星铠甲了？不过可能需要一点时间。”

　　“什么？你能带走遗族的黑星铠甲？”

　　圣托也十分吃惊，这件黑星铠甲，他之前听到了焱光的介绍，也十分动心，不过却苦于无法将之带走。

　　而现在梅林有办法将之带走，即便没法使用，那也可以慢慢的研究。

　　“有几成的把握带走这件铠甲，我需要时间慢慢观察。”

　　梅林说完便闭上了眼睛，其实是在仔细地看关于黑星铠甲的资料。

　　黑星铠甲本来就是遗族专门为遗族的战士所准备的，配合上生命之脑，凡是成为了黑星铠甲的战士，甚至能够慢慢的与黑星铠甲相互的融合，最后成为一体。

　　这件铠甲的主人，因为刚刚得到黑星铠甲的承认，便被派来执行这么危险的任务，因此，根本就还没来得及与黑星铠甲彻底的融合，因此，才会被泰坦巨人生生的给震死，否则，根本不可能留下这么完整的铠甲。

　　“没有生命之脑，就无法获得承认？可我没有生命之脑啊……”

　　梅林有些苦恼，不仅他没有生命之脑，其他文明也不可能有生命之脑，而且就连他所捕获的那些亚特兰人，也没有听说过有什么生命之脑。

　　梅林也十分的苦恼。

　　“没有生命之脑，就不能获得黑星铠甲的承认……不过，我不是遗族，也没打算穿上黑星铠甲，仅仅只是想带走黑星铠甲而已。”

　　梅林脑海中灵光一闪，他想到了资料中介绍黑星铠甲的一部分内容，似乎每一件铠甲中，也是有控制程序的。

　　只是，那段控制程序是临时的，随着遗族与铠甲的融合，控制程序也就自然消失了，但之前这件铠甲的主人，不是还没开始融合吗？

　　或许，那段程序还能控制铠甲？

　　想到这里，梅林心中一喜，立刻对矩阵号说道：“矩阵号，尝试入侵铠甲内的程序，掌控黑星铠甲！”

　　梅林说完后也就紧张的等待了起来，他不知道铠甲内是否还有程序，也不知道这么多年过去了会不会出现什么变化，更加不知道，矩阵号能否成功的控制黑星铠甲。

　　一切都是未知，现在梅林所能做的，便是静静的等待……


第七百九十章 控制铠甲

　　“滴，有加密程序……程序崩溃，可以控制，是否控制？”

　　当梅林听到了矩阵号的声音后，内心狂喜，在这件黑星铠甲内，果然是有控制程序的，不过这段控制程序，虽然是加密的，但或许是因为时间太久了，或许是因为内部被泰坦巨人给毁坏了，因此，轻而易举就让矩阵号可以侵入并且控制住。

　　“控制铠甲！”

　　梅林立刻下命令，很快，那件黑色的铠甲，震动的更加的剧烈了，原本重得连圣托法师都无法提起来，但在此刻，却在剧烈的颤动起来，连带着整个宫殿似乎都在震动。

　　“这是怎么回事？”

　　圣托也记不清他今天到底问了几次，但他的确是弄不清楚事情到底怎么了，无缘无故黑星铠甲震动了起来，而且看样子，似乎还与梅林有关。

　　“难道梅林成功了，真的能带走黑星铠甲？”

　　想到这里，圣托也不能保持镇定了，目光在梅林与黑星铠甲身上不断的扫过。

　　“滴，已经初步控制铠甲。”

　　梅林听到了矩阵号的提醒后，立刻上前一步，伸手一抓。

　　“唰”。

　　这一抓之下，梅林轻易就将这件黑星铠甲抓在了手中，再没有像之前那样，感觉无比的沉重，根本就抓不起来。

　　“咔嚓”。

　　忽然，整个宫殿也不知道为什么，出现了一丝丝的裂缝，似乎随时都会倒塌。

　　“圣托法师，我们先走！”

　　梅林看了一眼宫殿，也不再停留，而是直接用空间戒指，将黑星铠甲收了起来，与圣托等人，迅速的飞出了宫殿。

　　刚刚离开宫殿，飞到了惰兽背上，顿时，整座巨大的宫殿立刻就轰然倒塌，烟尘弥漫之中，隐隐有一道道的红芒在闪烁着。

　　“遗族傀儡？居然真的还有，我们走！”

　　随着宫殿的倒塌，也不知道从哪里又钻出了几具残破的傀儡，那双空洞的眼眶内，还闪烁着恐怖的红芒，他们纷纷举起了手，正在聚集着恐怖的能量。

　　“逃不掉了，大家准备战斗吧。”

　　梅林等人都感受到了威胁，一共有四具残破的傀儡，每一具傀儡手中的那些闪烁着的红芒，都具备着莫大的威胁。

　　“让我来吧，当初在焱帝大人身边时，没机会与遗族战斗，这次就让我来！”

　　焱光猛地上前，他双手一握，顿时，背后出现了一个巨大的火焰神魔。

　　“吼……”

　　火焰神魔也仿佛有灵性一般，大吼一声，浩浩荡荡的冲击波向着那四具遗族残破的傀儡冲去，连刚刚倒塌的宫殿，在这阵恐怖的声音下，都被席卷而起，化为了一场恐怖的风暴。

　　“咻咻咻”。

　　四道红芒，全都对准了半空中那巨大的火焰神魔，带着毁灭的威力，狠狠轰在了火焰神魔的身上，将火焰神魔身体打出了几个窟窿。

　　火焰神魔身躯微微一颤，似乎就要消散了一般，而焱光也是一脸的苍白，向来那火焰神魔与他的联系很深，现在也受到了一些损伤。

　　不过焱光还能抵挡住，他双手微微一合，顿时，浑身上下充满了恐怖的火焰，似乎连空间都在扭曲。

　　这里的空间，并不比当初的焱域世界弱，毕竟这是当初泰坦巨人们用来围困遗族的黑星战士，自然不可能是一般的位面，因此，即便焱光的火焰威能已经提升到了极限，但却依旧无法破坏空间。

　　只是，这样的威力也足够了！

　　梅林与圣托都面色凝重的看着焱光，他们之前就知道，焱光差不多相当于凝聚了五道最强法则的准至强存在，是有希望融入规则，成为至强存在的。

　　但，梅林却没有真正见到过五道最强法则的存在究竟是多么的强大，而现在，他感受到了，那浩大的威压，即便不如真正的至强存在，但对付他还是足够了。

　　至少，梅林现在是无法与焱光抗衡，五道最强法则，几乎快接近最强君王了，传闻中，连至强存在都奈何不得的最强君王，就相当于六条最强法则的伟大君王。

　　只是，从施法者文明诞生到现在，都没有出现过六道最强法则的君王，五道最强法则的君王倒是出现过，就是三大奥义法师，不过他们都很快就决定融入规则，并且都融合成功，成为了至强奥义法师。

　　因此，看到五道最强法则的存在出手，也非常少见。

　　巨大的火焰神魔，似乎被焱光注入了新的力量，身躯又暴涨一截，它身上的每一丝火焰，都极为可怕，比梅林的最强火系法则还要可怕。

　　梅林以前觉得，最强法则，似乎就代表了一个元素的极致，但现在想像，似乎也有些自大了，虚无界是何等的浩瀚？怎么可能一道最强法则，便能代表威力已经到了极致，之前看到焱帝留下的淡蓝色火焰，梅林便有些动摇了，那根本就不是用法则所能解释的。

　　现在看到焱光的火焰神魔，梅林就更加清楚，施法者体系，凝聚法则，也仅仅只是一种体系罢了，绝对不能说是代表了力量的极致。

　　焱光的火焰神魔，瞬间一拳挥出，直接锁定住了那四具残破的遗族傀儡，一拳化为了漫天的火焰，纷纷的飞向了那些傀儡。

　　“砰砰砰”。

　　火焰狠狠地撞在了这些傀儡的身上，本来这些遗族傀儡便是残破不堪，或许能有威胁到君王的实力，但在媲美五道最强法则的焱光眼中，并不算无法摧毁。

　　更何况，它们还是残破的，远远没有全盛时那么强大。

　　因此，这些火焰炸开，瞬间便将这四具傀儡炸成了几截，没有了动静。

　　火焰神魔看着四周，已经成为了一片废墟，随后逐渐地消散，化为了星星点点的火苗，融进了焱光的体内。

　　“好了，解决了！”

　　焱光一脸轻松的模样，不愧是相当于五道最强法则的强大存在，焱域世界的看守者！

　　“这遗族还真是厉害，过去了这么长的时间，居然还有傀儡存活了下来。”

　　梅林对于遗族是越来越感觉到可怕，了解的越多，就越能知道遗族的可怕，这些破损的傀儡都能有这么恐怖的实力，更何况是当初由黑星战士率领的众多遗族强者。

　　焱光摇了摇头，平静地说道：“这些傀儡都是后来自我修复的，遗族所制造的傀儡、铠甲甚至是战舰，都有自我修复的能力。除非是受到的创伤太严重，比如化为了灰烬，或者核心被摧毁，那么才算是被真正的消灭。否则，就会像这些傀儡一样，慢慢的一点点恢复。”

　　“我们还是早点离开这里，免得再遇到一些遗族傀儡。”

　　梅林继续用幻术驱使着惰兽，慢慢的离开巨人族的祖地。

　　惰兽开始向位面外飞去后，梅林等人也暂时的安全了起来，圣托迟疑了一下，还是问道：“梅林，那件黑星铠甲怎么样了？”

　　不仅是圣托，还有焱光等人，也是目光炯炯的看着梅林，显然对黑星铠甲十分看重。

　　梅林深吸了口气，这个时候，他也不得不将黑星铠甲从戒指中拿了出来。


第七百九十一章 离开祖地

　　“黑星铠甲！”

　　不论是圣托还是焱光，都将目光望向了这件黑星铠甲，上面的灰尘已经被梅林给擦干净了，现在的黑星铠甲，已经恢复了其本来面目，闪烁着阵阵的幽光，看起来就非同一般。

　　“梅林，你是怎么控制这黑星铠甲的？”

　　圣托法师刚才可是亲自去抓过这件黑星铠甲，的确是沉重无比，根本就无法拿起来，而现在，梅林不仅能将之抓起来，而且还能放进空间戒指内。

　　梅林笑了笑道：“我只是机缘巧合，才能勉强将黑星铠甲装进戒指内。”

　　梅林也很谨慎，虽然他对圣托法师很信任，但关系到他最大的秘密矩阵号，还是不能轻易告诉任何人。

　　这个秘密，只能梅林自己知道！

　　圣托也似乎知道梅林有什么事没说，不过现在梅林已经是荣耀君王了，是施法者文明的高层，有一些隐秘也不算什么，他们三大奥义法师，难道就没有秘密了？

　　因此，圣托也没有再继续追问，而是有些期待地说道：“梅林，你能否穿上这件黑星铠甲？”

　　圣托刚才可是听到了焱光的介绍，一件黑星铠甲，如果穿上，成为了黑星战士，那可是能够媲美至强存在，如果梅林真能穿上，施法者文明的胜算就更大了。

　　梅林也有些心动，不过矩阵号里的资料显示，要想穿上黑星铠甲，需要生命之脑，虽然现在矩阵号能够控制住黑星铠甲，也不知道能不能成功。

　　“试一下，梅林法师！”

　　圣托鼓励似地说道。

　　梅林深吸了口气，心里也决定试一下，不试一下，总觉得有些不甘心，于是，对矩阵号命令道：“矩阵号，打开黑星铠甲，准备穿上！”

　　“滴，启动黑星铠甲！”

　　矩阵号的声音依旧冰冷，随后，矩阵号并没有像其他铠甲一样打开，它是一个整体，根本就没有任何缝接的部分，自然无法打开。

　　在矩阵号的控制之下，黑星铠甲逐渐来到了梅林的身边，开始贴着梅林的身躯，黑星铠甲迅速的融化，就如同水的波纹一般，不断地融入到梅林的体内。

　　原来，黑星铠甲是以这种方式穿上的。

　　梅林感觉到体内一股冰凉的气息，但随后，这股冰凉的气息就消失不见了，紧接着，是一股剧痛袭来，他整个身躯都好像要炸裂一般。

　　“滴，主人没有获得铠甲的承认，无法穿上！”

　　随后，又是一阵水的波纹，黑星铠甲又从梅林的体内退了出来，看起来没有任何的变化。

　　“梅林法师，怎么样了？”

　　圣托法师急忙上前问道。

　　梅林无奈地摇了摇头，情况已经很明显了，他并没有成功。

　　焱光却不以为意，笑着说道：“黑星铠甲只能遗族人才能穿上，以前就连三十六帝，都曾经研究过遗族的三种铠甲，别说黑星铠甲了，就连灰光铠甲也是一样，除了遗族人，其他文明的强大存在，根本就穿不上。”

　　梅林也沉默了起来，虽然之前早已经有所准备，但真正无法穿上黑星铠甲时，还是感到有些遗憾，没有人会对这样强大的铠甲不动心，哪怕是三十六帝那样的存在，也不得不对遗族能制造出这样恐怖的铠甲而佩服不已。

　　“矩阵号，到底怎么回事？我怎么样能穿上黑星铠甲？”

　　梅林向矩阵号问道，矩阵号吸收了黑星铠甲里的资料，应该知道怎么才能穿上黑星铠甲。

　　“黑星铠甲专门为遗族人所设计，因此，需要生命之脑，才能得到黑星铠甲的承认！”

　　矩阵号提到了生命之脑，果然是因为生命之脑，其他人都无法获得黑星铠甲的承认，这生命之脑，堪称遗族的根本，遗族当初能够达到席卷整个虚无界的地步，生命之脑算得上是最大的功臣，它几乎就是遗族划时代的产物。

　　就连三十六帝，都无法研究出生命之脑，每一名遗族，从出生那一刻，就会被遗族植入生命之脑，几乎就是遗族的身份标志。

　　因此，在黑星铠甲内，肯定也添加了这样一些认证的功能，没有生命之脑，根本就不可能获得黑星铠甲的承认，这与矩阵号暂时控制了黑星铠甲没什么关系，因为那是黑星铠甲本身，想获得认主的条件之一，即便没有控制程序，黑星铠甲也依旧会遵循着生命之脑的条件。

　　“生命之脑……矩阵号，你能否模仿生命之脑？”

　　梅林忽然异想天开地问道。

　　“滴，没有确切资料，无法模仿！”

　　矩阵号的功能很强大，而且随着梅林的穿越，以及吞噬了亚特兰文明那么多的智能，因此，现在的矩阵号已经有了很大的变化，究竟是朝着哪方面变化，梅林也不清楚。

　　只知道，矩阵号的作用越来越大，似乎无所不能一般，但对于生命之脑，没有任何确切资料，矩阵号也没有什么办法。

　　想到这里，梅林也抬起头，向圣托法师等人解释起了生命之脑，这也没什么好隐瞒的，毕竟现在连遗族都没有了，生命之脑也不可能被制造出来。

　　“可惜可惜，遗族人原来是靠着生命之脑才发展的那么强大，的确是厉害！不过没有生命之脑，也无法获得黑星铠甲，倒真是可惜了！”

　　圣托法师感到很可惜，这件黑星铠甲这么强大，若是能穿上，对施法者文明的帮助应该会很大，但现在，显然是不可能的了。

　　梅林将黑星铠甲又收了起来，笼罩在整个位面的死气，应该是那些泰坦巨人的死气，也只有泰坦巨人这样的至强存在死后，才会散发出如此恐怖的死气。

　　或许当初这个位面还是生机勃勃，但如今，却已经成为名副其实的死地了。

　　“至强存在，真的能够被杀死？”

　　梅林也看到了三大奥义法师与光明神主、岩族两位始祖的大战，至强存在能够动用一些规则的力量，几乎就是无敌的存在，大家也就势均力敌，如何能够杀死？

　　梅林也很难相信，这些遗族的黑星战士，竟然真的能够将至强存在泰坦巨人都杀死。

　　焱光则长叹一声道：“再强的至强存在都有可能身死，就比如三十六帝那样伟大的存在，不也有身死么？至强存在强就强在规则之力，但遗族的力量，本身便是违反规则的。水往低处流，水火不容等等，即便我们能够利用火焰、利用水的力量，但也都是遵循着规则。”

　　“但遗族不同，他们能用力量，使水变成火，使火也变成水，他们也能让水往高处流，能点石成金……总之，遗族，不是用常识就能解释得了的，他们的力量，大多是匪夷所思，难以想像，因此，他们制造出的武器，能分解规则，彻底杀死至强存在，也就算不上什么了。”

　　遗族能够席卷整个虚无界，肯定又其独特的力量，那便是畏惧规则之力！这便是他们能与三十六帝率领的无数文明种族大战的底气，看看这个位面就知道，当初泰坦巨人的数量肯定还要多于黑星战士。

　　但结果，却是泰坦巨人死了无数，死气冲天而起，笼罩在整个位面，至今都不散，让巨人族才衰弱到了今天这个地步。

　　梅林通过一些资料，也能知道遗族的强悍之处，因此也没再说什么，利用幻术驱使着惰兽，缓缓地离开了这个充满了死气的祖地。


第七百九十二章 传承仪式

　　祖地位面周围，一尊巨大的身躯，一直都在静静地等待着，已经等了很长的时间，他的目光望着祖地，依旧是一片死寂，似乎根本就没有什么变化。

　　旁边一位巨人轻声说道：“克诺斯陛下，他们进入祖地这么长时间了，恐怕也是凶多吉少……”

　　这些巨人都深深的知道祖地的危险，他们以前派出过许多强大的巨人王，但都无一例外，统统都死了。

　　甚至连泰坦巨人克诺斯，也因为感受到里面有危险，没有绝对的把握，也没有踏入祖地，而这次，因为有惰兽，因此，他对于梅林等人寄予了很大的希望。

　　不过，希望越大失望就越大，到了现在，依旧没见到梅林等人的踪影，或许真如一些巨人所说，他们失败了。

　　“走吧。”

　　克诺斯也微微摇了摇头，脸上虽然没有露出什么明显的表情，但所有人都知道，克诺斯非常失望。

　　于是，克诺斯转身，正要离开时，忽然，从那死气沉沉的祖地中，出现了一头无与伦比的庞大巨兽。

　　“惰兽？他们回来了！”

　　惰兽出现了，带着它背上的梅林、圣托以及焱光等人，正被梅林用幻术驱使着，离开了祖地，那浓郁的死气，似乎都在不断的翻滚着。

　　“哈哈，圣托法师，你们成功了？”

　　泰坦巨人当先一步，直接朝着惰兽飞去，即便他那身躯已经很庞大了，但还是远远比不上惰兽，站到了惰兽的背上，根本就不算什么。

　　圣托上前一步，笑着说道：“虽然历经艰辛，但总算是没有让陛下失望，不知道这可是陛下所需要的传承之血？”

　　圣托拿出了在祖地宫殿内得到的那一滴传承之血，这滴传承之血，尽管散发着极为强大的气息与威压，但梅林与圣托等人，早就已经试过了，根本就无法利用这里面的力量。

　　这是巨人族的传承之血，只有那些天资出色，同样具备巨人血脉的巨人族才能够炼化这滴传承之血。

　　克诺斯接过了盒子，看到了里面那滴殷红的鲜血，双手都因为激动而颤抖了起来，他当初就得到过传承之血，并且还是依靠着传承之血成为了强大的泰坦巨人，又如何不清楚，这就是货真价实的传承之血？

　　“哈哈，真的是传承之血，你们居然真的做到了！”

　　克诺斯大笑了起来，这是他最大的心愿，没想到真的被圣托、梅林等人办到了，现在有了这一滴传承之血，那么巨人族，便再也不用放在他一个人的肩上了，他可以利用这滴传承之血，慢慢的培养出另一位泰坦巨人。

　　“克诺斯陛下，传承之血我们已经得到了，不知道巨人族什么时候出发？”

　　圣托轻声问道，这是之前克诺斯答应的，一旦得到了传承之血，那么巨人族就得出发去施法者文明，与施法者文明联合起来。

　　克诺斯的笑容渐渐地收敛了起来，表情凝重地说道：“放心，我答应的事就不会反悔，不过我需要先安排人，吸收这滴传承之血！”

　　梅林与圣托都明白，这是克诺斯在挑选天才了，一旦被选中，那么就几乎等同于是第二位至强存在了。

　　虽然一滴传承之血不可能百分百的缔造出一位泰坦巨人，但却有很大的几率成功，这便是古老而强大的文明，真正连绵不绝，传承久远的真正原因。

　　哪怕巨人族连名字都改了，甚至在克诺斯崛起之前，曾经一度都快灭绝了，但就因为在祖地中，克诺斯得到了一滴传承之血，巨人族立刻便崛起了，发展到了现在的强盛地步。

　　这便是强大文明的底蕴，不像施法者文明，毕竟崛起的时间太短，真要是三大奥义法师死了，恐怕施法者文明立刻就会没落，继而消失在虚无界中，再也不会出现。

　　“我们可以等克诺斯陛下安排好一切！”

　　良久，圣托还是点了点头同意，不同意也没办法，他不可能强求克诺斯，不过对方既然已经答应，那就一定会去施法者文明的。

　　更何况，圣托法师现在这具化身，可以透过真身知道目前施法者文明的情况，总体上还是比较平静的，岩族、光明神系以及亚特兰文明一直都没有动静，不过他们也知道，越是平静的背后，就越是在酝酿着惊天动地的攻击，因此，一点也不能小觑，相反，还得尽快的做好准备。

　　“你们如果想跟来的话，那就跟来吧，在很遥远的时代，我巨人族的天才，接受传承之血，甚至都要邀请一些强大的存在前来观礼！你们就当是被我邀请，前来观礼的贵宾。”

　　克诺斯看了一眼梅林等人，缓缓地说道。

　　“观礼？也好，我们也见识一下巨人族的传承之血，究竟有多么的神奇？”

　　圣托法师笑了笑，既然能够观礼，那自然是再好不过了，可以知道传承之血的神奇，又能够掌握克诺斯的一举一动。

　　于是，梅林驱使着惰兽，便跟在了泰坦巨人克诺斯的身后，缓缓朝着泰坦位面飞去。

　　※※※

　　神圣的泰坦位面内，如今是人声鼎沸，一具具庞大的巨人王们，从各个位面中赶了过来，这是巨人族中，唯一的一位泰坦巨人发出的邀请。

　　因为，这关系到整个巨人族！伟大的泰坦巨人克诺斯陛下，要为一位强大的巨人王，传下巨人族的传承之血，那就意味着，巨人族或许就能诞生第二位泰坦巨人了！

　　这对整个巨人族来说，的确是最大的事了，因此，只要是巨人王，只要有能力，都能够横跨无尽的区域，从遥远的地方赶到泰坦位面中。

　　泰坦位面宫殿外的广场上，这里的广场似乎专门为这样的场合准备，非常的巨大，足以容纳下无数的巨人。

　　而今天，聚集了整个巨人族几乎全部的巨人王，那强大的气息，肆无忌惮地释放着，聚集起来，也是一股强大的力量。

　　尤其是这些巨人王们，居然还若有若无的一些战斗起，散发出来，整个广场上空都弥漫着汹涌的战斗意志。

　　“不愧是以战斗著称的文明，巨人族真是天生的战士！”

　　看到这些巨人王，圣托法师也忍不住赞叹，天生的战士，这是对巨人族最好的称赞，每一位巨人族，都具备良好的战斗素质，与巨人族为敌，也是非常可怕的。

　　想想在祖地，见到的残垣断壁，当初遗族如日中天，席卷整个虚无界，几乎没有什么势力文明能够抵挡抗衡，但却依旧派出了数名强大的黑星战士，以及无数的傀儡，前去对付泰坦巨人，足见当初的巨人族的强大。

　　毕竟，不是什么文明都能惊动遗族派遣黑星战士前去的。

　　“轰”。

　　很快，宫殿大门打开，从里面走出了一位几乎是所有巨人中最高大的，那是泰坦巨人！巨人族是天生的战斗种族，战斗的意志，几乎已经烙印进了他们的血液当中。

　　而且，衡量一位巨人是否强大，最直观的便是其身高，越是高大的巨人，那么毫无疑问，就越是强大。

　　整个巨人族，现在只有一位泰坦巨人，那么毫无疑问，泰坦巨人克诺斯便是最强大的，他与下面广场上的那些巨人王比起来，实在是高大得太多太多了。

　　“诸位，今天是我们巨人族最重要的日子，因为，我要遵循最古老的仪式，我们巨人族的先祖，留下了传承之血，只是因为各种原因，传承之血不能被找到。而今天，我找到了一滴传承之血，凭借着这滴传承之血，我要完成巨人族的古老仪式，将传承之血赐予我巨人族中，最优秀，同时也是最强大的巨人王——蒙雷巨人王！”

　　提到蒙雷，下面众多的巨人王也立刻就欢呼了起来，显然，蒙雷在巨人族中也是拥有着很大的威信。

　　“砰”。

　　从下面广场内，立刻就跳上来了一位高大魁梧的巨人王，这尊巨人王相比于克诺斯，自然是相当“矮小”了，但相对广场上的其他巨人王，却有要高上许多。

　　巨人族的实力，都反映在了其个头上，因此，一眼就可以看出，这个蒙雷巨人王，恐怕是在巨人族中，仅次于克诺斯的巨人。就相当于施法者文明，奥古斯城中的弗威尔君王一样，仅次于三大奥义法师。

　　不过，若是没有传承之血，蒙雷巨人王，也就止步于此了，成为泰坦巨人，没那么简单，不过现在有了这滴传承之血，就不一样了。

　　克诺斯的目光也盯在了蒙雷的身上，传承之血并不需要什么“天赋”优秀的巨人，因为在巨人族，没有什么天赋，实力的强大，其实就反映在血脉上。

　　血脉越是强大，那么最后就能成长到极强大的地步，或许有些巨人能够意外，打破桎梏，但那种巨人却比较稀少。

　　因此，克诺斯选择了最稳妥的办法，直接选中了蒙雷，这位公认的巨人族中仅次于他的强大巨人王，来接受这一滴珍贵的传承之血。

　　“蒙雷，你可记得祖先之誓？”

　　在接受传承之血前，还得有一连串的仪式，这些仪式是非常古老的，克诺斯也从来都没有做过，因此，今天也是第一次完成这些古老而繁复的仪式，不过却并没有任何一点不耐烦的感觉，他就仿佛沉浸在了一种奇特的，非常神圣的气氛当中。

　　“祖先之誓，永远不要懦弱，守护族人，守护文明，我们永远是最强大的战士！”

　　蒙雷沉声将祖先之誓说了出来，顿时，一股更加强烈的战意，冲天而起，让梅林与圣托都脸色微微一变。

　　似乎，这种看起来非常繁复的古老仪式，有着深层次的含义，并不是什么作用都没有，或许，能够增加炼化传承之血的机会。

　　梅林不会放过任何一丝仪式，他知道，这是个千载难逢的机会，接受传承之血，那便几乎是演示成为至强存在的过程，因此，无论是梅林还是焱光，都死死地盯着克诺斯与蒙雷，对于他们日后融入规则，成为至强存在也有着很大的帮助。

　　克诺斯的表情依旧没有任何变化，看到蒙雷说出了祖先之誓后，仅仅只是点了点头，随后沉声道：“传承之血，乃是当初一位泰坦巨人先祖，全身的精髓，目的就是为了能够传承给后人。因此，这是千载难逢的机会，更是只有一次机会，你一定要把握住！”

　　告诫过后，克诺斯便将盒子拿了出来，轻轻的打开，顿时，那股强大的威压，便散发了出来，对梅林等人而言，似乎仅仅只是威压，但对这些巨人王而言，那却是无比的亲切，以及血脉上的压制。

　　这是只有泰坦巨人才能够做到的，毫无疑问，这的确是一滴泰坦巨人留下的传承之血！

　　克诺斯大手一抓，将那滴传承之血抓到了手中，随后蒙雷便闭上了眼睛，任凭克诺斯将这滴传承之血放在了其额头上。

　　很快，传承之血在蒙雷的额头上，便逐渐一点点的融入到了蒙雷的额头内，一股股强大的气息，从蒙雷的身上散发了出来，似乎连蒙雷都控制不住，他体内的血脉也在疯狂地奔腾着。

　　“吼……”

　　似乎承受不住这种压力，蒙雷大吼了起来。

　　就连克诺斯这个时候都站的远远的，目光凝重的盯着蒙雷，正如他所说，这是千载难逢的机会，但也仅仅是一次机会罢了，稍纵即逝。

　　很快，蒙雷的头顶上空，出现了一个巨大的旋涡，隐隐有一股强大的力量在酝酿着。

　　“规则之力……”

　　圣托抬头望了一眼那天空中的旋涡，他明显地感受到那是强大的规则之力，这个时候出现，明显是因为蒙雷已经在尝试融入规则之中了。

　　“咔嚓”。

　　融入规则，或许其他巨人并不知道，哪怕是梅林，也不知道，只有焱光以及圣托、克诺斯，才能感受到规则之力。

　　但蒙雷那不断的增高的身躯，却是显而易见，非常地吸引眼球，因为每隔很短的一段时间，因为传承之血蕴含着的强大力量，蒙雷的身躯就会暴涨，几乎是直追克诺斯。

　　天空上的规则之力越来越浓郁，威压越来越强，等到蒙雷长到克诺斯三分之一的时候，便停了下来，这个时候，蒙雷也抬头望向了天空上的那团旋涡。

　　“最关键的时刻了，能不能完全炼化传承之血，融入规则，成为巨人族第二位泰坦巨人，就在此一举了！”

　　圣托的表情也凝重了起来，这是巨人王蒙雷，最关键的时刻！

　　“一定要成功！”

　　克诺斯也死死地盯着蒙雷，他知道这一滴传承之血有多么难得，有多么的重要，这个时候的巨人族，可经不起失败！

　　“祖先之誓，我的意志是战斗，无论什么时候，都将战斗到底！”

　　蒙雷的声音显得很低沉，但意志力却无比的坚定，冲天的战意，几乎融入到了那团巨大的旋涡之中。

　　这个时候，也只能靠蒙雷自己，传承之血可以帮助蒙雷缩短积累的时间，以及突破桎梏，能够引动规则。

　　但能否融入规则，最后还是得靠蒙雷，这个时候，谁都插不上手！


第七百九十三章 大胆计划！

　　意志，强横的意志，连梅林也感觉到恐怖的意志，拥有着这样的意志，即便梅林的幻术再强十倍，或者就算是凝聚了幻之世界，也无法对蒙雷造成任何的影响。

　　这股恐怖的战意，冲天而起，几乎融入到了规则之中，这便是蒙雷的特点，他以绝强的意志，融入规则，一旦成功，那么他就将成为巨人族的第二位泰坦巨人。

　　“融入规则……原来还可以用意志融入进去。”

　　梅林低声喃喃着，他之前一直对至强存在一知半解，根本就不知道该怎么融入规则，但现在看来，似乎意志有着决定性的作用。

　　圣托法师却摇了摇头道：“梅林，融入规则有很多的办法，用意志融入，或许是蒙雷的办法，或许是整个巨人族留下的办法，并不适合每个人。比如我们施法者，我们是利用五道最强法则，将五道最强法则，强行融入到规则之力当中。到那个时候，每一道法则之力，都会携带着浩荡的规则之力，威力无穷。”

　　焱光也说道：“不错，融入规则的办法很多，各不相同，记得当初焱帝大人就曾经对我们三人说过，日后我们三人若是有机会融入规则，就必须将一丝火焰核心，融入规则，一旦融入，我们就很难杀死，哪怕有一丝火焰，我们都能重新复活。”

　　梅林心下很是震撼，没想到融入规则的手段那么多，而且融入手段的不同，那么成为至强存在后，至强的手段也不尽相同，甚至还影响到其实力。

　　比如蒙雷以战意融入规则，这是天生的战士，一旦成功，那么他战斗起来，是相当可怕的，甚至要比圣托、塞西奥义法师都要强。

　　这便是区别！

　　“我若是要融入规则，又用什么样的办法融入？”

　　梅林的脑海中闪过了这样的念头。

　　“你不需要融入规则，因为那是对你的束缚，我们的目标，是要超越至强，逆转规则，成为奥伦巴那样伟大的纬度世界旅行者！”

　　在梅林的脑海中，帝塔斯的声音响了起来。

　　梅林微微一惊，不过随后便笑了起来，他知道帝塔斯的意思，当初自从听了奥伦巴的话后，梅林便知道，融入规则成为至强存在，或许可以使实力得到大幅度的提升，但有得就有失，融入规则也相当于受到了规则的束缚，再想逆转规则，超越至强，成为奥伦巴那样的伟大存在，就非常的困难了。

　　当初奥伦巴也是专门告诫过梅林，帝塔斯也将之牢牢的记在了心里，梅林知道，帝塔斯盼望着梅林能够以精神力逆转规则，由虚化实，那么他就可以重新复活了。

　　因此，帝塔斯可不希望梅林融入规则，受到规则的束缚。

　　“轰”。

　　随着天空中的那团规则云团，不断的翻滚，随后，一阵巨大的轰鸣声，浓郁的规则之力瞬间向着蒙雷射去，并且将之包裹了起来。

　　“长长长……”

　　所有人都目瞪口呆的看着蒙雷，不断的疯狂长高着，身躯越来越高大，原本在最高大的克诺斯前，显得十分的渺小，但现在，却直追克诺斯。

　　不过克诺斯却并没有感觉到威胁，反倒是无比的惊喜，声音都有些颤抖：“成功了，终于成功了，传承之血，这是先祖在保佑我巨人族！”

　　蒙雷的身躯，最终达到了和克诺斯差不多高，体型看起来却要更加的强壮，而且身上时刻都散发着一股更加凌厉的气息，这是属于战斗的气息，以战斗的意志融入规则，蒙雷的实力，也会非常强大！

　　“一位至强存在就这么轻易诞生了，传承之血，还真是神奇啊！”

　　梅林有些感慨，一位高高在上，几乎可以支撑一个文明兴盛的伟大存在，居然就这么“简单”就诞生了。

　　“这便是强大文明的底蕴！”

　　圣托语气中也有些羡慕，施法者文明就没有这样深厚的底蕴，一滴传承之血，不知道省了蒙多多少的时间。

　　而且，若是没有这一滴传承之血，没有这样的契机，那么蒙雷，甚至根本就不可能达到融入规则的地步，就更别说成为泰坦巨人了。

　　幸好，这巨人族的传承之血，似乎也仅仅只剩下这一滴了，或许还有，但现在已经找不到了，巨人族的实力即便增强了，也不算什么。

　　更何况，施法者文明完全用不着担心，有八大神系所组成的神祇联盟横在中间，那便是天然的屏障。

　　“这一次观看蒙雷，成为了泰坦巨人，我是收获良多，对我很重要！”

　　焱光忽然站起身来，向蒙雷以及克诺斯微微一施礼，这是感谢他们让他前来观礼。

　　“哈哈，蒙雷，这位是焱光，也是到了融入规则的边缘，与他们一起的是施法者文明的梅林法师与圣托法师。这次你能够得到传承之血，还是他们进入祖地，千辛万苦才得到的。”

　　克诺斯简单地将梅林等人介绍了一遍，蒙雷这才知道，原来这滴传承之血来的是这么的不容易，是梅林等人靠着惰兽，才最终得到的。

　　想到这里，蒙雷也瓮声瓮气地说道：“几位辛苦得来了传承之血，让我有机会成为泰坦巨人，日后有什么事，力所能及，可以径直来巨人族找我！”

　　传承之血虽然只是一桩交易，但能交好蒙雷，梅林等人也自然不会说什么。

　　“好了，蒙雷，跟我来吧，我有重要的事，需要给你交代一下。”

　　克诺斯一挥手，让广场上的众多巨人王都离开，现在是要该准备谈一下与施法者联盟的事了。

　　随后，几人来到了宫殿内，克诺斯率先开口说道：“诸位，现在我巨人族已经诞生了第二位泰坦巨人，我也可以放心的离开了。不过，就算是我带着巨人族前去与施法者文明联合，只怕实际作用也不大，难道你们有把握杀死任何一名至强存在？”

　　“杀死至强存在？即便有陛下出手，也很难！”

　　圣托无奈地摇了摇头，他当然知道现在施法者文明与岩族、光明神系大战的困难之处，那便是无法杀死任何一位至强存在，这是最大的隐患。

　　不过，被逼到了这一步，就算不杀死，也只能大战了，三大奥义法师原本计划中最好的结果便是，以大势压制光明神系与岩族，让他们退回去，而后再重创亚特兰文明，重新封印亚特兰位面。

　　这便是最好的结局了，至于彻底灭掉岩族或者光明神系，那几乎是不可能的，即便三大奥义法师围攻一位至强存在，也很难杀死对方。

　　“不错，仅仅只加上我，那当然很难，不过若是再加上翼族、树族的至强存在呢？甚至，还有一位我在其他地方结识的好友，也是一位强大的至强存在。不知道七位至强存在，有没有机会灭杀至强存在？”

　　克诺斯的眼中，也闪过了一丝厉芒。

　　“七位至强存在？”

　　圣托大吃一惊，如果真有七位至强存在，那已经不是简单的优势了，根本就是压倒性，直接可以碾压岩族与光明神系以及亚特兰文明。

　　更何况，若是算上惰兽，那也称得上是八位至强存在了，真是一股可怕的势力，都快赶上神祇联盟了。

　　不过，克诺斯这么积极，似乎有些不对劲。

　　仿佛看出了圣托法师的担忧和疑惑，克诺斯缓缓说道：“岩族本就不是生命种族，若是继续扩张，会严重到我们，尤其是岩族还与神祇联盟联合，那更是严重的威胁。至于光明神系，那也是神祇联盟八大神系之一，这次能杀了光明神主自然好，就相当于削弱了神祇联盟，毕竟，有这样一个庞然大物在身边，相信你们施法者文明和我们巨人族一样，也都不会安心。”

　　“若是杀不了，那也不算什么，光明神系也无法说动其他七大神系一起动手，威胁不了我们。”

　　圣托法师紧紧地盯着克诺斯，原来巨人族也是在担忧岩族。

　　如果仅仅只是岩族，那还不算什么，但偏偏岩族与光明神系，也就是与神祇联盟有了关系，那可就立刻让巨人族紧张了起来。

　　因此，借助这次与施法者文明联合的机会，克诺斯便打算彻底灭掉岩族，甚至还打算灭掉光明神系，削弱甚至联盟的势力。

　　圣托法师心中快速地闪过了无数个念头，克诺斯的大胆计划，也并不是没有可能实现，如果真能邀请到另外三位至强存在，那么施法者文明可能就会永久性的解除威胁，而不仅仅只是暂时的击退。

　　“哈哈，既然陛下有这样的雄心，那自然是极好的，只是，翼族与树族会同意吗？”

　　克诺斯似乎毫不担心翼族与树族，沉声道：“实不相瞒，我已经派人去邀请两位至强存在了，他们之前就与我有一些沟通。哈哈，我们三族可不像你们施法者文明那么孤傲，我们三族是相互联合在一起，有什么行动都是一起的。”

　　“不过，我那一位好友，恐怕就得我们一起去邀请了！”

　　克诺斯对他结识的一位至强好友，似乎很重视，需要亲自去邀请，梅林与圣托互望了一眼，也都点了点头同意。

　　如果能邀请到一位至强存在，跑一趟根本就不算什么。


第七百九十四章 重力磁场

　　接下来，克诺斯又对蒙雷做了一番安排，有他坐镇在巨人族，他也很放心。

　　“走吧，我那位好友住的地方可不好找。”

　　克诺斯直接飞到了惰兽的背上。

　　梅林只能施展精神力，驱使着惰兽，按照克诺斯所指的方向缓缓飞去，以惰兽的速度，很快就离开了巨人族的势力范围，进入了一片漆黑的虚无界中，不过虚无界的漆黑，对梅林等人来说，也算不上什么。

　　但越是向前走，他们就感觉到似乎都有些看不清眼前的路了，圣托法师微微一惊道：“这是靠近了黑暗区域？”

　　黑暗区域，一个比较陌生的名词，不过梅林却隐约记得，当初圣托奥义之城与岩族单独大战的时候，就曾经提到过黑暗区域。

　　所谓的黑暗区域，就是一片黑暗，广阔无边，任何的精神力、感应力等等，不管什么手段，一旦进入到了黑暗区域，那么就会彻底的迷失方向，没有人能够在黑暗区域中漂泊，哪怕是至强存在也不能。

　　因为在黑暗区域中，感受不到任何的规则之力。

　　鉴于黑暗区域如此可怕，几乎是不可逾越的屏障，因此，黑暗区域就几乎成为了虚无界天然的边境，只要碰到了黑暗区域，那便说明，在某一个方向，他们已经走到了虚无界的边境了，再往前，可就是浩瀚无边，非常可怕的黑暗区域了。

　　“岩族背靠黑暗区域，只能朝着施法者文明方向发展！”

　　梅林此刻，有了更深的体会，因为现在还没真正的达到黑暗区域，都让他感觉到似乎有些难以看清楚前面的路了，更何况是真正的黑暗区域？

　　难怪岩族，即便是想尽办法，也要大肆的向外扩张，因为靠近黑暗区域所在的地方，根本就难以生存，更别说发展壮大文明了。

　　“有什么人居然靠近黑暗区域？”

　　梅林与圣托等人，心中疑惑不已，一般靠近黑暗区域，没谁会选择在这里，即便是伟大的至强存在也不会专门选择黑暗区域。

　　克诺斯却无奈地摇了摇头道：“我这位好友，情况有些特殊，你们一会儿去了就知道。”

　　克诺斯现在还不愿多说，只是在前面指路，梅林也没有多想，驱使着惰兽一路前去，同时还一边观察着越来越近的黑暗区域。

　　这片黑暗区域，看起来就如同一片黑幕一般，散发着幽深的气息，谁也不知道它究竟有多么的广阔，也不知道在无尽的黑暗区域中，是否还有另一个与虚无界一样的世界。

　　对于黑暗区域，当初奥伦巴也没有提到过，不知道是不是每一个纬度世界都是这样，梅林也无从得知。

　　梅林等人沿着黑暗区域的边缘，缓缓前进，终于，他们看到了在前面，居然有足足的九个位面，不过这九个位面却极为古怪，八个位面围成了一圈，而最中间的位面，最为庞大，稳稳的在中间。

　　“好了，我那位好友就在最中间的位面上，我们走！”

　　克诺斯脸上也露出了一丝笑容，不过圣托的神色却十分的凝重，他几乎看了一眼，便看出了其中的蹊跷。

　　“这并不是天然形成的位面，而是用规则之力，慢慢缔造出来的。”

　　梅林心中一惊，轻声问道：“也就是说，这九个位面，都相当于奥义之城？”

　　“不错，每一个都不逊色奥义之城！”

　　听到了圣托肯定的回答，便沉默了起来，对这位克诺斯的神秘好友，也有些警惕了，虽然至强存在，能够缔造位面，但缔造一两个位面，几乎已经是极限了，而眼前的一幕，却有足足的九个位面，而且每一个位面，都不比三大奥义之城逊色。

　　“走吧，不管是谁，实力越强对我们越有帮助！”

　　对这个神秘的至强存在，圣托现在也是充满了好奇，只要其实力越强，那么拉拢到施法者文明后，帮助就越大，这是一件好事。

　　梅林也点了点头，迅速地驱使着惰兽，跟在了克诺斯的身后。

　　“轰”。

　　刚刚跨入到了九个位面中，顿时，就有一股沉重的感觉，仿佛有一股极强的重力，狠狠的压在了所有人的身上，就连惰兽的身躯，都微微一震，明显有从梅林的幻术中苏醒的迹象。

　　“怎么回事？”

　　梅林与圣托脸色都大惊，看着前面的克诺斯。

　　而克诺斯却是一脸的无奈，摇了摇头道：“又是这些重力磁场，诸位，我的这位好友叫做罗姆，他一直隐藏在这里，在研究一些奇怪的东西，这种是重力磁场，连至强存在都会受到影响，不过罗姆并没有加大这里的重力磁场，我们还能承受住。走吧，一定要跟紧我，否则可能会生出一些变故。”

　　听到了克诺斯的解释，却无法消除梅林与圣托心中的惊疑。

　　“不对，这种重力磁场，我好像看到过……应该是遗族的手段！没错，我想起来了，这是遗族的手段，当初焱帝大人带着我们攻陷一座遗族控制的位面时，无数强大的文明，便受到了这种重力磁场的攻击，实在非常可怕，重力降临，凡是没有规则之力保护的人，都被瞬间压得粉碎！”

　　焱光面色凝重，似乎对这重力磁场十分忌惮。

　　遗族的手段众多，而且当初的大战，尽管三十六帝率领了无数文明种族，但实际上，除了融入规则的至强存在而外，其他人根本就没有什么帮助。

　　遗族就单靠这样的重力磁场，几乎就能碾压一切非至强存在了。遗族的位面，几乎每个位面上都布置着强大的重力磁场，因此，每每准备贡献遗族位面时，都会由强大的至强存在，先行一步将遗族位面内的重力磁场摧毁掉，其他人才能进入。

　　“重力磁场……这么说，这重力磁场并不是最强状态？”

　　梅林沉声问道。

　　焱光点了点头道：“应该不是最强状态，最强状态的重力磁场，只需要一发动，除了惰兽以及克诺斯而外，哪怕是我，也会瞬间被压得粉碎。”

　　梅林看了看四周，足足八个位面，几乎将一片虚无界封锁住了，在这中间所有的区域，都充斥着恐怖的重力磁场。

　　想想当初的战场，遗族每一个位面都是这样的布置，三十六帝率领着的众多文明，那是何等的艰难？即便要贡献一个位面，都是千难万难，需要付出惨重的代价。

　　尽管梅林现在已经知道了许多关于遗族的事，黑星铠甲、傀儡、战舰等等，但看到这里的重力磁场，梅林这才深刻的体会到，遗族能被称之为“浩劫”的恐怖手段。

　　“这里到处都布置着重力磁场，克诺斯口中的罗姆，怎么会拥有遗族才有的重力磁场？难道与遗族有什么关系？”

　　梅林等人心中又重新产生了疑惑，克诺斯一直提到，这位神秘的至强存在有些特殊，一直也没有向梅林等人仔细介绍过。

　　不过既然已经来了，他们也只能继续跟在克诺斯的身后，去见一见这位神秘至强存在，究竟有什么特殊之处。


第七百九十五章 罗姆

　　惰兽的身躯很庞大，相应的，它所承受的重力磁场的压迫也是最大的，因此，就连速度也受到了一些影响。

　　梅林时刻都在注意着周围的变化，等到他们快要接近最中间那个庞大的位面后，梅林发现，重力磁场似乎更加的强大了。

　　克诺斯丝毫不在意，随后猛的一跺脚，顿时，整个虚无界似乎都在震动，也包括这些位面，他在这一跺间，已经动用了规则之力。

　　随着位面的震动，终于出现了一些变化，那个最中间庞大的位面上空，隐隐浮现出了一张苍老的面孔，头上还长着一只独角，也不知道是什么属于什么种族。

　　“原来是克诺斯。”

　　那张巨大的人脸看到克诺斯后，语气平静地说道。

　　“罗姆，除了我，我还带了一些朋友前来拜访。”

　　克诺斯指了指身后的惰兽。

　　“能驱使惰兽？有意思，克诺斯，看来你这次带来的人非同一般，请进吧，不过那头大家伙可不行。”

　　罗姆指的是惰兽，它实在太庞大了，虽然可以进入位面，但位面上肯定有什么要紧的东西，惰兽一进去，恐怕统统都得被破坏掉。

　　随后，位面上空的那张巨大脸孔消散了，紧接着，中间那巨大的位面的力量防御层，也逐渐的打开。

　　梅林也点了点头，用幻术让惰兽重新陷入到了沉睡中，随后跟在克诺斯的身后，飞进了最中间的庞大位面内。

　　刚刚飞进位面，重力磁场反倒是消失了，不过却早已经有五个浑身漆黑，闪烁着金属光泽的傀儡出现在了面前。

　　“遗族的傀儡？”

　　看到这些逼真的傀儡，梅林心里更加的警惕，这个神秘的罗姆，难道真和遗族有什么关系？

　　而且，再看看位面上的建筑，几乎也是一座座的恐怖堡垒，甚至还有一些战舰，不过都是残破的，各种各样的碎片，都被随意地丢在了位面上，看起来就像是一个大号的垃圾场。

　　“咻”。

　　忽然，一道虹芒直接朝着梅林等人飞来，蕴含着可怕的威势，隐隐让梅林都有种危险的感觉。

　　“砰”。

　　泰坦巨人克诺斯上前一步，随手一拳，便将这束光芒扑灭，不过随后，又有数十道光束猛烈的向克诺斯飞去。

　　“罗姆，这是怎么回事？”

　　克诺斯也皱着眉头，他调动了规则之力，瞬间化为一层防护罩，将梅林等人笼罩在其中，这些光束尽管强大，但却无法撼动规则之力。

　　“哗啦”。

　　从一座残破的战舰内，钻出了一名个头矮小，一身灰仆仆的袍子，头上长着一根雪白的弯角，看起来极为古怪。

　　“嘿嘿，克诺斯，实在是抱歉，刚刚我正在研究这艘战舰，所以武器系统稍微出了点差错，没伤到就好。”

　　这个矮小个头的人，居然就是克诺斯口中的神秘至强存在罗姆？

　　“这位是罗姆大人？”

　　圣托也是一脸的古怪，至强存在如果没有动用规则之力，也是看不出来的，不过眼前的这位罗姆，却怎么看都不像是一位伟大的至强存在。

　　“怎么，不像吗？”

　　罗姆微微一笑，在他的身上，立刻便出现了一头恐怖怪物的虚影，光是逸散出来的一点点力量，都足以将整个位面打爆。

　　“规则之力，的确是至强存在！”

　　圣托的表情立刻就凝重了起来，从罗姆的身上散发出来的规则之力的波动是不会出错的，这罗姆果真是一名至强存在。

　　这个时候，克诺斯也大笑了起来：“哈哈，难怪你们有所误解，当初我遇到罗姆时，甚至还把他当成了敌人。他可不像是一个至强存在……”

　　随着克诺斯的介绍，众人也渐渐地知道，原来罗姆天生就非常强大，是一头能吞噬位面的怪物，不过智慧很高，比惰兽聪明多了，因此融入了规则，成了至强存在。

　　罗姆本身便是一个人，也没有什么种族、文明之类的牵挂，像他这样孤身一人的至强存在，在整个虚无界中虽然比较稀少，但也并不是那么罕见。

　　因此，在漫长的时光中，罗姆感觉到实在是太无聊了，他们拥有着几乎永恒的生命，又是一个人，不用像克诺斯这样忙碌着什么种族、文明的事，因此，唯一能够吸引他们的，便是各种各样有趣的事。

　　几乎每一名孤独的至强存在，都有各种各样颇为古怪的嗜好，而罗姆便喜欢收集遗族的东西。

　　“你们可知道遗族？”

　　罗姆向梅林等人问道。

　　“遗族？我们知道一些遗族的情况，但并不全面。”

　　“咦？你们居然真的知道遗族？”

　　克诺斯也显得很惊讶，毕竟当初他也是从罗姆这里知道一些遗族的消息，却没想到，梅林等施法者也知道遗族。

　　“哈哈，我就知道，一定有人知道遗族的存在！刚开始克诺斯还不信，可我将这些战舰、傀儡拿出来后，他又见识到了威力，这才不得不信。你们既然知道遗族，那应该知道当初的遗族有多么强大？我也是偶然才知道的，因此，就对遗族起了兴趣，在漫长的时间里，我就用尽各种办法，收集关于遗族的一切，比如这些战舰、傀儡。”

　　提到遗族，罗姆似乎十分的兴奋，滔滔不绝地讲述了起来。

　　比起焱光这位亲历者来，罗姆探索遗族的秘密，可就难得多了，他开始也是得到了一艘战舰，觉得很奇怪，便慢慢产生了兴趣。

　　而后开始流浪，足迹几乎遍布整个虚无界，他从各处搜集到的一些消息、资料等等汇总，才慢慢地知道了在无比遥远的时代，曾经有一个文明居然能够席卷整个虚无界。

　　在初步知道了遗族后，罗姆更加的疯狂了，他身为至强存在，得到一些残破的战舰、傀儡等等，也不算太难，随后便在这里用漫长的时间，缔造了九个位面，潜心研究着遗族。

　　还别说，一位至强存在，投入了无尽的时间，几乎所有的精力，不停的研究着遗族，还真让罗姆研究出了一些成果。

　　最大的成果，便是现在笼罩在九个位面间的重力磁场。

　　当然，这重力磁场也不是罗姆所能够布置出来的，当初遗族席卷整个虚无界时，就连三十六帝都无法布置出重力磁场，罗姆也没那么厉害，能平白布置出重力磁场。

　　他的这套重力磁场，是从一个废弃的位面，偶然间得到的，应该是遗族所遗留下来的，当初的战争，并没有将这个位面摧毁。

　　而罗姆干脆便将这个位面挪移到了这里，又研究了无数年，才将重力磁场激发扩大，笼罩在了九个位面上。

　　“遗族真是可怕，他们的力量体系，与我们完全不同，甚至许多力量，都能分解规则的力量，不过，这相当于一个文明的传承，知识量很浩瀚，至今我也无法理解其中万分之一的知识。”

　　罗姆痴迷地望着位面上的那堆“破烂”，他的研究，的确不算成功，否则就不会出现刚才那几束光束的“误射”了。


第七百九十六章 金辉铠甲碎片

　　看到罗姆脸上尴尬的神色，梅林也知道，这罗姆其实就是醉心与遗族的种种手段，但却只是一知半解，想要真正的精通，恐怕还不知道要多么漫长的时间。

　　实际上，像罗姆这样醉心于遗族的强者，恐怕还不少，毕竟，当初强盛一时的遗族，只要稍微得到一点信息的人，都会为之震撼，甚至是神往。

　　哪怕是梅林，现在也是无比的震撼，否则，他也不会带走黑星铠甲了。

　　“不知道罗姆大人这么多年，收集到了什么好东西？”

　　梅林心中一动，他想到了黑星铠甲，更加想到了遗族人的身份标志，那便是生命之脑，只有拥有了生命之脑，才有机会控制黑星铠甲，并且获得铠甲的承认，与铠甲合而为一，瞬间拥有媲美至强存在的力量！

　　“好东西？当然有不少，走，我带你们去看看。”

　　罗姆似乎也对他收集到的遗族的一些东西十分的自豪，带着梅林等人飞向了一艘巨大的战舰。

　　“嗖”。

　　这艘战舰，看起来似乎是完好无损的，不过罗姆却说道：“这艘战舰已经彻底损坏了，我费了很大的力气，才将它外面勉强的重新修复了，不过里面却被我掏空，充其量只是个空壳子。走吧，里面就有我收集到的一些好东西。”

　　看到这艘战舰的外形，梅林忽然想到了亚特兰文明的帝国级战舰，尽管有些区别，但还是可以看得出，它们相差并不大。

　　“亚特兰文明肯定与遗族有很深的关系！”

　　梅林与圣托互望了一眼，看得出，连圣托法师也开始怀疑了，看到这些遗族破损的战舰，恐怕任何人都会怀疑亚特兰文明与遗族的关系。

　　这艘战舰很大，即便是像克诺斯这般高大的泰坦巨人，进入这艘战舰也完全没有任何问题。

　　刚刚走进战舰，便看到了亮如白昼的灯光，紧接着，战舰上面贴着精美的水晶，几乎能将人影倒映出来，绚丽夺目，美轮美奂，看起来不像是战舰，倒像是宫殿。

　　“滴，尊敬的主人，欢迎进入梦幻战舰！”

　　一阵甜美的女声响起，整个战舰内，灯光一下子昏暗了起来，随后绚丽的灯光又闪烁了起来，梅林就仿佛一下子回到了前世一样。

　　“哈哈，诸位，遗族的东西不错吧？这是我好不容易才修复的一个系统，不过也没什么用了，只能控制战舰的一些灯光、能量之类的，没多大作用。”

　　罗姆笑着说道，随后灯光又亮了起来，众人都面面相觑，除了梅林，其他人都有些不适应。

　　“这是傀儡？”

　　忽然，焱光看向了战舰内的一个角落里，摆放着的两具漆黑金属身的傀儡，与当初他们在巨人族祖地遭受到的袭击，分明是一模一样的傀儡。

　　“没能量了，它们没什么威胁。”

　　罗姆随意地说道，他走过去，一把将两具傀儡抓到了手中，果然，这两具傀儡没有任何的反应，居然是没有能量了。

　　遗族的傀儡，虽然也需要能量，但这些傀儡一般都是可以自动获取能量，很少有傀儡会将能量用尽，也不知道这两具傀儡是怎么把能量给用尽的。

　　这两具傀儡，将众人的目光吸引住，紧接着，大家便看到在战舰内，果然堆满了密密麻麻的各种奇特物品。

　　除了傀儡之外，还有一些奇特的武器，都没有了能量，或者是破碎了的，都被罗姆放在了战舰内，供人参观。

　　“那是……金辉铠甲？”

　　忽然，焱光脸色大变，目光紧紧地盯着前面一件只剩下几片胸甲的铠甲，尽管这件铠甲已经残破的不成样子，但却依旧闪烁着金色的光芒。

　　“金辉铠甲？难道是遗族媲美三十六帝的金辉铠甲？”

　　梅林心中一惊，立刻就联想到了当初焱光介绍过的关于遗族的铠甲，一共有三种，第一种便是金辉铠甲，即便是遗族也是无比的稀少，一旦成为了金辉战士，那么便能媲美三十六帝，乃是遗族中最强大的力量。

　　在金辉铠甲之后，才是黑星铠甲，现在梅林的空间戒指内，就有一件黑星铠甲，但却没有生命之脑。

　　至于金辉铠甲，在遗族中都是无比的稀少，按照焱光的推测，金辉战士乃是三十六帝都重点关注的人，肯定是早就被毁掉了，根本不可能见到。

　　但现在，却在罗姆的战舰中看到了，不过却是残破的。

　　想想也是，不可能有真正完整的金辉铠甲存在，若真的存在，遗族也不至于会被彻底灭族了，但即便是残破的，那也是无比的珍稀。

　　“你们居然还知道金辉铠甲？看来你们对遗族的了解还真不少，这件铠甲，我也是耗费了很大的力气，最终才弄清楚它的来历。不错，它就是遗族中最为强悍的铠甲，叫做金辉铠甲，传闻中，遗族若有人穿上了金辉铠甲，立刻就会成为无敌的存在。不过我觉得这传言有些夸大，若真的无敌，遗族还会被灭族吗？”

　　罗姆也仅仅只是知道金辉铠甲的重要度，但却并不是真的了解金辉铠甲，穿上金辉铠甲的金辉战士，或许不是无敌的存在，但距离真正的无敌也差不多了，毕竟，金辉战士，那是媲美三十六帝的存在，属于无尽的虚无界中，最顶尖的强者！

　　而此时，梅林则不动声色的命令矩阵号道：“矩阵号，扫描战舰，寻找是否有生命之脑？”

　　矩阵号已经得到了黑星铠甲的资料，自然知道生命之脑的特征，因此，用它来寻找，是再适合不过了。

　　“滴，开始扫描！”

　　矩阵号已经开始了扫描整个战舰，而梅林也四处查看着，那件金辉铠甲即便再珍贵，也是残破的，仅仅只剩下了几片胸甲，根本就没什么用。

　　他还想看看，能不能发现黑星铠甲或者灰光铠甲也行。

　　不过，遗憾的是梅林找遍了战舰，都没有看到黑星铠甲和灰光铠甲。

　　“没什么实用的东西。”

　　罗姆战舰上收集的东西虽然多，但实际上都没什么作用，充其量也仅仅只是遗族的一些见证罢了，在漫长的历史长河中，遗族也就只剩下了这些，来证明遗族曾经的强大了。

　　“滴，扫描结束，没有发现生命之脑。”

　　过了一会儿，矩阵号的扫描结束了，却并没有发现生命之脑，尽管梅林有些失望，但其实早就预料到了。

　　生命之脑怎么可能流传到现在？只要遗族人死了，那么生命之脑就会跟着毁灭，要再想找到生命之脑，几乎是不可能。

　　“诸位，怎么样？”

　　罗姆自豪地问道。

　　他收集了这么多关于遗族的东西，其实也并不是什么都没用，至少，梅林知道的最有用的，恐怕就是笼罩在九个位面上的重力磁场了。

　　这种重力磁场，若是能够运用在与岩族、光明神系以及亚特兰文明的战场上，只怕战争形势，立刻就会改变，除了至强存在，谁都无法抵挡遗族的重力磁场。

　　不过，这得说服这个对遗族无比狂人的至强存在罗姆才行。


第七百九十七章 前奏

　　“克诺斯陛下，我们这次来的目的……”

　　圣托微微一提醒，泰坦巨人克诺斯便点了点头，他知道该怎么做。

　　随即，克诺斯对着罗姆道：“罗姆，这次我们来，是想请求你的帮助。”

　　“帮助？”

　　罗姆看了一眼克诺斯，随后语气立刻就有些不善起来，冷冷道：“克诺斯，当初我们遇到时怎么说的？你巨人族的事，我可不管，如果是要想我帮你们巨人族，那就算了。”

　　这个罗姆变脸的速度也太快了，而且看样子，克诺斯与罗姆之间的关系，似乎也并没有达到很密切的地步。

　　克诺斯脸色有些难看，但还是将缘由说了一遍：“这次是为施法者文明而来，他们暂时遇到了危险，只要你答应相助，日后你有什么要求，我们都答应，如何？”

　　罗姆看了看梅林与圣托，依旧冷笑道：“我只对遗族的东西感兴趣，除非你们能拿出一些遗族的东西，否则，我是不会出手的。好了，克诺斯，若没有其他的事情，我要去研究我刚得到的战舰了。”

　　罗姆似乎根本就不管克诺斯怎么想，他这样的性格已经算得上是不近人情了，堂堂巨人族中的泰坦巨人，亲自前来邀请，但却一点面子都不给。

　　看到罗姆转身就走，克诺斯显得很尴尬，他也没想到事情会这样，平时罗姆还是十分和气的，没想到请他帮忙，居然会这么困难。

　　至于遗族的东西，克诺斯对遗族根本就不感兴趣，哪里会去刻意收集什么遗族的东西。

　　圣托法师上前一步，对克诺斯小声地问道：“陛下，难道罗姆大人没办法说服？”

　　“我也没想到罗姆居然这么坚决，如果他不愿意，谁也没有办法……”

　　克诺斯也显得相当的无奈，看来是无法请罗姆出手了，圣托有些可惜，罗姆可不仅仅是一位至强存在，看他得到的遗族重力磁场的手段，这才是最为恐怖的，一位罗姆，在战场上的作用，比两位至强存在都还大。

　　“遗族？罗姆大人，如果我有一些遗族的好东西给你，能否请你出手，粉碎我们去施法者文明。”

　　忽然，梅林抬起了头，脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“嗯？你有遗族的东西？”

　　已经快走到战舰门口的罗姆，猛地回头，目光死死地盯着梅林，似乎有些不敢相信。

　　“当然，不仅有，而且还有很多，甚至……还有战斗力的傀儡！就是不知道罗姆大人能够收服！不过前提是，罗姆大人首先得去施法者文明，才能得到那些遗族留下的东西。”

　　梅林顿了顿，神秘地说道：“而且，我们施法者文明的敌人，相信罗姆大人也一定会很感兴趣的，他们自称是亚特兰文明，也有战舰、傀儡，只是远远没有遗族那么强大而已，因此，我们怀疑，亚特兰文明与遗族有着密切的联系，甚至就是当初席卷虚无界的遗族后裔。”

　　梅林当然知道，什么对罗姆最有吸引力，尽管焱光确认，而且梅林也从种种迹象能够发现，遗族的确是被灭族了，不可能留下什么后裔。

　　不过，这并不影响梅林利用遗族后裔来吸引罗姆，任何知道遗族的人，看到亚特兰文明，也肯定会与遗族联系上。

　　“什么？还有遗族后裔？”

　　罗姆明显有了兴趣，迟疑了一下，随后沉声说道：“你得先拿出遗族的东西，如果真的有，我答应你们，助你们施法者文明击败对手，也顺便去看看你们口中所说的亚特兰文明。不过，若是拿不出遗族的东西，你们今天就别想离开这里了！”

　　罗姆并不是什么脾气温和的人，相反，除了在对待遗族东西的热情上，罗姆是相当刻薄自私的人，他的目光在梅林与圣托的身上扫过，空气中充满了紧张的气氛。

　　梅林却并不紧张，发倒是微微一笑道：“不过，这得克诺斯陛下同意才行，因为，遗族留下的东西，在巨人族的祖地！”

　　“祖地？”

　　克诺斯微微一惊，他虽然从祖地中出来过，但当初似乎并没有遇到过什么危险，也并不知道祖地中居然有遗族留下的东西。

　　实际上，克诺斯根本就对遗族不感什么兴趣，或许巨人族的前身泰坦族，无比的久远，甚至还参与到了与遗族之间浩大的战争。

　　但泰坦族后来没落了，这些后来的巨人族，并不知道他们祖先的辉煌，甚至连祖地究竟为什么变的那么危险，也不清楚。

　　而梅林知道，那是泰坦族与遗族黑星战士大战过的位面，里面遗留下了无数遗族的东西，甚至还有慢慢修复的遗族傀儡，对罗姆来说，充满了吸引力。

　　“嘿嘿，克诺斯，你和我这么多年，可没提到过你巨人族的祖地，有什么遗族留下来的东西？”

　　罗姆目光不善的在梅林身上扫过。

　　克诺斯皱了皱眉头，他仔细回想了一下，似乎祖地的确是个谜一般的地方，他当初意外进入里面，却是比较迷糊，什么都不知道就又意外的出来了。

　　而后成为了泰坦巨人后，却总感觉里面有莫大的危险，迟迟都不敢进入，这才让梅林等人带着惰兽进入，成功的取出了一滴传承之血。

　　“难道祖地真的有遗族留下的东西？不过里面，我感觉比较危险，而且还有种压抑的气息，或许，传承之血并不只剩下一滴，还有一些传承之血散落在祖地里，若是罗姆能进入其中，倒也是一件好事……”

　　克诺斯脑海中瞬间山过了许多念头，最终还是点了点头道：“罗姆，我巨人族的祖地一直都是禁地，里面的确有些神秘，连我也不清楚里面有什么。而在来到这里之前，梅林与圣托法师，进入过祖地，或许里面真有遗族所留下的东西也说不一定，若是你愿意，我们现在就可以去看一看。”

　　罗姆沉吟了一会儿，随后点了点头道：“好，等我先收拾一些东西，若真的有遗族留下的东西，我会遵守诺言，先跟你们去施法者文明，再回来取遗族留下的东西。”

　　梅林急忙上前一步道：“罗姆大人，与亚特兰文明的大战，重力磁场非常的重要，若是能够将重力磁场搬到战场上，我们的胜算会多出许多。”

　　“重力磁场……倒是有些麻烦，不过，也不是完全没可能，你们先在外面等着。”

　　随后罗姆便迅速的飞出了战舰，离开了最中间的位面，飞到了其他几个位面中去，估计是在开始解除重力磁场的布置了。

　　这种重力磁场，并不是罗姆所能布置出来的，他仅仅只是得到了重力磁场的一套设备罢了，能够利用这套设备，激发出恐怖的重力磁场，几乎将整个位面都武装成一座坚实的堡垒。

　　当初遗族席卷整个虚无界，像这样用重力磁场武装起来的位面，多不胜数，几乎每一个位面就是一个坚实的堡垒，让无数文明吃尽可苦头。

　　因此，对这套重力磁场，梅林与圣托可都是无比垂涎，当然，他们也不是想占有，只要罗姆将重力磁场带去战场，那么亚特兰文明的那些战舰、傀儡，就根本不算什么了，直接会被重力磁场碾压的粉碎。

　　“轰”。

　　忽然，周围的八个位面，居然都在震动，梅林等人迅速的飞出了位面，他们能很清晰地感受到，身上的重力，瞬间消失了。

　　“重力磁场消失了？罗姆的确能够带走重力磁场！”

　　克诺斯也笑了起来，他当然也能看出这套重力磁场有多么的重要，有了它，他们的把握就更大了。

　　“嗖”。

　　很快，罗姆便重新出现在了梅林等人面前，他笑着说道：“重力磁场已经可以带去战场了，走吧，先去巨人族的祖地。”

　　罗姆倒是很心急，看来他对遗族的东西，的确非常的狂热，不去先确定一下，是不会放心的。

　　梅林也没有耽搁，能早点看完，早点回到施法者文明，也能早做准备，毕竟战场瞬息万变，谁也说不定会出现什么变化。

　　※※※

　　“咔嚓”。

　　寂静的虚无界，随着一声清脆的响声响起，一个庞大的位面，几乎以肉眼可见的速度，迅速的分崩离析，化为了一块块的巨石，静静的漂浮在虚无界。

　　“又一个位面被抽干了……这已经是第十八个位面了，我们已经毁了我们的家园，现在却要再次毁灭虚无界。”

　　一位身材高挑，身上穿着一件灰仆仆的铠甲，闪烁着幽光的女人，从战舰内跳出，直接就来到了刚刚破碎的位面当中。

　　在这个位面外，有十几艘庞大的战舰，分别发出一道光束，就犹如管子一般，似乎在抽取着位面中的能量。

　　这完全是不顾代价的抽取，瞬间就能将一个位面毁灭，亚特兰文明用这样的办法，已经几乎毁灭了亚特兰位面内的许多地方。

　　而现在，他们冲出了亚特兰位面，正是千载难逢的机会！

　　“为了文明的延续，我们不得不这样做，元老院已经下了最后通牒，务必在最短时间内，制造出虚无级战舰，我们只能用这样的办法，好在，现在进度似乎不错，虚无界，真是一个神奇的地方啊，有着无穷的资源，我们亚特兰文明进入到了虚无界，未必不能创造当初遗族的辉煌！”

　　另一名身穿灰色铠甲的男子，目光中闪烁着一丝狂热之色。


第七百九十八章 虚无级战舰！

　　“创造遗族的辉煌？”

　　穿着灰色铠甲的女子，眼神中透露着不屑，她当然知道遗族是什么，在亚特兰位面中，到处都有关于遗族的事迹。

　　也不知道是在多少万年前，亚特兰位面或许应该称之为遗族位面，因为那是遗族制造的堡垒，一个可以隔绝规则之力的堡垒。

　　但，遗族最终还是失败了，却不知道，无数年后，位面中之间又诞生了生命，诞生了智慧种族。

　　凡是智慧文明，那么就会学习，亚特兰位面中拥有着大量遗族留下的知识，从开始的愚昧，再到最后文明的突飞猛进，亚特兰文明逐渐的掌握了一些遗族的手段，甚至，他们还称遗族为神族，可不是虚无界这些普通的神祇，而是拥有着不可思议力量的神族。

　　而亚特兰文明则自称是神族后裔！

　　但，只有亚特兰人自己知道，什么神族后裔，他们不过是从位面中诞生的土著，知道了点遗族的知识罢了，就敢自称是遗族后裔，若被真正的遗族知道，那才是贻笑大方。

　　只不过，现在亚特兰文明都笼罩在一片狂热的情绪之中，他们自以为能够重现当初遗族的辉煌，只有很少一部分人才保持着清醒。

　　当初即便是强大如遗族又如何？最后还不是彻底毁灭了，只是，这个道理，许多人知道，但却不愿意面对……

　　※※※

　　巨大的惰兽，缓缓地在虚无界前行着，梅林等人再一次回到了巨人族，蒙雷已经提前知道了消息，在巨人族迎接着克诺斯。

　　罗姆从惰兽背上跳了下来，眼睛便向四处看着，沉声道：“祖地在哪里？”

　　克诺斯也没有向蒙雷多做解释，便说道：“跟我来吧。”

　　随后，他带着罗姆等人，又到了巨人族的祖地。

　　看着笼罩在一层死气当中的祖地，罗姆有些惊异道：“这个地方倒有些古怪，居然如此浓郁的死气……恐怕不是一般的存在死在了里面！”

　　哪怕是伟大君王，死了再多，也不可能凝聚这么多的死气，唯独是那些至强存在死了，才会死气冲天，甚至笼罩住一个位面，而这个位面上的死气如此浓郁，恐怕还不只一位至强存在。

　　“这里就是祖地！罗姆，你可以进入稍微看一看，但不能逗留，更不能动手夺取里面的东西。”

　　克诺斯看了一眼梅林与圣托，他的确是答应了让罗姆进入祖地，实际上也是有些私心的，本来祖地这样的文明重地，是不允许任何人进入。

　　但现在的祖地，却是一个充满了各种各样危险的地方，若是能够让罗姆扫平这些障碍，那祖地可就真的成了整个巨人族的祖地了，对巨人族也是有着巨大的好处。

　　只是，克诺斯也知道，梅林与圣托是要利用祖地中，遗族留下的东西，让罗姆先加入施法者文明，等到结束战争后，再到祖地来取遗族的东西。

　　可谓是一举三得，罗姆得到了遗族留下的东西，巨人族也可以获得一个真正安全的祖地，而施法者文明的危机也解除了，因此，克诺斯这一次也是站在梅林与圣托这一边。

　　“嘿嘿，我看到了遗族的东西，自然会遵守诺言！”

　　罗姆也知道克诺斯话中的意思，直接便跨入到了祖地当中。

　　浓郁的死气所包裹着的祖地，罗姆一下跨入了其中，只有他一人进入，梅林等人都没有跟随，而只是静静地等待着。

　　很快，祖地上空的死气便翻滚了起来，紧接着，罗姆的身影瞬间飞了出来，出现在了梅林等人的身前。

　　梅林脸上露出了一丝笑容，平静地问道：“罗姆大人，觉得怎么样？我没有骗你吧？”

　　其实看到罗姆神色中的兴奋，便知道他肯定是满意的。

　　果然，罗姆重重地点了点头道：“不错，不错，非常的不错！这里似乎曾经是遗族与巨人族之间的大战，啧啧，真是想不到，以前我遇到的，凡是遗族大战过的地方，全都是一片废墟，甚至位面都四分五裂。而这个位面还能保存的这么完好，显然很不一般，巨人族不愧是底蕴深厚的强大文明！”

　　罗姆十分的满意，克诺斯也笑了，遗族的东西，巨人族也不会用，没什么作用，不过，若是日后罗姆在祖地清扫遗族留下的东西时，能够再发现一些传承之血，那对巨人族可就是巨大的收获了。

　　毕竟，现在克诺斯已经从梅林与圣托的口中知道，巨人族的位面，其实是当初巨人族的泰坦巨人，专门布置的战场，目的就是为了剿杀遗族，而现在罗姆的话，无疑是直接验证了梅林与圣托的话。

　　“好了，既然如此，我们是不是可以启程去施法者文明了？”

　　圣托笑着问道。

　　“砰。”

　　忽然，几乎是没有任何征兆，圣托的身躯，瞬间便炸开，化为了星星点点的光芒，彻底消失在了虚无界。

　　“怎么回事？”

　　“圣托法师怎么了？”

　　这样突如其来的变化，让所有人都有些束手无策，十分震惊！

　　※※※

　　“轰”。

　　随着又一个位面的崩溃，亚特兰文明已经足足抽干了二十八个位面。

　　不过这一刻，许多亚特兰人都欣喜若狂了起来，几乎是疯狂地喊道：“成功了，成功了，遗族最强的力量，分解规则的力量，终于被研究出来了！哈哈，耗费了二十八个位面，太值了，只要拥有了这样的力量，整个虚无界又有什么可怕？”

　　许多亚特兰人都知道这意味着什么，意味着亚特兰文明的历史，将彻底的改变，他们在亚特兰位面无数年，得到了遗族留下的成体系的知识，这才仅仅钻研出很小的一部分。

　　但亚特兰文明的实力，就已经非常可怕了，现在对他们唯一有威胁的，便是虚无界中，那些文明种族中的至强存在。

　　一位至强存在，便几乎可以压制整个亚特兰文明，因此，亚特兰人都不甘心，他们怎么能被区区一人就压制住？

　　不过，至强存在的力量，的确让人绝望，就像是一座大山，狠狠的压在了所有人的心上一般，好在他们从遗族留下的知识中知道，有一种手段，是遗族的最强手段之一。

　　那便是分解规则之力的力量！

　　一旦将这种力量掌握，那么亚特兰文明，将真正改变历史，唯一的弱点也将被弥补了，不过这种力量，光是研究所消耗的资源，便难以想像，光是在亚特兰位面，经过亚特兰文明长时间的发展，早就没什么资源了。

　　而这一次冲出了亚特兰位面，来到了广袤的虚无界，无尽的资源，让他们几乎可以肆无忌惮的浪费。

　　因此，他们成功了，在持续抽干了二十八个位面的能量后，终于制造了能够分解规则的力量。

　　“真的研制出了？”

　　一直都监督着灰衣铠甲男子，语气凝重地说道。

　　灰衣铠甲，这是整个亚特兰文明最顶尖的战士，同时也是掌握特权的一小部分人，这些人身上穿着的铠甲，也是遗族留下的一些知识中提到过的，叫做灰光铠甲。

　　这是遗族最高的力量，在灰光铠甲之上，还有黑星铠甲、金辉铠甲，只可惜，现在亚特兰文明只研究出了灰光铠甲，甚至这还不是真正的灰光铠甲，仅仅只有灰光铠甲一半的威力。

　　毕竟，牵涉到这三种铠甲，则是需要整个遗族文明的知识体系，以及力量的基础，那便是生命之脑，亚特兰文明尽管吸收、利用了许多遗族的知识，但真正最重要的基础知识，比如生命之脑，却完全没办法制造出来。

　　亚特兰文明只制造出了智脑，可这种智脑与生命之脑有着本质的区别，智脑即便可以储存很多知识，并且可以拥有有限的智能，但却始终无法将力量，一点一点的传输进亚特兰人的脑海中，无法像遗族生命之脑那样，与人一同成长。

　　这关系到整个知识构造与体系，亚特兰文明人没有生命之脑，也制造不出黑星铠甲与金辉铠甲，灰光铠甲也是至强存在以下的，作用并不算太大，远远比不上这次制造的虚无级战舰。

　　虚无级战舰，才是这次亚特兰文明真正质的突破！

　　“确实是制造成功了，不过因为刚刚制造成功，能量转化率实在是太低了，二十八个位面所有能量抽干，仅仅只够支撑虚无级战舰主炮一炮的发射。”

　　亚特兰文明的研究者，也是一脸的无奈，这种技术的成熟，是需要长时间的运用才可以的，并不能一蹴而就。

　　“一炮？那也足够了，这一炮，这也足够改变战争的天平！”

　　灰色铠甲男子，脸上露出了一丝冷笑。

　　于是，亚特兰文明通知了岩族两位始祖遗迹光明神主，让他们引出三大至强奥义法师，只要轰杀了一名奥义法师，岩族两位始祖便能牵制住剩下的两大至强奥义法师。

　　剩下的光明神主，对付即便拥有精神控制的施法者，又算得了什么？

　　战争在虚无级战舰制造成功的那一刻，已经有了结果！


第七百九十九章 形势剧变

　　“砰”。

　　随着这一声闷响，圣托法师的法则化身消失不见了，所有人都愣住了，都有些不明白是怎么回事。

　　“梅林法师，怎么回事？”

　　克诺斯沉声问道。

　　“嘿嘿，还能是怎么回事？这具身躯是他的化身吧，化身无缘无故是不会破灭的，如果破灭，那么只有一种可能，那便是他的真身死了！”

　　罗姆倒似乎知道些什么，平静地说道。

　　“真身死了？怎么可能？圣托法师是至强存在，有什么人能杀死至强存在？难道是神祇联盟的其他神系插手了？”

　　梅林也只能想到这样一种可能，那便是神祇联盟的其他神祇插手大战，从而与岩族始祖，利用阴谋，将圣托法师围杀。

　　或许两三名至强存在，无法围杀一位至强存在，但若是四五名甚至更多的话，那么围杀至强存在，也并给不可能。

　　现在看样子，圣托法师是凶多吉少了！

　　“怎么会是这样……我必须现在就赶回施法者文明！”

　　梅林立刻下定了决心，他将目光看向了克诺斯，这个时候，施法者文明肯定发生了剧变，而且明显是不好的变化，因此，克诺斯的态度就非常重要了。

　　克诺斯心中也瞬间闪过了许多的念头，但还是沉声说道：“翼族与树族的至强存在还没有来，我必须在这里等到他们来，才能将他们说服，一起进入施法者文明。罗姆，不知道你现在敢不敢与梅林法师一起先去施法者文明，稳定局势？”

　　众人的目光又望向了罗姆。

　　克诺斯的语气中，的确透露着真诚，他自然不希望施法者文明彻底覆灭，因为，在现在的形势下，一旦施法者文明覆灭，那么接下来，面对岩族与神祇联盟，巨人族的处境也将十分危险。因此，他留在这里，邀请翼族与树族，的确是最稳妥的办法，尤其是现在施法者文明可能已经遭受了剧变，因此，更加需要翼族与树族的介入。

　　至于实力问题，相信如果罗姆答应，那么再加上惰兽，相信即便有神祇联盟的某些神系插手，那么也足以牵制了，毕竟，克诺斯可不相信神祇联盟会八大神系尽出。

　　罗姆并没有文明种族，他只是一个人，更何况他热衷于收集遗族的东西。不过，最重要的是，他是一个信守承诺的人！

　　“我当然要去施法者文明，啧啧，有这头大家伙在，还怕什么？更何况，想杀死我，恐怕没那么简单。”

　　罗姆倒是显得相当的自信。

　　梅林心中微微一松，有了惰兽和罗姆的帮助，那么这次急匆匆的赶回，应该也足以稳定住局势了，不过前提是施法者文明现在还没有崩溃。

　　只是，现在连梅林也不知道施法者文明的情况到底糟糕到了什么程度，因此听到了罗姆的答应，便立刻说道：“克诺斯陛下，我们现在就出发，希望陛下也能尽快与翼族、树族达成一致，我施法者文明欢迎任何前来帮助我们的文明！”

　　梅林说完，便带着罗姆、焱光等人，迅速的飞上了惰兽的背上，并且用幻术，驱使着惰兽以最快的速度，朝着施法者文明赶回。

　　“到底是神祇联盟出手干预，还是亚特兰文明制造出了传说中的虚无级战舰？”

　　梅林内心中闪烁着这样的念头，不过他却并没有说出来，因为，如果亚特兰文明制造出了虚无级战舰，那就相当麻烦了，甚至比神祇联盟的干预还要糟糕。

　　在迫切的心情下，惰兽的速度也一再加快，庞大的身躯，以可怕的速度在茫茫的虚无界穿梭着……

　　※※※

　　宁静的虚无界中，岩族两位始祖以及光明神主，呆呆地看着那一束前所未有的耀眼光芒，当他们之前得知，亚特兰文明制造出了能轰杀至强存在的力量时，还有些不相信。

　　根据亚特兰文明方面所说，这种武器，暂时只能使用一次，代价很大，因此，必须将战果最大化，甚至，能够轰杀一名至强奥义法师，那自然是最好的。

　　不过，这自然就要用到岩族两位始祖以及光明神主的配合了，他们商量了一阵，最终决定，又三位至强存在出手，将三大奥义法师引诱过来，相互牵制，最终由亚特兰文明发动最后一击。

　　亚特兰文明的最后一击，的确奏效了，刚才的三大奥义法师，已经只有两大奥义法师了，虚无界中，隐隐还有那一束光残余的能量，那是能够分解规则的力量！

　　“死了？真的死了？”

　　岩族两位始祖到了现在，都还有些不敢相信，无论如何，圣托也是与他们同样都是至强的存在，即便是敌人，但看到这样高高在上的至强存在，瞬间便被轰杀，内心也免不了震撼。

　　“连规则都被分解……这一击，的确能轰杀圣托！亚特兰文明，真是可怕！”

　　光明神主死死地盯着刚才圣托奥义法师所在的地方，这个时候，那里已经没有了任何身影，那一束光束，能分解规则，靠着规则的防御，根本就无法抵挡那一炮。

　　而失去了规则之力优势的至强存在，顶多也只是强大的君王罢了，也能被杀死。

　　“圣托，死了？”

　　塞西奥义法师与奥古斯法师，都有些难以相信，堂堂奥义法师之一的圣托，就这么死了。

　　“轰隆”。

　　紧接着，远处的圣托奥义之城，开始了崩塌，巨大的奥义之城原本就是个位面，但现在，这个位面却在不断的崩塌，无数的施法者都迅速的从圣托奥义之城中飞了出来，目瞪口呆的看着这一幕。

　　圣托奥义之城，那可是圣托法师的象征，按照施法者文明三大奥义法师的规定，一般成就了奥义法师，那么就能开辟出一座奥义之城。

　　但现在，圣托奥义之城的崩溃，也直接表明，圣托奥义法师，的确是死了，死在了刚才那束恐怖的光芒之中。

　　“亚特兰文明！”

　　奥古斯的目光，瞬间投过了岩族两位始祖，看到了后面的亚特兰文明的战舰以及傀儡，亚特兰文明肯定已经制造出了虚无级战舰，否则，无法轰杀圣托。

　　不过，又过了这么长时间，却并没有第二束光芒袭来，这说明，亚特兰文明所制造的虚无级战舰，还并没有稳定，短时间内，无法再对奥义法师造成威胁。

　　很快，奥古斯便做出了决定！

　　“塞西，你带着塞西奥义之城离开吧，去巨人族，他们应该会收留你们的，去与梅林法师汇合，大势已去……”

　　奥古斯乃是三大奥义法师中的最强者，他一发怒，浑身的规则之力暴涨，整个虚无界似乎都开始发生了变化，让岩族两位始祖以及光明神主都微微一惊。

　　他们明白，这是奥古斯要以一人之力，牵制住他们三人。

　　施法者文明大势已经去了，圣托一死，平衡就被打破，施法者文明再无力对抗岩族、光明神系以及亚特兰文明三者的联合。

　　“嘿嘿，奥古斯，你一人能抵挡我们三人吗？再者，若是亚特兰文明的秘密手段再施展出来，你也会步圣托的后尘！”

　　光明神主此刻是无比的畅快，他与岩族不同，他当初也是在荣耀之地，而且天生就是神祇，统治着整个位面中的生灵。

　　尽管那个时候，荣耀之地内的神祇很多，但光明神主却是其中最为强大的神祇之一。

　　但，一切就在施法者崛起时发生改变了，当初他还没有成为神主时，就被几名强大的君王围攻，不得不逃出了荣耀之地。

　　幸好后来终于开辟神系，成为了神主，这才不被施法者文明所杀，因此，现在看到圣托死了，施法者文明岌岌可危，他心中感到无比的畅快。

　　“光明神主，你们神祇的势力有多大，相信任何人都知道。终究有一天，亚特兰文明会掉转炮头，到时候，恐怕你们神祇联盟，也没什么作用了。”

　　奥古斯这个时候倒是非常的镇定，缓缓地说道。

　　光明神主心中一惊，但他心里也早就有了警惕，亚特兰文明如今有了秘密武器，居然真的能够轰杀至强存在，因此，对他们这些至强存在就有了威胁。

　　甚至，光明神主都在计划，等彻底覆灭了施法者文明之后，就联合其他几大神系，以最快的速度，出其不意将亚特兰文明给覆灭。

　　到时候，若能得到亚特兰文明轰杀至强的武器，光明神系，恐怕就凌驾在所有神系之上，让其他所有异族文明，重新被神祇所统治。

　　这一天，也并非没有可能！

　　“嘿嘿，奥古斯，你还是先想想你自己吧，杀！”

　　光明神主率先动手，身上的规则之力，化为了汹涌的圣光，铺天盖地的向奥古斯轰去，而岩族两位始祖也反应了过来，快速的加入到了对奥古斯的围攻。

　　至于塞西，如果塞西一心想要逃，他们也没什么办法，只要覆灭了施法者文明，逃了塞西虽然是个麻烦，但也可以慢慢解决。

　　“奥古斯！”

　　塞西死死地握着拳头，这一刻，他似乎也感到有些无力了，堂堂的奥义法师，至强存在，在这一刻却没有任何的办法。

　　现在，保住施法者文明的传承，是他唯一能做的了！


第八百章 急切

　　“嗖”。

　　圣托奥义之城内飞出了一道黑袍身影，丝毫都没有在意已经崩塌的圣托奥义之城，而是目光炯炯的盯着远处漆黑一片的虚无界。

　　“到底发生什么情况了？”

　　黑袍身影猛地拦住了一位传奇，沉声问道：“到底发生什么事了，三大奥义法师呢？”

　　那名传奇法师一看到黑袍法师，急忙恭敬的回答道：“原来是荣耀传奇，之前三位奥义法师，一起离开了奥义之城，似乎是去了前线，与岩族有关。只有三大奥义法师前去了，因此，我们也不是很清楚到底发生了什么情况，这圣托奥义之城怎么会无缘无故的崩塌？”

　　原来这道黑袍身影就是梅林留在施法者文明的法则化身，由于害怕被岩族始祖看穿，因此，梅林的法则化身并没有露面，而是一直都呆在圣托奥义之城。

　　因此，现在圣托奥义之城崩塌，而本尊那边，圣托奥义法师的化身也死了，梅林却什么都不知道。

　　“三大奥义法师去了前线？”

　　梅林的法则化身心中一惊，恐怕真的出事了，于是也不惧危险，迅速的朝着前面飞去。

　　很快，梅林的法则化身到了前线，看到了只有岩族两位始祖以及光明神主，还有塞西奥义法师与奥古斯奥义法师。

　　不过现在奥古斯奥义法师，却被岩族两位始祖以及光明神主围攻，而且，并没有看到圣托奥义法师。

　　“塞西奥义法师，圣托奥义法师呢？怎么回事？”

　　梅林的法则化身急忙向旁边的塞西问道。

　　塞西看了眼梅林，目光中满是冰冷之色，沉声说道：“圣托……已经死了！亚特兰文明卑鄙的用新制造出的强大战舰，偷袭得手，将圣托杀死！”

　　“真的死了？”

　　梅林脸色一白，尽管他心中已经能够确定，但此时听到这个消息，还是感觉有些难以接受，伟大的至强奥义法师，怎么会死？

　　“亚特兰文明新制造出的战舰，很可能就是虚无级战舰！奥古斯已经为我们争取了一线机会，走，我会带上奥义之城，与你的本尊到巨人族汇合！”

　　尽管塞西有万般的不愿，但现在，他也不得不走了，否则，奥古斯的牵制就没有任何的意义。

　　“果然是虚无级战舰……塞西奥义法师，您不用离开施法者文明，我们施法者文明也未必会败！还请塞西奥义法师，上前帮助奥古斯法师，牵制那三名至强存在，很快，我的真身就会到了。”

　　梅林猛地睁开了眼睛，显然是已经与梅林的真身沟通过了，现在他说的话，就是梅林真身的意思。

　　“荣耀传奇，你的真身即便赶回又有什么作用？”

　　塞西法师有些愕然，现在的局势，那就是施法者文明少了一位至强奥义法师，而亚特兰文明还有着神秘的虚无级战舰隐藏在暗处，随时都有可能再轰杀一位至强奥义法师。

　　因此，即便梅林有能够控制心灵的手段，赶到这里又有什么用处？现在的前线，除了至强存在，根本就没有其他人参与。

　　“快了，快了，塞西奥义法师，听我的，坚持一段时间，别忘了，我们是去干什么的？”

　　梅林低沉着声音说道。

　　“你们是去邀请巨人族的泰坦巨人，难道你们……”

　　塞西似乎猛的想到了什么，目光中露出了不可思议之色，以及……一丝希望！

　　※※※

　　庞大的惰兽背上，梅林也睁开了眼睛，不过，所有人都能清晰地感受到，梅林身上散发的寒意更甚。

　　“圣托法师真的死了，而且是死在亚特兰文明的虚无级战舰中……”

　　梅林看了一眼罗姆、焱光等人，并没有将这个消息说出来，能够轰杀至强存在的战舰，这威胁可比神祇联盟插手要严重得多了。

　　不是他不相信焱光、罗姆等人，而实在是在这个时候，不允许有任何的意外，否则施法者文明就真的危险了，因此，即便在这件事上稍微“自私”一些，梅林现在也绝对不能将这个消息告诉罗姆等人。

　　只有到了施法者文明，甚至在于岩族、亚特兰文明交战时，梅林才会透露这个消息。

　　“根基法则化身传来的消息，奥古斯与塞西奥义法师，现在还在苦苦地支撑着，但似乎对方的虚无级战舰，并没有再次发动攻击。应该是短时间内，没有能力再发动第二次攻击了，不过时间长了也不一定。”

　　梅林心中心急如焚，但却没有任何办法，而他的实力，似乎在这个时候，又显得有些不足了。

　　“帝塔斯，我现在能不能融合幻之世界？”

　　梅林立刻就想到了融合幻之世界，从幻心到幻之世界，那是巨大的飞跃，实力也会非常强大，一般君王，被幻之世界笼罩，都没有任何挣扎之力。

　　而且，帝塔斯还曾经提到过，幻之世界如果真的完善，或许真的能媲美至强存在，就算无法媲美至强存在，那也能对那些至强存在施加影响。

　　因此，梅林现在迫切地想要提升实力！

　　“现在就融合幻之世界？梅林，你才刚刚突破到幻心境界，现在融合，会很困难，而且现在融合也绝对不是最好的时机……”

　　帝塔斯的话还没说完，便被梅林给打断了，他语气冰冷地说道：“即便再困难也要试一试，况且现在是什么时候？施法者文明生死存亡的关键时刻，连圣托奥义法师都死了，圣托奥义之城也崩塌了，现在还能有什么最好的时机？”

　　帝塔斯沉默了一下，他能感受到梅林的怒火。

　　圣托奥义法师，那是施法者文明的一个象征，是至强奥义法师！但现在，圣托奥义法师这个象征却死了，对整个施法者文明，都是一个巨大的打击。

　　因此，这个时候，梅林作为施法者文明中的一员，也不得不加快速度，尽一切努力的提升实力了，否则，施法者文明一旦覆灭，一个没有强大文明作为后盾的施法者，别说逆转规则，就算是梅林的精神境界能不能再提升，恐怕都很难说。

　　文明的覆灭，与文明中的任何一人，都息息相关！

　　似乎感受到了梅林的决心，良久，帝塔斯终于点了点头道：“好，你可以尝试融合幻之世界，现在我告诉你，凝聚幻之世界的诀窍。当然，你不需要凝聚幻之世界，而是融合幻之世界，再完善幻之世界。不过，你了解到幻之世界形成的全过程，对你融合幻之世界，也有帮助。”

　　梅林只是知道大体的精神力体系境界，或许也能粗浅的摸索出凝聚幻之世界的办法，但肯定没有帝塔斯这么多年来总结的秘诀那么完善。

　　因此，有了帝塔斯的帮助，梅林也能更快融合幻之世界。

　　随后，在帝塔斯的仔细解释下，梅林也逐渐知道了幻之世界凝聚的诀窍。幻之世界，其实就是以精神力，缔造一个精神空间。

　　这个精神空间，是必须建立在精神之心的基础上，因为精神之心，几乎是成为精神力者的一个标志，是精神力者力量的源泉。

　　领悟到幻心境界，成为九级精神力者后，接下来要做的，便是在精神之心内，开辟出一个精神空间。

　　这个精神空间，便是幻之世界的基础，将自己的所见所闻，对于世界的理解等等，全都一股脑的施加在精神空间内。

　　而精神力者，就相当于创造一个世界一般，这是一个世界，而不是一个位面，世界也可以理解为奥伦巴的纬度世界，那是包含了一整套的规则。

　　一般修炼体系的强者，要想成为至强存在，都千难万难，更别说是超越规则，逆转规则了。而精神力者，只要开始凝聚了幻之世界，达到十级精神之心，甚至就可以自己“制定”一套规则，当然，这套规则只适合在幻之世界里，是虚幻的。

　　不过即便是虚幻的，那也是寻常人难以想像的地步，能体会到一把“创造”规则，那可不是谁都能做到。

　　当然，要想达到凝聚幻之世界的地步，那也非常困难，就连现在的梅林都没达到这个地步，也就只有帝塔斯才达到了，并且开创出了一个属于他的幻之世界，不过最后到死都没能完善。

　　只要有了基本的构架，缔造了幻之世界的“规则”之后，那么这个小小的精神空间，就可以随着精神力者精神力的扩大，而不断的扩大了，或者有某些领悟，幻之世界就能扩大无数倍，这个时候心灵的力量，已经影响非常之大。

　　若是等到某一天，幻之世界达到完善的时候，除却都是精神力虚幻的，那整个幻之世界，便与真正的一个纬度世界没什么区别了，到那个地步，就是幻之世界大成，连至强存在被笼罩在幻之世界，也会受到影响。

　　至于究竟有多么强大的威力，由于帝塔斯最后都没能完善幻之世界，因此，他也不清楚，只能做出一些预测，将无限接近，或者干脆就能媲美至强存在了。

　　按照帝塔斯的最后一步，那便是精神力由虚转实，整个幻之世界都可以变的真实起来，那么这个幻之世界，就真的是一个庞大的纬度世界了。

　　创造一个纬度世界，逆转规则，也就不算什么了，因为那时的精神力者，已经能缔造规则了！


第八百零一章 覆灭危机！

　　“好了，开始吧。”

　　梅林下定了决心，准备开始融合幻之世界，至于幻之世界彻底完善，达到大成，或者由虚转实，那都是虚无缥缈的事，离梅林也很遥远，现在多想也没什么用处。现在的梅林，一心只想以最短的时间，增强实力！

　　“梅林，你并不需要凝聚幻之世界，因此，不需要你开辟精神空间，你只需要用精神之心，将我的幻之世界彻底的容纳下，而后慢慢的融合进你的精神之心内，就算大功告成！”

　　帝塔斯简单的解释了一下，梅林也渐渐明白，其实幻之世界，最困难的有两步，第一步便是孕育精神空间，因为那牵涉到制定的“规则”，因此，是非常复杂的，哪怕是架构出一个大体的世界框架，那工程量也是无比的浩大。

　　而第二步便是最后在漫长的时间里，完善幻之世界，使整个幻之世界变成犹如一个全新的纬度世界一般，就相当于用精神力，缔造了一个全新的虚无界。

　　当然，纬度世界有无数种，并不是只有虚无界一个，有着各种各样的不同，因此，凝聚幻之世界，只需要根据自己的领悟以及内心所想就可以了。

　　这两种办法，若是梅林从头开始，一步步的凝聚幻之世界，那不知道需要多么漫长的时间，当然，这样也有一个好处，自己从头开始凝聚出的幻之世界，能够绝对的掌握，也不会出什么问题。

　　而融合帝塔斯的幻之世界，虽然省去了大量的时间，直接就能拥有幻之世界，但这个幻之世界毕竟是帝塔斯的，不是梅林凝聚出来的，因此，对于里面的一些理解，还是远远不如帝塔斯。

　　好在，梅林获得幻之世界的时间也并不短了，而且因为炼化了幻珠的原因，梅林对幻之世界其实并不陌生，因此，只需要日后再巩固一段时间，也是有可能将帝塔斯的幻之世界完全领悟透彻的。

　　只是，到底有没有弊端，有没有可能完善幻之世界，别说梅林，哪怕是帝塔斯，也没办法预测。

　　梅林逐渐将内心渐渐地平静了下来，随后，庞大的精神力猛的进入到了幻珠内，立刻就包裹住了幻之世界，将整个幻之世界都拖入到了精神之新内。

　　“轰”。

　　梅林感觉到整个精神之心猛地一震，随后便是一种无比的沉重感。精神之心是精神力者的根本，因此，从严格意义上说，只有成为了七级精神力者，凝聚了精神之心，才算得上是真正强大的精神力者。

　　就像是施法者的法术模型一样，精神力者的精神之心，那也是最根本的，因此，当梅林的精神之心感到无比沉重的感觉时，他就知道有些不妙了。

　　梅林的精神之心，已经经历了数次蜕变，尤其是成就幻心境界后，更是变得无比的强大，精神力每天都在快速的增长着，其实这就是为日后凝聚幻之世界打下基础。

　　比如，要先架构一个精神空间，就需要凝聚大量的精神力，而这都需要时间的积累，梅林的精神之心即便已经经过了数次的蜕变与扩张，但要想一下承受住帝塔斯那庞大的幻之世界，还是十分的困难。

　　“才容纳下整个幻之世界的百分之一……梅林，没用的，你现在的精神之心，连容纳幻之世界都达不到，又何况是融合？”

　　帝塔斯的声音响了起来，他的幻之世界很庞大，但梅林却连容纳幻之世界的能力都没有，精神之心目前几乎已经到了极限，才容纳下区区百分之一的幻之世界，根本就不可能融合整个幻之世界。

　　这不是靠发狠或者意志所能达到的。

　　梅林沉默了一会儿，他的确是感觉到精神之心不堪重负，便知道帝塔斯说的是真的，他现在的能力还实在是太弱太弱了，根本无法融合幻之世界。

　　“哗”。

　　梅林将幻之世界重新又装回到了幻珠内，虽然没有成功的融合幻之世界，但也大概知道了融合的过程，以及自身的不足。

　　现在，梅林缺少的就是时间的积累罢了，有了幻心境界，梅林的精神力增长速度非常迅猛，简直不能以常理来揣度，但再快的速度，也需要时间。

　　因此，梅林只能静静地等待！

　　“快到施法者文明了？”

　　忽然，梅林眼前一亮，他终于看到了前面那浩瀚的位面，密密麻麻，几乎一个连着一个，这是开始接近施法者文明了。

　　“罗姆大人，准备吧，可能马上就会有大战了！”

　　梅林的目光中透着一丝冷意。

　　※※※

　　原本寂静的虚无界，此时已经没那么寂静了，由于圣托奥义法师的陨落，其他两大奥义之城的施法者也都被惊动了，二十七位君王也都严阵以待，率领着由许多封号传奇结成的符文法阵，守护着施法者文明。

　　而另一边，密密麻麻的傀儡也出现了，这些金属傀儡，都是亚特兰文明这么多天，利用虚无界的资源所制造出来的，铺天盖地，看起来令人头皮发麻。

　　这便是亚特兰文明的强大之处，能够几乎无限的制造出媲美封号传奇、普通传奇的傀儡，虽然没有君王级傀儡，但这样的数量，也足以弥补了。

　　更何况，还有岩族以及光明神系的君王级存在，率领着这些傀儡，以抗衡施法者文明的二十七位君王。

　　除了君王级，其他君王级以下，甚至是亚特兰文明的帝国级战舰、位面级战舰，都没有现身，这说明，他们还是没有研究出能够抗衡梅林精神力的手段，因此，只能派遣不受梅林心灵控制的傀儡前来。

　　这一次，大战一触即发！而且，亚特兰文明也是做好了准备，岩族两位始祖，居然疯狂了起来，牵制住了奥古斯与塞西奥义法师。

　　剩下的光明神主，则向后一退，反倒是直接飞向了施法者文明，一位至强存在，率领着铺天盖地的傀儡前来，即便是二十七位君王，即便是梅林，这一刻也是脸色大变。

　　“先灭了你们施法者文明，奥古斯、塞西，你们又能有什么办法？到时候，再慢慢收拾你们，哈哈，我等这一天，不知道已经多久了……”

　　光明神主身上的圣光，无比的浓烈，他等这一天等的实在是太久了，当初被施法者文明的伟大君王驱逐出荣耀之地，从此，光明神主几乎是神祇联盟中，八大神系中最仇视施法者文明的神主，几乎是无时无刻不在谋划着覆灭施法者文明。

　　而这一天，终于被他等到了，而且将由他亲自来覆灭整个施法者文明！

　　“毁灭吧，圣光净化！”

　　光明神主高高在上，身上散发着神圣的圣光，仿佛无比的圣洁一般，但他此刻略显狰狞的面孔，却让人心生恐惧。

　　一时间，漆黑的虚无界中，出现了一团无比耀眼的圣光，猛的划破虚无界。

　　“嗤”。

　　没有惊天动地的响声，所有被圣光笼罩的施法者，全都在瞬间化为了灰烬，彻底的消失了，不论是传奇还是封号传奇，都没有能力抵挡。

　　甚至，一位伟大君王，也仅仅只抵挡了片刻，也被光明神主的圣光所净化。

　　二十七位君王，如今只剩下了二十六位，从大战一开始，加上黑火君王，施法者文明的君王，已经陨落了两位！

　　两位君王陨落了，一些古老的传奇，仿佛又回到了当初施法者文明横扫众多文明，急剧扩张的最辉煌时代。

　　那个时候，施法者文明几乎没有任何人能够抵挡，但遇到了亚特兰文明，大战爆发，连君王也陨落了。

　　现在，随着两位君王的陨落，似乎又让人感觉到，重回了当初那场残酷的战争，而这，仅仅才只是开始！

　　“没法抵挡，根本没法抵挡，有光明神主在，我们几乎无法抵挡，更何况，还有那无数的傀儡！”

　　剩下的二十六位君王，都急忙躲开了光明神主，这根本就不是一个力量层次的，完全没有可比性。

　　只是，当他们的目光看向了战场中央的奥古斯与塞西时，却又不得不沉默了起来，岩族施展出了规则之力，化为了一张坚不可摧，十分难缠的大网，死死的牵制住了奥古斯与塞西，明显是为光明神主争取机会。

　　“光明神主！”

　　奥古斯身上的规则之力大涨，双手抓住岩族始祖的规则大网，仿佛就要将它撕开一般，不过却无济于事，岩族两位始祖尽管抵挡的很辛苦，但还是能勉强牵制住奥古斯与塞西，让他们无暇分身，只能眼睁睁的看着光明神主的圣光，一个个的毁灭着位面。

　　“哈哈，施法者文明的辉煌，如今就要成为历史了，亚特兰文明，该你们的傀儡上了！”

　　光明神主停了下来，目光放在了虚无界的二十六位君王、封号传奇以及无数传奇身上，他自然不会一个个的去毁灭位面。

　　毕竟施法者文明，有无数的位面，光靠光明神主一人，还不知道要灭掉什么时候，更何况，他们也需要位面，只是要彻底杀死位面上的施法者而已。

　　“嗖嗖嗖”。

　　顿时，那些密密麻麻，成千上万，无数的傀儡便纷纷飞向了施法者的位面中，它们是带着死亡，带着毁灭而去。

　　所有的施法者，哪怕是二十六位君王，此刻也感觉到了绝望，施法者文明从来没有面临过这种么危险的境地，有了这些无穷无尽的傀儡，施法者文明就真的要被彻底覆灭了，连一丝火种都不会留下。

　　“全都进入奥义之城，利用奥义之城，抗衡光明神主！”

　　最终，还是弗威尔这位施法者文明的最强大的君王率先反应过来，当机立断，他们现在不能白白等死，只能进入奥义之城，利用奥义之城这个特殊的位面，来抗衡光明神主。

　　“进入奥义之城？也好，先将你们的希望摧毁，让你们从心底绝望！”

　　光明神主的目光，瞬间望向了奥义之城，他的身上，圣光也更加的剧烈起来……


第八百零二章 肥猫的怒火！

　　“毁灭吧，哈哈……”

　　光明神主站在虚无界中，目光冰冷地看着远处的那座奥义之城，那里有着施法者文明剩下的二十六位君王。

　　而且，最重要的是，奥义之城是所有施法者的精神象征，之前圣托奥义之城的崩塌，已经引起了无数施法者内心的震撼，如果将剩下的两座奥义之城统统都摧毁，那不仅是奥义之城崩塌，而是施法者的自信崩塌。

　　“轰”。

　　当圣光轰在了奥义之城上，顿时，奥义之城在剧烈的震荡着，圣光中蕴含着规则之力，也幸亏这奥义之城，是三大至强奥义法师所缔造的，因此，才有了一些力量来抗衡光明神主的规则之力。

　　不过，这也仅仅只是略微抗衡罢了，随着一道又一道的圣光呼啸着轰来，奥义之城也抵挡不了低哦久。

　　“咔嚓”。

　　终于，奥义之城的防御层，出现了一丝裂缝，在奥义之城内的二十六位伟大君王，也一个个的脸色大变，他们似乎都能感受到，死亡气息的降临。

　　“这次我施法者文明遭遇如此浩劫，难道真没有办法了？”

　　许多伟大君王，此时心中都有些绝望了，至强存在，不是靠着君王的数量就能够抵挡的，他们二十六位君王，即便再多一倍，也起不到什么作用。

　　三大奥义之城崩塌之时，便是所有施法者自信心彻底崩溃的那一刻，或许，那个时候，已经用不着什么文明大战了，施法者将没有任何的斗志。

　　“喵呜……终于醒了，咦？这是怎么回事？”

　　谁都没有注意到，奥义之城中，一只全身漆黑，浑身毛茸茸，却肥胖得像条大狗的黑猫，睁开了睡眼惺忪的眼睛，看到了整个奥义之城，仿佛都在那一道恐怖的圣光中毁灭。

　　“不好，怎么奥义之城都快被人给毁了？三大奥义法师呢？刚刚醒了，好饿，这些光芒看起来很好吃的样子。”

　　肥胖的黑猫，猛地一张嘴，顿时，整个奥义之城上空，出现了一道巨大的黑猫身影，张开嘴就对着那一道道的圣光吞去。

　　“这……这是什么？”

　　“居然真的吞了，这只黑猫，怎么从来没见过，是什么怪物？”

　　就连奥义之城的二十六位伟大君王，也不知道这只黑猫是从哪里出现的，只是，光明神主的圣光，那可是蕴含着规则之力，居然都被黑猫给直接吞了，实在是有些不好意思。

　　“黑猫？”

　　光明神主也是微微一了愣，显然也不知道这只黑猫是什么。

　　不过，此时的黑猫，吞了那一道道的圣光后，却并不好受，黑猫更是叫苦不堪：“怎么回事？我几乎什么都能吞下，这次吞了这些东西，好像感觉很难受……不行，太难受了，就损耗一部分力量吧。”

　　黑猫那巨大的身躯，仿佛又庞大了几分，它猛的看向了周围那些密密麻麻的傀儡，由于二十六位君王，都守在了奥义之城内，因此，这些傀儡几乎没遇到什么抵挡，就开始攻击施法者文明的众多位面，它们给那些位面带来的，只有毁灭！

　　“哗哗哗”。

　　黑猫大口一张，居然又将这些无数的傀儡都吞了进去，它的嘴，就仿佛无底洞一般，任何傀儡都无法逃过它的吞吸。

　　“呼……真是舒服啊，肚子好受了一些，看来有些东西还是不能乱吞。”

　　黑猫将吞下的傀儡转化成了自身的力量，抵消了刚才吞下的那些圣光的恐怖力量，这个时候的黑猫也知道，并不是什么东西都能吞下的。

　　“都……都吞下了？而且没事？”

　　二十六位君王都愣住了，这只突然出现的黑猫，简直太神奇了，神奇到难以想像，不仅吞了光明神主的圣光，而且还吞了那密密麻麻，无数的傀儡，使施法者文明的危机，暂时得到了解除，但直到现在，他们都不知道突然出现的黑猫到底是什么。

　　这些伟大君王不知道，但奥古斯与塞西，在看到了黑猫时，却是无比的欣喜。

　　“迪迪摩斯，它居然在这个时候苏醒了……是了，它是逆转规则的存在，成就难以想像，我以前让它尽情的吞噬，后来就蜕变，开始沉睡，现在苏醒，这样的恐怖天赋能力，恐怕是媲美最强君王了吧？”

　　奥古斯心中闪过了很多念头，但他却是欣喜无比的，迪迪摩斯的存在，仅仅只限于他们三大奥义法师与梅林，区区四人知道而已。

　　毕竟，逆转规则的存在，对许多至强存在都有着很大的吸引力，当初三大奥义法师也是为了不愿意招惹麻烦，而是秘密的培养黑猫迪迪摩斯。没想到还真起到了作用，黑猫迪迪摩斯的天赋能力，变得更加恐怖了，连蕴含着规则之力的圣光都敢吞噬，而且还有能力不受到其伤害。

　　似乎也只有最强君王，才能正面抗衡至强存在，甚至连至强存在，也杀不了最强君王，只是，这样的恐怖存在，只存在于传说中，神祇联盟没有，岩族没有，树族没有，施法者文明也没有。

　　而现在，突然出现的黑猫迪迪摩斯，俨然有着媲美最强君王的实力！

　　“逆转规则的生灵？”

　　终于，身为至强存在的光明神主，虽然不知道黑猫迪迪摩斯的底细，但也看出了黑猫迪迪摩斯的特殊之处，那便是逆转规则的生灵。

　　这是属于传说，甚至比最强君王都还要稀少，谁都无法预测逆转规则的生灵会成长到什么程度，即便是达到至强存在，甚至比一般至强存在都要强大，也并给不可能。

　　因为，一旦逆转了规则的生灵，本身便代表了无限的可能！

　　黑猫迪迪摩斯松了口气，终于让那难受的圣光消失了，这个时候，它似乎也注意到了虚无界的形势。

　　黑猫迪迪摩斯的智慧很高，因此，一眼就看出了这里形势的紧张。

　　“奥古斯、塞西，咦？怎么没有圣托？还有梅林呢？”

　　黑猫迪迪摩斯也就认识三大奥义法师以及梅林，只是现在，它却没发现梅林的身影，也没发现圣托的身影。

　　“嗖”。

　　一道身影，从后面飞了过来，看到这只肥胖的黑猫，梅林只感觉到无比的熟悉。

　　“迪迪摩斯！”

　　“梅林？”

　　梅林尽管是法则化身，但梅林本身的情感，化身也自然拥有，对于黑猫迪迪摩斯，梅林的感情是很深的。

　　尤其是在黑火君王、圣托奥义法师等等人，梅林所熟悉的人都死去之后，再看到迪迪摩斯，就显得更加的亲近。

　　“不对，这是你的法则化身！梅林，这到底怎么回事？”

　　黑猫迪迪摩斯也看出了，现在的梅林，仅仅只是一具化身罢了。

　　“迪迪摩斯，圣托已经死了！迪迪摩斯，现在只有你能稍微抵挡一下光明神主，不需要时间太长，我会赶到！”

　　梅林的目光望向了光明神主，他尽管已经用最快的速度在赶回了，但离战场还有一段距离，因此，现在也只能依靠黑猫迪迪摩斯来抵挡光明神主了。

　　好在黑猫迪迪摩斯这次苏醒后，看起来有些非同一般，不需要真的能抗衡光明神主，只需要能够拖延住时间便行了。

　　“嘿嘿，逆转了规则的生命，居然是逆转了规则的生命，奥古斯，你们隐藏的可真紧！不过，它纵然有再大的潜力，现在也没什么用了，也好，将你抓回去，好好研究，说不定，我也能窥探到规则的更多秘密。”

　　光明神主的目光中带着一丝贪婪之色，逆转了规则的生灵，对任何至强存在，都有着很强的吸引力。

　　至强存在，虽然融入了规则，获得了强大无匹的力量，但同样的，他们也感受到了规则的束缚，似乎无论如何，都无法摆脱规则的束缚了。

　　因此，他们也希望能够找到逆转规则的办法，而那些因为各种机缘巧合，从而逆转了规则的生灵，自然就成了至强存在们最好的研究对象。

　　只是，逆转了规则的生命，实在是太稀少了，即便是至强存在，也很难遇到，对光明神主而言，黑猫迪迪摩斯的出现，并不是一件什么麻烦事，反倒是送给他的一份大礼。

　　“轰”。

　　光明神主大手一抓，圣光汇聚，最终凝聚成了一只大手，狠狠地抓向了黑猫迪迪摩斯。

　　而黑猫迪迪摩斯也知道了现在形势的危险，因此，身躯再次膨胀，化为了几乎有一个位面那么巨大。

　　“你们居然杀了圣托，承受伟大的迪迪摩斯的怒火吧。”

　　黑猫迪迪摩斯还记得那个专门给它一些好东西吞吃的圣托，现在居然死了，而且连施法者文明都变得岌岌可危起来，它的心中也是充满了怒火。

　　不过，它也知道光明神主的厉害，也不敢再吞这些蕴含了规则之力的恐怖圣光，而是干脆化身巨大的身躯，张开一吞，巨嘴就宛如一个恐怖的黑洞一般，开始疯狂的吞噬虚无界中，那密密麻麻的无数傀儡。

　　“嗡”。

　　黑猫迪迪摩斯的嘴，充满了强大的吸力，不管那些傀儡是媲美普通传奇，还是媲美封号传奇，在它的这吞吸之下，根本就没有任何反抗力，直接就被吸进了体内。

　　随后，黑猫迪迪摩斯身上散发的气息，更加的恐怖了，当然，还有它的怒火，一只肥猫的怒火！

　　“去！”

　　黑猫迪迪摩斯吞了成千上万的傀儡，看着越来越近的圣光，再张嘴一喷，顿时，一团巨大光球，从黑猫迪迪摩斯口中喷出，与圣光狠狠的撞在了一起。

　　“轰”。

　　这一次碰撞，十分激烈，但圣光却并没有摧枯拉朽一般灭掉光球，仅仅只是略微占上风罢了，等到将光球都包围住，圣光也被消耗的差不多了。

　　第一次正面交锋，黑猫迪迪摩斯居然真的抵挡住了光明神主！

　　“天赋，转化能量？”

　　光明神主一副若有所思的模样，看到黑猫迪迪摩斯这样，他也大致猜到了黑猫迪迪摩斯的天赋能力。

　　这种天赋能力便是转化，刚才黑猫迪迪摩斯吞了那么多的傀儡，实际上都经过了天赋能力转化为了那团光球，这才抵挡住了光明神主的攻击。

　　黑猫迪迪摩斯这种天赋，非常的可怕，敌人越多，越是强大！

　　而实际上，光明神主也猜的差不多，黑猫迪迪摩斯的天赋能力是吞噬和转化，之前仅仅只有吞噬的能力，但这次苏醒后，黑猫迪迪摩斯已经蜕变，其转化的天赋能力，也终于变的强大了起来。

　　只是，这样的天赋虽然强大，但弱点也很明显，若没有了足够的敌人，又上哪去转化足够多的力量？

　　“撤掉这些傀儡吧，这只黑猫，我来解决！”

　　光明神主微微一挥手，那些傀儡也迅速的退了回去，就连岩族和光明神系的君王存在，也都退下了。

　　只剩下了身上光芒越来越耀眼的光明神主，与无比庞大身躯的黑猫迪迪摩斯，在虚无界中对峙！


第八百零三章 元帅

　　“没了这些傀儡，看你还能怎么办？”

　　光明神主洞悉了黑猫迪迪摩斯的天赋能力，这种天赋能力，真是强的可怕，如果再过一段时间，让黑猫迪迪摩斯成长，那还不知道要成长到什么样的可怕程度，施法者文明居然还拥有着黑猫迪迪摩斯这样潜力可怕的存在，也让光明神主彻底的收起了轻视之心。

　　这一次，不论如何，他都要尽全力，将施法者文明彻底的毁灭，毕竟，从施法者文明的崛起，再到现在到了覆灭的时刻，却出现了黑猫迪迪摩斯这样的可怕存在，无论怎么看，施法者文明都好像是受到了眷顾一般，充满了奇迹与希望。

　　只是，光明神主要彻底扼杀施法者文明的希望！

　　“圣光净化！”

　　光明神主此刻神情凝重，看起来神圣无比，只是，他身上的圣光，却隐隐化为了一颗照耀万物的太阳一般，圣光铺天盖地，向着黑猫迪迪摩斯笼罩而去。

　　这些圣光，每一丝都蕴含着一些规则之力，虽然分散了一些，力量微弱了一些，对付奥古斯、塞西这样的至强存在，根本就没什么作用，但对上黑猫迪迪摩斯，却足够了。

　　毕竟黑猫迪迪摩斯，不是真正的至强存在，甚至与传说中的最强君王，还是有一定的区别的，它也只有在吞噬了足够的能量后，才能够爆发出“最强君王”的实力，与至强存在抗衡。

　　但现在，那些傀儡已经退了回去，整个虚无界，已经没什么可以让黑猫迪迪摩斯吞噬了。

　　“嗤嗤嗤”。

　　当蕴含了规则的圣光，笼罩在黑猫迪迪摩斯的身上时，就仿佛燃烧了起来一般，黑猫迪迪摩斯那巨大的身躯，都变成了火红色。

　　现在的黑猫迪迪摩斯，只能用自身的力量来对抗光明神主，自然是不敌！

　　“梅林，我不行了，太难受了，太可怕了，我坚持不了多长时间……”

　　黑猫迪迪摩斯的声音中都在颤抖着，它身上都好似包裹在一层金黄色的火焰中，身躯在熊熊燃烧着，这是黑猫迪迪摩斯在利用自身的力量，转化掉那些圣光。

　　黑猫迪迪摩斯的天赋能力，已经比以前要强大得多了，可以说算得上是大成了，以前的黑猫迪迪摩斯，仅仅只是沉睡、吞噬、再沉睡，这样一个循环，它所吞噬的东西，都转化为了它自身的力量，提升着它自身的实力。

　　而现在，迪迪摩斯能够将其他吞噬的东西，转化的力量来抵挡外面的攻击，甚至连自身的力量，也能转化出来，抵挡光明神主的圣光攻击。

　　只是，不能再吞噬、转化能量，黑猫迪迪摩斯也支撑不了多久。

　　随着黑猫迪迪摩斯的体型，开始逐渐地缩小，它已经有些无法支撑了。

　　梅林的法则化身，望了一眼黑猫迪迪摩斯，眼神在那剩下的两座奥义之城上扫过，现在的奥义之城，因为战争的缘故，里面已经空无一人了，连二十六位君王，也都纷纷出来，站到了黑猫迪迪摩斯的身后。

　　“迪迪摩斯，我快赶到了！对了，你能吞掉一个位面吗？”

　　梅林沉声问道，现在的施法者文明，十分的危险，就靠着黑猫迪迪摩斯能够抵挡，而且还不知道亚特兰文明的虚无级战舰，什么时候能够再次爆发出轰杀至强存在的力量，因此，现在黑猫迪迪摩斯必须抵挡住，甚至可以不惜一切代价，都要抵挡住。

　　“位面？或许能吞下吧，我感觉我的天赋能力更强了，似乎没有什么不能吞噬，只不过，这个光明神主的力量中，蕴含着一种奇特的力量，即便吞下了，也会很难受，根本就无法转化。”

　　黑猫迪迪摩斯想了想回答道。

　　梅林目光中闪过了一丝异芒，黑猫迪迪摩斯的这种吞噬能力，倒是有些和惰兽相似，不过惰兽是虚无界诞生的强大怪物，而且也没有黑猫迪迪摩斯转化能力的天赋。

　　至于黑猫迪迪摩斯无法吞噬、转化光明神主的圣光，那就再正常不过了，光明神主的圣光中，那可是蕴含着规则之力，而规则之力，是虚无界的根本，连至强存在也会受到约束。黑猫迪迪摩斯如果连规则之力都能吞噬、转化，那才叫奇怪。

　　“能吞噬位面那就好，现在也顾不得许多了，相信两位奥义法师，也会同意我们的做法！迪迪摩斯，你尝试吞噬那两座奥义之城吧，只要吞噬了那两座奥义之城，相信以你的天赋能力，也能在光明神主面前，多支撑一些时间了。”

　　梅林的目光，望向了那两座巨大的奥义之城，他当然知道奥义之城在施法者心中的地位，那是至高无上，是施法者文明的象征！

　　但，现在施法者文明已经陷入到了危机之中，如果能用两座奥义之城，帮助施法者文明度过危机，相信奥古斯与塞西奥义法师，也是会同意的。

　　“喵呜……我怎么就没想到这个办法？好，我看看能否吞噬？”

　　黑猫迪迪摩斯原本已经充满了绝望，但此刻，身躯却更加的膨胀了，整个身躯，已经隐隐超过了一个巨大的位面，而后，它张开了大嘴，猛的一吸。

　　“轰隆”。

　　首先的塞西奥义之城，在这股吸力面前，开始缓缓震动着，随后速度越来越快，一个庞大的位面，施法者文明的精神象征，就被黑猫迪迪摩斯给直接吞了进去。

　　“哈哈，好强大的感觉啊！”

　　黑猫迪迪摩斯现在又自信满满，这座塞西奥义之城所转化的能量，实在有些超出它的想像，实际上，奥义之城，并不是一般位面所能比拟的。

　　毕竟，三大奥义之城，其实都是三大奥义法师，花费了很多的心血，才逐渐的缔造出来，其蕴含的能量又岂是一般？

　　因此，现在被黑猫迪迪摩斯一吞噬，转化出的能量几乎源源不断，逐渐，黑猫迪迪摩斯身上闪烁着一丝丝的幽暗光芒，隐隐将光明神主的圣光给抵挡住了。

　　只是，幽光消耗的很快，而且，这也不是一劳永逸的办法，只能是延缓黑猫迪迪摩斯被击败的时间罢了。

　　光明神主眼中闪过了一丝煞气，冷笑道：“倒是舍得，连奥义之城也舍弃了，不过也没什么用，迟早你这只逆转了规则的黑猫，也会被我抓住。”

　　光明神主也并不着急，他觉得时间是站在他这一边，若是等到亚特兰文明的虚无级战舰，又重新积蓄起了力量，施法者文明将没有任何人能抵挡。

　　“奥义之城……迪迪摩斯，我的奥义之城，你也吞噬吧。”

　　奥古斯还有余力，一挥手，他控制着奥义之城，直接向着黑猫迪迪摩斯飘去，到了现在这个时候，他这位施法者文明的第一强者，也知道取舍。

　　只是，虽然有余力，但依旧被岩族两名始祖死死的纠缠住，却不能脱身。

　　“塞西，如果黑猫迪迪摩斯都无法抵挡住，你就逃走吧，我会尽全力，助你逃走！哈哈，我就算死，也不会让岩族与亚特兰文明好过！”

　　奥古斯知道，真到了那一刻，就算他能侥幸活下来，躲在暗处，破坏岩族与亚特兰文明的位面，但那又能起到什么作用？施法者文明已经没了，只剩下至强存在，那便是败了。

　　更何况，现在亚特兰文明有了虚无级战舰，以往至强存在的威慑力，实际上已经不复存在，奥古斯甚至都做好了死亡的准备。

　　死亡……对于至强存在来说，这是多么遥远，或者说是多么没有意义的词，他们自从成为至强存在，根本就没有想过，有一天会面临死亡。

　　但现在，至强奥义法师，却不得不面对死亡的威胁！

　　※※※

　　冰冷黑暗的虚空中，一艘模样古怪，仿佛幽灵一般，但却非常庞大的战舰，静静的漂浮在虚无界中。

　　里面坐着一些身穿灰色铠甲的男子，尤其是为首的一位中年男子，看起来颇具威严。

　　“元帅，战事陷入了僵局，不知道从哪里，忽然出现了一只庞大的黑猫，暂时的抵挡住了光明神主！”

　　一名身材娇小，看不清模样的女人，声音冰冷地说道。

　　元帅到底是什么人，岩族、光明神系所有人都不知道，仅仅只是知道这位元帅乃是冲出亚特兰位面的战舰中，最高的统帅。

　　战舰的屏幕上，也清晰地显示着此时正在虚无界战场上所进行的战斗，元帅冷笑道：“这些蠢货，还自称为神？真是愚蠢之极，一而再，再而三都收拾不了施法者文明，靠他们想要彻底覆灭施法者文明，还不知道要等多长时间，迟则生变！去问问虚无级战舰的主炮，能否再次发射？”

　　女子依旧如冰冷的机械般，冷冷的回答道：“元帅，我已经问过研究院了，由于虚无级战舰主炮技术，突破的时间很短，因此，还无法降下能耗。要想完全充能再次发射的话，必须至少再抽干十个位面。”

　　“十个位面？这些位面，日后可都是我们亚特兰文明的根基啊……可惜可惜，无论是岩族还是光明神系，他们的位面迟早都是我们的，这十个位面，日后可以为我们提供多少资源？不过现在，也顾不上那么多了，去告诉岩族的人，要想尽快覆灭施法者文明，就再贡献出十个位面。”

　　元帅下了命令，其实也不需要询问，在这样的情况下，岩族根本就不可能拒绝。

　　“滴，元帅，岩族方面已经同意了，虚无级战舰的主炮，正在前往那些位面充能，相信很快就能充能完毕！”

　　元帅点了点头，随后其魁梧的身躯，慢慢站了起来，在他的身后，还有着许多同样身穿铠甲的男子一同保护着元帅。

　　“你们看吧，外面的虚无界，多么像我们家乡的那片星空啊……只可惜，虚无界没有星辰，但它却充满了无限的可能，我们亚特兰文明，一定会当初的遗族，还要辉煌！遗族没做到的事，我们一定能做到！”

　　元帅的目光中，闪烁着一丝疯狂之色，或者说，所有的亚特兰人，已经陷入了一种狂热之中。


第八百零四章 虚无级战舰与惰兽！

　　黑猫迪迪摩斯与光明神主，正在僵持当中，而奥古斯与塞西以及岩族两位始祖，想要在短时间内分出胜负，也不可能。

　　因此，战场上，短暂的出现了平衡！

　　只是，谁都知道，一旦时间越长，那么施法者文明也就越是危险。

　　“元帅，虚无级战舰充能完毕，可以再次发射！”

　　也不知道过了多长时间，有人向元帅禀报道。

　　“哦？已经准备妥当了？那就发射吧，这一次，轰杀塞西奥义法师！”

　　元帅的目光冰冷，他已经看到了外面的情形，看起来似乎是势均力敌，那么现在，就必须再给予施法者文明重创。

　　至强存在是一个文明的最巅峰力量，一旦至强存在损失了，那么这个文明，就几乎是不攻自破，至于黑猫迪迪摩斯，元帅也能看出，光明神主收拾黑猫迪迪摩斯，仅仅只是时间问题罢了。

　　随后，一道道的命令下达了下去，顿时，隐藏在暗中的虚无级战舰，开始锁定住塞西奥义法师。

　　“有危险！”

　　塞西法师与奥古斯，虽然在与两名岩族始祖大战，但实际上，他们却时刻都注意着四周，毕竟之前圣托，就被隐藏在暗中的虚无级战舰，一炮轰杀，他们自然会警惕。

　　而现在，塞西果然感觉到了来自冥冥中的危险。

　　“轰”。

　　一道巨大的光束，瞬间便在漆黑的虚无界中出现，并且散发着耀眼的光芒，尽管塞西早已经感觉到了危险，但却避无可避。

　　若是可以轻易躲避开来，那也不是亚特兰文明费尽心机才研制出来的最强手段了，因此，即便塞西已经提前知道了危险，但那束光芒闪烁时，塞西便感觉到庞大的压力瞬间向他压来。

　　那是能够分解规则的力量，他能调动的规则之力，实在太少，面对亚特兰文明的虚无级战舰的攻击，根本就没法抵挡。

　　或许，他已经可以预见到，他将会和圣托一样，都死在亚特兰文明的虚无级战舰下！

　　“死了塞西，若岩族与光明神系还无法收拾掉施法者文明，那他们就真的太愚蠢了！”

　　战舰内的神秘元帅，表情冷酷而严厉，声音中却充满着自信。

　　似乎轰杀一位至强存在，对他而言，并不算什么！

　　“啊？那是什么？”

　　黑猫迪迪摩斯，也敏锐的感觉到了那束光芒的可怕，就连它似乎都不敢吞噬，那是充满着毁灭的气息。

　　不过，此时的梅林却一直都闭着眼睛，他是梅林的法则化身，此时，正在与梅林沟通着。

　　“到了！”

　　梅林猛地睁开了眼睛，目光望向了远处的虚无界。

　　就在那团耀眼的光芒闪烁的瞬间，空旷的虚无界内，突然出现了一头无与伦比的庞大怪物，正以最快的速度，朝着战场中心靠近。

　　“惰兽，去吧。”

　　这头巨大怪物，自然就是梅林驱使着的惰兽，不过此时在惰兽的背上，却仅仅只有梅林一人了，至于罗姆、焱光等人，早就离开了。

　　因为就在到达战场的前一刻，梅林将事实说了出来，杀死圣托的，根本就不是什么神祇联盟的介入，而是亚特兰文明的虚无级战舰！

　　焱光倒没说什么，他在焱域世界呆的时间太长了，本来就准备加入施法者文明，因此，不管有什么危险，他都会跟随。

　　最关紧的是罗姆，这次大战，若是少了罗姆，尤其是在现在这样一个关键时刻，少了罗姆，即便是梅林靠着惰兽，也很难扭转战场上施法者文明的劣势。

　　好在罗姆并不以为意，反倒是显得十分感兴趣，能轰杀至强存在的虚无级战舰，让罗姆立刻就想到了遗族中最为强大的手段之一。

　　因此，罗姆也跟着梅林，一起到了战场，只不过他们此时，都隐藏在了暗处，只有梅林与惰兽，先行回到了战场。

　　“砰”。

　　那一束耀眼的光芒，狠狠地轰在了惰兽那庞大的身躯之上，就连陷入到了沉睡当中的惰兽，都感受到了决裂的痛楚，毕竟这是能够分解规则的恐怖力量。

　　惰兽哀鸣了一声，它的身上，被光束直接烧出了一个血洞，看起来血淋淋的十分恐怖，但对惰兽那庞大的身躯来说，根本就是不值一提，更何况，惰兽的恢复能力也是相当的出色，因此，这点小伤，几乎一眨眼的时间，就已经消失了。

　　虽然惰兽恢复了，但梅林心里却暗暗的警惕了起来，他是知道惰兽的强大，当初三大至强奥义法师，一起围攻惰兽，疯狂的攻击，甚至都没有伤害到惰兽，而现在，光是一束光束，便能让惰兽受伤，足以证明，亚特兰文明新制造出的虚无级战舰，有多么的可怕，轰杀至强存在，也并非侥幸，而是真的具备着那么恐怖的威能。

　　“嗖”。

　　原本神色淡然，遇事就冷静的元帅，看到眼前的一幕，第一次无法保持冷静，直接站了起来，目光死死地盯着画面中的那头庞大怪物。

　　“这是怎么回事？为什么虚无级战舰，无法轰杀一突然出现的一头怪物？给我查，那头怪物到底是什么？”

　　元帅第一次有了怒火，就连他身边的那些灰色铠甲侍卫，也都战战兢兢，不敢多说。

　　虚无界实在太广大了，太浩瀚了，即便是亚特兰文明，所得到的资料也太少，至少元帅等人，看到惰兽，却并不知道惰兽的确切资料。

　　不过很快，亚特兰文明就已经将情报传到了战舰内，元帅看着屏幕中，那里介绍着有关惰兽的一切详细信息。

　　元帅越看，脸色却越是难看，对于惰兽的介绍，也比较全面，亚特兰文明也有专门收集整个虚无界资料的，不过像惰兽这样的资料，却不是谁都能看到，因此，只有出现后，元帅专门过问，才能看到这些资料。

　　惰兽的种种资料，汇集在了一起，让元帅心头微沉，这些资料上，关于惰兽的描述，似乎只有一种，便是没有办法！

　　是的，要想解决惰兽几乎没有办法，光靠现在制造出来的虚无级战舰，要想轰杀惰兽，是非常困难的。

　　当然，遗族留下了许多的资料，其中一些超越了虚无级战舰的恐怖力量，比如传说中的金辉铠甲，若是能够制造出这样的铠甲，惰兽也就不算什么了。

　　不过，亚特兰文明现在还远远没有达到能制造金辉铠甲的地步，毕竟连生命之脑都没有什么突破。

　　“怎么有人能够驱使惰兽？施法者文明的荣耀传奇？就是能够控制心灵，开创了施法者文明中精神力体系的梅林法师？”

　　通过独特的方法，元帅也看清了，一直驱使着惰兽的梅林，连亚特兰文明一方的最高统帅，居然都认识梅林，足见现在梅林的影响力有多大。

　　当然，梅林的影响力，还是透过上次的一战，他几乎是以一己之力，扭转了上次的战局，能够控制心灵，几乎让亚特兰文明现在都没有找到破解的办法，因此，梅林的威胁，甚至仅次于三大奥义法师，自然被亚特兰文明重点“关注”。

　　“元帅，现在怎么办？”

　　许多人看到那头恐怖的惰兽，都有些不知所措了，形势似乎一下子就逆转了过来，仅仅只靠一头惰兽，自然无法真的打败亚特兰文明，但若再加上两位至强奥义法师以及黑猫迪迪摩斯，那施法者文明，几乎就立于不败之地了。

　　唯一需要警惕的就是亚特兰文明的虚无级战舰，若是偷袭其他人，恐怕惰兽都来不及救援，而且为了驱使惰兽，梅林的精神力也被牵制住了，也无法施展心灵控制，对付岩族与亚特兰文明的人。

　　“怎么办？撤，只能先撤回了，等到虚无级战舰稳定，能够接连发射，到时候，惰兽也不一定能够抵挡得了，更何况是其他至强存在？”

　　元帅心里非常的清楚，虚无级战舰远远不止这些能力，现在仅仅只是初步的掌握虚无级战舰，只需要时间，慢慢的熟悉虚无级战舰，并且降低发射主炮所需要的能量，这样的战舰，才是最可怕的，才是真正的虚无级战舰！

　　随着元帅下定决心，于是，岩族两位始祖，以及光明神主，都接到了亚特兰文明的通知，尽管光明神主有些不甘，但他也看到了惰兽，知道再这么继续下去，连他都危险了。

　　因此，他们开始了撤退！

　　随着三位至强存在的撤退，亚特兰文明的战舰、傀儡等等力量，也都开始有条不紊的撤退，梅林尽管能驱使惰兽，但惰兽也并非无所不能，它有着弱点。

　　比如，最大的弱点，便是速度比较慢，尽管相对于一些施法工具，惰兽的速度并不慢，但与亚特兰文明的战舰相比，速度还是太慢，即便梅林驱使着惰兽想追，也注定追不上。

　　因此，梅林也没有去追，而且他也希望能够等到克诺斯以及翼族、树人族的至强存在到来，到那个时候，便是浩浩荡荡的碾压之势，直接击败岩族、光明神系以及亚特兰文明。

　　“嗯？罗姆大人呢？”

　　梅林想起了焱光、罗姆等人，于是，将目光望去，却只看到了焱光等三人，并没有罗姆的身影。


第八百零五章 罗姆的大礼！

　　罗姆不见了，梅林的精神力也探查不到，而焱光也并不知情，好像罗姆突然之间就消失了一般。

　　“难道罗姆离开了？”

　　梅林心中正在猜测，忽然，前面的虚无界当中，原本正在秩序井然撤退的岩族、光明神系以及亚特兰文明的战舰、傀儡，都遭受到了一波无形力量的冲击。

　　他们的身影，都微微一滞，随后，一些傀儡的身躯，更是被生生地挤爆。

　　“砰砰砰”。

　　这是一些傀儡甚至战舰爆炸的声音，火光冲天而起。

　　“咔嚓”。

　　这是那些位面级战舰出现了裂缝，那可是能轰杀伟大君王的位面级战舰，如今却在这股无形的冲击波下，没有任何抵抗之力。

　　甚至连那些伟大君王，都感觉速度受到了极大的限制，举步维艰！

　　“重力磁场？”

　　在一艘战舰内，神秘的元帅，目光中终于第一次露出了惊惧之色，之前，哪怕是黑猫迪迪摩斯出现，哪怕是惰兽出现，也都没让神秘元帅惊惧，仅仅只是觉得有些麻烦罢了。

　　但现在，居然出现了重力磁场，这是遗族的力量，而且即便是亚特兰文明，现在也仅仅是在研制当中，并没有掌握重力磁场的技术，否则，哪里还需要什么傀儡，战争哪里还需要持续这么长的时间。

　　“我们都没能研制出重力磁场，这里怎么会有重力磁场？”

　　神秘元帅的战舰上，开始出现了一丝丝的能量护罩，虽然亚特兰文明没有发明出重力磁场，但相应的，反重力技术，也在进步，因此，在最为需要保护的元帅的战舰上，几乎全都是现在也特蓝文明最先进的手段。

　　至于虚无级战舰，在重力磁场出现的一刹那，便已经发动速度逃了出去，虚无级战舰，可不仅仅只有主炮，那恐怖的速度，也几乎让至强存在都难以追上。

　　也正因为这样，遗族当初凭借着这种能够轰杀至强存在的战舰，以及金辉铠甲、黑星铠甲、灰光铠甲，还有重力磁场，就靠着这三种手段，遗族就足以席卷整个虚无界了。

　　而此时，看着虚无界中，那些战舰、傀儡、岩族强者以及光明信徒等等，纷纷都被重力磁场束缚住，强大的重力，直接统统毁灭。

　　就仿佛当初遗族布置的重力磁场一般，一旦跨入，那几乎就没有存活下来的。

　　“哈哈，梅林，既然来都来了，自然要送你们一份大礼，这份大礼怎么样？”

　　虚无界中，一道身影从黑暗中站了出来，赫然是罗姆，是他发动了重力磁场，一举灭杀岩族、亚特兰文明以及光明信徒大部分的力量。

　　“该死，岩族始祖、光明神主，这是重力磁场，只有至强存在才能撕裂，你们还不动手？”

　　元帅几乎是咆哮着吼道，一点都没有在乎对方是至强存在而留面子，他甚至觉得，这些至强存在，已经愚蠢到家了，跟他们合作，甚至是亚特兰文明的错误。

　　不过现在这个状况，也只能跟他们合作！

　　光明神主与岩族两位始祖，也都反应了过来，锁定住了罗姆的身影后，三位至强存在，纷纷出手，向罗姆杀去。

　　“嘿嘿，这仅仅只是开始，你们轰杀至强存在的是虚无级战舰吧？我也仅仅只在遗族留下的一些资料中看到过，我非常感兴趣，哈哈……”

　　罗姆似乎根本不在乎光明神主等三大至强存在，他的身影一闪，就宛如从来没有出现过一般，只能看到一缕幽光，悄无声息的穿梭在虚无界中，眨眼间就消失的无影无踪。

　　“匿踪飞舟？该死，怎么有人会得到遗族这么多的好东西？”

　　神秘元帅看到罗姆的那抹幽光后，在大屏幕上，则出现的是一艘类似飞舟一般的战舰，准确点地说，那不是战舰，而是遗族根据虚无界没有时间，没有空间的特点，专门制造出来，速度无与伦比的特殊飞行器。

　　便是匿踪飞舟，一旦在虚无界使用匿踪飞舟，不仅很难发现，即便被发现了，凭借着匿踪飞舟的速度，除非事先布置好陷阱，否则的话，或许也只有那些三十六帝那样的存在，才能留下匿踪飞舟了。

　　“有了匿踪飞舟，此人是最大威胁，我们根本伤不到他，即便虚无级战舰再次充能，也对付不了他！”

　　神秘元帅，第一次感觉到了困难，如果是对方的力量强大倒也罢了，但对方使用的却是亚特兰人崇拜的遗族的厉害手段。

　　重力磁场、匿踪飞舟，这两样，即便在遗族最辉煌的时候，那也是最顶尖的几种技术之一，亚特兰文明现在的实力，根本就无法掌握。

　　好在，还有岩族两名始祖以及光明神主，虽然他们迟迟都拿不下施法者文明，但在这种时刻，有三名至强存在的威胁，还是可以震慑住拥有重力磁场、匿踪飞舟的罗姆，毕竟，他虽然有遗族的一些手段，但若是被三名至强存在围攻，也有些危险。

　　“这次损失了这么多，退回去，严防死守！”

　　神秘元帅阴沉着脸，这次好不容易才冲出了位面，他可不希望，再像之前一样，被施法者文明重新赶回到位面中。

　　※※※

　　“嗖”。

　　罗姆重新飞到了梅林的面前，他看了看远处所剩无几的亚特兰文明战舰与傀儡，摇了摇头道：“若是有你们两名奥义法师牵制住岩族两位始祖，梅林你再用惰兽牵制住光明神主，我一个人便能解决亚特兰文明的所有战舰与傀儡！”

　　罗姆似乎还有些遗憾，刚刚他真想一鼓作气，解决掉亚特兰文明，当然，他也只对亚特兰文明感兴趣，如果之前他对梅林的话，还有些将信将疑，那么现在，他已经将亚特兰文明当作了遗族的后裔。

　　就算不是遗族的后裔，那也绝对与遗族有关系，因为他们的力量体系，似乎都与遗族差不多，只是远远没有当初遗族的强大，许多最顶尖的技术手段，亚特兰文明都没有掌握。

　　否则，他的重力磁场就没有什么作用了，因为遗族同样掌握着反重力的技术。

　　梅林当然也知道刚才是个好机会，不过他也有苦衷，刚才别看他驱使惰兽，好像很轻松，但实际上，惰兽被亚特兰文明的虚无级战舰击伤，让惰兽差点就从幻境中醒来。

　　若真到了那个时候，惰兽发狂，恐怕遭殃的就不止是亚特兰文明了，连施法者文明，都会被惰兽所重创。

　　因此，梅林刚才几乎是动用了所有的精神力，用尽了所有的手段，都在安抚着受伤的惰兽，最终才能惰兽逐渐的安抚下来。

　　梅林终究不是控制的惰兽，因此，自然就存在着这样一些弊端，当时他也不可能用惰兽去牵制光明神主了，因此，让亚特兰文明的人退走，梅林也是无可奈何。

　　不过，虽然心里这么想，但梅林却不会这样说，而是自信满满地说道：“罗姆大人，不急，如今其实大势已定，亚特兰文明的虚无级战舰，才存在着一些缺陷，至少，它不能连续爆发出轰杀至强存在的力量。而且，虚无级战舰，应该奈何不了您的这艘飞舟吧？到时候，等到克诺斯陛下，以及翼族、树人族的至强存在来临，就算有虚无级战舰，又能起到什么作用？”

　　罗姆仔细一想，的确，他有匿踪飞舟，这可不仅仅只能载他一个人，等到克诺斯等人前来，直接装进匿踪飞舟内，悄悄的飞到亚特兰文明的虚无级战舰前，以几位至强存在的能力，也足以撕裂整艘战舰了。

　　“不错，这个办法好，那我们就再多等几天！嘿嘿，不过先说好，如果得到了那艘虚无级战舰，必须给我！”

　　罗姆现在最想研究的，自然就是那艘神秘的虚无级战舰了。

　　梅林心中一惊，虚无级战舰的威力，众人都看到了，落到任何人手里，那都是可怕的力量，能轰杀至强存在。

　　因此，罗姆的这个要求有些为难。

　　梅林只能为难地说道：“罗姆大人，现在亚特兰文明还没有被击败，我们能不能得到虚无级战舰还很难说。若是亚特兰文明直接退回到亚特兰位面内，难道你还敢追进去？因此，等先得到虚无级战舰，再商量吧。”

　　罗姆也从梅林这里，得到了一些关于亚特兰文明的信息，自然知道，亚特兰位面，那可是无法感应到规则的，即便他有重力磁场，即便他有匿踪飞舟，若是杀进亚特兰位面，恐怕下场也好不到哪去。

　　就在罗姆略微沉吟时，奥古斯与塞西飞了过来，他们都惊喜地看着梅林，之前让圣托化身与梅林去巨人族寻找“援手”，不过只是想让梅林离开，为施法者文明留下一丝火种罢了。

　　没想到，梅林居然真的成功了，还带回来惰兽以及这位神秘的罗姆！

　　“荣耀传奇……不，应该是荣耀君王了！你是施法者文明最大的功臣，也非常感谢这位至强存在，对我施法者文明伸出援手。”

　　奥古斯一眼就看出，梅林如今已经是君王了！黑暗与火焰两大最强法则成就的君王，倒是和当初的黑火君王一样，倒更像是黑火君王的弟子了。

　　不过，梅林真正强大的并非是施法者方面的力量，而是精神力体系，梅林驱使惰兽，这可是让两位至强存在都感到很震惊。

　　“这位是克诺斯陛下的好友，罗姆大人！克诺斯陛下，还会联合翼族、树人族等至强存在，一起抗衡亚特兰文明、岩族与光明神系！”

　　梅林知道，现在是施法者文明最困难的时候，因此，就需要好消息安定人心，稳定住现在的局势。

　　“什么？还有翼族、树人族的至强存在会来？”

　　果然，这个消息从梅林口中说了出来，奥古斯与塞西，以及剩下的那二十六位君王，都无比的欣喜，一扫心中的阴霾。

　　如果都到齐了，那可是六大至强存在，若是算上惰兽的话，那就是七大至强存在，甚至都不比神祇联盟差了。

　　比较强势的神祇联盟，也只是八大神系，八位至强存在罢了！


第八百零六章 翼皇与母树！

　　奥义之城内，梅林独自走在奥义之城中，他想起了圣托奥义法师，这一路上走来，他发现了许多原先是圣托奥义之城中的施法者。

　　比如恐惧君王、刹罗君王、冰邪君王等等，他们现在的身份有些尴尬，因为圣托奥义之城已经被毁了，他们现在成了流浪的身份。

　　当然，奥古斯、塞西等至强奥义法师，也向他们招揽，大部分圣托奥义之城的施法者，也都纷纷进入到了这两座奥义之城内，不过这些君王，却没有答应。

　　梅林脑海中想起了当初刚刚降临到黑水城时，遇到了艾塔老头，是他让梅林走上了施法者之路，随后又是里奥导师，他的黑暗之眼，让梅林化解了许多危机。

　　再之后就是扎多传奇、黑火导师等等，这一路走来，许多人已经彻底的消失了，只剩下了很少一部分人，周围熟悉的人，逐渐地离去、消失。

　　或许，这就是施法者孤独的原因，像奥古斯这样高高在上的至强奥义法师，身边又能有什么熟悉的人？

　　“战争，还是得尽快的结束啊！”

　　梅林不知道战争还需要持续多久，但亚特兰文明，一定要尽快的将他们赶回到亚特兰位面，否则，会非常麻烦，占据着虚无界无数资源，亚特兰文明的发展，几乎可以用一日千里来形容。

　　看看在这么短暂的时间内，亚特兰文明就已经研制成功了他们几千年来，都没法研制成功的虚无级战舰，便知道他们的进步有多么的神速了。

　　要想结束战争，就必须切断亚特兰位面与外界的联系，那么在虚无界的亚特兰文明，就无法接受到支援了。

　　或许之前的三大奥义法师，都被牵制在了战场，没有余力去切断亚特兰位面与虚无界的联系，但这次有了罗姆，甚至克诺斯等人，已经有了足够的力量，去切断亚特兰位面与虚无界的联系，这才是解决战争最好的办法。

　　想到这里，梅林便直接向奥义之城飞去。

　　“荣耀传奇，快快回到奥义之城！”

　　奥古斯的声音，忽然出现在了梅林的耳边，梅林微微一愣，心中想道：“难道出了什么事？”

　　不过他也正在向奥义之城飞去，因此，又再加快了速度，很快就飞到了奥义之城内。

　　“嗖”。

　　刚刚回到奥义之城，来到了大殿上，梅林立刻就发现了在大殿上，出现了两名陌生人以及一名非常熟悉的人，巨人族的泰坦巨人，克诺斯陛下！

　　“克诺斯陛下，您到了？那这两位是？”

　　梅林立刻就将目光看向了克诺斯身旁的两人，其中一名身材瘦削，但整个人气息非常的锐利，尤其是目光，仿佛令人有种被洞穿的感觉。

　　而另一个则十分温和，让人一眼看去，就有种感到亲切。

　　其实梅林心中已经猜到了，之前克诺斯没有跟着梅林一起回到施法者文明，就是为了等待翼族与树人族中的两位至强存在。

　　“哈哈，梅林法师，这两位就是我邀请的翼族至强存在翼皇陛下以及树人族的母树！”

　　克诺斯向梅林等人介绍了一番，那位目光锐利的便是翼皇，而看起来感觉很亲切的便是母树了。

　　传闻母树，也是非常古老的一尊存在，而且它的树人族，几乎就是从它的身上分裂出去，所有树人，都可以称得上是它的子孙。

　　母树，本身就非常的神奇，脾气温和，树人族也没有什么侵略性，一直都显得非常平和，不过却没人敢小觑这位母树。

　　传闻，曾经有三位至强存在于母树切磋，母树便化出真身，一棵比位面还要庞大的巨树，横亘在虚无界中，任凭三位至强存在攻击，都没有任何损伤。

　　树族最强大的地方，本来就是防御，而母树的防御，更是强大的有些可怕，恐怕只比惰兽的防御稍微弱些罢了。

　　“原来是翼皇与母树两位至强存在，你们的到来，我们的把握就更大了！”

　　梅林心中非常高兴，有了母树与翼皇的加入，还有克诺斯，施法者文明一共就有六大至强存在了，若是加上惰兽，那就是七大至强存在。

　　这样的力量，让任何人都会发自内心的震撼！

　　翼皇显得锐气十足，微微一摆手道：“不过事先说好，我们翼族，这次只有我一人前来，但也要得到足够的好处！我需要亚特兰文明那艘能够轰杀至强存在的虚无级战舰。”

　　翼皇的话，顿时让气氛紧张了起来。

　　梅林微微皱了皱眉头，他心中其实已经有所预料了，能轰杀至强存在的虚无级战舰，对任何一位至强存在，都有着难以抵挡的诱惑。之前的罗姆便已经提到过，而现在翼皇也提到了这点。

　　母树也缓缓开口道：“我们树人族，这次也仅仅只是我一人前来，不过我对虚无级战舰没什么兴趣，倒是对梅林法师的那头惰兽很感兴趣，如果战争结束，还希望梅林法师能够将惰兽借我用一段时间，到时自会归还。”

　　母树的要求，倒是让梅林有些意外，他居然看中了惰兽。

　　的确，惰兽在虚无界是鼎鼎大名，只是相对于虚无级战舰，惰兽都变得无关紧要了，更何况，其他人也知道，他们可控制不了惰兽。

　　梅林看了一眼母树，对方似乎永远都是温和的笑容，看不透其意图，不过如果仅仅只是借用的话，还真不算什么。

　　“母树大人，惰兽被我所控制，旁人应该是控制不了的，借给树人族也不算什么，但必须得由我跟去。”

　　梅林想了想，最终回答道。

　　母树却毫不在意地说道：“这是自然，只有你能控制惰兽，否则，谁都奈何不了它。”

　　母树只要求惰兽，这个问题解决了，接下来是克诺斯。

　　梅林知道，如果今天不先把利益分配清楚，恐怕即便是大战，这些至强存在也不会同心，反而可能造成严重的后果。

　　“克诺斯陛下，不知道您有什么要求？”

　　克诺斯大笑着说道：“虽然我也想要虚无级战舰，但我之前答应过你与圣托，你们已经帮我找到了一滴传承之血，那便是我与你们的交换。因此，这次我是来帮你们施法者文明，兑现诺言的。”

　　克诺斯也不参与虚无级战舰的分配，如此，倒也好办许多了，真正对虚无级战舰有想法的，就只有罗姆以及翼皇了。

　　当然，可能还有奥古斯与塞西奥义法师！施法者文明现在损失了一位至强存在，对于虚无级战舰，这样能够轰杀至强存在的恐怖战舰，自然也是有想法的。

　　这倒是个麻烦，梅林沉吟了一会儿道：“罗姆大人、翼皇陛下，这虚无级战舰，的确在亚特兰文明手中，但，大战一起，谁都不知道会发生什么，或许，虚无级战舰会在大战中被毁，因此，我们不如等到真的夺取到了虚无级战舰，再商议它的归属，如何？”

　　翼皇看了一眼罗姆，点了点头道：“这是自然，还没得到虚无级战舰，就想着分配，的确不现实。”

　　罗姆也冷冷说道：“我之前已经答应了梅林法师，就不用多说了。”

　　梅林微微松了口气，总算是先暂时稳定住了，至于要想化解纠纷，那根本就不可能，除非虚无级战舰被真的毁了，大家都得不到。

　　“奥古斯、塞西法师，我们现在需要翼皇、罗姆的帮助，而且我们现在要做的，就是先将亚特兰文明击败，使施法者文明休养生息，这才是最重要的，至于其他，都是外物罢了。”

　　梅林也急忙向两位至强奥义法师传音解释了起来，不过这倒是梅林多虑了，尽管奥古斯与塞西，也想得到虚无级战舰，但也知道现在施法者文明真正需要的是什么。

　　需要的是稳定与安宁！

　　“好，就这么说定了！”

　　梅林也笑了起来。

　　“梅林法师，这次我可是率领了足足十八位上位巨人王，三十九位中位巨人王，还有许多下位巨人王。”

　　克诺斯这次的确是带足了诚意，居然带了这么多的巨人王，要知道，上位巨人王，那可是媲美施法者当中的伟大传奇。

　　十八位巨人王加上施法者文明的二十六位伟大君王，那便是四十四位君王存在了，这比施法者全盛时期还要多。

　　而且，再加上罗姆的重力磁场，在至强存在以下，几乎没有什么威胁了。

　　不过，现在唯一需要警惕的便是亚特兰文明寻求亚特兰位面内的支援，以及光明神说服神祇联盟的参与，这是需要非常警惕的。

　　“克诺斯陛下，您对神祇联盟了解多少？光明神主若是亲自去劝说，能够说服哪些神系参与战争？”

　　梅林沉声问道。

　　克诺斯则摇了摇头道：“神祇联盟的八大神系，实际上关系并不怎么好，基本上都是各自独立的，如果光是光明神主去劝说，恐怕没什么作用。除非，光明神主能拿出足以打动神主的东西，不过我觉得，这没有多少可能，若真有这些打动神主的东西，光明神主早就一人独占了，哪里还会拿去与其他神主分享。”

　　克诺斯倒是不怎么相信，神祇联盟会被光明神主说动，他太了解那些神祇了，尤其是八大神系的神主，关系不仅不和睦，甚至隐隐神系之间都还在竞争。

　　若不是这种不和的因素，八大神系所组成的神祇联盟，那是何等的强大？还有什么势力能够抵挡的？

　　“打动神主的东西……”

　　梅林低声念叨着，他心中忽然出现了一个信息，当初光明神主受伤，本以为要沉睡千年，结果却被亚特兰文明用神主的神性给请动了。

　　“神主的神性……亚特兰文明有打动神主的东西！”

　　梅林心中立刻一惊，亚特兰文明能拿得出一丝神主的神性，那么就肯定能拿出更多，现在局面已经不利于亚特兰文明了，他们一定会想办法，请动神祇联盟的其他神主。


第八百零七章 行动

　　“罗姆大人、克诺斯陛下、翼皇陛下、母树大人，亚特兰文明并不好对付，他们的亚特兰位面，我们无法进入，而从里面，可以源源不断的送出一些战舰、傀儡。当然，最可怕的不是这些，而是亚特兰位面中，很可能还有神性，神主级的神性！靠着这些神性，如果他们愿意给神祇联盟的神主，那神祇联盟干预这场战争，也就不算什么了。”

　　梅林终于将他的担心说了出来，现在这种情况下，也不得不说。

　　“亚特兰文明真有神主级的神性？这可是好东西啊，神主级的神性，即便是对我们领悟规则的浩瀚，也都有很大的好处，更别说对于那些神祇了，好处更是难以象限。若真有神主级的神性，神祇联盟的那些神主，肯定会动心！”

　　翼皇的脸上，也露出了一丝凝重的表情。

　　虽然现在看来，六大至强存在，外加一头惰兽，这样的力量已经可以碾压岩族、光明神系以及亚特兰文明了，即便有虚无级战舰在，但母树、惰兽的防御能力，也不惧虚无级战舰，更何况，还有罗姆的匿踪飞舟，在这群至强存在的眼皮子底下，有匿踪飞舟，那么亚特兰文明的虚无级战舰就危险了。

　　因此，整体看来，现在是施法者文明这一方占据着上风，但若是神祇联盟介入，那恐怕形势就会发生很大的变化，说不定会演变成为旷日持久的战争，这对任何一位至强存在来说，都绝对不是什么好消息。

　　“一定要阻止神祇联盟的加入！”

　　克诺斯陛下也想通了关键，沉声说道。

　　“不错，要想阻止神祇联盟的介入，那么就必须让亚特兰文明无法送出神主级的神性。因此，我们必须先切断亚特兰位面与虚无界的联系。”

　　随后，梅林便将他的想法说了出来。

　　现在双方都处于僵持的阶段，在施法者文明这一边，留下母树以及塞西奥义法师，凭借着母树强悍的防御能力，再有塞西在旁边相助，即便亚特兰文明攻来，也不是那么容易攻破的。

　　至于剩下的克诺斯陛下、翼皇陛下、罗姆大人以及梅林的惰兽，还有施法者文明第一强者奥古斯，都一起出发，去亚特兰位面，切断亚特兰位面与虚无界的联系，最好是能重新封印亚特兰位面，彻底的堵住了亚特兰文明的退路，也断绝了亚特兰文明通过位面，源源不断的获得亚特兰位面的帮助。

　　梅林的办法，的确有可行性，因此，商量了一会儿，最终大家都同意了，只是唯一有些难办的便是惰兽了，那么庞大的体型，罗姆的匿踪飞舟，可装不下惰兽。

　　而梅林的空间戒指，自然是远远无法装下庞大的惰兽，若是将惰兽留在施法者文明，没有了梅林的幻术压制，哪怕是梅林的化身，也无法驱使惰兽，反倒会生出一些变化。

　　因此，这是梅林唯一无法办到的。

　　就在梅林为惰兽感到为难时，奥古斯却不在意地说道：“梅林，要想带上惰兽倒不困难。你看看这是什么？”

　　说罢，奥古斯将一枚戒指，直接递给了梅林。

　　“奥古斯法师，这是什么？”

　　梅林拿着戒指，感觉和空间戒指没什么两样，但以惰兽的体型，任何空间戒指都无法装下惰兽。

　　“你看看就知道了。”

　　奥古斯并不回答，反倒是神神秘秘地说道。

　　梅林倒也有了兴趣，精神力迅速的延伸进了这枚戒指内。

　　“哗”。

　　顿时，梅林的精神力，进入到了一个莫名的空间，而这个空间之大，梅林简直闻所未闻，这么巨大的一个空间，得开拓多长时间？

　　“不对，这不是一个空间！而是，一个位面！”

　　梅林终于察觉到了不对劲，因为这片浩瀚的空间中，甚至还蕴含着浓郁的元素，并且，这些元素还非常的活跃。

　　梅林的精神力继续扩张，最后，他发现了星辰……这是只有位面才有的特征，日月星辰，统统都有，大陆、星辰、元素……除了没有生命，这里应有尽有，这是一个看起来没有任何生命的荒芜位面。

　　而且，更令梅林震惊的是，这个荒芜的位面，大到难以想像，起码有上百个位面那么庞大，尽管，现在只是初步阶段，还远远没有完善，自然也不像奥义之城那样的强大，但这也确实是一个货真价实的位面雏形。

　　“呼……”

　　梅林长出了口气，精神力从戒指内退了出来，望向奥古斯道：“奥古斯法师，这……”

　　奥古斯则一摆手道：“当初，我缔造出了奥古斯奥义之城后，就一直在想，能否重新再缔造出一个位面，而且不是一般的位面，那个位面一定要大，很广大……后来，遭遇了亚特兰文明，也了解到了亚特兰位面，于是，我心里也就有了打算，开始缔造一个庞大的位面。这个位面，当然没有亚特兰位面那么庞大，而且也没有亚特兰位面那样能够隔绝规则，我所能做的，仅仅只是将这个庞大位面，放进戒指里。”

　　“除非是至强存在，用尽手段，否则也无法摧毁这枚戒指，本来，我打算让这个位面，成为我施法者文明最后的希望之地，但却一直都没能完善。现在就给你用来收进惰兽，应该能装进惰兽吧？”

　　听了奥古斯的解释，梅林心中却更加的震撼。

　　这么一个庞大的位面，他当然知道需要耗费多么大的心血了，奥古斯从亚特兰文明大战后，便开始开拓这个庞大的位面，足足有上千年的时间了。

　　千年心血，如今都要给梅林，梅林自然知道其中的重要性。奥古斯不愧是施法者文明的第一个奥义法师，一心只想着文明的延续与发展，一直都在为施法者文明找出路，只可惜，戒指内的位面的确是够庞大，但还远远没有完善，生命在里面也无法生存。

　　否则的话，奥古斯早就悄悄的让施法者文明的一些天才进入其中了，即便施法者文明被覆灭，那么施法者文明也会有火种的存在，或许某一天，就会和巨人族一样，重新崛起。

　　“够了，这么庞大的空间，自然能够收进惰兽。”

　　梅林没有丝毫的犹豫，立刻开始对准了惰兽，将惰兽收进了戒指内的空间中，这自然要有惰兽的配合，否则，即便再大的空间，也无法收进惰兽。

　　看到惰兽被梅林收进了戒指后，罗姆点了点头道：“好了，惰兽的问题解决了，我们是不是立刻就出发？”

　　现在时间的确有些紧迫，若是亚特兰文明将神性带了出来，并且给了神祇联盟中的那些神主，那的确就麻烦了，必须要抓紧时间，先切断亚特兰位面与虚无界的联系。

　　“好，我们现在就走，还请罗姆大人拿出匿踪飞舟！”

　　罗姆自然立刻就拿出了匿踪飞舟。

　　这匿踪飞舟，看起来与普通的战舰似乎没什么区别，但实际上，一旦启动之后，它几乎就能完全隐匿起来，而且速度快的不可思议，连至强存在也追不上。

　　也就三十六帝那样的伟大存在，或许才能对付得了遗族的匿踪飞舟。

　　除了匿踪飞舟而外，还有重力磁场，这两种强大的遗族战争兵器，才是罗姆最为倚仗的，凭借这两件恐怖的战争兵器，罗姆即便也只是一般的至强存在，但却可以纵横虚无界，根本不怕什么危险。

　　就连克诺斯也终于知道，为什么他都觉得危险的祖地，罗姆却根本不在乎，不是因为罗姆喜欢遗族的东西，完全不分场合情况，而是罗姆有信心和倚仗。

　　“嗖嗖嗖”。

　　等到梅林等人迅速地钻进了匿踪飞舟后，罗姆控制着匿踪飞舟，瞬间飞进了虚无界，眨眼间就消失不见了踪影。

　　“塞西法师，我们还是先准备准备吧。”

　　母树看了一眼对面空旷的虚无界，他可不敢大意，谁知道亚特兰文明什么时候会卷土重来。

　　于是，母树身上开始出现一丝丝绿色的光芒，他的头顶，一颗虚幻的参天大树出现了，横亘在好汉的虚无界中，并且绿光微微一闪，就出现了一颗颗的种子。

　　这些种子落到了施法者文明最近的上百个位面上，顿时，种子迅速的生根发芽，长成了一棵棵的参天大树，树冠几乎笼罩住了整个位面上空，上百棵参天大树的树冠，不断的生长着，最后在虚无界中，统统都连成了一片，将整个虚无界都笼罩了起来，组成一个密不透风的大网。

　　“好了，布置好了这些，由我坐镇，再有塞西法师在旁边辅助，就算是亚特兰文明的虚无级战舰，也无法在短时间内就攻入施法者文明！”

　　母树对自身的防御能力，那是十分的自信，树族天生就防御强大，几乎每一个树人都是如此，有树人在的位面，想要攻破，不知道要耗费多大的劲。

　　更何况，还是母树亲自布置的防御，如果到了关键时刻，母树甚至也能显化出真身来抵挡，以罗姆的匿踪飞舟的速度，也有足够的时间赶回。

　　因此，施法者文明，现在已经基本安全了，只是若要分出胜负，还是得看匿踪飞舟内，梅林等人这次的收获。


第八百零八章 密谋

　　虚无界内，岩族的一个位面内，一艘庞大的战舰，停靠在了位面上。

　　“哗啦”。

　　战舰门打开，首先飞出的是十几名身穿灰色铠甲的战士，随后才是一名身材高大的中年男子，目光隐隐有些阴冷，在十几名灰色铠甲战士的护送下，走进了位面上的一座宫殿内。

　　“元帅，你总算是来了！”

　　大殿内，光明神主有些不满的冷哼道，强横的力量，几乎掀起了一股风暴，朝着神秘“元帅”席卷而去。

　　“保护元帅！”

　　十几名灰色铠甲的战士不敢怠慢，立刻上前，身上的铠甲爆发出了一股强大的力量，合十几人之力，勉强抵挡住了这阵袭击。

　　不过，这也仅仅只是光明神主随意一击罢了，表达着他的不满，但现在看到这些灰色铠甲的战士，居然抵挡住了他随意一击，也让光明神主有些惊讶，目光在这些铠甲战士身上扫过。

　　在岩族和光明神主的印象中，亚特兰文明的人，若是离开了那些战舰或者傀儡，本身是不堪一击的，就相当于普通人一样，别说至强存在了，就算是最低级的光明信徒，都能轻易杀死他们。但现在看来，却全然不是他想像中的那样，亚特兰人在离开了战舰与傀儡的保护之下，并不是那么弱不禁风，还是有一定的自保能力。

　　“哼，你们不是说有万全的把握，但现在呢？怎么弄成了这个样子？”

　　光明神主似乎丝毫都看不见他自己的“过失”，反而埋怨亚特兰文明。

　　不过，神秘的元帅却不动声色，平静地说道：“光明神主，这次的计划本来是万无一失，而且我们也的确轰杀了圣托奥义法师，这是对施法者文明最沉重的打击！不过，后来的事，相信光明神主也知道了，施法者文明中的那位荣耀传奇，居然能够驱使惰兽，我们的虚无级战舰刚研制成功，没能轰杀惰兽也是情理之中。”

　　光明神主的脸色也难看了起来，对于梅林，他并不陌生，但之前梅林能够心灵控制，大出风头，他也没什么办法。

　　而这次，梅林更是能够驱使惰兽，就更难杀死了。虽然看起来，梅林依旧远远无法达到至强存在的地步，但实际上，能够驱使惰兽的梅林，已经有资格与至强存在抗衡了。

　　“这个梅林，怎么就能控制惰兽？”

　　光明神主低声嘟囔着，他自然知道惰兽，也知道惰兽非常难以控制，不过一旦控制了，那就非常恐怖了，一跃而成为连至强都不畏惧的强大存在。

　　“惰兽的确是一些麻烦，不过，更麻烦的是施法者似乎请来了一位至强存在！”

　　元帅皱着眉头，沉声说道，相对于惰兽，他更加在意罗姆，因为罗姆不只是一位至强存在，更重要的是，拥有着遗族最顶尖力量的至强存在。

　　光是重力磁场与匿踪飞舟，就让现在的亚特兰文明无可奈何。

　　“你说的是，那个突然出现，却能大肆屠杀至强以下存在的神秘强者？”

　　光明神主的脸色也变的阴沉了下来，这一次，罗姆的重力磁场，也让他的光明神系统损失惨重，若是回到神祇联盟，恐怕光明神系就要成为最弱的神系了。

　　但一想到那位神秘强者的手段，就连不可一世的光明神主，也感觉到棘手。

　　“两位，还是坐下来慢慢商量吧，相信，我们一定能想到一个办法！”

　　还是岩族始祖开口了，他们都知道，再继续争吵下去，没有任何意义。

　　“元帅，你们亚特兰文明觉得，有什么办法应对？”

　　岩族两位始祖，将目光望向了元帅。

　　神秘元帅深吸了口气，看了一眼光明神主道：“现在其实是我们处在下风了，因此，我们必须联合更多的至强存在！”

　　“联合更多至强存在？说的容易，哪里有更多的至强存在？”

　　光明神主冷笑道。

　　“很简单，神祇联盟就有足够的至强存在，若是能将他们拉拢住，施法者文明再找多少的至强存在，有再多的手段，都无济于事！”

　　尽管元帅心中对光明神主很“不屑”，不过这个时候，却还是要依靠光明神主的力量。

　　听到亚特兰文明的办法，光明神主反倒是笑了起来：“神祇联盟？若是这么容易邀请到神祇联盟，我早就邀请了，施法者文明怎么可能到现在都还存在？”

　　作为神祇联盟的一员，光明神主是太清楚其他神系的神主心里的想法了，没有绝对的好处与利益，他们不会团结起来。

　　除非是神祇联盟遇到了危机，那样才会抱成一团，但若是平时，像光明神主与施法者文明大战，其他神系根本就不会介入。

　　如果不是光明神主恨极了施法者文明，他也不会轻易的介入这场浩大的战争。

　　元帅似乎早知道光明神主会这样说，在此之前，亚特兰文明的情报部，早就已经送来了资料，详细的分析了神祇联盟，知道这是一群散乱的组织，根本无法轻易说动。

　　唯一能说动的，那便是利益！

　　而那些高高在上的神主们，所垂涎的东西，亚特兰文明手中也正好有，神主的神性！

　　只是，元帅心里也有些不舍，这些神性是在亚特兰位面中发现的，应该是当初的遗族，击杀了一些神主，进而得到的神性。

　　这种神性，也有很高的研究价值，亚特兰文明不到万不得已，也不想拿出大量的神主神性，但，现在这种情形，如果不争取到足够多的至强存在，那么就算亚特兰文明有了虚无级战舰，也会十分的危险。

　　因此，只能忍痛，拿出一些神主的神性了。

　　想到这里，元帅从身上，猛地拿出了一道丝神主的神性，声音低沉着说道：“如果我有这些神性，不知道邀请其他七大神系，有没有可能？”

　　“神主神性！”

　　神秘元帅拿出了神性后，光明神主几乎失声喊了出来，他作为神主，自然对于神性是最敏感的，而且当初他还是用过神主神性的，也是亚特兰文明的人送的。

　　因此，在看到了神性的第一时间，他便清楚了亚特兰文明的打算。

　　“你们亚特兰文明倒是大方，居然舍得拿出神主的神性，只是，要想请动七大神系的神主，可不是那么容易，一点点神主神性，那些神主是根本没什么兴趣的。”

　　光明神主也渐渐地冷静了下来。

　　“这是自然，神性自然会让那些神主满意的，不过，去神祇联盟联系其他七大神系的神主，恐怕还得有劳光明神主了。”

　　光明神主笑了笑，却并没有立刻答应。

　　元帅心里暗恨，光明神主目前与他们是一起的，但又有不同，如果这场战争失败，那么光明神主可以躲回到神祇联盟当中，他的光明神系即便实力损失再大，那也是神祇联盟中的一员。

　　或许，神祇联盟不会帮助光明神主覆灭施法者文明，但若是有其他文明对光明神系动手，那神祇联盟就会成为一个真正的联盟，八大至强存在，强大无比！

　　对此，元帅即便在恨，也无可奈何，亚特兰文明与岩族，几乎都是孤注一掷，但光明神主却可以轻易抽身，这就是不同。因此，元帅也知道光明神主是在索要好处，于是直接拿出了一道神主的神性，勉强笑着说道：“这是一道神性，若是成功地邀请了七大神系的神主，那么还有更多的神性！”

　　光明神主这才笑了起来，点了点头道：“不错，有了这道神性，我也有了一些把握，不过到底成不成，我也不敢保证。”

　　“尽力就行，相信七大神主，也知道神性的重要性！”

　　元帅倒是显得很自信，那些神主若是看到了神主级的神性，没有谁会不动心的，毕竟，神主几乎已经到了极限，再想提升，那几乎要以万年、亿年计。

　　但若是有了足够多的神主级神性，他们却可以缩短漫长的时间，只要是心里还有些雄心的神主，都不会放弃这个机会。

　　至于那些神主是否会直接对亚特兰文明动手，相信他们还没那么愚蠢，有亚特兰位面在，任何至强存在，都不敢进入到亚特兰位面中。

　　“很好，事不宜迟，那我就先去了！”

　　光明神主直接起身，离开了位面，朝着神祇联盟赶回。

　　大殿内，就只剩下了两位岩族始祖以及亚特兰文明的神秘元帅，相对于离开了的光明神主，岩族的两位始祖，心里早就清楚，实际上，这次的战争，岩族已经失败了，而且还是一败涂地。

　　经过几次的大战，岩族的强者，基本已经被消耗殆尽，可以媲美伟大君王的，已经是屈指可数，位面也是损失无数，现在的岩族，完全凭着他们两大始祖在支撑着。

　　因此，无论怎么看，这场大战的结果，岩族似乎都注定会损失惨重。

　　但岩族现在已经没了回头路，若是现在就罢手，等到施法者文明对付了亚特兰文明，难保不会再来对付岩族。

　　这场战争的苦果，皆因岩族的贪婪引起，他们也只能与亚特兰文明一起，和施法者文明对抗到底，现在岩族已经损失惨重，也只有覆灭施法者文明，或许才能弥补岩族的损失。


第八百零九章 八大神主！

　　金碧辉煌的光明位面上，无数的信徒清晨起来的第一件事，便是向伟大的光明神做祷告，无数人内心虔诚的做着祷告，祈求着伟大的光明神带给他们好运。

　　“伟大的光明神，祈求您降下神迹，保证村庄安宁，不受野兽侵扰。”

　　“伟大的光明神，祈求您救活我的妻子，我将用我的余生，将全部的信仰，奉献给光明神……”

　　还有许多的祷告，都源源不断的汇聚到了光明神殿中。

　　“唰”。

　　光明神殿内的光明神主，猛地睁开了眼睛，长舒了口气，似乎十分享受的模样，感慨地说道：“还是在神殿中舒服，无穷无尽的信仰之力啊，都又快凝聚出一丝神性了。”

　　神殿中，坐在正中间的赫然是从施法者文明战场中撤回的光明神主，他回到光明位面，已经有几天的时间了。

　　“我都已经敲响了神钟，以当初联盟成立时的约定，无论什么情况，只要敲响了神钟，八大神系的神主，都必须聚齐。”

　　光明神主的目光，仿佛穿透了光明神殿一般，看向了位面之外，他在等待着神祇联盟的其他七大神主的到来。

　　这次，光明神主可是有“重任”在身上，尽管他很觊觎这些神主神性，但也知道不能因小失大，还是先将其他七大神主拉拢住，最后再从亚特兰文明身上，得到全部的神性。

　　毕竟，光明神主也从来没有相信过其他人，无论是亚特兰文明还是岩族，或者是光明神主，其实都是各有打算，只是大家心照不宣，面对施法者文明的威胁，而没有爆发出来罢了。

　　“咔嚓”。

　　忽然，整个神殿的地上，都冻结出了一层冰霜，温度在刹那间，几乎降到了极点。

　　光明神主脸色一沉，冷冷道：“蓝霜神主，我们也不是第一次见面了，用不着这样！”

　　说罢，光明神主一挥手，将神殿内的冰晶都化解了，连一丝水渍都没有，显得非常的神奇。

　　“嗖”。

　　一道蓝袍身影，看起来似乎是一位身材曼妙的女子，款款的走来，径直坐到了神殿内的大椅上。

　　“光明神主，这次你居然敲响了神钟，若不拿出一个满意的说法，我第一个不会客气！”

　　说话的曼妙女子，声音冰冷，身上仿佛一直都萦绕着万古不化的寒冰气息一般，令人不寒而栗，她便是神祇联盟中，八大神系之一的蓝霜神主。

　　光明神主倒也没生气，他以前和蓝霜神主的确有一些不和，不过也不是什么大不了的，神祇联盟八大神系，真正和睦的根本就没有。

　　“哈哈，我似乎来得挺早。”

　　很快，一名魁梧大汉，浑身上下都缠绕着火焰，一股灼热的气息扑面而来，这是火焰神主。

　　火焰神主很快就看到了光明神主与蓝霜神主，他倒是很大方的打招呼，但奈何蓝霜神主一直都冰冷着脸，也没有理会。

　　“光明神主，这次敲响神钟，所为何事？”

　　火焰神主直接问道。

　　光明神主只是平静地说道：“火焰神主，请先稍微等待片刻，等到其他几位神主到了之后，我自会详细解释。”

　　“也好，那我就等着！”

　　火焰神主笑了一声，便坐在椅子上，不再言语。

　　随后，又来了暴风神主、大地神主、雷霆神主、水之神主、暗之神主，加上光明神主，一共是八大神主，这也是神祇联盟的全部力量。

　　光明神主站起身来，目光在下面的其他神主身上一扫，笑着说道：“我们八大神主，有多少年没有聚在一起了？”

　　其他神主都没有说话，或许是千年的时间，神祇联盟内部的矛盾，人尽皆知，平时根本就不会聚到一起。

　　“光明神主，你敲响了神钟，将我从沉睡中唤醒，若是没有一个合理的理由，我们可不答应！”

　　暗之神主阴森森地说道，他是掌控黑暗的是神主，自然与掌控光明的光明神主有些不和，不过也并非不可调和，他们所控制的位面，大都离得很远，也没有什么大的冲突。

　　但暗之神主阴骘的性格，却是人尽皆知，他在沉睡，却被光明神主唤醒，内心肯定非常的不满。

　　光明神主却好像不在乎一般，他伸出手，开始凝聚出一丝丝的圣洁光芒，众人心里闪过各种各样的念头，都不知道光明神主在干什么。

　　“嗡”。

　　忽然，光明神主的手上，出现了一股奇特的波动，聚集在这里的，都是开辟出一个神系的伟大神主，自然一下就明白了这股波动代表着什么。

　　“神性？”

　　“而且不是一般的神性，是神主级的神性？”

　　就连一脸阴骘的暗之神主，都将目光紧紧地盯着光明神主的手上，那的确是神性，而且是神主级的神性。

　　七大神主的呼吸都有些急促起来，作为神主，他们实在是太清楚神性的重要性了，若非同是神主，大家的差距并不大，要想杀死对方根本就不可能，否则的话，这些神主们，恐怕比任何人都想要自相残杀，以获得神性。

　　这些神主级的神性，对神主实在是太重要了，几乎是他们能够提升实力的唯一办法。

　　“大家可都看清楚了，这是神性，而且是神主级的神性，这就是我敲响了神钟，让大家前来的原因！”

　　光明神主看到大殿内鸦雀无声，似乎都被神主级神性给震撼住了，心里也是非常满意，当初他看到亚特兰人带着神主级神性来找他的时候，也是这副模样。

　　实在是，神主级神性对神主，那是有着致命的诱惑！

　　良久，还是火焰神主开口问道：“光明神主，听说你前些日子，与岩族联合在了一起，正在与施法者文明大战，这神性是否和那场战争有关系？”

　　虽然神祇联盟八大神系，都不怎么和睦，但实际上，都在互相关注着对方，他们自然知道光明神主最近的动向。

　　毕竟，施法者文明也是一个强大的文明，与岩族大战，也算是惊动了许多文明，他们自然清楚。

　　“不错，之前我是在参与战争，而且这神性，也的确与战争有关。其实这次，我也是受人所托，想要请求各位出手，共同覆灭施法者文明，而报酬，相信大家也看到了，就是眼前的神主级神性。”

　　光明神主见到时机已经成熟，因此也没有隐瞒，直接将亚特兰文明、岩族与施法者文明的态势说了出来。

　　尤其解释了亚特兰文明的强悍，以及所拥有的“大量”神主级神性。

　　果然，这七大神主都纷纷露出了心动的表情，神主级神性，若是在其他地方，这些神主甚至都会不惜一切大家都要得手。

　　“嘿嘿，亚特兰人倒是打的好主意，先将我们驱使，覆灭施法者文明，而他们只愿拿出一点点的神主级神性。光明神主，你就没一点心思？这可不像你以前的风格。”

　　暗之神主冷笑了起来，他对神性自然很动心，但不想这么多人去分一点点的神性。

　　光明神主嘴角间露出了一丝笑容，神情却变的冰冷无比，冷冷地说道：“嘿嘿，区区一个亚特兰文明，也想以神性要挟我们？真是可笑，我们是至强的神主，亿万生灵的主宰，亚特兰文明算什么？这次我召集大家一起来，就是想商议商议，先暂时答应亚特兰文明，稳定住他们，然后等到覆灭了施法者文明后，再干脆将亚特兰文明也一起覆灭了。虽然他们有什么虚无级战舰，但在我们八大神主联手的情况下，还有谁是对手？”

　　原来，这才是光明神主真正的打算。

　　之前，光明神主或许只是因为恨极了施法者文明，这才暂时与亚特兰文明合作，但亚特兰文明研制出了虚无级战舰，以及大量的神主级神性后，光明神主内心就有了变化。

　　覆灭施法者文明固然痛快，但如果再覆灭亚特兰文明，那岂不是能够得到大量的神主级神性？这可是实实在在的好处，自然非常动心。

　　因此，这次回到光明位面，就是召集七大神主，一起商议这件事，毕竟光靠光明神主，是不可能对付得了亚特兰文明的。

　　“嘿嘿，不错，我们是伟大的神主，岂会受到要挟？那个亚特兰文明，也不知道从哪能弄到这么多的神主级神性，不过如今却统统都要交出来。干脆杀进亚特兰位面，夺取神主级神性。”

　　暗之神主甚至已经迫不及待，想直接杀进亚特兰位面了。

　　“暗之神主，你可以去试一试，亚特兰位面内，感应不到任何规则，到时候，看看你还有没有作为神主的威风？更何况，就在前不久，施法者文明的圣托奥义法师，一炮就被亚特兰文明的虚无级战舰轰杀了。”

　　光明神主的语气有些冰冷，虽然光明神主也对亚特兰文明的神主级神性有野心，但却不能莽撞的去夺取。

　　因为，亚特兰文明，也不是那么好对付的文明，想得到神性，就得计划周全才行。


第八百一十章 封印亚特兰位面！

　　经过了一系列的商议，最终，八大神主还是决定，接受亚特兰文明的邀请，先得到一部分的神性，等到战争结束，再得到剩下的一部分神性。

　　不过，这些神主们内心的真正想法，恐怕谁都不知道了，更何况，亚特兰文明，也有着其他的想法，双方只是因为要先面对施法者文明，而将内心的想法隐藏起来罢了。

　　“好了诸位，既然已经商量好了，那我们现在就出发！”

　　耽搁了这么长的时间，也不知道战场形势发生变化了没有，因此，光明神主也迅速的与其他几位神主出发，向着战场飞去。

　　※※※

　　冰冷黑暗的虚无界，一艘隐匿的飞舟，缓缓地停在了虚无界当中，却没什么人发现。

　　“好多战舰、傀儡，亚特兰文明把守的可真严密！”

　　这艘飞舟正是罗姆的匿踪飞舟，此时在飞舟内，梅林的目光冷冷地看着前面这些战舰，知道是亚特兰文明对亚特兰位面的出口，保护的十分严密。

　　“那现在该怎么办？”

　　保护的这么严密，即便是匿踪飞舟，也无法穿梭过去，毕竟匿踪飞舟即便再隐秘，并不是真正的隐形，隔的近了，还是很容易被发现。

　　“我们到这里来，就是为了重新封印亚特兰位面，切断亚特兰位面与虚无界之间的联系，现在这里连一位至强存在都没有，我们还有什么可怕的？自然是强攻了，但必须速度要快，否则亚特兰文明得到了消息，肯定会第一时间赶到。”

　　梅林微眯着眼睛说道。

　　“不错，强攻，看我的。”

　　罗姆嘴角间露出了一丝笑容，对付这些至强以下的，他的重力磁场是再合适不过了。

　　“嗖”。

　　很快，罗姆便悄悄地释放出了重力磁场，逐渐的，重力磁场开始曼延，一艘艘的战舰都被无形的重力磁场所包裹。

　　“好了，全都毁灭吧！”

　　罗姆嘴角露出了一丝残忍的笑容，随后，重力磁场轰然爆发。

　　“轰”。

　　亚特兰位面附近的那些战舰、傀儡，第一时间便被庞大的重力，挤压成了一团，轰然粉碎，化为了一堆碎片，整个漆黑的虚无界中，看上去异常美丽，像是烟火一般。

　　不过，这可不是廉价的烟火，而是亚特兰文明的强大战舰，被碾压粉碎！

　　还没有看到过罗姆施展重力磁场的克诺斯、翼皇，脸上都露出了凝重的表情，他们自然知道，这样的恐怖力量，究竟代表着什么。

　　从某种意义上来说，重力磁场的作用，比传说中无比稀少的最强君王都还要大，这便是遗族的强大之处，每个位面都布置重力磁场，想想那该是多么的强大，只有那些至强存在，才敢在重力磁场下进攻。

　　这也是三十六帝率领虚无界无数种族，但却花费了很漫长的时间，才最终将遗族击败的最重要原因。

　　“好了，亚特兰文明的战舰与傀儡都被清除了，我们的赶紧过去，封印亚特兰位面。”

　　随后，罗姆驾驶着匿踪飞舟，迅速的飞到了亚特兰位面。

　　“嗖嗖嗖”。

　　梅林等人从匿踪飞舟上飞了下来，到了亚特兰位面的边上，整个亚特兰位面，只有一个出口，看起来像是一团巨大的云层一般，不断的翻滚着，仿佛里面有什么东西，正在往外面冲出来。

　　“这便是亚特兰位面？”

　　梅林也是第一次看到亚特兰位面，以前一直都是塞西奥义法师坐镇在这里，已经历经了千年的时光，但这一次在岩族以及光明神主的帮助下，亚特兰文明最终还是突破了封印，重新冲出了位面，来到了虚无界，导致了这一场残酷的战争。

　　“嗡”。

　　忽然，一艘全身漆黑的战舰，居然从翻滚的云层中直接冲了出来，这应该是亚特兰位面中，最新进入到虚无界，准备支援虚无界战争的战舰。

　　“哼！”

　　泰坦巨人克诺斯，巨大的身躯微微一动，随后挥舞着拳头，猛的砸了上去。

　　“轰”。

　　这艘战舰，瞬间被轰的粉碎，这仅仅只是一艘帝国级战舰罢了，哪里能够抵挡得住泰坦巨人克诺斯陛下的一拳。

　　而且，这一拳的力量似乎还没有消耗完，直接冲进了云层中，隐隐都还能听到一阵阵的爆炸声音，看来里面还有着许多的战舰，正等待着进入虚无界。

　　看到战舰从这一团云层中冲了出来，梅林等人再没有一丝的怀疑，都已经确定，这是亚特兰位面的出口了。

　　“这里就是亚特兰位面，不会有错，诸位至强存在，尽快出手将其封印，只要封印了亚特兰位面，再收拾进入到虚无界的那些亚特兰人，就要轻松的多了。这次战争，我们便胜利了一大半！”

　　梅林是无法出手封印的，因为这需要规则之力才能封印，否则亚特兰位面里的人，轻易就能冲破封印。

　　“亚特兰位面实在太大了，无法摧毁，有些可惜，只能先暂时封印了！”

　　罗姆对亚特兰位面实际上是很好奇的，甚至他还想进入到亚特兰位面中，不过，那里面可是一个完整而强盛的文明，若是进入亚特兰位面中，感应不到任何规则之力，即便他有重力磁场与匿踪飞舟，恐怕也是凶多吉少，最后还是便宜了亚特兰文明。

　　因此，尽管有些可惜，但罗姆也不会冒险进入亚特兰位面中。

　　“我们一起动手封印！”

　　罗姆、翼皇、克诺斯以及奥古斯，这四大至强存在，开始调动起了规则之力，顿时，整个虚无界周围，都仿佛掀起了一股风暴一般，规则之力几乎都形成了一片云海，蜂拥进了亚特兰位面周围。

　　引起这么大的动静，也是在预料之中，因此，这四位至强存在并不惊慌，开始引导规则之力，缓缓地覆盖在亚特兰位面之上。

　　“砰砰砰”。

　　似乎亚特兰位面内的亚特兰人，也感受到了危险，因此，疯狂地调动着战舰，攻击着位面的出口，其中甚至有位面级战舰。

　　只是，这些位面级战舰，对付一般的君王倒还强大，甚至能够直接轰杀，但现在正在封印亚特兰位面的四位，那可是至强存在，调动的规则之力，根本就不是这些位面级战舰所能摧毁的。

　　“封！”

　　四位至强存在，一个个的神色都很肃穆，顿时，一层无形的封印，开始盖在了亚特兰位面的出口之上了。

　　只是，要想彻底封印一个位面，尤其是像亚特兰位面如此强大的一个位面，那就更需要很长一段时间了。

　　“亚特兰文明的人应该已经发现了，我们得做好准备！”

　　梅林的精神力，浩浩荡荡的笼罩着周围的一片虚无界，只要有任何的波动，他都可以立刻察觉，而且，随时都能够释放出在戒指内的惰兽。

　　梅林能够想像，亚特兰文明一定会疯狂的想要破坏封印，他们所能做的，便是以最快的速度，封印亚特兰位面。

　　※※※

　　“不好！”

　　恢弘的大殿内，神秘元帅瞬间脸色大变，站起身来了。

　　“元帅，发生什么事了？”

　　岩族两位始祖急忙问道，他们与神秘元帅一起，本来在大殿内静静的等待光明神主的消息，却没想到神秘元帅似乎得到了什么消息。

　　神秘元帅微微闭上了眼睛，随后拿出块透明水晶，很快，透明水晶内射出了一道光幕，传出了一些画面。

　　在画面上，无数的战舰瞬间被挤压得粉碎，纷纷的爆炸，这与当初他们曾经遇到的重力磁场，几乎是一模一样。

　　“重力磁场！是施法者文明。”

　　岩族两位始祖也看出了一些端倪，这是施法者文明邀请的那位神秘至强存在才有的手段，至强以下，几乎无法抵挡。

　　不过，随着画面的继续推进，很快，从一艘飞舟上飞出了梅林、罗姆、奥古斯，更重要的是，还有其他两位陌生人，不过看样子，也不简单。

　　“翼皇？克诺斯？难道巨人族与翼族，都被施法者文明拉拢了？”

　　神秘元帅并不知道这两人是谁，但身为岩族始祖，对周围一些文明的至强存在，自然是很清楚的，因此，一下就认出了翼族的翼皇与巨人族的泰坦巨人克诺斯。

　　紧接着，画面中出现了亚特兰位面，这四位至强存在，一起动手，居然是在封印亚特兰位面。

　　神秘元帅脸色铁青，当即就要发作，但他转念一想，现在即便过去，以亚特兰文明的实力，是无法对付这四名至强存在的。

　　“始祖，施法者文明大部分的至强存在，都去封印我的位面，想要切断我们之间的联系，但我怀疑，现在镇守在施法者文明的，不只是塞西奥义法师那么简单，我们需要确切的情报。”

　　元帅自然不会相信，施法者文明会孤注一掷的冒险，肯定会做好万全的准备。

　　“好，我派人去查查。”

　　岩族始祖立刻派人去查看，过了一会儿，查探的人回来了，果然，施法者文明已经大变样了，被一棵棵的大树所包裹住，形成了一片林海，看起来极为古怪。

　　“一棵棵的大树？难道是树人族的母树？”

　　听到汇报，岩族两位始祖的脸色，变得更加难看了起来，这次施法者文明在不知不觉间，居然就聚集了这么多强大的力量，这场战争，似乎已经没有了悬念。

　　“翼族、巨人族、树人族！还有神秘的至强存在罗姆以及奥古斯、塞西，对了，施法者文明的荣耀传奇还控制着一头强大的惰兽，那可是六大至强存在，外加一头惰兽，我们败了……”

　　岩族始祖脸色煞白，他们这一次，终于感受到了灭族的危机，之前就算是大战，他们也没这么悲观，至少以施法者文明的实力，是杀不了他们的，最多以后龟缩在很少的位面中，再慢慢发展。

　　但现在，得到了这么多至强存在的支持，岩族两名始祖的处境，也会变得非常的危险，就像圣托奥义法师一样，至强存在也会陨落。

　　“不，我们还有机会！”

　　神秘元帅尽管遭到了双重打击，亚特兰位面被封印，几乎就是釜底抽薪，但他却依旧保持着自信，或者说是疯狂。

　　他们，并不是完全没希望。

　　“神祇联盟？”

　　岩族始祖也立刻想到了，眼神中露出了一丝希望之色。


第八百一十一章 重视

　　“神祇联盟……就是不知道光明神主，能否成功？”

　　岩族始祖，现在也只能寄希望于光明神主能够请动神祇联盟中的其他七大神系了，不过仔细一想，岩族两位始祖内心又有些低落。

　　现在岩族的地位相当尴尬，他们虽然与光明神主、亚特兰文明结盟，但实际上，随着现在岩族的实力被消耗的越来越多，仅仅只靠着两名至强存在撑着。

　　以前有光明神主，仅仅只是一位至强倒也罢了，但现在，若是神祇联盟八大神主亲至，岩族将会被彻底的边缘化，就算日后真的将施法者文明覆灭，那岩族获得好处，也将非常有限，甚至，神祇联盟若是有贪婪之心的话，恐怕岩族都危险。

　　而亚特兰文明也不是那么简单，拥有着能够轰杀至强存在的战舰，以及那层出不穷，无穷无尽的战舰与傀儡，而且还背靠亚特兰位面那般神奇的位面，亚特兰文明也丝毫不畏惧任何势力。

　　只有岩族，实力最弱小，而且还没什么底牌了。

　　但岩族现在已经是骑虎难下，就算现在退出，施法者文明也不会放过他们，因此，只能硬着头皮，继续战争了。

　　“都是贪婪惹的祸……”

　　两名岩族始祖，现在也只能暗暗地叹息，当初一念之差，觉得要为岩族争取更大的生存空间，结果却导致了现在这样的结果，若早知道会发展到现在这般，他们当初是无论如何也不会与施法者文明大战。

　　岩族两位始祖心事重重，对这场战争感到非常无奈，这已经不是他们当初想要看到的结果了，而亚特兰文明的神秘元帅，则一直盯着画面中，梅林等人正在不断的封印亚特兰位面，脸色也越来越阴沉。

　　他知道，凭借他们现在的实力，是无法与梅林等人抗衡的，如果真的位面被封印住，亚特兰文明进入到虚无界的势力，的确会受到很大的损失。

　　不过，元帅心中也有其他的打算，封印，他并不在乎，他在乎的是，施法者文明是否有能力，持续的封印，这才是关键，否则，即便暂时封印了，那么只需要花费一点时间，也能轻易打破。

　　“神主级的神性，神祇联盟的那些神主，相信一定会动心的！”

　　元帅眼中闪过了一丝异芒。

　　“哈哈……”

　　忽然，一道光辉，出现在了大殿内，紧接着，一股股恐怖的威压瞬间降临，几乎让整个位面的人，都仿佛要窒息一般。

　　“唰”。

　　岩族两位始祖以及神秘元帅，都猛的将目光望向了大殿内，那是一道熟悉的身影，光明神主，从圣光中慢慢地走了出来。

　　不仅是光明神主，还有其他陌生的至强存在，一位、两位、三位……加上光明神主，一共是八位至强存在，赫然是神祇联盟的八大神主！

　　“八大神主……光明神主，你居然真的将神祇联盟请动了？”

　　岩族始祖目光中满是震惊之色，八大神主，那可是周围最强的势力了，神祇联盟，就是因为太过松散，而没有持续的扩大，但即便这样，神祇联盟也宛如一块巨石一般，压在所有文明的头上。

　　现在，神祇联盟的八大神主都聚齐了！

　　看到岩族始祖的震惊之色，光明神主满意的笑了笑道：“不错，我将神祇联盟其他七位神主都请来了，相信合神祇联盟之力，区区的施法者文明，算不了什么。元帅，你答应的神性呢？”

　　光明神主的目光，望向了一身灰色铠甲的神秘元帅，不仅是光明神主，还有其他七大神主，也都在打量着元帅，目光中闪烁着一丝贪婪之色。

　　“神性？当然，我答应过的事，就不会反悔。”

　　说罢，元帅直接拿出了一些神性，扔给了光明神主，只是，这些神性虽然也很多，但八个人分，却明显太少了。

　　“不对，你之前答应过的神性可不止这么点！”

　　光明神主皱了皱眉头，与此同时，其他七大神主的目光也显得有些不善起来，他们来到这里，最大的目的，就是为了获得神主级神性。

　　若是神性没达到他们的要求，恐怕立刻就会爆发。

　　元帅表情平静，显得很镇定，淡淡地说道：“诸位，本来神性是足够的，但出现了一些变化，大家请看。”

　　随后，元帅又将刚才亚特兰位面发生的画面，重新又展现在了众人的眼前。

　　“翼皇、克诺斯、奥古斯还有那个掌握着重力磁场的罗姆，以及惰兽，施法者文明什么时候，居然能聚集这么强的力量？”

　　光明神主目光微沉，冷冷地说道。

　　“不止这些，刚才我们已经打探到，目前坐镇在施法者文明的是树人族中的母树以及施法者文明的塞西奥义法师。也就是说，加上惰兽，目前的施法者文明，其实已经有相当于七位至强存在了！”

　　七位至强存在，即便是刚才不可一世，没把这次的战争当回事的神祇联盟中的七大神主们，表情也变的凝重了起来。

　　“区区一个施法者文明，怎么能聚集这么强大的势力？”

　　神祇联盟的众多神主们，这才仔细想了想，发现，这次的战争，似乎并不像他们之前的那样，不关他们的事。

　　如果这次战争，任由施法者文明，将岩族、亚特兰文明击败，那么聚集了如此恐怖力量的施法者文明，恐怕就会面对神祇联盟了。

　　毕竟，现在的施法者文明，单独比至强存在的数量，仅仅只比神祇联盟少了一个而已，这对整个神祇联盟，都是一个巨大的威胁。

　　“施法者文明、巨人族、树人族、翼族，他们四大文明居然都联合了起来，这是从来没有发生过的事，我们神祇联盟，太自大了！”

　　良久，火焰神主感慨地说道，不知不觉间，施法者文明聚集了如此强大的力量，仅次于神祇联盟，如果八大神系再像以前那样松散，恐怕就危险了。第一次，神祇联盟的神主们，对施法者文明的这次战争，重视了起来。

　　“诸位神主，相信你们也看到了施法者文明如今的力量，他们想要封印亚特兰位面，切断我们与亚特兰位面的联系。因此，各位所需要的神性，也无法送出来。”

　　元帅说到这里，便没有继续再说下去，已经没什么必要了，整个大殿内都充满了肃杀的气息，虽然神祇联盟八大神系，平时都不怎么和睦，非常的松散，但现在看到施法者文明聚集的力量，也已经隐隐的感觉到了压力。

　　“封印亚特兰位面……他们这几个人，就算封印了，我们也能打破！恐怕，他们还不知道我们会前来，也好，这次就是个机会，如果能围杀他们其中的一两人，我们的胜算就更大了！”

　　暗之神主阴森险恶，第一时间想到的却是直接杀死施法者文明的一些至强存在，那可是至强存在，在亚特兰文明的虚无级战舰没有出现之前，至强存在唯一可猛被杀死的手段，便是围攻。

　　现在若是聚集了八位神主，再加上两位岩族始祖，一共便是十位至强存在，而且还有随时都能轰杀至强存在的虚无级战舰隐藏在暗中。

　　这股恐怖的力量，足以围杀至强存在。

　　暗之神主的话，也让众人眼前一亮，这的确是一个好办法，只是岩族始祖有些迟疑，轻声说道：“如果要围杀至强存在，那现在镇守施法者文明的塞西奥义法师以及母树，岂不是更好的选择？”

　　这个时候，神秘元帅却回答道：“看起来好像母树与塞西，势单力薄，应该围杀他们，但根据我得到的资料，母树可不是那么容易被围杀的。他本就擅长防御，等闲三五位至强存在围攻，他都能坚持很久，更何况，他还是早就做了准备，而且之前一定有一些约定。如果我们贸然围攻他们，那么母树与塞西奥义法师，一定会让其他至强存在赶回，到时候，我们反倒会腹背受敌，而且失去了机会。”

　　元帅的分析很入微，众人也都对于母树有一些了解，知道母树的特点，要想围杀母树，的确有些困难。

　　“不错，围杀母树与塞西奥义法师，不是最好的选择。”

　　光明神主也点头，很赞成元帅的分析。

　　岩族的两名始祖，其实内心中有一些顾虑，沉吟了一会儿还是说道：“我们都一起去，那这里谁来镇守？”

　　“镇守？这里根本就不需要镇守，你们岩族还剩下多少位面？失去了也就失去了，不算什么，只要覆灭了施法者文明，那么一切都能够得到补偿。”

　　光明神主冷笑着说道，他知道岩族始祖的想法，这里是岩族的根基，这次战争，岩族也是损失最大的，别人根本不在乎这些位面，但岩族却不得不在乎。

　　因为，这是岩族的根基！

　　“这里是我们岩族的根基，这里不能有丝毫的意外！因此，必须有人留在这里，罕拉，你随他们去吧，九位至强存在，足以对付那些人了！”

　　岩族最后还是留下了一位始祖镇守，即便塞西与母树围攻，那一名始祖，也能支撑很长一段时间，毕竟母树擅长防御，攻击力也就一般，甚至比塞西奥义法师都要弱一些。

　　“好吧，事不宜迟，我们现在就赶去！”

　　光明神主浑身上下杀气腾腾，九位至强存在，这一次，一定要彻底毁掉施法者文明的所有希望！


第八百一十二章 神主联合！

　　亚特兰位面外，奥古斯、克诺斯、翼皇以及罗姆这四大至强存在，引动了规则，直接向着亚特兰位面封印，而且也取得了一定的成效。

　　只见虚无界中，一道道的规则，都疯狂的涌进了亚特兰位面中，从里面偶尔还能感受到有强大的冲击力，应该是亚特兰位面内的人，正在冲击着封印，想要重新冲出亚特兰位面，但他们又怎么能够冲出至强用规则之力布置的封印？

　　眼看着封印一点点的加固，若是没有外力，亚特兰文明是很难再冲出位面了。

　　“这亚特兰位面倒也真是奇特，居然能够抵阻隔规则之力，否则，纵使这个位面再庞大，又有何用？早就被至强存在摧毁了。”

　　梅林明白，亚特兰位面并不是因为太过庞大而特殊的，虽然这么庞大的位面，也的确很特殊，至今梅林都没有再见到过第二个位面能够和亚特兰位面相媲美，但真正让亚特兰位面这么特殊的，还是因为亚特兰位面能够阻隔规则之力。

　　这才是亚特兰位面有恃无恐的真正原因，规则是整个虚无界至高无上，最为强大的力量，谁都无法抗衡规则的力量。

　　就仿佛，一个庞大的帝国之中，居然存在着一个不受掌控的小王国一样，自然是非常特殊的，这种不寻常的特殊，就是祸乱之源，就算这次暂时封印住了，甚至因此而打败了亚特兰文明与岩族、光明神系。

　　那么也可能在日后的将来，亚特兰文明还会兴风作浪，依旧会冲破封印，重新进入到虚无界之中。

　　“想的有些多了，就算真是虚无界的祸乱之源又如何？只要不对施法者文明造成威胁就行了，日后再慢慢解决。”

　　梅林知道，现在最关键的还是击败亚特兰文明以及岩族、光明神系，只要将位面封印，亚特兰位面无法得到源源不断的战舰、傀儡，甚至一些只有亚特兰位面独有的珍稀材料的支持，那么留在虚无界外的亚特兰文明，就没什么可怕的。

　　以现在翼皇、克诺斯、罗姆等人，一共六大至强存在，外加一头强大的惰兽，足以摧毁一切了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　封印亚特兰位面的速度加快了，他们能够感受到，里面的攻击也越来越弱，想来是知道，无法再突破封印，已经有些放弃了。

　　“再坚持一段时间，封印就能彻底稳固了！”

　　梅林负责在一旁观察着周围的情况。

　　“呼……”。

　　梅林无处不在的精神力，猛的察觉到了虚无界的一丝波动，一道陌生的规则之力，激荡起了一圈圈的涟漪，并且，里面还蕴含着一丝熟悉的气息。

　　“光明神主？大家注意，他们终于还是来了！”

　　梅林的脸上露出了一丝警惕之色，虽然早就猜想过，但没想到，光明神主在知道了他们这般强大的力量，居然还敢来。

　　“惰兽。”

　　梅林没有一丝犹豫，立刻释放出了惰兽，顿时，巨大的惰兽猛的咆哮而出，张开了巨嘴，直接向前一吸。

　　“呼呼呼……”

　　虚无界凭空出现了一股旋风，伴随着巨大的吸力，那股奇特的涟漪中，猛的出现了几道身影，此时却都有些狼狈，浑身规则缭绕，显然是在竭尽全力地抵挡着惰兽的吞吸。

　　“该死，是惰兽，被发现了！”

　　这几道身影中，赫然便有光明神主以及罕拉始祖。不过惰兽的吞吸之力，固然很强，甚至能将位面都直接吞噬，但光明神主与罕拉这样的至强存在，却可以竭力的抵挡住，并不会被惰兽一口吞下。

　　“光明神主、罕拉始祖，你们还敢来？”

　　梅林目光一凛，他就站在惰兽的背上，居高临下的看着光明神主与罕拉始祖。

　　光明神主与罕拉始祖脸色都略微一沉，什么时候，一个区区君王，居然也能俯视他们了，但现在的梅林，却已经今非昔比，身为一位君王，却有资格与至强存在平等对话。

　　梅林身下的惰兽，此时也停止了吞吸，目光盯着光明神主与罕拉始祖，似乎随时都会发动攻击，让这两大至强存在，都是警惕万分。

　　“不敢？有什么不敢的？梅林，你们施法者文明已经大难临头，到了覆灭的边缘，今天，你们几个统统都要死！”

　　光明神主脸上露出了一丝狞笑，让梅林也隐隐的警惕了起来，光明神主无比狡诈，不可能在知道他们这里实力强大，有四名至强存在，反倒过来送死。

　　那么只有一种可能，光明神主有恃无恐，隐藏着更强的力量。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，又是一圈圈的涟漪出现，这些涟漪不断地在虚无界中回荡着，浩荡的气息，几乎没有任何掩饰的释放了出来。

　　一股股的强横气息，肆虐在虚无界当中，足足七道至强气息，与光明神主截然不同，出现在了虚无界。

　　“惰兽？当真是惰兽，真是神奇！哈哈，先抓住这个梅林，说不定能得到控制惰兽的办法。”

　　一股狂风，刚刚从涟漪中出现，便席卷向了庞大的惰兽，里面隐约可见一道身穿青袍的高大人影。

　　“神祇联盟，八大神主？”

　　这一刻，梅林终于知道，内心中强烈的危机指的是什么了，居然是神祇联盟的八大神主。

　　要知道，以前虽然也考虑过，神祇联盟的人会介入，但仅仅只是介入罢了，最多光明神主拉到一两位神主，这已经是相当不容易的了。

　　但现在，却却是整个神祇联盟，足足八大神系全部出动，这是非常反常的，自从神祇联盟成立，还没有什么事，能够让八大神主全部联合出动，这是第一次！

　　“八大神主怎么会联合在一起？”

　　不仅是梅林，奥古斯、翼皇、克诺斯等至强存在，一个个也都是脸色大变，这大大出乎了他们的意料，八大神主从来都没有联合出动过，怎么可能在这么短的时间内，放下所有的分歧，一起动手？

　　覆灭施法者文明，除了对光明神主有些泄恨的作用而外，对其他七大神主又能有什么好处？

　　暴风神主的狂风，直接席卷而来，而惰兽则咆哮了一声，尽管它不擅战斗，但光是其体型，稍微一动，都能有无比恐怖的力量。

　　“砰”。

　　惰兽巨大的身躯，猛地一动，如同滚滚洪流一般，直接对着暴风神主的狂风碾压而去，暴风神主的脸色微微一白，又直接退了回去。

　　刚才一接触，他便知道，不是惰兽的对手。

　　不过，惰兽的弱点也展现在所有人的面前，速度太慢，即便这些神主伤不了惰兽，但同样的，惰兽也很难伤害到这些至强存在，但惰兽就像是一堵屏障一般，堵在了亚特兰位面之外，连奥古斯、翼皇、克诺斯以及罗姆等人，都一起挡在了里面。

　　“惰兽不足为虑，我们两人足可以牵制，其他人，都冲过去，能杀死任何一位至强存在，那就彻底杀死！”

　　光明神主俨然成为了这些至强存在之首，当然，也仅仅只是临时的，只是因为他熟悉情况罢了。

　　于是，光明神主浑身散发着圣光，催动着规则之力，化为了一张大网，笼罩在惰兽的身上，而岩族始祖罕拉，也化身为始祖真身，这是真正的始祖真身，咆哮着冲向了惰兽。

　　“轰”。

　　始祖真身的力量，的确很强大，甚至都快赶上巨人族的泰坦巨人克诺斯了，不过岩族的始祖真身，还有一个特点，那便是防御无比的强大。

　　这是岩族们自傲的特征，罕拉正是想凭借这样的特点，与光明神主一起，牵制惰兽。

　　看着始祖真身气势汹汹轰来，惰兽慢悠悠地抬起了无比庞大的巨腿，或许许多人都忘了，惰兽其实是有腿的，不过相比于其庞大的身体，惰兽的腿就很“短”了，甚至有时都会隐藏在其庞大的身躯内。

　　但这一刻，梅林控制着惰兽，猛地甩出了巨腿，狠狠地砸在了罕拉始祖的真身之上，顿时，罕拉始祖的真身，立刻就出现了一丝丝密密麻麻的裂纹，脸色苍白无比，身躯更是飞快的向后退去。

　　“比力量，谁又能比得上惰兽？”

　　梅林无奈地摇了摇头，惰兽的战斗力实际上很强，梅林现在慢慢地摸索，也隐隐地找到了一些办法。

　　不过，毕竟不是真正的控制惰兽，因此，梅林也无法发挥出惰兽的全部实力，更何况，他驱使惰兽，仅仅只能是诱导着惰兽施展出那些动作。

　　比如吞吸、伸腿等等，并不是心灵控制，能够完全掌握惰兽身躯的一切，现在的梅林，充其量只发挥出惰兽的两三成力量罢了。

　　只是，要想心灵控制惰兽，实在是太难了，梅林曾经私下里，也尝试过无数次，但都没有成功。

　　“嗖嗖嗖”。

　　就在梅林被光明神主、罕拉始祖牵制的这么一会儿时间，其他七大神主居然已经越过了惰兽，直扑向了正在封印亚特兰位面的奥古斯等人。

　　一时间，决战似乎提前到来了！


第八百一十三章 计划

　　七大神主，那是何等恐怖的力量？铺天盖地的规则之力，几乎就以无可阻挡的气势，狠狠地轰向了奥古斯等人。

　　“退，不能硬拼。”

　　这个时候，奥古斯等人知道，绝对不能硬拼，否则他们的优势根本就发挥不出来。

　　“大家都去梅林的惰兽背上。”

　　奥古斯看了一眼梅林，知道有惰兽在，才能够聚集力量一拼，否则，他们将明显处于下风，形势非常不妙。

　　“嗖”。

　　速度最快的是翼皇，翼族本来就是以速度见长，翼皇身上金光一闪，随后便不见了踪影，要想抓到翼皇，除非是布下了天罗地网，将四周都封的密不透风，否则的话，根本就抓不住翼皇。

　　趁着七位神主，还没有完成包围圈，罗姆也大喊道：“奥古斯、克诺斯，赶紧进入我的匿踪飞舟内，我带着你们与梅林会合。”

　　奥古斯与克诺斯也知道，现在不是逞强的时候，面对七位神主，他们也没有任何抵抗的力量，因此，也没有犹豫，立刻就飞进了罗姆的匿踪飞舟内。

　　“重力磁场！”

　　罗姆看了一眼七位神主，嘴角间露出了一丝冷笑，重力磁场轰然爆发，顿时，一圈圈的重力磁场，加在了这七大神主的身上，尽管他们可以用规则抵挡，但依旧要受到一些影响，速度减慢了许多。

　　而这就是罗姆的机会，他的匿踪飞舟，瞬间便消失的无影无踪，几乎只慢了翼皇一步，飞到了惰兽的背上，与梅林会合了起来。

　　“轰”。

　　七大神主的规则之力，狠狠地轰在了亚特兰位面上的封印上，顷刻间，封印便破碎了，从里面，直接飞出了一艘又一艘的战舰。

　　“封印被破了……不过我们也不是白忙活，至少知道了，神祇联盟也介入了，而且还是八大神主，一个不留的介入！”

　　梅林之前想先将亚特兰位面封印，切断亚特兰文明的力量，但现在看来，却没什么作用了，因为神祇联盟的介入，将是施法者文明面临的最大威胁。

　　“先回到施法者文明再想办法。”

　　梅林看了一眼光明神主与罕拉始祖，驱使着惰兽，狠狠向前一撞，惰兽那庞大的身躯，根本就没有任何顾忌，而且不畏惧任何攻击，狠狠的撞开了光明神主与罕拉始祖，向远处飞去。

　　“咻”。

　　猛然间，一束耀眼的光芒出现了，在惰兽背上的所有人，都从内心深处，感到一种心悸的感觉，那是足以威胁到至强存在的力量，亚特兰文明的虚无级战舰！

　　“虚无级战舰，惰兽，挡住！”

　　梅林大吼一声，精神力更是疯狂地驱使着惰兽，直接翻滚了巨大的身躯，挡在了那束耀眼的光芒前。

　　“砰”。

　　狠狠的撞击，巨大的力量在惰兽身上又炸开了一个血洞，而惰兽如之前一般，显得无比的痛苦，似乎都快要被惊醒了。

　　“虚无级战舰隐藏在暗处，我们得尽快走，罗姆大人，我们都进入你的匿踪飞舟，虚无级战舰也无法锁定。”

　　梅林看到惰兽狂躁的样子，知道不能再继续硬撑了，若是真让惰兽清醒了过来，那就麻烦了，好在罗姆的匿踪飞舟，连虚无级战舰都无法锁定，速度又快，因此倒是很安全。

　　靠着惰兽，梅林等人突出了重围之后，就立刻坐进了罗姆的匿踪飞舟内，梅林也将惰兽收了起来，随后开始安抚惰兽。

　　“走。”

　　匿踪飞舟闪过了一丝幽芒，就消失得无影无踪，有再多的至强存在也没用，根本就无法发现和追上匿踪飞舟。

　　“该死，居然让他们跑了。”

　　“惰兽果然很强大，无论怎么打都无法伤害到它。”

　　“那个罗姆的匿踪飞舟，也非常恐怖，遗族的顶尖力量，的确很神奇。”

　　七大神主也是第一次与梅林等人交手，虽然没能留下梅林等人，甚至都没重创，但也是因为他们对于梅林等人的能力了解的不深。

　　无论是惰兽还是匿踪飞舟，甚至还有重力磁场，都是非常隐秘的，不亲自体会一番，是根本就不知道其厉害。

　　“不过，亚特兰位面，没有被他们封印，这倒是一件好事，我们的神性有着落了。”

　　暗之神主，目光紧紧地盯着那个如同云层一般的巨大位面，亚特兰位面内，有神主级神性，他们是基本上相信的。

　　只是，之前元帅答应给他们的神主级神性，并没有给，那只是一半，现在亚特兰位面被打开了，也是到了元帅履行诺言的时候了。

　　“诸位，神性，我自会带给你们。”

　　一艘战舰上，元帅带着一些灰色铠甲的侍卫飞了出来，径直进入到了亚特兰位面内，随后，亚特兰位面不断的翻滚着，从里面飞出了几艘庞大的战舰。

　　“嗖”。

　　元帅再次飞出，这一次，他手中却拿着许多的神主级神性，散发着强大的威压，即便不是神祇也能感受到。

　　“诸位，这些就是答应给你们的神主级神性，等到覆灭了施法者文明后，还有一半的神主级神性，会给诸位。”

　　八大神主眼前一亮，急忙接过手中的神性，他们都在仔细地感受着，辨别真伪。

　　“不错，是货真价实的神主级神性！”

　　暗之神主大声开口说道，随后他抬起了眼睛，目光炯炯的盯着元帅身后的那个庞大的亚特兰位面。

　　若不是听闻亚特兰位面的种种神奇之处，而且还有刚才虚无级战舰那束恐怖的光芒，让他感到忌惮的话，恐怕立刻就冲进亚特兰位面中，抢夺神主级神性了。

　　不仅是暗之神主，还有其他的一些神主，也是这样，目光中冒着一丝贪婪之色，元帅自然心知肚明，但却保持着危险，并没有发作。

　　不过，元帅内心却在冷笑道：“哼，你们这些贪婪且愚蠢的神祇，也敢自称神？等虚无级战舰彻底稳定，技术成熟，制造出更多的虚无级战舰，到时候，失去的神性，就从你们身上得到偿还！”

　　双方都是各有心思，不过现在因为某些共同的利益，才联合到了一起，各取所需，施法者文明覆灭之日，就是他们之间矛盾爆发之时。

　　“走吧，我们也回到前线去，否则这次让他们逃了，下一次可没那么容易。”

　　光明神主自信满满的说道，这次七大神主已经基本上知道了梅林等人的手段，那么下一次肯定就会更有针对性，不会像这次这样，有些措手不及。

　　※※※

　　虚无界中，匿踪飞舟出现在了母树所笼罩的范围内，母树也很快发现了匿踪飞舟，将他们给放了进来。

　　奥古斯、翼皇、克诺斯等人，一个个的从匿踪飞舟上下来，不过表情却显得很凝重，一看就知道，这次的事不顺利。

　　“怎么了，封印不顺利吗？”

　　母树疑惑地问道。

　　梅林迟疑了一下，还是说了出来：“封印亚特兰位面倒是简单，不过，这次没想到神祇联盟居然介入了，而且还不是一般的介入，而是八大神系，几乎是倾巢出动。”

　　“倾巢出动？怎么可能，八大神系之间，不是互相矛盾重重吗？怎么会能联合在一起，而且还倾巢出动？”

　　母树与塞西法师，都觉得有些不可思议，根据他们对神祇联盟的了解，八大神系其实就从来都没有联合过。

　　现场的气氛有些凝重，大家都沉默了起来，显然都不知道，到底是什么原因，导致神祇联盟的八大神主都联合了起来。

　　梅林也在冥思苦想，神祇联盟中的八大神系，其实几乎每一个都是独立的，是勉强整合成为一个联盟，从来都没有联合过。

　　而要想联合起来，那么就只有一个原因，共同的利益！而梅林实在想不出，覆灭施法者文明，对神祇联盟的其他神主，有什么样的实质性好处？

　　施法者文明就算比较强大，但对神祇联盟也是构不成什么威胁，顶多让光明神主感到紧张而已，但光明神主是无法劝说其他七大神主联合起来的。

　　“对神祇最大的吸引是什么？尤其是神主！”

　　梅林脑海中灵光一闪，他忽然想到了当初光明神主，本来要沉睡很长一段时间，但却意外的提前苏醒了，这才破坏了亚特兰位面的封印，掀起了这场战争。

　　这其中最关键的因素，就是亚特兰文明！

　　只有亚特兰文明，能够拿出神主级神性，让神祇联盟的八大神主，都抛弃一切成见，抛弃一切的矛盾，暂时的联合起来。

　　“神主级神性，多半是这样了……”

　　梅林简单将他的猜测介绍了一下，众多至强存在也都纷纷恍然大悟，神主级神性，他们也自然听说过，不仅对神祇很有好处，就连其他一些至强存在，若是能够得到神主级的神性，那么也能获得很大的好处。

　　也难怪，从不联合的八大神主，这次居然能够联合起来，应该就是为了亚特兰文明手中的神主级神性。

　　“亚特兰文明也真是厉害，能用神主级神性，让整个神祇联盟都介入！”

　　梅林表情凝重，紧皱着眉头，单从至强存在的数量上看，神祇联盟明显占据着很大的优势，八大神主，再加上两位岩族始祖，那就是十位至强存在。

　　而且，还有威力巨大，神出鬼没，能够轰杀至强存在的虚无级战舰隐藏在暗中，这是一个巨大的威胁。

　　反倒是施法者文明，却明显落在了下风，处于劣势，仅仅只有六位至强存在，外加一头惰兽，数量上就少了很多。

　　不过，也有优势，母树与惰兽，都擅长防御，若是能够守住，那么施法者文明也并非没有机会，只需要罗姆驾驶着匿踪飞舟，悄无声息的靠近隐藏起来的虚无级战舰，一举将之毁掉，那么一定能够重创神祇联盟的锐气。

　　只是，前提是能否守得住？

　　“诸位，这个办法好，相信岩族与神祇联盟，以及亚特兰文明，一定会尽快对我们动手，毕竟他们占据着优势，想要一举将我们覆灭。那么，我们就纯粹的防御就行了，找准机会，就由罗姆驾驶匿踪飞舟，将之毁掉。”

　　奥古斯也很同意这个办法，防守的话，有母书以及惰兽，那防御已经是相当的强大了，起码媲美五六位至强存在。

　　还剩下除开罗姆的四位至强存在，也能应付神祇联盟的其他至强存在。

　　众人也都商议了一下，似乎也觉得这是很好的办法，让他们现在冲出去与神祇联盟决战，似乎显得有些不现实，那么就只能等着神祇联盟的进攻了。

　　而且，罗姆有着匿踪飞舟，这可是遗族用来逃跑的飞舟，现在用来偷袭也是极好的，就算偷袭没有成功，那罗姆也能安然的返回，不会有什么损伤。

　　只是，唯一需要担忧的有两点，第一点就是，母树与惰兽所构成的防御，能否抵挡住神祇联盟的冲击。

　　第二点便是罗姆即便找到了亚特兰文明的虚无级战舰，若是虚无级战舰很难被摧毁，那这次的计划，就基本上没什么作用。

　　毕竟，虽然虚无级战舰，已经杀掉了圣托奥义法师，而且许多人也都见识过了虚无级战舰的厉害，但真正目睹虚无级战舰，了解虚无级战舰的却很少。

　　因此，众人心中也有些没底。

　　“我想，有一个人知道虚无级战舰的大概。”

　　梅林沉吟了一会儿，想到了一个人。

　　罗姆也抬起了头，似乎也同时想到了，沉声道：“梅林法师，你是说焱光？”

　　“不错，就是焱光！”

　　随后，梅林便让奥古斯，将焱光请到大殿上来，这里是至强存在商议的地方，居然连焱光都没资格参与进来。

　　很快，焱光便进入到了大殿内，看到众多的至强存在，神色却显得很淡然，这让众人显得有些疑惑。

　　毕竟，即便是伟大君王，一次性见到这么多的至强存在，也都会感到很震惊，不过，当他们仔细一观察，发现了焱光身上的特殊之后，却都又惊奇了起来。

　　“准至强存在？”

　　“已经有能力，融入规则了？”

　　这个时候，许多至强存在都发现了焱光的特殊之处，这几乎是已经半只脚跨入到了至强的门槛，只需要自己愿意，那么随时都能融入规则。

　　当然，能否成功就很难说了，像这样的准至强存在，无论是树人族还是翼族，又或者是巨人族、施法者文明等等，都没有。

　　因此，众多至强存在的目光中，不再是高高临下，而是有了一丝平等之色，面对任何一位准至强存在，真正的至强存在，都不会显得很倨傲。

　　“焱光，这次将你请你，是有些事需要请教。”

　　梅林笑着说道。

　　“哦？有什么事尽管说。”

　　焱光已经注意到了这里气氛的紧张，想来事情是关于遗族的，或者是亚特兰文明的，毕竟，焱光对遗族是最了解的。

　　“是这样的，现在战争形势发生了变化，神祇联盟已经全面介入了，而对方占据着优势，我们想要摧毁对我们威胁很大的虚无级战舰。但却不知道虚无级战舰，有哪些特点，因此，想找你来详细的解释一下。”

　　梅林简单的将事情的经过说了一遍，而焱光也大致的了解了。的确，虚无级战舰是一个很大的威胁，尤其是对至强存在，若是没有虚无级战舰，那么要想杀死一位至强存在，除非是差距太大，达到了三十六帝那样的程度，否则便只能靠围杀了，非常困难。

　　但有了虚无级战舰，若是不小心，一炮便能轰杀一位至强存在，对于施法者文明极为不利。

　　“诸位，其实虚无级战舰，我仅仅只是知道当初遗族的一些能轰杀至强存在的战舰，不过不叫虚无级战舰，但想来亚特兰文明也是仿造遗族的战舰而制造出来的，因此，大同小异。能够轰杀至强存在的战舰，本身便比较恐怖，无论是速度还是防御，都比较强大。”

　　“但，再强大也抵挡不住至强存在的攻击！曾经遗族的战舰，之所以能够纵横四方，那是因为，有遗族的黑星战士坐镇。遗族战舰最强大的，便是有黑星战士坐镇的战舰，那样的战舰，即便遇到了至强存在，黑星战士也能出手，使对方无法破坏战舰。但看亚特兰文明这样的程度，应该是远远没有达到制造出黑星战士的地步，否则，迎接各位的便不只是虚无级战舰了，而是强大的黑星战士。”

　　经过焱光的一些解释，许多人也都慢慢的理解了，虚无级战舰本身，只是一个比较强大的战舰罢了，其注重的是隐匿、速度，真正的杀手锏便是主炮，那是能够轰杀至强存在的。

　　当然，它的速度与隐匿，都无法达到匿踪飞舟的地步，至于为什么战舰的防御力不能抵挡至强存在的攻击，那是连遗族都没办法解决的办法，否则，当初遗族岂不是无敌的存在了？

　　毕竟，一艘战舰，相对于一副铠甲来说，实在太大了，只有黑星以上的铠甲，才能抵挡住至强存在的攻击。

　　因此，本身的虚无级战舰，并不可怕，若是有至强存在能够靠近虚无级战舰，那么就一定有希望，毁掉虚无级战舰。

　　“呼……”

　　梅林长长地松了口气，他知道，有了匿踪飞舟的罗姆，是有希望毁掉亚特兰文明的虚无级战舰的，毕竟黑星战士，那是需要穿上黑星铠甲才能成为黑星战士。

　　而无论是黑星铠甲还是黑星战士，都牵涉到遗族的一个根本，那便是生命之脑，亚特兰文明毕竟不是遗族，根本就无法制造出生命之脑，这才是导致亚特兰文明远远比不上遗族的真正原因。

　　若是亚特兰文明有了生命之脑，那亚特兰文明哪里还需要联合神祇联盟，单独一个亚特兰文明，便能够横扫无数文明种族了，除了三十六帝那样的存在，根本就没谁能够抗衡，恐怕势力直追当初席卷整个虚无界的遗族。

　　“诸位，焱光已经解释了，虚无级战舰，并没有什么可怕的，它的隐匿与速度，虽然比较强大，但与罗姆大人的匿踪飞舟比起来，还是差远了，罗姆大人一定能追踪到虚无级战舰，并将其摧毁。不过，我们恐怕就必须得给罗姆大人时间，我们必须抵挡住神祇联盟的攻击。”

　　泰坦巨人克诺斯笑着说道：“哈哈，神祇联盟又如何？若说战胜他们，可能有些困难，但防御难道还防不住吗？”

　　大家也都笑了起来，显然也是有信心的，对于母树与惰兽有信心。

　　“我已经将施法者文明最近的几百个位面，都用子树连了起来，能形成更强的防御力，不过若是对方攻击太强，恐怕会让这些位面崩溃。”

　　母树也直接说道。

　　奥古斯摇了摇头，平静地说道：“施法者文明生死存亡的关键时刻，损失几百甚至几千个位面，又算得了什么？”

　　众人又商议了一阵，最终确定了计划，不过还得准备一段时间，况且，神祇联盟的进步也没那么快。

　　梅林回到了住处，他急忙进入到了奥古斯法师给的戒指，里面庞大的空间中，惰兽正显得焦躁不安。

　　也幸亏惰兽脾性比较温和，否则的话，受到虚无级战舰的攻击，还让它受了一点点伤，尽管早就恢复了，但那种痛楚，恐怕能让它立刻发狂。

　　“我的精神力还是有些不够，驱使惰兽，已经到了极限！”

　　梅林也知道，他无法控制惰兽，只能使惰兽陷入到幻境中，这实际上是很不稳定的，若是让亚特兰文明的人发现，那么他们只需要猛烈的攻击惰兽，梅林就无法再驱使惰兽了。

　　到时候，惰兽一旦发狂，恐怕最受损失的还是施法者文明这边，因此，这样的情况，必须得到解决。

　　“如果，我能够融入蒂塔斯的幻之世界，那么就能使惰兽永远的陷入到幻之世界当中，无论怎么样，都无法醒来。”

　　梅林知道，融入幻之世界，能解决目前的麻烦，但距离上一次，他勉强尝试融入幻之世界，并没有过去多长的时间，就算梅林的精神力增加得很快，但也远远不够融入幻之世界的。


第八百一十四章 成败在此一举！

　　梅林查看了一下他现在的精神之心，对其他人来说，那已经是非常非常的庞大了，甚至庞大得有些不可思议。

　　但对于他来说，精神之心还远远不够庞大，别说容纳幻之世界了，就是容纳一个庞大的空间，都非常的困难。

　　“蒂塔斯！”

　　梅林的精神力，直接延伸进了幻之世界内，呼唤着蒂塔斯。

　　“嗖”。

　　蒂塔斯出现在了梅林的面前，不过似乎知道梅林要说些什么，蒂塔斯摇了摇头道：“现在你的情况，我也没办法。其实，你已经进步的很神速了，尽管有各种各样的巧合，但也不得不说，你在精神力体系上，的确有天赋，或许没有我高，但已经非常不错了。”

　　蒂塔斯在幻珠内的幻之世界内，也能看到外界所发生的一切，几乎梅林能看到什么，他就能够看到什么。

　　因此，蒂塔斯也知道目前施法者文明的情况，有些不容乐观，但他也没有什么办法，他仅仅只是一段在幻之世界内的精神力罢了，根本就起不到什么作用。

　　“蒂塔斯，上次你提到过，要想融合幻之世界，就得足够多的精神力，我目前的精神之心，还远远不够庞大，要想日积月累，还不知道要多长时间，而我的时间，远远不够。你说说第二种办法，领悟，怎么样才能有所领悟？或者你具体说说，什么才能称之为领悟？”

　　到了梅林现在幻心境界，其实基本上已经到顶了，要想凝聚幻之世界，都得靠领悟，不是苦修就能够做到。

　　而梅林运气稍微好一些，有了蒂塔斯现成的幻之世界，因此，他仅仅只需要融合幻之世界，靠着日积月累，就能够融合幻之世界，并不需要领悟来凝聚幻之世界。

　　不过现在梅林最缺的便是时间，因此，他也只能靠领悟，大幅度的提升精神力，靠领悟，融合幻之世界。

　　“领悟？其实领悟说简单也简单，说难也难，梅林，你应该知道普通大法师成为传奇法师吧？那便是领悟了元素本质。”

　　梅林点了点头，他当然知道那种感觉，因为他凝聚了足足两道最强法则，这两道最强法则，帮助梅林成为了伟大君王。

　　那种领悟，的确是说简单也简单，说难也难，无法领悟，那么一辈子都无法凝聚法则。

　　“既然你知道那种感觉，那就应该知道，其实那就是领悟。至于精神力者领悟，自然是有一些不同，更注重的是精神世界的感悟，比如，我曾经有一次感悟，觉得精神力无影无形，而且能够包容万物，似乎无所不能，那能不能创造一个世界，与真实的世界媲美？于是，就靠着这个领悟，我后来将精神力体系推演到了幻之世界这个境界。”

　　蒂塔斯将当初他的领悟也说了出来，原来，当初蒂塔斯就是因为有了这样的领悟，所以才完善了精神力体系，才有了幻之世界。

　　随后，蒂塔斯消失了，对于领悟，蒂塔斯帮不到梅林什么忙。

　　梅林为此，苦苦思索了几天的时间，但却一直都没有头绪，他知道，领悟也不是想领悟就能领悟的，而且，越是想领悟，那就越领悟不了。

　　最后，梅林还是放弃了，既然领悟不了，那还不如好好地用精神力缔造幻术，让惰兽更加的沉浸在幻境当中。

　　时间就这样一天天的过去，神祇联盟的攻击，却迟迟都没有到来，但派去的探子回来报告，对方并没有发生什么变故，这说明，神祇联盟的神主，依旧在岩族的位面上。

　　或许，也如施法者文明一样，在谋划着什么吧。

　　“轰隆”。

　　整个虚无界，尤其是施法者文明所控制的位面内，靠近战场的位面，都开始发生了一些变化，原本之前，母树是利子树，控制了大约一百个位面。

　　但后来他又觉得不够，于是，又继续利用子树，硬是控制了足足四百多个位面，这四百多个位面，全都被其子树深深的扎根进了位面，几乎与位面形成了一体。

　　并且，子树的树冠延伸了出来，与其他位面的树冠，共同组成了一个严密的防护网，母树耗费了这么大的力气，使他的防护层，变得更加的坚固了。

　　梅林也来到了母树身边，看着母树控制着这些子树，虽然与位面一体，但却从未伤害到位面，并且，随着这些子树的成长，子树也会回馈一些东西。

　　比如，施法者文明位面中的一些元素，似乎随着子树的成长，不仅不需要消耗多少元素，反倒会反馈出大量的元素，这与岩族几乎是形成了鲜明的对比。

　　凡是岩族掌握的位面，立刻就岩石化，所有非生命的种族文明，都无法在岩族的位面上生存，毕竟，那里全是坚硬的岩石。

　　“母树，你们树人族还真是奇特，这是否也是你们的能力之一，改善位面？”

　　梅林现在也是伟大的君王，自然能够察觉到，随着子树的不断成长，这些位面的环境也是在逐渐的改善，变的越来越好了，生机勃勃。

　　母树笑了笑说道：“不错，我们树人族哺育生命，从位面中汲取到的东西，日后会加倍的偿还，即便再恶劣的环境，只要我们树人族日日的坚守，慢慢地，这个位面也会改善。”

　　树人族的确是一个非常温和的文明种族，曾经树人族占据的位面，都非常的荒芜，但后来，都被树人族慢慢地改造成了非常适合生命种族生存的位面。

　　“哦？那岩族改造过的岩石位面呢？你们树人族也能改善？”

　　梅林心中一动，见识到了树人族强悍的能力，他立刻就想当了被岩族占据的位面，那些可都是没什么作用的岩石位面，非生命种族，根本就无法在那些位面上生存。

　　“岩族位面？”

　　母树似笑非笑地看着梅林，在他看来，梅林已经开始想着打败岩族后，怎么控制岩族的势力了，那些位面若改善好了，那么施法者的势力将空前的强大。

　　“若是时间足够，有我们树人族长时间的坚守，是能改善岩族位面的。”

　　母树给出了一个肯定的回答，岩族与其他生命种族的文明，其实是有些相对的，毕竟岩族每占据一个位面，就会将位面岩石化，那么其他生命种族，根本就没办法生存。

　　哪怕是最后将位面夺了回来，也没什么用。

　　不过一物降一物，岩族位面再怎么环境恶劣，有树人族在，那么就能够慢慢地改善成生命种族能够生存的位面。

　　“树人族，真是了不起！”

　　梅林其实内心想得更多，这么一大片的位面，现在都被母树给控制住了，而且还能改善位面，当然，若是遭遇到了强大的攻击，那么也会使位面受到损伤。

　　因为，位面已经和这些子树彻底地融合在了一起，现在母树仅仅只是稍微地用子树控制住，就能抵挡住多名至强存在的攻击。

　　若是在树人族所控制的位面，那树人族才将位面几乎经营得坚固无比，恐怕几名至强存在，都很难撼动树人族的位面。

　　这也是树人族强大的地方，因此，尽管树人族性情都比较温和，但却没人去主动招惹树人族。

　　“若是给你足够的位面，难道你都能把它们都改造的无比坚固？能抵挡至强存在？”

　　梅林很难想像，一个区区位面，除了像亚特兰位面那样奇特的位面能抵挡得住至强存在，那是因为亚特兰位面是遗族的心血，甚至专门用来与虚无界无数种族文明战斗的位面，也是遗族仔细谋划的一条退路。

　　只是后来不知道为什么，遗族全都死了。

　　除了亚特兰位面，其他位面，不管多么庞大，都抵挡不只至强存在，规则之力，可以将庞大的位面，直接轰的粉碎。

　　在至强存在面前，位面弱小的可怜。

　　母树却似有深意地说道：“位面虽然很弱小，它似乎也无法反抗，但一个个的位面，汇聚起来，却拥有无穷的力量，就像蚂蚁一样，聚集起来的蚂蚁，甚至可以抬走比它们身体重无数倍的食物。我们树人族，就拥有将一个个弱小的位面，联合起来的能力，通过树的力量，全部联合起来，只要位面足够，甚至理论上，没有谁能够打败我们。数量，有时也非常重要，尤其是当数量聚集到一定程度的时候。”

　　“数量也能这么有用？无数弱小的位面汇聚起来……”

　　梅林有些愣住了，他脑海中似乎闪过了一道灵光，他想抓去，却怎么又抓不去，这种近在咫尺，却仿佛远在天涯般的感觉，让梅林非常难受。

　　“无数位面，堆积起来，靠着树人族的力量，联合起来，任何人都无法打破……心有多大，是否就能容纳多大的世界？”

　　梅林脑海中一道道的灵光在不停地闪烁着，他陷入了一种奇特的感觉当中，一动不动，脸上的表情却变幻不定。

　　“领悟？难道要凝聚第三道法则？”

　　母树看到梅林的这种情况，自然知道梅林陷入到了领悟当中，不过到底领悟的是什么，他也不知道，仅仅只是根据他对于施法者的了解，猜测梅林或许是领悟到了某些关于法则凝聚的事，或许是要凝聚第三道法则了。

　　于是，母树也没有打扰梅林，反倒是一挥手，巨大的树冠垂了下来，将梅林保护在其中，免受打扰。

　　梅林的确是领悟了，而且这种领悟，还不是一般的领悟，而是持续很长的时间，这种领悟，梅林一次都没有碰到过，甚至许多人一生也无法碰到。

　　即便当初梅林领悟最强法则，无论是黑暗法则还是火焰法则，虽然也有所领悟，但绝对没有像这次这样，陷入这么长时间的领悟。

　　而领悟时间越长，就越有好处。

　　此刻，梅林的脑海中就浮现出这样的一幅画面，无数的位面上郁郁葱葱，一棵棵的撑天大树，从位面上延伸出来，连成了一片，光是地说道：面，就无比的震撼。

　　一个个的小位面，也能汇聚成这样一副恢弘壮观的画面。

　　“只要想，那么就能成为可能……”

　　梅林脑海中闪过一个个的念头，他想起了之前蒂塔斯的领悟，仅仅只是一个念头，就凝聚出了幻之世界，那便是领悟。

　　“轰隆隆”。

　　而此刻，梅林的精神之心，却正在以极为恐怖的速度，疯狂的扩张着，就宛如开辟山脉一般，可还如小溪一般的精神之心，立刻变成了一条湖泊，最后又是一条大河，并且还在持续的拓展，有成为一个无边无际大海的趋势。

　　精神之心的拓展，如果按部就班，靠着日积月累，还不知道要多长的时间，但此刻，在领悟的过程中，似乎都不是什么问题，梅林的精神之心在一瞬间，就拓展了成百上千倍，变得无比的宽敞，哪怕是梅林自己，都会忍不住惊讶。

　　这就真的成了，只要敢想，就没有做不到的。

　　“呼……”。

　　一阵冷风吹过，梅林浑身微微一颤，随后从那种奇特的状态中，清醒了过来。

　　“刚才，是领悟？”

　　梅林依稀还记得刚才的事，他只是感觉，无论多么大的困难，似乎都不是困难，只要敢想，那么就一定能够成为现实，一定能够做到。

　　现在这种信念，这种领悟，已经深入到了梅林的脑海中。

　　这个时候，梅林正在查看他的精神之心，当他看到了他那庞大到难以想像的精神之心时，也愣住了，他很难想像，在这么短的时间内，他的精神之心能够拓展成百上千倍。

　　“这便是领悟的力量么？”

　　梅林回想起了刚才沉浸的那种感觉，的确是非常的奇特，似乎只要他想，那么就没有做不到的事情。

　　而事实也是如此，他想着，精神之心扩大，能够融入幻之世界，而现在精神之心便已经扩大到一个难以想像的地步。

　　要知道，前几天梅林才心灰意冷，不知道该怎么领悟，但现在看到母树缔造的位面防御，便有所领悟了，真是非常的神奇。

　　“梅林，刚才你领悟了？”

　　就在这时，一阵熟悉的声音响了起来，赫然是幻之世界里的蒂塔斯，不过此刻的蒂塔斯，声音中却隐隐带着一些颤抖。

　　梅林深吸了口气，随后精神之力，猛烈的爆发了出来，随着他精神之心的提升，同样的，精神力也提升了很多，顿时，梅林的精神力，在幻之世界内，几乎形成了一股恐怖的风暴，都能够对整个幻之世界造成破坏了。

　　以前的梅林，虽然提升到了幻心境界，但若想用精神力对蒂塔斯的幻之世界造成破坏，那还是远远不够的。

　　但现在，梅林精神力形成的风暴，却在幻之世界内肆虐着，对整个幻之世界都造成了很大的影响，也直接说明了梅林的精神力，增加了许多倍。

　　“好了，可以停下了，再继续下去，我的幻之世界就毁了！不错，梅林，现在你应该知道什么是领悟了吧？那种感觉，如果你能再进入一次，说不定都能完善幻之世界了，不过这种领悟，却是可遇不可求的，我当初也仅仅只领悟了一次。”

　　蒂塔斯也是真正地为梅林感到高兴，能够有一次领悟，不仅是对现在有很大的好处，对将来的好处才是最大的，好处需要日后才能慢慢的体现出来。

　　“不错，这样的机遇可遇而不可求，蒂塔斯，我现在能融合幻之世界了吧？”

　　梅林一脸的期待，融合幻之世界，靠着幻之世界的力量，梅林掌控心灵的程度，将更加的恐怖，连君王都能被控制住心灵。

　　到那个时候，梅林甚至能变成施法者文明的第一君王，甚至不逊于最强君王！

　　而最强君王的衡量标准，便是不畏惧至强存在，能与至强存在稍微抗衡一二，梅林自身的力量，靠着幻之世界，能不能与至强存在抗衡，梅林也不清楚，或许能，或许不能，又或者是在日后，彻底的完善了幻之世界才能与至强存在抗衡。

　　但这仅仅只是梅林本身的力量，而如果靠着惰兽的话，实际上梅林早就已经媲美最强君王，甚至比最强君王还要可怕了。

　　况且，融合幻之世界后，能让惰兽随时随地都陷入幻之世界中，永远都无法清醒过来，这样，即便没有心灵控制惰兽，但梅林也不用怕惰兽会因为受到虚无级战舰的攻击而清醒了。

　　总之，梅林融合幻之世界，好处很多，但究竟能不能融合成功，还得试一试。

　　“梅林，试试吧，其实我等这一天，也等了很长时间，你若能够早日融合幻之世界，那你也能早日完善幻之世界，弥补我当初的遗憾。”

　　幻之世界虽然是蒂塔斯凝聚的，他一手推演的幻之世界，却并不是这个样子，蒂塔斯并没有使幻之世界完善。

　　或者说，蒂塔斯并没有达到幻之世界的大成境界，因此，蒂塔斯也自然将全部希望都寄托在了梅林的身上，毕竟现在的蒂塔斯，仅仅只是一段精神力，还无法离开幻之世界，只有梅林才有希望完善幻之世界。

　　这也是检验蒂塔斯当初的推演是否错误。

　　“如果我真能融合幻之世界，那么我会努力完善幻之世界的。”

　　梅林知道，这是蒂塔斯最大的愿望，弥补他当初的遗憾。

　　“梅林，融入幻之世界后，我也想看看，到底是我当初推演错了，还是我没有能够达到大成境界。如果真是我当初推演错了，那你现在可以重新推演，不必按照我的路走。”

　　蒂塔斯迟疑了一下，最终还是提醒梅林，其实到了现在幻心境界，梅林在精神力体系上，已经没有路可走了。

　　唯一的路，都是蒂塔斯曾经走过，但却没有成功，连蒂塔斯也不知道是否正确的路，凝聚幻之世界！

　　如果梅林要走，一旦踏入，若真的错了，那么梅林的幻之世界，永远都不可能完善。

　　若是梅林不走蒂塔斯曾经走过的路，那么他就只能慢慢推演，或许千年、万年，也不一定能够推演出一条路。

　　毕竟，即便是梅林也承认，蒂塔斯在精神力体系方面的天赋，无与伦比，是精神力体系的开创者。

　　梅林几乎想都不用想，便摇了摇头道：“我已经考虑过了，融合幻之世界。”

　　实际上，梅林也没什么好考虑的，让他花费千年、万年时间去推演一条路，他可不敢保证，能比蒂塔斯推演的路更加的完善。

　　更何况，他现在最缺的就是时间，哪还有千年、万年的时间？现在他最紧迫的，便是融合幻之世界。

　　“好，既然你做出了选择，那么这次我会助你一臂之力！”

　　蒂塔斯的表情也变的很凝重，与上次不一样，上次他知道梅林肯定会失败，基本没成功的可能，只是让梅林感受一下，融合幻之世界的过程。

　　但现在可不一样了，梅林的精神之心拓展了无数倍，这次融合幻之世界成功的希望很大，因此，如果再有蒂塔斯的帮助，那么成功的可能性就更大了。

　　梅林深吸了口气，慢慢的调整了心态，让心绪回复平静，随后，拿出了幻珠。

　　由于上次已经有了一次融合幻之世界的经验，因此，梅林也并不是很紧张，他知道，无论是凝聚幻之世界，还是融合幻之世界，都需要将幻之世界放在精神之心内。

　　区别只在于，凝聚的幻之世界，占用到的精神之心空间，并不大，但蒂塔斯的幻之世界，却无比的庞大，需要的精神之心，也要很庞大。

　　好在这次梅林因为领悟，省去了无数年的积累，精神之心已经拓展的非常庞大了，正好可以尝试一下，能否直接融入幻之世界。

　　“开始，融合吧！”

　　梅林的精神之力，立刻就如潮水一般，包裹住了幻珠，并且直接进入到幻之世界。

　　“轰”。

　　幻之世界也震动了起来，开始缓缓地被梅林的精神力移出幻珠内，朝着梅林的精神之心内转移。

　　而梅林的精神之此，却像是一张大嘴，仿佛要将幻之世界一口吞下似的，这是融合幻之世界的第一步，也是非常关键的一步，成败在此一举！


第八百一十五章 全新的路！

　　“轰”。

　　庞大的幻之世界，宛如一颗无尽庞大的星辰一般，直接朝着梅林的精神之心压来，这个时候梅林的精神之心，也已经扩张到了极限，那一张“大嘴”，仿佛能够吞下任何庞大的世界。

　　大量的精神力，如同一只只的触手一般，将幻之世界狠狠的拉了进来，梅林的精神之心，也感觉到了一种沉重的感觉。

　　这种沉重的感觉，前一段时间他也感受到过，不过那个时候，他连幻之世界百分之一都无法承受住，但现在，幻之世界几乎全都被他的精神之心给吞了进去。

　　现在，就看梅林能否将幻之世界彻底与精神之心融合了，到时候，精神之心就是幻之世界，幻之世界就是精神之心，相当于彻底的融为了一体，不分彼此。

　　如果是自己凝聚出来的幻之世界，那么这个过程，几乎可以忽略不计，因为本来就是一体，哪里还有融合的说法？

　　不过，现在梅林的幻之世界却是蒂塔斯当初凝聚出来的，是一个比较庞大与成熟的幻之世界，就必须与梅林的精神之心彻底的融合起来，否则，它不仅不会是助力，反倒会是一个累赘，会耗尽梅林的所有精力。

　　要想彻底融合幻之世界，那么梅林就必须了解整个幻之世界，了解透彻，这个幻之世界，毕竟是蒂塔斯理想中的世界。

　　梅林的精神力，开始渗透进了幻之世界内，好在他以前就对幻之世界比较的了解，因此，很快就熟悉了整个幻之世界。

　　以前梅林进入幻之世界，与现在统筹全局，站在某一个高度上，再看待幻之世界，有着很大的不同。

　　这个幻之世界，正如之前梅林所想的，这毕竟是蒂塔斯的世界，即便梅林再熟悉，那也是蒂塔斯所缔造的他心目中的世界。

　　而这个世界，大部分其实都是以当初惰兽世界为蓝本，加入了某些虚无界的情况，只是当初的蒂塔斯，在虚无界时，也只是个小人物，并不知道虚无界的许多事，见识不够广博，因此，他的幻之世界，最主要还是以惰兽世界为蓝本所缔造的。

　　本来惰兽世界，已经足够庞大了，不过，却有很大的局限性，这是一个不完善的世界，连蒂塔斯也感受到了。

　　“这样的世界，不是我的世界，我永远也无法融合！”

　　梅林深吸了口气，他知道了问题所在，融合幻之世界，必须是以自己内心所想，或者说，内心的领悟来构建幻之世界。

　　否则的话，就永远也不会彻底的融合，会成为梅林的一个沉重负担，而不会成为助力。

　　“蒂塔斯，我需要重新规划幻之世界，在此之后，你的幻之世界，恐怕就消失了，取而代之的将是我的世界！”

　　梅林心中已经有了决定，但还是必须通知给蒂塔斯，毕竟，这个幻之世界是蒂塔斯的心血，当初为了完善幻之世界，蒂塔斯不知道耗费了多少的心血与精力。

　　良久，蒂塔斯才幽幽地叹息道：“幻之世界，如今已经是你的了，你要将之改造成什么样子都无所谓，毕竟，当初我的幻之世界，其实是失败的幻之世界，希望在你的手中，能够完善幻之世界！”

　　蒂塔斯的语气中，也流露出了一丝忧伤，不过他却很清醒，他当初所缔造的幻之世界，根本就是无法完善的，是错误的。

　　现在梅林融合了幻之世界，想要彻底的与精神之心融为一体，那就必须是梅林自己的幻之世界，必须能够掌控的幻之世界。

　　梅林点了点头，随后意识力沉浸到了幻之世界当中，这个世界是以惰兽的世界为蓝本的，是一个比较局限的世界。

　　如果日后，幻之世界真的有转虚为实的那一天，那么整个幻之世界，就要成为一个真实的世界，到那个时候，这个世界又是否能够真正的运转？

　　虚无界，毫无疑问是一个真实的世界，高高在上的规则控制一切，无数的位面组成了整个虚无界，还有着广袤无边的黑暗区域，这是一个完整而成熟的世界。

　　因此，若是以虚无界为蓝本，缔造出来的幻之世界，也应该没什么问题，不过，梅林并不了解虚无界的根本，幻之世界，最好是需要非常熟悉的了解一个世界，最好是缔造一个自己能完全掌控，或者说，是内心所想的世界。

　　“一个位面，仅仅只有大陆，只有太阳、月亮，似乎并没有宇宙星空……或许，虚无界与我前世的家乡，有很大的区别，便是位面吧。”

　　梅林想到了前世界，那是由一个个的庞大星球所组成的世界，被称之为宇宙，但那个时候，人类的力量还很弱小，仅仅只知道附近的一些星球，至于宇宙，那是从来都没法探索透彻的。

　　“宇宙……”

　　梅林微微闭上了眼睛，他发现，直到现在，他在虚无界呆了很长时间，但对虚无界的了解，也是一知半解，反倒对他前世的宇宙，了解了很多。

　　“宇宙，或许是一个不错的选择，首先是一个星球，日后精神力足够，再发展成无数的星球，横跨无数时间、空间，各种各样的天体孕育。对，就是孕育宇宙，或许，有一天，我的幻之世界，能够完善吧？”

　　梅林其实也不是很肯定，但他知道，再按照蒂塔斯的思路，惰兽世界为蓝本，肯定不行，再以虚无界为蓝本，难道就行了？

　　更何况，当初的蒂塔斯，在他的幻之世界，其实也加入过了一部分幻之世界的东西，但却一直都没能将幻之世界完善，就更别说达到大成了。

　　因此，现在梅林的幻之世界，就必须完全换一种思路，一种全新的，不同于虚无界的世界，这首先牵涉到规则的不同。

　　只是，对于规则的至理，梅林也不清楚，他只按照当初前世，宇宙的一些原理，比如，引力、黑洞、大爆炸理论等等，这些最粗浅的知识，运用在他所构建的幻之世界中。

　　按照蒂塔斯的理论，一个幻之世界想要完善，必须自我发展到完善，靠外人，靠精神力者本身，是不行的，精神力者最多只能扮演一个推进者的作用。

　　因此，梅林按照前世宇宙的理论，开始对蒂塔斯的幻之世界改造。

　　其实，改造的幅度也并非那么大，只是将一个位面，逐渐的改造成了一颗星球，然后外面不再有什么虚无界了，而是广袤浩瀚的宇宙星空。

　　“轰隆隆”。

　　梅林的精神力，开始全面的改造，顿时，幻之世界也出现了剧烈的波动，里面的一些生灵，这是当初蒂塔斯缔造的幻之世界里的虚拟生灵，其实都是虚幻的，因此，现在随着梅林的改造，也统统都消失了。

　　取而代之的是一个比较荒芜的星球，而星球之外，则是浩瀚无边的宇宙星空，只是，梅林的精神力有限，他也并不想构建一个完整的宇宙，而且，他也没这样的能力。

　　梅林所能提供的，就仅仅只是一个大概的构架，一颗星球而已，他可以帮助星球上诞生生命，不过，这种生命，力量也十分的弱小，梅林并不想以前世母星人的文明。他想到了遗族，以遗族那样的人，若是生活在前世界，那才真正能变得强大吧？

　　于是，梅林便开始按照遗族的一些特点，开始缔造生命，等到遗族掌握了一些科技的力量后，开始认识到在星球之外，还有更加浩瀚的宇宙星空，梅林便停止了下来。

　　“好累！”

　　这是梅林第一印象，他现在几乎快要虚脱了，刚才他沉浸在缔造幻之世界当中，没想到精神力居然已经消耗得这么多了。

　　要知道，之前梅林的精神力，几乎是无穷无尽，就连梅林都很难想像到，有什么东西能够让他的精神力耗尽。

　　但现在，仅仅只是缔造了一颗小小的星球，推进了星球上一个文明的发展而已，甚至都还没发展出星球，便已经将他的精神力耗尽了。

　　“看来，要再想推进星球文明的发展，就得更加庞大的精神力了，得为他们取个名字，不能再叫遗族，你们是全新的文明，是能够探索宇宙，是能帮助我完善幻之世界的文明。甚至，若有一天，幻之世界能由虚转实，你们就是真正强大的文明……就叫幻族！你们的文明，叫做幻之文明！”

　　梅林是整个幻之世界的缔造者，因此，他的一念间，幻族与幻之文明，便深入到了这些人的脑海深处，仿佛觉得与生俱来一般，没有丝毫的怀疑。

　　“若真有一天，幻之世界能由虚转实，成为一个媲美虚无界的庞大纬度世界，那我，掌控了这个世界，会有多强大？”

　　梅林忽然想起，当初奥伦巴也提到过，超越至强，那是逆转规则，打破规则，不受规则的束缚。

　　但现在梅林走的路，却完全不是打破虚无界的规则，而是重新孕育一个媲美虚无界的纬度世界，而他，则掌控这个世界。

　　这是一条连奥伦巴都没有见到过的路……


第八百一十六章 雏形！

　　一片绚烂的光芒中，一颗蓝色的星球，正在发生着巨大的变化，梅林看着这片星空，看着星空下的这颗蓝色星球，感觉到无比的亲切，就好像这就是他的孩子一般。

　　不，甚至比孩子还要更加的亲切，在荣耀之地，梅林也留下了血脉后代，但却完全没法与他亲自耗尽了心血，慢慢缔造出的一个星球，缔造出的幻族文明相提并论。

　　甚至，这就是日后梅林的希望！

　　“这是我心中的世界！”

　　梅林猛地睁开了眼睛，他的意识也离开了精神之心，这一刻，他感觉到精神之心与幻之世界融合的速度大大的加快，很快就彻底的融合在了一起，梅林彻底的掌握住了幻之世界。

　　现在的幻之世界，完全被梅林所掌控，若是全力施展幻之世界，哪怕是君王，也会彻底的迷失在幻之世界中，如果梅林愿意，也能够心灵控制君王级存在，除了至强存在，如今，已经没有什么力量能够威胁到梅林了。

　　“轰隆”。

　　就在这时，原本平静的虚无界中，却出现了一阵阵雷鸣般的声音，无形的压力，笼罩在了梅林的身上，甚至连周围都受到了一丝牵连。

　　“这是怎么回事？”

　　梅林不知道这到底是发生了什么。

　　“嗖嗖嗖”。

　　这个时候，母树、奥古斯、塞西、罗姆、翼皇以及克诺斯等等，这些至强存在，都似乎感觉到了什么，立刻出现在了梅林的身边。

　　“梅林法师，这是怎么回事？怎么无缘无故就出现了这么多的规则之力，连我们都感觉到压抑，难道是焱光要准备融入规则，成就至强？”

　　奥古斯法师疑惑地问道。

　　“嗖”。

　　忽然，焱光也出现了，作为准至强存在，他自然也能够感受到规则之力，这股无形的压力，就是虚无界最强大的力量，规则之力。

　　“奥古斯法师，我没有打算融入规则，这些动静可不是我引起的。”

　　说罢，焱光还将目光望向了梅林，意思是再清楚不过了，这巨大的动静，是梅林所引起的。

　　“梅林法师，你引起的？”

　　奥古斯十分的惊讶，不仅是奥古斯，其他至强存在也都非常惊讶，他们都看得出，梅林现在依旧只是两道最强法则的君王罢了，别说引动规则，能不能感应到规则，都很难说，又怎么会引起虚无界规则这么大的反应？

　　梅林皱了皱眉头，他抬头望向了天空，目光中闪烁着一丝疑惑道：“我也不知道为什么会引起虚无界规则之力的反应，或许，只是个意外。”

　　随着梅林的话音落下，原本浓郁的规则之力，居然在渐渐地消散，随后就消失的无影无踪，似乎从来都没有出现过一样。

　　尽管这些至强存在，都有些不相信这会是什么意外，不过却始终找不出是什么原因引起的这么大的动静，也只能作罢，纷纷的回到了各自的住处。

　　只有母树，深深地看了一眼，笑着说道：“梅林法师，我从你的身上，感受到了一种很不舒服的感觉，不要怀疑，我们树人族，与规则之力，有着十分密切的联系。不过，能引起虚无界规则之力这么大的反应，不管是好事还是坏事，梅林法师，你都足以引为自傲了！”

　　说罢，母树也离开了，只剩下梅林一人，静静地站在虚无界中。

　　“刚才，真是规则之力？难道是因为我融合了幻之世界？”

　　梅林现在也只能想到幻之世界了，他融入了幻之世界，几乎就从幻心正式的踏入到了幻之世界境界，成为了十级精神力者，也是现在整个虚无界，唯一的一名十级精神力者。

　　“就算凝聚出了幻之世界，也不会有这样的反应，梅林，我该恭喜你了！”

　　蒂塔斯的声音响了起来，他已经没有在幻珠内了，而是在梅林新构建的幻之世界内，作为蒂塔斯的一道残留的精神力，他在幻之世界内的地位还是很超然的。

　　不过，以前蒂塔斯的精神力，还能够多少影响点幻之世界，但现在，他的幻之世界，几乎已经相当于消失了，取而代之的是梅林缔造的全新幻之世界，是独属于梅林一人，与蒂塔斯再也没有了关系。

　　因此，蒂塔斯的这段精神力，如今在幻之世界内，仅仅只是梅林赋予了他比较超然的地位，但却再也无法干涉幻之世界了。

　　不过，蒂塔斯终究是开创了精神力体系的天才，没有他，精神力体系或许也会诞生，但不知道要等到多少年了，或许那个时候，施法者文明都已经不复存在。

　　“蒂塔斯，你知道是怎么回事？”

　　梅林察觉到蒂塔斯话中有话，而且语气中隐隐有兴奋之色，与平时的蒂塔斯有很大的不同。

　　蒂塔斯掩饰不住他内心的激动，沉声说道：“梅林，如果我没猜错的话，刚才的规则之力，的确是针对你的，准确点说，是针对你新缔造的幻之世界！当初我缔造出幻之世界，可没有引起虚无界规则之力的反应，这说明，你所缔造的全新幻之世界，尤其是你制定的幻之世界的规则，实际上，已经让虚无界有了一丝抵触。只有对虚无界有威胁的，虚无界才会抵触，你现在知道，你刚才缔造的幻之世界，究竟制定了多么恐怖的规则了吧？现在我有理由相信，你真的能够完善幻之世界，甚至，走出最后一步！”

　　蒂塔斯现在是真心的兴奋，梅林缔造的全新幻之世界，他是一点也不明白，但这并不妨碍他能看出这个幻之世界的潜力。

　　光是那种浩瀚的空间，就让蒂塔斯都生出了一种面对虚无界的感觉，这与他原来的幻之世界，几乎是有着天壤之别。

　　这才是真正的幻之世界！

　　如果梅林真的能够完善幻之世界，蒂塔斯也会非常的高兴，毕竟，精神力体系是他一生的心血，梅林能够成功的完善幻之世界，那就证明，他当初开创的精神力体系，并没有错。

　　甚至，蒂塔斯还可以更进一步的研究，为什么他当初凝聚的幻之世界失败了，而梅林却成功了。

　　“或许，从幻心到幻之世界这一步，是精神力者最大的难关，如果凝聚的世界，出了差错，那么，就永远都没有更进一步的可能。”

　　蒂塔斯从梅林凝聚的幻之世界中，已经看出了一丝端倪，尽管梅林才刚刚融合幻之世界，但实际上，已经远比蒂塔斯当初要幸运了。

　　“我制定的规则？那不是前世宇宙的基本定律吗？”

　　梅林心头一震，如果蒂塔斯说的是真的，那么，虚无界的确与前世的宇宙，是两种不同的世界，或者说，就像奥伦巴所说的那样，是两个不同的纬度世界。

　　“前世的宇宙，或许是一个与虚无界不相上下的纬度世界，那里的宇宙定律，就是规则！这么说，我缔造的幻之世界第一步，至少是成功了，有了完善的希望？或者说，我所缔造的幻之世界，根本就是另一个纬度世界的雏形？”

　　梅林从来没有感觉到过像现在这样自信，幻之世界最难的一关，已经走过去了，现在，只需要时间的积累，使幻之世界慢慢的完善了。


第八百一十七章 围杀！

　　浩瀚的虚无界，显得很平静。

　　不过，随着几道身影，出现在了虚无界中，陡然间，一股股恐怖的规则之力，冲天而起，几乎在虚无界形成了一团云层。

　　“他们来了！”

　　母树的身边，再一次汇聚了奥古斯、塞西、翼皇、罗姆以及克诺斯等至强存在，这么多天过去了，神祇联盟终于出现了。

　　八大神主，再加上岩族两位始祖，一共十位至强存在，这么恐怖的势力，也许虚无界其他地方，可能有超过这样的规模，但在神祇联盟周围，在已知的历史中，都从来没有像今天这样大战的规模。

　　十位至强存在，再加上隐藏在后面的虚无级战舰，这是一股令人绝望的强大力量，不过，施法者文明却早已经做好了准备。

　　“我先显化出真身，大家按照计划行事。”

　　“轰”。

　　母树说完，瞬间化为了一棵撑天巨树，比一般的位面都还要庞大，疯狂的生长着，一根根的粗大根系，扎在了施法者文明无数的位面当中，与他早就布置好的那些子树连成了一体，这才是母树精心布置的防御层。

　　“吼……”

　　忽然，一头无与伦比的庞大巨兽，也缓缓地出现在了众人的眼中，是惰兽，而且就在母树的防御圈内，无论是母树还是惰兽，防御力都非常的惊人。

　　“母树，你们树人族，当真要与我们神祇联盟为敌？”

　　光明神主神情倨傲的说道，神祇联盟八大神系，势力是周围所有文明当中最为强大的，因此，他们也的确有倨傲的资格。

　　母树没有回答，梅林却冷笑道：“光明神主，你也有资格代表神祇联盟？还是说，神祇联盟如今已经奉你为首了？”

　　梅林看了一眼其他七大神系，他们都没有将光明神主的话当回事，不过，梅林的这些明显“挑拨”的话，自然也没起到什么作用，七大神主也不是傻瓜，自然知道梅林话中的挑拨之意。

　　“神祇联盟这么多年来，都没有对付你们，但你们却越来越放肆了，巨人族、翼族、树人族，还有施法者文明，这次索性就将你们都收拾了。”

　　暗之神主比光明神主更加的倨傲，不过这些神主们，却并不像表面上那么“愚蠢”，他们只是想将梅林等人激出来，毕竟，谁都知道母树的防御，不是那么好破的。

　　只可惜，他们的这点计策，自然起不到什么作用。

　　“不用多废话了，硬攻！我们八大神主降临，还有什么是我们无法摧毁的？”

　　蓝霜神主冷哼一声，语气显得很不客气，她身上迅速的出现了一丝丝的规则之力，虚无界中立刻就出现了一丝寒意。

　　“动手吧，神祇联盟第一次联合，我们八大神主也不能让人看笑话，杀！”

　　其他神主也都纷纷动手了，八大神主一起攻击，那威力也当真恐怖，一道道的规则之力，闪烁着绚烂的色彩，几乎聚集在一起，犹如觉醒了一位“巨人”，狠狠的轰在了母树的树冠上。

　　“轰”。

　　母树所化的撑天巨树，明显略微一颤，随后，下面众多的子树树冠，开始不断的波动了起来，形成了一波又一波的涟漪。

　　并且，这些涟漪也引起了数百个位面的震动，不过最终，在这些涟漪再加上位面的震动中，这次八大神主的攻击，却并没有直接击溃母树的防御层。

　　“什么？”

　　八大神主显得很吃惊，他们尽管知道母树的防御很强大，但不可能连他们八大神主联手都无法攻破。

　　“数量……也能有这样的作用。”

　　梅林则若有所思的看着母树与八大神主之间的比拼，实际上，刚才化解了八大神主的一击，并不是母树，而是由母树将八大神主的力量，转给了他早就布置好了的其他子树，而其他子树则将八大神主的力量，转给了与他们联成了一体的位面。

　　因此，一层层的削弱之下，母树这才堪堪地抵挡住，不过，梅林也知道，即便是这样层层的削弱，光靠母树一人，也是无法抵挡住八大神主的连续攻击的饿。

　　这一次能够抵挡住，母树也承担了一部分力量，以他擅长防御的特点，恐怕也感到非常的苦难。

　　“大家动手吧。”

　　梅林目光冰冷，在不知不觉间，他的幻之世界，第一次施展了出来。

　　“轰”。

　　谁都没有注意到，周围的幻境已经变了，漆黑无比，看起来像是虚无界，但实际上，却是宇宙星空，这是一个完全陌生的世界。

　　“惰兽，吞吸吧。”

　　梅林轻轻的拍了拍惰兽的脑袋，顿时惰兽昂起了其巨大的头颅，猛的咆哮了一声，恐怖的声波，向着四面八方扩散而去。

　　原本虚无界是没有时间和空间的，但惰兽的力量，已经超越了空间的限制，即便是那些至强存在，也会感到难受。

　　仅仅只是难受而已，接下来，惰兽张大了嘴，再狠狠的一吸，顿时，就有几大神主似乎身形站立不稳，仿佛要被惰兽直接吞进去一般。

　　“小心！”

　　八大神主，面对梅林的幻之世界与惰兽的围攻，他们也是第一次遭到梅林的幻之世界攻击，也不知道怎么应对，因此才稍稍吃了些小亏。

　　好在梅林的幻之世界，并没有真正地完善，因此，被梅林所影响的极为有限，很快就清醒了过来，运用规则之力，抵挡住惰兽的吞吸。

　　“刚才是幻境？真是好厉害的幻境，传闻施法者文明中，出现了一种叫做精神力者的存在，精神力浩瀚无边，能够制造逼真的幻境，甚至还能控制心灵。现在看来，真是可怕，如果再强一点，我们恐怕就真的陷入到了幻境当中了，后果不堪设想。”

　　暗之神主掌控黑暗，他对于幻术也有一些理解，因此，知道幻术的可怕，如果真的连至强存在都陷入到了幻术中，那至强存在就非常的危险了。

　　“能够撼动我们至强存在的精神，的确不能留！”

　　光明神主也是暗暗的心惊，他可是知道梅林之前的实力，尽管能控制心灵，已经非常的可怕了，但却没想到进步的这么快，居然都能撼动至强存在的心灵了。

　　若是再过些时间，成为了至强存在，那岂不是至强无敌了？

　　光明神主，从来没有这么畏惧过，他对梅林的潜力感到害怕了，拥有惰兽，开创精神力体系，能撼动至强存在的心灵，而现在，梅林才仅仅只是一名君王罢了。

　　这样的恐怖潜力，任何人都会为之心惊！

　　“蓝霜神主、火焰神主，再加上岩族两位始祖，还有我，一共五名至强存在，围攻梅林，他控制着惰兽，只要能将他杀了，惰兽立刻就会醒来，甚至彻底发狂，让施法者文明自乱阵脚！”

　　光明神主越想就越是心惊，目光紧紧地盯着梅林，一位君王，甚至让五位至强存在围攻，梅林也算是第一个了。

　　当然，他们围攻的更多的是惰兽，不过，最终目的却是梅林。

　　“圣光净化！”

　　光明神主手一挥，铺天盖地的圣光，笼罩住了惰兽，让惰兽十分的难受，不过，梅林却驱使着惰兽，并不着急冲出去，反倒是退到了母树的保护范围之内。

　　在这里，郁郁葱葱的树冠，都是施法者文明一方的助手，能够给他们提供很多的便利，但对神祇联盟的神主来说，那里却好像一个迷宫一般，若不将母树击溃，那么他们就会很被动。

　　但光明神主，已经锁定住了梅林的气息，尤其是惰兽，目标实在是太大了，根本就隐藏不起来。

　　“惰兽很厉害，但它吞不了我们，相反，我们却能找到你，梅林，你潜力无限，但现在也仅仅只是一个区区君王罢了，死！”

　　光明神主在其他神主的帮助下，终于牵制了惰兽，飞到了惰兽的背上，与梅林对峙了起来。

　　“光明神主，你的对手是我们！”

　　忽然，一阵冷酷的声音响了起来，光明神主猛地转头看去，在郁郁葱葱的树冠遮掩下，赫然是奥古斯与塞西法师。

　　“倒是忘了你们，不过，母树很快就会被击溃，就算拼着受伤，我今天也要杀了梅林！”

　　光明神主早就对梅林起了杀心，以前是因为屡次杀梅林，却始终让梅林逃了，而现在，他是对梅林的潜力感到恐惧了，因此，不惜一切代价，都要杀了梅林，哪怕是为之付出一些很沉重的代价也在所不惜。

　　“哗”。

　　于是，光明神主身上散发出了浩大的圣光，宛如白色的火焰一般，能够将一切都化为灰烬，这就是光明神主的“净化”。

　　梅林却是神色不变，反倒是目光中露出了一丝“嘲讽”之色。

　　“难道你不觉得少了些什么吗？”

　　梅林冷笑道。

　　光明神主微微一惊，这才抬起头，周围已经被树冠重重的给遮挡住了，蓝霜神主、火焰神主，还有岩族的两位始祖，不知道什么时候，都看不到了，连光明神主都感应不到了。

　　“不好！”

　　光明神主心头微微一惊，他知道，这是母树的手段，母树的真身庞大无比，若是被其困住，到处都跟迷宫一般，想要破出去，却是千难万难。

　　因为，母树就是擅长防御，或许攻击很弱，但防御却非常恐怖，甚至在诡异程度上，远远强于惰兽的防御。

　　“咻”。

　　一抹金光，毫无征兆地出现了，在光明神主漫天的圣光中，显得异常的显眼，连光明神主也察觉到了。

　　只是，速度实在是太快了，快到光明神主都无法反应过来。

　　“嘿嘿，光明神主，堂堂神主，你的对手是我们！”

　　锐利的目光，让光明神主都感觉到心悸，随着这道金光闪过，他身上不知道什么时候，已经被一丝规则之力所缠绕。

　　动作迟缓了许多，紧接着，金光再次闪过，一圈又一圈，而且全都是规则之力，不停的缠绕在光明神主的身上。

　　由于速度太快，光明神主甚至连躲都躲不了，而奥古斯与塞西奥义法师，更是迅速的逼近，立刻调动了规则之力，浩浩荡荡的向光明神主轰去。

　　“光明神主，当初我们将你驱逐，没有将你杀了，是我们最大的遗憾，现在，我们要弥补当初的遗憾！”

　　奥古斯与塞西奥义法师，都调动了最强大的规则之力，一时间，都轰在了光明神主的身上，而那道金光，赫然便是翼皇，也只有他的速度，才能让光明神主都无法反应过来。

　　三位至强存在，一起围攻光明神主，这才是在光明神主大意之下，被梅林引诱到了母树的迷宫之中，这才制造了这么一个机会。

　　每一步，都是精心的计划，目的，就是彻底杀死光明神主！

　　而这一切，到现在为止，的确是相当完美的，几乎没出什么差错，面对三名至强存在的围攻，光明神主的确也无法抗衡。

　　“梅林法师，尽快，我快要支撑不住了！”

　　母树的声音响了起来，为了围杀光明神主，母树也是动用了大量的力量，甚至因此还用迷宫困住了蓝霜神主、火焰神主等人。

　　再加上其他几名神主，母树几乎就在以一人之力，抗衡九大神主，尽管他们的力量是分散的，那也不是母树所能够抵挡的，能够坚持到现在，都是奇迹了。

　　只是，光明神主现在却没有死，现在最多只能算是重创光明神主，要想杀死光明神主，光靠三位至强，也是很难很难，需要很长的时间。

　　“母树，既然不能坚持，那就不再坚持了，引爆位面吧，不过，最后时刻，让克诺斯陛下、罗姆，都过来吧，最后一击，彻底杀死光明神主！”

　　梅林的目光中，也隐隐透露着一丝疯狂，都到了现在这个地步，母树受伤，还因此损失了四百个位面，若还无法将光明神主杀死，那便是失败！

　　“如你所愿！”

　　母树的声音传来后，庞大的树冠开始微微地颤动，随后，一道巨大的身影出现了，赫然是泰坦巨人克诺斯，而在他的身边，则是一直都注意着亚特兰文明的虚无级战舰动静的罗姆。

　　不过现在，他们都被母树送到了这里，完成对光明神主的最后一击。

　　“死！”

　　泰坦巨人克诺斯，身形暴涨，瞬间便膨胀了无数倍，一尊无比庞大的巨人出现了，他一拳照着光明神主轰了下去。

　　若是论力量，没谁能够强得过泰坦巨人，如今的光明神主已经奄奄一息了，被翼皇、奥古斯、塞西等至强存在围攻受到了重创。

　　现在，由泰坦巨人克诺斯来完成最后一击，彻底杀死光明神主，一位至强存在！

　　感受到克诺斯这恐怖的一拳，仿佛带着死亡的气息一般，光明神主第一次，心中有了死亡的念头，第一次，觉得似乎即将面临死亡。

　　“我是神主，神性不灭，神祇不死，谁能杀死我？哈哈……”

　　光明神主疯狂的大笑了起来，他的手中，不知道什么时候，出现了一股浩大的威压，让周围的梅林、奥古斯、翼皇等人，心中都略微一沉。


第八百一十八章 脱离掌控

　　“神性？”

　　梅林脸色大变，他什么情况都考虑到了，但却唯独忘了亚特兰文明给了八大神主，神主级的神性。

　　如果这些神性，在平时倒不算什么，但在现在这么关键的时刻，光明神主甚至都受到了重创，只许再加把力，就能够将光明神主重创，甚至彻底杀死。

　　但，有了这些神性，梅林之前所做的一切，就都失去了作用，神祇号称神性不灭，神祇不死，就是因为，神性才是神祇最根本的力量源泉。

　　“哈哈，想杀我？不够，远远不够！燃烧吧，爆发吧，这么快就使用了神性，也实在是可惜……”

　　光明神主直到最后关头，才拿出了神性，他实在是有些舍不得，因为这些神主级的神性，对他们这些神主来说，最大的作用并不是用来恢复伤势，也不是用来战斗，而是用来领悟规则之力，使自己的实力变得更加的强大。

　　但现在，光明神主这样的处境，他也只能燃烧神性了，否则，等待他的，就将是死亡。

　　“轰”。

　　一团耀眼的圣光，猛的冲天而起，就犹如一道光柱一般，直接刺穿了母树那密密麻麻的树冠，在漆黑的虚无界中，显得那么的耀眼璀璨。

　　“快看，是光明神主的圣光！”

　　“居然使用了神性，看来是遇到了危险，我们所有人一起施展出规则之力，轰破母树！”

　　其他几大神系的神主，看到那道冲天而起的圣光，自然也有了一些猜测，知道只有在光明神主最危险的时刻，他才舍得使用神主级神性。

　　一时间，这些神主们，再也不敢自大，而是全力地轰击着母树的防御。

　　“咔嚓”。

　　一个位面碎裂，上面的亿万生灵，都在瞬间随着位面的崩溃，化为了粉碎，恐怖的怨气也是冲天而起。

　　不过，这仅仅只是开始，一个位面、两个位面、三个位面……

　　随着七大神主外加岩族始祖的攻击，母树再也抵挡不住，一个个的位面轰然崩溃，转瞬间，数百个位面就彻底的粉碎了。

　　梅林眼神一冷，这些位面，可都是施法者文明的根基！

　　“嗖”。

　　母树也收起了真身，脸色有些苍白，飞到了梅林等人的身边，他能够抵挡住这么长一段时间，已经是非常了不起了。

　　要知道，他面对的可是八大神系的神主，外加岩族的两名始祖，除了母树与惰兽，在这里的任何人都无法抵挡。

　　“光明神主，居然都逼得你动用了神性，原来是面临险境，啧啧，面临死亡的滋味，光明神主，这一次你可算是体会到了。”

　　暗之神主看到光明神主狼狈的模样，自然知道刚才他经历了什么，毕竟，在远处，翼皇、克诺斯、罗姆、奥古斯以及塞西等人都在，很显然，刚才光明神主遭到了施法者文明至少五位至强存在的围攻。

　　若是没有神主级神性，光明神主就死了！

　　光明神主这一次却没有反驳暗之神主，他的目光紧紧地盯着梅林等人，表情更加的阴鸷，他这是彻底的将梅林等人恨上了，甚至不死不休。

　　“轰”。

　　谁都没有注意到，在远处的虚无界，闪烁出了一道耀眼的光束，不，应该是两道，甚至是三道！

　　一共三道光束，出其不意，瞬间便锁定住了奥古斯、克诺斯以及罗姆，那是亚特兰文明的虚无级战舰，带着死亡的气息，呼啸着飞来，速度实在太快，既然已经锁定了几人，那么即便是至强存在都无法躲避。

　　“三道光束，虚无级战舰又强大了？或者说，他们已经真正掌握了虚无级战舰！”

　　梅林想也不想，他现在幻之世界笼罩着周围，其实所有人都已经处在了他的幻之世界内，只要他念头一动，惰兽就会行动。

　　“吼……”

　　惰兽在一瞬间，身躯变得无比的庞大，开始迅速地变大起来，巨大的身躯，挡在了罗姆、克诺斯等人的身前，即便在浩瀚的虚无界中，看到的也只是一片巨大的阴影。

　　“砰砰砰”。

　　三束光芒，狠狠地轰在了惰兽的身上，这一次，明显比前几次更加的痛苦，如果是以前，那么惰兽恐怕立刻就会醒来。

　　但，梅林已经融合了幻之世界，现在的他，正施展出幻之世界，让惰兽时刻都沉睡在幻境当中，因此，这三道光束，虽然将惰兽身上轰出了三个血洞，血肉模糊，但却并没有影响到惰兽。

　　并且，因为惰兽那超强的恢复力，很快惰兽就已经恢复了。

　　惰兽，除了三十六帝的存在以外，其他任何力量，都无法杀死惰兽！

　　“又是亚特兰文明的虚无级战舰，真是该死！”

　　奥古斯目光冰冷，但他却没有任何的办法，虚无级战舰隐藏在暗中，而且还有八大神主以及两位岩族始祖在这里虎视眈眈，根本就无法摧毁虚无级战舰。

　　只有梅林的嘴角间，才露出了一丝冷笑，他的目光若有若无的看向了空旷的虚无界的某处，那里，刚才还在的罗姆，却已经不知道什么时候，消失的无影无踪了。

　　※※※

　　隐藏在后方的密密麻麻的战舰，其中的指挥舰内，神秘的元帅，一身的灰色铠甲，只露出了一个头颅。

　　“不错，虚无级战舰已经解决了能量的问题，虽然所耗费的能量还是很巨大，但至少已经可以连续发射三次攻击了！如果对付一位至强存在，足以轻易将其轰杀！虚无级战舰，才是我们亚特兰文明能够站稳虚无界，甚至日后席卷整个虚无界的根本！”

　　元帅很满意现在的虚无级战舰，经过了长时间的不断钻研，亚特兰文明已经能够控制住虚无级战舰消耗的恐怖能量了，不再是只能轰出一炮，但却需要很长时间的充能，甚至还需要十多个位面才能充满能量。

　　现在，根本就不需要那么麻烦，而且虚无级战舰更加的隐蔽，速度也更加的快，也很难被人找到。

　　有了虚无级战舰，元帅似乎都能看到覆灭施法者文明的时候了。

　　“元帅，攻击失败了，对方又利用惰兽抵挡住我们的攻击。”

　　一位灰色铠甲的护卫，向元帅禀报道，顿时，气氛凝重了起来，谁都知道元帅的脾气并不算太好，这次是看准了时机，但却依旧没能像上次一样轰杀圣托奥义法师一样，轰杀一位至强存在。

　　不过，出乎大家意料的是，元帅并没有大发雷霆，反倒显得很平静。

　　“没有成功？这惰兽还真是奇特啊，不过不要紧，我们有的是机会，让八大神主与岩族始祖尽快动手，一动手，我们就有机会！惰兽，不可能时刻保护那些至强存在。”

　　对于轰杀至强存在，元帅倒是显得自信十足，有虚无级战舰隐藏在暗中，那可不止增加一两位至强存在那么简单。

　　隐藏在暗中的虚无级战舰，甚至比几名至强存在的作用还要大。

　　“再给我锁定，罗姆、奥古斯还有翼皇，尤其是罗姆，此人拥有遗族的一些顶尖手段，对我们是很大的威胁。”

　　元帅迅速地下达了命令。

　　“元帅，无法锁定罗姆，没有发现罗姆。”

　　“没有发现？”

　　元帅略微一沉吟，随后似乎想到了什么，脸色大变，大声道：“快让虚无级战舰离开，立刻以最快的速度离开！”

　　元帅心中焦急万分，他这才想起，罗姆可是有着匿踪飞舟啊，那可是连亚特兰文明目前最先进的战舰，也无法跟上的速度，而且甚至还无法锁定、探查到。

　　匿踪飞舟，或许对至强存在没什么威胁，但对虚无级战舰，拥有了匿踪飞舟的罗姆，才是对虚无级战舰最大的威胁。

　　“滴滴滴，警报，虚无级战舰警报，发现不明飞行物，疑似威胁。”

　　“不惜一切代价，轰杀罗姆！护卫小队，给我穿上灰光铠甲，不惜一切代价，都要阻拦住罗姆摧毁虚无级战舰。”

　　元帅现在无比的后悔，一直他都觉得整个战争的进程，实际上都在他的掌握当中，原本以为，拉上了神祇联盟，再加上虚无级战舰，那么这场战争几乎就没什么悬念了，很快就会结束。

　　但现在看来，没那么简单，不仅不会这么快结束，反倒是亚特兰文明都危险了，没有了虚无级战舰，亚特兰文明在现在这样的战争中，几乎上就已经没有了话语权。

　　以神祇联盟那群贪婪的神祇，元帅很清楚，失去了虚无级战舰，他们这些人都将处在最危险的境地。

　　就算他们掌握了制造虚无级战舰的技术，但即便是现在从亚特兰位面内开始制造，那也需要很长的时间。

　　漫长的时间里，战争形势或许就会逆转，而且，就算神祇联盟覆灭了施法者文明，那么亚特兰文明也会很危险。

　　“该死的，一定不能让罗姆摧毁虚无级战舰！”

　　为了保住虚无级战舰，元帅甚至不惜派出了灰光铠甲的护卫小队，由于没有生命之脑，亚特兰文明制造出的灰光铠甲的威力，也远远比不上遗族的灰光铠甲。

　　不过，这已经是亚特兰文明唯一能够拿得出，比位面级战舰更强的力量了。

　　只是，到底能不能阻止罗姆，元帅心里也没把握！而且，元帅现在才意识到，不知道什么时候，战争形势便已经脱离了他的掌控……


第八百一十九章 摧毁虚无级战舰！

　　漆黑的虚无界中，一艘庞大的战舰，此时居然开始闪烁出了一丝丝微亮的光芒，这艘战舰，舰身都非常具有隐身性，哪怕是至强存在，若是不仔细搜索，很可能都发现不了。

　　“滴，舰长，收到元帅的命令，让我们立刻撤离战斗区域，撤的越远越好，很可能会有危险。”

　　战舰内的一名士兵传达着元帅的命令。

　　被称为舰长的男人，身上套着一身铠甲，居然也是灰光铠甲，这可是在亚特兰文明中，都相当珍贵的铠甲，显然，能够成为虚无级战舰的舰长，身份也很不一般，因此才有资格穿上灰光铠甲。

　　“有危险？可惜，我们的战舰潜伏了这么长的时间，一连轰出了三炮毁灭光束，却没有轰杀任何一名至强存在，真是有些不甘心啊。”

　　舰长有些不甘心，不过这是元帅的命令，绝对不能违抗，于是，舰长也立刻下令，虚无级战舰开始动了起来。

　　“注意警戒，元帅让我们注意安全，有虚无界的至强存在，很可能朝我们飞来了。”

　　舰长也非常的小心谨慎，尽管他内心是不相信，有至强存在会找到他们，仅仅只依靠着那三束光芒？那也实在是太过匪夷所思了，更何况，距离那么远，短时间内，根本就不可能有人能够找到这里来。

　　只是，有些事，就是出乎所有人的意料，当虚无级战舰缓缓开动的时候，一艘飞舟，已经出现了虚无级战舰前，之前甚至都没有一点察觉，只有靠近了，才探查到。

　　“滴滴滴，有危险，请迅速撤离。”

　　机械的电子声音发出了警报，整个虚无级战舰内都陷入到了一片恐慌当中。

　　“终于找到了……嘿嘿，好好享受重力磁场吧。”

　　一艘非常不显眼的飞舟内，罗姆正悄无声息的释放出了重力磁场，顿时，整艘虚无级战舰，都停滞了下来，根本就无法再继续前进。

　　也幸亏这艘虚无级战舰的材料非同一般，否则，这么强大的重力磁场，就足以摧毁这艘虚无级战舰了。

　　“是重力磁场，元帅让我们注意的那名至强存在？”

　　舰长立刻就反应了过来，刚刚还想着，绝对没什么危险，但现在，对方却已经到了虚无级战舰的面前。

　　作为虚无级战舰的舰长，他深深的知道虚无级的战舰弱点，那便是防御弱，或者说，是相对于至强存在很弱，比一些位面战舰要强大得多，否则也无法抵挡罗姆释放的重力磁场了。

　　但也仅仅只能做到这个地步罢了，随后，罗姆从匿踪飞舟内飞了出来。

　　“还是得我动手，毁灭吧！”

　　罗姆双手，布满了规则之力，瞬间，规则之力被罗姆凝聚成为了一只巨手，这只巨手狠狠一抓，便轻易将庞大的虚无级战舰抓住，随后，再轻轻一捏。

　　“咔嚓”。

　　整艘虚无级战舰，几乎没有任何抵抗之力，瞬间被捏的粉碎，化为了几截，恐怖的爆炸冲击波向四面八方扩散而去，在漆黑无比的虚无界，显得异常显眼。

　　“啧啧，虚无级战舰啊，可惜，被毁了……”

　　罗姆看着火光冲天的虚无级战舰，无奈地摇了摇头，尽管他也很想亲手研究这艘虚无级战舰，但现在这场战争，这艘虚无级战舰很关键，不能控制，那就必须摧毁。

　　随后，罗姆直接回到了匿踪飞舟内，驾驶着匿踪飞舟，迅速地向施法者文明返回。

　　※※※

　　“滴滴滴……”

　　战舰内，警报的声音响个不停，所有人都怔怔地盯着屏幕，只见那块巨大的屏幕上，火光冲天，如果再仔细看，就知道，那是虚无级战舰，亚特兰文明现在唯一的一艘虚无级战舰。

　　战舰内鸦雀无声，所有人都将目光望向了元帅，虚无级战舰被毁，这是目前亚特兰文明冲出位面，所遭遇到的最大困难。

　　“虚无级战舰，真的被毁了，这是我们亚特兰文明的希望啊……”

　　神秘元帅好像一下子苍老了许多一般，整个人的精神都一下子垮掉了，虚无级战舰，是亚特兰文明能立足虚无界的根本，否则，他怎么敢去请神祇联盟的八大神主？

　　这些神祇，是比施法者还要可怕，还要贪婪的人，跟他们合作，无异于与虎谋皮，但元帅以为有虚无级战舰，自然不会畏惧神祇联盟。

　　只是，现在虚无级战舰被摧毁了，他唯一的倚仗已经失去了，这场战争，如果只有亚特兰文明，那么他已经输了。

　　“元帅，虽然虚无级战舰毁了，但我们还能够再制造虚无级战舰，目前的战争还在僵持，我们用了神主级神性，这么珍贵的东西，请动神祇联盟，可不是让他们当摆设的。现在战争僵持，我们有足够的时间再制造出一艘，甚至更多的虚无级战舰。”

　　元帅身边的灰色铠甲护卫，低沉着声音说道。

　　“是啊，我们还有机会，我们还能再制造出更多的虚无级战舰！快，立刻将消息送回位面，报告给元老院，让他们不惜一切代价，动员能够动员的一切力量，全力制造虚无级战舰，至于能量方便，我们在虚无界，完全不用顾忌，这里有的是位面，有成百上千，甚至数万的位面，哪怕将它们统统都抽干，我们也一定要制造出虚无级战舰！”

　　元帅此时的眼神极为可怕，隐隐有些疯狂之色，他知道，现在亚特兰文明最需要的便是时间，一艘虚无级战舰，哪怕最快的速度，也需要耗费漫长的时间。

　　但战争还在持续，绝不能让神祇联盟溃败，当然，甚至也不能让神祇联盟胜得太快，那样，亚特兰文明就该面对那些贪婪的八大神主了。

　　因此，僵持才是对亚特兰文明最好的办法！

　　“去，通知岩族、八大神主，让他们都撤回来吧，继续攻下去，也不一定能彻底覆灭施法者文明，我们需要制定一个更加详细的计划。”

　　神秘元帅又恢复了之前的从容，这一刻，他是最不想施法者文明与神祇联盟之间分出胜负的人，他要的只是时间，大量的时间，为亚特兰文明制造虚无级战舰，赢得宝贵的时间。

　　※※※

　　“嗖”。

　　隐秘的匿踪飞舟，有悄无声息的回到了施法者文明。

　　“罗姆？这么快就回来了，怎么样了？”

　　梅林第一时间，急忙向罗姆问道，要知道，现在母树已经无法再阻挡神祇联盟，只能硬拼了，若是再有亚特兰文明的虚无级战舰隐藏在暗中，那对施法者文明的众多至强存在来说，几乎就是致命的威胁。

　　因此，罗姆的成功与否，甚至可以扭转战争的形势。

　　“嘿嘿，虚无级战舰啊，轰杀圣托奥义法师，还以为多么强大，没想到，被我一把就捏得粉碎了……”

　　罗姆嘴角间露出了一丝笑容，随后，他将刚才摧毁虚无级战舰的画面显现了出来，那冲天的火光，无疑昭示着，亚特兰文明可怕的虚无级战舰，如今已经被摧毁了。

　　“哈哈，圣托，总算为你报仇了！”

　　奥古斯与塞西法师，则异常的激动，他们始终都没能忘记，当初的圣托奥义法师，就是被亚特兰文明的虚无级战舰轰杀的，现在虚无级战舰被摧毁了，也间接给圣托报了仇。

　　不过，真正的罪魁祸首是亚特兰文明！

　　“很好，没有了虚无级战舰，纵使又有十位至强存在又如何？不，现在应该只有九位至强存在了，光明神主虽然没死，但也受到了重创，暂时失去了力量，我们只需要应付九名至强存在。”

　　梅林这个时候，也显得自信了起来，神祇联盟的至强存在数量多又如何？他有惰兽，再加上他的幻之世界牵制，足以牵制三名甚至更多的至强存在。

　　而剩下的还有罗姆有匿踪飞舟，神出鬼没，速度更是惊人，就像是战场隐藏着的幽灵，随时都会出现在背后，这也足以让那些神主头疼。

　　还有克诺斯、翼皇等等，也都不是弱者。

　　“哈哈，神祇联盟？就凭你们也想覆灭施法者文明？”

　　奥古斯身上规则之力，隐隐都凝聚成了一团云层，与此同时，克诺斯更是显现出了泰坦巨人真身，庞大的身躯，充满了压迫感，更有强悍的战斗意志，冲击着所有的神主。

　　巨人族，本就是天生的战士，他们战斗起来也特别疯狂，尽管神祇联盟也与巨人族相邻，但他们却从来都没有动手过，现在，这些神主才知道泰坦巨人克诺斯的恐怖之处。

　　“惰兽，尽情的吞吸吧。”

　　梅林驱使着早已经沉浸在幻境中的惰兽，张开了大嘴，不断地吞吸着，即便不能真的将神主们吸进口中，但也足以对他们造成影响。

　　翼皇的速度，也宛如一道金光般，不断的穿梭在众多神主的身边，对他们构成威胁。

　　而罗姆的匿踪飞舟，则更是让神主们无比的小心，说不定什么时候，就在某处难以想到的地方，一下爆发出恐怖的力量。

　　一时间，九位至强存在，都显得狼狈不堪，原本占据了数量优势，自信满满想要将施法者文明覆灭的神祇联盟，这个时候，才知道想要覆灭施法者文明有多难。

　　“该死，亚特兰文明在做什么？他们的虚无级战舰怎么还不动手？”

　　这个时候，这些神主们也纷纷想起了让他们都忌惮不已的虚无级战舰，在这样混乱的形势下，虚无级战舰一炮，甚至就能轰杀一位至强存在，这不正是亚特兰文明想要的局面吗？

　　不过，任凭神主们怎么抱怨，亚特兰文明的虚无级战舰就好像彻底的消失了一般，始终都没有再爆发出轰杀至强存在的光束。

　　“诸位，刚刚接到了亚特兰文明元帅的信息，情况有变，让我们速速撤回。”

　　罕拉始祖忽然皱着眉头，向八大神主说道。

　　“现在就撤回？”

　　尽管八大神主有些不甘心，他们这次倾巢出动，数量上还占据着优势，却奈何不得施法者文明的众多至强存在，让他们很不甘心。

　　不过，尽管不甘心，但他们也知道，再这么继续下去，根本就没多少作用，还是先撤回。

　　“走！”

　　八大神主立刻转身，迅速向岩族位面返回。


第八百二十章 暂时的平静

　　岩族位面上，神祇联盟的所有神主，都坐在了大殿上，众人的脸色都有些不太好，这一次虽然胜负未分，但实际上，如果严格来说，是他们气势汹汹的打上门去，但结果却没有奈何得了施法者文明，是神祇联盟失败了。

　　光明神主的脸色很阴沉，他差一点点就死在了梅林等人的手上，而且还浪费了很多珍贵的神主级神性，因此，一直都阴沉着脸。

　　“元帅，你让我们撤离，到底是怎么回事？本来以我们的实力，就算花费时间长点，也一定能将施法者文明覆灭！”

　　暗之神主倒是一点也不觉得夸大，就算时间再长点，他们又能拿施法者文明怎么样？当然，元帅不会明说，他只是微微一笑道：“诸位，施法者文明的实力，如今已经不可小觑，如果硬是强攻，恐怕大家也有所损伤，因此，才将大家召回，商量出一个更好的办法。”

　　“你们这些亚特兰人，一直不动用虚无级战舰，刚才那么好的情况，如果你们动用虚无级战舰，一定能轰杀对方一两名至强存在，到那个时候，形势立刻就能发生逆转，嘿嘿，这场战争可不是为我们打的！”

　　还是火焰神主，抓住了其中的关键，神祇联盟的确是失败了，他们无法单独靠着他们自己，就打败施法者文明，必须依靠亚特兰文明的虚无级战舰。

　　所有神主都将目光望向了元帅，若是解释不够合理，恐怕他们也会立刻翻脸。

　　元帅深吸了口气，脸色也渐渐地阴沉了下来，冷冷道：“诸位，这才是我将各位召回来的最重要原因，卑鄙的施法者文明，派遣拥有匿踪飞舟的罗姆前来，摧毁了虚无级战舰！因此，刚才那样千载难逢的机会，实际上是施法者文明早就知道，虚无级战舰被摧毁了，所以才那么肆无忌惮。”

　　“什么，你们的虚无级战舰被摧毁了？”

　　八大神主脸上露出了一丝惊讶之色，他们以前对亚特兰文明有些不屑一顾，但后来慢慢地发现，亚特兰文明的确很强大，尤其是虚无级战舰，就连他们八大神主，这么长时间了，也都不知道虚无级战舰隐藏在哪里。

　　很显然，虚无级战舰的隐匿能力很强，连一般的至强存在都无法发现。

　　“罗姆，匿踪飞舟？是不是就是那个神出鬼没，让我们毫无察觉的至强存在？有时还会爆发出很强的重力，妄图束缚我们？”

　　一直都没怎么开口的蓝霜神主，忽然开口询问道。

　　“不错，就是那个罗姆！他拥有着匿踪飞舟，相信各位已经体会到了他的诡秘！”

　　所有神主都沉默了起来，的确，刚才他们与施法者文明大战的时候，他们也都时常会受到那个神出鬼没，完全没有一点气息，速度又快得惊人的罗姆的骚扰，让许多神主有时都会陷入到危险的境地。

　　因此，被罗姆所毁，这些神主也能理解，毕竟，那种无声无息的能力，实在太可怕了，这便是匿踪飞舟的可怕之处。

　　“没有了虚无级战舰，这场战争还不知道要持续多久，你们亚特兰文明应该拿出所有的神性，否则，我们神祇联盟，还有必要为你们继续进行战争吗？”

　　这个时候，暗之神主提出了要求，要更多的神性。

　　元帅脸色铁青，这群神祇在他看来，根本就是一群贪婪的饿狼，那么多的神主级神性，也是亚特兰文明在探索一些遗族的遗迹，意外获得的，数量有限，这次都已经拿出了很大一部分来换取神祇联盟的神主出手。

　　“诸位，我们当初答应各位的神主级神性，一定不会反悔，只需要覆灭施法者文明，那我们将神性双手奉上。更何况，我们亚特兰文明还能继续制造虚无级战舰，这段时间，只需要各位守住就行了，并不需要各位现在就去覆灭施法者文明。”

　　尽管心中愤怒，但元帅还是保持着理智，他知道现在还需要这些神主，否则，施法者文明若主动进攻，他们也承受不住。

　　看到元帅也不想再拿出更多的神性，这些神主们也互相望了望，现在就离开，他们自然是不肯的，他们已经尝到了甜头，还有一半的神性没有得到，又怎么舍得离开？

　　只是，若是现在就逼迫元帅，明显也没什么作用，他们也不敢杀进亚特兰位面，因此，几人互相交换了眼神，显然已经达成了一致，如果仅仅只是防守，并不进攻的话，那相信施法者文明，也不敢主动进攻。

　　“哼，也好，希望你们亚特兰文明能够早点制造出虚无级战舰，彻底覆灭施法者文明。”

　　暗之神主开口说道，其他的神主也都点了点头同意，而元帅也如释重负般松了口气，总算是稳住了神祇联盟的这些神祇。

　　至于施法者文明，他相信，如果不是疯了的话，也一定不会狂妄到主动进攻神祇联盟，这样就会有一个短暂的平静时间，而这段平静的时间，就是亚特兰文明努力制造虚无级战舰的机会。

　　“我先去安排制造虚无级战舰的事，就先离开了！”

　　随后，元帅便带着他的护卫，迅速的离开了岩族位面。

　　整个大殿又只剩下了八大神主以及岩族两位始祖，随着元帅的离开，岩族两位始祖也离开了，他们现在是这场战争中，除了施法者文明，损失最大的人了，因此，现在许多事都需要他们两人稳住局势。

　　而八大神主，则静静的在大殿内，显得无比的沉默。

　　“诸位，相信各位也都看到了刚才亚特兰文明虚无级战舰的厉害，若是任由他们制造出来，那日后会不会对我们构成威胁？”

　　良久，暴风神主将他心中的疑虑说了出来。

　　其实不止是暴风神主，所有的神主心中都有这样的疑虑，虚无级战舰那么厉害，能轰杀至强存在，那自然也能轰杀他们这些神主。

　　“虚无级战舰虽然厉害，但它也被摧毁了，只要能够找到虚无级战舰，那它对我们就起不到什么作用。哼，这区区的亚特兰文明，以为靠着外力，就能不惧我们神祇联盟？真是可笑，那个罗姆能做到的，我们就能做到。从现在起，我们都各自派人，秘密监视亚特兰人的一举一动，他们制造虚无级战舰的信息，一定要详细的了解。到时候，就算他们制造出来了，虚无级战舰的行踪只要被我们掌握，那他们就永远都不是我们的对手。”

　　蓝霜神主自信满满地说道，她其实就是相当于提出了亚特兰文明虚无级战舰的弱点，那便是防御不强，无法抵挡至强存在规则之力的攻击。

　　因此，只要能掌握虚无级战舰的行踪，那么摧毁虚无级战舰，也就不算什么了。

　　“不错，而且若是能覆灭施法者文明，那个罗姆的匿踪飞舟被我们得到，就更不用畏惧亚特兰文明了！”

　　许多神主尽管知道亚特兰文明的危险，不过还是自认为能够对付，倒也不在意多等些时间，等到亚特兰文明再度制造出虚无级战舰，覆灭施法者文明，得到更多的神性后，再来对付亚特兰文明。

　　“那就等吧……”

　　大殿内再次陷入了寂静。

　　※※※

　　施法者文明的位面中，此时却是狂欢，所有人的脸上都洋溢着笑容。

　　这个时候，虚无界中，施法者文明所控制的地带，却是一片空荡荡的，显得比较空旷，只有在离前线很远的地方，才能看到充满了生机的位面。

　　“四百个位面被毁……”

　　许多人都洋溢着笑容，但梅林却静静地望着空荡荡的位面，他们这一次算得上是大胜了，不仅抵挡住了神祇联盟的攻击，而且罗姆还摧毁了威胁非常大的虚无级战舰。

　　但，施法者文明为这次的大胜，也是付出了很大的代价，超过四百个位面，因为与母树连成了一体，承受着神祇联盟众多神主的攻击，从而被轰得粉碎。

　　这便是代价！

　　“嗖嗖”。

　　很快，梅林的身边出现了奥古斯与塞西两位至强存在，他们看着空荡荡的虚无界，也是深有感触，毕竟，他们是一步步的带领着施法者文明，走到了今天这样辉煌的地步，一下子损失四百个位面，也是从来都没有发生过的，这是第一次。

　　“荣耀君王，虚无界便是只有，只有强弱之分，弱小的文明，则没有任何立足的机会，会湮灭在众多的文明当中……”

　　施法者也曾经鼎盛辉煌，但这次面临危机，若不是梅林能驱使惰兽，若不是当初圣托奥义法师的化身与梅林一起，请动了巨人族的克诺斯，恐怕现在的施法者文明，也已经彻底的覆灭了，成为众多湮灭的文明之一。

　　“奥古斯法师、塞西法师，神祇联盟与亚特兰文明不一样，他们仅仅只是为了神主级神性，根本就不会和我们施法者文明死磕。而亚特兰文明不一样，他们要的是资源，要的是无数的位面，而我们施法者文明则拥有这些。现在也只是暂时的平静，亚特兰文明一定会再想办法重新制造虚无级战舰，因此，我们必须主动出击。”

　　顿了顿，梅林的目光望向了远处浩瀚的虚无界，沉声道：“我想带着惰兽与黑猫迪迪摩斯进入亚特兰位面！”


第八百二十一章 商定

　　“什么？你要进入虚无界？”

　　奥古斯与塞西都大吃了一惊，他们虽然与亚特兰文明爆发了战争，但他们也从来没有想到过进入亚特兰位面。

　　因为，谁都知道，亚特兰位面是一个奇特的位面，能够隔绝规则之力，即便是至强存在进入了，那也就相当于一名强大的君王罢了。

　　失去了规则之力的至强存在，位面级战舰都能威胁到他们，更何况，那是亚特兰文明的老巢，谁也不知道里面究竟隐藏着多么可怕的力量。

　　梅林则摇了摇头，神情坚定地说道：“不进入亚特兰文明，我们始终都无法了解亚特兰文明的可怕，甚至，就算这次打败了亚特兰文明，封印了亚特兰位面，但某一天，说不定他们又能重新的打开封印，别忘了，他们已经有能力制造虚无级战舰了。这是一个最大的威胁，我必须进去！”

　　的确，梅林想的很清楚，亚特兰文明是最大的威胁，比如彻底的了解亚特兰文明，甚至是摧毁亚特兰文明，或者控制亚特兰文明，否则，施法者文明将永不得安宁。

　　如果不这样的话，那施法者文明就得考虑迁徙了，只是虚无界虽然广袤，但要想容纳下施法者文明，这么一个庞大文明的地方却没有多少了，如果真要迁徙，恐怕就得与其他异族文明大战，那也得不偿失。

　　既然搬不走，那就得寻找毁灭亚特兰文明的办法。

　　“更何况，我可不是至强存在，我有惰兽，它是天生的强大怪兽，根本就没有规则之力，连虚无级战舰，都无法对它构成威胁，我的安全是有保障的。而且，还有黑猫迪迪摩斯的陪伴，它的力量，相信两位奥义法师也很清楚，除了遇到至强存在，根本就没有什么力量能对它构成威胁。再者，我现在的精神力又有了提升，连君王都能控制，现在进入亚特兰文明，是最合适的机会。”

　　其实梅林想得更多，虚无级战舰被毁，那么短时间内，亚特兰文明很难再制造出来，因此，这就是一个相对安全的时间。

　　只有在这段时间里，进入到亚特兰位面，才能起到最大的作用！

　　奥古斯与塞西都沉默了起来，他们堂堂两大至强奥义法师，自然知道梅林说得轻松，但实际上却蕴含着巨大的危机。

　　虚无级战舰，若是被提前制造了出来，那时候，恐怕就不止一艘虚无级战舰了，或许很难杀死惰兽，但偷袭或者用其他手段，杀掉梅林还是有可能的，毕竟梅林不算是真正的最强君王，他无法抗衡能轰杀至强存在的虚无级战舰。

　　而且，亚特兰文明占据着如此庞大的一个位面，这个位面还是遗族所留下的，谁又能知道里面有什么更加恐怖的力量？或许是因为各种原因，没法搬到虚无界来，但若是一旦进入了亚特兰位面，那就危险了。

　　只是，即便知道很危险，但奥古斯与塞西都知道，和梅林所说的一样，这或许就是最好的机会了，亚特兰文明一天不毁灭，或者控制住，那么对施法者文明就一天存在着威胁。

　　“荣耀君王，这件事是否通知克诺斯、翼皇等人？”

　　良久，奥古斯抬起头来，他知道，无法阻止梅林了，他已经下定了决心要进入亚特兰位面。

　　“当然要通知，我进入亚特兰位面这段时间，其实各位的压力是最大的，因为少了惰兽，能否再承受住神祇联盟的进攻，这才是最关键的。”

　　梅林的神情也凝重了起来，他进入亚特兰文明是为了寻找对付亚特兰文明的办法，但若是他离开之后，施法者文明抵挡不住神祇联盟的进攻，分崩离析，导致施法者文明覆灭，那他就算寻找到了对付亚特兰文明的办法，又有什么作用？

　　“那好，我们现在就去找他们商量。”

　　于是，三人一起飞回了位面。

　　※※※

　　位面内新建的一座宫殿内，气氛十分的凝重。

　　翼皇、克诺斯、罗姆以及母树，这四位施法者文明请来的至强存在，如今表情都很凝重，目光在梅林的身上不断的扫过。

　　“梅林法师，你当真要进入亚特兰位面？”

　　泰坦巨人克诺斯，率先开口道。

　　“以我们的实力，现在即便是抵挡住神祇联盟的攻击，已经没什么问题了，何必进入亚特兰位面去冒险？”

　　这可不仅是克诺斯心里所想的，还是其他至强存在心里所想的，有母树、罗姆，再加上梅林的惰兽，神祇联盟的至强存在数量尽管占优势，但根本就不可能覆灭施法者文明。

　　“现在是没什么问题，但若是亚特兰文明制造了更多的虚无级战舰呢？”

　　梅林的话，让克诺斯等人微微一滞，的确，现在能够暂时的抵挡住神祇联盟，但若是亚特兰文明有了两艘、三艘甚至更多的虚无级战舰，那他们还能守住吗？

　　其实克诺斯身为巨人族的泰坦巨人，开始也有些预估错了这次战争的残酷性，他以为这么多的至强存在，对付亚特兰文明应该是轻而易举的。

　　却没想到，这么的危险，连他们现在也只是初在守势。

　　“如果梅林法师要进入亚特兰文明，那若是神祇联盟再来进攻，我们又能否抵挡得住？”

　　克诺斯低声说道，这才是关键，少了惰兽，他们的压力将会大增。

　　“所以，这才是我找各位商议的原因。”

　　梅林看了一眼母树与罗姆，他知道，其实真正决定能否守住的就是这两人。

　　罗姆倒是满不在乎，笑着说道：“我可以在施法者文明的一些位面上，布置一些重力磁场，这样一来，除了至强存在，谁都无法攻进来，即便是亚特兰文明的那些铺天盖地的战舰也不行。”

　　梅林点了点头，布置了重力磁场，的确是好处多多，而且他还有一道法则化身，会一直留在施法者文明，因此，亚特兰文明即便要进攻只能派遣一些傀儡，战舰都不敢派遣。

　　而傀儡面对重力磁场，根本就没什么抗衡的力量，数量再多也无济于事。

　　母树则沉吟了许久，最终还是点了点头道：“我可以在这段时间，重新布置防御层，不过需要大量的位面，只要位面足够，神祇联盟也轻易攻不进来。”

　　奥古斯则当即说道：“一千个位面，我会负责将那些位面中的施法者迁徙到其他位面，准备一千个位面，即便全毁了，也没什么！”

　　又是一千个位面，这是施法者文明为了战争的胜利而做出的牺牲，要知道，像金光族这样一些文明，还在为第二个位面而奔波拼命，一千个位面，已经足够一些底蕴浅薄的文明作为文明发展的根基了。

　　“有了一千个位面，再加上罗姆大人的匿踪飞舟神出鬼没，上次就让神祇联盟吃够了苦头，因此，就算神祇联盟再次进攻，他们也休想在短时间内起到什么作用。更何况，上次吃过了苦头，他们除非有必胜的把握，否则不会再次进攻。”

　　梅林也大致猜到了神祇联盟以及亚特兰文明等人的心思，要想必胜的把握，只有等到亚特兰文明重新制造出足够的虚无级战舰。

　　很有可能，这一段时间是非常平静的，不会有太大的危险。

　　“诸位还有什么问题？现在都可以提出来，我们施法者文明尽量满足！”

　　梅林现在的地位很高，甚至在某种程度上，已经可以取代当初圣托奥义法师的地位了，不仅因为他是精神力者的开创者，更因为他现在有惰兽，实力已经不在任何一位至强存在之下了。

　　而奥古斯与塞西，也都将梅林当作了第三位奥义法师来看待。

　　梅林知道，他离开的这段时间，必须将后面一切事宜都安排好，必须要让所有至强存在都满意，一心一意的守护施法者文明，否则，一旦有任何一位至强存在离开，那么对施法者文明的整体防御，都将是一个致命的打击。

　　“嘿嘿，梅林法师，我倒是有一个小小的要求，你去亚特兰位面内，尽量得到一些关于亚特兰位面的一些技术资料，他们的技术手段，都是从遗族留下的一些东西慢慢钻研出来的，我也很感兴趣。当然，你若是能够得到虚无级战舰的一些信息，那就再好不过了。”

　　罗姆只对遗族的东西感兴趣，这次能够支撑他这么卖命的，其实除了巨人族的祖地之外，便是因为亚特兰文明与遗族的相似之处了，他还想击溃亚特兰文明后，得到一些遗族的东西。

　　梅林则微微一笑道：“这个很简单，我以前控制了一艘亚特兰位面的帝国级战舰，里面的一些信息资料，相信罗姆大人会很感兴趣，我现在就可以给你。”

　　随后，梅林命令矩阵号，直接将帝国级战舰内关于亚特兰文明的一些信息，全都拷贝了下来，直接递给了罗姆。

　　罗姆精通遗族的一些技术，自然能解读里面的一些知识与信息。

　　“哈哈，不错，梅林法师，你放心，我会全力以赴，不会让神祇联盟攻破施法者文明的。”

　　罗姆得到了资料，内心欣喜，立刻就做出了承诺。

　　“如果有虚无级战舰，我们也需要！”

　　翼皇目光中闪烁着一丝精芒，他乃是翼族的至强存在，自然要为翼族打算，若真能得到虚无级战舰，或者相关的一些东西，他们也想得到。

　　“这个没有问题，我尽量在亚特兰位面中获得。”

　　梅林现在几乎什么要求都答应，众多至强存在也非常的满意，这些至强存在本来就是因为利益而组成了一起，自然还需要用利益来捆绑在一起。

　　“好了，那就这么定了，我会尽量悄悄的进入到亚特兰位面，谁都不会通知。”

　　梅林知道消息一旦泄露，很可能会带来不必要的麻烦，因此，甚至连施法者文明的至强存在也不通知，一个人悄无声息的潜入亚特兰位面。

　　或许对别人来说不可能，但对能够控制心灵的梅林来说，无声无息地潜入亚特兰位面，并不算多么的困难。


第八百二十二章 期待

　　漆黑冰冷的虚无界，连日的战争，已经摧毁了无数的位面，不过对于浩大的虚无界来说，这只不过是沧海一粟，根本就不会对虚无界造成什么影响。

　　“嗖”。

　　一道黑袍身影，悄无声息的在虚无界飞行着，尽管速度很慢，但却一直保持着这样的速度，在黑袍身影的肩上，还有一只全身漆黑，非常诡异的黑猫。

　　“梅林，这次我们去亚特兰位面，会不会有危险？”

　　黑猫迪迪摩斯轻声问道。

　　“如果我们小心谨慎，那危险不会很大，不过，既然要深入亚特兰文明，那就肯定会遇到一些危险。迪迪摩斯，你的吞噬能力非常强大，在某种程度上，甚至已经快赶上惰兽了，所以，你根本用不着担心。”

　　梅林看了一眼迪迪摩斯，这只肥猫，如今实力惊人，但胆子居然也变小了许多。

　　黑猫迪迪摩斯则摇了摇头道：“我不是担心，而是我如今也感觉到瓶颈了，似乎无论我再怎么吞噬，实力都不可能再增长，连至强存在都抗衡不了，怎么与惰兽相比？其实有时候，我也挺羡慕惰兽这大家伙的，智慧低下，即便被你驱使着，也不会有什么烦恼。”

　　黑猫迪迪摩斯也有瓶颈，它是逆转了规则的神奇生命，从一个灵体，逐渐逆转成了生命，这在浩瀚的虚无界中，都是非常少见的，而且，这种生命，潜力也非常可怕，甚至都没有人能够预测到这种生命最终能达到什么程度。

　　“瓶颈？迪迪摩斯，你是不是知道些什么？”

　　梅林感觉到黑猫迪迪摩斯，这次跟着他出来，就一直都有些不对劲，黑猫迪迪摩斯不比惰兽，它的智慧很高，与常人没什么区别。

　　而且，还是和梅林一起从荣耀之地中出来的，感情很深。

　　“梅林，之前你不在的时候，我央求过圣托奥义法师，让他帮忙寻找主人，但他寻找了很久，都没能找到，能让圣托奥义法师都找不到的人，多半已经死了。我是主人亲手铭刻下的石碑之灵，却连主人都死了……”

　　黑猫迪迪摩斯的语气中流露出了一丝伤感，它原来早就已经寻找过菲德尔大法师了，毕竟，是当初菲德尔大法师铭刻下的符文法阵，才诞生了黑猫迪迪摩嗣的意识。

　　菲德尔大法师，几乎是一手缔造了黑猫迪迪摩斯的诞生，只是菲德尔大法师恐怕也没想到，黑猫迪迪摩斯居然有这样的机缘，在机缘巧合下，他当初随手缔造的一个石碑之灵，居然能够转化成逆转规则的生命。

　　只是，黑猫迪迪摩斯却再也找不到菲德尔大法师了，当初菲德尔大法师在荣耀之地也的确厉害，一手创立了暗灵域，以符文法阵成为荣耀之地内顶尖的存在。

　　但他毕竟才只是一名大法师罢了，从大法师到传奇，这中间有着质的差距，若是跨不过去，在浩瀚的虚无界，在辉煌鼎盛的施法者文明中，根本就不算什么，或许早已经在冒险时就死了。

　　就像之前与神祇联盟大战时一样，母树控制的四百个位面，一朝毁灭，上面还有着亿万的施法者，传奇当然是没有的，但大法师的数量却多的数不胜数，一刹那间，都死了，大法师在这样的战斗下，在浩瀚的虚无界，其实是非常脆弱的。

　　“迪迪摩斯，你到底有什么隐瞒着我？”

　　梅林感觉黑猫迪迪摩斯的确有些不对劲，似乎除了刚开始苏醒后还有些精神而外，其他时间，就是一副懒洋洋，甚至有些垂头丧气。

　　良久，黑猫迪迪摩斯才缓缓说道：“当初我醒来后，奥古斯找到了我，给我说了逆转规则的生命，最大的一个难关，那便是要承受整个虚无界规则之力的压力！现在的我，还远远没有达到那个地步，但终有一天会达到，只要是逆转规则的生命，在妄想更进一步，成为媲美至强存在，甚至更强存在时，那它就将面对整个虚无界的至强存在！不过，一旦迈过去，那就非常强大，只是，奥古斯也说过，传说中，还没有哪个逆转了规则的生命能够熬过去……”

　　原来，黑猫迪迪摩斯是想到了它的未来，的确，逆转规则的生命是非常神奇的，但同样的，也承受着很大的压力，它们的成长不会一帆风顺，甚至，那就是一个死结！

　　“还有这样一个死劫？”

　　梅林皱了皱眉头，关于逆转规则的生命，他的确不了解，不过奥古斯说的，应该不会有错，否则，即便虚无界的逆转规则的生命再少，也不可能那么多异族文明都没有。

　　唯一的解释就是，许多的逆转规则的生命，都死了，死在了规则之下，想想也是，逆转规则的生命，本来就已经逆转了规则，自然会受到规则的惩罚与镇压。

　　“机缘巧合下逆转了规则的黑猫迪迪摩斯，尚且有这样的死劫，日后我的幻之世界大成，想要由虚化实，那岂不是更加恐怖？没什么成功的希望了？”

　　梅林立刻就想到了，其实他也面临着和黑猫迪迪摩斯一样的处境，而且到时候，甚至面临的规则之力，会更加的强大，毕竟，他可是要缔造一个全新的世界，一种全新的规则。

　　“嘿嘿，梅林，你和迪迪摩斯可不一样，你若真能够领悟，让幻之世界由虚转实，那你实际上可能还没什么危险。”

　　忽然，蒂塔斯的声音传了出来。

　　“蒂塔斯，你醒了？”

　　自从梅林的精神之心融合了幻之世界，除了开始的时候蒂塔斯还会说上两句，后来就彻底的沉寂了下去，似乎又在推演着幻之世界日后的发展。

　　现在看来，蒂塔斯终于又醒了。

　　“我前几天就苏醒了，你都要去亚特兰位面，我怎么能不苏醒？那可是一个神奇的位面，一个神奇的文明啊……”

　　蒂塔斯虽然在幻之世界内，但梅林也没有限制他，因此，蒂塔斯也能够通过梅林的精神之心，查看到外面的一切，与在幻珠内时是一样的。

　　“对了蒂塔斯，刚才你说我如果真能由虚转实，反倒没什么危险，这是怎么回事？”

　　现在梅林已经对幻之世界由虚转实，看得并不那么远了，按照蒂塔斯的说法，他的幻之世界，真的很可能完善，达到大成的程度。

　　一旦幻之世界大成，那么在接下来的时间，梅林就可以着手让幻之世界由虚转实了，这是梅林必须要面对的。

　　“这是我这次推算出来的，其实我早就想到了你可能遇到的危险，就是规则之力！虚无界是一种规则，它就好像运行精密的仪器一般，偶然有一些错漏的地方，都无法影响到它，只需要后来慢慢矫正就是了，就像迪迪摩斯这类逆转了规则一样，它的死结，其实就是规则要矫正它之前的错漏。”

　　“但你不一样，梅林，你的幻之世界，一旦开始由虚转实，那就相当于是另一种规则了，虚无界的规则之力，只会疯狂地阻止你，当然，你的幻之世界也会爆发出更加强大的力量，幻之世界若破碎，那你也就死了，如果成功，虚无界便奈何不了你，就像是两国交战一样，你们真到了那个时候，你与虚无界规则的地位是平等的。”

　　蒂塔斯的详细解释，梅林也隐隐的有些明白了，黑猫迪迪摩斯这类逆转规则的生命，尽管机缘巧合，逆转了生命，但却不可能像奥伦巴那样，能够成长到威胁到虚无界规则的地步，更加不能破坏虚无界的规则。

　　因为，他们的力量实在是太小了。或者说，黑猫迪迪摩斯，其实也是虚无界规则下的一部分组成，只是因为有了一些错漏而已。

　　但梅林不一样，他却相当于现在在慢慢的囤积实力，是另一个悄悄发展起来的大国，一旦真正有了冲突，也就是幻之世界由虚转实的时候，虚无界再想阻止，也已经来不及了，到时候，就看谁的力量更强了。

　　因此，若真到了那个时候，梅林反倒没什么危险，至少有抗争的力量。

　　知道了黑猫迪迪摩斯的担忧，梅林也开解道：“迪迪摩斯，你也不用担心，你逆转规则转化为生命，才多长时间？就算是死劫，那还很遥远，日后，说不定还有转机。”

　　“转机？”

　　黑猫迪迪摩斯不知道还有什么转机，不过梅林却的确有这样的想法，若是日后他的幻之世界由虚转实，还怕保护不了黑猫迪迪摩斯？

　　就算梅林无法使幻之世界由虚转实，那也没什么，他们这次要去的亚特兰位面，梅林可是有着很大的野心，是秉承着彻底解决亚特兰文明的信念而去。

　　若真到了那一天，黑猫迪迪摩斯的死劫无法躲过，那就进入亚特兰位面，在那里，无法感应到规则之力，就算虚无界的规则再强大又有什么作用？

　　忽然间，梅林似乎有种感觉，遗族当初席卷虚无界，是不是在与梅林做着同样的事？为了不受到虚无界规则的束缚，只不过，他们用的是另一种方法。

　　一时间，梅林对这次进入亚特兰位面，内心里也有些期待了起来。


第八百二十三章 宇宙星空？

　　“快看，那里就是亚特兰位面了吧？”

　　黑猫迪迪摩斯经过了梅林的开导，也就不再将死劫放在心上了，特别是梅林提出的，将来控制了亚特兰位面后，即便死劫降临，那也可以躲进亚特兰位面。

　　因此，迪迪摩斯现在对亚特兰位面更加的关注了起来，这次进入亚特兰位面，它也会卖力的帮助梅林控制整个亚特兰位面。

　　尽管很难，但黑猫迪迪摩斯除了虚无级战舰，其他的可没什么好畏惧的。

　　“防守严密？只要没有至强存在就没什么问题。”

　　梅林看到在亚特兰位面口，有着密密麻麻无数的战舰，甚至连几艘位面级战舰都有，不过对他来说，只要没有至强存在，再严密的防守都没用，除非全是用傀儡在守护，那样他的控制心灵就起不到什么作用。

　　不过，至强存在，那八大神主，又有谁会心甘情愿帮亚特兰文明守住位面的？根本不可能，所以，这就给了梅林机会。

　　梅林的目光在这些战舰上扫过，他发现，大部分的战舰，其实都是从亚特兰位面中进入到虚无界，反倒是虚无界的战舰，很少重新回到亚特兰位面。

　　梅林没有急，他知道，现在他是隐藏在暗中，万万不能急，否则的话，一旦被发现，很可能亚特兰文明就会做出一些针对性的布置，甚至还会影响神祇联盟对施法者文明的攻击。

　　毕竟，若是真的知道了惰兽不在，那么神祇联盟说不定，还真会再来试一试，为了确保不让亚特兰文明知道，梅林的每一步都必须小心谨慎。

　　因此，梅林在亚特兰位面外，足足的等待了几个月的时间，他密切地关注着亚特兰位面外，那些进进出出的战舰。

　　终于，让他看到了几艘帝国级战舰，回到了亚特兰位面，他已经大致的摸清楚了规律，这些帝国级战舰上，肯定搭载了一些虚无界所独有的资源，送回到了亚特兰位面内。

　　“梅林，这么长时间了，我们什么时候进入亚特兰位面？”

　　黑猫迪迪摩斯已经第三次问同样的问题了，就在这里一动不动，隐藏了几个月的时间，黑猫迪迪摩斯早就显得有些不耐烦了。

　　梅林则微微一笑，他的目光盯在了前面一艘帝国级战舰，离亚特兰位面还有点遥远。

　　“好了，就是这艘，他们一定会回到亚特兰位面，迪迪摩斯，我们走！”

　　梅林这几个月可不是白观察的，他注意了很久，现在有把握确定，这艘帝国级战舰，一定是要回到亚特兰位面的，因此，他立刻带着黑猫迪迪摩斯，直接飞向了那艘帝国级战舰。

　　“哈哈，终于可以离开这里，进入亚特兰位面了！”

　　黑猫迪迪摩斯显得很兴奋，它安静的趴在梅林的肩膀上，只见梅林神色肃穆，但实际上，他却早已经施展出了幻之世界。

　　庞大的幻之世界，迅速的笼罩了前面那艘帝国级战舰，里面的人甚至都没有发现梅林的身影，便已经被控制住了心灵。

　　“嗖”。

　　梅林控制着战舰里的亚特兰人，打开了战舰舱门，他带着迪迪摩斯，直接便步入了帝国级战舰内。

　　战舰内很温暖，人并不是特别多，只有不到百人，都在操纵着战舰，继续朝着亚特兰位面飞去。

　　“舰长！”

　　梅林直接来到了控制中心，这里的人仿佛都没有察觉到一般，其实不是没有察觉，而是他们已经被梅林控制住了心灵，根本就没有任何办法。

　　眼前一位中年男子，身上穿着一身灰绿色的制服，显得有些威严，但此刻在梅林面前，却无比的顺从。

　　“主人。”

　　这位中年舰长恭敬的喊道，被控制住心灵的人，其实便与傀儡没什么区别。

　　梅林淡淡地问道：“你们这是要去哪儿？”

　　“主人，我们这是运送德姆拉金属矿，回到亚特兰位面精炼，这种矿石的用途很广，不过在亚特兰位面很少，在虚无界虽然也很少，但虚无界太大了，因此积少成多，也远远比亚特兰位面里的德姆拉金属要多。因此，我们要运送这些金属矿回到亚特兰位面。”

　　舰长将详细情况说了一遍，梅林也暗暗地点头，亚特兰位面虽然很大，但与虚无界比起来，还是不值一提，或者说，根本就没法比。

　　经过这么多年的发展，亚特兰位面的许多资源，都快要消耗殆尽，甚至干脆就彻底的消失了，因此，进入虚无界寻求资源，也是亚特兰位面最要紧的事之一。

　　“很好，你们一切照旧，进入亚特兰位面即可，不用理会我们。”

　　梅林向舰长下达了命令后，便坐在了控制中心一个不起眼的位置静静地等待着，很快，从屏幕上，已经出现了亚特兰位面那巨大的独有的云团。

　　“亚特兰位面的入口处到了。”

　　梅林紧紧地盯着屏幕，如果有一丝的异动，他就立刻会控制战舰，直接强行闯进亚特兰位面，不过，梅林倒是多虑了，这艘战舰明显已经不是第一次这样进出，因此，只进行了一些很简单的检查，便直接放行。

　　“梅林，终于快进入亚特兰位面了！”

　　黑猫迪迪摩斯这个时候也有些兴奋和紧，死死地盯着屏幕，战舰迅速地钻入了云层，很快，屏幕上便是一片漆黑，整个战舰都开始震动了起来。

　　这是在进入亚特兰位面了，这种震动仅仅只持续了一小会儿，很快，当屏幕再次亮起来时，梅林的目光中却是一片震惊之色。

　　“这……这是宇宙？星空？”

　　梅林震惊地看着屏幕的一切，甚至他的精神力都忍不住延伸出了战舰外，查看着周围的一切，进入到了亚特兰位面后，依旧有一些战舰，密密麻麻，在亚特兰位面口排队等候，似乎是要进入到虚无界中。

　　不过，令梅林震惊的并不是这些密密麻麻的战舰，而是远处的虚空中，那一颗颗无比巨大的星辰，或者说，用他前世的名称，叫做星球！

　　漆黑的虚空中，一颗颗美丽又巨大的星辰，散发着柔和的光芒，静静的呆在虚空之中，与密密麻麻的战舰在一起，构成一副瑰丽而雄伟的画面。

　　尤其是这幅画面，对梅林来说，似乎似曾相识。

　　“不对，这些不是星球，它们没有动，而且也没有什么恒星之类，这里也不是什么宇宙。”

　　梅林皱了皱眉头，刚开始只是很震撼，并没有仔细看，现在仔细一看，就发现了许多和前世的宇宙、星球等等有区别的地方。

　　至少，这些“星球”都没有动，而且，在这里还有着很强的重力，这里也不是宇宙。

　　可当梅林向下一看，却看到了下面，一片昏暗之中，隐隐有一道道的风暴、火焰在肆虐着，他仔细一想，这不是位面的大地吗？但现在这片大地，都不知道被挖下了多少层，露出了里面的位面之心。

　　每一个位面，都有着位面之心，很显然，下面散发着巨大的能量，应该就是位面核心，这里终究是一个位面，只不过和虚无界的位面，有点不一样罢了，毕竟这是遗族缔造的位面。

　　不过，这么庞大的位面之心，梅林还从来没有见到过，而那些在半空中一动不动的“星球”，里面也充满了生机，显然是有许多亚特兰人居住的地方。

　　“那些颜色绚丽的是什么？”

　　梅林直接向战舰内的舰长问道。

　　“主人，那是我们亚特兰人居住的星辰之舰，其实我们亚特兰文明，都是居住在战舰内的，星辰之战舰，更是比位面级战舰要庞大得多，也要恐怖得多，战时，甚至能够立刻变成最恐怖的战舰！只是这么多年来，亚特兰位面内部，也算是整体和平，大规模的战争并没有爆发，因此，这些星辰之舰，就基本上没怎么用，变成了专门居住的地方。”

　　随着舰长的解释，梅林与黑猫迪迪摩斯都感到很震惊，有些觉得不可思议，原来这些看起来像是位面一般庞大的“星球”，居然也是一些战舰。

　　所有亚特兰人居住的地方，其实都是战舰。

　　而之所以会变成这个样子，追究下去，也还是在很久以前，亚特兰文明爆发的战争，各方都需要大量的资源，甚至连陆地，都成了资源的一部分。

　　最后，在大量的使用之下，整个亚特兰位面的陆地，都几乎被消耗得差不多了，最后居然发现了深埋在大地之下的位面之心，这才是遗族当初缔造亚特兰位面的厉害之处。

　　也正因为有了位面之心，至少在能量方面，亚特兰文明是不用发愁了，于是，即便是居住在战舰中，亚特兰人也能生活得很好，并且持续的发展文明。

　　现在的亚特兰文明已经发展到，可以用能量转化为任何物质了，食物、水、光芒等等，都可以用能量转化。

　　这是非常可怕的，在这方面，亚特兰文明甚至都快赶上了当初席卷整个虚无界的遗族了。


第八百二十四章 元老院与军部

　　“亚特兰文明……你们的掌控者是谁？”

　　梅林既然进入到了亚特兰文明，自然就要将这个文明的情形摸清楚，对于亚特兰文明，施法者文明所知道的也很少，十分有限，甚至连其最高掌控者是谁都不知道。

　　舰长则直接回答道：“我们没有谁是最高掌控者，最高权力机关是元老院以及军部。本来元老院才是最高权力机关，但最近进入虚无界，是军部一直都主张的，因此，现在军部的势力，渐渐地达到了和元老院抗衡的地步。我们这些战舰、傀儡等等，都属于军部，哪怕是这次率领我们进入虚无界的元帅，其实也是军部的人，不过和元老院也有些关系，因此，他才成为了最佳的人选。”

　　经过舰长的解释，梅林也渐渐地明白，在亚特兰文明，元老院其实才是最高权力机关，里面一共只有区区九位元老，元老院掌管着整个亚特兰文明的各个部门，使亚特兰文明能够有条不紊的发展。

　　本来元老院也控制着军部，但随着军部主张冲出位面，进入到虚无界后，军部的势力大涨，现在隐隐的已经膨胀到几乎和元老院持平了，这便是整个亚特兰文明的现实情况。

　　“你们现在是要回军部？”

　　“对，我们是要回到军部。”

　　梅林沉吟了一会儿，他知道，绝对不能让这艘战舰回到军部，否则就麻烦了，不过，也不能将其放走，若是没有了他的心灵控制，那么这些人就会清醒过来，到时候也会想起被梅林心灵控制的事。

　　那么唯一的办法，便是毁灭，彻底毁灭这艘战舰！

　　不过，即便是毁灭，也不能随便盲目的毁灭，若是突然之间毁灭，肯定会引起许多人的注意，最后再来调查，以亚特兰文明的手段，说不定就能知道有异常状况，找到梅林都不是问题。

　　因此，还得让这艘战舰毁灭也不会引起多大的注意。

　　良久，梅林向舰长询问道：“帝国级战舰，会不会发生什么故障自毁？而且连元老院或者军部的人，也无法找出原因？”

　　舰长现在已经被彻底的控制住了心灵，因此，即便让他们自杀，都不会有任何的抗拒，于是，舰长仔细想了想道：“的确有办法，一般的帝国级战舰，有可能发生动力故障，我们这次又恰巧要经过能量风暴地带，那里是位面之心能量肆虐的地方，连位面级战舰都有可能被摧毁。若是被席卷到了里面，那根本就没办法查找出原因。”

　　梅林想了想，这的确是个办法，于是点了点头道：“不错，现在你们立刻向军部发出求救信号，就说你们的动力出现了故障，已经无法控制战舰了，很快朝着能量风暴地带飘去。”

　　舰长按照梅林的命令，开始发出了求救的信号，随后，又故意朝着能量风暴地带飞去，很快，梅林便看到了前面一股股的恐怖风暴，居然让他都有种威胁的感觉。

　　“全都是能量……这遗族当初缔造的位面，果真不凡！”

　　梅林知道，这仅仅只是位面之心逸散出来的一点能量罢了，居然都能够形成这么壮观的风暴，恐怕即便让亚特兰文明开发无数亿年，也根本就不算什么。

　　亚特兰文明缺乏的是一些资源，尤其是一些珍稀的矿石资源，虽然能量能够转化出许多无知了，但制造战舰，可不是光靠能量就能转化出来的，只有靠着虚无界的资源，不断的运送回来，这样才能制造出源源不断的战舰与傀儡。

　　“很好，去吧，开向能量风暴！”

　　梅林目光冰冷，没有丝毫的怜悯，他知道，这是最好的办法，又不暴露行踪，又能安全的离开，只有让这艘帝国级战舰自毁。

　　“迪迪摩斯，我们走！”

　　梅林从战舰内，驾驶着一艘小型的飞船，这种小型飞船，几乎没什么战斗力，而且也很小，最多只能容纳几十人罢了，而且也没有什么特别的标志，整个亚特兰文明随处可见，一般的亚特兰人出行，都是靠着这样的小型飞船。

　　因此，梅林即便驾驶这样的小型飞船，也不会惹人怀疑。

　　“轰隆隆”。

　　随着帝国级战舰不断的开进了能量风暴地带，恐怖的能量绞杀之力，直接将整艘战舰都绞得粉碎，没有任何生命的气息。

　　梅林知道，这艘战舰算是彻底的毁了，连亚特兰文明也无法查找出真正的原因，只能当成普通的“失事战舰”对待。

　　“迪迪摩斯，这里不能久呆，军部的战舰应该也快赶到了，我们赶紧离开。”

　　梅林确认的确没有什么人活下来后，就立刻驾驶着飞船，向着远处飞去，靠着这艘飞船，梅林也能够暂时的伪装成一名真正的亚特兰人，稍微麻烦点的就是身份识别。

　　每一位亚特兰人，其实都是有身份的，要想进入任何一艘星辰之舰，都必须要有身份，否则的，身份无法被识别，就会被当作是“恐怖分子”来对待。

　　因此，梅林也就尽可能的避免进入到星辰之舰内。

　　“梅林，我们这又是去哪里？要我说，这里也没什么至强存在，就让我吃个够，将这些亚特兰人统统都吃了。”

　　黑猫迪迪摩斯懒洋洋的说道，这么长时间，它跟在梅林身边，也没什么事做，而且看亚特兰人，也实在是弱小的可怜。

　　梅林则笑了笑说道：“迪迪摩斯，你能全都吃掉？这么庞大的位面，就算你一直吃下去，也吃不完。”

　　“我吃不完还有惰兽，它可是大胃口，能吞下庞大的位面，尽管这个位面比较庞大，但我们只是吞一些亚特兰人而已，迟早得把它们都吃光。”

　　看到黑猫迪迪摩斯肥胖的身躯，梅林无奈地摇了摇头，若他真的这么做了，以亚特兰文明的广大，一路吃下去，恐怕需要几百几千年，才能将亚特兰人全都吃光。

　　更何况，他还没有了解清楚，亚特兰文明到底还有什么恐怖的东西，就这么贸然的动手，很可能会面临危险，哪怕有惰兽在，梅林也要小心谨慎。

　　“我们先了解清楚，然后再寻找关于虚无级战舰的一些线索，只要了解清楚，的确没什么对我们造成威胁，再动手。”

　　梅林与黑猫迪迪摩斯想的不同，黑猫迪迪摩斯什么东西都能吞噬，但梅林却想的是如何彻底的控制住亚特兰文明。

　　就算无法控制，那也要彻底摧毁亚特兰文明，绝不能没完没了，将他牵制在了亚特兰位面，否则时间拖得越长，等到对方的虚无级战舰制造出来，那施法者文明就危险了。

　　黑猫迪迪摩斯也没有再说什么，而是趴在梅林的肩上，干脆呼呼大睡了起来，而梅林则控制着小型飞船，远离一些星辰之舰，随意的飞行着。

　　※※※

　　宁静的虚空中，三艘庞大战舰，似乎正在追逐着一艘小型飞船。

　　小型飞船虽然很小，但似乎是经过了改装，速度丝毫也不下于三艘庞大战舰，而且也有一些攻击系统，只是比起那三艘战舰，却显得很弱小。

　　小型战舰内，此时有十几个男女，身上都穿着黑色的铠甲，这只是普通的保护铠甲，当然不是亚特兰文明内部最高机密之一的灰光铠甲。

　　“该死，还是甩不掉这三个尾巴，怎么办？若是再继续逃下去，这三艘城市级战舰，足可以把我们摧毁。”

　　一名金色长发的女子，脸色十分难看的看着屏幕，后面那三艘城市级战舰，正穷追不舍。

　　“他们不会把我们摧毁的，他们想要抓活的，否则，以他们的战舰攻击力，早将我们摧毁了，他们应该是想抓活的。”

　　另一名脸上有一道刀疤的魁梧男子，沉声说道。

　　“不错，他们的确是想抓活的，毕竟，我们这些人在他们眼中，可是很值钱的。因此，我们可以尽情的逃跑，根本就没什么顾虑，唯一要担心的就是我们的能量还剩下多少？”

　　提到能量，飞船内的所有人都沉默了起来，他们这艘飞船，尽管是经过改装的，速度很快，也拥有攻击力，算得上是一艘武装飞船了。

　　但飞船就是飞船，即便再武装，也无法使其与真正的战舰媲美，要知道，那可是城市级战舰，一炮就可以摧毁他们的飞船。即便现在他们不摧毁，想要抓活的，以他们的能量，可以轻易的耗尽飞船内的能量，最后就能活捉他们了。

　　很显然，后面那三艘战舰，就是想要耗尽他们的能量，最后再将他们活捉，这个办法虽然谁都知道，但却是最稳妥的，而且飞船也将没有任何反击之力。

　　“怎么办？难道我们就坐以待毙？我们可不想被他们活捉。”

　　“不想被活捉，办法很多，如果真到了能量耗尽的那一刻，别无他法，那我们只能选择自毁！到时候，死也要让他们付出代价！”

　　那名疤脸男子，恶狠狠地说道，语气中透露出了一丝坚定。


第八百二十五章 救人

　　三艘城市级战舰，不断地追逐着那艘小型飞船，终于，小型飞船的能量消耗的差不多了，连速度都降了下来。

　　这些战舰上的人，几乎都开始欢呼了起来，要知道，这艘小型飞船上的人可不简单，是那群似乎怎么也抓不住的“反抗军”的成员。

　　“哈哈，终于抓到了活的反抗军，这些反抗军，真是可恶至极，到处煽动亚特兰人，听说还有一些地方，被这些反抗军煽动，从而爆发了混乱，抓住他们，可是大功一件。不过也要小心，以免他们垂死挣扎。”

　　战舰上的亚特兰人也显得很小心谨慎，尽管心中很兴奋，但对这些“反抗军”，也是心怀警惕，不敢轻易的靠近。

　　等到看到飞船的确已经不再动了，又经过了很长时间的分析，确定飞船已经没有了能量，这三艘城市级战舰这才缓缓地靠近。

　　“飞船里的反抗军，立刻熄灭飞船动力，建立信息通道，我们需要看到你们飞船内的一切，给你们一些时间考虑，如果没有按照我们的要求做，立刻攻击！”

　　三艘城市级战舰，依旧没有轻举妄动，甚至都没有靠的太近，只要飞船熄灭了动力，再建立信息通道，那么他们就能利用信息通道，监控飞船的一举一动，甚至还能直接获得飞船的控制权限，这样他们即便有什么想法，也无济于事了。

　　三艘战舰这么谨慎，而飞船内却是一片沉默。

　　“原本想自毁，也能打击到这三艘战舰，现在看来，他们这么谨慎，我们自毁也伤不了他们，我建议，现在就启动自毁程序。”

　　疤脸男子，声音坚定地说道。

　　其他人都有些沉默了起来，他们虽然是反抗军，但没有谁是想死的，哪怕有一丝的希望，他们都不想选择自毁。

　　但现在，的确是已经没有了其他的办法，被三艘城市级战舰包围住，靠他们还剩下一点点能量的武装飞船，根本就起不到什么作用。

　　“我同意，启动自毁程序吧。”

　　终于，有了第二个人同意，随后，其他人也都纷纷的同意。

　　“自毁程序启动，现在开始倒计时，十、九、八……”

　　随着冰冷的电子声音响起，看着自毁程序的倒计时慢慢的接近，尽管只有区区十秒，但这对他们来说，却好像很长时间的煎熬。

　　慢慢等死的滋味，并不好受……

　　※※※

　　冰冷黑暗的虚空中，似乎谁都没有注意到，在很远的地方，隐藏着一艘小型飞船。

　　“到底救不救？这些人是亚特兰文明，但明显是这些战舰的敌人。”

　　飞船上赫然是梅林，他是前几天发现这艘飞船正被三艘战舰追杀的，只不过他一直都是远远地跟着，并没有暴露，虽然距离有些远，躲过了战舰的扫描，不过梅林的精神力可是相当的庞大，将这里的一切都看得很清楚。

　　他也知道，目前飞船上的人，几乎已经到了绝境。

　　“我现在急需了解整个亚特兰文明，了解的越详细越好，而因为身份识别的问题，我也进不去星辰之舰，既然这样，这些人似乎与施法者文明的当权者，有一些矛盾与冲突，正好可以混入他们之中。”

　　梅林想了想，还是决定出手，不过这里是亚特兰文明，再没有把一切都弄清楚的情况之下，还是不宜动用不属于亚特兰文明的力量。

　　只是，面对三艘城市级战舰，他的这艘小型飞船，根本就没什么作用。

　　“有了，我还有一艘帝国级战舰，甚至都不需要人操纵，有矩阵号在控制着战舰。”

　　梅林眼前一亮，帝国级战舰那可比城市级战舰要强大得多了，就算是在虚无界，那也是媲美封号传奇的强大力量，是亚特兰文明的高端主力战舰了。

　　想到这里，梅林立刻就召出了帝国级战舰，随后收起了小型飞船，进入到了帝国级战舰内。

　　“尊敬的主人，您有什么吩咐？”

　　矩阵号控制着帝国级战舰，却与梅林之间有着千丝万缕的联系，梅林对其依旧有掌控力。

　　“矩阵号，摧毁那三艘城市级战舰！”

　　梅林立刻向矩阵号下达了命令，顿时，帝国级战舰的炮口开始瞄准，瞬间便锁定住了那三艘城市级战舰。

　　“发射！”

　　“轰”。

　　三束恐怖的光芒，一闪即逝，呼啸着向三艘城市级战舰轰去。

　　“什么？危险警报？”

　　“该死，我们被锁定了，这是怎么回事？”

　　“是帝国级战舰，天呐，对方是不是误会了，我们战舰之间都有军部植入的特别识别系统，怎么会误会？难道是反抗军的战舰？”

　　“听说反抗军也有俘获的帝国级战舰，但数量很少，没想到被我们碰到了，赶紧求救，我们遭到了反抗军帝国级战舰的攻击……”

　　那三艘城市级战舰在第一时间，便几乎将所有能量，都灌注到了能量防护罩上，只是，若是一般城市级战舰，这样做也有作用，能抵挡住攻击。

　　但，他们面对的可是一艘媲美封号传奇的帝国级战舰，因此，他们的努力，没有任何作用。

　　“砰砰砰”。

　　三声巨响，三艘城市级战舰就如同爆炸开的烟花一般，在漆黑冰冷的虚空中爆炸开来，化为了碎片。

　　这一幕，让武装飞船上的反抗军，都有些目瞪口呆。

　　“自毁程序倒计时，3、2、1……”

　　武装飞船的自毁程序几乎已经到了最后一秒，还好，反抗军中终于有人率先反应过来，大喊道：“停止自毁程序。”

　　“滴，自毁程序终止！”

　　“呼……”

　　所有人都轻轻地松了口气，差一点点，飞船就自毁了，谁也没想到，这个时候会有转机。

　　“到底怎么回事，那艘帝国级战舰，怎么会摧毁三艘城市级战舰？”

　　“没有我们反抗军的标志，应该不是我们反抗军的帝国级战舰，而且，反抗军的战舰再厉害，也不可能突然出现在这里。”

　　“我们还是要小心一些，这艘战舰可能有些古怪。”

　　这些反抗军们，都显得非常小心谨慎，只是紧紧地盯着屏幕上，从远处出现的那一艘庞大的战舰，光是舰身，就给人一种压迫的感觉。

　　这是亚特兰文明的高级战舰之一，帝国级战舰，哪怕是一般的星辰之舰，都不可能驻扎，只有直属军部的一些要塞，才有可能驻扎帝国级战舰，但也只是一两艘而已，数量非常稀少。

　　在这里突然出现了一艘帝国级战舰，的确惹人怀疑。

　　随着庞大战舰的接近，反抗军们也都紧张了起来，他们不知道刚刚逃过了一劫，是否又会面临更大的劫难。

　　“滴，有未知通话请求，是否接受？”

　　飞船内的机械女声忽然响了起来。

　　飞船上的人面面相觑，最后还是为首的铠甲男子，做出了决定，沉声道：“接受通话请。”

　　很快，屏幕上出现了一张陌生的面孔，看起来甚至年轻的有些过分，不过现在亚特兰文明的技术很发达，基因技术可以大幅度的延长人的寿命，活个几百上千年，更是轻松之极，因此，几乎个个都是亚特兰人的模样都非常年轻而美丽。

　　不过，寿命大幅度的提升，也导致人口大爆炸，整个亚特兰位面本来已经很庞大了，但人数却是以兆计，幸亏亚特兰文明早就攻克了能量转化物质的关键性技术，否则的话，光是养活这么多的人口，就是个天大的难题。

　　“你是谁？到底有什么目的？”

　　反抗军的首领，看到梅林后，一连串的问题便问了出来。

　　而屏幕上这个看起来很年轻的男子，却平静地笑道：“我想你们先得感谢我救了你们！”

　　飞船内一片沉默，的确，是这个年轻男子救了他们。

　　“我和你们差不多，看我摧毁了三艘城市级战舰，你们的戒心应该放下了，现在这里也不安全，他们被摧毁前，肯定已经发出了求救的信号，如果再继续呆在这里，那我们谁都走不了了。你们的飞船，开进我的战舰里吧。”

　　随后，通话便被切断了，紧接着，庞大的帝国级战舰开始缓缓地打开了尾部的舰仓，足以容纳下几百艘小型飞船。

　　“贝雷奥，这个人感觉很奇怪，不过他很老练，也很谨慎，我们要小心。”

　　看到梅林直接就切断了通话，这是非常老练的做法，想想也是，能摧毁城市级战舰，驾驶帝国级战舰的人，又怎么会简单？

　　这群人的首领叫贝雷奥，他哪里不知道这个救了他们的人有古怪，但他们现在又能有什么选择？

　　“继续呆在这里，的确会有危险，不管怎么样，他摧毁了城市级战舰，元老院与军部的人，肯定不会放过他，就算他暂时不是我们反抗军的人，那么我们也要争取他以后成为我们反抗军的人！”

　　贝雷奥脸上露出了一丝笑容，如果真能争取到这个拥有帝国级战舰的人加入到反抗军，那他在反抗军内的地位，可就会大大的提高了。

　　于是，这十几名反抗军也没有再犹豫，立刻驾驶着飞船，飞进了战舰的舰仓内。


第八百二十六章 反抗军

　　“咦？居然没有人？全智能化系统，这怎么可能？”

　　当贝雷奥一群人，走进了这艘帝国级战舰后，眼神当中满是震惊之色，在庞大的帝国级战舰内，居然没有任何一个操纵战舰的人，是全智能化的。

　　“有什么问题吗？”

　　一阵陌生的声音传来，随后，众人便看到了一名略显稚嫩的面孔，但眼神却异常深邃的男子，从战舰内走了出来，目光平静地看着众人。

　　众人互望了一眼，当然有问题，而且还是有很大的问题，据他们了解，即便是位面级战舰，目前都没有实现全智能化，毕竟，一艘战舰可不完全是操纵动力，还有火炮系统、生命系统、导航系统等等，甚至还需要穿越空间的能力。

　　因此，智能系统一直都只能作为辅助，而无法完全操纵战舰，因此，梅林所看到的亚特兰文明的许多战舰上，都还有亚特兰人在操纵着战舰。

　　“全智能化的战舰，我们都从来没有看到过，难道是军部最新的技术突破？可如果真的突破了，那么又怎么会被你所控制？”

　　贝雷奥表情冷漠，但声音却异常的沉稳。

　　梅林心中一惊，这个问题他倒的确是忽略了，他一直都是靠矩阵号来操纵帝国级战舰，以前倒没觉得什么，甚至还觉得很正常，但现在被贝雷奥质问，又觉得矩阵号的确不同寻常。它已经不是一般的智能了，居然能够控制这么庞大的战舰。

　　尽管有些意外，但梅林很快就想好了对策，沉声道：“你们是反抗军，那你们可知道军部最近鼓吹战争吗？”

　　“当然知道，军部势力大涨，就是因为他们宣称能够率领我们冲出位面，进入更加浩瀚的虚无界，无休止的战争，死了无数的人，这不是我们想要的，因此，我们才反抗军部，反抗元老院，反抗亚特兰联邦！”

　　贝雷奥与其他的反抗军，这个时候的神情都变得高傲了起来，仿佛他们正在进行着无比神圣的事业一般。

　　而事实上，这些反抗军也的确觉得，他们正在进行的是一项神圣的事业，反对进军虚无界，反对爆发战争。

　　“没想到亚特兰文明内部也有分歧……不过也没什么好奇怪的，哪怕是施法者文明内部，其实刚开始都有和亚特兰文明和解的声音，只不过三大奥义法师知道，根本就不可能，因此便没有理会罢了，而这些人却成立了反抗军，倒是可以利用这些人，掩饰身份！”

　　梅林心里转过了许多念头，但很快便回答道：“既然你们知道军部的邪恶动作，他们在虚无界却也并非无敌，否则就不会死那么多人了。实际上，我是进入到虚无界中的一员，虚无界太强大了，有一些强横的生命，能轻易毁灭成千上万的战舰，我们视之为最强大的位面级战舰，在那些强横生命面前，却根本不值一提。军部已经遇到了困难，你们应该得到情报，最近军部调集了更多的战舰吧？”

　　贝雷奥等人都有些惊异，脸上变幻不定，随后点了点头道：“不错，我们的确是得到了消息，军部最近大规模的调动战舰，甚至都开始扩军了。我们这次来，就是要来调查联邦到底发生了什么事，没想到是在虚无界吃了败仗。哼，这些愚蠢的军部，还有不作为的元老院，居然被军部的人压制了，那些眼里只有战争的军人，一旦地说道：，一定会大肆发动战争，我们的位面，就是被战争给毁了的。”

　　这些反抗军，就是反对战争，反对进军虚无界，哪怕要进军，也是要以和平的方式，而不是发动战争。

　　梅林心里则不以为然，这些反抗军真是天真的有些可爱，虚无界虽然大，但哪块地方不是被异族文明给占据了？若要崛起一个新的文明，那么必定会爆发战争，当初施法者文明崛起时，也是灭掉了无数的弱小文明，最终才发展到了现在这般辉煌的局面。

　　梅林不会在意这些反抗军怎么做，他现在要取得对方的信任，那就必须将“智能化”这个问题解释清楚。

　　“由于在虚无界遭遇了困难，因此，军部拿出了一些还不成熟的技术，便是这种全智能化的系统。至于我为什么能驾驶这艘战舰回到亚特兰位面，我想，这与你们无关吧？”

　　“嘿嘿，的确与我们无关，不过你私自驾驶战舰回到亚特兰位面，在军部那里，已经是不折不扣的逃兵了，刚才又摧毁了两艘城市级战舰，如今，你已经成为了联邦的敌人，你还能去哪儿？不如跟我们回到反抗军吧，我们能保护你，同样的，你也能增强我们反抗军的实力，终有一天，我们能推翻军部，推翻元老院，建立一个和平、公正的世界！”

　　贝雷奥的话，让所有人目光都闪闪发光，梅林却无奈地摇了摇头，这群人是理想主义者，让他们在虚无界去生存一段时间，就不会这么想了。

　　“去你们反抗军？你们反抗军一直都被联邦压制，加入你们有什么前途？”

　　梅林可不会一下就答应，反倒会惹人怀疑，毕竟在现在的亚特兰文明，联邦势力还是最为强大的，还是一个完整的主体，加入反抗军，在这个时候被许多人看来，根本就有些疯狂。

　　一般加入反抗军的，都是一些罪犯、恶棍，或者一些冒险者、理想主义者等等，这样的反抗军，也很难成什么大事。

　　除非，有奇迹。

　　“奇迹？我不就是为他们带来奇迹的人吗？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，平静地看着贝雷奥等人。

　　贝雷奥倒是能认清现实，条理清晰地说道：“我们反抗军，现在的确有些混乱，而且势力很弱，但却是唯一一个，能保住你的地方，毕竟，你驾驶着这么一艘庞大的战舰，实在太惹人注意了，如果被阻拦住，恐怕到来的就是位面级战舰了。”

　　似乎是在思考着贝雷奥的话，最终，梅林才“勉为其难”地说道：“好，那我就跟你们先去看一看反抗军，到底是什么模样？”

　　“哈哈，你会喜欢上那里的。”

　　贝雷奥等人都欢呼了起来，这次虽然有危险，但却拉拢了一艘帝国级战舰，而且还有着军部秘密研制的全智能化系统，这样先进程度的战舰，即便是在反抗军中，也属于当之无愧的第一了。

　　反抗军中的确有位面级战舰，不过仅仅只有一艘，这也是反抗军能够得以存在到现在的根本原因，至于其他的战舰，就非常稀少了，连城市级战舰都很少，就更别说是帝国级战舰了，最多的也就是一些经过了改装的武装飞船。

　　但面对联邦的战舰，根本就起不到任何用处。

　　随后，众人便乘坐战舰，朝着反抗军飞去，一路上，这些反抗军都对这艘帝国级战舰很好奇，他们也不是反抗军中的什么高级成员，否则也不会被派来探查消息这么危险的任务了，他们也是第一次踏进帝国级战舰。

　　而梅林则旁敲侧击的打听着整个亚特兰文明的事，尤其是一些大事，现在梅林还是有些顾虑的，比如虚无级战舰，绝对不是在虚无界就能轻易制造出来，肯定要先在亚特兰位面内先期制造，那么这个地方在哪里？恐怕这是最高机密，只有很少的人知道，而梅林则要借助一些咨询，推测出一些有可能的地方。

　　除了虚无级战舰让梅林有顾虑而外，在梅林心里一直萦绕着一丝会之不去的威胁感觉，自从进入到了亚特兰位面后，就一直都存在着。

　　仔细想了想，亚特兰位面是遗族留下的，而最神奇的地方，就是能够阻隔规则之力，遗族到底用了什么办法，能够阻隔规则之力？

　　这也是梅林需要重点调查的事，只有将这两个问题都调查的差不多了，梅林才会动手，以雷霆万钧之势，覆灭亚特兰文明。

　　只是，这需要有绝对的把握，梅林才会动手。

　　“梅林，我都睡醒了，这些人这么弱小，你怎么还不动手？我都有些饿了，这里到处都充斥着能量，真实太好了……”

　　黑猫迪迪摩斯已经醒来，望着战舰外的一些星辰之舰，以及下面的位面之心，目光中闪烁着一丝丝的渴望。

　　这里因为遗族留下的位面之心，因此到处都充满了能量，倒是迪迪摩斯最有利的地方，而且，没有了规则之力，迪迪摩斯是否可以尝试突破临界点？

　　不过那样的话，黑猫迪迪摩斯就永远也无法离开亚特兰位面了，否则一出去，就会受到虚无界规则之力的轰击。

　　“这些人的确很弱小，但他们终归是得到了遗族留下的大量知识与技术，遗族，连三十六帝那样的强大存在都能杀死，迪迪摩斯，我们还是小心一些，确保万无一失了，再动手了。”

　　梅林安抚着黑猫迪迪摩斯，对于遗族，梅林可不敢有丝毫的轻视之心。

　　“滴，危险警报，前面有几艘小型飞船靠近，是否摧毁？”

　　也不知道过了多久，尖锐的警报声响了起来，将战舰里的所有人都惊醒了。


第八百二十七章 三大舰队

　　“飞船？”

　　在屏幕上，果然出现了十多艘小型飞船，并且全都是改装后的武装飞船，只是对于梅林的帝国级战舰，这些飞船没有任何威胁，甚至只需要一些激光副炮，就能轻易将这些武装飞船摧毁。

　　“不要，梅林，这是我们反抗军的武装飞船，只是，他们是第二舰队的飞船。”

　　贝雷奥看到屏幕上不断逼近的飞船后，脸色并不太好，梅林看了看其他人，表情也很不自然，似乎对这些武装飞船并不待见。

　　“他们也都是反抗军的武装飞船？”

　　梅林最终还是没有开火，而是只保持着战舰的防御罩。

　　“滴，有未知通话请求，是否接入？”

　　“接入！”

　　梅林直接接入了对方的通话请求，随后，屏幕上出现了一个魁梧男人的面孔。

　　“停下，这里是反抗军总部，你们是谁？”

　　其实这里离反抗军总部还有很长一段距离，这些飞船应该是前来巡查的，恰巧发现了这艘帝国级战舰。

　　当然，他们也不怕，毕竟若是真的联邦派来的战舰，那么肯定也不止一艘帝国级战舰，更何况，帝国级战舰一直都没有启动炮口。

　　“哼，我们是第一舰队的，我是贝雷奥！”

　　贝雷奥看到直接沉声说道。

　　“第一舰队？我可不知道第一舰队什么时候，有一艘帝国级战舰出去了。”

　　魁梧男人目光中闪烁着一丝惊讶之色，第一舰队与他们的第二舰队，可不算和睦，若不是有首领压着，早就爆发冲突了。

　　“你们可以请示第一舰队凯诺司令官阁下，我们出去执行任务，是由司令官阁下亲自命令的！”

　　贝雷奥冷冷地说道。

　　随后，屏幕那头沉默了起来，显然是在联系第一舰队的凯诺司令官。

　　“滴，有未知通话请求，是否接入？”

　　“接入！”

　　屏幕上又出现了另外一名军官模样的男人，他看了眼贝雷奥等人，脸上明显带着一丝惊奇之色道：“贝雷奥，真的是你们？怎么你们驾驶着一艘帝国级战舰？”

　　凯诺司令官感到很惊讶，他当初派贝雷奥等人是去打探一些消息，可没有让他们去劫持一艘帝国级战舰，而且就算是让他们去劫持一艘帝国级战舰，也不可能成功。

　　“司令官阁下，这次我们去执行任务，遇到了联邦的一些战舰的追杀，幸亏这位梅林救了我们，而帝国级战舰也是他的，具体的事有些麻烦，等我们回去后再向司令官阁下汇报。”

　　屏幕那头的凯诺司令官，这才注意到了梅林这张陌生的面孔，明显不是他认识的任何一位反抗军成员。

　　“梅林阁下，欢迎你加入我们反抗军第一舰队！放心，这里已经很安全了，我会让他们给你的战舰通行。”

　　顿了顿，凯诺司令官似乎想到了什么，对着贝雷奥沉声说道：“贝雷奥，我会立刻派遣第一舰队的人，去迎接你们，但在此之前，你们千万不能让任何人登上战舰，记住，是任何人！”

　　贝雷奥似乎也联想到了什么，郑重地点了点头。

　　随后，凯诺司令官便消失了，又出现了刚才那位魁梧的男子。

　　“凯诺司令官已经确认你们的身份，可以放行，走吧，由我的飞船护送你们去总部。”

　　随后，梅林的战舰便跟随在飞船的身后，继续向前飞行着。

　　小型飞船内，刚才的魁梧男人则急急忙忙的向上面汇报，这一次，他是直接向第二舰队司令官隆拔斯汇报。

　　“隆拔斯司令官阁下，我们刚才发现了第一舰队外出的探查小组，居然带回来了一艘帝国级战舰，请司令官阁下指示？”

　　屏幕那头出现了一张英俊的面孔，非常的年轻，不过看其深邃、阴冷的目光便知道，不知道活了多长时间。

　　在亚特兰文明，靠外表是看不出年龄的。

　　“什么？第一舰队的人居然带回来了一艘帝国级战舰？不行，凯诺的第一舰队已经有了几艘帝国级战舰，再多这一艘，那我们第二舰队就被彻底压制了。你们在什么地方？”

　　隆拔斯司令官，立刻抬起头，语气凝重地说道。

　　“司令官阁下，我们正在护送这艘战舰返回到总部。”魁梧男子如实的回答。

　　“正在返回总部？很好，现在你们立刻请求进入战舰内，不管你们以什么办法进入战舰内，你们都要控制住战舰内第一舰队的人，然后将战舰安全的带回到第二舰队。记住，是带回到第二舰队，哼，你那里离我们第二舰队的驻地要近得多，凯诺派遣的舰队根本就比不过我们。”

　　魁梧男子目光中露出了一丝畏惧之色，他可是知道，这样直接明“抢”第一舰队的战舰，或许最后隆拔斯不会有事，但他却绝对会倒霉。

　　“司令官阁下，这……如果首领怪罪下来，我恐怕……”

　　魁梧男子有些为难地说道。

　　“哼，你怕什么？只要将战舰带回到第二舰队，我就让你当上一艘城市级战舰的舰长，凯诺也拿你没办法，知道了吗？”

　　隆拔斯满不在乎地说道。

　　魁梧男子心中大喜，那可是一艘真正战舰的舰长啊，地位比他现在这些武装飞船巡查小队队长的身份地位要高多了，简直就是天差地别，完全没法比。

　　由于战舰的强大力量，再加上反抗军内的战舰实在是太稀少了，因此，任何一艘战舰的舰长，地位都非常之高，属于反抗军内的实权派人物。

　　隆拔斯直接将一个不知名的小队长，提升成一舰之长，成为实权派人物，自然让魁梧男人欣喜不已。

　　不过他也知道，隆拔斯要的是这艘帝国级战舰，只有将帝国级战舰送到第二舰队，那他才能够成为战舰的舰长。

　　“立刻接通帝国级战舰内的通话。”

　　“滴，有未知通话请求，是否接入？”

　　梅林的战舰内，又响起了通话请求的声音。

　　“接入。”

　　梅林看到屏幕上出现的又是那个魁梧男子，皱了皱眉头道：“有什么事？”

　　魁梧男子面色平静，沉声道：“我们的飞船速度太慢了，不如你们打开舱门，我们进入战舰内，那样速度就快多了，也能早日返回到总部。”

　　“打开舱门？”

　　梅林也有些动心，这些飞船的速度的确很慢，甚至还不到他这艘帝国级战舰的十分之一速度，这样慢的速度，不知道要到什么时候才能到达反抗军的总部。

　　“慢着，梅林阁下，千万不能打开舰舱，他们是第二舰队的人，刚才凯诺司令官已经命令我们，绝对不能让任何人进入。”

　　贝雷奥立刻大声喊道，阻止了梅林。

　　梅林皱了皱眉头，他现在也看出了一点苗头，这反抗军内部，看来也是比较的混乱，还分什么第一舰队和第二舰队。

　　而且第一舰队与第二舰队，明显不合，他这艘帝国级战舰，如今倒是成了两个舰队争夺的对象了。

　　“这是我的战舰！更何况，我还不是凯诺司令官的属下，我可以自由选择哪支舰队吧？”

　　梅林似笑非笑地说道，但语气却明显冷了下来，他才懒得理会这两支舰队之间的纷争，随便加入哪支舰队，对梅林来说没什么影响，反正他也没打算真正的成为反抗军中的一员。

　　贝雷奥微微一愣，但随后就回过神来，他似乎有些太着急了，刚才“命令”的话，已经引起了梅林的反感。

　　为此，贝雷奥深吸了口气，轻声说道：“梅林，可能你还不清楚我们反抗军内部的一些事，对你来说，加入第一舰队还是第二舰队，其实有很大的区别。因为，只有我们第一舰队，才是真正的反抗军，我们都是为了同一个理想而加入的反抗军，加入的第一舰队，我们要建立一个更加公正、公平，没有战争的世界，所有第一舰队的人，都在为这个目标而默默奋斗着，但其他两大舰队，哼，就没那么简单了。”

　　“首先，第二舰队，那根本就是一群恶棍、匪徒、流氓，基本上第二舰队的所有人都有罪，大部分还是死罪，他们逃出了联邦，便依附了我们反抗军。因为我们反抗军的实力还很弱小，因此，几乎来者不拒，这些流浪、罪犯、恶棍，便单独组成了第二舰队，他们根本就是一群人渣，哪里管什么理想，等到我们反抗军胜利后，迟早要清算这些人。”

　　“还有第三舰队，是历次作战，我们俘虏的联邦军，因为各种原因，或逼迫，或是害怕回到联邦受到惩罚，便加入了我们反抗军，但他们极不忠诚，因此，只掌管一些运输舰，并没有权利控制战舰。只有第一舰队、第二舰队，才拥有着大量的战舰，是反抗军最主要的力量！”

　　“梅林阁下，难道你千里迢迢来到反抗军，只为了加入那一群人渣、恶棍？”

　　贝雷奥义愤填膺地向梅林数落着第二舰队，也让梅林了解了反抗军内部的力量划分，说是有三大舰队，其实真正有战斗力的，只有第一舰队与第二舰队。

　　只不过第一舰队是真正的理想主义者，是自愿成为反抗军，而第二舰队则是一些走投无路的罪犯所组成，自然被第一舰队的这些理想主义者所厌恶。

　　梅林轻轻摇了摇头，这样派系复杂的反抗军，想要成功，除非是出现奇迹……


第八百二十八章 开火（上）

　　梅林沉吟了一会儿，最终还是没有同意魁梧男子的请求，依旧紧闭着舰舱。

　　“梅林阁下，放心，到了我们第一舰队，你绝不会后悔加入我们反抗军，只有第一舰队，才是反抗军的希望与未来！”

　　贝雷奥对梅林也十分重视，或者说是对这艘全智能化的帝国级战舰重视，一艘普通的帝国级战舰，在反抗军中，便已经是很强大的武力了。况且，梅林的这艘战舰还不是一般的帝国级战舰，而是拥有着全智能化系统的战舰，这样，一艘强大的攻击战舰，根本就不需要什么人来操纵，这对于现在人数很少的反抗军，有着很大的作用。

　　如果能够破解这套全智能化系统，反抗军就无需为培养操纵战舰的人发愁了，毕竟，一艘战舰，也不是什么人都能操纵的，必须长时间培训出的专业人才，才能够操纵战舰。

　　“第一舰队的驻扎地在哪里？”

　　梅林直接问道，显然是不想再继续跟在这几艘武装飞船身后了。

　　贝雷奥直接说道：“第一舰队的驻扎地比较远，不过以你这艘战舰的速度，还是能很快就赶到，这些第二舰队的恶棍，不用跟他们客气，直接甩开他们。”

　　贝雷奥明显很不待见第二舰队的人，提起他们都是一脸的厌恶，可想而知，第一舰队与第二舰队之间的矛盾有多深。

　　有这么深的矛盾，居然都能相安无事，想必是那位反抗军的首领梅德里克，所拥有的那艘位面级战舰的震慑吧。

　　如果某一天，第一舰队或者第二舰队获得了一艘位面级战舰，或者是梅德里克出了什么意外死了，实力平衡被打破，恐怕第一舰队与第二舰队会在第一时间就火并，这反抗军为了扩充实力，盲目的扩张，已经有了不可调和的矛盾。

　　漆黑的虚空中，庞大的战舰，开始缓缓地加速，根本就不顾前面的一些武装飞船，径直的撞了过去。

　　这些武装飞船哪里敢与庞大的战舰相撞？因此都迅速的躲避开来，而且战舰的速度又快，他们根本就追不上，只能眼睁睁的看着战舰越来越远。

　　“队长，战舰飞走了，怎么办？”

　　这些武装飞船都是第二舰队的人，看到战舰突然离开，都有些傻眼了，没了战舰，那之前隆拔斯的承诺可就作废了。

　　“该死，一定是战舰内的贝雷奥他们的鼓动，要赶紧禀报给司令官阁下。”

　　于是，魁梧男子急忙接通了隆拔斯。

　　“隆拔斯司令官阁下，事情有些不太妙，那艘帝国级战舰，在第一舰队的贝雷奥的蛊惑下，现在已经将我们甩开了，战舰的速度太快，我们根本就追不上，恐怕是要直接开到第一舰队的驻地去。”

　　魁梧男子急忙将详细的情况都汇报给了隆拔斯这位第二舰队的司令官。

　　隆拔斯有些狂躁，怒吼道：“废物，还不快去追？算了，你们去追也没什么用，我会派遣战舰，去将这艘帝国级战舰拦截下来。哼，到了我第二舰队的地盘，也想溜到凯诺手里？简直痴心妄想！”

　　在隆拔斯的怒吼声中，通话结束了，众人都面面相觑，他们队长的美梦破灭了，别想成为一舰之长。

　　“该死的贝雷奥，坏了我的好事，该死的第一舰队……”

　　这个小小的队长，连带着将第一舰队也恨上了，只是，望着远去的帝国级战舰，他也无能为力。

　　※※※

　　一艘黑色的战舰内，第一舰队的凯诺司令官，一身灰绿色军装，身材瘦削，但整个人却显得非常有精神，腰身笔挺，一副标准的军人模样。

　　“司令官阁下，您其实不用亲自去迎接贝雷奥，虽然一艘帝国级战舰很珍贵，但派我们去就行，何必这么兴师动众？”

　　副官有些不解的问道，迎接一艘帝国级战舰，实际上也无可厚非，毕竟帝国级战舰，在第一舰队是主力级战舰，整个第一舰队，一共也才只有十八艘帝国级战舰罢了。

　　但现在，凯诺却足足带了九艘帝国级战舰，外加二十多艘城市级战舰，这么庞大的战舰群，几乎足够组成一个强大的战舰攻击群了，这仅仅是去迎接一艘帝国级战舰？不知道的人，还以为这是爆发战争了……

　　凯诺司令官表情不变，目光显得有些深邃，他之前于贝雷奥联系过，虽然对方并没有说出实情，但凯诺已经敏锐的感觉到，这艘帝国级战舰的不简单。

　　当然，他也可以派一些战舰前去迎接，不必这么兴师动众，但别忘了，这次贝雷奥等人的帝国级战舰，所经过的地方是刚刚换防过后，被第二舰队控制的地方。

　　以隆拔斯那个恶棍的作风，一艘被俘虏的帝国级战舰，他说不定就直接动手抢了，反正抢战舰的事，隆拔斯又不是第一次做。

　　“我亲自去，隆拔斯也不敢太过分！”

　　凯诺司令官的话很简洁，但所有人都能感受到他语气中的坚定，对于第二舰队，凡是第一舰队的人就没有不厌恶的，绝对那是一群罪犯、人渣、恶棍，根本就不配成为反抗军。

　　只有第一舰队，才能代表反抗军，不过，虽然看不上第二舰队的人，但也不代表他们不重视，第一舰队拥有十八艘帝国级战舰，而第二舰队虽然弱一些，但也有十六艘帝国级战舰，并不差多少。

　　若是这次隆拔斯得到了这一艘帝国级战舰，那第二舰队就变成了十七艘帝国级战舰，几乎与第一舰队没什么差距了，第二舰队的人岂不是更加的趾高气扬？

　　“司令官阁下，我们明白了，不过刚刚传来了一个不太好的消息。”

　　“什么消息，说。”

　　凯诺司令官皱了皱眉头。

　　“刚刚我们才得到的消息，从第二舰队的驻地内，出动了三艘帝国级战舰，并且隆拔斯还命令各地的驻点，出动战舰拦截贝雷奥等人的战舰。”

　　副官忐忑地说道。

　　凯诺司令官的眉头皱的更深了，冷冷道：“立刻加快速度，不惜耗费能量，以最快的速度前行，一定要赶在隆拔斯的前面，否则，一旦起了什么冲突，隆拔斯那个疯子，真有可能做出一些蠢事。”

　　在凯诺司令官的命令下，于是，一共九艘帝国级战舰以及二十多艘城市级战舰所组成的庞大舰队，浩浩荡荡地开始加速，朝着总部外飞去。

　　※※※

　　“咦？那不是司令官阁下让我们注意的战舰吗？快，立刻向司令官阁下汇报。”

　　第二舰队的某一处驻地，发现了虚空中的那艘庞大帝国级战舰，这里是第二舰队的防区，这么一艘庞大战舰，自然无论如何也隐瞒不了。

　　很快，驻地便接通了隆拔斯司令官。

　　“司令官阁下，我们八号驻点，已经发现了那艘帝国级战舰，请指示下一步行动。”

　　隆拔斯心中一喜，沉声道：“八号驻点，你们那里有八艘城市级战舰吧？都给我派出去，团团围住那艘帝国级战舰。”

　　“什么，围住战舰？司令官阁下，那是一艘帝国级战舰，而我们只是小型的城市级战舰，这……”

　　驻点的负责人有些为难，谁都知道城市级战舰与帝国级战舰之间的差距，连防御罩都轰不破，如果战斗起来，他们这八艘城市级战舰，根本就不是那艘庞大的帝国级战舰的对手。

　　“哼，他们要加入反抗军，怎么会动手？而且，我已经带着三艘帝国级战舰前来，你们会很安全的。这样吧，他们要过你们的关卡，你们就说要上去检查，如果他们不从，就暂时扣留，不允许他们通过，知道了吗？”

　　“司令官阁下，我们明白了。”

　　八号驻点的负责人点了点头，看来隆拔斯司令官对这艘帝国级战舰很看重，不过想想，若是真让这艘帝国级战舰加入了第一舰队，那第一舰队了就有了十九艘帝国级战舰，而第二舰队只有十六艘战舰，此消彼长之下，第二舰队的实力会越来越弱。

　　因此，隆拔斯自然想尽办法，都要留下这艘帝国级战舰。

　　此时在帝国级战舰内，梅林等人也面临着一个难题，在大屏幕上，前面的一个军事关卡，要求他们打开舱门，让他们进入内部检查。

　　这是防御关卡，说是要检查也说得过去，但问题是这些关卡里的人，是第二舰队的人，贝雷奥哪里还能不清楚，他们是想要借机进入战舰，控制帝国级战舰。

　　“梅林阁下，绝对不能打开舱门，他们也不敢把我们怎么样。”

　　贝雷奥沉声说道。

　　“不让他们检查，我们就无法过关卡，你们还想不想回到第一舰队？”

　　梅林自然看出了第二舰队的人的心思，他们也没有强行登上战舰，仅仅只是用八艘城市级战舰，将梅林的战舰团团围了起来，明显就是在等待着第二舰队的人赶来。

　　“凯诺司令官阁下一定会派第一舰队的人来接应我们。”

　　“第一舰队离这里多远？第二舰队又有多远？你看看这些人，把我们都围了起来，明显是为了等待第二舰队的人。”

　　梅林无奈地摇了摇头，按照他的想法，干脆直接闯关。

　　贝雷奥脸色一白，他也知道梅林说的有道理，若是继续这么耽搁下去，第二舰队的人肯定会更早到来，到时候，被几艘帝国级战舰围住，那他们可不会像现在这么“温柔”了。

　　但闯关的话，事情就闹大了，那可是战争行为，即便是闹到首领梅德里克那里，第一舰队也要受到惩罚。

　　梅林摇了摇头，这些人太优柔寡断，他干脆对矩阵号下令道：“直接闯关前进！”

　　“轰”。

　　巨大的战舰开始启动，完全不过这里的关卡要塞，要知道，虽然帝国级战舰根本就不是城市级战舰所能比拟的，但这里是一个关卡要塞，可是有要塞巨炮的。

　　要塞巨炮，对帝国级战舰都有威胁，只是要启动要塞巨炮，就必须得到舰队的最高司令官的同意。

　　“他们要强行闯关，向司令官禀报！”

　　驻点的这些第二舰队的人，可不敢真的开炮，他们也没有开启要塞巨炮的权限，因此，只能禀报给隆拔斯。

　　“什么？居然敢强行闯关？看来这艘战舰的确已经被第一舰队的人给控制住了，都不惜要闯关也要返回到第一舰队。那我就不用客气了，他们闯关在先，就算闹到首领面前，也是他们第一舰队受到处罚。你们立刻发动警报信息，就说有敌人战舰入侵，现在我立刻开启你们八号驻点的要塞巨炮权限，你们可以用要塞巨炮，摧毁侵犯的敌方战舰！”

　　启动要塞巨炮摧毁帝国级战舰，而且还是一艘已经准备加入了反抗军的战舰，这可就是真正的内讧了。

　　不过，身为第二舰队的人，他们自然知道第一舰队和第二舰队的关系，基本上已经势同水火，矛盾很深，根本就无法化解。

　　绝不能让第一舰队的实力再增强，而且连隆拔斯都亲自下达了命令，这些驻守关卡要塞的人，也不敢违抗命令。

　　“启动要塞巨炮，锁定。”

　　“滴滴滴，警报，警报，被要塞巨炮锁定，危险，极度危险，是否摧毁要塞巨炮？”

　　梅林的战舰内，众人都还有些心悸刚才梅林轻易就闯关了，他们还在思索着可能到来的惩罚，但现在，却被警报声中的“要塞巨炮”四个字给吓到了。

　　“什么？要塞巨炮？天呐，隆拔斯疯了，第二舰队的人疯了？他们这是要与我们第一舰队全面开战吗？”

　　贝雷奥一时也只能大骂，却起不到什么作用。

　　而梅林则神色肃穆，他可是知道要塞巨炮的恐怖威力，绝对能够威胁到帝国级战舰，而他现在所的帝国级战舰，的确只是一艘普通的帝国级战舰罢了，绝对不能被要塞巨炮击中，否则，梅林就无法再隐藏了，只能爆发出真正的力量来化解危机。

　　“矩阵号，立刻开火，摧毁要塞巨炮以及周围的所有战舰！”

　　梅林目光冰冷，他可没有眼睁睁等着被轰爆的觉悟，立刻先下手为强，命令矩阵号开火。


第八百二十九章 开火（下）

　　“锁定，开火！”

　　矩阵号的声音依旧那么冰冷，只是，随着话音落下，梅林的帝国级战舰猛的轰出了十多道耀眼的光束。

　　巨大的光束，贯穿了虚空，耀眼之极，居然先一步的轰到了要塞巨炮上，十多道光束加在一起，威力堪称恐怖。

　　“轰”。

　　要塞巨炮甚至还没来得及发射，便被轰得粉碎，矩阵号控制的战舰攻击系统，速度似乎都要比一般的战舰要快得多。

　　梅林这才惊觉，原来战舰上多出了矩阵号这个全智能系统，的确有一些变化。

　　“城市级战舰？”

　　梅林看着屏幕上，还有几艘城市级战舰，准备逃离，不过梅林可没有打算放过他们，直接命令矩阵号开火，将这几艘城市级战舰彻底的摧毁。

　　“这就摧毁了一个要塞？”

　　贝雷奥有些目瞪口呆的看着屏幕上一片残败的景象，要知道，反抗军建立的要塞，那可非同一般，哪怕是遇到帝国级战舰，都有拦截的能力，甚至能轰杀帝国级战舰。

　　但现在，这座要塞，连带着要塞巨炮都被轰得粉碎，整个要塞都被梅林的帝国级战舰给毁了，不过贝雷奥再仔细一想，终于知道了梅林能赢得这么轻松的真正原因。

　　“速度，战舰攻击系统的迅速，尽管要塞巨炮先锁定战舰，但有全智能化的系统，只要一声令下，那么战舰就能做到立刻开火，因此，要塞巨炮才连攻击都发不出，就被轰的粉碎了。”

　　贝雷奥从开始的震惊，到现在又冷静了下来，他惊奇地看着这艘帝国级战舰，梅林已经给了他太多的惊喜，这么快的反应速度，全智能化的战舰，没有其他任何部件的改装升级，但战斗力，却是实实在在地提升了一大截。

　　“军部秘密研究的全智能化系统，果然有其厉害的地方，要是第一舰队全部的战舰都安装了全智能化系统，那么整个舰队的实力，恐怕不知道会提升到什么程度。”

　　贝雷奥还在沉思全智能化系统对于战舰的帮助，但其他第一舰队的人却都呆住了，表情无比的愕然。

　　一个要塞都被毁了，这几乎等同于战争行为！

　　“完了，第二舰队的战舰如果到了，就凭我们摧毁了要塞，他们就能名正言顺地将我们轰杀，我们这里离第二舰队的驻地，可不算太远。”

　　所有人都感觉到了事情闹大了，如果真让第二舰队的人赶到，那恐怕他们就真的危险了。

　　想到这里，贝雷奥表情凝重地对梅林说道：“梅林，我们现在必须赶紧离开，以最快的速度，赶到第一舰队的驻地，只有那样，我们在凯诺司令官的帮助下，才有可能将这件事平息下来。”

　　其实贝雷奥也不知道究竟有没有办法将这件事平息下来，但他现在却不得不这样说，而且，一艘帝国级战舰，还是全智能化系统的，光是这个，便足以让整个反抗军的战舰威力大增，即便首领要惩罚，也绝对不会难为梅林。

　　梅林点了点头，他当然知道这么做的后果，不过刚才对方都启动了要塞巨炮，也没什么好犹豫的了，只能先一步动手。

　　“走！”

　　帝国级战舰开始启动，以最快的速度离开了要塞。

　　就在战舰离开后不久，三艘帝国级战舰率领着十多艘城市级战舰赶到了要塞，隆拔斯看着已经被摧毁的八号要塞，脸色无比阴沉。

　　“好，很好，都敢摧毁要塞了。嘿嘿，不过这样也好，也能名正言顺的摧毁这艘战舰，立刻命令所有要塞关卡，凡是看到这艘帝国级战舰，立刻轰杀。现在，立刻启动战争一级警报，所有要塞巨炮的权限都开放，另外，再从驻地调集十艘帝国级战舰，全力围剿这艘战舰！”

　　隆拔斯的嘴角，露出了一丝冷笑，既然他的第二舰队得不到这艘战舰，那么他也不能让第一舰队得到这艘帝国级战舰。

　　“梅林，战舰还能不能再快点？”

　　贝雷奥有些急切地问道，实际上不止是他急切，就连其他人也跟着很急切，因为就在刚才一路飞来，他们已经遭遇到了几股战舰的锁定。

　　幸亏帝国级战舰的速度够快，而且矩阵号又是全智能系统，梅林一声令下就能够很好的执行，因此，到现在倒也没有再爆发猛烈的战斗。

　　不过，可以想像，第二舰队肯定是发出了围剿命令，否则，那些刚刚遭遇到的战舰不可能看到梅林的战舰，第一时间便选择锁定、开火。

　　“滴滴滴，警报，警报，极度危险，已经被锁定！”

　　“又被锁定了？矩阵号立刻向后退去。”

　　梅林当机立断，这段时间遇到的锁定也太多了些，他每次都能够很好的应对，这也是靠了矩阵号几乎完美地控制着整艘帝国级战舰，才使得这艘战舰比其他的帝国级战舰反应快了很多。

　　“前面是一座要塞？难怪会被锁定，这里还有其他的路没有？”

　　梅林皱着眉头问道，前面是一座要塞，明显也是第二舰队驻扎的，刚才那种极度危险，明显是被要塞巨炮给锁定住了。

　　能够在这么快就开启了要塞巨炮的权限，短时间内肯定做不到，唯一的解释便是隆拔斯已经将警戒提升到了一级，这是属于战争戒备了。

　　也就是说，隆拔斯的第二舰队，现在是铁了心要彻底的摧毁梅林的这艘帝国级战舰。

　　“该死，怎么会这么可恶？隆拔斯简直就是疯了，这是要挑起第一舰队与第二舰队的战争吗？”

　　贝雷奥尽管气氛，但却无能为力。

　　“现在已经是战争了！”

　　梅林心里也有些无奈，没想到刚准备融入到反抗军中，再慢慢的了解整个亚特兰文明的情况，却遭遇了这样的危机。

　　如果被第二舰队的人赶到，光靠这艘帝国级战舰，是不可能逃脱得了的，到时候，梅林便只能施展出真正的力量，即便能心灵控制反抗军的人，但也比较麻烦。

　　毕竟，心灵控制不可能一直都控制，一旦离开了梅林精神力的笼罩，那么这些被控制住心灵的人就会恢复，很可能梅林的行踪就会暴露。

　　贝雷奥无奈地说道：“但现在我们已经无路可退了，而且从周围，虽然能绕过去，但也都在要塞巨炮的攻击范围之内，只要我们再前进一些，立刻就会被锁定。”

　　梅林可不想试试要塞巨炮的威力，一炮就能让撑开所有防御罩的战舰，损失至少百分之五六十的能量，两炮或者三炮就能摧毁战舰。

　　本来这些要塞巨炮，就是用来对付帝国级战舰的，这些要塞巨弹还不算什么，在一些重要的星辰之舰上安装的一些要塞巨炮，那才是真正的恐怖，连位面级战舰都经不住几炮。

　　“警报，警报，发现大量战舰！”

　　正当梅林也左右为难，不知道该怎么办的时候，矩阵号又响起了刺耳的警报声，只见在战舰的后面，出现了一支庞大的舰队。

　　“嘶”。

　　看到这支庞大舰队，所有人都倒吸了一口凉气，这是由十二艘帝国级战舰，外加近三十艘城市级战舰所组成的庞大舰队。

　　而且看其标志，很明显是第二舰队，隆拔斯手下的战舰！

　　“我们被包围了……”

　　贝雷奥死死的握紧了拳头，但现在他却无能为力，在十二艘帝国级战舰以及要塞巨炮的包围下，他们根本就逃无可逃。

　　梅林目光冰冷的盯着那支舰队，只要对方敢真的摧毁他的战舰，那么他也顾不得许多，立刻施展出力量，轻易碾碎这些战舰。

　　只不过到时候，梅林可就得暴露身份了。

　　※※※

　　第二舰队的舰队内，隆拔斯坐在指挥舰上，看着那艘帝国级战舰，脸上终于露出了一丝笑容：“嘿嘿，终于追上了，这次看你们还往哪里逃？”

　　“司令官阁下，要不要我们立刻摧毁。”

　　“愚蠢！”

　　隆拔斯冷笑道：“之前让你们摧毁，那是因为不能让这艘帝国级战舰落到第一舰队凯诺的手上，但现在这艘战舰已经被我们包围了，它马上就会成为我们第二舰队的主力战舰，难道我们要亲手毁了我们自己的主力战舰？这可是一艘帝国级战舰啊，最近联邦对我们的封锁越来越严密，连一些关键零件都无法运过来了，我们的战舰零件更换都成问题，就更别说制造出新的战舰了。”

　　隆拔斯目光有些贪婪地看着这艘战舰，于是他开始下命令，让十艘帝国级战舰慢慢的围了上去，不过他还是非常小心谨慎的，指挥舰并没有靠近，而是躲在帝国级战舰的射程之外，所有战舰都牢牢的锁定住梅林的帝国级战舰。

　　一旦有什么异动，几乎所有的战舰都会第一时间对着梅林的战舰开火。

　　“告诉他们，立刻乘坐飞船离开战舰，战舰上不许有任何一人，否则，我们立刻开火，摧毁这艘帝国级战舰！”

　　隆拔斯的语气无比冷漠，目光中却透露着一丝阴冷。


第八百三十章 第一舰队

　　梅林的身上，谁都没有注意到，一股淡淡的精神力在波动着，梅林本身便是火焰法则与黑暗法则，凝聚了两道最强法则的伟大君王。

　　虽然亚特兰位面并没有规则之力，法则之力的威力也减弱了很多，无法引起外界的共鸣，只能凭借自身的法则之力与法力。

　　不过，虽然威力减弱了一些，但依旧是君王的战力，对付这些帝国级战舰，是再容易不过的了，更何况，他还有幻之世界，逐渐的笼罩出去，谁都无法察觉，若对方真的敢开火，那么他就能立刻心灵控制战舰内的所有人。

　　精神力无声无息，已经渗透进了所有的战舰内，就包括隆拔斯，都在梅林的笼罩之内，有了幻之世界的掩护，他们早就已经不知不觉进入到了梅林的幻之世界当中，根本就无法察觉。

　　“幻之世界还真是神奇啊，可以幻化任何幻境，让人毫无察觉的进入幻之世界，被精神力者轻易控制心灵！”

　　梅林越来越感觉到这幻之世界的不凡，以前单纯的幻心境界，无形的精神力，可能还会被一些强者所发现。

　　但现在的幻之世界，梅林心念一动，幻之世界便浮现出来，模拟任何环境，像现在这片虚空，实际上早就被梅林的幻之世界所取代的，看起来一模一样，但却早已经是梅林的幻之世界，而进入这里面的所有舰队，其实都可以被梅林所控制，轻易就能摧毁。

　　“亚特兰人的精神，实在太弱小了……”

　　亚特兰人看来是全都发展遗族的知识体系了，并没有对自身进行一些锻炼，因此，他们很弱小，失去了战舰、傀儡与铠甲，他们本身弱小无比。

　　而梅林现在的幻之世界笼罩下，能够轻易控制对方心灵，当然，也能一瞬间便让这些亚特兰人无声无息的死去。

　　随着战舰逐渐地靠近，气氛也越来越紧张，在指挥舰内的隆拔斯，一脸的惬意，看着梅林一动不动的战舰，冷笑道：“让他们打开舱门，否则立刻开火！”

　　“滴滴滴，有未知通话申请，是否接入？”

　　梅林的战舰内，响起的警报声，让众人显得更加的紧张。

　　“接入。”

　　很快，一名军官模样的人出现在了屏幕上，他语气冰冷的直接说道：“第二舰队司令官阁下命令你们立刻打开舱门接受检查，否则，立刻视你们为敌舰进行摧毁！”

　　说罢，这名军官便静静地等待着梅林等人的选择。

　　“现在也只能让他们进入战舰了……”

　　贝雷奥尽管厌恶第二舰队的人，但也知道现在形势比人强，再顽抗下去，他们可就只有被摧毁的下场了。

　　“关了它。”

　　梅林却直接关掉了屏幕，嘴角却带着一丝微笑。

　　这个时候，他已经准备心灵控制了，大不了，直接杀进反抗军总部，控制住一部分的反抗军，再慢慢的询问亚特兰文明的虚实。

　　只是这样一来太过仓促，而且也很容易暴露，惹来了亚特兰联邦军部与元老院的关注，那就得不偿失了。

　　“司令官阁下，对方关闭了通话，现在依旧没有打开舱门。”

　　指挥舰内的隆拔斯脸色铁青，没想到现在他们被十二艘战舰围住了，居然也不屈服。

　　“哼，那就摧毁他们！”

　　隆拔斯也没有犹豫，立刻发动了开火的命令。

　　“轰”。

　　忽然间，一束耀眼的光芒，从远处的虚空中爆发出来，狠狠的轰在了隆拔斯的指挥舰上，顿时，指挥舰上的能量，一下就狂掉了百分之五十以上，再来一炮，整个指挥舰都会被摧毁。

　　“该死，帝国级战舰，是谁敢对我的指挥舰开炮？”

　　隆拔斯无比的愤怒，就在刚才那一刻，那道耀眼的光束闪耀而出的时候，他就仿佛感觉到了死亡的气息一般，他自从成为了第二舰队的司令官，已经很久都没有感受到过这样生死的时刻了。哪怕是当初面对联邦战舰的围剿，他也仅仅只是在一个很遥远而且很安全的地方指挥作战罢了，体会不到这种生死临近的恐怖感觉。

　　但现在，那一炮是货真价实的帝国级战舰发射的，若不是他撑起了战舰的防护罩，现在恐怕一炮就能将战舰轰得粉碎。

　　“司令官阁下，似乎是第一舰队的人赶到了！”

　　副官似乎得到了消息，指着屏幕上，漆黑的虚空中，一支庞大的舰队缓缓地出现了，战舰上的标志很清晰，赫然是凯诺的第一舰队。

　　“第一舰队？该死，他们怎么来了？不用管他们，先给我开炮，给我摧毁那艘帝国级战舰！”

　　隆拔斯脸色铁青，原以为稳操胜券，没想到现在第一舰队居然赶到了，而且还是这么庞大的一支战舰。

　　“滴，有未知通话请求，是否接入？”

　　隆拔斯脸色变幻不定，最终还是选择了接入，很快，屏幕上出现了一个身材笔挺的军官，看到这道熟悉的身影，隆拔斯的脸色变得更加的难看了。

　　“隆拔斯，你的所作所为，我会禀报给首领。另外，你最好让你的战舰不要轻举妄动，你们现在都被锁定了，或许你们的帝国级战舰多了些，但别忘了，你的指挥舰刚才可是已经中了我一炮，不知道还能不能承受第二炮？”

　　这名军官，赫然便是第一舰队的司令官凯诺。

　　隆拔斯想要发作，但一想到现在指挥舰被第一舰队锁定，便也强行忍住了，刚才那种生死临近的感觉，他可绝对不想再一次面临了。

　　“停止开火，都撤回来。”

　　隆拔斯只能无奈的下令，但他的目光却紧紧地盯着凯诺，冷笑道：“凯诺，这里是我的防御区域，而且这艘战舰还摧毁了我的八号要塞，我怀疑上面有联邦的奸细。就算闹到首领的面前，你们也讨不了好。”

　　“若没有你们第二舰队的阻挠，这艘愿意加入我第一舰队的帝国级战舰，又怎么会无端开火摧毁你们的八号要塞？而且，一艘帝国级战舰，都能摧毁你的一个要塞，若是日后真的有联邦军的战舰到来，你们就是这样驻防的？简直丢尽了我们反抗军的脸，无能之极，相信首领会对你的第二舰队很失望。”

　　凯诺司令官不为所动，反倒是眼神中还流露出了一丝嘲讽之色，一个要塞，本就是为了防御战舰，而且还是帝国级的战舰，起码能阻拦住两到三艘战舰。

　　没想到，现在仅仅只被一艘帝国级战舰就摧毁了，虽然这其中有很多巧合，比如八号要塞甚至都没有做好防御的准备等等，但要塞被摧毁的确是不争的事实。

　　如果这样去面对首领，恐怕梅林等人的战舰摧毁要塞的事就算不上什么了，反倒是他们第二舰队还会不停的整顿。

　　只是，现在他的指挥舰都中了一炮，能量短时间内根本就无法补充，若真的对上了第一舰队的九艘战舰，谁胜谁负虽然很难说，但隆拔斯知道，他肯定会死。

　　良久，隆拔斯只能咬牙切齿，将战舰都撤了回去，在虚空中与第一舰队的战舰对峙着，只剩下中间梅林的帝国级战舰。

　　“哈哈，是第一舰队，是凯诺司令官！”

　　贝雷奥看着屏幕中的画面，欣喜若狂，第一舰队来接应他们了。

　　“滴，未知通话请求，是否接入？”

　　“接入！”

　　梅林看到了屏幕上，出现了一名身材笔挺，浑身上下都散发着锐气的军官，这是一位标准的军人，严格、威严、一丝不苟！

　　贝雷奥看到这个军官，表情一下就变得严肃了起来，立刻说道：“凯诺司令官，这位是梅林舰长，他想加入到我们反抗军，但遭到了第二舰队的阻拦。”

　　这个威严的军官赫然便是第一舰队的凯诺司令官，他严厉的表情，逐渐的缓缓了下来，平静地说道：“第二舰队阻拦你们的事，我已经知道了，现在他们不敢把你们怎么样，梅林舰长，请将战舰移动到我们第一舰队的后面，我们可以护送你到第一舰队的驻点。”

　　梅林点了点头，却并没有说什么，关键时刻有了第一舰队的介入，他也就没有暴露出身份与实力，也算是一件好事。

　　于是，他立刻命令矩阵号，启动了战舰，迅速的飞到了第一舰队的后方。

　　隆拔斯有忌惮，不敢真的开炮，因此，也只能眼睁睁的看着第一舰队的战舰迅速的离开了，这次，他不仅损失了一座要塞，甚至还让第一舰队又得到了一艘战舰，实力已经明显超过了他的第二舰队。

　　“凯诺……哼，回去，时间还长，只要首领用得着我们，用得着第二舰队的十六艘帝国级战舰，那我就会一直是第二舰队的司令官！”

　　隆拔斯尽管心中愤怒，但也无可奈何，只能下令舰队撤回到驻点。

　　梅林的战舰内，贝雷奥等人的脸上终于松了口气，还露出了一丝笑容。

　　“梅林，放心吧，凯诺司令官一定会很重视你，以后你到了第一舰队，也就安全了。”

　　贝雷奥拍了拍梅林的肩膀说道。

　　“安全了？”

　　梅林并没有说话，这次加入反抗军的第一舰队，仅仅只是他在亚特兰文明的开始！


第八百三十一章 希望

　　很快，战舰开始停了下来，来到了一片广袤的大陆上。

　　梅林知道，这并不是真正的大陆，而是如亚特兰位面内其他的地方一样，只是一艘星辰之舰。

　　“这里其实也是我们反抗军的总部。”

　　贝雷奥向梅林解释道。

　　“总部？你们第一舰队的驻点，也在总部？”

　　梅林心中一动，看到贝雷奥点头，他也渐渐地明白了一些，虽然反抗军分为了三大舰队，但实际上，首领真正信任的还是第一舰队，否则，也不会让第一舰队离总部这么近，而且几乎就是驻防总部，将第二舰队与第三舰队都放了出去。

　　“轰”。

　　舰舱打开，一束光芒射入了战舰内，梅林微眯着眼睛，他第一时间便感觉到，这不是自然发出的光芒。

　　这种光芒，比较柔和，丝毫都不刺激，暖洋洋的，却没有了一种“火热”的感觉，与他在虚无界时，在众多位面中遇到的光芒，有着很大的区别。

　　以现在梅林的精神力，自然立刻就迎着光芒的源头探去，很快，他便探查到了，在高高的天空中，居然悬挂着的是一颗巨大的星辰，不过这颗星辰虽然散发着光芒，但却不是天然的，而是一个发光的能量体，梅林甚至都能看清楚这颗人造星辰内部的金属装置。

　　“创造星辰……也不知道是遗族做的还是亚特兰文明做的。”

　　梅林也没有在意，在虚无界，若是成为了至强存在，连位面都能缔造，这并不算什么。

　　“梅林舰长，欢迎你加入反抗军，加入第一舰队！”

　　一道熟悉的身影，第一舰队的司令官凯诺元帅，立刻上前走向了梅林，他的目光非常深邃，显然是长居上位，养成的一些气势。

　　不过，面对梅林这个堂堂的君王，这点区区的气势，自然就不算什么了，梅林的表情没有任何变化，平静地说道：“刚才还没感谢司令官阁下的相救。”

　　凯诺司令官摇了摇头道：“让你见笑了，我们第一舰队和第二舰队，的确有一些摩擦，不过首领心里有数，会做出公正的处罚。”

　　说罢，他便安排梅林去休息。

　　梅林也没有拒绝，他倒不担心对方私自进入他的战舰，因为他的帝国级战舰，是被矩阵号控制的，没有他的命令，谁都无法进入到战舰内。

　　看到梅林离开后，凯诺司令官的面色立刻就变得严肃了起来，对贝雷奥沉声问道：“贝雷奥，这到底是怎么回事？”

　　贝雷奥深吸了口气，随后禀报道：“司令官阁下，我们意外遇到了联邦城市级战舰的围剿，幸亏遇到了梅林舰长，驾驶着他的帝国级战舰救了我们。而且，司令官阁下，想必你还不知道，这艘战舰的不同寻常吧？这艘战舰是参加了联邦军部对虚无界异族文明的战争，不过因为某些原因，梅林对军部很不满，便驾驶着这艘全新的战舰，返回到了联邦中。而且，战舰上还安装着军部秘密研制的全智能化系统，想必您已经知道了我们摧毁了第二舰队驻守的八号要塞，就是因为这套全智能化系统的快速运作啊。”

　　“全智能化系统？贝雷奥，你详细说说！”

　　凯诺眼前一亮，作为一名军人，他当然知道全智能化后的种种好处，光是反应速度，又远远不是人所能比拟的。

　　随后，贝雷奥向凯诺司令官详细的解释了起来，许久后，凯诺司令官微微闭上了眼睛，他察觉出了一些不对劲。

　　“从虚无界战场回来，联邦军部的人就一直没有发现？而且还是一艘先进的帝国级战舰，连智能化系统都给装上了，有些古怪。不过不管如何，这艘战舰已经到了我们这里，得尽量的破解这套智能化系统，我这就去禀报首领。”

　　凯诺司令官知道事情的严重性，需要立刻禀报给首领。

　　※※※

　　一间宽敞的房间内，白色的墙壁，到处都是全自动的，一切都美轮美奂，如同置身在梦境中一般。

　　但梅林知道，这并不是梦境，而是亚特兰位面，他现在已经深入到了亚特兰位面中的反抗军内部。

　　“我说的智能化系统，应该瞒不了多久，他们会主动提出来破解智能化系统。”

　　梅林不知道亚特兰文明能否破解得了矩阵号，不过他是不会让亚特兰文明的人真的去破解矩阵号。

　　现在梅林已经了解到，亚特兰文明的基本构成，首先亚特兰联邦，还是一个整体，这些反抗军，基本上不会被认同，而且才区区一艘位面级战舰，亚特兰联邦若是肯下工夫，轻易就能剿灭。

　　当然，或许因为有各种各样的原因，导致现在联邦并没有急着处理反抗军，但这也不代表反抗军就拥有与联邦抗衡的实力。

　　而掌握联邦的则是元老院，现在还多了个军部，这两个势力才是亚特兰文明的权利核心。

　　亚特兰人生活在星辰之舰上，整个位面内，总体上还是非常和平的，不过现在军部正在发动一场规模浩大的战争，只是，一些失败的消息，是绝对不会传到亚特兰位面中来的，因此，现在所有的亚特兰人都以为，他们的舰队，正取得一个个的胜利，而丝毫不知这里面的危机。

　　亚特兰文明内，也并不是仅仅只有位面级战舰能够威胁到伟大君王，还有一些要塞巨炮，也能够威胁到伟大君王，几乎是一炮就能轰杀君王，数量甚至比位面级战舰要多得多。

　　即便是一位至强存在进入到了亚特兰位面内，若是面对一座座的要塞，恐怕也会被轰杀，无法感应到规则之力的至强存在，顶多也只是强大一些的君王罢了。

　　“要塞巨炮、星辰之舰，若是在紧急时刻，整个亚特兰文明的人，几乎都能被武装起来，要想将他们毁灭，实在太难太难了……”

　　梅林心中也在思考着办法，强行摧毁，实在太难，即便他有惰兽与黑猫迪迪摩斯，毕竟亚特兰位面也太大了，惰兽也无法吞下这么大的位面。

　　更何况，虚无级战舰中能够轰杀至强存在的主炮，是否是在亚特兰位面中也有，只是无法安装到战舰内，形成有战斗力的战舰罢了。

　　就像要塞巨炮，虽然威力强大，但也无法被安装在战舰上。

　　梅林越想就越觉得有这样的可能，因此，不到万不得已，他也不能轻举妄动，最好是能确定亚特兰文明秘密制造虚无级战舰的地方。

　　“反抗军倒是一个很好的身份，只是，有一些麻烦，看来，得去见见反抗军中的那位神秘的首领了。”

　　梅林琢磨着，尽快见到反抗军的首领，如果控制了首领，那么他的许多计划就都能够实施，而且还不会引起亚特兰联邦的怀疑。

　　于是，梅林开始慢慢的延伸精神力，开始在反抗军的总部寻找了起来……

　　※※※

　　反抗军总部，随着一阵急促的脚步声传来，凯诺司令官急匆匆的朝着宽敞的大厅走去。

　　这里是反抗军首领一般议政的地方。

　　“啪”。

　　门外的警卫向凯诺敬礼，随后凯诺司令官快步地走进了大厅内，一张椭圆形的透明玻璃桌前，已经有一位中年男子，身穿一件黑衣，正静静地等待在了那里。

　　“首领！”

　　“哦，是凯诺，你过来吧，对了，一会儿隆拔斯也会到。”

　　眼前这个黑衣男人，就是神秘的反抗军首领梅德里克。

　　“隆拔斯？哼，首领，隆拔斯恐怕又恶人先告状了吧？”

　　凯诺与首领很熟，倒不是完全的属下关系，毕竟，当初建立反抗军，凯诺也是其中之一的成员，算得上是创建者之一。

　　梅德里克微微摆了摆手道：“凯诺，我知道你厌恶隆拔斯那帮人，但我们现在却的确需要他们，一群恶棍、罪犯、人渣，总也能帮我们抵挡联邦军，我们现在实在是太弱了。当初我们一行八人，建立了反抗军，但能活到现在的有多少？就只剩下了我们两人……”

　　这些话，梅德里克已经说了不止一次，他当然是最信任，也最看重凯诺了，至于隆拔斯，也不过仅仅只是因为势力弱小，用来抵挡联邦军的炮灰罢了。

　　或许隆拔斯也知道，因此才不惜一切代价都要扩充实力，尽量的与第一舰队的实力持平，那样即便日后反抗军的实力扩充，那他的第二舰队也能够保全。

　　凯诺则沉声道：“首领，反抗军不能再这样继续下去了，现在联邦忙于对虚无界进行战争，所以才能忍受我们的存在，但我们不能不思进取。隆拔斯应该提到过，一艘新的帝国级战舰，加入了我的第一舰队吧？”

　　梅德里克点了点头，他看到神采奕奕的凯诺，甚至还略微显得激动，不知道是什么原因，要知道，凯诺已经很久都没有像现在这么兴奋了。

　　“希望，那艘战舰就是我们反抗军的希望啊！”

　　凯诺司令官甚至已经控制不住激动的情绪，声音颤抖地说道。


第八百三十二章 控制！

　　议政厅内，反抗军首领梅德里克沉默了起来，气氛显得有些凝重，而第一舰队司令官凯诺，则是一脸的兴奋，那双目光中满是激动之色。

　　“智能化系统……一定要得到，不惜一切代价都要得到！不过这个梅林来历可疑，这样吧，你先把他叫来，我会让他接受记忆读取。”

　　梅德里克的心中也是心潮澎湃，但他此刻却依旧冷静，他当然知道全智能化系统意味着什么，如果他的位面级战舰，能够拥有智能化系统，那甚至就能媲美几艘普通的位面级战舰了。

　　甚至他们都可以借助军部无暇分身的时候，趁机占领几艘星辰之舰，逐渐扩大势力，拥有与联邦较量的势力。

　　不过前提是，要得到智能化系统的一切，那么关键就是这个来历都有些可疑的梅林了。

　　“记忆读取？恐怕梅林不会同意。”

　　凯诺摇了摇头，他虽然有心想要从梅林的身上获得全智能化系统的一些关键技术，但也没想过去读取记忆，要知道，一般只有对待一些已经穷凶极恶的罪犯，才会使用记忆读取，整个联邦，都对记忆读取有着最严格的规范。

　　梅德里克则淡淡一笑道：“梅林同意不同意并不重要，我们是反抗军，即便动用一些必要手段也没什么，况且梅林来历神秘，又有全智能化系统，是一个非常关键的人物。只要我们读取了他的记忆，那么一切就都清楚了。好了，就这么定了，你现在就让人将梅林带到这里来。”

　　议政大厅内有许多的护卫，一个离开了战舰，甚至连铠甲都没有的亚特兰人，根本就没什么威胁，随便几名护卫就能对付。

　　凯诺沉吟了一会儿，最终还是点了点头道：“我立刻让贝雷奥通知梅林前来。”

　　※※※

　　梅林在房间内，正在苦思怎么接近反抗军首领梅德里克时，忽然接到了贝雷奥的通讯。

　　“滴”。

　　梅林按下了通讯按键，这是他来到了第一舰队后，就发给他的一个暂时身份芯片，虽然只是一个身份芯片，但却具备了许多功能，而通讯仅仅只是其中之一。

　　“梅林舰长，刚刚司令官阁下让我通知你，说是首领梅德里克要见你，请你尽快赶到议政厅去。”

　　“首领要见我？”

　　梅林微微一愣，显得有些惊讶，他正想方设法要接近反抗军首领梅德里克，却没想到机会就这样来了，不过他毕竟是伟大的君王，因此很快就平静了下来。

　　“我知道了，我会尽快赶去。”

　　关闭了通讯后，梅林脑海中闪过了各种念头。

　　“一定是梅德里克知道了战舰里有全智能化系统吧，这智能化系统似乎对亚特兰人极为的重要，也好，这也是一个机会。”

　　梅林站起身来，开始利用身份芯片导航，有了这种身份芯片，集各种的功能为一体，非常的方面，即便在一个陌生的地方，只要有详细的资料，也不会迷路。

　　根据身份芯片的导航，梅林很快就到了议政厅门前，门口的护卫似乎已经得到了命令，在检查过梅林的身份芯片后，便让梅林进入。

　　梅林使劲推开了大门，进入到了议政厅内，看到了一个黑衣男人，而在旁边则是身躯笔挺的凯诺司令官。

　　“司令官阁下，这位就是首领梅德里克阁下吧？”

　　梅林目光平静地看向了凯诺身边的黑衣男子。

　　凯诺点了点头道：“这位就是首领，梅林舰长，首领让你来是想见见你，毕竟你是这么长时间，第一个主动加入我们反抗军的舰长，而且还是驾驶着一艘帝国级战舰的舰长。”

　　“梅林舰长，你驾驶的那艘帝国级战舰，对我们反抗军可是有很大的作用，你刚到反抗军，就为我们做出了这么大的贡献，那么让你担任第三舰队的下的一支舰队的指挥，怎么样？”

　　梅德里克一见面，便对梅林许下了好处，而且还是很大的好处。一支舰队，至少也拥有五艘帝国级战舰，以及近二十艘的城市级战舰，算得上是权利非常大的一个职位了。

　　“非常感谢首领以及凯诺司令官！”

　　梅林看出了凯诺司令官的神情似乎有些不对劲。

　　“梅林舰长，只是有些事，我需要询问一番。听说你是从虚无界战场上偷偷返回到亚特兰位面的，而且你的战舰上还安装了军部秘密研究的全智能化系统，不知道你能否详细说说全智能化系统？最好是能够破解出来，让我们的第一舰队、第二舰队都安装上全智能的系统，到时候，我们反抗军的每一个人，都会感谢你。”

　　梅林皱了皱眉头，但还是回答道：“全智能化系统，我也不懂，我的战舰也仅仅只是安装了那些系统而已，请首领见谅。”

　　“哦？不懂没关系，我们有记忆读取器，还请梅林舰长配合我们一下，读取一些记忆，这些记忆中，平时连梅林舰长不怎么注意的细节，都会清晰地显示在记忆读取器上，说不定我们就能找到一些破解全智能化系统的办法。”

　　梅德里克的脸上依旧露出着笑容，但语气却已经没有了之前的热切，反倒是有些冷漠。

　　而梅林则抬头望了望凯诺司令官，冷冷地说道：“凯诺司令官，这也是你的意思？”

　　凯诺司令官神色复杂地看了一眼梅林，却并没有回答，算是默认了。

　　“砰”。

　　议政厅大门被推开，紧接着，十多名身穿铠甲，手持武器的护卫进入到了议政厅，虎视眈眈地盯着梅林。

　　全副武装的护卫，对付连铠甲都没有的梅林，一个普通的亚特兰人，那根本就没有什么困难，随便一个护卫都能轻易制服梅林。

　　“好了，梅林舰长，请你配合一下，读取了记忆，如果的确没问题的话，你依旧是我们反抗军里重要的一员，带下去！”

　　随着梅德里克一声令下，围住梅林的护卫立刻就动了起来，径直走向了梅林。

　　“梅林舰长，首领也是为了反抗军，你的来历实在可疑，而全智能化系统又太过重要……”凯诺司令官还怀着深深的歉意，但他的话还没说完，却发现那十几名护卫，居然直接越过了梅林，直接向他们两人走来。

　　并且，护卫还将手中的武器对准了凯诺与梅德里克，凯诺司令官虽然穿了铠甲，但这么多的护卫，他也逃不了。

　　“怎么回事，不是让你们抓梅林吗？”

　　首领梅德里克眼神中满是不可思议之色，对着护卫大吼道，但无论他怎么大吼，这些护卫都不为所动，一个个就像是木偶一般。

　　梅林嘴角间则露出了一丝笑容，如同闲庭散布般，来到了梅德里克的面前，目光在梅德里克与凯诺身上扫过，平静地说道：“不用喊了，他们已经被我所控制了。”

　　“被你控制？梅林，你到底是什么人？难道是联邦派来的间谍？”

　　凯诺司令官立刻反应了过来，不过他却不敢轻举妄动，这些护卫手中武器的威力他可是很清楚的，或许他的铠甲能扛住几次，但终究抵挡不住这么多的护卫。

　　“联邦？凯诺司令官、首领阁下，我想我应该先自我介绍一下，我的确是从虚无界而来，不过却不是亚特兰人，而是与你们进行战争的施法者文明的人。军部派到前线的元帅，应该不会对我太陌生。”

　　梅林早就已经将整个议政厅都笼罩在了幻之世界内，无声无息中，便控制住了这些护卫的心灵，因此，他们现在几乎已经成为了梅林的傀儡，听从梅林的命令。

　　“你是异族？”

　　凯诺与梅德里克都有些愣住了，虽然他们经常听到联邦发布的一些消息，说是正在与虚无界的一些异族进行战争，但实际上，很少有人见到过真正的异族。没想到，眼前的梅林，看起来和他们没有什么区别，居然就是异族，而且还具备着如此强大而诡异的力量，能够无声无息的控制这些护卫。

　　“你到底想要干什么？”

　　梅德里克沉声问道，他现在也平静了下来，对于异族文明，他几乎是一无所知，因此，也不知道该如何的应对。

　　“很简单，借助一下你们反抗军的势力而已！”

　　梅林说完，也不再让梅德里克回答了，而是直接催动精神力，直接控制住了这两人的心灵，整个议政厅立刻就安静了下来。

　　“嗯？还有人来？”

　　梅林心中一动，他幻之世界笼罩的地方，任何动静都逃不掉梅林的感应。

　　“隆拔斯？居然是他？也好，首领、第一舰队司令官、第二舰队司令官，都一起被我控制，还有个第三舰队司令官，也可以利用梅德里克的名义召回。到时候统统都控制住，再慢慢的实行计划。”

　　梅林只要第一步计划成功，那几乎就控制住了整个反抗军，可以利用反抗军的势力，打探各种各样的情报，远比他直接暴露身份在亚特兰位面进行破坏要有效得多。


第八百三十三章 幻族文明（上）

　　议政厅内，这几天梅林以首领梅德里克的命令，还将第三舰队司令官卡隆尔也召了回来，将他也控制住。

　　反抗军的首领梅德里克，第一舰队司令官凯诺，第二舰队司令官隆拔斯以及第三舰队司令官卡隆尔，统统都被梅林控制住了心灵，那么梅林也就能开始实施第二步计划了。

　　“梅德里克，告诉我，你们知道军部与元老院关于虚无级战舰的计划吗？”

　　这是梅林最关心的问题，虚无级战舰，足以轰杀至强存在，因此，梅林最重要的便是破坏虚无级战舰，或者制造虚无级战舰的地方，给予亚特兰文明沉重的打击。

　　“虚无级战舰？我们仅仅只听说过这个项目，但军部与元老院，究竟是否实行了这个计划，我们也不知道。”

　　梅德里克此时被控制住了心灵，几乎是有问必答。

　　“你们都不知道？”

　　梅林皱了皱眉头，反抗军居然连虚无级战舰计划是否实行都不知道，显然是军部与元老院做得极为保密。虚无级战舰的计划何止是实行了，甚至已经制造出了强大的虚无级战舰，不过却被罗姆给摧毁了。

　　“那联邦有没有比位面级战舰更加强大的武器？”

　　这也是梅林需要担心的。

　　“有一些要塞巨炮，能够轰爆位面级战舰，至于其他的，除非是军部秘密研制的，否则就基本上没有了。”

　　梅德里克详细的解释道。

　　“要塞巨炮？看来要多加注意一下，能轰破位面级战舰，那肯定也能够对君王造成威胁，若是一不小心，也非常危险，不过应该没有达到能够分解规则，媲美至强存在的地步。”

　　梅林也只能猜测，他也没有见到过那种要塞巨炮，像能够轰破位面级战舰的要塞巨炮，也只有在一些重要的星辰之舰上才会配备，一般星辰之舰上是不可能有那样的要塞巨炮。

　　最多也就是像反抗军的要塞巨炮一样，能轰碎帝国级战舰罢了。

　　“对了，你们亚特兰人号称是遗族后裔，那遗族留下的最重要的地方是在哪里？”

　　这个位面终究是遗族留下的，关于遗族的一切，梅林都非常小心谨慎。

　　“这个是众所周知，遗族当初在位面内留下了各种各样的知识，不过最重要的一定是在水晶壁上。”

　　“水晶壁？”

　　“不错，就是水晶壁，上面记载了遗族的各种各样的知识，其中我们文明的能量转化技术、战舰、傀儡等等，几乎大部分的技术，都是从水晶壁记载的知识转化而来的，而且传闻，水晶壁内还留有遗族的一些重要东西，只是谁都没见过。”

　　梅德里克将他所知道的一切都说了出来，梅林则怦然心动。

　　“水晶壁在哪里？”

　　遗族留下的东西，或许能从中找到一些关于虚无级战舰的蛛丝马迹，毕竟，有很大可能，关于虚无级战舰的知识，也是记载在水晶壁上。

　　“水晶壁就在元老院与军部总部所在的星辰之舰上，被称为希望之舰，意思是整个亚特兰文明的希望。这艘希望之舰极为恐怖，遍布要塞级巨炮，各种最新技术，都是运用在希望之舰上，还有各种位面级战舰，强大的傀儡等等，几乎是位面内最难以攻克的要塞堡垒！”

　　梅林微微闭上了眼睛，水晶壁被保护得如此严密，也在他的意料之中，这么重要的东西，肯定要好好的保护。

　　而希望之舰，上面有元老院以及军部，甚至各种重要部门的总部，都坐落在希望之舰，几乎就是整个亚特兰文明的象征，是最重要的地方。

　　“看来，这个星辰之舰上必须要去一躺，不过，先调查一番虚无级战舰的计划，弄清楚之后再做决定。”

　　梅林也不敢确定虚无级战舰制造的地方就在星辰之舰上，不过有很大的可能，因此，他需要利用反抗军的情报系统，再详细的调查关于虚无级战舰计划的消息。

　　于是这段时间，梅林便在议政厅内，控制着梅德里克以及三大舰队的司令官，利用他们调动起了反抗军的情报系统，开始疯狂的调查有关虚无级战舰的一切消息。

　　※※※

　　浩瀚的星空，漆黑的夜空下，几乎家家户户都紧盯着电视，收看着今天的新闻，因为在幻族文明历3188年十月八号这一天，全球一百八十多个国家，终于统一成立幻族联盟，成为一个统一的政体。

　　这一天，注定是改变幻族文明历史的一天。

　　而第二天，新成立的幻族联盟便发布公告，将于三天后，发射希望号飞船，将载着三位最优秀的宇航员，登陆邻近幻之星球最近的哥大星球。

　　有史以来，第一次登陆外星辰，这是幻族文明的第一步，所有的幻族人都兴奋不已，所有人的目光也都聚集在三天后的飞船发射。

　　选择幻族联盟成立后，再宣布发射飞船登陆哥大星球，显然是一次联盟的“功绩”，是故意为之，使整个新成立的联盟更加深入人心。

　　三名宇航员，此时却并没有再训练了，他们从无数宇航员中脱颖而出，成为最优秀的宇航员，担任这次登陆外星球的宇航员。

　　他们现在正非常的放松，这三天时间里，他们要做的，就是平静下心情，以更加好的状态，迎接三天后的飞船发射。

　　当然，这次登陆哥大星球并没有那么简单，他们三人还有秘密的任务，那便是最好能够搭建一个据点，让日后联盟的飞船能够在哥大星球上有一个落脚点，这才是最重要的任务，一个据点，如果持续建设，那日后很快就会发展成一个基地，幻族人征服宇宙的第一步！

　　三名宇航员为首的叫做费迪，是一位三十一岁的宇航员，曾经三次跟随飞船进入到外太空中，是一名经验丰富的宇航员，也是这次三人中的队长。

　　很快，三天时间眨眼就过去了，所有幻族人万众项目的发射就要开始了，三名宇航员已经各自进入到了飞船内。

　　“队长，你说这次我们去哥大星球，会不会遇到些什么？”

　　另外一名宇航员随意地说道。

　　“安达，别胡说八道，哥大星球，已经不知道被拍摄了多少次，各种分析，上面根本就不可能有生命的存在，因此，没什么好担心的。”

　　费迪的表情显得很严肃。

　　“嘿嘿，虽然知道不可能有什么生命，但还是很期待啊，我们可是第一批登陆外星球的人！”

　　与费迪一样，即便是已经进行过几次发射任务的费迪，其实内心中也是很期待的，他想起了小的时候，仰望星空，那漆黑的夜空下，妹妹曾经问他，善良的星星上有什么。

　　那个时候费迪并不能回答，但从那一刻，起，在他小小的心中，便有了探求外太空星球的欲望，因此，他进入了空军，最后又入选了宇航员。

　　只是，前几次都仅仅只是在外太空而已，并没有登陆，这一次却是真正的登陆，或许，当他返回的时候，便能回答当初妹妹的问题了。

　　“妹妹，放心吧，我会回来的，然后亲口告诉你，那些善良的星星上都有些什么……”

　　费迪内心更加坚定起来，其他两名宇航员都不知道，费迪的妹妹，才二十几岁，却已经得了重病，如今躺在医院里奄奄一息，费迪能做的，便是满足妹妹小时候的一个天真的愿望。

　　“3、2、1，发射！”

　　“轰”。

　　随着点火指令的下达，火箭冲天而起，载着三名宇航员，迅速地向着外太空飞去，三人的心情都安静了下来，神情非常平静。

　　很快，漆黑的外太空到了，一切都很顺利，他们开始启动了飞船的动力系统，这个时候，依旧不需要三名宇航员的操纵。

　　飞船外是漆黑的外太空，从控制屏幕上，他们能够看到越来越近的哥大星球了，平时看起来很闪亮耀眼，但真正接近时却发现，其实星球上是漆黑一片，非常的荒凉。

　　“滴，宇航员注意，现在已经到达哥大星球预定地点上空，现在由你们手动操控飞船安全着陆！”

　　地面上的指挥室传来了命令，让三名宇航员的精神都微微一振。

　　“开始了，登陆哥大星球，这是我们亿万幻族人共同的愿望，我们渴望了解宇宙！”

　　费迪轻声说道，他与三名宇航员一起，开始手动操控着飞船，逐渐向预定地点降落下去，一旦降落，他们便已经创造了历史，他们的名字，将随着幻族文明，直到永远……

　　“呼……”

　　仿佛是一阵叹息，又仿佛是一阵风声，谁都没有注意到，在浩瀚的外太空，一道人影，居然就这么静静地站在宇宙中。

　　如果让幻族的太空局捕捉到，还不知道将引起多大的震动。

　　“仅仅几千年时间，幻之世界中的文明，居然已经踏出了星球，这一步，是他们了解宇宙的开始，同样，也是我完善幻之世界的开始！”

　　冰冷的声音，带着一丝激动，却没有任何人能听到。


第八百三十四章 幻族文明（下）

　　通过直播，幻族文明所有人都能看到在模糊的画面中，那艘代表着整个幻族人希望的飞船，缓缓地着陆在了哥大星上。

　　“咔嚓”。

　　飞船的舱门打开，三名宇航员以费迪为首，小心翼翼地走出了舱门，他们穿着厚厚的宇航服，踩在无比坚硬的石头上，看到一片广袤荒芜的陆地，他们心情也是无比的激动。

　　这一刻，所有幻族人都无比的激动，他们第一次踏上了外星球的土地，这代表着他们已经开始走出母星，去逐渐了解、征服宇宙的其他星球。

　　“队长，真是好美丽啊，我们在母星上，从来都没有看到过这样的夜景。”

　　性格活泼的安达，望着天边那一抹橘黄色的天际线，惊叹地说道。

　　“妹妹，看到了吗？我已经站到了哥大星上，这便是那些闪亮的星星……我跨出的这一步，将是所有幻族人历史的一大步！”

　　费迪等三名宇航员并不知道，有一道目光，正默默地注视着他们，当他们怀着崇敬的心情，开始在哥大星上走出第一步时，整个宇宙深处，似乎都在发生着剧烈的变化。

　　“幻之世界，时间流速远比现实中快了很多，幻族文明已经踏出了第一步，我已经可以感受到整个幻之世界强烈的渴求——扩张世界！”

　　梅林的目光中闪烁着一丝希望之光，幻之世界随着幻族文明踏出了母星那一刻，终于有了变化，那便是强烈“渴望”扩张。

　　原本幻之世界，按照蒂塔斯当初的设想，这个世界是能够自主发展的，也就是需要自主扩张的能力，就像是虚无界，其实很久以前，虚无界是相当小的，但后来却不断的扩大扩大再扩大。

　　这是只有一个真正世界才能办到的，因为有规则之力的存在。

　　而位面则无法这样，就像是这亚特兰位面，已经历经了无数年，除非是人为，否则也是无法扩大，而虚无界无数的位面，也从来就没有听说过什么位面能够自行的扩大。

　　蒂塔斯的幻之世界，最终目的是要转虚为实，彻底掌控一个与虚无界相媲美的世界，自然，他的幻之世界，也是完全按照真实的世界来凝聚的，一切都应该差不多，唯一的差别就是一个是真实的，而另一个是虚幻的。

　　只是，蒂塔斯的幻之世界，似乎从一开始便走错了路，他以惰兽世界为蓝本所凝聚的幻之世界，甚至连一个统一、完整的规则都没有，永远也无法达到完善的地步，因此，基本上也就不会自主的扩大。

　　梅林则是以前世的宇宙为蓝本，彻底的改造了蒂塔斯的幻之世界，就连他也不知道到底是否能够达到完善的地步。

　　但随着他在幻之世界，一手缔造的幻族文明，居然踏出了母星这一刻，他感受到了整个幻之世界的一种扩张的强烈“渴望”，就好像是整个幻之世界彻底的“活”过来了一般。

　　梅林便知道，他这条路走对了，他的幻之世界，有了彻底完善的希望了。

　　“哈哈，梅林，你的幻之世界在渴望，这可是你制定的规则，它已经彻底地运转了起来，如果持续成长，那日后幻之世界彻底完善，达到大成的地步，指日可待了！”

　　虚空中，一道熟悉的身影出现，赫然是蒂塔斯。

　　蒂塔斯现在被梅林放在了幻之世界，地位也有些超然，他无法干涉幻之世界，但却可以生活在幻之世界里，他在幻之世界，几乎可以永生不死，可以一步步地看着幻之世界的成长。

　　现在梅林还没有这样的能力，但如果日后他真的能够将幻之世界由虚转实，那他甚至能够让蒂塔斯成为这个完整世界的管理者，没有人比蒂塔斯还有更加适合这样的身份。

　　不过，这也仅仅只是梅林的一个想法，想要由虚化实，太难太难，而且距离现在的他也实在太遥远了。

　　“不错，总算是有了一丝成功的希望，不过如果任由幻之世界慢慢地发展，那也太慢了。”

　　梅林摇了摇头，他可不想幻之世界发展的这么慢，以现在幻之世界的大小，充其量连虚无界亿万分之一都没有，哪里能够称得上是一个世界。

　　真要现在由虚化实，虚无界可以轻易将幻之世界碾碎。

　　一个世界的强大程度，其实很简单，那便是看其大小，越是强大的世界，其内部就越是浩瀚无边。

　　“梅林，你不要随便帮助幻之世界加快进度，只要有时间，让它慢慢的发展，迟早会发展完善，达到大成的地步。但如果你随意加快进度，出了一些差错，那可就得不偿失了。”

　　蒂塔斯急忙劝说道，幻之世界，可是连他都没有达到大成的，因此，蒂塔斯也非常的紧张，希望梅林能够循序渐进，反正现在的幻之世界，已经有了强烈的渴望，而且还有一个“活过来”的规则，那么这道规则，便可以慢慢的使整个幻之世界都扩张，最终达到完善。

　　只是，需要的时间很长罢了。

　　梅林要了摇头道：“循序渐进当然好，但需要的时间太长了，万年？百万年？或者是亿万年？我们施法者文明踏入虚无界才区区三千多年，比不上树人族、巨人族。而且现在我最缺的便是时间，能够早一日使幻之世界大成，我也有一日拥有更强的力量！更何况，我这次也有绝对的把握，不会出现偏差。”

　　梅林现在最缺的便是时间，或许等到亿万年后，他的幻之世界真的能够达到大成，初步形成一个完整的世界，但时间太长了。

　　更何况，梅林这次的主动加快幻之世界的扩张，也是有把握的，他依靠着前世宇宙的一些记忆，按照宇宙中的一些天体进行扩张，加快幻之世界的进度，基本上不会有什么差错，因此倒是可以放心。

　　蒂塔斯也没有再反对，现在的梅林，已经不是当初才刚刚接触精神力体系的梅林了，他现在的境界，连当初蒂塔斯都没有达到，已经超过了当初蒂塔斯的幻之世界。

　　梅林微微闭上了眼睛，所有的精神力都调动了起来，幻之世界开始震动了起来，一股狂乱的风暴席卷在了整个宇宙。

　　不过，却并没有波及到幻族文明的区域，甚至连他们刚刚登陆的哥大星球都没有波及到，在他们所无法观察到的宇宙深处，那里根本就没有什么天体星球，有的仅仅只是一片黑暗，这不是真正的宇宙，也不是一个完整的世界。

　　而梅林要做的，便是加快这样的进度，他前世界已经形成了一个很成熟的理论，那便是宇宙爆炸论，那个论点认为，宇宙形成于一次大爆炸，或者是长时间的从热到冷的过程，就相当于长时间的大爆炸。

　　不断爆炸，不断膨胀，最终形成了浩瀚的宇宙。

　　而梅林现在要做的，便是大爆炸，整个幻之世界的大爆炸，只有这样，才能推动幻之世界的大进步，而不用去等待数万年、数百万年甚至是数亿年的时间慢慢的发展。

　　“轰”。

　　在梅林那庞大的精神力引动下，顿时，那无尽的黑暗中，酝酿起了一股汹涌澎湃的爆炸，将整片黑暗都撕裂，就仿佛第一束阳光撕裂了黑暗一样。

　　爆炸中心的那一丝亮点，迅速地向外扩张着，到处都是和恐怖的风暴，破坏力向四面八方肆虐着。

　　在这股恐怖的爆炸力之下，哪怕是母星，哪怕是母星所在的那一片星系，全都会化为虚无，但梅林作为幻之世界的主人，自然轻易就保住了母星。

　　蒂塔斯目瞪口呆地看着这一切，在大肆的爆炸力肆虐之后，一块块残破的空间开始慢慢地恢复，随后便开始了复杂的形成各种天体、星域的过程。

　　虽然这个过程依旧很慢，但比起慢慢等待爆炸，再慢慢形成天体、星域，还不知道要快了多少倍，更何况梅林还会分出一部分的精神力，加快一些庞大星域、天体的形成。

　　“爆炸、破坏的极限，原来就是新生……梅林，你的幻之世界规则，似乎又更加的完善了，真不知道你是怎么想出来的，以前的我，可从来也不敢想像用这样方式来加快幻之世界的进度。”

　　蒂塔斯很震惊，他仿佛感觉到梅林推开了一扇窗，毁灭的极致便是新生，这对日后的所有精神力者，如果想完善幻之世界，都会有很大的帮助。

　　梅林笑了笑，并没有解释，蒂塔斯将之理解成可以完善规则，其实也没什么错，这套理论，本就在前世是千锤百炼的理论，因此，梅林自然有把握用这样的办法来加快幻之世界的进度。

　　至于蒂塔斯要是能想到用这样的办法，那才真是奇怪了。

　　梅林静静地看着幻之世界内，因为爆炸过后，一些星域、天体逐渐地开始形成，他的心中也泛起了一丝波澜。

　　这才是他所掌控的世界，一念之下，世界都会为之改变！

　　相信，等到幻族文明彻底控制住了哥大星球，朝着更深的宇宙探索时，那个时候的幻之世界，已经逐渐完善成了一个真正与虚无界媲美的世界。


第八百三十五章 目标，希望之舰！

　　“呼……”

　　梅林将意识撤出了幻之世界，他略微感应一番，似乎精神力变得更加庞大了一半，尤其是在刚才幻之世界大爆炸后，幻之世界有强烈扩张的“渴望”后，梅林的精神力又有了大幅度的提升。

　　而且，随着幻之世界扩张得越厉害，那么梅林的精神力就会一直都增加。

　　精神力增加自然是有好处的，比如可以增强幻术的威力，哪怕是那些极强的君王，都被瞬间陷入到幻之世界当中，被梅林控制住心灵。

　　当然，更重要的是，精神力越庞大，梅林就有了更多干涉物质界的能力，虽然现在幻之世界没法由虚化实，但他的精神力庞大，干涉物质界的能力也越来越强。

　　“或许，应该达到能够撕裂一般法则的地步了吧？”

　　梅林单纯以精神力干涉物质界的力量，自然受到了很大的限制，现在也仅仅只能撕裂一般的普通法则，而对于最强法则，还是没什么威胁。

　　不过，随着日后幻之世界越来越完善，梅林的精神力以现在这样每天几乎都是突飞猛进的速度增进着，终有一天，能够轻易的撕裂最强法则，到时候，不仅是封号传奇，就连君王，梅林的精神力干涉物质界，也会毫不逊色。

　　当然，幻之世界真正强大之处，还是在于幻术，在于控制心灵，若是等到幻之世界持续的强大，并且最终完善，甚至都能影响到至强存在，这才是梅林与至强存在抗衡的真正底气。

　　※※※

　　三个月的时间一晃而过，当初梅林以反抗军首领梅德里克的名义，派遣出搜集虚无级战舰消息的情报人员，如今也已经陆续的传回了一些消息。

　　还别说，虽然反抗军势力不怎么强，但情报体系也是有一些建树的，只是因为之前并没有针对虚无级战舰的调查而已。

　　而现在，首领梅德里克的命令，立刻让反抗军的整个情报体系都动员了起来，于是，一个个潜伏在亚特兰联邦的秘密情报人员，都开始搜集这方面的资料。

　　只是，真正有用的资料都很少，而且，似乎都指向了同一个方向——希望之舰！

　　“虚无级战舰的消息很少，以反抗军的情报系统，也只能调查到这里了，而且都指向了希望之舰，看来之前我的猜测并没有错。真的有研制虚无级战舰的地方，或者说制造虚无级战舰的地方，可能就在希望之舰上。”

　　梅林之前就有所猜测，希望之舰是亚特兰位面内的政治中心，又是亚特兰联邦的象征，而且各种防御又是最严密，几乎成了一座最恐怖的要塞，十分的安全。

　　再加上还有神秘的遗族留下的水晶壁，还有什么地方比希望之舰更适合研究虚无级战舰？

　　“若是在希望之舰的话，就麻烦了。”

　　梅林皱着眉头，脑海中闪烁着各种各样的念头和办法，若是他强行带着黑猫迪迪摩斯与惰兽去的话，恐怕会成为众矢之的，甚至会导致整个亚特兰位面因为他的出现而真正的“团结”起来，调动一切资源。

　　这显然不能最大程度的对亚特兰文明造成损害。

　　“看来，还是得借助反抗军的力量！尽管借助反抗军，可能目标有些大，但却能够制造整个亚特兰位面的混乱，反抗军一旦攻占了希望之舰，那可比我这个虚无界的异族轰破希望之舰所造成的心理震撼与破坏要大得多。而且，我还能悄悄地施展幻之世界，控制整个希望之舰里的亚特兰人，即便最后没有找到虚无级战舰，也能有掩饰身份，还可以继续寻找。”

　　梅林思考了很久，最后还是决定，最好不要轻易的暴露身份，就利用反抗军，进行一场亚特兰文明的“内战”。

　　“梅德里克，还有三位司令官阁下，你们立刻下令，让三大舰队集合所有的战舰与运输舰，主动出击。”

　　梅林随后控制梅德里克以及三大舰队的司令官，发出了一个个的命令，顿时，所有反抗军都沸腾了起来。

　　虽然有一些人震撼，但更多的则是疑惑，他们不知道司令官与首领为什么会突然下达这样的命令，毕竟以前的反抗军，都是被联邦军围剿，还从来没有主动出击去攻占一个星辰之舰。

　　当然，梅林也没有说是去攻击希望之舰，这个还是最高机密，军事行动的目标又岂能随便透露？不过，也没人会想到，反抗军敢主动攻击星辰之舰，那根本就是找死。

　　虽然有人困惑，但命令却必须服从，于是，无数的战舰开始慢慢的汇聚到了总部，只留下了一些武装飞船在守护着反抗军的总部，其他的战舰，都在三大司令官的命令之下，朝着希望之舰的方向进发。

　　包括反抗军唯一的一艘位面级战舰，也是由首领梅德里克所控制的战舰，也都出发了，梅林将梅德里克与三大舰队司令官都带上了位面级战舰内，作为这次反抗军临时的指挥舰，指挥着庞大的舰队群。

　　这么大的规模，哪怕梅林已经将帝国级战舰收回到了空间戒指之中，第一舰队与第二舰队的帝国级战舰，加起来也一共有三十四艘，而且还有无数的城市级战舰与运输舰。

　　这样的舰队群，自然很快就引起了沿途的一些联邦军战舰的注意，于是，一道道的消息迅速地向联邦元老院以及军部汇报着。

　　“参谋长，这是下面几个星辰之舰的负责人送上来的消息，都说是反抗军有了大规模的动作，居然派了一艘位面级战舰，三十四艘帝国级战舰，以及数量庞大的城市级战舰，浩浩荡荡地离开了反抗军的总部，具体目标不清楚。”

　　一位军装笔挺的男子，听着属下的汇报，皱了皱眉头。

　　“反抗军这个时候有大规模的行动，这几乎是他们全部的力量了吧？有些麻烦，不过也不算什么，我们没有去找他们，他们倒是想有点动作了，立刻命令亚美要塞，出动三艘位面级战舰，三十艘帝国级战舰，彻底清剿反抗军的舰队群！”

　　参谋长很快就做出了决定，这件事甚至都不需要向军部其他人汇报，他就有这样的权利做出反应。

　　毕竟，反抗军的实力太弱了，弱到一个强大一些要塞都无法攻破，亚美要塞，仅仅只是一个比较强大的要塞罢了，但却驻扎着超过五艘位面级战舰，这样的实力，远比反抗军强大得多，也足够对付反抗军的这些战舰了。

　　于是，参谋长便不再理会反抗军的事，在他看来，结果已经注定了，现在整个军部，甚至是元老院，都被虚无界的形势牵扯住了。而且从虚无界传来的消息，形势很不妙，居然连刚刚研制出不久的虚无级战舰都损失了，这才是令整个亚特兰文明都能感觉到的紧迫危机。

　　※※※

　　漆黑的虚空中，反抗军唯一一艘位面级的战舰内，早就已经有在前面探查的侦察舰发回了消息，从亚美要塞中，飞来了一支强大的舰队群，足足有三艘位面级战舰。

　　整个反抗军的舰队群都紧张了起来，这便是实力的差距，联邦随便一个要塞，都能派出三艘位面级战舰，而反抗军却仅仅只有一艘位面级战舰。

　　很快，梅林在屏幕上，便已经看到了那支庞大的战舰群。

　　“三艘位面级战舰？这可是一股强大的势力，不能浪费了……”

　　梅林的嘴角间露出了一丝笑容，随后，无形的精神力辐散出去，幻之世界已经笼罩住了广大的虚空，就连远处的三艘位面级战舰，也毫无察觉的被幻之世界所笼罩。

　　梅林轻而易举地就控制住了这支原本是敌人的舰队群，让其他反抗军的战舰很是惊奇，这一刻，他们仿佛才明白，为什么首领与三大司令官会宣布主动进攻联邦。

　　原来，是因为有了更加强大的手段。

　　“难道是网络病毒？或者其他能够侵蚀战舰系统的病毒，直接就控制住了这些战舰？否则，无法解释连三艘位面级战舰，都乖乖的被我们所控制。”

　　反抗军中也流传起了关于三大舰队掌握住的新式技术，不仅是反抗军中，就连联邦的其他观察的战舰，在目睹了这样的情形后，也都百思不得其解，最后作为加密消息，迅速的汇报给了军部。

　　“没有动用黑猫迪迪摩斯，也没有动用君王的力量，也该让军部与元老院好好头疼了，相信这一段时间，他们在没有找到确切原因之前，不会再派遣战舰了吧，这样，也能少些麻烦，更快的到达希望之舰。”

　　梅林并没有将控制三艘位面级战舰放在心上，反抗军的所有战舰，基本上都起不到什么作用，只是作为掩护梅林身份的一种手段罢了，避免了梅林作为虚无界异族身份的暴露。

　　而他的目标，最终还是亚特兰文明最重要的地方，几乎是亚特兰人的象征——希望之舰！


第八百三十六章 大战（上）

　　“咚咚咚”。

　　急促的敲门声，让军部的参谋长有些烦闷。

　　“进来。”

　　参谋长也不知道，到底是什么事，让属下这么着急的不惜找到了家里。

　　“参谋长，事情有些不妙，那些反抗军似乎有了最新的手段，我们从亚美要塞派去围剿的三艘位面级战舰，如今都被反抗军利用未知的手段，控制住了，现在他们已经有了四艘位面级战舰，实力大增！”

　　“什么？位面级战舰被控制住了？”

　　参谋长有些不明所以，他很难理解，位面级战舰怎么会被控制住的，于是，副官将手中的资料，交到了参谋长的手中。

　　看完手中的资料，参谋长的表情终于凝重了起来。

　　“完好无损地就控制住了三艘位面级战舰，甚至都没有交战的迹象，事情的确有古怪，难怪反抗军那点实力，也敢倾巢出动。难道是一些新型的网络病毒，或者通讯病毒，一下就能控制战舰的所有系统？”

　　参谋长立刻就想到了这种办法，似乎也只有这种手段，才能像反抗军那样，没有开火，便无声无息的控制住了三艘位面级战舰。

　　“参谋长，我们的分析也一致认为，三艘位面级战舰，以及那些帝国级战舰，都是受到了新型病毒的攻击，战舰系统被完全控制。”

　　这件事情真的严重了，参谋长在评估着能否用其他的办法，消灭反抗军，但现在看来，调集更多的战舰，只会给反抗军增强实力。

　　“立刻命令所有要塞都警戒起来，最好是切断一切网络与通讯联系，要塞不是有手动模式吗？立刻切断系统，让我们的士兵亲自操作要塞巨炮。”

　　参谋长立刻下达了命令，这些都只是补救措施而已，他也知道，亚特兰文明早就已经是系统化了，一切都是系统操纵，虽然要塞巨炮有手动操纵，但恐怕会操作要塞巨炮的士兵也是寥寥无几了。

　　更何况，手动操作与系统操作，完全就没有可比性，无论是反应速度，还是攻击的精度，都远远没法与系统操作相比。

　　“对了，反抗军到底是朝哪里去了，他们的目标又是哪里？”

　　参谋长问出了一个非常关键的问题。

　　“呃……这个我们也分析了一番，发现反抗军的方向，居然是我们的希望之舰，因此，我们有一个大胆的猜测，对方的目标，会不会就是希望之舰？”

　　“希望之舰？”

　　参谋长倒是笑了起来，亚特兰文明这么长时间了，当初的几场大战，几乎都打的天昏地暗，但一直都没有谁能够威胁到希望之舰。

　　现在反抗军的目标居然是希望之舰？

　　“不管他们的目标是哪里，我们都不能掉以轻心了。这件事已经不是我一个人能解决得了的，我会立刻将这件事汇报给军部！”

　　说罢，参谋长立刻便起身，朝着军部的会议室走去，一路上，还给几位军部的大佬都发出了联系。

　　很快，军部的会议室外，就聚集了一些人，一共有十多个，是组成军部的各方面的实权人物，掌控着整个亚特兰联邦的所有武力。

　　而且，因为现在正在对虚无界进行战争，甚至军部还有战争动员的权利，隐隐然已经与元老院持平，甚至某些方面，连元老院都不得不屈服。

　　“参谋长，到底发生了什么事，将我们这么紧急的叫来？”

　　除非是有非常重要的军情，否则，军部会议是不会轻易召开的。

　　“的确有非常重大的军情，前几天，我得到了反抗军倾巢而动的消息，于是派了三艘位面级战舰，带着许多帝国级战舰去围剿，却没想到，反抗军没有开火，就轻易的控制住了三艘位面级战舰。如今，反抗军有了四艘位面级战舰，而且方向，正朝着我们希望之舰的方向飞来。”

　　参谋长简单地将反抗军的事说了出来，顿时，这些军部大佬们，正被虚无界的事弄得焦头烂额，没想到现在却又闹出了反抗军的事。

　　“这群反抗军，或许得到了一些先进的技术，莫非是遗族留下的技术？如果真是那样，那倒有些麻烦了。”

　　其中一位元帅皱着眉头说道。

　　在亚特兰位面内，其实遗族到处都留下了一些东西，说不定有人就意外遇到了一些遗族的遗迹，从而获得某些好处。只不过水晶壁上面记载着绝大部分遗族的知识而已，但并不代表其他地方就没有了。

　　说不定这次反抗军，就是意外的得到了某种先进的遗族技术，否则也无法解释反抗军能无声无息的控制三艘位面级战舰。

　　“麻烦倒的确是有一些麻烦，不过他们千不该万不该到希望之舰来，我看也暂时不用派遣战舰去围剿他们了，因为派去的再多，也可能有去无回，反倒是增强他们的实力。他们若是要来希望之舰，凭借这里的防御，还怕他们区区的反抗军吗？而且，还能够生擒他们，得到他们所得到的遗族先进技术，说不定对我们的虚无级战舰制造，都能有好处。”

　　这些军部的元帅们，显得很有自信，他们根本就不担心反抗军真能攻下希望之舰，以反抗军的那点力量，哪怕控制再多的位面级战舰，对希望之舰都不会有任何的威胁。

　　“不错，不用理会，甚至连沿途的要塞，都不用管他们，他们若敢来希望之舰，那才是好事。”

　　许多军部元帅们，都支持这个办法。

　　参谋长也笑了笑，他内心也是想的这个办法，除了军部以及元老院而外，没有谁真正的知道希望之舰有多么恐怖。

　　※※※

　　浩浩荡荡的反抗军战舰群，如今已经快速的逼近了希望之舰，不过奇怪的是，并没有任何联邦的战舰前来阻拦。

　　梅林倒也早就料到了这样的情形，只要联邦在无法破解掉梅林无声无息控制战舰的办法，那肯定不会再派战舰前来，因为那样只会给反抗军增加实力。

　　“离希望之舰还有多远？”

　　梅林轻声问道。

　　“希望之舰已经不远了。”

　　话还没说完，屏幕上便已经出现了一团光幕，一层层的重叠在一起，无比的庞大，几乎比寻常的星辰之舰要大上百倍。

　　“这是希望之舰？”

　　梅林心里也很震撼，他的精神力已经延伸了出去，与在屏幕上所看到的不同，梅林的精神力则看到了在这一层层的光幕当中，隐藏着一个个的巨大炮口，充满着死亡气息。

　　这绝对是能一炮轰碎位面级战舰的要塞巨炮，而且还不是一座两座，而是成千上万座，密密麻麻的，几乎将整个希望之舰都围绕了起来。

　　除了要塞巨炮而外，原本驻守在希望之舰外面，无数的位面级战舰，如今居然都小时的无影无踪。

　　看来，希望之舰上的军部，早已经知道了反抗军的战舰会到来，提前让位面级战舰隐藏了起来，毕竟，他们还不能对付反抗军所拥有的那种能让位面级战舰轻易被控制的力量，所以，只能让战舰隐藏了起来。

　　但即便这样，梅林也不敢继续让战舰群再继续前进了，否则，就进入了那些要塞巨炮的攻击范围了。

　　“停下！”

　　梅林以首领梅德里克以及三大司令官的名义，让所有的战舰都停了下来，顿时，虚空中似乎变得更加的安静了。

　　梅林的精神力，已经能够看到，那些密密麻麻的要塞巨炮的炮口，已经对准了反抗军的战舰，一旦进入到了要塞巨炮的攻击范围，那么对方将毫不犹豫的开炮。

　　“要塞巨炮？倒真没办法。”

　　梅林皱了皱眉头，这些要塞巨炮，其实都是系统控制的，不像战舰，里面有很多亚特兰人，所以能被梅林轻易的控制。

　　而且，就算要塞里有人，但也不是操纵要塞巨炮的，而是操纵其他一些武器，即便控制了，也起不到什么作用。

　　“无论如何，都要引起混乱，只有引起混乱，我才能趁机神不知鬼不觉地控制整个希望之舰，现在，也只能牺牲一些战舰了。”

　　梅林心中闪过了许多的念头，这样对峙下去，对他也没什么好处，只能引起混乱，至少也要像是一场大战的样子。

　　于是，梅林立刻命令，被俘获的三艘位面级战舰，以及上百艘帝国级战舰，不用锁定，朝着希望之舰开炮。

　　“轰轰轰”。

　　顿时，巨大的光束开始闪耀了起来，那三艘位面级战舰，一马当先，缓缓地向前推进着，巨大的光束狠狠的轰在了希望之舰上。

　　不过，希望之舰上出现了一个巨大的能量防护罩，轻易地就抵挡住了位面级战舰的攻击，仅仅只是激荡起了一丝联谊罢了。

　　随着反抗军的开火，希望之舰的那些要塞巨炮，也都发出了轰鸣声，尽管无法具体的锁定位置，但也能大概轰在某个位置。

　　于是，万炮齐鸣，一束束的光束耀眼之极，将漆黑的虚空几乎都映照得有如白昼一般，只是，那股恐怖的力量，连梅林都感觉到心悸不已。

　　“黑猫迪迪摩斯，动手！记住，最好是悄悄的，不要闹出太大的动静。”

　　梅林肩上的黑猫迪迪摩斯，眼中闪过了一丝兴奋之色，这么长时间，终于轮到它动手了，每林怕这些要塞巨炮，那可是连君王都能轻易轰杀，但黑猫迪迪摩斯却不怕，对它来说，这些可都是能够吞噬的能量。

　　“我吞吞吞，哈哈，太多能量了……”

　　黑猫迪迪摩斯飞出了战舰，并没有显化出真身，而是仿佛融入了黑暗一般，许多光束轰到了它的身前，就都诡异的消失，这都是被黑猫迪迪摩斯给吞噬了。

　　而梅林就在黑猫迪迪摩斯的掩护下，终于飞近了希望之舰，他的幻之世界，也完全能够笼罩住整个希望之舰。

　　“幻之世界！”

　　梅林轻手一指，顿时，浩大的幻之世界，无声无息就向着希望之舰笼罩了下去，即便是这么庞大的希望之舰，以现在梅林扩张后的幻之世界，也能轻易的笼罩住。

　　一旦笼罩，梅林控制希望之舰上的亚特兰人，也就不再是什么困难的事。


第八百三十七章 大战（中）

　　“嗡”。

　　谁都没有注意到，无形的幻之世界，已经笼罩到了整个希望之舰上，梅林正要再加把力，将所有都控制时，突然出现了变故。

　　一股白光冲天而起，紧接着，整个希望之舰内仿佛有一股强大的力量，在使劲将梅林的幻之世界排斥开。

　　而且这股力量还强大无比，连梅林都无法抵挡。

　　自从梅林融合了幻之世界后，这还是第一次发生这样的情况。

　　“怎么回事？希望之舰上怎么有能够阻挡幻之世界的力量？”

　　梅林心中很震惊，当初的亚特兰文明，就连位面级战舰，也没有阻隔精神力的技术，但现在，这艘无比庞大的希望之舰，却能够有神秘的力量，让梅林的幻之世界都无法降临。

　　而且现在这股神秘的力量，已经将希望之舰都笼罩了起来，让梅林的精神力都无法渗透进去。

　　不仅是梅林，此时就连军部的各位元帅们，也都目瞪口呆的看着笼罩在希望之舰上的那层白色光芒，晶莹的光芒，看起来异常的美丽。

　　“这……这是水晶壁上的力量？我们一直都无法破解，甚至都无法激发出这股力量，这是怎么回事，水晶壁的力量怎么会突然激发？”

　　所有军部元帅们，都有些目瞪口呆，他们希望之舰上最大的秘密，甚至都不是制造虚无级战舰，而是水晶壁。

　　水晶壁上，不仅刻着遗族无数的知识，更是有着遗族所遗留下来的神秘力量，只是，这么多年了，任凭亚特兰文明用什么办法，都无法弄清楚水晶壁上的力量。

　　而这是水晶壁上的力量，第一次被激发。

　　“你们军部在干什么？”

　　忽然，军部会议室那巨大的屏幕上，出现了几名手持古老权杖，身上有着威严的几名老者，看到这几名老者，即便是不可一世的这些军部大元帅们，也都纷纷站起身来，露出了尊敬的神色，因为，这是亚特兰文明真正执掌权利无数年岁月的元老。

　　虽然目前，军部借助着与虚无界之间的战争，势力几乎与元老院持平，但只有他们这些大元帅清楚，这是因为这些元老院里的元老们，也是有心要发动战争，因此，只不过是顺水推舟，将军部推出来而已。

　　否则，没有元老院的配合，军部连一点资源都无法调动，元老院积威无数年，这些大元帅们也都心有忌惮。

　　“尊敬的元老，我们也不知道为什么水晶壁上的力量会被激发，我们刚刚正在对付那些可恶的反抗军。这些反抗军也不知道得到了遗族的什么先进技术，居然能够无声无息的控制战舰，因此……”

　　话还没说完，屏幕上的元老却猛的挥动了一下权杖，沙哑着声音道：“哼，什么遗族的先进技术，你们满脑子都只有战争战争战争，以为虚无界的那些文明真是愚昧无知的土著？看看这是什么？”

　　说罢，元老权杖一点，顿时，屏幕上又分出了许多个小屏幕，这些小屏幕上，都清晰的出现了一道诡异的身影，居然没有穿上任何的铠甲，就能站在虚空中，而且在其身边，还有一只隐藏在黑暗中的黑猫。

　　这样怪异的组合，让这些军部的元帅们心头一震。

　　“这绝不是我们亚特兰人，难道是虚无界的异族？”

　　所有元帅都盯着元老。

　　“除了虚无界的那些异族，还有什么人能拥有这么强大的力量？”

　　手持权杖的元老，似乎极不满意军部的这些人，当初元老院也是想发动战争，离开亚特兰位面，毕竟这么多年，他们已经都在亚特兰位面呆够了，更何况，亚特兰文明的发展，也似乎受到了一些局限。

　　后来，军部在元老院的支持下，顺利的发动了战争，而元老院便在幕后支持着军部，甚至表面上还制造出了一个假象，仿佛军部的势力已经隐隐能够压制元老院一般，这样无论战争是败还是胜，元老院的地位都非常稳固。

　　但现在，元老院中的这些元老们，却对军部是越来越不满意了，原本之前承诺，只会用很短的时间便彻底解决施法者文明，但现在，时间却拖了这么久。

　　本来虚无级战舰的关键技术，也在战争中有了突破，并且成功的制造出了第一艘虚无级战舰，形势就会大逆转。

　　但最后元老院得到的消息，却是虚无级战舰被毁，还得拿在亚特兰文明中都无比珍贵的神主级神性，去拉拢神祇联盟。

　　而现在更离谱的是，居然连异族都混进了亚特兰位面内，而且还控制住了反抗军，军部都不知道，这已经让元老院对军部彻底的失望。

　　军部的各位元帅们，也非常的紧张，他们当然知道失去了元老院的支持，军部的战争也将无以为继，于是，这些元帅们立刻就想到了挽回的办法。

　　“各位元老，我们军部发动的战争的确有些不顺，而且对于这些异族，也的确不够重视，没想到他们真敢进入到亚特兰位面。不过，这区区一名异族，并不算什么，更何况，这次是因祸得福，这次因为出现了这名异族，反而是帮我们激发出了水晶壁的力量。有了这次的激发，那么我们一定就能够研究出水晶壁上的神秘力量，并且将之转为我们能够掌控的强大力量。”

　　激发出了水晶壁的力量，这也算是不幸中的万幸了，只是无论是军部还是元老院，都没有意识到刚才他们面临着何等危险的境地。

　　若是没有水晶壁的力量保护，他们早就被梅林的幻之世界所笼罩，被梅林给控制住心灵了，到时候，有再多的要塞巨炮等各种各样的强大武器，也没什么作用了。

　　元老院中的元老们，沉吟了一会儿，最后冷冷地说道：“你们军部闹出的麻烦，自己尽快的解决，希望之舰不能动荡，将那名异族尽快的杀死！”

　　随后，元老们便消失了，留下了一脸阴沉的军部各大元帅们。

　　“各位，既然知道是异族，那就好办了，立刻控制所有要塞巨炮，再发动高能电网，将希望之舰方圆数百万里的地方，全都给围起来，绝不能放跑那名异族。”

　　随着军部的命令，希望之舰也迅速的动员了起来，上面的一个个要塞巨炮，开始对准了梅林所在的方向，而更加恐怖的是从希望之舰周围出现的一些电网，居然将方圆数百万里的空间都封锁住了。

　　若是位面级战舰碰到了这些高能电网，都会瞬间瘫痪，甚至严重一点的，直接就被轰爆了，梅林仔细观察，这些高能电网，居然也能媲美君王级的力量。

　　“还是被发现了……”

　　梅林看了一眼希望之舰，那密密麻麻的要塞炮口，已经对准了梅林的方向，虽然因为隔得远，无法准确的锁定住梅林，但有这么多的要塞巨炮对准了梅林，即便没有锁定，但对准同一个方向，梅林也是避无可避。

　　“迪迪摩斯，既然已经被发现，那就强攻吧，今天你可以尽情的吞噬，想吞多少都行。”

　　梅林的目光中也闪过了一丝冷意，利用反抗军隐藏身份，最后却因为希望之舰上的神秘力量而功亏一篑。

　　不过，梅林却并没有放弃，都已经到了希望之舰，既然身份被发现，那就强攻！

　　“哈哈，终于可以尽情的吞了……”

　　黑猫迪迪摩斯极为高兴，很快，虚空中就出现了一只身躯庞大的黑猫，上万座的要塞巨炮的攻击，耀眼的白光几乎将黑夜照亮。

　　“吞！”

　　黑猫迪迪摩斯却大嘴一张，几乎化为了一个黑色的无底旋涡一般，比一般的战舰都还要庞大，充满了巨大的吸力，那些要塞巨炮的攻击，居然都被黑猫迪迪摩斯给吞进了体内。

　　随后，黑猫迪迪摩斯的脸上露出了一丝痛苦的表情，这毕竟是上万座要塞巨炮，一起攻击的力量是何等的强大？

　　现在却全都被黑猫迪迪摩斯给吞了，它要想“消化”，也自然不可能，只能够转化。

　　“梅林，我好难受！”

　　黑猫迪迪摩斯一副典型“吃撑”了的模样。

　　“那就破了这层保护罩！”

　　梅林此时的身上，也缠绕着一道黑暗法则与火焰法则，威势惊人，一步步的靠近了希望之舰。

　　“好，这些能量还给他们。”

　　黑猫迪迪摩斯脸上露出痛苦的表情，在它看来，要塞巨炮的光束，味道实在是太差了，而且还不能“消化”，只能将之转化成为攻击的力量，重新“还”给希望之舰。

　　“轰”。

　　一团巨大的能量，如同炽热的太阳一般，从黑猫迪迪摩斯的口中被吐了出来，不过却充满了恐怖的毁灭气息，径直朝着希望之舰上飞去。

　　这一次，无论是军部元帅还是元老院，脸色都大变，这团如同太阳般炽热的能量，分明是将星辰之舰上的所有要塞巨炮的攻击，都融为了一体。

　　现在这股力量，已经超越了星辰之舰防御力量的极限……


第八百三十八章 大战（下）

　　“快，释放虚无级战舰主炮！”

　　元老院的长老立刻下了命令，只是，军部的人却面面相觑，时间来不及了，由于虚无级战舰还没有重新制造出来，因此，即便有主炮，也是无法移动的。

　　本来这次军部的人，就没打算动用虚无级战舰的主炮，但谁又能想到，这次不仅来了异族，而且异族还这么强大，连上万座要塞巨炮都对付不了。

　　“轰”。

　　耀眼的光芒，瞬间让人的目光一片迷茫，所有人都看不清希望之舰的情况，恐怖的能量，在爆炸过后，不仅有可怕的能量冲击，而且还化为了一团团的火焰，疯狂地燃烧着，几乎将希望之舰都化为了一片火海。

　　不过奇怪的是，希望之舰却并没有被摧毁，甚至都没有受到波及，那层如同水晶色一般的保护罩，在面对黑猫迪迪摩斯的恐怖攻击时，仅仅只是出现了一丝丝的涟漪波动，便将恐怖的爆炸冲击波，顺利的分化掉了。

　　希望之舰，依旧没有任何损伤！

　　“梅林，这到底是什么东西？这么恐怖的力量，被我融合在一起，恐怕连至强存在都不敢硬接吧？”

　　黑猫迪迪摩斯看到烟尘散开后，希望之舰依旧一片平静，并没有受到任何的损伤，感到有些不可思议。

　　梅林的表情则渐渐地凝重了起来，他沉声说道：“亚特兰文明，的确有些手段，这希望之舰不愧是亚特兰文明的象征，不是那么容易摧毁的。”

　　梅林也不知道，这是遗族留下的水晶壁的力量，亚特兰文明现在也没有掌握。

　　“不过，再强大的保护罩，也会有能量消耗一空的时间，迪迪摩斯，你给我守住周围，有什么人或者战舰敢靠近，直接吞了，我让惰兽来对付这层保护罩！”

　　梅林也发了狠，他不会就这么离开的，既然身份已经暴露了，那么无论如何就得攻克希望之舰，否则，梅林也只能灰溜溜的离开亚特兰位面。

　　“梅林，放心吧，你尽管把那个大家伙放出来，嘿嘿，周围有我在，什么人敢靠近，我把他们统统都吞了。”

　　黑猫迪迪摩斯那巨大的身躯，也散发着压迫性的气息，它的天赋也实在很强大，连要塞巨炮的攻击都能够直接吞噬，除了至强存在，或者虚无级战舰，根本就没有什么能够威胁到黑猫迪迪摩斯。

　　这也是梅林要带黑猫迪迪摩斯进入亚特兰位面的真正原因，有黑猫迪迪摩斯的保护，梅林也能顺利的对付亚特兰位面的其他强大敌人。

　　“吼……”

　　一声巨大的吼声响起，在所有人震撼的目光中，一头庞大到难以想像的巨兽出现了，这头巨兽，几乎与星辰之舰差不多大小了，哪怕是位面级战舰，在这头巨兽的眼中，那也是犹如蚊子一般，渺小不堪。

　　“这是什么怪兽？”

　　“我们希望之舰要面临毁灭了？”

　　“联邦呢？军部呢？元老院呢？这么恐怖的怪兽到底是什么？难道我们亚特兰文明要遭遇毁灭了？”

　　之前的大战，本来已经惊醒了许多住在希望之舰上的人，开始他们得到的消息，仅仅只是反抗军来临。

　　对反抗军，这些亚特兰文明的普通人也都有一些了解，也就没怎么在意，觉得以希望之舰的防御，反抗军恐怕要不了多久就会被彻底的毁灭。

　　但随后便是黑猫迪迪摩斯的攻击，让许多亚特兰人震惊，他们甚至还没有从震惊中回过神来，更大的震撼出现了，一头媲美星辰之舰那般大小的巨兽，简直骇人听闻，在亚特兰文明中从来就没有出现过。

　　“虚无界的惰兽？”

　　看到这头庞大的怪兽，元老院以及军部的人，哪里还不清楚它的身份，从进入虚无界开始，亚特兰文明就搜集了许多的资料。

　　其中，惰兽这样无比庞大的怪兽，自然就成了所有人关注的焦点，尤其是与施法者文明大战，突然出现惰兽的情报传回到了亚特兰文明后，军部与元老院就对惰兽更加的了解了。

　　“有这头惰兽，这么说，这个异族是施法者文明的荣耀君王，梅林了？”

　　看到这头庞大的惰兽，军部与元老院的人这才恍然大悟，这次潜入了亚特兰位面的异族，赫然就是改变虚无界战场的关键性人物，施法者文明的荣耀君王，精神力体系的开创者，能够驱使惰兽的梅林法师。

　　“居然是梅林，他能驱使惰兽，而且本身的实力很强，虚无级战舰的主炮准备好没有？”

　　元老院的元老，显然都获得了梅林的资料，知道梅林在战争中的关键作用，甚至，当初施法者文明与亚特兰文明之间的战争，完全是因为梅林而逆转的。

　　“已经准备妥当了，尽管无法移动，但锁定梅林还是能办得到的。哼，难怪反抗军能够无声无息的控制位面级战舰，从虚无界传回来的资料中，就传闻这个梅林，拥有能够控制心灵的神奇手段，现在看来，果然是这样。不过我们有水晶壁的保护，再加上虚无级战舰的主炮，即便是梅林，也没什么办法。”

　　军部的元帅们，也终于明白，反抗军为什么能够控制位面级战舰了，那完全是因为梅林的缘故，直接控制了战舰内亚特兰人的心灵。

　　反倒是让军部们差点误会是反抗军得到了遗族的什么先进技术。

　　“准备妥当，那就发射吧，绝不能让梅林再活着离开亚特兰位面！”

　　元老院中的元老将手中的权杖向梅林狠狠一指，梅林如今的所作所为，已经在整个亚特兰文明中间掀起了轩然大波。

　　本来亚特兰联邦中，很少有人知道虚无界的事，但现在被梅林这么一闹，这件事就再也隐瞒不住了，到时候会生出什么变故，谁也无法预料。

　　而这一切的罪魁祸首，全都是因为梅林！

　　“轰”。

　　忽然，整个希望之舰似乎都震动了一下，紧接着，一股让梅林都感觉到极度危险的感觉萦绕在心中。

　　“虚无级战舰？”

　　梅林感受到了一股恐怖的光束，心中生出了强烈的感觉，亚特兰文明的虚无级战舰，梅林已经见识了许多次，自然一眼就认了出来，那就是虚无级战舰所能爆发出来的最强大力量，足以轰杀至强存在的力量。

　　不过梅林却不惊反喜，心中无比的兴奋，低沉着声音道：“找到了，制造虚无级战舰的地方，果然是在希望之舰上！无论如何，必须控制希望之舰，就算无法控制，那也一定要摧毁这艘希望之舰，摧毁制造虚无级战舰的地方！”

　　梅林心中闪过了无数个念头，他自然清楚虚无级战舰意味着什么，这是对施法者文明最大的威胁，必须要摧毁。

　　“惰兽。”

　　梅林大吼一声，驱使着惰兽迅速的迎向了那束恐怖的光芒，顿时，耀眼的光束狠狠的轰在了惰兽的背上，鲜血飞溅，惰兽身上多出了一个血洞。

　　不过，也仅此而已，惰兽的恢复力惊人，区区一个血洞，很快便恢复了，虚无级战舰的主炮，也并没有伤害到梅林。

　　“嘿嘿，轮到我了！”

　　梅林目光死死地盯在了那层晶莹的光罩上，他知道，要想控制或者摧毁希望之舰，首先就得破掉这层晶莹光幕。

　　“惰兽，去吧，撕裂它！”

　　梅林的幻之世界，彻底的使惰兽陷入到了幻境当中，因此，梅林的声音不断的回荡在惰兽的脑海中。

　　“吼……”

　　惰兽也猛地抬头，那庞大的身躯开始动了，并没有什么特殊的攻击，而仅仅只是很简单地向着希望之舰撞去。

　　“轰隆”。

　　就是这简单的一撞，却让希望之舰不断的震动着，就连之前似乎牢不可破的光幕，如今也出现了一丝丝如水的涟漪，光芒都在闪烁着，仿佛随时都会破灭。

　　“什么？水晶壁的保护罩都挡不住惰兽？”

　　看到光罩的变化，军部与元老院的人立刻就开始紧张了起来，他们虽然不知道水晶壁上神秘的力量，究竟有多么强大。但他们觉得，连虚无级战舰都无法轰破水晶壁上的神秘力量，怎么会被惰兽这么一撞，就开始有了波动。

　　“不对，并不是水晶壁的力量无法阻挡，而是很正常的波动罢了，根据我们的检测，水晶壁一直都连接着位面之核，除非惰兽能够毁掉位面之核，否则的话，根本就无法破开这层水晶光幕。”

　　军部的元帅们在分析了水晶壁的变化后，终于放下心来。

　　消耗水晶光幕的能量，这是他们最不怕的，因为，水晶壁一直连接着整个亚特兰位面的位面之核，而这个位面之核可是当初遗族留下的，有着几乎无穷无尽的力量，哪怕是惰兽再继续撞下去，也不会有任何作用。

　　“轰轰轰”。

　　一次次的撞击，光幕也的确在不断的闪烁着，但很快就会恢复原样，梅林用精神力细细的感受，也看出了一些端倪。

　　“光幕的力量在不断地补充着，而且波动直接传进了位面之核内，除非能毁了位面之核，否则，根本就无法破开这层光幕……这根本就不是亚特兰文明能做到的，这是遗族留下的手段！”

　　梅林终于明白，亚特兰文明根本就没有掌握这样的力量，而这层光幕则是当初的遗族留下的。


第八百三十九章 大战（续）

　　遗族，这是一个无论到了什么时候，都无法让人遗忘的文明，其强大的力量，甚至掀起了一场席卷整个虚无界的浩劫，让亿万种族文明都联合在了一起，最后才仅仅只是惨胜。

　　这样一个强大文明留下的力量，又岂是一般？

　　“这道光幕，连接着位面之核，麻烦了！除非力量能够强大到一瞬间便能摧毁这道光幕，否则靠着消耗光幕的能量，根本就不可能成功。”

　　梅林让惰兽听了下来，他也知道，如果再继续攻下去，也起不到多少作用，没想到梅林的第一次出手，就遇到了这样的困难。

　　虽然早知道这趟亚特兰位面之行，可能不会有那么顺利，但也没想到，会是以这样一种方式，让梅林都无可奈何。

　　“梅林，干脆让我吃了这些战舰吧？我就不信，轰不破这层光罩。”

　　黑猫迪迪摩斯看了一眼反抗军的那群战舰，以黑猫迪迪摩斯的能力，自然是能够将他们全都给吞了，不过吞了之后，黑猫迪迪摩斯转化的力量，也肯定无法轰破这层光幕。

　　“不用了，若没想出办法，我们是轰不破这层光幕的。”

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，一道道耀眼的光芒闪烁了起来，那是三束巨大的光芒，让梅林与黑猫迪迪摩斯，都有种极度危险的感觉。

　　虚无级战舰的主炮！尽管虚无级战舰，现在他们还没有成功的制造出来，但其主炮，似乎一直都在希望之舰上，只是非常的隐秘，仅仅只有军部以及元老院中的一些元老才知道。

　　但现在，这虚无级战舰的主炮，却接连发射了三炮，梅林也察觉出这其中的不同，这不是由同一座主炮发射的，而是三座不同的主炮。

　　“如果真让亚特兰文明重新制造出了虚无级战舰，恐怕就不止一艘那么简单了……”

　　梅林心头一沉，这更加坚定了他要彻底的破坏亚特兰文明制造虚无级战舰的计划。

　　不过梅林还是立刻驱使着惰兽，用那巨大的身躯直接挡在了身前，三束虚无级战舰主炮的攻击，让惰兽浑身轻轻一震，又出现了一些血洞，但相对于惰兽那庞大的身躯以及恢复力，这点伤势根本就不算什么，轻易就能恢复。

　　也幸亏现在有梅林的幻之世界，能够完全的使惰兽一直都陷入到沉睡中，否则的话，被虚无级战舰的主炮这么疯狂攻击，早就已经清醒，变得狂暴无比了。

　　“这层光罩，硬破那是无法破掉的，就是不知道能否有什么办法，进入这层光罩中，那就几乎不用动用什么力量，军部与元老院，直接就能被我控制住。”

　　梅林仔细地看着这层光罩，晶莹剔透，时不时的还散发出如同水的波纹一般的涟漪，但就是这看起来没什么特殊的光罩，却是连惰兽的撞击都能抵挡。

　　“要想进入遗族的这层光罩，那就必须是用遗族的力量，只可惜，这次并没有将罗姆带来，否则以他对遗族的了解，说不定就能有什么办法进入里面了。”

　　梅林对遗族也仅仅只是有些大致的了解罢了，但若是论对于遗族一些力量体系的了解，梅林是远远不如罗姆的，毕竟罗姆痴迷遗族也已经不知道多少年了。

　　“遗族的力量……”

　　就在梅林沉思的时候，军部与元老院，却已经发出了消息，几乎下达了联邦的动员令，让所有位面级战舰都出动。

　　当所有位面战舰调集了起来，那也是一股强大的力量，梅林腹背受敌，也不会坚持太长的时间，毕竟，惰兽也不可能抵挡来自四面八方的攻击，到时候，梅林就不得不撤退了。

　　因此，留给梅林的时间也不多。

　　此时，长老院中的一些长老，却对军部失望到了极点。

　　“我想我们当初做出了一个错误的决定，支持军部发动虚无界的施法者文明之间的战争，根本就是得不偿失，如今这个梅林已经进入到了我们亚特兰位面，或许最终能将其杀死，但我们又会损失多少？更何况，还不一定能将他杀死，别忘了他那控制心灵的恐怖能力。”

　　元老院中的元老们，已经聚集到了一起商量着对策，整个亚特兰文明，终究是控制在元老院的手中，即便是军部，也是由他们的支持，势力才能这么庞大。既然他们当初能够支持军部，那么现在也能彻底的放弃军部。

　　“现在我们最优秀的人，正在仔细地研究水晶壁的光幕，如果能研究透了，那以后将之运用到战舰上，虚无界的那些异族文明，又有哪个能够抵挡？”

　　“现在说这些还太早了，我们最大的难关是要先解决掉这个梅林。现在希望之舰外发生的事，已经通过了网络，传向了整个亚特兰文明，我们元老院已经非常被动了，如果不能尽快将事情平息下来，恐怕……”

　　“不错，我们要先解决掉梅林。若是我们调集的位面级战舰，都杀不死这个异族，我们是不是考虑启动水晶壁内的那件遗族留下的终极兵器？”

　　“什么，遗族的终极兵器，绝对不能启动，连我们都无法掌控，一旦启动，会毁了我们整个联邦……”

　　一提到遗族的“终极兵器”，这些元老们都显得十分谨慎，似乎是极为可怕的东西一般。

　　良久，其中一位元老还是说道：“不到万不得已，绝对不能动用终极兵器，我们不能使用我们所无法掌控的力量。但若是一直都无法解决这个异族，我们也不能用漫长的时间和他耗下去，那就只能用最后一个办法了……”

　　所有元老们都沉默了起来，的确，若是连大量的位面级战舰也无法解决梅林，或者梅林干脆不走了，就在亚特兰位面内大肆的破坏，到了连亚特兰文明都没有任何办法的时候，就算再冒险，也要试一下。

　　“这个梅林能够控制心灵，为了安全起见，元老院的所有元老，现在就撤到水晶壁去，那里有遗族留下的神奇力量，梅林也无法无声无息地控制我们的心灵。”

　　其他元老也都点了点头，至于军部，在他们看来，只要等到这次危机过后，就会考虑是不是得打压军部了，持续战场的失利，亚特兰文明也不可能支持一场无休止的战争。

　　更何况，就算是撤回了亚特兰位面内，但他们已经今非昔比，拥有了制造虚无级战舰的能力，回到亚特兰位面内，也能慢慢的积累力量。

　　等到日后制造出了更多的虚无级战舰，重新进入虚无界，也是轻而易举的事，元老院可不会和军部的人一样，用一场战争来赌整个亚特兰文明的命运。

　　※※※

　　当亚特兰联邦进入了紧急状态的时候，这个强大的文明才能爆发出恐怖的力量。

　　一艘艘的位面级战舰被紧急动员了起来，全都飞向了希望之舰。

　　而梅林的表情也严肃了起来，他的幻之世界笼罩着周围一片虚空，只要有任何的变化，他都能够知道，因此，当这些战舰群飞来的时候，连他也感受到了一丝威胁。

　　“这些位面级战舰，对我也有些威胁，虽然有惰兽，但也不能大意。迪迪摩斯，去吧，阻止那些位面级战舰的靠近，你不是想吞噬吗？你想吞噬多少都行，怎么玩都行，只要别让这些战舰靠近这里就行。”

　　梅林对着肩上的黑猫迪迪摩斯说道，既然虚无级战舰的制造点就在希望之舰，那梅林就彻底的放心了，以黑猫迪迪摩斯那恐怖的吞噬、转化的天赋能力，这亚特兰文明根本就没有什么能够威胁到它的。

　　让黑猫迪迪摩斯尽情的吞噬，也能让它的实力增强。

　　“哈哈，梅林，我早就等着你这一句话了，这些战舰可都是美味啊，可比那些要塞巨炮的攻击滋味好多了，我去了……”

　　黑猫迪迪摩斯早就已经迫不及待了，立刻跳下了梅林的肩上，眨眼间就消失在了漆黑的虚空中，随后，一阵阵爆炸的轰鸣声响起，梅林微微摇了摇头，黑猫迪迪摩斯是不用担心了，肯定能够给那些战舰造成一些威胁。

　　现在，他就专心研究这层光幕，想出破解掉这层光幕的办法。

　　“若是遗族，肯定能够破掉这层光幕，但现在又哪里有遗族？”

　　梅林再次驱使着惰兽，狠狠的撞在了光幕上，虽然力量很强，但这层光幕却丝毫都没有破裂的迹象，甚至连希望之舰都没有震动的感觉。

　　“遗族的力量……对了，我还有黑星铠甲，不知道这黑星铠甲有没有用？”

　　梅林想起了他当初在巨人族的祖地内得到的黑星铠甲，那可是遗族的第二强大的战争铠甲，拥有着强大的力量。

　　只可惜，梅林并没有生命之脑，因此，也无法穿上黑星铠甲，成为一名真正的黑星战士。

　　“唰”。

　　梅林的手中出现了一件漆黑如墨的黑星铠甲，虽然无法穿上，但这也是梅林唯一一件关于遗族的宝物了，无论如何，也得试一试。

　　于是，梅林手里抓着黑星铠甲，直接朝着希望之舰飞去。


第八百四十章 终极兵器（上）

　　“小心，那个异族又向希望之舰飞来了。”

　　“连惰兽都无法摧毁光幕，难道这个异族想到办法，能摧毁光幕了？”

　　在水晶壁深处的元老们，此时也关注着外面的一举一动，原本他们看到黑猫迪迪摩斯，摧毁了一艘又一艘的位面级战舰，心里痛心不已，但现在，看到梅林朝着希望之舰飞来，却都不由得感到一阵心惊。

　　他们最怕的便是光幕被摧毁，这样希望之舰也就没了抵挡的屏障，如何能抵挡得住惰兽的凶猛撞击？

　　“不可能，这个异族根本就没法破掉这层水晶壁光幕，因为就连我们，现在都没办法关掉这层光幕，除非是将水晶壁上的这股神秘力量研究透彻……”

　　元老们的意见也有些不同，不过大部分还是对光幕非常有自信，因为他们非常清楚，水晶壁上的神秘力量有多么的强大，他们研究那么长的时间，都毫无所获，现在怎么又可能被梅林轻易地给破掉？

　　不过，当梅林拿出了手中的那件漆黑如墨的黑星铠甲时，顿时，这些元老们脸上的表情就好像凝固了起来一般。

　　“这……这是终极兵器？”

　　所有元老们都倒吸了一口凉气，他们怎么也没想到，一个异族的手中，居然有遗族的终极兵器。

　　当初他们意外发现在水晶壁内，有着终极兵器，最强大的是叫做金辉铠甲，其次是叫做黑星铠甲，最后是灰光铠甲。

　　其中灰光铠甲，亚特兰文明已经研究出了一套替代的铠甲，真实威力自然远远无法与遗族真正的灰光铠甲媲美。

　　而黑星铠甲与金辉铠甲，更是连亚特兰文明也无法仿制，到现在都还在水晶壁内。

　　“的确是黑星铠甲，遗族的终极兵器！这名遗族居然有终极兵器，不过他与我们一样，也无法使用终极兵器，应该没什么好担心的。”

　　看到梅林只是手上拿着黑星铠甲，而没有穿上黑星铠甲，这些元老们也都松了口气，他们在水晶壁内的确发现了终极兵器，而且还非常的完整，甚至有一件连当初遗族都无比稀少的金辉铠甲。

　　这才是真正的终极兵器，当初甚至能与三十六帝抗衡的强大力量！只是，他们也无法破解金辉铠甲，而仅仅只是根据当时遗族留下的一些机关，能够暂时的启动这套金辉铠甲。

　　只是，启动过后到底会发生什么事，这些元老们也无法肯定，因此，他们才对启动终极兵器这么讳莫如深，顾忌重重。

　　而此时，梅林已经靠近了光幕，随后便停了下来。

　　“遗族的力量！”

　　梅林看了一眼手中的黑星铠甲，没有遗族的生命之脑，梅林也无法掌控黑星铠甲，这件铠甲看上去，就仅仅只是一件密不透风的普通铠甲而已，没有丝毫的特殊之处。

　　“去。”

　　良久，梅林深吸了口气，直接用两道最强法则，包裹着黑星铠甲向着光幕猛的砸去。

　　“砰”。

　　一阵沉闷的声音响起，依旧如同以前的攻击一样，光幕仅仅只是出现了一丝丝的涟漪，就如同水的波纹一样，向着四面八方扩散而去，随后就消失无踪。

　　不过，就在梅林几乎都以为会无功而返时，漆黑如墨的黑星铠甲上，居然出现了一丝丝的光晕，并且，那光幕被撞击的地方，开始出现了一圈又一圈的旋涡。

　　“哗啦”。

　　一个很小的豁口，毫无征兆地出现在了梅林的面前。

　　“这……”

　　梅林也有些愣住了，但他反应很快，几乎是一步便飞进了那道豁口。

　　“嗖”。

　　几乎没有任何阻挡，非常的顺利，当梅林跨越了那道豁口后，他再也感受不到光幕的阻隔了，随后，梅林转身看了一眼那层光幕，居然开始在缓缓地修复着。

　　“黑星铠甲，真的能够进入到光幕中，这层光幕，肯定是当初遗族用来防御的，而黑星铠甲以及其他铠甲，都会被光幕自动识别，从而放行。”

　　梅林脑海中闪过了各种各样的念头，而实际上，他的猜测也是八九不离十了，黑星铠甲与这层遗族留下的光幕，肯定有关系，只是，现在再去追究到底有什么关系，已经没什么作用，重要的是，梅林已经站到了希望之舰上。

　　“希望之舰……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他的精神力开始浩浩荡荡的出现，并且，幻之世界也无声无息地笼罩住了整个希望之舰。

　　在梅林精神力的感应中，希望之舰极为庞大，几乎相当于几个位面了，也幸好梅林的幻之世界再度的扩张，因此，才能够将整个希望之舰都罩在其中。

　　“控制！”

　　梅林开始控制希望之舰上所有亚特兰人的心灵，对于这些普通的亚特兰人，他们根本就无法抵挡住梅林的心灵控制。

　　哪怕是军部的人，躲在了要塞内，也无济于事，依旧被无孔不入的精神力所控制，一时间，整个希望之舰都被梅林给控制住了。

　　“虚无级战舰！”

　　梅林目光中闪烁着一丝丝兴奋的光芒，在他的精神力感应中，终于找到了虚无级战舰制造的地方，那是一个完全封闭式，深藏在地下几千米的地方。

　　若不是梅林的精神力非常的独特，恐怕还发现不了，在几千米的地下，则是一个庞大的研究基地，里面至少有十万的研究人员，在夜以继日的制造着虚无级战舰。

　　只是，现在这些人都被梅林给控制住了，虚无级战舰的主炮，也再也无法对梅林造成威胁。

　　最大的威胁解除了，不过梅林还没有打算立刻就毁掉虚无级战舰秘密的研究基地，他虽然能够控制整个希望之舰，但还有一个神秘的地方，却无论如何都无法控制。

　　甚至连他的精神力都无法进入。

　　“遗族留下的水晶壁……”

　　梅林心中很快就浮现出了当初了解的情报，在希望之舰上，有遗族留下的水晶壁，而在梅林的精神力探查下，能够阻挡梅林的精神力的那个神秘的地方，赫然是一堵晶莹剔透的水晶墙壁。

　　“没有发现元老院的元老，那他们一定是躲到了水晶壁。”

　　梅林脸上露出了一丝冷笑，他知道，元老院才是掌管着整个亚特兰文明的关键性机构，只要有元老院在的一天，那么亚特兰联邦，就能够正常的运作，因此，必须找出这些元老。

　　“嗖”。

　　梅林没有一丝的犹豫，直接便飞向了水晶壁，那里除了隐藏着元老院内的元老而外，还可能隐藏着遗族的一些秘密。

　　※※※

　　“终极兵器黑星铠甲，让那名异族进入到了希望之舰，怎么办？”

　　“不好，他的速度好快，无形的力量，居然已经控制住了希望之舰上的所有人。”

　　“是属于异族的独特力量，能够控制心灵，现在整个希望之舰上，除了我们而外，其他人都已经被异族控制住了心灵。表决吧，到了最后时刻，是否开启终极兵器？”

　　元老们通过他们的一些独特技术，了解到了整个希望之舰上的情况，几乎所有人都被控制了，对于异族的力量，这些不知道活了多久的元老都感到有些恐惧。

　　他们知道，这是最后时刻了，除了启动终极兵器，他们已经没有了其他的办法……


第八百四十一章 终极兵器（下）

　　希望之舰上，依旧非常的平静，不论外面的黑猫迪迪摩斯与几乎无穷无尽的战舰群打得怎么激烈，都毫不影响希望之舰上的平静。

　　到现在为止，尽管梅林已经进入到了希望之舰上，但却没有大肆的屠戮，因为根本就没有必要，他的幻之世界可以让这里的所有人都陷入到幻境当中，或者被控制住心灵。

　　唯一例外的，便是那几位掌握着至高权利的元老了！

　　不过也快了，他们的行踪基本上已经被梅林所掌握，知道他们就藏在水晶壁内。

　　“嗖”。

　　一阵微风袭来，梅林已经到了水晶壁前，这块巨大的水晶壁，看起来晶莹剔透，几乎比最为庞大的位面级战舰都还要庞大。

　　而且水晶壁上，还刻着密密麻麻的许多文字，都是一种非常特殊的文字，是属于遗族的文字，梅林也无法理解，或许罗姆能够了解这些文字。

　　水晶壁上留下的文字，应该就是遗族留下的许多知识，让亚特兰文明得到了飞速的发展，甚至有余力入侵虚无界的其他文明。

　　梅林深吸口气，身上的火焰法则化为了一团巨大的火球。

　　“去！”

　　梅林伸手一指，随后巨大的火球，直接朝着那晶莹剔透的水晶壁砸去，虽然上面刻满了密密麻麻的遗族知识，而且几乎可以指导一个文明，发展成为不逊色虚无界任何文明的知识，但对梅林来说，这却是祸乱之源，毁了也就毁了，没什么好可惜的。

　　自从来到了亚特兰位面，梅林对于亚特兰文明也有了更加深刻的了解，当初整个亚特兰位面内，其实也诞生过几次智慧文明。

　　但这些智慧文明，都没有发现水晶壁，或者是发现了，也根本就没有研究透彻，因此，最后都因为各种各样的原因，最终消亡了。

　　又过了无数年，当亚特兰人诞生的时候，仿佛他们受到了遗族的眷顾一般，早早的就有人发现了遗族所留下的一些知识。

　　根据这些知识，亚特兰文明得到了空前的发展，直到发现了水晶壁后，亚特兰文明的发展，几乎就是一日千里，他们甚至还以遗族后裔自称。

　　但实际上，亚特兰文明根本就不是什么遗族后裔，他们仅仅只是从遗族当初所留下的位面中，诞生的无数智慧种族中的一支，不过比较幸运的是，他们得到并且消化了许多遗族的知识，发展脚步直追当初席卷整个虚无界的遗族文明。

　　“轰”。

　　巨大的火球，是由梅林的最强火焰法则凝聚而成，在亚特兰位面虽然能够阻隔规则之力，但对法则却没有什么影响，梅林施展的最强法则，威力别说这区区一片墙壁了，就算是一个位面，都能轻易的毁灭。

　　这是祸乱之源，没有了水晶壁，就算亚特兰文明能够再度发展，那也不可能达到当初席卷整个虚无的遗族的地步。

　　恐怖的火球，轰在了晶莹剔透的水晶壁上，不过却并没有像梅林想像当中顷刻碎裂，反倒是有一股神秘的力量，与之前笼罩希望之舰上的光罩一样的力量，将梅林的最强法则消弭于无形。

　　“又是这种力量？看来遗族对这片水晶壁保护的可真够严密的，既然毁不掉，那我就进去！”

　　梅林现在已经基本清楚了，他有黑星铠甲，这些遗族留下的光幕，会自动识别黑星铠甲，根本就不会阻挡梅林的脚步。

　　于是，梅林化为了一道黑点，靠着黑星铠甲，再次向水晶壁飞去。

　　“嗡”。

　　光芒一闪间，梅林的身影便消失不见了。

　　※※※

　　“他来了，异族已经进入了水晶壁，如果再不做出决定，就晚了……”

　　水晶壁内的一艘坚固的战舰上，元老院中的几位元老，此刻正面临最艰难的选择，他们手握终极兵器，却迟迟得不到共识，意见无法统一。

　　谁都知道，终极兵器一旦启动，或许能够化解这次亚特兰文明的危机，但同样的，也可能毁灭整个亚特兰文明。

　　“决定吧，没时间了，就算终极兵器毁掉我们亚特兰文明，那至少有一线生机，而让这个异族进来，我们被控制，我们亚特兰文明连一丝机会都没有，因此，我同意启动终极兵器。”

　　其中一位元老率先表态，之前他是坚决反对启动终极兵器的。

　　有了这一位元老表态，其他元老也都纷纷的表态了，到了现在文明生死存亡的关键时刻，这些元老都做出了决定。

　　“我同意，启动终极兵器。”

　　“我也同意……”

　　几乎每一位元老，都同意启动终极兵器，这也是他们现在唯一的机会了。

　　“好，既然大家都同意启动终极兵器，那就放开权限吧。”

　　这九位元老，每人都掌握着水晶壁内的一部分权限，要想启动终极兵器，必须九位元老都同意，都放出了权限，才能够启动终极兵器。

　　这些元老都点了点头，随后，他们一起站到了水晶壁前，顿时，那晶莹光滑的水晶壁，开始震动了起来，随后出现了一道巨大的裂缝，就宛如一个通道一般。

　　亚特兰文明研究水晶壁这么长的时间，也不是什么都没有获得，至少这水晶壁的一部分权限，他们是得到了，能够暂时的控制水晶壁的一些地方。

　　“轰隆隆”。

　　随着水晶壁的不断震动，发出了一阵阵的轰鸣声，露出了巨大的通道。

　　九位元老的表情都异常凝重，他们顺着通道的目光向内望去，那里有一间富丽堂皇，犹如置身在星空中一般。

　　这是一间遗族制造的奇特空间，里面存放着足足三十件黑星铠甲，以及上百件灰光铠甲，不过，这些元老都没有注意那些黑星铠甲与灰光铠甲，而是将目光望向了星空世界的最中央。

　　在那里，一件无与伦比，散发着耀眼光芒，仿佛能将整个漆黑的星空世界都照亮一般，一道道的金色光芒，仿佛都能给人心灵以无穷的震撼。

　　“终极兵器，金辉铠甲！”

　　这便是当初遗族，席卷整个虚无界，最为强大的倚仗，最巅峰的战力，可比拟三十六帝的金辉铠甲！

　　即便是当初的遗族，金辉铠甲的数量也极其稀少，能让遗族那样本身力量无比懦弱的种族，穿上铠甲便能媲美至强存在，甚至是三十六帝的存在，那种手段，哪怕是三十六帝都无法想像。

　　遗族的终极兵器，就是遗族的三套铠甲，金辉铠甲、黑星铠甲与灰光铠甲，这是遗族最大的成就，也是这三种铠甲，才让遗族有能力席卷整个虚无界，征服亿万异族文明。

　　而金辉铠甲，则是终极兵器中的最巅峰存在！

　　“终极兵器金辉铠甲啊，诸位元老，当初我们第一次发现金辉铠甲时，心情是何等的激动？但这么多年了，我们连破解金辉铠甲的一点希望都没看到……”

　　这些元老都沉默了起来，任谁看到金辉铠甲，都会激动不已，但这么多年了，亚特兰文明却没有破解金辉铠甲，别说是金辉铠甲了，就连黑星与灰光铠甲，都没有破解。

　　仅仅只是按照灰光铠甲的模样，仿制了一些，但离真正的灰光铠甲，差得远了。

　　“没有生命之脑，谁都无法启动金辉铠甲。不过，当初我们发现的这件金辉铠甲内，有古怪，里面有一段程序，一旦启动，很可能就能让这件金辉铠甲自行启动。这恐怕是遗族留下的手段，遗族真是恐怖啊，他们留下这段程序的目的，到底是什么，我们也不知道。但可以确定，绝不会那么简单。”

　　尽管金辉铠甲很强大，甚至强大到让这些元老们都感到恐惧，一名金辉战士，就能轻易毁灭整个亚特兰文明。

　　因此，当他们知道在这件金辉铠甲内部有古怪时，他们都做出了谨慎的决定，并没有立刻启动那段程序。

　　未知的诱惑，很可能就会有危险，甚至还能造成整个亚特兰文明的灾难。不过现在，元老们也没有了什么选择，面对梅林的步步紧逼，即便再危险，他们也只能启动终极兵器金辉铠甲。

　　“启动吧。”

　　一位元老深吸了口气，慢慢地来到了这件金辉铠甲前，随后，拿出了一个芯片，这张芯片是当初亚特兰人察觉到金辉铠甲内的那段程序。

　　可这么多年，谁都无法破解这段程序，因此，一直就被元老们保管着，到了现在，便只能将芯片再插回到金辉铠甲内。

　　“滴”。

　　芯片刚好插进金辉铠甲上下唯一的一丝裂缝，随后，整件铠甲看起来都好像宛如一体一般，不过这还没有启动。

　　元老轻轻地在金辉铠甲上方的一件控制器上，猛的按下了红色的启动键，这也是亚特兰人用了很长的时间，才了解清楚的，那是金辉铠甲的启动键，能够激活那张芯片内的程序，使金辉铠甲重新焕发新生。

　　“也许，遗族故意留下这些东西，就是要让后来的人，唤醒金辉铠甲吧，也不知道，究竟会造成多大的灾难……”

　　这位原来退了出去，默默地看着一道金色的光芒笼罩在了金辉铠甲的身上。

　　“唰”。

　　忽然间，金辉铠甲那紧闭的“眼睛”，猛地睁开，似乎那漆黑的空间，在这道目光下，也变得耀眼起来……


第八百四十二章 强大！

　　“轰”。

　　漆黑的星空世界，剧烈的震荡了起来，最中央的金辉铠甲，不仅“睁开”了眼睛，而且身上还散发出了一道道金色的光辉。

　　依旧没有任何的生命气息，但就是这样一件铠甲，却动了起来，目光扫过九位元老，让这就位元老都感觉到仿佛要窒息一般。

　　“寻找遗族血脉，没有找到遗族血脉，发现不明身份的异族，接近水晶壁，毁灭！”

　　金辉铠甲，现在没有任何人操纵，但即便这样，那也拥有着强大的力量，而且似乎是那一段程序起到了作用，它随后轻轻一抬。

　　一道金光便向就位元老所在的战舰飞去。

　　这九位元老心中大惊，大吼道：“开火，开火，不惜一切代价，摧毁金辉铠甲！”

　　于是，九位元老所在的战舰，立刻炮火齐鸣，一道道的耀眼光束，发出了阵阵恐怖的轰鸣声，划破了漆黑的星空世界，直接朝着金辉铠甲轰去。

　　作为元老院的专用战舰，这艘位面级战舰，几乎比亚特兰文明的其他位面级战舰都要先进，是除了虚无级战舰而外，亚特兰文明最强大的战舰了。

　　但此刻，在金辉铠甲的那道金光下，这些强大的光束攻击，却如同冰遇到了阳光一般，瞬间消融，而金辉铠甲发出的那一道金光，则狠狠的轰在了战舰上。

　　“轰”。

　　战舰爆炸，在无尽的金色光辉中，亚特兰文明执掌最高权力的九位元老，随着这艘位面级战舰而化为了灰烬。

　　“继续寻找遗族血脉！”

　　金辉铠甲的声音，非常的死板，就如同机械声一般，明显是程序所控制，那张芯片，就是遗族当初留下给金辉铠甲设定的程序。

　　谁也不知道当初遗族到底遭遇到了什么，或许是被三十六帝毁灭了，连一个人都不剩，只留下了他们保护得非常严密的金辉铠甲，这就是遗族的希望。

　　“嗖”。

　　金辉铠甲飞出了那漆黑的星空世界，它看了一眼晶莹剔透的水晶壁，似乎显得有些迷茫。

　　“扫描附近的所有生灵，寻找遗族血脉！”

　　随后，无形的波动朝着四面八方扩散而去，却惊动了也在水晶壁的梅林，毕竟，现在整个希望之舰是被梅林的幻之世界所笼罩，只要希望之舰上有一点点的动静与波动，梅林都能够清晰的感应到。

　　“什么波动？陌生的气息……”

　　梅林沉吟了一下，他干脆开始朝着那股陌生的气息的方向飞去，在这期间，他又再次感应到了那股陌生气息，似乎是在感应着整个希望之舰，让梅林很吃惊，难道亚特兰位面还有其他的异族？

　　不过想想，梅林又觉得不可能，但梅林却更加的小心了。

　　“诞生了新的文明，但，没有找到遗族血脉，扩大搜寻范围！”

　　金辉铠甲扫描完了整个希望之舰，都没有发现谁拥有着遗族血脉，这是他的任务，必须找到拥有遗族血脉的人。

　　“嗖”。

　　梅林的身影出现在了虚空之中，他的精神力，立刻就感应到了那股陌生的气息，那是一件铠甲，一件让梅林都感觉到无比恐怖的铠甲，看起来就好像是傀儡一般。

　　“这是遗族的金辉铠甲？”

　　梅林脸色大变，他对于遗族的三种铠甲，其实都非常的熟悉，尤其是矩阵号得到了黑星铠甲内的一些资料，因此，梅林一眼就看出了这是一件金辉铠甲。

　　“难道是遗族？不对，没有生命的气息。”

　　梅林心神大震，哪怕他能够驱使惰兽，哪怕他身边有逆转规则的黑猫迪迪摩斯，哪怕梅林自身的幻之世界已经在逐步的完善，有了达到大成的希望了。但在遗族的终极兵器金辉战士眼中，根本就算不上什么。

　　遗族的金辉战士，媲美三十六帝，惰兽都无法抗衡。

　　只是，这件金辉铠甲内，却根本就没有任何生命气息，这说明，里面根本就没有人，没有遗族，或许这只是遗族的特殊手段而已，没有了人的金辉铠甲，即便再强，也强的有限。

　　不过，梅林却不想冒这个险，他内心中极度危险的感觉，随着金辉铠甲的靠近又增强了许多，他立刻便召出了惰兽。

　　巨大的惰兽一出现，那庞大的身躯几乎就向着水晶壁压下，金辉铠甲则依旧发出了一声机械声音：“异族，没有遗族血脉，身上有黑星铠甲。擅自盗取黑星铠甲，毁灭！”

　　金辉铠甲的程序内，似乎除了寻找遗族血脉，剩下的便是毁灭了，从这种简单的程序设计，也能大概揣测，当初的遗族，杀戮有多重，难怪会引起虚无界大部分的文明种族，联合起来，一起对抗遗族。

　　“吼……”

　　惰兽直接张开了大嘴，朝着金辉铠甲冲去，那恐怖的冲击力，足以将一个强大的位面都撞得粉碎。

　　“重力磁场！”

　　金辉铠甲甚至都没有闪避，仅仅只是朝着惰兽一指，一股难以想像的重力，瞬间束缚住了惰兽，这可不必罗姆的重力磁场，他的重力磁场，连至强存在都奈何不得，更别说是惰兽了。

　　但金辉铠甲的重力磁场，随意一指，强烈的重力，居然直接就让惰兽哀号了起来，声音中透露着无穷的痛苦。

　　“砰”。

　　在重力磁场的束缚下，惰兽重重地摔到了下面的位面之核上，一声声的哀号声中，仿佛正承受巨大的痛苦。

　　“快起来，起来啊！”

　　梅林不断的用幻术驱使着惰兽，但无论惰兽怎么挣扎，都无济于事，它依旧被死死地束缚在了位面之核上，那恐怖的重力磁场，连惰兽都抵挡不住。

　　“这便是金辉铠甲，穿上它就能媲美三十六帝？”

　　梅林第一次见到金辉铠甲，也第一次见识到金辉铠甲的强大，虽然一直都听说遗族的强大，但无论是虚无级战舰，还是罗姆的重力磁场，都让梅林觉得，遗族就算强大，那也有限，奈何不了惰兽。

　　但现在，真正地面对着金辉铠甲，而且还是没有人控制的金辉铠甲，肯定不如真正的金辉战士，即便如此，惰兽甚至连金辉铠甲的一击都抵挡不住，光是重力磁场，便让惰兽无可奈何，瞬间就困住了惰兽。

　　金辉铠甲的目光望向了梅林，随后也是一指，顿时，梅林感觉到周身好像也被重力束缚了一般，不过却并没有掉下去，仅仅只是被束缚了，金辉铠甲则迅速地向梅林靠近。

　　“法则都动用不了了，幻之世界也对金辉铠甲没有任何用处，甚至连精神力都无法渗透进铠甲内。”

　　梅林第一次感觉到一种完全被“碾压”的感觉，第一次面临这种几乎没有任何反抗力的强大存在。

　　这时候的梅林才知道，三十六帝那样的存在，为什么被亿万文明所尊崇了，那根本就是整个虚无界的巅峰，达到了顶点，完全有别于其他至强存在。

　　三十六帝也是至强存在，但完全不是一般的至强存在所能比拟，差距实在太大。

　　“虽然早就想到可能会在亚特兰位面内，遇到一些危险，很可能会就此身死，但没想到，会碰到金辉铠甲，被一件铠甲杀死……”

　　梅林反倒笑了起来，没有任何人控制的金辉铠甲，几乎就如同一具傀儡一般，但现在，梅林却被一具傀儡而杀死。

　　“嗤嗤嗤”。

　　金辉铠甲身上的金光，忽然闪烁了起来，不断地变幻着，而金辉铠甲也停了下来，眼睛内的红芒不断的闪烁着。

　　“没有能量了？”

　　梅林心中一动，看到金辉铠甲这个样子，他就想起了遗族的战舰，没有能量，通常都会有这种红芒，而金辉铠甲这么强大，可以媲美三十六帝，也不可能不需要能量。

　　果然，就如同梅林的猜测一样，金辉铠甲的确没有能量了，就连束缚住梅林与惰兽的重力磁场，都迅速的消失了，金辉铠甲在补充完能量前，根本就无法再用重力磁场束缚住梅林。

　　“补充能量核心！扫描，发现能量，有能量密码，输入密码……”

　　金辉铠甲低声自言自语着，它也没有再理会梅林与惰兽，反倒直接朝着下面的位面之核飞去。

　　“轰隆”。

　　也不知道金辉铠甲到底对位面之核做了什么，整个亚特兰位面的位面之核，本就是一块巨大的能量，几乎是无穷无尽。

　　但现在，却在金辉铠甲的金色光芒笼罩下，开始剧烈的震动了起来，一下子，亚特兰文明的所有战舰，都检查到了强烈的能量波动。

　　位面之核是亚特兰位面的根本，这块位面之核，本来以为能量无穷无尽，亚特兰文明还以为是遗族的恩赐。

　　但现在看来，这位面之核，分明就是专门留给这一件金辉铠甲的，或者说，这本就是遗族用来重振遗族血脉的手段。

　　只可惜，现在连一个遗族血脉都没有找到。

　　“原来，亚特兰文明的位面之核，是金辉铠甲的能量。”

　　梅林心中也非常的震撼，亚特兰文明的位面之核有多么庞大？光是看看能够支撑着亚特兰文明，就知道其有多么的恐怖了，几乎无穷无尽。

　　不过这也恰恰说明金辉铠甲的强大，金辉铠甲能够与当初的三十六帝相抗衡，若不是数量太少，否则胜负还很难说。

　　因此，金辉铠甲所需要的能量，自然也不是常人所能理解的，否则，遗族也不可能随便留下一个近乎无穷无尽的能量，可以让亚特兰文明发展了这么长的时间，这是专门为金辉铠甲留下的，仅仅只是让亚特兰人发现，从而利用了一些能量而已。

　　“现在逃，已经来不及了，金辉铠甲太强太强，超过以前我所遇到的一切强者！现在是唯一的机会，金辉铠甲吞噬能量，还需要一段时间，而这段时间，则是它最虚弱的时候……”

　　梅林的目光紧紧地盯着金辉铠甲，他的脑海中，则慢慢的生出了一个非常疯狂而大胆的念头。


第八百四十三章 矩阵号，吞噬（上）

　　“既然逃不掉，那就拼一把！”

　　梅林脸上的表情也隐隐露出了疯狂之色，他直接跳到了惰兽的背上，身上环绕着火焰法则与黑暗法则。

　　“惰兽，去吧，爆发你最强的力量！”

　　梅林是准备拼一把了，誓死一搏，这金辉铠甲实在是太恐怖，如果不拼一把，梅林与惰兽都得死在亚特兰位面。

　　刚才这件金辉铠甲的所作所为，可是非常的血腥残酷，直接就毁灭，抵挡不住就是死，因此，梅林不会抱着任何的侥幸心理。

　　“吼……”

　　惰兽也似乎感觉到了危机，它虽然智商低下，而且也陷入在了梅林的幻境当中，但却依旧能够感受到威胁。

　　金辉铠甲刚才的重力磁场，就让它感受到了威胁，现在更是倾尽全力，第一次抬起了它粗大的巨腿，狠狠地向金辉铠甲踏去。

　　本来惰兽最强的应该是吞噬，他能将位面都直接吞噬进体内，但金辉铠甲如此强大，媲美三十六帝，即便被吞进了惰兽的体内，也能轻易离开，因此，现在惰兽干脆直接一脚踩去。

　　以惰兽的力量，一脚踩下，强大的位面都会被直接踩爆，毕竟在浩瀚的虚无界中，很少出现让惰兽都感觉到威胁，并且要爆发出最强力量的存在。

　　金辉铠甲则根本不理会梅林与惰兽，它似乎依旧在抓住那巨大的位面之核，要吸收位面之核蕴含着的巨大能量。

　　“呼呼呼。”

　　亚特兰位面的位面之核，本来无比的巨大，能量几乎无穷无尽，但在金辉铠甲不断的吸收之下，正以恐怖的速度萎缩着，这么庞大的能量，都不知道能够支撑多少艘位面级战舰。

　　甚至，就算是亚特兰文明毁灭了，然后再诞生无数的文明，那也消耗不了多少的能量，这个位面之核内蕴含的能量，足以支撑无数文明的兴衰。

　　但此刻，再庞大的位面之核，也都纷纷化为了浩瀚的能量，被金辉铠甲所吸收，等到金辉铠甲将位面之核的能量吸收了，那么亚特兰位面，就真的能量枯竭，不离开亚特兰位面进入虚无界，只有死路一条。

　　不过，现在已经不是梅林与亚特兰文明大战了，而是梅林与遗族大战，当初遗族留下的金辉铠甲，并且还有诸多的布置，其实就是为了这一天。

　　虽然遗族已经覆灭了，但现在，梅林几乎就是在与无数年前，那场席卷整个虚无界的强大种族在战斗着。

　　“轰”。

　　梅林的火焰法则与黑暗法则，几乎化为了一尊巨大的魔神，咆哮着向金辉铠甲攻去，但平时无往不利的最强法则，却连金辉铠甲都无法撼动。

　　梅林本就没有打算用他的法则力量对付金辉铠甲，他的目光望向了惰兽，现在是金辉铠甲最虚弱的时候，也是惰兽最佳的时机。

　　“砰”。

　　惰兽那恐怖的一脚，狠狠地踩了下去，整个位面之核都在震动着，惰兽的力量那是何等的强大？因此，惰兽的这一脚，直接便将金辉铠甲踩到了位面之核里，就连坚固无比的位面之核，甚至都因此而塌陷了一角。

　　“成功了？”

　　梅林迅速的飞了过去，朝着位面之核那塌陷的一脚望去，却是无比的幽深，似乎连精神力也无法探查。

　　梅林也没有感受到金辉铠甲那特殊的气息了，不过他总觉得古怪，惰兽是很强，但这样的一击，真的能毁了金辉铠甲？尽管金辉铠甲现在没有能量，但它毕竟是号称遗族的巅峰之作，是终极兵器，与三十六帝媲美的存在，有这么容易被毁？

　　不过很快梅林便知道答案了，他看了一眼那庞大的位面之核，居然还在持续的震动着，体积更是疯狂地在缩小着，而且那个被惰兽一脚踩得塌陷的洞口，也迅速的坍塌着，重新露出了金辉铠甲。

　　而此时的金辉铠甲，似乎并没有受到一点的损伤，还在持续不断地吸收着位面之核，让梅林心中一沉，连惰兽最强一击都能够抵挡住，还有什么能摧毁这件金辉铠甲？

　　“惰兽，再攻击！”

　　梅林发了狠，而他现在也没其他有效的办法，也只能依靠着惰兽不停的攻击，于是，一次次的疯狂攻击，位面之核倒是不断的震动，金辉铠甲也一次次的被踩在位面之核上，但无论如何，就是无法使金辉铠甲受到损伤。

　　其实，即便没有能量，金辉铠甲也不是一般至强存在所能摧毁的，只有三十六帝那样的存在，才能摧毁金辉铠甲，而且也非常的困难，当初与遗族金辉战士之间的大战，对三十六帝来说，都是极为困难的一战。

　　“砰砰砰”。

　　一次次疯狂的踩踏，惰兽这么疯狂的攻击，若是在虚无界内，都不知道毁灭了多少个位面，但却对金辉铠甲一点损伤都没有，而且，随着金辉铠甲吸收的能量越来越多，它身上的那道金色光芒，也越来越耀眼。

　　梅林知道，金辉铠甲的力量在逐渐地恢复着，一旦恢复，他将再也没有任何办法对付金辉铠甲了。

　　“冷静，一定要冷静。”

　　梅林此时脑海一片空白，他知道，这是他自从凝聚法则，拥有惰兽以来，遇到的最大危机，因此，越是危险，就越是要保持内心的冷静，思维的清晰。

　　“金辉铠甲是遗族留下的，不过遗族早就全都覆灭了，不可能再有遗族人，而金辉铠甲内，的确没有生命的气息。而且，金辉铠甲，必须拥有生命之脑的遗族人才能穿上，成为金辉战士，现在的金辉铠甲内，没有任何生命气息，里面肯定也没有人，那么，金辉铠甲却又能够自由的行动，那么，这件铠甲，很有可能就是被遗族留下的程序所控制，与傀儡没什么区别。”

　　梅林思维越来越清晰，也分析的非常到位。

　　金辉铠甲是被程序所控制，那么这可能就是金辉铠甲唯一的破绽了，只是，梅林有能怎么利用这一个破绽？

　　“程序……矩阵号？”

　　梅林心中闪过了一道灵光，他想到了矩阵号，当初的矩阵号可是能够吞噬亚特兰文明的战舰内的智能化系统。

　　并且，矩阵号已经变得越来越神奇，在不断的吞噬智能化系统后，矩阵号的变化，让梅林也不知道现在的矩阵号，究竟具备着哪些能力。

　　“矩阵号，若是让你吞噬一段程序，需要什么怎么做？”

　　梅林的精神力直接延伸进了帝国级战舰内，向矩阵号问道。

　　“只需要接近程序的载体，主人再下达命令，就能吞噬任何程序！”

　　矩阵号的声音依旧那么冰冷。

　　“吞噬任何程序？什么程序都能吞噬？”

　　梅林注意到了矩阵号回答的细节之处。

　　“主人，即便再严密的程序，也能被吞噬。”

　　有了矩阵号的再次确定，梅林深吸了口气，目光中闪烁着一丝希望之色，这或许是最后一次机会了。

　　“轰”。

　　整个亚特兰位面的位面之核，依旧在崩塌着，迅速的缩小，当然，里面蕴含的能量也几乎被金辉铠甲吸了一小半，而许多依靠着位面之核提供能量的星辰之舰上，更是陷入到了一片恐慌。

　　这些星辰之舰上的亚特兰人忽然发现，他们已经无法在获得能量了，而没有能量，就无法转化出食物、饮用水，无法再开动战舰、飞船等等，总之，能量是关键，没有了能量，这些亚特兰人也就没什么多余的办法了。

　　亚特兰的文明，就是建立在无穷无尽的能量上，若没有能量，亚特兰文明也用不着什么强大敌人的攻击，自己就会慢慢的毁灭。

　　因此，现在金辉铠甲吞噬了亚特兰文明内蕴含着无穷能量的位面之核，几乎就让亚特兰文明陷入了绝境，现在已经有许多亚特兰人陷入到了一片混乱当中。

　　而梅林则一直都在注视着金辉铠甲，发现金辉铠甲现在专心的吸收位面之核内的能量，惰兽的攻击，根本就不会理会。

　　梅林也一咬牙，要想接近金辉铠甲，现在就是最好的时机。

　　“惰兽，去。”

　　梅林再次驱使着惰兽，向着金辉铠甲一脚踩去，而这一次，梅林则站到了惰兽的背上。

　　“轰”。

　　金辉铠甲依旧一动不动，而梅林则深吸了口气，身上火焰法则与黑暗法则缭绕着，直接向着金辉铠甲飞去。

　　看着越来越接近的金辉铠甲，梅林也更加的精神，只有这一次机会。

　　梅林的火焰法则，化为了一尊庞大的火焰神魔，双手向金辉铠甲抓去，不过，金辉铠甲却动了，面对惰兽它无动于衷，不过面对梅林的攻击，它却动了，只是轻轻一指，顿时，一股强大的重力作用在了梅林的身上。

　　瞬间，梅林的身躯就感觉仿佛要被撕裂了一般。

　　“矩阵号，吞噬金辉铠甲里的一切程序！”

　　梅林大吼着，就在法则破碎那一刹那，他疯狂的向后退去，而惰兽也及时的再一脚踩向了金辉铠甲，这才让梅林从重力磁场中摆脱出来。

　　“呼……”

　　梅林长出了口气，刚才的重力磁场，若是再迟一点，他恐怕直接就会被重力磁场挤压粉碎，连法则都抵挡不住。

　　“也不知道矩阵号能不能成功？”

　　梅林尽管远离金辉铠甲，但精神力还是牢牢地注视着被金光笼罩住的金辉铠甲。


第八百四十四章 矩阵号，吞噬（下）

　　本来位面之核在不断的震动，被金辉铠甲不断的吞噬、吸收，但就在梅林对矩阵号下达了吞噬的命令后，位面之核的震动也停了下来。

　　而且，梅林注视着的金辉铠甲，也仿佛停滞了起来一般，保持着动作，一动不动。

　　梅林心中一喜，他不知道金辉铠甲到底怎么了，但猜测，一定是与矩阵号有关。

　　“矩阵号，怎么样了？”

　　梅林急忙问道。

　　只是，许久之后，矩阵号却一直都没有讯息，梅林也不知道矩阵号吞噬金辉铠甲的情况到底怎么样了，不过看金辉铠甲一动不动，看起来应该是矩阵号起了作用。

　　于是，梅林也不急躁，而是耐心地等待了起来。

　　等待了很久，梅林的脑海中忽然响起了矩阵号的声音：“滴，程序吞噬完毕，获得金辉铠甲控制程序，是否控制？”

　　“获得控制程序？”

　　梅林微微一愣，不过随后他就反应了过来，之前控制金辉铠甲的，可不就是那一段程序么？现在矩阵号顺利的吞噬了程序，那不意味着，矩阵号也能控制金辉铠甲了？

　　想到这里，梅林立刻沉声道：“矩阵号，控制金辉铠甲。”

　　“滴，已获得金辉铠甲控制程序！”

　　梅林心中也无比的振奋，他现在似乎都还有些不敢相信，遗族最顶尖的终极兵器，最巅峰的力量，亚特兰文明研究了无数年都无法破解的金辉铠甲，现在就被梅林所掌握了？

　　渐渐平复下了心中的激动，梅林看了一眼金辉铠甲，随后直接朝着金辉铠甲飞去。

　　金辉铠甲由于被矩阵号所控制，已经停止了吸收位面之核，静静地在位面之核上，即便梅林靠近了，也没什么反应，看里是真的被矩阵号给控制了。

　　梅林伸出手来，轻轻的放在了金辉铠甲上，一阵冰凉的感觉出现在指尖上，这便是金辉铠甲，遗族耗费了无尽的心血，被制造出来可以与三十六帝抗衡的强大存在。

　　“矩阵号，我能否穿上金辉铠甲？”

　　“可以！”

　　随着矩阵号冰冷的声音落下，梅林便看到金辉铠甲散发出了一股耀眼的金色光辉，将梅林笼罩在了金色的光辉之中。

　　与此同时，原本看起来很坚硬的金辉铠甲，却立刻化为了一团液体，缠绕在梅林的身上，就仿佛原本就生长在梅林身上一般。

　　很快，金色光芒的液体铠甲，不断地涌动着，很快就将梅林全都覆盖住了，与此同时，梅林的脑海中也多出了一些关于金辉铠甲的资料。

　　这些都是矩阵号吞噬的程序内的资料，这些资料中，非常详细的说明了当初遗族的计划，遗族留在程序中的内容，就是寻找到遗族人，任何阻挡的人或者力量，统统都要摧毁，而亚特兰位面的位面之核，也的确是专门留给金辉铠甲的。

　　只是这么多年来，一直都没人启动金辉铠甲，本来亚特兰人早就发现了水晶壁内的金辉铠甲，但亚特兰人无比的谨慎，察觉到一旦启动了金辉铠甲，那可能就会遭遇危险，因此一直都没有启动，直到面临了梅林所带来的危机，九位长老在没有了选择之下，才不得不启动了金辉铠甲。

　　现在倒是让梅林获得了极大的好处，得到了这么一件力量强大到连惰兽都比不上的终极兵器。

　　不过，当梅林仔细查看了程序中的资料后，也知道了这段程序的弊端。

　　这段程序，仅仅只是当初的遗族，为了简单地控制金辉铠甲，从而制造出的一段程序，也仅仅只能发挥出金辉铠甲大约六七成的实力罢了。

　　八成的实力，几乎已经是三十六帝以下最强的存在了，如果是真正的遗族，用生命之脑获得了金辉铠甲的承认，那么才是真正的金辉战士。

　　这些金辉战士，才能真正达到与三十六帝相媲美的地步，而这段程序，控制的金辉铠甲，实力发挥有限，无法与三十六帝媲美。

　　但即便这样，梅林现在“穿上了”这件金辉铠甲，也能爆发出无与伦比的强大力量，几乎是三十六帝之下最强的存在。

　　“真是大收获啊，不过金辉铠甲虽然强大，但耗费的能量也太多，若没有亚特兰位面的这块充满了无穷能量的位面之核，恐怕也无法随意的动用金辉铠甲。”

　　梅林也终于明白，亚特兰位面的位面之心核对于金辉铠甲来说有多么的重要了，于是，梅林也控制着金辉铠甲，开始继续吸收、吞噬位面之核。

　　“轰隆隆”。

　　位面之核继续剧烈地震动着，亚特兰文明依旧没能改变它的命运，随着位面之核被梅林的金辉铠甲不断地吸收、吞噬，亚特兰文明也将陷入到暂时没有能量可用的可怕境地，这比任何强大的攻击都更加打击亚特兰文明。

　　许多亚特兰人，已经驾驶着战舰，靠着仅剩的一点能量，疯狂地冲出了亚特兰位面，进入虚无界，是他们活下来的唯一办法，毕竟，虚无界有的是无穷无尽的能量。

　　不过，更多的亚特兰人却是没有能力离开亚特兰位面，只能绝望的等死。

　　“亚特兰文明，没什么威胁了……”

　　看到这样的局面，梅林却没有什么怜悯，他只知道，现在的亚特兰文明，已经没多大的威胁了，希望之舰被他所控制，虚无级战舰无法制造出来，在虚无界的亚特兰人，基本上已经失去了根基，只能依靠神祇联盟。

　　而对于得到了金辉铠甲的梅林，区区神祇联盟，也再也不是威胁。

　　“矩阵号，这次又是靠了矩阵号。虽然矩阵号不是生命之脑，但恐怕连遗族的生命之脑，都没有矩阵号这么神奇。”

　　梅林已经不知道多少次靠着矩阵号度过危机了，矩阵号的确很神奇，而且这次吞噬了遗族专门为金辉铠甲制造的程序，也不知道矩阵号会有什么变化。

　　“砰砰砰”。

　　梅林心念一动，他察觉到笼罩在整个希望之舰上的那层光幕，正在遭遇强大力量的攻击，而光幕也是靠着吸收位面之核的能量，来保持着防御的强大。

　　如今能量都被梅林吸收了，神秘光幕又受到了如此强大的攻击，因此，很快就破碎了，一只无比庞大的肥猫，直接降临到了希望之舰上，赫然是黑猫迪迪摩斯。

　　“迪迪摩斯？”

　　“梅林？你真的在这里，我还以为无法攻破这层光幕呢，没想到居然这么弱，难道是你破坏了这层光幕？”

　　黑猫迪迪摩斯的身影开始迅速的缩小，最后重新变成了一只肥胖的黑猫，跳到了梅林的肩上。

　　梅林的精神力一扫，被元老召集而来的位面级战舰，虽然被黑猫迪迪摩斯只毁了一小半，但由于位面之核消失了，这些位面级战舰也失去了能量的供应，也不敢再围攻黑猫迪迪摩斯了，都纷纷地离开。

　　“算是吧，现在亚特兰文明内，已经没什么能威胁我们了。”

　　梅林也不知道该怎么解释，矩阵号以及金辉铠甲的事，都很难解释。

　　“梅林，你的这件铠甲不错，啧啧，是遗族的宝物吧？”

　　黑猫迪迪摩斯锐利的爪，轻轻地在梅林的金辉铠甲上一划，却连一丝印记都没有留下，黑猫迪迪摩斯自然知道这不是普通的铠甲。

　　不过黑猫迪迪摩斯也不知道这是遗族最强大的终极兵器，梅林也不解释，而是重新又望向了那片晶莹剔透的水晶壁，从矩阵号获得资料上梅林知道，这可是当初遗族专门布置出来，留下了一些好东西。

　　于是，梅林带着黑猫迪迪摩斯，将惰兽也收了起来，随后，便朝着水晶壁内飞去。

　　“哗啦”。

　　梅林落到了水晶壁内，他身上的这件金辉铠甲，看起来太过惹眼，梅林心念一动，随后，这件金辉铠甲便如流水一般，开始不断的变幻，最后化为了一身普通的法师长袍，穿在了梅林的身上。

　　不过，只有梅林清楚，这件法师长袍，可是遗族最厉害的终极兵器金辉铠甲变化成的，除了三十六帝，没人能对身穿金辉铠甲的他造成威胁。

　　“真是漂亮的水晶壁啊，梅林我能不能吃了这片水晶壁，味道应该很不错……”

　　黑猫迪迪摩斯舔了舔嘴唇，眼神中露出了一丝渴望之色，让梅林非常无奈，迪迪摩斯的天赋能力，非常的强悍，不过也正因为那强悍的天赋能力，黑猫迪迪摩斯现在就变成了不折不扣的“吃货”，碰到什么都想吃下。

　　“现在暂时不能吃，等我将水晶壁内的东西取出来，你才能吃。”

　　梅林也知道水晶壁内也蕴含着大量的能量，或许对黑猫迪迪摩斯有作用，不过还是得先将水晶壁内遗族留下的东西取出来才行。

　　“嗖”。

　　梅林带着黑猫迪迪摩斯，跨进了宛如星空世界一般的空间，在这个空间内，一件件摆放整齐的黑星铠甲以及灰光铠甲，让梅林都十分的震撼。

　　三十件黑星铠甲，以及上百件的灰光铠甲，如果有足够的生命之脑，让人将这些铠甲穿上，变成一个个的黑星战士以及灰光战士，那可是足以媲美三十尊至强存在，而且还是至强存在中相当强大的存在。

　　这么一大股势力，已经足以横扫虚无界的无数强大文明了！

　　只可惜，梅林也没有生命之脑，矩阵号吞噬的那段程序，也是遗族专门为金辉铠甲制造的，也只能控制金辉铠甲。

　　这么多的黑星铠甲与灰光铠甲放在这里，却不能使用，实在是有些可惜，不过梅林也没有放过，将它们统统一扫而空，放进了空间戒指内。

　　说不定某一天，就有用得上的时候。

　　除了黑星铠甲与灰光铠甲而外，这片遗族制造的空间，便没什么其他让梅林看中的东西了，梅林离开了这片空间后，随后一挥，动用了金辉铠甲的力量，将这片空间彻底的粉碎。


第八百四十五章 神主级神性！

　　“轰隆隆”。

　　随着空间的坍塌，这个当初的遗族，用来放置最珍贵宝物的空间，便彻底的毁灭了，而里面的宝物，全都被梅林一扫而空，就算他现在不能用，并不代表以后不能用。

　　而且，就算不能用，以罗姆对于遗族的宝物的痴迷，尤其是这三种铠甲，更是遗族中宝物中的宝物，说不定就能交换到一些好东西。

　　要知道，罗姆的那艘匿踪飞舟就不错，光是速度，便几乎超越了梅林所见到过的任何施法工具或者战舰，更何况其还有隐匿气息的能力。

　　“梅林，我们就要离开亚特兰位面了？”

　　黑猫迪迪摩斯看了一眼四周，希望之舰已经被梅林彻底的控制住了，而由于没有了位面之核提供能量，就连希望之舰上的要塞巨炮，都已经无法启动了。

　　“离开？”

　　梅林摇了摇头，沉声道：“亚特兰文明还有很多好东西，可不能轻易错过。”

　　“这个位面内还有什么好东西？”

　　黑猫迪迪摩斯跳到了梅林的肩上，它有些不太喜欢这个位面，还不如在虚无界那么自由自在，在这里，仿佛都有种被“禁锢”的感觉。

　　这是由于遗族在这里布置的特殊力量，这是保护整个位面被至强存在所破，而且，也是为了隔绝虚无界的规则之力。

　　关于这种隔绝规则之力的手段，梅林在金辉铠甲的控制程序内，也没有什么发现，虽然亚特兰位面的位面之核已经消失，被梅林给吸收炼化了，但这种隔绝规则之力的力量，依旧没有消失。

　　“找到了！”

　　梅林忽然睁开眼睛，刚才他就在利用精神力，寻找希望之舰上制造虚无级战舰的秘密基地，这个秘密基地也的确非常的隐秘，深藏在地下，若是没有身份的人，根本就无法进入。

　　“嗖”。

　　梅林直接一步，穿梭空间，来到了一座看起来比较荒芜的山谷内，亚特兰位面不比虚无界，也是有空间的，因此倒是可以穿梭。而虚无界没有空间的，只能靠着一些战舰或者施法工具慢慢飞。

　　不过，哪怕是至强存在，靠着自身飞行，那速度也慢的可怜，想要遨游整个虚无界，根本就是痴人说梦，毕竟虚无界实在是太过浩瀚，太过庞大了，哪怕是至强存在，也就是三十六帝那样的存在，才敢说能够遨游在整个虚无界。

　　除此之外，有能力的便只有遗族了。遗族所制造的一些强大飞船，专精速度，可以迅速的穿梭一大片大片的区域，这也是当初遗族有能力席卷整个虚无界的真正原因。

　　正是因为遗族有了这些速度快到极点的飞船，所以才能够将战火烧向虚无界的任何一处，最终不得不所有文明都联合起来，在三十六帝的率领下，与遗族战斗。

　　若是没有这些速度快到极致的飞船，就算是遗族的强者再多，那也无济于事，若是一处发生了战争，结果需要在路上耽搁千年万年，那战争早就不知道结束多久了，根本就起不到什么作用。

　　梅林也是听罗姆提到过这方面的事，只是，他至今都没有看到遗族的这些速度快到极致的飞船。

　　“裂！”

　　梅林用精神力，已经探查到了这下面有一个秘密的基地，因此，也懒得再用什么办法了，直接用法则，狠狠一砸，将山谷震得颤动了起来，很快，就从山谷内出现了一道巨大的裂缝，而裂缝中间则出现了一道黝黑的大门。

　　梅林径直带着黑猫迪迪摩斯，走进了黝黑的大门，这些大门前，都有一些特殊的身份识别系统，若是其他人，无法进入也只能强行硬闯了。不过梅林可不愿意让里面的东西都毁了，更何况，他的幻之世界笼罩整个希望之舰，只要是有智慧的生灵，谁能逃得掉？

　　这也是梅林所完善的精神力体系的恐怖之处，如果当初的三十六帝中，有诞生了梅林这样幻之世界大成者，又能成就三十六帝，那遗族也根本不可能成为那么可怕的文明，席卷了整个虚无界。

　　“打开通道。”

　　梅林立刻向秘密基地内的亚特兰人下达着命令，这些人都被梅林所控制住了心灵，因此，很快，大门就打开了，原本非常严密的手段，在梅林面前，却不堪一击。

　　“带路，到虚无级战舰制造的地方。”

　　梅林对着前面迎接他的几名亚特兰人说道，这些亚特兰人都目光呆滞，明显是被梅林控制住了心灵。

　　于是，跟随着这些亚特兰人，缓缓地向下走去，在这期间，梅林看到了各种各样隐藏起来的武器，若是强行硬闯的话，恐怕连封号传奇，都会被轰杀。

　　很明显，这个秘密基地，被亚特兰人极为看重，毕竟，这里秘密制造的可是亚特兰文明的中技武器，能够轰杀至强存在的虚无级战舰。

　　“哗”。

　　随着狭窄的通道过后，出现在梅林眼前的是一个无比宽阔的大厅，而且他向下望去，下面还有层出不穷的区域，起码相当于一百层的大楼。

　　亚特兰人居然在地下建造了这么一栋庞大的地下大楼，不过想到亚特兰人有无数的机器人，建造这样庞大的工程，也就不算多么稀奇了。

　　这些大厅，每一个大厅的作用都是不一样的，最上层的大厅，仅仅只是一些表面工作，或者理论研究的人。

　　第二个大厅是制造战舰的动力熔炉，第三个大厅是制造控制系统等等，总之，每一个大厅包罗万象，但仅仅只是制造虚无级战舰的某一部分而已。

　　最后，一切都制造成功后，再放到最后一层进行组装，这是完全按照遗族制造虚无级战舰的方式，以这种方式，在矿石、能量充足的时候，遗族甚至能够批量制造出大量的虚无级战舰。

　　这些虚无级战舰，也不知道在那场浩劫中，轰杀了多少至强存在，毕竟，在遗族席卷整个虚无界前，虚无界亿万种族文明，至强存在甚至都是数不胜数，哪里会像现在这样，至强者无比的稀少。

　　这么多年了，当初那一战后，许多异族文明甚至就干脆彻底的消逝了。

　　看到亚特兰文明制造虚无级战舰的秘密基地后，梅林再次被深深的震撼，遗族的强大，完全是建立在不停的征服位面，征服异族文明，再获得资源、能量的前提下，而在获得了这些资源与能量后，遗族又能以最短的时间，制造出能轰杀至强存在的虚无级战舰。

　　难怪当初虚无界无数种族，若是没有三十六帝，根本就无法与遗族抗衡，遗族的这种方式生产虚无级战舰以及其他战舰，根本就是专门为战争所创造的。

　　若是比起战争能力，遗族当属第一，整个文明的发展，几乎都是朝着战争的方向，开发出最新的技术，遗族永远都是将其运用到战争方面。

　　很快，梅林便来到了最后一层，当最后一层的大门打开后，梅林立刻就感觉到了一丝熟悉的气息。

　　并不是虚无级战舰的气息，而是神性！

　　“神性？”

　　梅林微微一愣，他之前的精神力也没有仔细的探查，自然不知道在这制造虚无级战舰的秘密基地内，居然还有神性的存在。

　　而且，从这丝神性中，梅林还感觉到了浩大的神威，一般的神祇，其神性都有很大的神威，不过对现在的梅林来说，再大的神威也没什么用。

　　但这里的神性，依旧能散发出浩大的神威，这肯定不是一般的神性。

　　“居然是神性……梅林，这可是美味啊！”

　　黑猫迪迪摩斯眼光发亮，它也一扫之前“颓废”的表情，神性是神祇最为神奇的力量，号称神性不灭，神祇不死。

　　因此，无论是什么种族或者文明，都能利用这些神性，哪怕是亚特兰文明，也能将神性当成能量源泉来使用。

　　尤其是，这些神性明显还不是一般的神性。

　　“嗖”。

　　梅林没有理会黑猫迪迪摩斯，直接飞向了神性的气息源头，很快，梅林便在一个巨大的池子前，看到了池子里，放着无数闪耀着耀眼光芒的神性。

　　而这些神性，被亚特兰人用特殊的办法给束缚住了，只是，即便被束缚，但那股骇人的神威，却依旧浩浩荡荡的散发出来。

　　梅林略微靠近，就能感受到这股浩荡的神威，绝对不是一般神祇，甚至超越了上位神祇，而是……神主！

　　这些神性，居然都是神主级神性，而且看数量，绝对不少。

　　要知道，每一位神主，那可都是媲美至强存在的强者，要想杀死一位神主，实在是太难太难了，就算施法者文明与神祇联盟大战的时候，也没有任何神祇身死。

　　上次好不容易围住了光明神主，甚至都让其在最后关头给逃掉了，足见神主的难缠，要想灭杀，抽出神性，实在太难太难。

　　“亚特兰人之前都没有进入到虚无界，自然不可能是亚特兰文明所杀。那么……这是遗族留下的？”

　　梅林似乎想起了，当初亚特兰人交给神祇联盟众多的神性，那些可都是神主级神性，也正是因为有这些神性，神祇联盟才会与亚特兰文明联合起来与施法者文明大战。


第八百四十六章 控制（上）

　　“神性，好多神性，一道、两道、三道……梅林，足足有九十八道神性啊！”

　　黑猫迪迪摩斯，看到这里居然有足足的九十八道神性，目光中都露出了渴望的神色，神主级神性，平时一道都已经是了不得的发现，但这里却有足足的九十八道神性。

　　梅林心中也非常的震撼，九十八道神主级神性，就算是神祇联盟的人看到，也会震撼到无以复加的地步。

　　这么多的神性，如果给一位普通的神主使用，甚至有可能达到接近三十六帝的程度，若是有些天赋非常不错的神主，或许还能比肩三十六帝。

　　毕竟，这些神主级神性，虽然有很多的作用，但对神祇的帮助才是最大的，尤其是神主，还可以吸收这些神性，从中领悟到神性主人的一些对规则的领悟。

　　而且，这些神性中，还有几道特别粗大，散发着明显有别于其他神性的强大神威，那应该是比一般的至强存在更加强大的神主，或者说是仅次于三十六帝的存在。

　　“遗族，肯定是遗族，只有遗族，才有能力猎杀九十八尊神主！”

　　梅林慢慢的靠近这些神性，足足九十八道神住级神性，每一道神性的气息都不同，这说明，这里的每一道神性，其实就代表着一位神主。

　　只有遗族，才能有这么强大的力量，击杀九十八位神主，或者，应该还不止九十八位神主，之前亚特兰文明为了拉拢神祇联盟，已经拿出了一些神主级的神性了。

　　“遗族抽取了这么多的神性，有什么用？”

　　梅林看了一眼池边上，居然还有文字，是遗族的文字，梅林让矩阵号扫描了一下，翻译出来，意思很简单，其实就是遗族对这些神主级神性的介绍。

　　其中很隐晦的提到了，这些神主级神性蕴含的能量当然很庞大，但对遗族来说，根本不会把这些神性用来当做能量，虽然神主级神性，作用很广，几乎对任何智慧种族都有作用，但遗族看重的，却是这些神性内与规则之间的联系。

　　遗族席卷整个虚无界，其实就是间接的在挑战虚无界的规则，而神祇是虚无界规则直接孕育出来的，要想研究规则，没有什么比这些神主级神性更好的东西了。

　　因此，这些神性，对遗族来说，仅仅只是做一些研究，而亚特兰文明，也因为有巨大的位面之核提供无穷无尽的能量，也不会将神性用来当作纯粹的能量使用，而且他们现在也无力挑战虚无界规则，他们研究的则是关于神祇的强大力量。

　　亚特兰人虽然自称是遗族后裔，但他们知道，要想完全达到当初遗族的地步，实在是太难太难，因此，他们不放弃一丝可以增加实力的机会，这些神主级的神性，自然是最好的研究材料。

　　也正因为神性的珍贵，才得以在这么漫长的时间下，依旧保留了下来。

　　“梅林，我能吞了这些神性吗？”

　　黑猫迪迪摩斯一副无比渴望的样子。

　　这些神性，无比的珍贵，连梅林也想要，他的幻之世界虽然现在已经步入了正轨，只需要时间的积累，那么以后自然就能够彻底的完善，达到大成的境界。

　　但，若是有了神主级神性，梅林甚至就能够再度加快幻之世界的进度，缩短达到大成境界的时间。

　　权衡了片刻，梅林还是沉声问道：“迪迪摩斯，你吞噬这些神性，能起到什么作用？还是仅仅因为嘴馋？”

　　梅林知道黑猫迪迪摩斯的天赋能力，也并不是什么都可以吞噬，为它带来好处的，有些时候吞噬的东西，仅仅只是因为黑猫迪迪摩斯单纯的想吃而已。

　　迪迪摩斯看到梅林的表情这么凝重，再仔细看了一眼那九十八道神主级神性，随后也表情凝重地说道：“我只是有种感觉，似乎吞下了这些神性，我就能够有所蜕变……只是，这仅仅只是我的感觉而已。”

　　“蜕变？”

　　梅林眼前一亮，现在黑猫迪迪摩斯已经无限的接近了至强存在，甚至因为它那特殊的天赋能力，如果有足够的东西一直不停吞噬的话，那么甚至能媲美至强存在。

　　不过，到了现在黑猫迪迪摩斯的这个程度，却很少能够再继续突破了，一旦突破，那么虚无界的规则之力，就会降下死劫。

　　只有经过了死劫的洗礼，像黑猫迪迪摩斯这样逆转规则的神奇存在，才能够真正体现出它们的强大，远远超过一般的至强存在。

　　事实上，当初站在了虚无界亿万强者巅峰的三十六帝之一的焱帝，其实就是一个很好的例子，他也是像黑猫迪迪摩斯这样，逆转了规则的生命，最后却成为了强大的三十六帝之一。

　　当然，除了焱帝而外，其他逆转规则的生灵，大都抗不住死劫，彻底的消失在了虚无界中，黑猫迪迪摩斯既然感觉到这些神主级神性，对它有帮助，那么或许他真的就能够蜕变。

　　但与此同时，迪迪摩斯就得面临死劫！

　　“迪迪摩斯，你可得想好了，你如果蜕变了，应该就会面临死劫。”

　　梅林沉声说道，他也不想黑猫迪迪摩斯就这样面临死劫，实在太过危险了。

　　黑猫迪迪摩斯忽然看了看亚特兰位面，笑着说道：“这个亚特兰位面，不是能够隔绝规则之力吗？真要是面临死劫了，我一直躲在亚特兰位面，不出去，那样规则之力就奈何不了我了。等到哪一天老，我觉得可以坦然的面临死劫后，再离开亚特兰位面，回到虚无界面临死劫。”

　　迪迪摩斯的智慧和常人没什么区别，因此，它或许从一开始进入到亚特兰位面时，就已经在考虑这件事了。

　　梅林也是豁然开朗，迪迪摩斯的这个办法的确很不错，亚特兰位面是遗族当初缔造的，能够隔绝虚无界的规则之力，倒是黑猫迪迪摩斯的一个天然藏身之所。

　　就算死劫降临了也没什么，大不了躲在亚特兰位面内，以现在梅林得到了金辉铠甲的实力，也不需要黑猫迪迪摩斯对施法者文明的帮助了。

　　“迪迪摩斯，你既然想要吞噬这些神性，我自然会满足你的愿望，不过不是现在，就算你想呆在亚特兰位面内，但也得等我先将亚特兰位面彻底地控制住，这个位面，可不仅仅是你的藏身之所那么简单。”

　　梅林心里早就有了打算，这个庞大的位面，就算没有了位面之核，但也不能轻易的放弃，光是连至强存在进入都无法感应到规则之力，这也是日后施法者文明的一个重要的基地。

　　因此，一定要控制亚特兰位面！

　　如果说，之前因为看到了希望之舰、无数的战舰、要塞巨炮等等，而让梅林都没有信心控制整个亚特兰位面，那么现在，当梅林用金辉铠甲，吸收了亚特兰位面的位面之核后，亚特兰文明，实际上已经黯然失色了。

　　失去了能量的亚特兰文明，甚至都比不上虚无界的那些只有区区封号传奇坐镇的异族文明，控制这样一个弱小文明，甚至都不需要花费梅林太多的心思，没有能量，亚特兰人也只能等死。

　　“去看看虚无级战舰。”

　　梅林当然没有忘记虚无级战舰，他将九十八道神主级神性都收进了空间戒指后，就来到了大厅内正在制造的虚无级战舰。

　　现在仅仅只是一个虚无级战舰的外形，里面的一些配备，还远远没有齐全，不过，有一个个如同火山一般的洞口，却让梅林都有些心惊。

　　“这便是虚无级战舰的主炮？”

　　刚才梅林受到虚无级主炮的攻击，便是这一共三座虚无级战舰的主炮发出的，对于无比复杂的虚无级战舰主炮，梅林也无法理解。

　　很快，梅林找来了大厅内研制虚无级战舰的亚特兰人，疑惑地问道：“现在你们正在制造三艘虚无级战舰，还有什么问题没有？”

　　“没有了能量，无法继续制造。”

　　“若是有充足的能量呢？”

　　“若是有充足的能量，不用动手，制造虚无级战舰全都是自动程序在控制，因此，只需要慢慢地等待，大概几年的时间，就能组装出三艘虚无级战舰。”

　　“三年的时间……”

　　梅林点了点头，虚无级战舰是一件恐怖的武器，能轰杀至强存在，就算对现在的梅林没什么作用，但对于施法者文明，却是有大用。

　　更何况，梅林还答应了帮翼族与罗姆，争取得到虚无级战舰，不能失信。

　　“虚无级战舰，还能制造多少？”

　　“只能制造三艘，材料不够，大部分的材料，都是由军部从虚无界运来的，而且积累了很长的时间，这才勉强足够制造三艘虚无级战舰。”

　　梅林这才知道，原来那些进进出出的战舰，就是为了运送制造虚无级战舰的材料，梅林甚至获得了一些消息，亚特兰位面在岩族位面上，几乎寻找了遍，也不知道在寻找什么。

　　现在梅林才恍然大悟，这是亚特兰人在寻找制造虚无级战舰的材料，不过显然这些材料即便在虚无界也非常的珍贵，否则，以岩族那么多的位面，就不会只有制造区区三艘虚无级战舰的材料了。


第八百四十七章 控制（下）

　　“看来这里得留着。”

　　梅林知道，暂时不能毁了整个基地，不过这里的人，却必须被他所掌控，至少得持续到虚无级战舰被制造出来。

　　至于能量，梅林的金辉铠甲吞噬了位面之核，自然也能分出一部分的能量，以位面之核的庞大，即便只分出一点点，也足够整个基地运转维持了。

　　只是，略微有些麻烦的是，需要控制基地内的亚特兰人，现在离开了他们可不行，基地都无法正常的运转，而梅林也不可能一直都呆在亚特兰位面。

　　“看来，只有先暂时控制整个基地，然后解决了亚特兰位面的事后，让法则化身来到这里，代替我，一直控制基地内的人。”

　　梅林不肯放弃这个基地内的人，毕竟，能够参与制造虚无级战舰的人，必定是亚特兰文明中掌握着最多知识的人，非常有价值，更何况，梅林还希望日后能够继续制造更多的虚无级战舰。

　　“先留下一股精神力，控制基地！”

　　梅林心念一动，他现在有了幻之世界，可以分离出一部分的精神力量，单独构成一个虚幻的世界，不过对梅林的幻之世界却有一些损失。

　　只是，这点虚幻的世界，实在是太少太少了，根本就损伤不到幻之世界的根本。

　　“幻之世界，分离！”

　　梅林迅速的分离出了虚幻的世界，继续笼罩着整个基地，不过这个虚幻的世界内的精神力，却不能维持很长的时间，因此，需要梅林尽快的离开亚特兰位面，让法则化身来继续坐镇在这个秘密基地内。

　　“迪迪摩斯，我们走。”

　　做完了这一切，梅林直接带着黑猫迪迪摩斯离开了基地，重新出现在了希望之舰上，现在，是该梅林尝试控制整个亚特兰文明的时候。

　　“梅林，要不要我把他们都吃了，这些亚特兰人可真弱，但他们的战舰倒的确有些厉害，味道也不怎么样……”

　　黑猫迪迪摩斯撇着嘴，在它的眼中，只有好吃与不好吃的分别。

　　“你能把它们都吃光？”

　　梅林摇了摇头，之前他还不敢肯定，真的能够控制亚特兰位面，但现在，得到了位面之核后，梅林的把握就更大了。

　　其实，整个亚特兰位面，是遗族所缔造的，与一般虚无界慢慢形成的位面有着很大的区别，遗族缔造的位面，自然没有什么元素本源，也无法被传奇法师所掌控，甚至连至强存在，都无法掌控。

　　不过，这个位面终究是遗族所缔造的，遗族自然有办法将其掌控，当初遗族留下这个位面，其实就是为了留给拥有遗族血脉的人。

　　因此，位面核心才是掌控亚特兰位面的关键！谁能得到位面之核，谁就能够掌控亚特兰位面，按照遗族的计划，吞噬这么庞大的位面之核，只有金辉铠甲能够做到，而金辉铠甲只有拥有了遗族血脉，并且有生命之脑的人才能够掌握。

　　这样一环连一环，最后得到位面之核，掌控亚特兰位面的便只有遗族，其他任何人都无法掌控，但却出了梅林这样一个变故，哪怕是遗族，恐怕都无法预料到，会有“矩阵号”这么神奇的存在，居然能够吞噬遗族留下的控制金辉铠甲的程序，从而间接的让梅林掌握住了金辉铠甲，吞噬了位面之核，获得了整个亚特兰位面的掌控权。

　　现在，梅林面临着两种选择，该怎么控制亚特兰位面？

　　如果是强势的镇压亚特兰文明，再慢慢移入施法者进入到亚特兰位面内，以亚特兰人这种高傲的心态，恐怕很难做到和睦相处，还不知道会爆发多少的争端。

　　所以，同化是根本就行不通的，那么最后就只剩下了一个办法，彻底清洗整个亚特兰位面，只留下基地内的亚特兰人被永远的控制住，让亚特兰位面重新回归到一个蒙昧，没有智慧生命的时代。

　　实际上，在亚特兰文明之前，已经有几个智慧文明诞生，但随后又因为各种原因而消失了。

　　“毁灭亚特兰文明……这本就是文明之争，无所谓对错！”

　　梅林微微闭上了眼睛，身为虚无界中都能称得上的强者，施法者文明的荣耀传奇，梅林自己就见到过一些弱小文明的兴衰，与当初岩族大战时，强者的一次攻击，甚至都能摧毁一个位面，而位面上的弱小文明，也随着彻底的消失。

　　不过，让梅林亲手毁灭一个文明，还是第一次！

　　“毁灭吧……”

　　梅林轻声说道，他通过位面之核，实际上已经掌控了亚特兰位面，在这个位面内，他能调动位面的各种力量。

　　一时间，无数的空间风暴开始肆虐了起来，还有各种各样的天灾，袭击着无数的星辰之舰，若是亚特兰文明还有能量的话，他们甚至能够不亚特兰位面的一些力量。

　　但，失去了能量的亚特兰文明，就是一个无比弱小的文明，再强大的战舰也无法启动，这个文明是建立在能量上的文明，要塞巨炮、武装飞船等等，各种各样的武器，都无法使用。

　　“轰轰轰”。

　　因此，空间风暴席卷而来，一个个的星辰之舰也轰然爆炸，无数的亚特兰人在哭泣着，或许他们其中很多人都是无辜的，甚至根本就不知道亚特兰文明与虚无界施法者文明之间的战争。

　　但，这是文明之争，失败了，就得承受后果。

　　一个个的位面被轻易毁灭，让梅林有一种掌握一切的感觉，他想起了他的幻之世界，幻之世界实际上也是由他掌握，只要他心念一动，幻之世界也能轻易被毁。

　　“若是虚无界也是被人所掌控的，那我们岂不是很可悲？命运随时都掌握在别人的手里？”

　　梅林抬起头，望了望天空，目光仿佛已经穿过了亚特兰位面，看向了虚无界，那辽阔无边，浩瀚无比的虚无界，是否又被人所掌控了？

　　“奥伦巴那样的恐怖存在，能够自由地在纬度世界中遨游，他都没有提到过有什么掌控者，虚无界多半没有什么掌控者，不过，我若是能够真的能将幻之世界由虚化实，那么我就能成为一个纬度世界的掌控制者！”

　　梅林其实一直以来，都没有一个多大的目标，总是在不停地变强，或者是被动的变强，但现在，当他掌控亚特兰位面，毁灭强盛一时的亚特兰文明后，他的内心终于有了渴望。

　　他第一次这么迫切的渴望，第一次有了这么明确的目标，将幻之世界由虚化实，成为一个媲美虚无界的纬度世界的主宰！

　　或许到了那个时候，梅林才不会被别人像是他对待亚特兰人那样，掌控着命运。

　　整个亚特兰位面，如今都经历着一场浩劫，强盛一时的亚特兰文明，此刻正遭遇着灭顶之灾，一个个的星辰之舰，都纷纷被空间风暴给摧毁，几乎几天的时间，亚特兰文明就被毁了一大半。

　　如果持续下去，再过几天，亚特兰文明就会被彻底毁了，他们所创造的辉煌灿烂的文明，也将如同亚特兰位面的前几次智慧文明一样，成为历史的尘埃。

　　黑猫迪迪摩斯也是瞪大了眼睛，它自然能感应到亚特兰位面的变化，那种文明被毁，翻天覆地的变故，也的确非常震撼人心。

　　在它看来，甚至都有点威胁的战舰、要塞巨炮，如今都成了摆设，被空间风暴纷纷绞得粉碎，一个文明就这样顷刻间倾覆。

　　“梅林，你毁了亚特兰文明？”

　　黑猫迪迪摩斯忽然轻声问道，他也感觉到了梅林的古怪。

　　“我掌控了位面之核，自然就掌控了亚特兰位面，有亚特兰文明在，亚特兰位面就不会安宁，因此，不如毁去。这亚特兰位面我以后有大用，必须掌控在手中，你以后若是真的面临死劫，也得呆在亚特兰位面内。”

　　黑猫迪迪摩斯点了点头，它只是有些震惊梅林能顷刻间覆灭一个文明，这种手段，连至强者都做不到，毕竟至强存在可无法摧毁亚特兰位面。

　　不过若是梅林掌控了亚特兰位面，那就不一样了，位面掌控者毁灭位面内的一个文明，根本就是轻而易举，甚至只需要一个念头罢了。

　　空间风暴不停的肆虐，到最后，除了希望之舰而外，其他地方的亚特兰人的文明，都被毁了，或许有一些侥幸逃脱了这场浩劫的人，但在日后施法者大举的进入到了亚特兰位面后，这些侥幸逃脱的亚特兰人，也无法构成威胁。

　　“迪迪摩斯，希望之舰上的人，你都去吞噬吧，想吃什么就吃什么，除了那秘密的基地。”

　　梅林指了指身后的希望之舰，这上面可还有军部的人，也有普通的亚特兰人，梅林可没忘记他们，他只想留下制造虚无级战舰的秘密基地，其他亚特兰人，根本就不需要，留下反倒是麻烦。

　　“哈哈，梅林，我终于可以大吃一顿了。”

　　黑猫迪迪摩斯大吼一声，身躯膨胀了起来，化为一头恐怖的怪物，张开大嘴，便开始在希望之舰上疯狂地吞噬了起来……


第八百四十八章 蜕变

　　黑猫迪迪摩斯的身躯膨胀了起来，变的很庞大，不过与惰兽相比，还是要差了许多，它施展出天赋能力，就如同一个无底洞一般，将希望之舰上的要塞巨炮、战舰等等都吞噬了个干净。

　　亚特兰文明，就此覆灭，当然，还有最后在虚无界内的那些亚特兰文明的舰队，他们已经失去了亚特兰位面，就算最后还有人能够逃走，那也只是一个流浪的文明了。

　　“呼呼”。

　　黑猫迪迪摩斯似乎极为满意，吞噬了这么多的东西，也足以弥补它之前与那些位面级战舰战斗的损耗了。

　　“迪迪摩斯，我现在已经完全掌控住了亚特兰位面，已经没有了后顾之忧，你可以吞噬神性了。”

　　梅林略微感应了一番，亚特兰文明已经基本上覆灭，令人唏嘘感叹，梅林这一趟进入亚特兰位面，也没有想到会有这样的收获，甚至都没怎么依靠惰兽的力量。

　　既然已经控制住了亚特兰位面，那么接下来便是黑猫迪迪摩斯的问题了。

　　迪迪摩斯沉吟了一会儿，这件事全由它自己决定。

　　良久，黑猫迪迪摩斯才缓缓点了点头说道：“我已经决定了，我侥幸逆转了规则，成为了生命，那么我也注定会去承受死劫。不过这一天，有了亚特兰位面，会让我有更多准备的时间，这已经是其他逆转了规则的生命所无法想像的。”

　　迪迪摩斯很清楚，有了梅林所掌控的亚特兰位面，它即便真的蜕变了，要承受死劫，但也可以躲在亚特兰位面内，有足够的时间准备一段时间，比起那些流浪的逆转规则的生命，已经是非常的幸运了。

　　“梅林，我已经准备好了，哈哈，我现在可是一点都不担心。”

　　黑猫迪迪摩斯反倒是大笑了起来，它已经想过了，若是没有勇气面对死劫，那它宁愿不出去，永远的呆在亚特兰位面内。

　　看到迪迪摩斯这副“洒脱”的模样，梅林脸上也露出了一丝微笑，随后，他从空间戒指内，抓出了一把神主级神性，大概有足足二十道的神性。

　　这些神性一出现，就充满了无尽的神威，神主级的神性，又岂是一般？整个漆黑的夜空，似乎都因为这些神性而亮了起来。

　　“嗖”。

　　梅林将一道道的神性，都迅速的扔向了黑猫迪迪摩斯，而迪迪摩斯也早就显露出了真身，张大了嘴，一口便将神性吞了体内。

　　顿时，黑猫迪迪摩斯的身躯，开始明显的膨胀了起来，而且每一次的膨胀，都无比的巨大，现在刚刚吞噬了几道神性，黑猫迪迪摩斯的体型居然就庞大了一倍。

　　一般的怪物，像是惰兽，实力与体型是成正比的，以前的黑猫迪迪摩斯，已经可以算是很庞大了，否则也不可能吞噬无数的战舰与要塞巨炮。

　　不过与惰兽相比，还是小巫见大巫，甚至根本就无法比较。

　　但现在，黑猫迪迪摩斯在持续的膨胀，一倍、两倍、三倍……似乎根本就没有停下来的迹象，而且身上的气势也越来越盛，隐隐对梅林都有一种淡淡的压迫感。

　　现在能对梅林有压迫感的，也仅仅只有至强存在了，毕竟现在梅林的幻之世界还未大成，法则方面也仅仅只是君王罢了，与至强存在相比，还差很多。

　　境界存在差距，并不代表着实力也差，梅林机缘巧合下，靠着矩阵号，控制了金辉铠甲，身穿金辉铠甲的梅林，即便只能发挥出金辉铠甲几成的力量，那也足够他横扫三十六帝以下的强大存在了。

　　现在黑猫迪迪摩斯的气势不断的攀升，这些神性，果然真的对迪迪摩斯有作用，说不定，还真能让黑猫迪迪摩斯“蜕变”。

　　梅林也没有见到过逆转规则的生灵“蜕变”，因此也十分好奇，不过他却更加地关注着亚特兰位面，是不是在面临迪迪摩斯的死劫时，也能阻隔规则之力。

　　很快，二十道神性都被迪迪摩斯给吞噬一空，看迪迪摩斯的模样，似乎还在蜕变中，神性绝对不能少。

　　梅林又咬咬牙，干脆直接又扔出了三十道神性。此刻的黑猫迪迪摩斯也显得特别的疯狂，看到三十道神性，几乎一口便吞下了。

　　不过，或许是三十道神性的力量太过庞大，黑猫迪迪摩斯口中都发出了一声声的怪异吼声，与此同时，它的身躯再度膨胀，几乎都快比希望之舰要庞大了，直追惰兽。

　　梅林知道，这是黑猫迪迪摩斯快要蜕变的关键了。

　　“轰”。

　　黑猫迪迪摩斯身上，闪过了一道白光，随后，它整个身躯，都猛烈的震动了起来，一股股强横到极点的气息，完全不逊色于任何至强存在。

　　“蜕变成功了？”

　　梅林看着黑猫迪迪摩斯的变化，内心也闪过了一丝喜悦，黑猫迪迪摩斯跟随他的时间最长，梅林自然不希望黑猫迪迪摩斯有什么事，这一次蜕变如此顺利，因此很高兴。

　　“哈哈，蜕变了，真的蜕变了……梅林，我感觉到我如今已经变的很强大很强大了，只是，因为在亚特兰位面内，无法感应到规则，可能死劫已经降临了。”

　　迪迪摩斯睁开了眼睛，巨大的声音回荡在整个虚空中，现在的黑猫迪迪摩斯，赫然已经是一个无比庞大的巨兽了，几乎达到了惰兽的三分之一大小。

　　这已经是相当庞大的了，要知道惰兽是何等恐怖的存在，那可是能够随意吞噬许多位面的恐怖巨兽，黑猫迪迪摩斯的体型，能够达到惰兽的三分之一，简直就是骇人听闻。

　　在浩瀚的虚无界，还没听说什么巨兽能与惰兽媲美，甚至连达到惰兽那庞大体型三分之一的都没有。

　　“迪迪摩斯，你真的蜕变成功了？”

　　梅林紧紧地盯着黑猫迪迪摩斯，虽然黑猫迪迪摩斯身上的气势的确要强得多，但梅林却似乎感觉到，迪迪摩斯体内还有一股更加强悍的气息，令他都感觉到极大的威胁。

　　因此，他也不敢说黑猫迪迪摩斯就蜕变成功了，若是真正蜕变成功，那么那股强大的气息，肯定就能够散发出来，但黑猫迪迪摩斯却远远无法散发出那股恐怖的气息。

　　果然，迪迪摩斯也摇了摇头道：“蜕变倒的确是蜕变了，不过离蜕变成功还差的很远，只有度过了死劫，才算得上是蜕变成功。”

　　梅林也若有所思起来，死劫，这是逆转规则的生灵所无法避免的，只有经过了死劫的洗礼，才能够彻底的将那股恐怖的力量释放出来，达到真正的巅峰境界。

　　就像是当初的焱帝一样，成为浩瀚的虚无界中，站在最巅峰的三十六帝之一！

　　以前梅林也不太相信，迪迪摩斯如果逆转规则，抗过死劫，真的能够成为三十六帝那样的存在，那跨越实在是太大了。

　　要知道，现在梅林即便有了金辉铠甲，但由于并不是真正的遗族，也没有生命之脑，仅仅只靠着程序来控制，因此，只能发挥出金辉铠甲几成的力量，依旧无法与三十六帝那样的伟大存在媲美。

　　不过，若是黑猫迪迪摩斯能够抗过死劫，经过了规则之力的洗礼，那迪迪摩斯就有可能一步登天，成为媲美三十六帝那样强大的存在。

　　“死劫？”

　　梅林微微闭上了眼睛，但他的意识，却已经顺着控制的亚特兰位面，向着虚无界延伸而去。

　　此时的虚无界，相对是比较平静的，无论是神祇联盟还是施法者文明，都没有什么特别明显的动静。

　　亚特兰文明的那位元帅，似乎也在等待着亚特兰位面尽快的制造出虚无级战舰，但现在，忽然间在亚特兰位面外，出现了极为惊人的规则之力聚集，几乎让那些至强存在都心惊胆战。

　　“到底怎么回事？亚特兰位面外，怎么会凝聚出这么恐怖的规则之力？”

　　神祇联盟的众多神主，都将目光望向了亚特兰文明的神秘元帅，不过神秘元帅自然是摇了摇头，最近他似乎与亚特兰位面内的联系都少了起来，进入到亚特兰位面内的讯息，都没有了任何的消息。

　　“是不是亚特兰位面内发生了什么变故？”

　　就连神秘元帅也有些不肯定。

　　除了这些神主而外，施法者文明的众多至强存在，则是显得很担忧，他们都知道，梅林已经秘密的潜入到了亚特兰位面内。

　　现在亚特兰位面外聚集的大量规则之力，让至强存在都畏惧不已，是不是就与梅林进入到亚特兰位面有关？

　　只是，这么多的规则之力，难道是梅林成为了至强存在？但即便是成就至强存在，也不会引起这么大的动静，更何况，在亚特兰位面内，根本就无法感应到规则之力，又怎么能够成为至强存在？

　　“密切关注亚特兰位面！”

　　奥古斯知道，这件事多半都与梅林有关，只是不知道到底是好事还是坏事，因此，只能密切的注意亚特兰位面的动静。

　　而相对于虚无界各方的猜测，梅林在看到了亚特兰位面外，不断聚集的规则之力后，他便知道，这是迪迪摩斯的死劫，果然已经降临了。

　　只是，亚特兰位面也的确发挥了作用，让那些恐怖的规则之力，无法降临到亚特兰位面内，黑猫迪迪摩斯，暂时是安全的，只要迪迪摩斯愿意，甚至永远都可以呆在亚特兰位面内。


第八百四十九章 重返虚无界（上）

　　“迪迪摩斯，你的死劫的确已经降临，不过亚特兰位面，能够成功地阻隔那些规则之力，因此，你千万不能擅自离开亚特兰位面，否则，一旦你进入到虚无界，就会面临恐怖的死劫。”

　　梅林的神色也很复杂，迪迪摩斯这样逆转规则的生命，潜力无法想像，但若想真要将潜力发挥到极致，就必须面临死劫，并且经受死劫的洗礼。但死亡率却高得难以想像，除了当初的焱帝，似乎还没听说有哪个逆转了规则的生命，能够抵挡住死劫。

　　“真的有死劫……不过梅林，你放心吧，我不会擅自离开亚特兰位面，在没有把握前，更不会进入到虚无界。”

　　黑猫迪迪摩斯现在的实力，因为它的蜕变而有了很大的变化，即便没有经历死劫的洗礼，即便没有规则之力，它现在也足以媲美一般的至强存在了，若是留在亚特兰位面，也是一尊无比强大的存在。

　　这对日后梅林的计划，也有很大的好处。

　　“还剩下四十八道神主级神性。”

　　梅林看了看空间戒指内，还剩下足足的四十八道神主级神性，黑猫迪迪摩斯也只吞噬了五十道神性而已。

　　梅林沉吟了一会儿，心中已经有了决定，他现在唯一的希望，便是加快幻之世界的进度，而只有神主级神性，才能有这样的能力。

　　“争取早日使幻之世界达到大成。”

　　梅林也想知道，幻之世界大成后，到底能不能媲美至强存在？或者是远超一般的至强存在？无论是梅林还是蒂塔斯，都无法预测。

　　于是，梅林让迪迪摩斯在一旁守护，他则拿出了这剩下的四十八道神性。

　　“燃烧。”

　　这些神性，忽然猛烈的燃烧了起来，化为一股股恐怖的力量，直接钻入梅林的幻之世界内。

　　这个时候的梅林，控制住四十八道神性所化的力量，将其作用在无尽广袤的幻之世界内，顿时，整个幻之世界又猛烈的翻滚、爆炸了起来。

　　“轰隆隆”。

　　巨大的爆炸声，无数的空间湮灭，无数的天体与星域毁灭，但与此同时，只有梅林才能知道幻之世界，此刻正在疯狂的扩张着，速度堪比之前他用精神力强行进行扩张。

　　一倍、两倍、三倍……

　　梅林的幻之世界，本来已经很庞大了，几乎相当于数万个虚无界的位面，当然，这对于虚无界来说，还是非常的渺小。

　　不过，现在有了四十八道神主级神性的燃烧，其中甚至还有那些仅次于三十六帝的强大神祇的神性，爆发出的力量难以想像。

　　因此，在四十八道神性快要消失的时候，梅林的幻之世界，几乎扩张了数十上百倍，种种梅林之前难以想像，根本就没有预测过的奇特星球，或者奇特的天体现象等等，都出现了。

　　“创造，仅仅只需要创造一个基本构架，然后，基本构架能够慢慢地发展、丰富，最后甚至超越当初创造者的想像。”

　　梅林看着幻之世界的变化，其实内心很高兴，这才是一个正常的世界。如果把当初的荣耀之地，也当成一个世界的话，那么奥伦巴为施法者量身打造的法术模型，最初仅仅只是非常初级的，到最后无数的施法者不是完善了，创造出了无数的法术模型？

　　这便是一个完整的世界，可以慢慢的发展。原本幻之世界，便能够自行的发展，最后成为一个完整的世界，可以媲美虚无界的广袤世界，但那需要很长很长的时间，而梅林则是利用神主级神性，加快了这一进度罢了。

　　不过，现在的幻之世界与虚无界比起来，还是微不足道。

　　“呼……”。

　　梅林睁开了眼睛，长长地松了口气，他感觉到精神力更加的庞大起来，只是这已经没什么作用了，他知道，幻之世界若不达到完善的地步，那么永远都无法对至强存在构成威胁。

　　这几乎就是梅林的一个瓶颈，他需要的是漫长的时间，而这漫长的时间内，他的实力都不可能有大的提升。

　　幸亏，梅林有了惰兽，更有了金辉铠甲，在幻之世界逐渐完善的漫长时间内，梅林将会很安全，而且掌控了亚特兰位面，梅林也就更加的安全了，这几乎就是梅林的一个最安全的基地，他随时都可以进入其中，不畏惧任何至强存在。

　　“迪迪摩斯，我该离开亚特兰位面，去结束与神祇联盟的战争了。”

　　梅林当然没忘记，神祇联盟与施法者间的战争还没有结束，或许，神祇联盟的八大神主，看起来好像很强大，几乎是周围无数异族文明心中的一块巨石，沉甸甸的压在心上。

　　但这次梅林进入到了亚特兰位面，获得了许多关于遗族的信息，因此，他知道，区区八大神主，根本就算不上什么，当初遗族席卷整个虚无界的时候，别说八位至强存在了，就算是八十位、八百位至强存在，也都只是被屠戮的命运。

　　可以说，在三十六帝之下的力量，虚无界的所有文明，都不是遗族的对手，也就是三十六帝力挽狂澜，拯救了整个虚无界的异族文明。

　　而梅林现在手中掌握着遗族最顶尖的力量——金辉铠甲！尽管梅林现在也仅仅只能发挥出金辉铠甲的一部分威力，但也不怕一般的至强存在了。

　　“梅林，你放心吧，我帮你看着亚特兰位面，哼哼，谁敢进入亚特兰位面，我就把他们统统都吃了。”

　　黑猫迪迪摩斯一脸恶狠狠地说道，虽然它已经“蜕变”了，但却依旧贪吃，而且可能其天赋能力还更加的强大。

　　梅林点了点头，随后便看了一眼空荡荡的亚特兰位面，身影一闪，朝着虚无界飞去。

　　※※※

　　空旷的虚无界，此时却是强者云集，在亚特兰位面外，八大神主出现了，甚至在远处，还有亚特兰文明的一些战舰。

　　而另一边，则是罗姆、奥古斯、翼皇三人，其他至强存在，都还守在施法者文明，以防备不测。

　　此时，敌对的双方，却居然罕见的并没有爆发冲突，而是都将目光紧紧地盯在了虚无界的那团恐怖的规则之力。

　　那些规则之力，让他们这些至强存在，可以掌控一部分规则之力的人都感觉到心惊胆战，似乎这团规则之力，能将他们都轻易轰杀。

　　因此，共同的威胁下，这些神主与至强存在，都难得的没有起冲突。

　　“到底亚特兰位面内发生了什么？”

　　几乎所有人都在猜测着，但却没有人敢进入到亚特兰位面中。

　　“哼，奥古斯、罗姆还有翼皇，这次只有三人，而我们是八大神主，有机会围杀他们，这次可是个千载难逢的机会啊！”

　　只有光明神主，并没有太过在意亚特兰位面外突然发生的变化，而是一直在注意着奥古斯等人，他察觉到周围并没有施法者文明其他的至强存在，因此，现在八大神主数量占据绝对的优势，是非常难得的机会。

　　“诸位，我们的机会来了！”

　　光明神主暗暗的向其他神系的神主传音，顿时，这些神主都从震撼中清醒了过来，一个个的也将目光望向了奥古斯等人。

　　“不好，他们想要动手，我们快走。”

　　奥古斯脸色微微一变，他与翼皇、罗姆三人，因为感应到了亚特兰位面外的变故，因此才匆匆的赶来，留下了母树等人在施法者文明，没想到现在却碰到了八大神主，这对他们可有些不妙。

　　“不要怕，两位赶紧进入我的匿踪飞舟，他们追不上我们的。”

　　罗姆看到那八大神主的目光，却根本没有什么畏惧，直接召出了匿踪飞舟，让奥古斯与翼皇都进入到匿踪飞舟内。

　　有了匿踪飞舟，这八大神主也无法追上罗姆等人。

　　“该死，又是匿踪飞舟！”

　　八大神住看到那艘熟悉的飞舟，一个个的脸色都铁青了起来，他们可是尝过匿踪飞舟的许多苦头，神出鬼没，而且速度奇快，他们没一个能够追得上。

　　而且隐匿气息，稍不注意便会靠近自身，让人防不胜防，这也是让八大神主很头疼的人。因此，看到奥古斯与翼皇都进入到了匿踪飞舟内，八大神主便知道，他们已经失去了围杀奥古斯等人的机会了。

　　“哼，等到亚特兰文明的虚无级战舰重新制造出来，就是施法者文明覆灭之时。”

　　八大神主们现在也在忍，直到施法者文明重新制造出了虚无级战舰出来，而且神秘元帅还透露，到时候绝对不只是一艘虚无级战舰，而是两艘甚至是三艘虚无级战舰。

　　两艘或者三艘虚无级战舰，这绝对是一股颠覆性的力量，再配合上八大神主，两大岩族始祖，施法者文明现有的力量，根本就无法抗衡。

　　“对了，去问问神秘元帅，虚无级战舰到底制造到了什么程度？”

　　八大神主都等了这么长的时间，却一直不知道虚无级战舰到底制造了出来没有。

　　此时，在不远处，一艘庞大的战舰也出现了，逐渐靠近了亚特兰位面，从战舰内飞出了一些身穿灰色铠甲的人。

　　正是亚特兰文明的神秘元帅与他的护卫。

　　“各位神主，我这就派战舰，再回到亚特兰位面查看虚无级战舰的进度。”

　　神秘元帅内心也是有些焦躁不安，其他人都不知道，只有他清楚，其实他已经有一段时间，完全与亚特兰位面失去了联系，派去的许多战舰也是一去不回，这让元帅心中蒙上了一层阴影。

　　于是，他再次决定派遣两艘位面级战舰，返回到亚特兰位面中，去看看到底发生了什么事。

　　只是，当他的两艘位面级战舰，刚刚进入亚特兰位面的入口时，忽然，一团火焰便爆发了出来。

　　“轰”。

　　巨大的响声，伴随着冲天的火焰，一股强大的冲击波，向四面八方扩散而去，而刚刚进入到亚特兰位面的两艘位面级战舰，甚至还只是在入口处，便被摧毁了。

　　“到底怎么回事？”

　　八大神主与神秘元帅，立刻将目光望向了亚特兰位面的入口处，甚至连远处的虚无界中，匿踪飞舟也停了下来，若隐若现的不肯离去，显然也被刚才的变故吸引住了。


第八百五十章 重返虚无界（下）

　　“轰”。

　　再一次声巨响，从亚特兰位面的入口处，伴随着冲天的火焰，一道瘦削的黑袍身影，逐渐出现在了众人的面前。

　　并且，旁若无人般的一步步朝着虚无界走去。

　　“梅林？他怎么会从亚特兰位面中出来？”

　　光明神主与神秘元帅都是脸色大变，他们对梅林太熟悉了，甚至连其他几大神主，也对梅林不陌生。

　　拥有惰兽，更是能够控制心灵，虽然不是至强存在，但威胁却比一般的至强存在要大得多，因此，梅林再也不是默默无名之辈，而是站在了虚无界中的强者之列。

　　“难道，亚特兰位面内发生了变故？”

　　神秘元帅一想到梅林所驱使的惰兽，心中就有种很不妙的感觉，惰兽可不需要规则之力，实力强横无比，若是横行在亚特兰位面，谁能制衡？

　　与亚特兰位面内失去了联系，恐怕多半就是因为梅林。

　　不过，八大神主却并不知道神秘元帅的想法，他们反倒认为这是一个千载难逢的好机会。

　　“只有梅林一人，杀，如果能够杀掉梅林，就相当于没有了惰兽的威胁，施法者文明被攻破，也只是时间问题罢了。”

　　这八大神主都知道梅林惰兽的难缠，有惰兽在一天，那么想要攻破施法者文明便千难万难，而他们八大神主，也没有实力彻底的轰杀惰兽，因此，只能对付驱使惰兽的主人了。

　　不过，以前施法者文明方面也是有了准备，牵制了许多神主，让神祇联盟的八大神主，无法专心对付梅林。

　　而现在，梅林独自一人，就是个机会！

　　“哈哈，杀了梅林，说不定我们也能得到驱使惰兽的办法。”

　　八大神主，迅速的靠近着梅林，以八大神主的速度，几乎是一眨眼间，便接近了梅林，就连在匿踪飞舟内的罗姆与奥古斯等人，知道情况不妙时，也来不及了。

　　“哈哈，居然还没驱使惰兽。”

　　光明神主看到梅林居然一动不动，连惰兽都没有释放出来，心中大喜，身上的圣光，更是铺天盖地的向梅林轰去。

　　没有召出惰兽，梅林区区一位君王，又岂是这八大神主的对手？

　　因此，随着铺天盖地的圣光，化为了一张大网一般，几乎将那亚特兰位面的入口处都覆盖住了，即便现在梅林想要召出惰兽都来不及了。

　　“哈哈，这次梅林死定了，没有了惰兽的威胁，施法者文明轻易就能覆灭！”

　　八大神主都非常高兴，他们怎么也想不到，这次因为亚特兰位面外的意外变故，居然会碰到这么好的事，遇到了独自一人的梅林。

　　“完了，来不及了。”

　　匿踪飞舟内，罗姆无奈地摇了摇头，他的匿踪飞舟速度的确很快，但离得很远，之前也是为了躲避八大神主，现在，这段距离却仿佛成了一道无法逾越的鸿沟了一般，让他们无法及时的救援梅林。

　　“轰轰轰”。

　　一道道的圣光，将梅林的身影淹没，八大神主，媲美八位至强存在的攻击，那是何等的恐怖？神祇联盟之所以能够成为压在周围无数异族心头上的一块巨石，就是因为他们这八大神主。

　　八大神主联手对付一人，别说梅林不是至强存在，哪怕是融入了规则的至强存在，一下面临八大神主的围攻，也会瞬间身死，没有丝毫的侥幸。

　　忽然间，刚刚好像还很平静的梅林气息，却猛然间爆发了出来，如同狂风一般，一抹金色光辉，瞬间冲出了八大神主那片耀眼的圣光。

　　“这是什么？”

　　“好恐怖的气息，我们都感觉到颤栗，就算是惰兽，也不可能有这般恐怖的力量……”

　　八大神主离梅林最近，因此，他们感受的最清楚，在他们联手轰出的一片圣光中，就仿佛有一股让他们颤抖的力量一般，轰然爆发了出来。

　　“光明神主，我们又见面了！”

　　梅林冰冷的声音响了起来，并且从圣光中，逐渐的走出了一道金色的身影。

　　此时的梅林，已经启动了金辉铠甲的力量，金色耀眼的光芒，散发着从无与伦比的强大力量，那身金色的铠甲，更是仿佛让八大神主都感觉到一股无形的压抑气息。

　　“没死？”

　　光明神主脸色大变，刚刚他们八大神主联手一击，不可谓不恐怖，但现在梅林却丝毫无损，实在是古怪之极。

　　“死？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，在刚才那八大神主的攻击，他内心的确有一丝忐忑，毕竟那可是八大神主，是周围最强的势力了，八大神主围攻一个人，哪怕是至强存在，都会面临危险。

　　但随后，金辉铠甲给了梅林巨大的信心，这可是媲美三十六帝的金辉铠甲，遗族智慧的最高结晶，当初席卷整个虚无界，金辉铠甲功不可没。

　　因此，梅林坦然的承受了八大神主的攻击，恐怖的圣光，蕴含着各种各样强大的规则之力，轰在梅林的身上，却并没有给梅林造成什么伤害。

　　金辉铠甲的强悍，更加坚定了梅林的信心！

　　看着梅林一步步的接近，光明神主脸上露出了一丝惊恐之色，他再次大喊道：“不知道梅林用了什么手段，抵挡住了我们的攻击，但他绝对难以坚持太长的时间。”

　　光明神主还想动手，但梅林却已经不给他机会。

　　梅林轻轻地抬起了手，猛的一指：“重力磁场！”

　　“轰”。

　　一股近乎让光明神主感觉到窒息的力量，瞬间包裹住了他，这种重力磁场，甚至都在分解、扭曲他身上的圣光，连规则之力都无法抵挡，与罗姆的重力磁场，形成了鲜明的对比。

　　金辉铠甲乃是媲美三十六帝的存在，身上的各种手段，几乎是横扫至强存在，也只有三十六帝才能抗衡住。

　　“怎么强成这样？你到底在亚特兰位面内得到了什么？”

　　光明神主用尽了最大的力量，才勉强说出了这句话，但他身上的圣光持续的减弱、分解，重力磁场的强大重力，用不了多久就能将他碾得粉碎。

　　“住手。”

　　“光明神主！”

　　其他几大神主这个时候似乎才反应了过来，纷纷的施展出援手，但梅林却大手一张，无形的重力磁场瞬间爆发。

　　“轰”。

　　无形的重力磁场，居然一下子就镇压住了八大神主，让这八大神主都感觉到寸步难行，都在竭尽全力地抵挡着无孔不入的重力。

　　“怎么可能，我们可是八大神主？”

　　“我们八大神主联手，连至强存在都能灭杀，怎么有人能以一人之力，镇压我们？”

　　八大神主们愣住了，甚至连匿踪飞舟内的罗姆、奥古斯、翼皇等人也都愣住了，他们看着虚无界中，那道不断散发着耀眼金光的身影，即便隔的很远，似乎也能感受到一股恐怖的压力。

　　梅林，真的在亚特兰位面得到了了不起的宝物！

　　“唰”。

　　梅林忽然转身，目光中望向了远处的一艘战舰。

　　这艘战舰与其他的位面级战舰有些不同，更加庞大，更加坚固，这是这次亚特兰文明战舰群中的指挥舰，而那位神秘元帅，便在指挥舰内。

　　“元帅，八大神主不知道我身上的是什么，难道你还不知道吗？”

　　梅林大手一抓，一股无比强横的吸力，便将战舰吸到了梅林的面前，而梅林金色瞳孔，似乎能够看穿战舰，直接看到里面的神秘元帅。

　　神秘元帅此时也实在睁大了眼睛，一向处变不惊的元帅，这个时候身躯居然都在微微地颤抖了起来。

　　“开炮开炮。”

　　战舰内的护卫，疯狂地下达着命令，顿时，这艘战舰内，猛的爆发出了一团团的光束，近在咫尺，甚至都不需要瞄准，轻易就能轰在梅林的身上。

　　只是，这无比强大的位面级战舰的攻击，却对梅林身上的金辉铠甲没有任何一点作用。

　　“不可能，不可能的，我们研究了那么长时间，没有人能控制……”

　　神秘元帅是军部与元老院联合推举的人，在军部以及元老院都有着很强的关系，因此，他一眼就看出，梅林身上穿着的，是亚特兰文明的最高秘密，连他们亚特兰文明研究了无数年，都没有一丝头绪的终极兵器。

　　“没什么不可能的，你们不能控制，不代表我也不能控制，终极兵器，或许，它应该叫金辉铠甲！是遗族最巅峰的力量……”

　　梅林的声音，回荡在虚无界中，尽管没有时间和空间，但此刻，所有人都能听到梅林的声音，那已经完全不是一个层次上的力量，让这些至强存在都发自内心的畏惧。

　　“你竟然取得了终极兵器，那我们亚特兰文明……”

　　神秘元帅已经无法想像了，他非常清楚的知道，终极兵器有多么的隐秘，那是元老院与军部都最重视的水晶壁，要想获得终极兵器，除非希望之舰都被毁。

　　“虚无界，将再也没有亚特兰文明了！”

　　梅林的金色瞳孔中，泛着一丝冷意，随后，他的手轻轻一握。

　　“砰”。

　　这艘强大的位面级战舰，瞬间爆炸开来，化为一团炽热的火焰，在虚无界燃烧着……


第八百五十一章 横扫

　　“不好，走！”

　　八大神主，终于感受到了梅林的恐怖，一挥手间，将他们八人都困住了，甚至连神秘元帅的战舰，都轻易毁灭。

　　不过，更加恐怖的是梅林与元帅之前的对话，整个亚特兰文明，都消失了。

　　随着八大神主的奋力挣扎，梅林的重力磁场，似乎也有些压制不住了，那毕竟是八大神主，媲美八位至强存在。

　　梅林浑身闪烁着盛大的金色光辉，弥漫在周围的虚无界中，让八大神主都有些颤栗的感觉。

　　“光明神主，你逃不掉的。”

　　梅林的目光，直接锁定住了光明神主，随后轻轻一指。

　　“砰”。

　　重力磁场瞬间加倍，光明神主的身躯，在虚无界中轰然炸开，只是，并没有鲜血，但即便这样，也令人无比的震撼。

　　这可是至强存在！梅林不仅一举困住了八大神主，甚至还直接轰杀了光明神主。

　　“梅林，你杀不了我，神性不灭，神祇不死！”

　　忽然，光明神主的声音再度出现，漫天的圣光逐渐的凝聚，居然又重新出现了光明神主，刚才梅林的一击，的确毁灭了光明神主的身躯，这对他也是重创。

　　但，却并没有伤到根本，神祇的根本就是神性，只要神性不灭，那么神祇就永远不会死，即便是身躯破碎，神祇也能瞬间用圣光重新凝聚出身躯。

　　“神性？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，穿上了金辉铠甲，还有什么人能抗衡，区区神性又算得了什么？

　　“嗖嗖嗖”。

　　虽然光明神主并没有死，但八大神主已经知道了梅林的可怕，因此，他们疯狂的向四面八方逃出，尽管因为重力磁场的缘故，速度奇慢无比，但在联手之下，也能稍稍撼动一下梅林的重力磁场。

　　毕竟，梅林要同时禁锢住八大神主，重力磁场的力量也有些分散。

　　梅林却仅仅只是看了一眼这八大神主，随后，他的身影一闪。

　　“唰”。

　　梅林的身影彻底的消失了，消失得无影无踪，甚至连一丝气息都没有，而八大神主身上的重力磁场，也在一瞬间消失了。

　　“怎么回事？”

　　八大神主有些愣住了，他们不知道到底发生了什么事，梅林突然就消失得无影无踪，要知道，虚无界可是没有空间的。

　　“难道是隐匿了？”

　　蓝霜神主的话音刚落，忽然，众人就看到，光明神主的身后，隐约出现了一道身影，金色的光辉猛然间变得耀眼起来。

　　“什么？隐匿，真正的隐匿？”

　　这个时候，除了八大神主，就连远处匿踪飞舟内的罗姆等人，也是无比震惊，尤其是罗姆，他的匿踪飞舟，也是擅长隐匿，但像现在梅林这样，一点点气息都不泄露，无声无息的出现在一位至强存在身边，连匿踪飞舟都做不到。

　　“金辉铠甲，可不仅仅只有重力磁场啊！”

　　梅林的目光冰冷，金手的大手一挥。

　　“砰”。

　　巨大的重力，直接就将光明神重新凝聚出的身躯，碾压得粉碎，梅林已经没有再多其他神主进行束缚，因此，重力磁场可以轻易碾碎光明神主的身躯。

　　“我说过了，神性不灭，神祇不死，哈哈，我永远也不会……”

　　光明神主的声音戛然而止，紧接着，一股令所有至强存在都恐惧的气息出现了，那是梅林身上散发的金色火焰。

　　这些金色火焰，汹涌地燃烧着，迅速的包裹住了光明神主的正在凝聚的身躯，顿时，光明神主大叫了起来，声音中透露出无比的凄厉。

　　“神性不灭，神祇不死，那我就把你的神性抽出来！”

　　金色光辉下的梅林，语气冰冷无比，他整个人都笼罩在金色光辉之下，双手狠狠的一抓，顿时，在火焰中，一道神威弥漫了出来。

　　“唰”。

　　梅林的手中，已经出现了一道神性，散发着铺天盖地的神威，这可不是一般的神性，而是神住级神性，并且是刚刚直接从光明神主的身上抽出来的。

　　“我的神性，怎么可能？”

　　光明神主的身影颤抖了起来，望着那铺天盖地的恐怖金色火焰，他是真的恐惧了，失去了神性，他一旦身死，那么就是真正的死了。

　　“梅林能够抽出神性？”

　　剩下的其他七大神主，仿佛还有些不相信一般，但那道神性可不会有假，况且光明神主的气息也的确越来越虚弱了。

　　直接抽出神性，这简直就让这些神主们的内心狠狠的抽搐了一下，无边的恐惧弥漫在心中，强大的神主们，此时都想逃得越远越好，离梅林越远越好。

　　镇压神主，抽出神性，这已经完全颠覆了他们对于至强存在的认知，更何况，他们还没有从梅林的身上感应到任何至强存在的气息。

　　“遗族，遗族的力量……”

　　光明神主大喊了起来，但他已经被金色火焰所淹没，身躯迅速的化为灰烬，彻底的消失在虚无界。

　　与施法者文明纠缠了数千年的光明神主，终于死了，而且连一点反抗之力都没有，被当众抽出神性而死。

　　“燃烧！”

　　梅林看了一眼手中光明神主的神性，毫不犹豫，他直接将神性扔进了幻之世界内，瞬间燃烧了起来。

　　“轰隆隆”。

　　梅林的幻之世界，再度进度加快，而且也扩张得有更加的庞大。

　　“光明神主死了，神性也被他燃烧了……快走，走走走！”

　　火焰神主看得心中大骇，他从来没有遇到过，像梅林这样恐怖的人，亲手碾碎一位神主，而且还直接从其体内抽出了神性。

　　要想抽出神性，那可是必须在力量上占有绝对的优势，甚至根本就无法相提并论，才能够直接生生的抽出神性。

　　这说明，梅林已经远远比一般的神主强大，而且还是那种强大到难以想像的地步，别说是他们了，就算再加更多的神主，也不是梅林的对手。

　　因此，七位神主也是当机立断，立刻就准备离开。

　　梅林的嘴角间露出了一丝冷笑。

　　“重力磁场！”

　　又是一阵重力，将七位神主都束缚住，他们的速度变得无比缓慢，而与此同时，梅林的身影再次消失。

　　“砰”。

　　浑身闪烁着金色火焰的梅林，又神秘的出现在了火焰神主的身边，大手一拍，便轻易将火焰神主的身躯拍碎。

　　“梅林，不要杀我，我是强大的火焰神主，我愿意率领我的火焰神系，加入施法者文明！”

　　火焰神主的身躯刚刚粉碎，其神性上立刻就凝聚出一张恐惧的面孔，对着梅林大声说道。

　　“火焰神系？神祇加入我施法者文明，有什么用？”

　　梅林摇了摇头，火焰神主所掌控的火焰神系，的确是一股庞大的势力，不逊色于翼族。毕竟神祇联盟的八大神系，其实每一系就能媲美一个强大文明了。

　　不过，现在的梅林根本就用不着神祇了，更何况，神祇若是加入到了施法者文明，梅林也没有办法控制火焰神主，迟早都会出问题。

　　因此，他没有留手，金色的光辉化为了一只大手，直接将火焰神主的神性抽出，丢进了幻之世界，再度燃烧了起来。

　　梅林的幻之世界，正以一种恐怖的速度在扩张着，甚至梅林都能感觉到越来越庞大的气息，光是他现在的幻之世界，似乎现在都能够影响到至强存在了。

　　当然，仅仅只是有一些影响，并不是很大，毕竟，梅林的幻之世界还远远没有达到完善的地步。

　　“不够，幻之世界要想完善，还远远不够，需要更多的神主级神性！”

　　梅林又将目光望向了其他的神主，这些神主看到梅林接连轰杀光明神主与火焰神主，而且甚至还生生的抽出了他们的神性，这让这些剩下的神主们，无比的恐惧，第一次，他们有些后悔答应了亚特兰文明的邀请。

　　不过，趁着梅林抽出光明神主与火焰神主体内神性的时候，虽然剩下的五名神主，都已经被重力磁场困住，行动缓慢，但他们还是逃得比较远了。

　　“呼……”

　　五名神主微微松了口气，他们感觉到重力磁场的束缚也消失了，几乎以最快的速度，调动着规则之力，疯狂的向四面八方逃去。

　　“无论如何，这个梅林也无法同时对付我们五人吧？”

　　或许这是剩下的五名神主心里所想的，五名神主竭尽全力的逃走，哪怕是有很多至强存在围攻，也不一定能够留下他们。

　　这也是至强存在麻烦的地方，一位至强存在很难被杀死，一旦逃走，那就后患无穷。

　　“还是对金辉铠甲的力量运用的不够……不过，可以媲美三十六帝的金辉铠甲，对付不了区区几名神主？”

　　笼罩在金色火焰中的梅林，脸上的表情渐渐变得凝重了起来，实际上，刚才的战斗，他虽然是以绝对的优势，斩杀了光明神主与火焰神主，但实际上，也是梅林在尝试着适应金辉铠甲的力量，在不断地熟悉着金辉铠甲。

　　“金辉铠甲的最强力量，抗衡三十六帝的恐怖手段——湮灭能！”

　　梅林并不是金辉战士，他仅仅只是因为矩阵号吞噬了程序，因此能够控制金辉铠甲而已，因此，湮灭能，也是程序中反馈出的消息，是金辉铠甲最强的力量。

　　至于威力，梅林也不清楚，只是需要消耗比较多的能量，一般金辉战士也只是在抗衡三十六帝时，才会施展出湮灭能。

　　“嗡”。

　　一阵奇特的波动从金辉铠甲上慢慢的扩散而出，随后，就像是水的波纹一般，一圈又一圈，向着四面八方飞速扩散。

　　这种波动，无声无息，如果不是梅林精神力敏锐的话，甚至都无法发现，而且，看起来也没什么惊天动地的威势。

　　只不过，当梅林看到湮灭能扩散而出，以梅林为中心，凡是湮灭能扩散过的地方，不论是之前亚特兰文明的战舰，还是一些巨大的位面碎片，都纷纷化为齑粉，仿佛没有任何力量能够抵挡湮灭能时，梅林才知道，这是多么恐怖的力量。

　　“砰砰砰砰砰”。

　　五声沉闷的响声，梅林看到远处的五名神主，在湮灭能所过之处，也瞬间湮灭，不过这一次，他们再也无法重新复活了。

　　因为，连他们的神性，也都纷纷化为了灰烬，这种湮灭能，分明就是无视一切，毁灭一切，横扫一切的可怕力量！


第八百五十二章 可怕的湮灭能！

　　安静了，虚无界一下变的安静了下来，八大神主，无一幸免，统统都被梅林的湮灭能彻底抹杀。

　　“可怕，太可怕了，这是什么力量？”

　　远处的匿踪飞舟内，罗姆、奥古斯与翼皇三人，都心惊不已，这一次，他们感到了彻骨的寒意，那阵无形的波纹所过之处，竟然是如此的恐怖，八大神主根本连逃都无法逃走。

　　梅林默默地看着远处的虚无界，刚才八大神主，就是被他的湮灭能，瞬间抹杀，这种湮灭能，威力真是强大得可怕啊！这才是真正媲美三十六帝的力量，要知道金辉铠甲被制造出来，其实就是为了抗衡三十六帝，这几乎是遗族力量的巅峰了。

　　在这股力量面前，别说是六名神主了，就算是再多几倍，也无济于事，湮灭能所过之处，分解规则，抹杀至强，根本就没有什么力量能够抗衡。

　　只是，耗费的能量多了一些，幸好有遗族留下的位面之核，能量储存非常的充足，否则，这种湮灭能也无法持久的释放。

　　“倒是可惜了神性！”

　　梅林原本也是想试一试金辉铠甲的最强力量，更何况，除了湮灭能，梅林想要同时灭杀这六名神主，也有些困难。

　　只是没有想到，湮灭能的力量能够达到这种程度，甚至连神性都被直接摧毁了，否则的话，这六道神性，还可以帮助梅林的幻之世界加快进度，早日达到大成的地步。

　　“梅林。”

　　匿踪飞舟内飞出了奥古斯、罗姆与翼皇，现在三人的态度明显变了，以前的梅林，虽然驱使着惰兽，但也仅仅只是能抗衡至强存在罢了，失去了惰兽，梅林也仅仅只是一位君王罢了，毕竟，梅林的精神力还没有达到能够影响到至强存在的地步。

　　但现在，经此一战，梅林横扫八大神主，甚至直接将八大神主都灭杀，几乎是以一人之力，摧毁了神祇联盟，这样的实力，已经让翼皇、罗姆等人多出了一丝敬畏，就连奥古斯也是如此，不敢再将梅林当成一名君王了。

　　“奥古斯法师、罗姆、翼皇，现在神祇联盟的威胁已经解除了。”

　　梅林笑了笑，他早就发现罗姆等人了。

　　“是啊，神祇联盟的威胁都解除了，是你以一人之力，灭杀八大神主！梅林，这次去亚特兰位面，你的收获不小啊，这就是传说中的金辉铠甲？”

　　罗姆忍不住向梅林问道，他对于遗族的东西，非常的痴迷，更何况金辉铠甲，还是传说中遗族最强的力量。

　　“不错，这就是金辉铠甲，在亚特兰位面意外得到的。”

　　梅林也没有隐瞒，他的确得到了金辉铠甲，这件事迟早都会传遍周围的异族文明，虽然遗族的事，只有一些强大或者古老的存在都知道，但关于遗族，并非所有人都遗憾，还有许多人都从一些古籍中了解到了，当初的遗族有多么强大。

　　“金辉铠甲啊……这么说，亚特兰位面真的是遗族缔造的？里面留下了不少遗族的好东西吧？”

　　罗姆的语气立刻兴奋了起来。

　　“亚特兰位面的确是遗族缔造的，不过里面已经被我彻底毁了，遗族的一些东西，我也带了一些出来，但连我都无法使用。”

　　紧接着，梅林将亚特兰位面的事简单的说了一下，其中就包括梅林得到的大量黑星铠甲与灰光铠甲，以及黑猫迪迪摩斯面临死劫的事。

　　“居然被毁了……可惜啊可惜。”

　　罗姆一个劲地摇头，至于黑星铠甲与灰光铠甲，这等宝物，他也想要一件，只是却不是现在说，至少也要等彻底的结束这场战争后，才能向梅林尝试讨要一件。

　　奥古斯却注意到了梅林提到的黑猫迪迪摩斯的死劫，他心有余悸的望了望虚无界中凝聚的恐怖规则之力，沉声道：“这些规则之力，难道就是黑猫迪迪摩斯引起的？”

　　梅林也抬头，看向了虚无界上方的规则之力，此时的规则只力，隐隐已经聚成了一团黑云，始终都笼罩在亚特兰位面上空，没有任何要消散的迹象。

　　“不错，这应该就是迪迪摩斯的死劫，迪迪摩斯也没把握，因此，躲在了亚特兰位面内，里面能够隔绝规则之力，它的死劫无法降临。迪迪摩斯也准备有了把握后，再来迎接死劫。”

　　奥古斯深深地看了一眼亚特兰位面内，若有所思地说道：“原来逆转规则的生命，真的有死劫的降临，以前仅仅只是听闻一些传说。”

　　奥古斯感叹了一些，望着梅林，似乎又有些欲言又止。

　　现在施法者文明是真的强盛了，尽管经过了之前的大战，损失惨重，甚至连圣托奥义法师都死了，但却有了梅林，能够灭杀八大神主的强大存在。

　　而且，逆转了规则的生命，迪迪摩斯，还有机会抗住死劫，一旦成功，黑猫迪迪摩斯的实力也难以想像。

　　梅林看了一眼奥古斯，似乎知道对方心中所想，他沉吟了一会儿，也说道：“奥古斯法师，迪迪摩斯是跟着我一起从荣耀之地离开的，我自然不会不管它。只是，逆转规则生命的死劫实在是厉害，我也只能试一试，看看能否驱散？”

　　梅林知道奥古斯是想询问梅林能不能将黑猫迪迪摩斯的死劫驱散，即便梅林没有做过，但梅林心里也清楚，要想彻底的驱散迪迪摩斯的死劫，却非常的困难，否则的话，当初的三十六帝，早就帮助一个个逆转了规则的生灵驱散死劫，直接成为媲美三十六帝的存在了。

　　只是，梅林还是得试一试，看看这死劫究竟是怎么回事？

　　“湮灭能！”

　　梅林身上又出现了无形的波动，他再一次耗费大量的能量，让金辉铠甲爆发出了恐怖的湮灭能。

　　一圈圈的湮灭能，浩浩荡荡的向着那团巨大的规则之云轰去，以湮灭之能之威，连神主都直接抹杀，规则之力也能轻易的分解。

　　“轰”。

　　不过，当湮灭能狠狠地轰在了规则之云上时，顿时，整个虚无界都好像震动了一般，规则之力在湮灭能的轰击之下，瞬间便被大量的分解。

　　本来湮灭能中的力量，就能够分解规则之力，因此，这里的规则之云，仅仅只是汇聚了大量的规则之力罢了。

　　因此，湮灭能所过之处，浩大、恐怖，令人心悸的规则之云，居然真的逐渐地缩小缩小，最后直接就消失了。

　　“消散了？”

　　“逆转规则的生灵，死劫就这么容易消失？”

　　“难道是湮灭能太强？”

　　湮灭能所到之处，几乎没有任何力量能够抵挡，就连凝聚成一团的规则之云，也无法抵挡，因此，随着梅林的湮灭能的扫荡，这团规则之云居然就此消散了。

　　让奥古斯、翼皇、罗姆都惊诧不已，甚至就连梅林自己也感觉到有些惊讶。

　　“呼……”

　　忽然，溃散了的规则之力，居然再次凝聚了起来，而且这一次的规则之力，似乎更为庞大，更加的凝实，在亚特兰位面的上空，更像是一只巨大的眼睛，注视着亚特兰位面。


第八百五十三章 荣耀之城！

　　“又重新凝聚了？”

　　梅林望着虚无界中的那个巨大的规则云团，仿佛一只巨眼一般，他知道，这便是死劫，没有彻底的轰杀逆转了规则的生灵之前，那么规则之力是不会消失的。

　　哪怕是梅林将之暂时的击溃，这些规则也会再次的凝聚出来。

　　当然，若是黑猫迪迪摩斯能够扛过这么恐怖的规则之力打击，那么很可能就会有一种生命的升华，升华后的气息，得到了虚无界的承认。

　　或者是连虚无界也奈何不了，成为像当初焱帝那样的三十六帝之一，只是这种可能性非常小，毕竟，漫长的岁月当中，虚无界也仅仅只出现了一位焱帝罢了。

　　“死劫不是那么容易击溃的，不知道日后我的幻之世界，会不会面临这样的死劫？”

　　梅林看到那恐怖的规则之力，似乎连他都感到一丝心悸，普通的至强存在，若是真要面对这样的死劫，绝对不会有任何的希望，也难怪称之为死劫，连那些潜力无穷的逆转规则的生命，都无法抵挡。

　　从黑猫迪迪摩斯那恐怖的死劫，梅林又想到了他自己，他的幻之世界，或许暂时没事，但若日后，有了开始由虚化实的迹象，那会不会受到虚无界的排挤，从而出现死劫？

　　如果真的出现的话，恐怕比现在黑猫迪迪摩斯的死劫还要强大百倍、千倍，毕竟，黑猫迪迪摩斯即便扛过，也只是媲美三十六帝之一，终究无法对整个虚无界造成大的伤害。

　　但若是每林的幻之世界由虚化实，那么，这可是媲美虚无界的一个完整纬度世界，对虚无界都构成了巨大的威胁，因此，到时候可能梅林将面临来自整个虚无界的压力。

　　当然，这也仅仅只是梅林的推测，不过他的推测却有很高的可能性，他的幻之世界，要想由虚化实，并不比黑猫迪迪摩斯想要扛过死劫简单，甚至更加的困难，几乎没什么成功的希望。整个虚无界聚集起来的力量，金辉铠甲都无法抵挡。

　　“梅林，你说你已经掌控住了亚特兰位面？”

　　奥古斯法师急促地问道。

　　“不错，亚特兰位面已经被我机缘巧合的掌握，这个位面里的亚特兰文明已经覆灭了，迪迪摩斯目前就躲在亚特兰位面。”

　　梅林笑着说道，而奥古斯的呼吸都急促了起来，他当然知道亚特兰位面意味着什么，当初施法者文明发现了亚特兰位面时，其实就想占为己有，那可是多么广大的一个位面？

　　现在被梅林所掌控了，那么亚特兰位面就可以作为施法者文明的根基，虽然没有元气，但可以慢慢改造，就算最后无法改造，那亚特兰位面能够阻挡规则之力的特殊之处，也能够让其他文明的至强存在忌惮不已，这可就相当于施法者文明最安全的地方，比之奥义之城、荣耀之地，对整个施法者文明的意义都还要重要。

　　“好了，奥古斯法师，我们先回到施法者文明吧。”

　　梅林看着罗姆，知道对方还有许多想要问的，不过还是等回到施法者文明，他再一一的解释。

　　※※※

　　施法者文明内，奥古斯法师重新缔造的一个简易的空间中，金碧辉煌的大殿内，坐着泰坦巨人克诺斯、翼皇、罗姆、母树、塞西、奥古斯以及梅林。

　　这也是现在施法者文明最强的力量了，现在却都聚集在了一起，自然是有十分重要的事。

　　“诸位，神祇联盟的八大神主覆灭，相信各位已经知道了，目前只剩下了岩族，不过他们已经不是什么威胁了。”

　　奥古斯法师目光向下一扫，脸上露出了一丝笑容，今天这样的局面，全是梅林所带来的，自从梅林回到了施法者文明，而八大神主被梅林一人灭杀之后，这个消息就立刻引爆了周围无数的异族文明。

　　而且，似乎是为了证实，施法者文明干脆由塞西奥义法师带队，直接开始剿杀神祇联盟的那些信徒，逐渐占据神祇联盟的位面。

　　现在的施法者文明，有梅林这样一位恐怖的存在，还有惰兽以及奥古斯与塞西两位至强存在，又吞并了神祇联盟的势力，因此，施法者文明一跃而起，成为了比神祇联盟更加强大的势力。

　　因此，像翼族、巨人族等等，都有些担心。

　　这次聚集了这么多至强存在，就是为了打消他们的顾虑。

　　“诸位，你们在我施法者文明最危难的时刻，帮助了我们施法者文明，因此，我们不会向诸位的势力方向扩张，况且，我们现在的位面，已经足够庞大，足可以几万年时间都不用再扩张了。”

　　奥古斯非常清楚施法者文明现在的势力，完全是靠着梅林一人支撑着的，掌握的位面是以前的几倍，这么庞大的位面，以施法者文明踏入虚无界区区三千年的底蕴，是远远无法彻底的掌握的。

　　因此，这么多的位面其实已经足够了，很多地方都非常的空旷，足够施法者文明消化几万年，甚至是几十万年的发展了，周围的巨人族、翼族、树族完全不用担心。

　　奥古斯的话，自然不能让这些至强存在放心，只是，他们现在也没什么办法，谁又能想到，施法者文明会诞生梅林这般恐怖的存在？那可是一举灭杀了八大神主，就算他们联合周围所有的异族文明，恐怕都无法与梅林抗衡。

　　有梅林在一天，那么施法者文明就不会衰落，反倒会越来越强盛。

　　而翼皇与罗姆，之前对梅林进入到亚特兰位面，其实都有一些要求，比如虚无级战舰，但看到现在的形势，他们都很理智的并没有再提出这样的要求。

　　虚无级战舰或许有，但以现在施法者文明的强势，也只能留在施法者文明。

　　“岩族怎么办？”

　　泰坦巨人克诺斯平静地说道。

　　“岩族？过一段时间，我会亲自出手，岩族将不复存在！”

　　梅林的语气也非常平静，对现在的他而言，岩族已经不再是什么问题了，现在的梅林，凭借着金辉铠甲，几乎已经成为了周围无数文明的第一强者，直追当初的三十六帝。

　　“诸位，你们放心，奥古斯法师的承诺，就是我的承诺！”

　　身穿金色铠甲的梅林，再一次说道，有了梅林的确定，尽管这些至强存在心中的顾虑不能完全打消，但至少打消了大半。

　　于是，这些至强存在们，开始站了起来，这一次聚会，其实就是他们回到各自的地方的时候，毕竟有了梅林，这场战争已经结束，并不需要他们了。

　　“哈哈，克诺斯，你可是答应我，允许我进入你们巨人族的祖地，快带我去，我已经迫不及待了。”

　　罗姆立刻带着克诺斯，驾驶着匿踪飞舟，迅速地向着巨人族的祖地飞去。

　　而翼皇、母树也都准备离开，这个时候，梅林却忽然对母树说道：“母树，我们还需要树族的帮助。”

　　母树留下了脚步，诧异地看了一眼梅林道：“梅林法师，以你现在的实力，还需要我们的什么帮助？”

　　母树即便是擅长防御，但若是面对梅林的金辉铠甲，母树也知道，绝不可能抵挡。

　　梅林笑了笑道：“我需要树族改造位面的能力！亚特兰位面内，不知道能否被树族改造成，适合我们施法者生存的位面？”

　　梅林之前听到过母树说到过树族的改造能力，能够改造亿万位面，甚至连岩族位面都能改造。

　　“当然了，还有岩族位面！”

　　母树沉吟了一下，皱着眉头说道：“岩族位面，当然没什么问题，我召集一些树族前来，扎根数十年的时间，最多不超过百年，所有岩族位面，都能够被改造成适合施法者生存的位面。不过亚特兰位面，这个位面倒是有些独特，光是其浩瀚的空间，就不是一般树族所能改造的，得由我亲自前去改造，不过所耗费的时间很长，甚至还会对我有很大的损耗……不过具体的，还是得去看看，只有看过了，才知道能不能改造。”

　　母树的话，倒是在梅林的意料之中，亚特兰位面肯定不是一般的树人所能改造的，也只有母树，或许才有这样的能力。

　　“母树，我可以现在就带你去看看亚特兰位面，奥古斯与塞西两位法师，你们也一起来吧，以后亚特兰位面可是我们施法者文明的根本！”

　　随后，梅林的金辉铠甲，迅速的散发出一片金光，居然直接将母树、奥古斯、塞西三位至强存在卷住，猛的化为了一道金光，朝着亚特兰位面飞去。

　　“嗖”。

　　很快，四人便到了亚特兰位面外面。

　　“好快的速度……遗族，真是不可思议的文明！”

　　母树感叹道，他之前也听说过遗族的强大，后来又见识了梅林身上的金辉铠甲力量的强大，只是没想到，金辉铠甲的速度居然也这么快，比至强存在调动规则之力的速度，还要快了不知道多少倍。

　　梅林笑了笑，却并没有说什么，金辉铠甲可是遗族最巅峰的力量，各种手段也是层出不穷，这点速度，根本就不算什么。

　　“三位，请吧，这便是亚特兰位面。”

　　梅林直接带着三人进入到了亚特兰位面，刚刚进入亚特兰位面，母树、奥古斯与塞西三人，便脸色大变。

　　“没有规则之力了。”

　　“无法感应到规则之力。”

　　“果然，亚特兰位面当然当真能够阻隔规则之力。”

　　奥古斯与塞西虽然惊讶，但并不觉得意外，他们反倒是微微闭上了眼睛，似乎是在回味着当初他们第一次进入亚特兰位面的时候。

　　当初就是施法者文明发现的亚特兰位面，自以为找到了一个施法者文明的根基，却没想到释放出了一个恐怖的文明。

　　奥古斯与塞西那个时候，就已经进入过亚特兰位面，知道在亚特兰位面内无法感应到规则之力，现在再次进入，也仅仅只是重温当初的感觉罢了。

　　只有母树，是第一次进入到亚特兰位面，因此，内心非常的震撼，并且还在四处打量着周围的环境。

　　只是，这里的空间虽然完整，但却没有任何人了，看起来非常的荒凉，毕竟连星辰之舰，都被梅林用空间风暴，直接摧毁了。

　　“亚特兰位面啊……我们当初想要征服，但却让我们吃了大亏，现在终于又回带我们的手中了，梅林，你准备对亚特兰位面有什么打算？”

　　奥古斯与塞西都看着梅林，这亚特兰位面可是一个好地方，不过毕竟是梅林所掌控的，需要梅林来处理。

　　梅林早就有打算了，于是指着亚特兰位面道：“我准备将这里变成我们施法者文明真正的文明之源，有了亚特兰位面，我们施法者文明也算是有了根基。”

　　“不错，梅林，我们之前其实就有一个想法，每一位至强奥义法师，都有资格建立一座奥义之城。我们会重建我们的奥义之城，不过你掌握了金辉铠甲，实力超越大多数的至强存在，已经有资格建立奥义之城了。因此，我们商量着，这亚特兰位面就作为你的奥义之城，取名荣耀之城！”

　　奥古斯与塞西互望了一眼，都互相点了点头，明显是早就商量好了的，只是现在才提出而已。

　　“荣耀之城？”

　　梅林心中一动，的确，以现在他的实力与地位，也有资格建立奥义之城了，而亚特兰位面就是一个天然的“奥义之城”。

　　“不错，荣耀之城，日后这里也能成为精神力者的乐园。”

　　梅林自然能想到，随着他地位的提升，他所完善的精神力体系不断地流传出去，日后一定会形成很强的精神力者势力。

　　而有他坐镇的荣耀之城，便是精神力者们势力的根基。

　　“不错，不错，那么以后亚特兰位面就是荣耀之城了！母树，不知道你能否将荣耀之城改造成适合施法者的位面？”

　　梅林再次将目光转向了母树。


第八百五十四章 灭族！

　　“改造荣耀之城么？倒不是没有可能，只是，需要耗费我很多元气，甚至我都要休养近千年，并且还需要很长的时间。”

　　母树感受了一番亚特兰位面后，沉吟了一下说道。这么庞大的位面，靠着其他的树族，肯定是不行的，必须得母树亲自动手改造，才有成功。

　　母树说的这么困难，但梅林却听出了其中的意思，亚特兰位面虽然这么庞大，但母树若是下定决心去改造，那也一定能够改造成功。

　　到时候，即便无法感应到规则，但若是有了元素，那么施法者就能在荣耀之城内长时间的生存下去，等到凝聚了五道最强法则，想要踏出关键的一步，融入规则成就至强，那么就可以离开荣耀之城，进入到虚无界中去，也很方便。

　　一旦母树真的改造成功，那么荣耀之城就会成为施法者文明的第三座奥义之城，同时也是最为强大的奥义之城，将全面盖过奥古斯与塞西的奥义之城。

　　“母树，树人族若是能改造岩族位面，以及荣耀之城，我们施法者文明自然会有重礼，不知道一艘虚无级战舰怎么样？”

　　梅林的目光紧紧望着母树，当梅林提到虚无级战舰后，母树的脸上也终于露出了动容之色。

　　“真的是虚无级战舰？”

　　母树似乎还有些不敢肯定，毕竟之前罗姆、翼皇等人，想要虚无级战舰，但却都没有得到，以现在梅林的威势，他们甚至连提都不敢提虚无级战舰的事。因为他们都知道，虚无级战舰非同小可，施法者文明一定会自己留下。

　　“不错，真正的虚无级战舰！我掌控了亚特兰位面，自然得到了一些虚无级战舰，而树族擅长防御，不擅长进攻，但若是有了虚无级战舰的话，那进攻的短板也能弥补上了。”

　　梅林知道，这是母树所无法拒绝的诱惑。

　　树族的防御，非常的强大，看看当初母树的威势便知道，等闲的两三位至强存在，都无法打破母树的防御。

　　但就是没多少攻击的手段，相对于一般的至强存在，母树的攻击手段实在是有限，而且威力不强。

　　有了虚无级战舰后，将之放在树族深处，即便遇到几位至强存在，有树族的防御将之抵挡住，然后再发动虚无级战舰，那么树族将一跃而成为不可招惹的强大文明。

　　“好，好，希望梅林法师能够守信，我便呆在荣耀之城内，一直改造这个位面，直到改造成功为止。”

　　母树大笑着答应了。

　　“我们可以签订契约！”

　　梅林直接拿出了契约纸，这种契约能约束至强存在，不过对穿上金辉铠甲的梅林，其实并没有多大的作用，连迪迪摩斯的死劫都奈何不了梅林的金辉铠甲，又何况是区区的契约？

　　只是，签订契约却是非常有必要的，那样母树就会彻底的放心，会用心地改造荣耀之城，将荣耀之城改造为真正适合施法者生存的位面。

　　只是，这改造的时间是相当漫长的，好在虚无级战舰也没有制造成功，梅林有的是时间，以前的梅林时间不够，而现在，梅林却有的是时间，因此，战争的威胁已经解除。

　　当然，岩族还没有解决。

　　于是，梅林与奥古斯、塞西商议了一阵，又梅林亲自出手，解决岩族的两位始祖，彻底结束这场战争，施法者文明，也该恢复平静了。

　　※※※

　　庞大的位面内，乌云密布，似乎隐隐有种压抑的感觉。

　　这里是岩族始祖的位面，位面内的一切，包括天气，都是始祖控制的，平时都是风和日丽，但现在，却是阴雨密布，这也是真实的反映了现在两位始祖的心情。

　　“罕拉，将岩族的种子送出去了没有？”

　　“送出去了……不过，这也仅仅只能留下一点希望罢了，谁知道浩瀚的虚无界中会出现什么危险，和或许下一刻，送出去的岩族就死了。”

　　罕拉始祖的声音低沉，语气中充满了失落。

　　实际上，岩族两大始祖现在也的确没什么办法了，当他们听说了八大神主被梅林一人灭杀，亚特兰位面也被梅林掌控，亚特兰文明的神秘元帅也死了。甚至连施法者文明，都掌控住了神祇联盟的势力后，岩族两位始祖便知道，这场战争，他们彻底的败了。

　　“没想到我们这次会败的这么惨……当初，我们是不是错了？”

　　罕拉始祖抬起头，似乎有些悔恨。

　　罕拉始祖与另一位始祖，从来都没有想到过，战争的后果，会是这么残酷，他们之前只是与施法者文明发生了战争，那时候，就算是施法者文明胜了，那么岩族也最多损失一点未免罢了，远远不会达到灭族的地步。

　　但现在，随着光明神主、亚特兰文明的加入，形势立刻就发生了变化，最后甚至连神祇联盟都加入了，而施法者文明中的梅林，又奇迹般的崛起，成为了能一举灭杀八大神主的恐怖存在，形势的转变实在太快了。

　　要知道，从刚开始爆发战争，才仅仅几百年的时间，许多至强存在，几百年时间甚至都不够他们一次沉睡的时间。

　　形势如今已经彻底的逆转，施法者文明彻底的兴盛了起来，而岩族则会彻底的衰败，甚至会灭族，这是两位岩族始祖无论如何都没有想到的。

　　至于逃？两位始祖根本就没有想过，他们若是想逃，恐怕会死的更快，施法者文明不可能不注意他们。

　　只是，现在悔恨也已经来不及了。

　　“或许还有最后一个办法……以我们的死，换取施法者文明怒火的平息，我们岩族，愿意依附于施法者文明。”

　　罕拉始祖最后还想到了一个办法，只是，这个办法到底能不能成功，还是得看施法者文明如今的第一强者，荣耀君王梅林的决定。

　　“岩族始祖，出来吧。”

　　忽然，位面外响起了巨大的声音，一道浑身泛着金色光辉的身影，出现在了位面外，那丝丝的金色光辉，仿佛散发着强横的气息，让许多岩族都感到无法抗衡。

　　“来了……”

　　岩族两位始祖猛地抬头，望向了天空，那股肆无忌惮的气息，任何人都能轻易地感受到。

　　“走吧，该来的总会来。”

　　罕拉始祖叹息一声，知道如今岩族正面临生死存亡的时刻，他们两为岩族的至强存在，不得不承担。

　　梅林身上的金辉铠甲，散发着熠熠的光辉，在他周围，没有任何一人，如今他是一人前来，只是，在他的感应中，无数的岩族位面中，不管是媲美传奇还是君王的岩族，在如今梅林的眼中，都不值一提。

　　不知道从什么时候开始，梅林已经能够以一人之力，彻底覆灭一个强大的文明，连梅林都有种如同梦幻的感觉。

　　“力量，强大的力量！这便是达到巅峰的力量……”

　　梅林轻轻地感受着金辉铠甲带来的力量，这股力量虽然不是梅林自己的，但现在却可以被梅林使用并且控制住，足以灭杀任何至强存在。

　　“嗖嗖”。

　　很快，就从位面中飞出了两道身影，赫然是岩族的两位始祖。

　　“荣耀君王！”

　　罕拉始祖神色复杂地看着梅林，梅林的境界，依旧只是一位君王，但却是施法者有史以来的第一君王，甚至能够灭杀至强存在的君王。

　　当然，梅林施法者的修为，是十分弱小的，梅林在施法者上的天赋本就不算什么，以前都是靠着矩阵号。

　　后来矩阵号无法帮助到梅林了，因此，梅林能够凝聚黑暗最强法则与火焰最强法则，成就君王，这基本上已经是梅林的极限了，再想凝聚其他更多道的法则，几乎不可能，就算可能，那也要耗费无尽的时间。

　　现在，就算是梅林在精神力体系上的成就，也远远比施法者体系上的成就要强，更何况，梅林还有金辉铠甲的帮助，一跃而成为能以一己之力覆灭强大文明的强大存在。

　　梅林没有说话，只是冷冷的盯着两位始祖，罕拉始祖则继续说道：“荣耀君王，我们岩族如今已经无力再进行战争了，我们愿意让出九成的位面，而且，我们两位始祖愿意签订契约，永远追随于荣耀君王，还请荣耀君王以及施法者文明，给我们岩族一点生机。”

　　罕拉始祖主动提出了永远追随，他们只要签订契约，那么还是非常有约束力的，因为他们无法抗衡违反契约是带来的虚无界规则之力的反噬，除非他们成为三十六帝那样的存在，或者是拥有金辉铠甲。

　　不过无论是哪一样，目前这两位始祖似乎都无法做到。

　　梅林依旧没有说话，只是目光却越来越冷，让两位岩族始祖都感到一丝绝望。

　　良久，罕拉始祖终于咬了咬牙，沉声道：“荣耀君王，我知道，我们活着，你们是不会放心的，那我们两人愿意一死，换取我岩族的一线生机！”

　　这个时候，梅林的目光终于有了一丝神采，他缓缓开口道：“早知现在，何必当初？虚无界中，无数的文明兴盛、消失，反反复复，难道你们还没有一点准备？文明大战的结果，只有一个，那便是文明覆灭，不仅你们，岩族也要彻底消失，这是代价！”

　　梅林没有怜悯岩族，轻轻抬起了手，恐怖的力量立刻笼罩住两位始祖。

　　“代价？哈哈，是啊，这是我们需要付出的代价！”

　　岩族两位始祖大吼一声，施展出始祖真身，顿时，堪比巨人王的两尊巨大身影出现，咆哮着向梅林轰去。

　　“结束！”

　　梅林轻哼一声，顿时，金光化为了一只大手，无与伦比的重力磁场，瞬间挤压两具始祖真身。

　　“咔嚓”。

　　始祖真身瞬间破裂，与此同时，金光带着毁灭性的力量，狠狠的轰在了两名始祖的身上，顿时，他们体内蕴藏的规则之力，也迅速的被分解。

　　“砰”。

　　两位始祖的身躯，轰然炸开，他们的气息也在一刹那，彻底的消失，岩族的始祖，也被梅林一击灭杀。

　　看着下面无数岩族位面中，许多岩族的癫狂，梅林摇了摇头，剩下的，施法者文明自会解决。尽管有些残酷，但这就是文明大战，战争的结束，只能是灭族！


第八百五十五章 神秘来客

　　随着岩族覆灭，施法者文明又再次的扩张，势力急剧的膨胀了起来，要知道，如今的施法者文明，已经接收了神祇联盟、亚特兰文明以及岩族文明的势力范围，足足扩张了数十倍。

　　又有梅林坐镇，如今整个施法者文明算得上是鼎盛到了极点，就连精神力体系，也因为梅林宣布建立了荣耀之城后，精神力者的数量也是倍增。

　　而梅林，此时就坐镇在荣耀之城，他正仔细地注视着幻之世界的进度，尽管他用了一些神主级神性，加快了幻之世界的进度，但要想彻底的完善，达到大成的地步，还需要很长一段时间。

　　“嗖”。

　　三道身影出现在了荣耀之城，他们身上若隐若现的出现了一丝火焰。

　　“这便是亚特兰位面，现在叫做荣耀之城！果然很神奇，无法感应到规则之力了……”

　　为首的男子，看了看现在的荣耀之城，有些感叹地说道，他身上虽然没有至强存在的气息，但却绝对是最巅峰的君王，远远不是那些两三道最强法则成就的君王所能比拟的。

　　“荣耀君王一手创建了荣耀之城，而且奥古斯法师曾经说过，荣耀君王一直都在荣耀塔内静修。”

　　其中一名女子说道。

　　“我们就去荣耀塔。”

　　话音落下，三人直接撕裂了空间，瞬间到了高耸在希望之舰上的荣耀塔前。

　　亚特兰位面被改名成为了荣耀之城，而梅林也没有将希望之舰毁掉，反倒是拿出了一些能量，使希望之舰恢复运转，并且在上面建立了荣耀塔，作为他静修的地方。

　　自从梅林灭杀岩族两位始祖后，他就再没有离开过荣耀塔。

　　来到荣耀塔后，两人并没有进去，立刻就被两名美丽的女子拦了下来，这两名女子身上的元素波动很微弱，估计仅仅只是四级施法者，不过他们身上的精神波动却很强烈，不敬意间散发出来的精神力波动，都已经达到了七级，凝聚精神之心的地步了。

　　在精神力体系当中，凝聚出精神之心是一个非常重要的分水岭，只有凝聚成功精神之心，才称得上是真正的精神力者，才具备了干涉物质界的能力，虽然算不上很强，但却足可以与真正的七级施法者抗衡了。

　　而一旦到了八级精神里者，那就领悟了幻术，同级的施法者便已经不再是对手，可以越级挑战，真正的超越施法者。

　　虽然梅林的精神力体系公布没多长时间，但已经有很多天资出色的精神力者，凝聚出了精神之心，只是到现在都还没有出现一位领悟了幻术，达到八级精神力者的地步。

　　“三位法师，请问来到精神塔有什么事？”

　　这凝聚了精神之心的七级精神力者，仅仅只是看守大门的，不过由于精神塔是梅林这位施法者文明第一强者静修的地方，因此，平时倒也没什么人前来打扰。

　　“我们是来拜见荣耀君王的。”

　　“拜见荣耀君王？实在抱歉，荣耀君王一直在静修，不见任何人。”

　　两名精神力者皱了皱眉头，虽然她们也感觉到眼前的三人，极为强大，远远不是他们所能比拟的，但并没有什么畏惧之心。

　　“我是焱光，请通报荣耀君王一声！”

　　焱光笑着说道，并没有因为这两名精神力者的阻拦而生气。

　　“什么？您就是焱光大人？”

　　这两名精神力者显得很惊讶，她们当然知道焱光，在施法者文明，除了奥古斯与塞西以及梅林而外，最强大的应该就是焱光了。

　　而且，焱光在施法者文明当中的地位也非常的特殊，几乎是等同于至强存在的待遇，连奥古斯、塞西奥义法师，都平等的对待。

　　因此，这两名精神力者急忙说道：“请焱光大人稍等，我们立刻去禀告给荣耀君王！”

　　于是，两名精神力者急匆匆地离去。

　　高踏内，最顶层的一间屋子，两名精神力者急匆匆地来到大门前，低声说道：“荣耀君王，外面有焱光大人拜见！”

　　屋子内，摆设的非常简陋，梅林身上穿着一件普通的黑袍，没有任何法则的波动，但精神力波动却十分的剧烈。

　　“焱光？”

　　梅林睁开了眼睛，他虽然是在静修，但实际上就是在慢慢地加快幻之世界的进度，用精神力加快速度，虽然很耗费精神力，但在没有神性的情况下，这也是最好的办法了。

　　他当然还记得焱光，这是当初焱帝牢笼内，最接近至强存在的，相当于五道最强法则的强大存在，只是因为没有成为至强存在，上次的战争，焱光并没有参与到与神主们的争斗。

　　“我知道了，你们下去吧。”

　　梅林轻轻一挥手，两名精神力者立刻退下，而梅林则站起身来，身影逐渐地消失在了房间里。

　　“嗖”。

　　焱光等人的身前，很快就出现了一道熟悉的身影。

　　“焱光。”

　　“荣耀君王。”

　　即便焱光是媲美五道最强法则，最接近至强的强大存在，但面对梅林，他也显得很恭敬，梅林的身份今非昔比，得到了金辉铠甲的梅林，几乎是仅次于三十六帝那样的存在了。

　　“荣耀君王，今天我来是想告诉你，我已经决定，三日后将尝试融入规则，成为至强！”

　　焱光将他来的目的说了出来，他居然是要尝试融入规则，踏出最后一步了。

　　“踏出最后一步，恭喜焱光，你们焱族就你们三人，你一旦踏出了最后一步，也算是传承了当初的焱帝！”

　　梅林虽然也有些吃惊，但并不感觉到意外，当初在离开牢狱时，焱光便已经是随时都能融入规则，成就至强了，只是那个时候的焱光并没有准备好，因此，才没有踏出最后一步。

　　而现在战争已经结束，经过了一段时间的准备与静修，焱光感觉到时机已经成熟，现在是他融入规则的最好时机，因此，才准备融入规则。

　　“是啊，焱帝大人的传承不该这么断绝，我们三人也是最后的焱族，整个焱族还需要我们去慢慢地发展壮大。”

　　焱光一直都想壮大焱族，不过现在焱族仅仅只有他们三人而已。虽然施法者文明允许他们在施法者当中，招收一些人来成为焱族，但实际上，焱族的条件却十分的苛刻，不是任何人都能够成为焱族的。

　　因此，这么长时间以来，他们却没有发现任何一位符合焱族条件的人，因此，现在焱族也依旧只有他们三人。

　　况且，只有焱光成为了至强存在，才能有足够的时间与能力，发展壮大焱族。

　　“荣耀君王，这次我融入规则，走出最后一步，因此，邀请你前去观礼。”

　　这是绝对的好事，梅林也是求之不得，他现在也仅仅只是君王，并不知道至强存在融入规则之力是怎么一回事。

　　这次可是千载难逢的好机会，最好是施法者文明中一些三道、四道最强法则的伟大君王，都前去观礼，或许，能让这些君王们有所领悟，日后有更大的机会成为至强存在。

　　“我一定前去。”

　　焱光点了点头，继续说道：“这次我融入规则是公开的，邀请了很多人，包括施法者文明中的许多君王，以及奥古斯、塞西奥义法师。这也算是我们对施法者文明收留我们的报答吧。”

　　焱光的目光非常的诚恳，他们三人如果没有施法者文明的收留，那么就会在虚无界流浪，尽管他们的实力都很强大，但若遇到至强存在，也没什么反抗之力。

　　因此，这三人都知道，他们能够安宁的生活在施法者文明，全是因为梅林、奥古斯以及塞西的原因。

　　特别是梅林，毕竟当初他们是与梅林一起离开牢狱的，算得上是患难与共了。

　　梅林点了点头，三天后，他一定会去。

　　随后，焱光便没有再继续逗留，离开了荣耀之城，返回到了虚无界。

　　而整个施法者文明的高层，这段时间都在议论着三天后，焱光踏出最后一步的消息，对许多三道、四道最强法则的君王来说，这可是不可错过的一次机会。

　　※※※

　　漆黑的虚无界，施法者文明最边缘的地方，忽然，一道剧烈的规则之力波动，宛如一道耀眼的光芒一般，两道魁梧的身影，出现在了虚无界内。

　　这两名神秘来客，身材都非常魁梧，头上长着两只弯弯的黑角，身上散发着强烈的规则之力波动，分明是两名异族至强存在。

　　只是，周围的施法者文明、巨人族、树族、翼族等等，哪怕是之前的神主、岩族，却都没有这种长相的异族。

　　“就上这里了，按照位面坐标，遗族的禁锢位面，就在这片区域，只是具体的，还需要再根据位面坐标，仔细的寻找。嘿嘿，这次遵主的交代的任务，恐怕我们是第一个完成的，一旦找到遗族的禁锢位面，一定能够获得尊主的奖励。”

　　想到奖励，这两名异族的脸上便露出了一丝兴奋之色。


第八百五十六章 规则之源！

　　“实在太蛮荒，太落后了，这里的生灵，天生弱小，而且也没多少领悟，到现在我都没看到一个融入规则的至强存在。”

　　两名弯角异族身上包裹着规则之力，速度快的匪夷所思，他们略微一感应，便察觉到周围位面中的一些生灵，却感觉非常的弱小。

　　“嘿嘿，你难道忘了尊主大人曾经说过，遗族当初缔造禁锢位面，就是为了抓捕一些神主、至强存在等，他们在禁锢位面内，无法感应到规则之力，因此，禁锢位面基本上都在一些非常偏僻，资源匮乏的区域。这些区域资源匮乏，又非常偏僻，哪里有会诞生什么强大的生灵？不过这些地方自然也可以很好的关押遗族抓捕的至强存在，让遗族的人有时间去仔细的研究。啧啧，这遗族也真是厉害，要不是当初三十六位伟大的帝君大人，恐怕现在整个虚无界都被遗族占据了。”

　　一名弯角异族满脸的不屑之色，他认定了这些地方的生灵实在太过弱小，是一些偏僻地方的生灵，与他们根本就没法比。

　　“哈哈，的确，遗族是很强大，他们缔造的禁锢位面，原本只是用来关押一些至强存在，也算得上比较重要的地方。不过，真正让尊主大人动心的原因，还是因为遗族在最后溃败的时候，将遗族最巅峰的力量，以及种种知识、力量传承，都放在了禁锢位面内。相对来说，关押至强存在的禁锢位面，算得上是非常强大的堡垒了。我们伟大的尊主大人，就掌握了两个遗族的禁锢位面，得到了许多遗族的只是与传承，这才开创了一个繁盛的大光明域。”

　　两名弯角异族，似乎在提到“尊主”时，脸上都露出了崇敬之色，显然是对于那位神秘的尊主，极为敬畏。

　　“好了，我们使用遗族的极光舰，加快速度，这次一定要为尊主大人找到第三座遗族的禁锢位面，到时候，我们就能力压其他光明使，或许能成为七十二光明使之首！”

　　两名弯角异族加快了速度，在虚无界中，隐隐只能看到两到细小到不可察觉的流光，速度比任何至强存在都要快了几倍。

　　※※※

　　浩瀚的虚无界中，一块巨大的空旷地方，却聚集了许多施法者文明的强大存在，至少都是两道最强法则的君王。

　　“嗖嗖”。

　　又有几道身影，闪烁着规则之力迅速的降临，赫然是泰坦巨人克诺斯，还有另一位至强存在是翼族的翼皇。

　　他们两人前来，显然是代表着翼族与巨人族的，毕竟，神祇联盟与岩族都覆灭了，那么他们就成了离施法者文明最近的文明了，这次施法者文明中的焱光要踏出最后一步，很有可能会诞生一位新的至强存在，他们自然不会无动于衷。

　　“克诺斯、翼皇，欢迎你们二位前来观礼！”

　　梅林现在一身黑袍，看起来并没有散发什么可怕的气息，但以他现在的地位，是周围众多文明中的第一强者，因此，翼皇与克诺斯都急忙说道：“荣耀君王客气了，这次焱光踏出最后一步，能让我们前来观礼，我们自是感激不尽，我们还带了一些族中的强者，一起前来观礼，多有打扰了。”

　　说罢，在两人的身后，果然陆续的飞来了一些巨人族与翼族的强者，这样直接观察融入规则的过程，对那些还没有融合规则的人，可是可遇而不可求的机遇。

　　梅林点了点头，随后便将目光望向了焱光，今天的主角是焱光，他要踏出最后一步，吸引着所有人的目光。

　　“听说要想踏出最后一步，其实就是引动规则之源，这是整个虚无界最核心的源头，一切力量的本源。只有将自身的意志，融入到规则之源内，得到了规则之源的承认，那么才能算是成功，才能够掌控规则之力，成为至强存在！”

　　梅林这些日子，对于至强存在如何成就最后一步，也询问了奥古斯、塞西奥义法师等人，并不再是一知半解了。

　　其实不论何种文明，一旦要想跨出最后一步，其实都是这样的过程，施法者文明、树族文明、巨人族等等，都是遵循着最后一步，融入规则之源，获得规则之源的承认。

　　当然，遗族不同，他们发展的是外物，并不用融入规则，但却能爆发出比至强存在更加强大的力量，或许也正因为这样，虚无界的规则，就是无形中影响虚无界所有的异族文明，联合起来对付遗族。

　　“奥古斯法师、塞西法师，最后一步，融入规则之源，那又如何保证规则之源一定能够承认？或者，如何做才能使规则之源能增加更多的认同，将意志融入到规则之源中。”

　　梅林注意到，其实融入规则之源，获得规则之源的承认，才是最重要的一步。

　　奥古斯知道梅林才仅仅只是君王，他对于梅林的精神力体系，也看不清，只以为，梅林也需要踏出最后一步成为至强存在，因此，将他所知道的一切，都详细的解释给了梅林。

　　“规则之源，首先只有那些已经达到了成为至强存在的临界点，比如我们施法者文明中的君王，若是能够凝聚出五道最强法则，那么就达到了临界点，可以引出规则之源。引出规则之源，理论上所有人都只有一次机会，因此，若是第一次没有获得规则之源的承认，那么就失败了，几乎不可能再成为至强存在，因为他们已经无法再引出规则之源了。”

　　“哪怕是再强的存在，也无法强行的引出规则之源，所以，所有人都只有一次机会，那就必须努力的积累。至于到底怎么做才能增加规则之源的认同度，这是所有人都无法知道的，规则之源就是一个谜，是虚无界最大的隐秘，是一切力量的源泉。因此，所有人要踏出最后一步，其实，都是赌！”

　　梅林睁大了眼睛，有些难以置信似的说道：“靠赌？赌运气？”

　　“不错，理论上，的确是在赌运气。”

　　奥古斯也苦笑了起来，而梅林则有些不可思议地望着焱光，他没想到，原来许多至强存在，踏出最后一步，都是靠赌运气。

　　如果施法者凝聚了五道最强法则，那么就能够有能力引动规则之源，至于能不能获得规则之源的承认，只能靠赌了，谁都无法知道。

　　梅林摇了摇头，如果真是这样靠赌运气，那么要想成为至强存在，可真不容易。

　　“不知道焱光能否成功？”

　　梅林有些担忧地看着焱光，他与焱光一起从焱帝缔造的牢狱中离开，重新返回到了虚无界，他自然知道焱光心里所想。

　　焱光一直都想将焱族发展壮大，但焱族虽然不是一个特定的种族，只需要修行当初焱帝留下的修行之法，就能够成为焱族，但却有着很严格的一些限制。

　　到现在为止，梅林甚至开放了整个施法者文明，让焱光任意挑选，只要符合焱族的条件，有自愿成为焱族，那么梅林都不会阻止。

　　只是，这么长时间，焱光却并没有找到任何一个符合成为焱族的条件的，现在成为至强存在，其实才是焱光的第一步，只有成为了至强存在，他才能去更加遥远的地方，去寻找符合焱族条件的人。

　　但这第一步，却是非常困难，没有人能给焱光帮助。

　　虚无界忽然变得宁静了下来，尽管这里有许多人，但此时却都寂静无声，他们都紧紧地盯着虚无界中的那一道身影——焱光！

　　“轰”。

　　没有时间，没有空间的虚无界，猛烈的震动了一下，或许只是众人心里的感觉，尤其是那些至强存在，更是感到有种无比兴奋的感觉，规则之力都蠢蠢欲动起来，必须全力的压制住。

　　“梅林，焱光在开始发动全部的力量，引出规则之源了！”

　　奥古斯等至强存在的表情极为凝重，规则之源，他们也仅仅只见过一次，那就是他们在踏出最后一步，融入规则的时候。

　　“嗡”。

　　焱光身上的火焰，化为了一片滔天的火海，但此刻，在火海中，却逐渐出现了一团白茫茫的光芒，混沌不清，犹如一团云层一般。

　　不过，这团白茫茫的云层，却在迅速的扩大，任何人都无法看清里面的是什么。

　　梅林心中一动，凝聚出了精神力，迅速的延伸向了那片巨大的云层，他知道，这便是整个虚无界的力量源头，拥有无穷力量的规则之源！

　　不过，当梅林无往不利的精神力，接触到规则之源的那一刹那，一股难以想像的力量，好像直击心灵一般，猛的向梅林压迫而已。

　　而梅林的幻之世界，在这股力量面前，却毫无抵挡之力，隐隐间就要彻底的崩溃。

　　“嗡嗡嗡”。

　　虚无界上空的那团云层，开始剧烈的颤动了起来，而一股股的力量，则疯狂的降临下来，谁都没有注意到，梅林的脸色忽然变得煞白无比。

　　这股规则之源的力量，好像已经认定了梅林的幻之世界一般，疯狂的压迫着，似乎不把幻之世界击溃，便不会不朽。

　　这个时候，梅林才暗暗心惊，他早知道他的幻之世界与虚无界的规则之里对立，就不应该再去探查规则之源，现在却是引火烧身，他自己已经没有办法抵挡了。而幻之世界，甚至都没有大成，哪里能够抵挡规则之源的力量？

　　“金辉铠甲！”

　　梅林身上金芒闪动，他现在也只能依靠金辉铠甲，看看能否阻隔规则之源对幻之世界的攻击？

　　当一片金色光芒闪烁时，那股压迫气息也迅速的消失了，虚无界上的规则之源似乎也停止了颤动。

　　“呼……”

　　梅林长松了口气，看着已经快要崩溃的幻之世界，心里还隐隐有些后怕，若不是金辉铠甲，恐怕他的幻之世界就被毁了。

　　这已经足以说明，梅林的幻之世界对虚无界是多么的危险，连规则之源再感应到幻之世界后，都要疯狂地将幻之世界击溃。

　　“日后就算我有心想要融入规则，不再想幻之世界化虚为实，恐怕也不可能了……”

　　梅林无奈地摇了摇头，谁都可以引动规则之源，但梅林却是万万不能的，一旦引动规则之源，拥有幻之世界的梅林，将遭到整个虚无界规则之力的攻击。

　　对别人而言，引动规则之源是天大的机遇，而对梅林来说，引动规则之源却是灭顶之灾！


第八百五十七章 弯角异族！

　　“规则之源！”

　　焱光猛地抬头，望向了那巨大的“云层”，那可不是真正的云层，此时站下面的焱光就非常有感触，一种恐怖的威压，正压迫着他，那是虚无界的规则之源。

　　焱光心中一定，顿时，浑身几乎酝酿到最巅峰的力量，猛的爆发了出来，催发着焱光那坚定的意志，直接融入到了规则之源内。

　　“轰”。

　　焱光脑海一片空白，他仿佛有钟奇特的感觉，在规则之源内，他感觉到了太多太多股强大的意志，那些或许都是曾经将自身意志融入到规则之源内的至强存在。

　　只是，到底能不能成功，焱光也不清楚。

　　此时不仅是焱光，还有下面许多在观礼的人，也都紧张了起来，虚无界中的规则之源，开始迅速的翻滚了起来，焱光能否获得规则之源的承认，很快就会有结果。

　　一旦成功，那么施法者文明就又多了一位至强存在，因此，所有人都屏息了起来，紧张地望着那团巨大的规则之源……

　　“嗖”。

　　很多人都没有注意到，两道微弱的流光，已经悄无声息的接近了众人。

　　很快，流光内渐渐地出现了两道模样古怪的异族，他们的头上长着一只弯角，身上的服饰也非常的古怪，不是周围任何异族文明的人。

　　“哈哈，在这么蛮荒、偏僻的区域，居然有人正在融入规则，想成为至强存在？我们真是太幸运了，难道他们不知道，融入规则之源，那是最危险的吗？”

　　两名弯角异族，望着那团巨大的规则之源，目光中露出了一丝贪婪之色，他们感觉到这一次来寻找遗族的禁锢位面，真是太幸运了，居然能够遇到有人引动了规则之源，正在尝试融入规则。

　　在大光明域，几乎人人都知道，融入规则是非常危险的，若是没有强大的存在帮助守护，那么其他至强存在，甚至就会出手，直接以自身的意志强行进入规则之源内，甚至掠夺规则之源内的规则之力，这就相当于第二次引动规则之源。

　　当然，正在融入规则的人，则几乎百分百的失败，无法获得规则之源的承认，自然就不能成为至强存在。

　　因此，在大光明域，任何一个人想成为至强存在，都必须找一个无比偏僻的地方，还会邀请无数的好友前来帮助守护，不能让其他至强存在捡便宜。

　　“这里实在是太偏僻了，几乎没什么强大生灵的诞生，看看这些生灵，一个个都很弱小，即便有至强存在，但仅仅只是相当于初入至强第一层的程度，实在是太弱小了。嘿嘿，这可是千载难逢的机会，要不要尝试一下，只要能够掠夺规则之源里的规则之力，那我们很可能突破第一层巅峰，达到至强第二层的地步，到时候，我们回到大光明域，甚至就能成为强大的光明护法了！”

　　两名弯角异族非常的兴奋，对他们而言，这是千载难逢的机会，他们能看出来，虽然这里有不少的至强存在，但几乎没人是他们的对手，差距实在是太大了。而且，也没什么人在守护那个正在融入规则的生灵，反倒更像是在仔细观察融入规则的过程，如果他们动手，极有可能会成功。

　　“至强第二层……我们千辛万苦，前来寻找尊主大人所需要的遗族禁锢位面，不是就为了得到尊主大人的奖励，从而跨入到至强的第二层吗？现在就有这么一个机会在面前，这些愚蠢的生灵，没一个人知道融入规则是怎么回事，这正给我们机会。”

　　于是，两名弯角异族没有任何犹豫，他们的显出真身，身上的白光，宛如两道耀眼的光华一般，瞬间便悍然的冲进了规则之源内。

　　“轰”。

　　规则之源，剧烈的震动着，由于两名不速之客的进入，使规则之源也变得狂暴不已，一丝丝的规则之力，疯狂的凝聚着。

　　而焱光则脸色一白，表情大变，死死地盯着这两名弯角异族，他们几乎毁了他的机遇，这分明是在抢夺他成为至强存在的机会。

　　但现在焱光却无法分心，因此稍不注意，他的意志一旦有变化，那么规则之源就会排斥他，那他连一丝机会都没有了。

　　“那是什么人？”

　　“异族？好像不是巨人族、树族，也不是岩族，他们身上好恐怖的规则之力，这两人到底是什么人？”

　　“不好，他们在破坏焱光成为至强存在，快阻止！”

　　两名弯角异族爆发出身上气息的那一刻起，便已经被所有人都发现了，他们虽然不知道怎么回事，但感受到两名弯角异族身上汹涌澎湃的气息，立刻就知道，这两名弯角异族肯定是对焱光融入规则不利。

　　只是，其他至强存在都没有异动，这两名弯角异族，一看便是非常强大的至强存在，他们可不是施法者文明的至强存在，不敢平白无故的树立两名强大的至强存在。

　　只有奥古斯与塞西法师，身为施法者文明的至强存在，而现在焱光又是施法者文明中的一员，他们自然不会坐视不理。

　　因此，奥古斯与塞西互望了一眼，几乎以最快的速度，调动出规则之力，化为两只巨掌，狠狠地拍向了两名弯角异族。

　　“哼，区区初入第一层次的至强存在，也想阻挡我们掠夺规则之力？真是可笑，给我滚！”

　　其中一名弯角异族，仅仅只是略微一挥手，顿时，就宛如掀起了一股恐怖的风暴一般，狂暴的规则之力所形成的爆发，直接碾碎了塞西与奥古斯两人的攻击，并且，规则之力所化的风暴，还直接将奥古斯与塞西轰飞，两人身上甚至都不同程度的受了伤。

　　“你们到底是什么人？”

　　奥古斯与塞西眼神无比的骇然，他们两人出手，尤其是奥古斯，实力明显比一般的至强存在要强，但现在，他们两人联手，却连对方一击都抵挡不住。

　　回想着刚才对方那恐怖的规则之力所化的暴风，两人就有种无力感，仿佛如果对方愿意，轻易就能将他们击杀。

　　“嘿嘿，我们是谁，你们这群弱小的生灵又怎么有资格知道？你们实在是太弱小了，恐怕你们连至强存在的传承都没有，我们两人足以横扫你们所有人了，这次你们很幸运，有人正在引动规则之源，放心，等我们利用规则之源，成为了第二层次的至强存在，会给你们留一条生路，哈哈！”

　　两名弯角异族大笑了起来，他们身上的威势越来越恐怖，规则之源内的规则之力，更是朝着两人疯狂的倾泄着，这是完完全全的掠夺。

　　“至强存在还有具体的层次？”

　　许多至强存在微微一愣，并不是所有人都知道三十六帝的存在，就算是知道，他们也仅仅只是知道三十六帝非常强大，几乎站在了巅峰，但到底与一般的至强存在有什么本质的区别，却没一个人知道。

　　眼前的这两名弯角异族，明显是来自很遥远的地方，获得了完整的传承。

　　两名至强存在力压所有的至强者，整个虚无界都似乎一下寂静了下来，他们的目光都望向了梅林。

　　现在或许就只有梅林才能阻止这两名弯角异族了。

　　“哈哈，规则之源果然很不错，我们在大光明域，哪里能够享受到这种待遇？就算真有一些人融入规则，想成为至强存在，都自然会有其他的光明护法，或者比我们强大的光明使去占便宜，哪里能轮得上我们？”

　　“现在这片偏僻的区域，我们两人就是最强者，哈哈，我们能尽情的掠夺规则之源内的规则之力，嘿嘿，甚至我们还可以发掘一下，还有谁有能力融入规则的，我们再掠夺一下，说不顶就能够跨入第二层次了！”

　　两名弯角异族，现在感觉到无比的舒畅，他们感觉到他们能够调动的规则之力，越来越多了，已经比之前还要强了一倍。

　　如果是在大光明域，按部就班的修炼，一点点的积累，恐怕需要数万年，甚至数十万年的时间，才能积累这么多。

　　但现在，他们仅仅只在很短的时间内就达到的，当然，离第二层次还是有一段距离，他们甚至还想如法炮制，在这里继续寻找一些快踏出最后一步的人，强行让他们引动规则之源，让他们的实力快速的提升。

　　恐怕两人都没想到，他们为尊主寻找遗族的禁锢位面，会得到这样的好处。

　　“嗖”。

　　就在下一刻，梅林动了，他身上没有任何强大的气息，只是目光却充满了冷意，一步便跨向了那两名弯角异族。

　　“荣耀君王动手了。”

　　“不知道荣耀君王能否战胜得了这两名神秘的异族，他们身上的气息，太庞大了，也不知道从哪里来……”

　　泰坦巨人克诺斯、翼皇等人，目光中闪烁着一丝丝的精芒，这一刻，他们再也没有了对施法者文明的忌惮之心，都希望梅林能够战胜这两名弯角异族。

　　“嗯？连至强都没有达到，没有规则之力，也想出头？”

　　两名弯角异族冷笑了一声，根本没将梅林放在眼中，他们自然一眼就看出，梅林身上没有任何的规则之力。

　　没有规则之力也想对他们造成威胁？两名弯角异族，只是随手一指，顿时，汹涌的规则之力，直接化为一只巨掌，向梅林拍去。


第八百五十八章 了解（上）

　　汹涌澎湃的规则之力，远远比奥古斯、塞西所能动用的规则之力要庞大得多，几乎相当于四五名至强存在的规则之力。

　　光是论调动规则之力的数量，这两名弯角异族，实在是太强大了，不过梅林的神色却异常的平静，靠这点力量，是无法对金辉铠甲造成伤害的。

　　“重力磁场。”

　　梅林身上的黑色法师长袍，颜色猛地一变，化为金色，仿佛有一层淡金色的光芒，在不断地流淌着，如同水的波纹一般，一层又一层的涟漪不断回荡。

　　梅林已经启动了金辉铠甲，施展了他最为熟练的重力磁场。

　　“轰”。

　　顿时，虚无界的规则之力，也微微一滞，金辉铠甲的重力磁场，可是针对的是至强存在，因此，这些规则之力也能够被重力磁场束缚。

　　遗族真是非常神奇的一个文明，从来就不融入规则，个人的力量并不强大，但他们所研制出的战舰、铠甲，力量却是强大到难以想像的地步，甚至可以使一个普通人，一跃而成为最顶级的强者之一。

　　梅林拥有了金辉铠甲，即便不是至强存在，也能瞬间灭杀八大神主！

　　庞大的规则之力，被梅林用重力磁场束缚，随后，梅林双手微微一握，沉声道：“分解！”

　　一片金色光辉，笼罩住了这些规则，顿时，庞大的规则之力，瞬间便分解、溃散，最后消失，而梅林的目光则透过了金色的光辉，盯在了两名弯角异族的身上。

　　“不好，此人居然有遗族的终极兵器——金辉铠甲，这怎么可能？”

　　两名弯角异族，看到梅林身上的金辉铠甲，脸上露出了难以置信之色，仿佛见到了什么不可思议的东西一样，他们居然一眼就认出了金辉铠甲，显然对遗族并不陌生，甚至还非常的熟悉。

　　“金辉铠甲，此人拥有金辉铠甲，而且还能使用，这简直闻所未闻！自从遗族覆灭后，还从来没有听说过，有什么人能够使用遗族的终极兵器，就算是灰光铠甲，也没任何人能够使用。快走，回去禀告尊主，这是比发现一座禁锢位面更大的功劳啊！”

　　两名弯角异族，立刻就当机立断，不再掠夺规则之源内的规则之力，而是笼罩上了一层规则之力，迅速地向远处逃去。

　　“重力磁场，禁锢！”

　　梅林早就已经用金辉铠甲的力量，封锁住了周围的虚无界，因此，看到两名弯角异族要逃走，自然立刻就爆发出了重力磁场的力量。

　　无穷的重力，不断的束缚、压迫着两名弯角异族，甚至连规则之力，都能够被束缚，因此，他们的速度立刻就变得奇慢无比，而梅林则在一步步的接近。

　　“糟了，快使用极光舰！”

　　弯角异族此时满脸的惊惧之色，他们之前还高高在上，觉得是捡到了大便宜，不把这片偏僻区域里的任何人放在眼里，甚至还觉得非常的幸运。

　　但现在，他们恨不得立刻就逃得远远的，越远越好，这哪里是一片幸运之地，分明就是他们的葬身之地，谁有能想到，在这片无比偏僻的区域里，居然会出现当初遗族最巅峰的力量——金辉铠甲！

　　关于遗族，身为大光明域的七十二光明使之一，他们自然很清楚，大光明域最强者，大光明尊者，就独自掌握着两座遗族留下的禁锢位面。

　　因此，他们对于金辉铠甲以及其他的遗族的手段，都非常的了解，看到梅林能够使用金辉铠甲，他们哪里还敢抵挡？要知道，金辉铠甲，那可是媲美三十六帝的伟大存在，他们作为七十二光明使之一，现在也仅仅只是达到至强第一层而已，属于至强存在中，比较弱小的存在。

　　“咻咻”。

　　两名弯角异族，几乎是毫不犹豫地使用出了极光战舰，这也是遗族的战舰，而且是转精速度，虽然没有任何攻击力，但速度却是无比的恐怖，从一片区域再到另一片区域，对拥有极光战舰的他们而言，根本就是轻而易举。

　　因此，即便有重力磁场的束缚，两名弯角异族的速度依旧非常快，宛如一道流光一般，瞬间便要向冲出梅林重力磁场的笼罩。

　　梅林皱了皱眉头，他使用金辉铠甲，还是第一次遇到这么难缠的对手，一味的逃窜，想要追到他们，也不是那么容易。

　　不过，金辉铠甲是遗族耗费了无尽的岁月，动用了一切手段，几乎将所有技术，都运用在了金辉铠甲的身上。

　　因此，速度，金辉铠甲也有！

　　“嗖”。

　　梅林的金辉铠甲，迅速的就只剩下了一片金光，随后，金辉铠甲也消失的无影无踪了。

　　“隐匿了？”

　　两名弯角异族找不到金辉铠甲，心中反倒是更加的忌惮。

　　忽然，两人的极光战舰前，出现了一丝淡淡的金色光芒，瞬间，更加沉重的重力磁场施加了下来，身穿金辉铠甲的梅林再次出现。

　　并且，梅林还伸出了双手，手中蕴含了恐怖的威势，轻易就撕裂了覆盖在极光舰上的一层规则之力。

　　失去了规则之力，梅林轻易就能毁了极光舰。

　　“不要杀我们，我们是大光明尊主麾下的七十二使之一，杀了我们，大光明尊主立刻就能查到我们的蛛丝马迹，到时候，你所掌控的那座遗族禁锢位面，以及你的文明，都将遭到大光明尊主的报复，顷刻间就能覆灭。”

　　两名弯角异族也停了下来，他们知道，有眼前的金辉铠甲在，他们是无法逃走的，倒不如停下来谈判。

　　他们现在所能依仗的，也只有在整个虚无界都威名赫赫的大光明尊主了。

　　“大光明域？大光明尊主？”

　　梅林沉吟了一下，在他的脑海中，所有记忆中都没有这两个陌生的地方和强者，应该是离施法者文明非常的遥远。

　　“你们先离开极光舰。”

　　梅林也一眼就认出了这两艘速度快得出奇的战舰，这可是遗族常用的速度型战舰，虽然没有什么战斗力，但却是非常的快速，几乎几个呼吸，就能穿过整个施法者文明。

　　当初遗族就是靠着大量的极光舰，才能席卷整个虚无界，而梅林现在很需要极光舰，虽然他的金辉铠甲速度比极光舰还要快，但耗费的能量也非常的恐怖，梅林自然不会浪费能量用金辉铠甲来赶路。

　　“这……”

　　两名弯角异族有些迟疑，这极光舰可不是他们的，而是属于大光明尊主的，他们也仅仅只是因为去探查遗族禁锢位面，被大光明尊主暂时赏赐，只拥有一定的使用权。

　　“你们没有选择！”

　　梅林的身上，逐渐浮现出了湮灭能的力量，恐怖的力量压迫，让两名弯角异族都几乎窒息，不敢有任何的想法，立刻就从极光舰内飞了出来。

　　“说说大光明域以及大光明尊主的事。”

　　梅林直接一招手，先将两艘极光舰收进了戒指内，直看得两名异族肉疼不已，若是他们丢了极光舰，即便回去也会受到严厉的惩罚。

　　不过现在形势比人强，在梅林的金辉铠甲面前，他们甚至都兴不起任何反抗的念头，只能按照梅林的要求做。

　　“你们这片区域太过偏僻了，自然不知道大光明域。我们大光明域是由大光明尊主一手创建的，在无尽的虚无界中，都称得上是一流的大型势力，拥有七十二位光明使，三十六位光明护法，而我们就是七十二光明使之一。”

　　“你们七十二光明使的实力，在大光明域中如何？”

　　这是梅林最关心的，从刚才的争斗来看，这两人可是远远比在场的任何至强存在都要强大，甚至梅林都怀疑，这两人都有可能伤害到惰兽。

　　“我们两人在七十二光明使中，也只属于一般，仅仅只是至强第一层的巅峰罢了，而三十六光明护法，则是每一位都踏入了至强第二层次，远远不是我们所能比拟的。至于大光明尊主，那就更加强大了，掌握着两座遗族的禁锢位面，自身也是至强第三层次的强者，统帅整个大光明域，势力无比强盛！”

　　梅林因为穿着金辉铠甲，因此看不到表情，但他内心却是非常的震撼，这两名弯角异族的实力，已经比奥古斯、克诺斯等人都要强大，几名至强存在，都不一定是他们任何一人的对手。

　　但，这样的实力却仅仅只是在大光明域中属于中间层次，在上面还有三十六位光明护法比他们强大，甚至还有一位大光明尊主，实力更是深不可测。

　　梅林脑海中的念头，一个接着一个的闪烁着，他似乎隐隐感觉到，这两名异族的到来，其实是为他自己，以及周围的无数异族文明，推开了一扇窗户。

　　透过窗户，他们才知道自身的渺小。浩瀚无边的虚无界，施法者文明、神祇联盟、巨人族、树族、翼族等等，才仅仅只是其中一小片区域，就如同沙粒一般渺小，微不足道。


第八百五十九章 了解（下）

　　知道了大光明域以及大光明尊主，这是离施法者文明不知道多么遥远的地方，按照这两名弯角异族的说法，施法者文明所处的地方，是极为偏僻，甚至称得上蛮荒的区域。

　　“你们到这里来干什么？”

　　梅林继续问道，他可不相信这两人这么强大的实力，会无缘无故来到这偏僻的区域。

　　“我们是奉大光明尊主的命令，前来寻找当初遗族留下的禁锢位面。按照位面坐标，我们发现遗族的禁锢位面就在你们的文明之中。”

　　“遗族的禁锢位面？”

　　梅林心中一动，立刻就想到了亚特兰位面，现在的荣耀之城！因为只有这个位面，才是当初遗族留下的。

　　“具体说说禁锢位面。”

　　两名弯角异族似乎也知道梅林身处偏僻的区域，许多常识都不知道，但却偏偏拥有连大光明尊主都没有的金辉铠甲，甚至还能发挥出其中的威力，让两人百思不得其解，因此，也不敢怠慢，恭敬地说道：“遗族的禁锢位面，其实是为了关押虚无界中的神主以及至强存在，因为可以阻隔规则之力。不过，也只能关押一般的至强存在罢了，而且，遗族快覆灭时，遗族便将许多宝物以及知识传承，都放进了禁锢位面中。这些禁锢位面有很多，在整个虚无界中，有不少人都是因为意外得到了一些禁锢位面，从而实力大涨，一跃而成为最虚无界最顶尖的存在。”

　　说罢，两人还都看向了梅林，目光显得有些古怪，显然，他们也很怀疑，梅林是因为掌控了遗族的禁锢位面，因此才变得这么强大。

　　只是，禁锢位面有强有弱，至少，大光明尊主掌控的遗族禁锢位面中，就没有任何终极兵器，只有一些其他的强大宝物。

　　梅林心中微微一凛，原来亚特兰位面是遗族缔造的禁锢位面，专门关押一些至强存在与神主，这就可以解释，当初在亚特兰位面中，为什么会发现那么多的神主级神性了。

　　而且，听这两名异族的意思，似乎禁锢位面并不只有一个，还非常的多，在浩瀚的虚无界中，可能遗族到处都留下了一些禁锢位面。

　　毕竟，当初遗族的势力是何等的庞大？留下许多禁锢位面，也很正常。

　　“禁锢位面既然能够关押至强存在，能阻隔规则之力，那你们的大光明尊主，如何敢进入位面，夺取遗族的这些禁锢位面？”

　　梅林很快就想到了关键，禁锢位面可是能够阻隔规则之力的，一旦阻隔了规则之力，至强存在充其量也仅仅只是强大的君王罢了，位面级战舰都能轻易轰杀，更何况一般禁锢位面内，还有无数的要塞巨炮，再多的至强存在进入其中，也起不到多少作用。

　　其中一名弯角异族，苦笑着摇了摇头道：“这是指一般的至强存在，是初入至强层次，也就是第一层此的至强存在。像我们七十二光明使，还有你们这里的所有至强存在，其实都是第一层此的至强存在，只不过我们七十二光明使，基本上都达到了第一层次的巅峰。”

　　“第一层次，就是能够调动规则之力，能够调动的越多，那么就越是强大，但这种积累却是非常缓慢的，除非谁能够再次引动规则之源，那便可以再次进入规则之源内掠夺规则之力，就能大幅度的提升对规则之力的掌控，也就能更快的进入第二层次。”

　　梅林点了点头，示意两人继续说，他已经知道刚才这两名异族为什么会突然动手了，焱光引动了规则之源，还没有人守护，这可是千载难逢的机会，他们几乎连想都不用想，立刻就动手掠夺规则之源。

　　毕竟，一位至强存在，只能引动一次规则之源，机会只有一次，除了去掠夺别人，就几乎没什么办法了，要么就是慢慢的积累，但那时间可是非常的漫长。

　　两名异族继续说道：“如果第一层次达到了巅峰，能够轻易动用庞大的规则之力，那么这个时候，至强存在就得尝试在体内储存规则之力了，如果能够成功的储存规则之力，那就由第一层次，跨入到了第二层次。”

　　“禁锢位面能够阻隔至强存在对于规则之力的感应，但那仅仅只是第一层次，体内没有规则之力的至强存在。若是达到了第二层次，体内已经有了庞大的规则之力，无论到哪里，都能够动用规则之力，禁锢位面根本就不用畏惧。”

　　梅林眼前一亮，至强存在原来还有这么多的区别，第一层次、第二层次，原来奥古斯、泰坦巨人克诺斯、翼皇等等，仅仅只是第一层次，而且还是第一层次中都是垫底的存在，都远远比不上这两名弯角异族。

　　“第二层次之上呢？三十六帝那样的存在呢？”

　　“你知道三十六帝？”

　　两名弯角异族脸上的表情都非常的古怪，但随后似乎又看到了梅林身上的金辉铠甲，便又摇了摇头，今天他们所见到的，比他们以前上万年时间见到过的都要古怪。

　　“在第二层次之上，还有第三层次。而第三层次便是积累的规则之力，几乎能够演化一个空间了，空间内蕴含的都是恐怖的规则之力，这样的至强存在，举手投足间都蕴含着莫大的威势，轻易覆灭一个区域，数万、数十万的位面都不算什么，而大光明尊主，就属于第三层次的至强存在。若是他愿意，轻易就能毁灭你们整个施法者文明。”

　　一挥手间能毁灭整个施法者文明，让旁边的奥古斯、翼皇等人都震惊不已，他们现在也靠近了梅林，被两名弯角异族的话吸引住了。

　　而梅林则显得很平静，他知道在金辉铠甲上有湮灭能，因此，毁灭一个文明，数万、数十万的位面，都是轻而易举，因此，并不惊讶。

　　两名弯角异族继续说道：“第四层次就恐怖了，那就是传说中的帝君存在，在无尽的位面中，帝君这样的存在，都是相当稀少，就连我们的大光明尊主，都从来没有见过伟大的帝君。不过传闻第四层次的帝君，体内的规则所化的空间，其实已经被孕育成了一个小型的规则之源，与整个虚无界规则之源遥相呼应，几乎拥有无穷无尽的力量，甚至于，帝君从某种程度上，就是代表着虚无界的规则之力！”

　　“而三十六帝，那已经是传说中的存在了，那是在帝君中都是最顶尖的存在，或许其中就是孕育的规则之源有些差别了，具体的，我们也不是很清楚，毕竟我们也从来没有见到过伟大的帝君，更别说是最古老的三十六帝了！”

　　这两名异族将他们所知道的一切，都说了出来，几乎是知道什么就回答什么，态度非常的恭敬。

　　梅林也知道，他们震惊的是他身上的金辉铠甲，毕竟这是当初遗族最顶尖的力量，传闻能够与三十六帝媲美，这让他们如何不震撼？

　　不过，深刻了解了至强存在划分的梅林，却很清楚，他仅仅只能掌握住金辉铠甲一小部分威力罢了，当初的遗族留下的那段控制程序，根本无法取代遗族金辉战士的作用，无法发挥出最强大的力量。

　　“你们大光明域在哪里？”

　　梅林突然问道。

　　“这是我们大光明域的位面地图，其实我们大光明域在整个虚无界都是大名鼎鼎，你们只要离开这片偏僻的区域，询问一问，就能知道我们大光明域。”

　　两名弯角异族说的简单，但梅林却知道，这根本不可能，因为距离太过遥远，光是至强存在利用规则之力赶路，都不知道需要多少万年才能离开这片偏僻区域，更何况是更加遥远的大光明域？

　　也只有拥有了极光舰或者其他类似极光舰的速度类宝物，才能横渡虚无界无穷远的距离。

　　随后，梅林接过了位面地图，只是随意看了一眼，便收进了位面戒指。

　　“好了，现在该处理你们了。刚才你们做得很好，我很满意，因此，给你们一个机会，签订奴仆契约！”

　　“什么？签订奴仆契约？”

　　两名异族脸色大变，他们可是堂堂的第一层次的至强存在，在大光明域也是七十二光明使之一。

　　“怎么，不愿意？”

　　梅林身上金光闪烁，其实刚开始他也打算将这两人杀了，但这两人知道许多事，而且实力也很强大，如果能够留在身边，倒也是大有好处。

　　许久，两名异族摇了摇头苦笑道：“我们其实早就与大光明尊主，签订了奴仆契约，因此，我们无法再和任何人签订契约。”

　　梅林眉头一皱，他也知道，奴仆契约只能同时签订一份，绝对不能签订两份。

　　“那就去死！”

　　梅林身上金光大盛，目光中充满了冷意，他没有任何怜悯之意，放了这两人，肯定会引来大光明域的人。

　　而杀了这两人，最多引起大光明尊主的注意，要费心找到施法者文明，也需要一段时间，这段时间，也足够梅林安排了。

　　更何况，梅林也并不畏惧大光明尊主！

　　“不，你杀了我们，尊主大人一定会毁灭你们所有的文明……”

　　“砰砰”。

　　梅林重力磁场立刻禁锢，随后金辉铠甲的力量爆发，直接分解规则之力，将两名异族瞬间轰杀。


第八百六十章 荣耀之地解封（上）

　　“死了？”

　　奥古斯等人，此刻一个个都有些发愣，刚才不可一世，力压奥古斯、塞西等至强存在，现在却直接被梅林给杀了。

　　不过他们透露出来的信息可不少，甚至还非常的震撼。

　　“荣耀君王，这两人死了，他们口中的大光明尊主，恐怕……”

　　奥古斯语气中充满了担忧之色，如果说，以前他们认为至强存在都是差不多，即便强也强不了太多，但现在，先是梅林的金辉铠甲，一举灭杀神祇联盟的八位神主，再就是这两名弯角异族，也是力压众人。

　　这些至强存在才知道，原来他们只不过是至强存在中垫底的存在，只是处于第一层次罢了，那位大光明尊主才是真的强大。

　　“是有些麻烦，不过大光明尊主即便调查一番，再赶到施法者文明，也需要一段时间，长则千年，短则百年，他才能降临。而且，以他掌握大光明域一域的权利，轻易是不会离开的，因此，即便知道死了两名光明使，也只会派人前来，我们还有很多的时间准备。”

　　梅林知道，与大光明尊主是不可能和解的了，因为梅林掌握着一座遗族的禁锢位面，这是大光明尊主志在必得的，冲突只是早晚的事。

　　“又要大战了……”

　　奥古斯无奈地摇了摇头，就连周围众多至强存在，也是感慨不已，刚刚覆灭了亚特兰文明，却又与更加强大的大光明域有了冲突。

　　施法者文明似乎陷入一个接一个的麻烦之中。

　　“放心，我心中有数，除了大光明尊主而外，即便派再多的强者，也无济于事。”

　　梅林很有自信，即便他的金辉铠甲，无法发挥出全部的威力，但也应该不逊色于第三层次的力量，因此，除了大光明尊主，梅林真不畏惧其他人。

　　“去看看焱光吧。”

　　梅林对焱光的遭遇也有些遗憾，他终究是迟了，那两名异族动手掠夺了规则之源，就已经“惹怒”了规则之源，因此，焱光也就遭受了池鱼之殃，他的一直根本就不会获得规则之源的承认，焱光跨出的最后一步，以失败告终。

　　“失败了。”

　　焱光的神色倒非常的平静，看了看梅林，缓缓说道：“其实我早已经做好了准备，荣耀君王、奥古斯法师、塞西法师，我想我得向你们告辞了。”

　　“告辞？”

　　奥古斯等人心中微微一惊，即便焱光没有成功的踏出最后一步，以后也不可能再成为至强存在了，但焱光终归是一位媲美五道最强法则的君王，至强以下最强的存在，有他在施法者文明，施法者文明的实力也能增强。

　　“是的，我们三人当初被焱帝大人派去看守牢狱，但一直遇到荣耀君王，我们才逃脱了牢狱，却发现已经物事人非，焱帝大人已经消失了，我们最重要的使命，便是重振焱族。在施法者文明，我们却没有发现符合焱族条件的人，因此，不论这次我是否成功，我们都会离开。”

　　焱光感慨地说道，在他身后的焱浩与焱梦也都点了点头，显然他们三人早就商量好了。

　　梅林看着焱光，有些愧疚地说道：“刚才若是我早一些察觉到这两名异族，说不定就不会让他们烦扰到你融入规则了。”

　　“荣耀君王，这件事其实与这两人也没太大的关系，在此之前，我已经感觉到，似乎不会获得规则之源的认同，多半会失败。”

　　焱光倒是显得很洒脱，一点都没有遗憾。

　　“既然三位要离开，那我们便不强留了，不过，施法者文明永远都欢迎三位！”

　　顿了顿，梅林直接从空间戒指中拿出了一艘极光舰，刚才他在两名异族身上，也就缴获了两艘激光舰。

　　“这艘极光舰送给你们，浩瀚的虚无界可是无比的广阔，没有极光舰，你们想走出这片区域都很困难，更别说遨游虚无界了。”

　　看着这艘极光舰，焱光脸上也露出了一丝动容之色，这极光舰非常的珍贵，就连遗族都是靠着极光舰，才能够席卷整个虚无界的。而且刚才梅林也才仅仅只获得两艘极光舰罢了，现在却给了他们一艘。

　　“梅林法师，这极光舰太贵重了……”

　　梅林一摆手道：“无妨，我还有一艘，更何况，用不了多久，大光明域的人还会给我送来极光舰。”

　　梅林咧嘴一笑，他指的当然是大光明域的人。

　　“好，这艘极光舰我就收下了。”

　　焱光也没有再推辞，他们三人遨游虚无界，的确是需要一艘极光舰，不管是遇到危险还是赶路，有了极光舰，会有许多好处。

　　随后，焱光三人便直接进入到了极光舰内，化为一道流光，离开了施法者文明。

　　其他人也匆匆的离去，他们都知道，在接下来不久的时间，施法者文明可能会再次掀起风暴。

　　奥古斯与塞西法师，似乎都欲言又止。

　　梅林知道他们想要说什么，大光明域的人随时都会到施法者文明，那可是比亚特兰文明要强大无数倍的强横势力。

　　不过梅林也没有再继续解释，他的目光望向了施法者文明的深处，沉声道：“两位法师，亚特兰文明已经覆灭，甚至连神祇联盟都覆灭了，我们施法者文明如今处于最强盛的时候，荣耀之地已经不需要再封印了。”

　　“荣耀之地？”

　　两位至强奥义法师微微一愣，若不是梅林提起，他们甚至都记不起荣耀之地了，毕竟荣耀之地虽然是施法者文明的起源之地，但更多的是象征意义罢了。

　　如今施法者文明有梅林坐镇，已经无比的强盛，涌现出越来越多的传奇、封号传奇甚至是伟大君王，因此，荣耀之地的封印已经没什么必要了。

　　想到这里，奥古斯点了点头道：“荣耀之地的确该解除封印了，当初不小心打开了亚特兰位面，一个不慎，让亚特兰位面重创了荣耀之地，后来还有光明神主在伺机窥探，因此才不得不封印荣耀之地，以此来保全我们施法者文明的起源之地。现在既然我们施法者文明极度强盛，周围已经没有了什么威胁，荣耀之地也该重见天日了！”

　　奥古斯与塞西奥义法师，当初封印荣耀之地，固然是为了保全荣耀之地，不过也因此导致荣耀之地被完全封印，无法与虚无界接触，因此，越来越落后，往昔施法者文明开始踏入虚无界，甚至那个时候还没有至强存在，都被荣耀之地的施法者当成了施法者文明最鼎盛的时候。

　　需知道，踏入虚无界，仅仅才是施法者文明兴盛的开始罢了。

　　“荣耀君王，需要我们帮忙吗？荣耀之地被我们封印，除了我们，其他的至强存在都发现不了。”

　　奥古斯对于荣耀之地的隐蔽，还是非常有信心的。

　　“不用了，我能感应到荣耀之地的位置！”

　　梅林笑了起来，一般至强存在的确感应不到荣耀之地的位面，即便是精神力庞大到梅林这般地步，也无法找到隐蔽起来的荣耀之地。

　　不过，梅林与荣耀之地之间，还有着一些特殊的联系，比如，当初奥伦巴送给梅林的那块命板，梅林无论在哪里，似乎都能感应到那块命板，尽管联系很淡，若隐若现，但却能够感应到，这也让梅林惊叹奥伦巴不愧是纬度世界的旅行者，手段的确非常神奇。

　　于是，遵循着与命板之间的那一丝若隐若现的联系，梅林自然能感应到荣耀之地的位置，直接朝着荣耀之地飞去。

　　※※※

　　浩瀚的虚无界，一个巨大的光球，似乎无时无刻都在散发着光芒，但却让人感觉不到丝毫的热度，反倒是一接近，便感觉到心灵无比的宁静。

　　这是大光明域的核心位面，大光明位面！无数的位面，则围绕着大光明位面，就宛如众星拱月一般，拱卫着大光明位面。

　　“呼……”

　　一阵风声响起，一团漆黑如墨般的黑水，从远处的虚无界席卷而来，在风暴中，则是一名身材窈窕，但浑身冰冷的女子。

　　“黑灵护法，你也是接到了尊主的消息，赶来大光明位面的？”

　　风声滚滚，一尊身穿尖刺铠甲的魁梧男子，从远处飞来，看到了风暴中的女子，大声地问道。

　　“不错，刺灵护法，你也接到了尊主的消息？”

　　“嘿嘿，可不光是我们两人，看后面，雷灵护法也来了。”

　　随着刺灵护法的声音落下，一道电光闪过，响起了阵阵“噼啪”声，从电光中，走出了一名身材矮小，额头上有着一道闪电印记的奇特生灵，正是刺灵护法口中的雷灵护法。

　　在无尽的虚无界中，会诞生各种各样的生灵，其中有一些非常特殊，比如雷灵护法，便是从雷霆中诞生，天生拥有着巨大的潜力，后来一步步的成就了至强存在，并且在加入了大光明域之后，才达到了至强第二层次，成为了赫赫有名的大光明域十八光明护法之一的雷灵护法。

　　“黑灵、刺灵，我们进去吧，这次尊主大人一下召集了我们三人，肯定是有什么大事发生。”

　　雷灵等三人，表情都变得凝重起来，大光明尊主一般很少一下召集三人以上的护法，如果真的召集了三人以上的护法，那就代表着，肯定有非常重大的事发生了。


第八百六十一章 荣耀之地解封（下）

　　大光明位面内，辉煌的宫殿大厅上，身上闪烁着一道道电蛇的雷灵，浑身包裹着一层风暴的黑灵，以及身躯魁梧，有一股彪悍气息的刺灵。

　　这三名在大光明域内大名鼎鼎，乃是强大的十八护法其中的三个，此时神色却无比的恭敬，静静地站在大厅内，目光望向了大厅上首的一道身影。

　　这道身影身上，没有任何规则之力的气息，但却总感觉有一股强大的压迫力，让这三名强大的至强存在，都感觉到发自内心的颤栗。

　　在大光明域中，只有一人能让三名大光明护法都感到颤栗——大光明尊主！

　　大光明尊主，缓缓抬起头来，看了一眼雷灵等三人，随后才慢慢开口道：“今天我召集你们回来，是让你们去一个偏远的区域。”

　　“请尊主大人下命令！”

　　雷灵上前一步，他的实力似乎在三人中是最强的，其他两人也都默认了。

　　“前些日子，我感应到七十二光明使中的两位光明使消失了，连他们的契约也随之解散，因此，他们肯定是遇到了不可抵挡的危险，因此身死。我已经下令调查过，只是知道他们按照情报，去了一个遥远偏僻的区域，寻找遗族的禁锢位面了。你们去查明原因，将杀死他们的人找出来抹杀，如果对方还有文明，那顺便也把其文明也覆灭！”

　　大光明尊主在提到覆灭文明时，好像非常随意，根本就没觉得是什么大事。文明覆灭，只在他的一念间，这便是大光明尊主！

　　雷灵等人互望了一眼，他们当然知道大光明尊主所说的契约消失了是什么意思，七十二光明使与他们十八光明护法不同，地位更是天差地别。

　　因为，七十二光明使，基本上都同大光明尊主签订了契约，生死都掌握早大光明尊主的手中，而十八光明护法，则因为都达到了至强第二层次，因此，他们体内已经储存着庞大的规则之力，契约之力已经约束不了他们了。

　　契约之力，只能约束那些至强第一层次的人，因此，契约消失，就意味着那两名光明使已经死了。

　　死了两位光明使，在大光明域中也算得上是一件大事，更何况这两名光明使还是为大光明尊主去寻找遗族的禁锢位面，牵扯巨大，也难怪大光明尊主会一下子召集三名光明护法。

　　想到这里，雷灵等人都点了点头道：“尊主放心，我们一定查清事情的始末。”

　　“我给你们三艘极光舰，去吧。”

　　大光明尊主一下拿出了三艘激光舰，这种远程赶路的遗族战舰，即便是大光明护法，至强第二层次，也是没有的。

　　一般，遗族的战舰是非常稀少的，更别说是这样能够穿梭无穷距离，速度又极快的战舰，大光明尊主也是因为当初机缘巧合下，发现了两座遗族禁锢位面，在里面得到了许多战舰，其中就有极光舰。

　　因此，大光明域也变得极为可怕，不管离得多远，一旦招惹到了大光明域，那就会面临灭顶之灾。

　　“尊主，我们马上就去探查！”

　　三人又得到了大光明尊主提供的位面地图后，按照上面的位面坐标，迅速的离开了大光明域，驾着极光舰朝着目标飞去。

　　※※※

　　施法者文明内，一处空旷的区域，一道金色的流光忽然闪现，梅林从金光中一步跨出，目光向四处望去。

　　这片区域显得有些空旷，实际上在施法者文明中，尽管位面很多，但更多的地方还是非常的空旷，位面的分布并不均匀。

　　“就是这里了，三大奥义法师的封印，倒的确是用心了！”

　　梅林四处一望，随后便定格在了某一处方向，在那里，他能感应到命板，而且感应还越来越强烈，说明荣耀之地就在那里。

　　“开！”

　　梅林知道，这是三大奥义法师用规则之力隐藏了荣耀之地，不过他如今有金辉铠甲，哪里还在乎这些规则之力？

　　因此，梅林动用了金辉铠甲的力量，顿时，浩大的力量席卷而去。

　　“嗡”。

　　从空旷的地方，出现了一圈圈如同水的波纹一般的涟漪，并且迅速的扩散，一个庞大而熟悉的位面，出现在了梅林的眼中。

　　“荣耀之地！”

　　梅林紧紧盯着荣耀之地，这是他当初离开的地方，他曾经的许多时光，都是在荣耀之地内度过的。

　　“该是解除封印，让荣耀之地重新融入到施法者文明中了……”

　　梅林知道荣耀之地被封印了三千多年，几乎与虚无界完全隔绝，只有诞生了传奇，才能够离开荣耀之地。

　　但被封印的荣耀之地，又能有多少天才施法者，能够在荣耀之地内成为传奇？几乎是少之又少，若不是当初暗灵域的菲德尔大法师留下的符文法阵，梅林也不可能来到虚无界，更加不可能有今天这样的成就。

　　而现在，施法者文明再度强盛，周围的威胁已经没有了，荣耀之地已经不必再封印。

　　梅林深吸了口气，荣耀之地的封印，看起来似乎只有一些大法师能够感应到，但他们了解的也不多，以为真的只有传奇才能离开荣耀之地。

　　实际上，一般的位面中，大法师便能够离开位面了，日后如虚无界有了联系，逐渐的交流、沟通，荣耀之地也能慢慢的恢复到三千多年前的辉煌时候。

　　梅林身上的金辉铠甲，开始散发出分解规则的力量，三大奥义法师在荣耀之地上，非常用心，封印也非常的强大，也幸好梅林是有金辉铠甲，能够分解规则之力，否则的话，也很难强行打可荣耀之地的封印。

　　“轰”。

　　终于，随着梅林不断地分解荣耀之地上的规则之力，整个荣耀之地微微一震，随后规则之力彻底的溃散，封印也随之消失了。

　　封印消失的那一刹那，在整个荣耀之地内实际上并没有引起什么震动，毕竟除了伟大传奇，光是大法师，也很难发现荣耀之地上的封印。

　　看着熟悉的荣耀之地，梅林的脸上也露出了一丝复杂的神色，解开了封印的荣耀之地，若是想要重新恢复三千多年前的辉煌，恐怕也很不容易。

　　“上次我留下了一些虚无界施法者文明的完整传承，如今几百年过去了，也不知道荣耀之地内有了什么变化？”

　　梅林心中也对荣耀之地，终究有着一份难以割舍的情感，在那里，有着他的血脉后人，有着他曾经熟悉的人。

　　想了想，既然都来到了荣耀之地，梅林也就没有立刻离开，而是化为了一道金光，直接飞进了荣耀之地。

　　刚刚飞进荣耀之地，梅林便有一种掌控的感觉，而实际上，在当初梅林来到荣耀之地，解决光明教会的威胁时，就已经炼化了位面本源，成为了荣耀之地的位面之主。

　　“命板！”

　　梅林感受着整个荣耀之地这些年的变化，不过他还没有仔细探查时，立刻就感觉到了命板，这是当初奥伦巴留下的，无比神奇的宝物，居然能够复活三次。

　　以前的梅林，对于命板也是一无所知，只是感觉到那是他所无法理解的力量，但现在，幻之世界即将大成，梅林完善了精神力体系，又掌控了亚特兰位面，得到了金辉铠甲，甚至还见识过了规则之源。

　　因此，梅林对命板也更加的好奇，或许从其中可以窥探出一丝奥伦巴打破规则，超越纬度世界的一些秘密。

　　“嗖”。

　　梅林没有任何犹豫，直接撕裂空间，朝着他当初放置命板的隐秘之地飞去。

　　※※※

　　黑月王国内，一处不起眼的山脉，常年都被浓雾所覆盖，很少有人进入这片山脉，即便是施法者，也因为这里没什么珍贵的资源，也都纷纷避之不及。

　　因此，这座山脉就变得更加的荒无人烟，野兽倒是多出了许多。

　　“嗡嗡”。

　　忽然，山脉上空，一圈圈的空间涟漪出现，一道黑袍身影，突兀的出现在了山脉上空。

　　黑袍男子看了一眼下方的山脉，虽然浓雾遮盖，但他的脸上却露出了一丝喜意。

　　“不错，就是这里！”

　　这道身影正是撕裂空间，穿梭而来的梅林，他记得很清楚，当初将隐秘之地直接挪移到了一个普通的山脉内，凭借着感应，他就来到了这里，果然，这里的感应更加强烈了。

　　“开！”

　　梅林双手直接闪烁出了一道道的火焰法则，就仿佛两只巨手一般，直接将这片安宁的山脉撕开。

　　“轰隆隆”。

　　整个山脉就宛如地震了一般，地面开始龟裂，山脉内的无数野兽都狂奔了起来，发出阵阵惊恐的咆哮声。

　　幸好这里远离人群，因此，即便这么大的动静，也没什么人发现，不过这也正是当初梅林选择将隐秘之地放在这片小山脉的原因。

　　山脉被梅林直接撕裂，露出了一道幽深的裂缝，而梅林的精神力，则直接进入到了裂缝之内，向着地下延伸而去。

　　“找到了！”

　　很快，梅林的精神力便感应到了当初挪移的隐秘之地，果然藏在这片山脉的下面，因此，梅林也顺着裂缝直接跳了下去。


第八百六十二章 姓氏！

　　裂缝很深，不过对堂堂荣耀君王来说，却是轻而易举，甚至都没什么危险。

　　“什么人？”

　　一声冷哼，紧接着，一只巨手直接朝着梅林轰来。

　　“砰”。

　　梅林随意用火焰法则一扫，这只巨手瞬间粉碎，不过他已经看清了攻击的人是谁，赫然是当初梅林留下守护命板的狮身人面雕像。

　　狮身人面雕像的变化并不大，它也迅速地发现了梅林的气息，于是惊喜地说道：“主人，您回来了？”

　　“不错，我回来了！”

　　梅林笑了笑，狮身人面雕像即便呆上千年万年，也不会有什么变化，留下它在这里守护命板，是再适合不过的了。

　　“命板呢？”

　　梅林主要目的还是命板。

　　“主人，命板非常安全，您离开这么长时间，没有谁到过这里。”

　　狮身人面雕像将梅林带到了藏着命板的密室内，拿出了命板。

　　梅林将这块命板抓到了手中，顿时，一种特殊的感觉出现在了心中，这块命板，以前梅林看不懂，但现在，他实力增强，精神力无与伦比的强大，甚至还有金辉铠甲，眼光已经不是当初所能比拟的。

　　但，他现在看到这块命板，却依旧看不透，仿佛有一层迷雾一般，令人琢磨不透。

　　“命板是奥伦巴给的，即便我死了，也有三次复活的机会，上次被光明神杀死过一次，我复活了，那么就只有两次复活的机会。”

　　梅林也记得，他其实是已经“死”过一次了，上次刚刚离开了荣耀之地，就被光明神主轰杀，后来就是依靠命板而复活了。

　　对于那次复活，梅林虽然有些感触，但也不能明白命板中到底蕴含着什么样的秘密。

　　“让我看看，命板内到底蕴含着什么样的秘密？”

　　梅林抓起了命板，幻之世界悍然包裹住了命板，顿时，庞大的精神力观察入微，仔细分析着命板的每一部分。

　　渐渐地，梅林的确发现了一丝诡异之处，命板内，蕴含着一股非常神秘的力量，这丝力量以前梅林无法发现，但现在，他终于可以略微的感受一些了，就隐藏在命板深处。

　　当梅林尝试用精神力去接触这股力量时，却被那股神秘的力量所阻止，光是其泄露出来的气息，就让梅林的精神力都感觉到莫名的威胁。

　　“不是规则之力，甚至是不容于规则的力量！”

　　良久，梅林猛地睁开了眼睛，命板的秘密，他已经窥探到了一些，那是完全超越了至强存在的手段，应该是奥伦巴留下来的神秘力量，是超越规则的力量。

　　也正因为如此，其实这块命板，是用来隐藏这股力量的，并不是这块命板有什么特殊之处，真正特殊的是命板内的那股神秘力量。

　　正是因为那股神秘力量，梅林才得以复活。

　　而虚无界，明显不会允许这样的力量出现，若是没有了命板的束缚，可能就光是这一点的力量，就能再次引动规则之源，整个虚无界都会聚集全部的力量镇压这股神秘力量。

　　“这么说，奥伦巴的这股力量，倒是与我的幻之世界一样，不容于虚无界了，不过，现在合作股命板的力量，明显要超越我的幻之世界！”

　　梅林渐渐地了解，这的确是一份大礼，当初奥伦巴留下的东西，居然有他的力量，这是比整个虚无界的规则之力，都还要更上一层的力量。

　　不过这股力量，对现在的梅林倒是没什么作用，但日后若梅林有朝一日，真的能够将幻之世界化虚为实，那或许就能起到一些作用。

　　于是，梅林重新将命板放了回去，这命板真是神奇，也是梅林的保命手段，只是以现在梅林的实力，除非是遇到三十六帝那样的强者，否则还有谁有能力对他造成威胁？

　　而且，这命板复活也并不是什么万能的，比如，若是梅林死了，他现在的幻之世界，能否重新恢复还很难说，毕竟如今的幻之世界，已经与梅林完全融为了一体，而且这是有潜力化虚为实的神奇力量，梅林都不能保证命板能够恢复幻之世界。

　　还有金辉铠甲，如果死一次再复活的话，那金辉铠甲肯定是没有了，因此，现在梅林死一次的代价太大，大到他都无法承受。

　　“主人，你要走了？”

　　看到梅林将命板重新放了回去，狮身人面雕像小声地问道。

　　梅林点了点头道：“你好好守护这块命板，或许很久以后，再也没有人能威胁到我，到时候，我就放你离开，你想去哪里都行。”

　　狮身人面雕像其实也是生命，是奥伦巴用虚无界所不曾有的力量，将它变成生命的，理论上，狮身人面雕像也算是逆转规则的生命，潜力不低于黑猫迪迪摩斯。

　　只是，现在梅林需要人守护着命板，因此，便只能留下狮身人面雕像，不过终有一天，等到梅林再也没有了威胁，或者幻之世界由虚化实，那么命板也就没了作用，梅林也不需要靠着命板复活，便能放狮身人面雕像自由了。

　　“主人，我一定会守护好命板！”

　　梅林点了点头，随后便离开了地下的隐秘之地，重新出现在了山脉上空，他用火焰法则之力，将下面山脉的裂缝，重新又合在了一起，仿佛没有从来都没有裂开过一样。

　　“几百年了，不知道荣耀之地发展到了什么地步？”

　　梅林微微闭上了眼睛，作为荣耀之地的位面之主，他能感应到荣耀之地内的一切。

　　过了半晌，梅林猛地睁开了眼睛，脸上却露出了一丝惊异之色。

　　“有意思，我的那位老朋友，看来也真是厉害啊……”

　　梅林嘴角间露出了一丝似有似无的笑容，随后随手撕裂了空间，迅速的跨入了空间，身影瞬间消失。

　　※※※

　　黑水城，威尔森古堡周围，一座座的高塔耸立着，凡是黑水城的人都知道，那是威尔森家族内的强大法师。

　　整个黑水城，已经不知道扩大了多少倍，而威尔森古堡，更像是城中之城，古堡内与古堡外，完全是两个模样。

　　如今的威尔森家族，已经无比的繁盛，作为一个施法者家族，而且家主又是王国的公爵，黑水城周围的数个大城，都是威尔森家族的领地。

　　今天的威尔森家族，甚至比拟一些强大的施法者组织，仅仅只是没有大法师罢了。

　　不过此时的威尔森古堡周围，却隐隐有种肃杀的气氛，时不时的都可以看见，一些神秘的施法者，正远远地注视着威尔森古堡内的动静。

　　“西斯法师，我们在这里已经盯了威尔森家族几个月的时间了，我们堂堂的七级施法者，可不是专门盯人的。威尔森古堡内，窝藏着七大大型施法者组织之一的灰雾城的漏网之鱼，这是事实，我们已经将情报汇报了上去，怎么上面一直都没有动静？难道这威尔森家族，还能抗衡亡国不成？”

　　这两名七级法师，看着远处的威尔森古堡，显得有些怨气，他们已经在这里盯了几个月，已经发现了威尔森家族窝藏灰雾城的施法者，若是放在其他的家族或者施法者组织上，王室早就已经发动攻击了。

　　但现在，王室却一直都没有动手的命令。

　　“威尔森家族到底有什么可怕的？伟大的陛下已经连七大大型施法者组织都连根拔起了，更是取缔了大部分的施法者组织，现在王室的实力最为强盛，直追当初的莫尔塔帝国，这威尔森家族连大法师都没有，有什么好畏惧的？”

　　“还有暗灵域，虽然也媲美大型施法者组织，但才区区一位大法师，其他更加强大的施法者组织都被覆灭了，为什么却独独留下暗灵域？”

　　对于同伴的满腹怨气，被叫做西斯的法师也有些无奈，他也不知道该怎么解释，事实上他也很不解，这威尔森家族到底隐藏着什么秘密？让王室都有些忌惮，不敢动手？

　　要知道，现在的王室可是实力最为强大的，光大法师就有足足十六位，已经覆灭了七大大型施法者组织，南方施法者组织也早就被亡国的力量粉碎。

　　但却偏偏只留下了暗灵域。

　　而且他们还得知，这暗灵域与威尔森家族的关系也非常不一般，他们在这几个月的时间，就见过不少的暗灵域法师，频繁地进入到威尔森古堡内。

　　“就凭威尔森这个姓氏！”

　　忽然，一阵冷漠的声音响起，两人急忙向后望去，发现是一位身材瘦削，但浑身上下却闪烁着强大元素波动的法师。

　　“安林大法师，您怎么来了？”

　　看到这位施法者，两人都急忙行礼，这可是王室赫赫有名的安林大法师！

　　安林大法师的目光望着远处那座古老的古堡，长叹道：“陛下不让你们动手，那是因为威尔森家族有个好姓氏啊，就凭这个姓氏，即便威尔森家族犯了再大的错，陛下都不会对他们怎么样。”

　　“姓氏？”

　　这两名七级法师都是面面相觑，不知道一个姓氏，怎么会让那位实力强大的陛下如此的忌惮？


第八百六十三章 先祖（上）

　　“威尔森……那是陛下都忌惮的姓氏！好了，走吧，我们进去，该和威尔森公爵好好交谈一番了。”

　　安林大法师没有再继续解释，而是手持镶嵌着宝石的法杖，带着两名七级法师，直接朝着威尔森古堡飞去。

　　※※※

　　威尔森古堡的客厅内，气氛严肃而又凝重。

　　宽敞的客厅内，坐着五六个人，上首的是一个威严的男子，身上穿着贵族服饰，不过他的身上却散发着一些元素的波动，而且还颇为强大，至少都是七级施法者！

　　而在下面还有一些服饰各异的施法者，其中一名黑袍法师则满脸愁容地说道：“公爵阁下，北方的七大大型施法者组织，已经分崩离析，南方施法者世界，也早就被王室所掌控。黑月王国的那一位国王，野心膨胀的实在是太大了，如今施法者世界中，就只剩下了我们暗灵域，那位国王似乎有些忌惮，并没有动手，但这不是长久之计，说不定什么时候，我们暗灵域也会被迫解散，施法者全都编入到王室的法师队伍之中。”

　　这位黑袍法师，是暗灵域的长老之一，身为九级施法者，也是极其强大的，但现在却是忧心忡忡，整个施法者世界的形势已经彻底改变了，连七大大型施法者组织都分崩离析，更何况是暗灵域？

　　之所以暗灵域没有被王室进攻，那多半也是因为和威尔森家族的关系。

　　而无论是威尔森家族还是暗灵域，当初都和那位伟大法师有密切的联系，因此，王室才迟迟没有动手。

　　坐在上首的贵族，就是这一代的威尔森公爵，威尔森家族的公爵是世袭的，当然，以现在威尔森家族的地位，也不太在乎这个爵位了。

　　不过，这却表明着威尔森家族在整个黑月王国中的地位，尤其是在那位已经做了几百年国王，将王室长老员都解散，大权在握，实力更是达到了大法师境界的布托十七世的眼中，威尔森家族都是有非常特殊的地位。

　　但，现在大势所趋，已经没有什么力量能够抗衡王室了。

　　“海文斯法师，在我们威尔森古堡外，便是王室派遣的法师，他们一直都在密切的监视着我们。”

　　威尔森公爵也有些无奈，不过他倒不担心威尔森家族会破灭，实际上，那位野心勃勃的布托十七世，仅仅只是想一统施法者世界罢了，只要威尔森家族愿意遵守王室制定的一些规矩，那么威尔森家族依旧会辉煌下去。

　　但暗灵域就不一样了，即便再忌惮，布托十七世也终究会对暗灵域动手，毕竟，布托十七世已经不允许任何施法者组织的存在了。

　　唯一的办法，便是暗灵域不要抵抗，那么仅仅只是解散罢了，不会像其他七大大型施法者组织那样，连大法师都死了，算得上是真正的毁了。

　　“对了公爵阁下，听说灰雾城的安琪法师，逃到了古堡，这件事，恐怕会给威尔森家族带来麻烦吧？”

　　海文斯法师的提醒，威尔森公爵自然清楚，安琪作为灰雾城的漏网之鱼，而且还是一名潜力无穷的七级法师，王室是一定不会放过。此时威尔森家族收留了安琪，实际上就在与布托十七世作对，与现在如日中天的黑月王国作对。

　　“海文斯法师，这个安琪的确被我们收留了，但这不是我的本意，只是，她是我威尔森家族下一任公爵的未婚妻，当初我亲自到灰雾城做媒，如今无论如何都不能把她送出去。”

　　威尔森公爵脸上虽然显得有些无奈，但语气却很坚定。

　　“下一任公爵？”

　　海文斯法师微微一愣，他仅仅只知道，安琪与威尔森公爵的儿子订下了婚约，但威尔森公爵的儿子众多，这公爵爵位可只有一个。

　　“不错，我很快就会将公爵爵位传给康林，希望到时候布托十七世陛下，能够念在我们威尔森家族公爵之位的份上，饶过安琪！”

　　海文斯沉默了起来，康林就是与安琪订婚的人，也是威尔森公爵最优秀的儿子之一，用一个公爵爵位，想保住布托十七世要杀的人，或许对别人的公爵来说，那是痴人说梦，根本不现实。

　　但海文斯却知道，威尔森家族的公爵之位，能让那位陛下好好的思量。

　　“不好了，公爵大人，王室派人来了！”

　　忽然，一名侍卫急匆匆的跑进了客厅内禀报。

　　“王室派谁来了？”

　　威尔森公爵与海文斯法师互望了一眼，表情都变的凝重了起来。

　　“公爵大人，对方只有三人，为首的自称是安林法师！”

　　“安林法师？是安林大法师！王室最强大的大法师之一，居然是他？”

　　威尔森公爵低声念叨着，王室实力大涨，又连续覆灭了七大大型施法者组织，因此，王室的大法师，早就传遍了整个黑月王国，只要是稍微注意一点的施法者，都知道一些王室大法师的情况。

　　因此，一同到是安林大法师，威尔森公爵心里就有些担忧起来，这次布托十七世派了安林大法师前来，只怕不会那么简单。

　　“海文斯法师，你先回避一下，等我见过了安林大法师，看看他到底想怎么样？”

　　海文斯法师点了点头，暗灵域与威尔森古堡关系密切，几百年来都是这样，基本上许多威尔森家族的子弟，都是暗灵域的施法者。不过，现在这样的形势下，还是不能直接冲突。

　　随后，海文斯便去了古堡里面，威尔森公爵一挥手道：“去将安林大法师请来！”

　　很快，侍卫将古堡外的三名施法者请来，为首一位身穿洁白法师长袍，手持法杖的施法者，便是安林大法师。

　　“威尔森公爵！”

　　安林大法师向威尔森公爵微微点头，以他大法师的身份，就连见到国王，都不用行礼的，更何况是一位公爵了。

　　不过，安林大法师却径直穿过了客厅，抬头望向了客厅上悬挂的一副人物画像，这幅人物画像，十分的逼真，穿着一身黑色法师长袍，看样子与威尔森公爵有几分相似，不过眼神却更加的深邃，看起来活灵活现。

　　安林大法师向着画像，恭敬的行礼，随后才转过头来，重新坐到了椅子上。

　　跟着安林大法师的两名七级施法者，都疑惑不解，他们可是知道，安林大法师对于国王陛下，都没这么行过大礼，现在却对着威尔森古堡内的一幅画像行礼，实在是让他们感到疑惑不解。

　　不过，威尔森公爵眼中却闪过了一丝神采，惊讶地说道：“安林大法师认识我威尔森家族的先祖？”

　　安林却摇了摇头道：“我哪里能够认识伟大的梅林法师？当初梅林法师帮助黑月王国，击败光明教会，重振施法者世界时，我才仅仅只是一名入门级学徒。只是远远地在光明之城，见到过伟大的梅林法师一眼……”

　　后面的两名七级施法者，却依旧是一脸的疑惑，他们根本就没听说过什么梅林法师，似乎现在一些强大的大法师中，也没有谁叫做梅林的。

　　更何况，这位梅林法师居然还是威尔森家族的先祖，一个区区施法者家族，当初又能诞生出什么强大的法师？

　　威尔森公爵自然看得出安林大法师身后两名七级施法者的神色，但他也没有多做解释，关于威尔森家族的先祖梅林，现在知道的人是越来越少了。

　　只有一些强大如安林法师这样的大法师，或者是一些古老法师，才知道当初的梅林法师有多么的强大，才知道当初梅林法师为黑月王国，甚至是整个施法者世界做出了怎样的贡献。

　　这也是布托十七世，一直都这么重视威尔森家族的真正原因，而现在，威尔森家族那位伟大的先祖，却也就只剩下了这么一幅画像了。

　　“安林大法师，不知道你今天来到我威尔森古堡，有什么事？”

　　面对一位大法师，威尔森公爵依旧显得很平静。

　　安林大法师微微一笑，也平静地说道：“其实这次我是代表国王陛下前来，相信公爵阁下也知道，北方施法者世界的七大大型施法者组织已经覆灭，不过其中灰雾城，拒不臣服陛下，因此，陛下下令，不放过任何一个灰雾城的施法者。恰巧就又一位灰雾城的施法者，逃到了威尔森古堡内，陛下特令我前来带走这位叫做安琪的灰雾城法师！”

　　“果然……”

　　威尔森公爵暗暗叹息了一声，该来的终究还是来了，现在，安林大法师就在他的面前，王室还有更多更强大的施法者，而威尔森家族，也仅仅只剩下了当初梅林的一幅画像罢了。

　　许久，威尔森公爵还是沉声说道：“安林大法师，还请回去禀报陛下，我会将公爵之位，传给康林。”

　　“公爵之位传给康林？”

　　安林大法师猛地抬起头，目光似乎都变得锐利了起来。

　　“这么说，公爵阁下是铁了心要保住安琪了？”

　　安林大法师的声音依旧平静，但不知为何，客厅内似乎总让人感到一丝冷意……


第八百六十四章 先祖（下）

　　“唰”。

　　客厅内的气氛有些沉闷，安林大法师带来的两名七级施法者，更是上前一步，大声说道：“威尔森公爵，你可要想清楚了，安琪是陛下交代过，一定要找出来的，哼，前几天，我们两人亲眼看到安琪进入到了威尔森古堡！”

　　“如果你们看到了，那就去古堡里搜！”

　　威尔森公爵的语气也变得冰冷了起来，威尔森家族的古堡，至今还没有什么人敢进去搜的，而且既然他已经做出了放弃公爵之位，传给了儿子，态度就已经很明显了，相信那位陛下，也会好好的思量。

　　“那我们就去搜，安林大法师，你放心，我们亲眼看到安琪进入到了古堡内，一定能将她搜出来……”

　　这名七级法师话还没说完，安林大法师便一声大喝，斥责道：“放肆！威尔森古堡，能是你们随意搜查的？来之前，国王陛下已经叮嘱过我，安琪法师既然与威尔森家族已经有了婚约，那她之前在灰雾城的事，便不再追究！”

　　“什么？不再追究，这……”

　　两名七级法师傻眼了，在他们看来，国王陛下连安林大法师都派来了，几乎就是要对威尔森家族动手了，但现在看安林大法师的态度，却全然不是他们所想的那样，难道威尔森家族有什么值得忌惮的地方？他们观察威尔森古堡那么长时间，也没看到过有一名大法师。

　　而且，就算是有大法师又如何？难道还能比得上王室？因此，两名王室的法师都非常不解，但这话是由安林大法师口中说出，他们便不会怀疑。

　　威尔森公爵目光中也闪烁着一丝异色，迟疑道：“陛下真这么说？”

　　“不错，公爵阁下，陛下对威尔森家族的重视，可是一直都持续了几百年时间，对了，陛下还托我向公爵阁下带句话，若是公爵阁下能见到伟大的梅林法师，还请梅林法师去王都一趟叙叙旧。”

　　说完，安林大法师再次来到了梅林法师的画像下，恭敬的行礼，随后便转身离开了威尔森古堡。

　　客厅又恢复了平静，不一会儿，暗灵域的海文斯法师从古堡里来到了客厅，看到威尔森公爵面露沉吟之色，他急忙问道：“公爵阁下，安林大法师到底说了什么？”

　　威尔森公爵缓缓抬起头，却回头望着客厅中的那幅画像，平静地说道：“安林大法师是代表布托十七世来的，王室不追究安琪了，并且，让我给先祖梅林法师带句话。”

　　“梅林法师？威尔森公爵，你还能找到梅林法师？”

　　海文斯猛地睁大了眼睛，显得无比的激动，作为与威尔森古堡关系密切的暗灵域法师，海文斯自然知道梅林法师当初的强大。

　　更是知道，现在的黑月王国以及施法者世界的强盛，几乎是由梅林一手缔造的。

　　“我若是能找到先祖，哪里会这么担忧？或许，先祖已经……”

　　威尔森公爵有些不敢肯定，毕竟，威尔森家族的先祖梅林法师，已经几百年都没有出现过了，否则的话，那位陛下又岂会有这么大的野心？

　　“不会的，梅林法师当初就达到了我们所难以想像的地步，不可能死去。”

　　海文斯法师连连摇头，他可不相信梅林死去了，毕竟连大法师都能活上很长时间，又何况是梅林？

　　或许，布托十七世也是这么想的，心中一直都对梅林心存畏惧，因此，即便是知道威尔森家族收留了安琪，并且与暗灵域联系密切，也都没有对威尔森家族动手。

　　这一切，都是因为几百年前，威尔森家族的那位强大的先祖！

　　“没想到，到了今天，我威尔森家族，还是要靠着这张画像庇护。”

　　威尔森公爵望着客厅上挂着的那张画像，心里也不知道是什么滋味，如今王室大势已成，安琪他虽然可以保住，但暗灵域，恐怕就难以幸免了。

　　海文斯也是脸色微微有些苍白，他知道，这次安林大法师回去，说不定就会对暗灵域动手，毕竟现在整个施法者世界，就只剩下了暗灵域这么一个施法者组织。

　　即便当初暗灵域与梅林关系很特殊，但也远远比不上威尔森家族，布托十七世可以容下威尔森家族，却很难容得下暗灵域。

　　“要是梅林法师在，我暗灵域至少能得以保全，只可惜，梅林法师消失了几百年，也不知道去了什么地方……”

　　海文斯法师暗暗叹息，他也知道，如今王室大势所趋，暗灵域绝难幸免，但一想到千年传承，就断送在了他们这代暗灵域法师的手中，心中还是非常不忍。

　　“不错，看来布托十七世没有违背当初的承诺。”

　　忽然，大厅内一阵陌生的声音响起。

　　“什么人？”

　　猛然间，海文斯法师伸手一指，顿时，虚空中出现了阵阵的波动，风系法术施展了出来，整个大厅瞬间就被封锁。

　　“风系法术构建的不错，不过法术模型不太稳定，只怕日后很难成为大法师。”

　　那声陌生的声音再次响起，随后，一道黑袍身影，突兀的出现在了客厅内，似乎根本就没有受到海文斯法师法术的影响。

　　海文斯法师神色大惊，他可是九级施法者，他构建的风系法术，威力巨大，曾经禁锢过三位同样是九级的法师，实力强大无比。

　　但就如这个陌生法师所说，他的法术威力虽然巨大，但法术模型却并不稳定，要想将所有法术模型融为一体，成为大法师，几乎是不可能的事，一旦融合，那么法术模型就会瞬间崩塌。

　　这也是海文斯一直都迟迟没有融合法术模型的最重要原因，他是不敢融合，因此，也就无法成为大法师。

　　“你到底是什么人？怎么……”

　　海文斯的话戛然而止，因为他发现，无论他怎么挣扎，身体似乎都无法动弹了，连说话都不行。

　　海文斯与威尔森公爵心下骇然，他们立刻就想到了大法师，也只有大法师，才能让他们毫无还手之力。

　　“你是王室的大法师？”

　　威尔森公爵心下微动，随后眉心一阵光芒闪过，密密麻麻的符文法阵，瞬间笼罩向了这名陌生的黑袍施法者，这么强大的符文法阵，而且一层连着一层，足足有九层符文法阵，能将九级施法者瞬间禁锢，甚至都能牵制住大法师。

　　这是威尔森公爵真正的秘密，他现在仅仅只是一位七级施法者，而且也极少战斗，其他施法者甚至都不知道，他居然隐藏的这么深，是一位符文法阵大师。

　　能瞬间布置出符文法阵制敌的，只能是符文法阵大师，威尔森公爵的真正天赋，其实就是符文！

　　“符文心印？”

　　黑袍法师心神震动，目光死死地盯着威尔森公爵的眉心处，那里正闪烁着一丝丝的光芒，其他人可能不清楚，但黑袍法师可是非常清楚，那是符文心印，能瞬间激发出大量的符文法阵。

　　“符文法阵的威力不错，不过这可拦不住我。”

　　黑袍法师轻轻一指，一丝火光轻轻的闪烁着，一种庞大的气势充斥在了大厅内，让威尔森公爵与海文斯法师，都仿佛感觉到从内心深处无法抗衡。

　　而那些符文法阵，自然瞬间就被破除了。

　　神秘黑袍法师没有再进一步的动作，看着脸色难看的威尔森公爵，这位隐藏这么深的施法者，如今脸色也隐隐有些发白。

　　“你是暗灵域的吧？”

　　黑袍法师转过头，看向了被他禁锢住的海文斯法师。

　　海文斯法师张了张嘴，却发现浑身一轻，居然又恢复了行动，他立刻大口大口地喘息起来，刚才那种被禁锢的感觉，他是再也不想尝试了。

　　“我是暗灵域的海文斯法师，你到底是谁？王室绝对没有你这么强大的大法师……如果，布托十七世没有隐藏力量的话。”

　　海文斯法师依旧警惕，他不知道王室到底有没有隐藏力量，不过安林大法师刚走，就出现了这个神秘的黑袍法师，也的确太奇怪了，又不像是王室的作风。

　　不过除了王室，海文斯已经很难想出，现在还有哪个势力拥有如此强大的施法者。

　　“暗灵域，总算是恢复了往昔的荣光啊！看来当初我离开时，留下的那些传承，的确让施法者世界有了很大的变化……”

　　黑袍法师仿佛是在自言自语般。

　　“你是这一代的威尔森公爵？七级施法者，也算不错了，不过你在符文上的天赋却更强，这符文心印，怎么会在你的身上？菲琳达呢？”

　　黑袍法师似乎就像是很亲近的长辈一般，随口问道。

　　“菲琳达？你怎么知道菲琳达法师？符文心印你居然也知道，这符文心印，除了历代威尔森公爵以及菲琳达法师，就没有任何人知道符文心印你，你到底是谁？”

　　威尔森公爵骇然地看着这个神秘黑袍法师，符文心印只有历代的威尔森公爵才知道，甚至连他的众多子女，都没有告诉，外人就更是无从得知了。

　　“我是谁？”

　　黑袍法师笑了，他抬头望向了大厅上悬挂的那幅画像，嘴角间露出了一丝笑容道：“我的画像不都还挂在这里吗？画得还真不错……”

　　威尔森公爵与海文斯法师都急忙向客厅上的那幅画像望去，再与眼前的什么黑袍法师相对比，这几乎就是一模一样。

　　这个时候，他们终于知道眼前的人是谁了。

　　“先祖！”


第八百六十五章 物归原主！

　　威尔森古堡内，一间宽大奢华的房间内，一名身材瘦削，有着一头漂亮的金黄色长发的男子，正在屋子内坐立不安，不停地走动着。

　　金发男子只有二十来岁，脸上还略显得一丝稚嫩，不过身上也略微有一丝元气的波动，不过并不算太强，仅仅只有四级法师的境界。

　　“康林，别着急了，王室势大，我能够活着逃出来，在威尔森古堡内躲了几天，也满足了。只是，布托十七世想要找的人，还没有谁能够躲得过去，我还是出去吧，布托十七世只有斩草除根，他才会安心，才不会千方百计想要对付威尔森家族。”

　　忽然，床头上的一名身穿洁白法师长袍，长相清纯的女法师，站起身来，轻轻地握住了男子的手，显得有些依恋。

　　“安琪，不要担心，布托十七世虽然强势，但他一向对我们威尔森家族很重视，这几天你也看到了，外面有许多施法者在监视，他们已经知道了你的存在，但却一直都不敢进来。父亲会处理好这件事的，更何况，前几日父亲已经跟我商量过了，他准备将威尔森家族的公爵之位传给我，而以后，你就是公爵夫人，陛下一定会看在威尔森家族的份上，不再追究你是灰雾城施法者的事。”

　　康林出言安慰道，不过他的心里也有些担忧，威尔森家族现在虽然辉煌鼎盛，但比起王室，实在是差远了，以那位国王陛下的强势，威尔森家族也绝对抵挡不住。

　　“康林少爷，不好了，王室的安林大法师，亲自来拜见公爵大人了！”

　　外面传来了一名侍卫焦急的声音。

　　“什么？安林大法师亲自前来？”

　　康林的脸色大变，握着安琪的手似乎更加用力了，生怕放手后就再也见不到安琪了。

　　安琪反倒是长松了口气，她知道，安林大法师一向都是布托十七世最信任的大法师，有他亲自前来，看来威尔森家族是无论如何也保不住她了。

　　“康林，让我出去吧，布托十七世或许会看在威尔森家族先祖的份上，不会为难你们，他们想找的人是我！”

　　安琪挣脱了康林的手，脸上露出了一丝嫣然的笑容，但却隐隐让人感觉到一丝凄凉。

　　“不，不，安琪，我跟你一起去！”

　　良久，康林似乎下定了决心，整理了一下服饰，直接打开大门，正准备下楼时，一名侍卫却急忙跑到了楼上，看到康林后，急忙说道：“康林少爷，公爵让少爷带着安琪小姐下去。”

　　康林脸色微变，尽管心里做好了准备，但真到了这一刻，他却又有些不知所措。

　　安琪倒好像是做好了准备，她一路从灰雾城逃到了威尔森古堡，自然知道王室的强势，如今的王室，控制住了整片大陆，就连施法者世界都分崩离析，在这个大陆上，已经没有任何地方是她的容身之所了，没有任何人能够违背那位布托十七世的意志。

　　她知道，迟早都会有这么一天！

　　“康林，走吧，我们下去。”

　　安琪与康林跟在了侍卫的身后，迅速地向楼下的客厅走去。

　　很快，两人便来到了客厅，客厅上只剩下了威尔森公爵、海文斯法师，以及另一个身穿黑袍，背着手站在客厅画像前的人，只能看到一个背影。

　　“父亲、海文斯法师。”

　　康林向威尔森公爵与海文斯法师微微行礼，随后目光不善的看着这个陌生的黑袍身影，觉得这位恐怕就是安林大法师吧。

　　“康林，快来拜见先祖。”

　　威尔森公爵沉声说道，语气中却透露着难以掩饰的兴奋之情。

　　“先祖？”

　　康林还有些发愣，但那名黑袍法师已经转过身来，却是一张年轻的面孔，只是那双眼睛，好像无比的深邃。

　　但康林却是神色大变，这个人与他的模样，居然有几分相似。

　　“父亲，这……”

　　“还不快拜见先祖，这是我们威尔森家族的先祖，梅林法师！”

　　看到康林有些发愣，威尔森公爵急忙大喝道。

　　安琪也惊得目瞪口呆，她急忙抬起头，看向了客厅上悬挂着的那一幅画像，再与眼前的陌生男子一对比，果然，几乎是一模一样，甚至连神韵也差不多。

　　这个时候，她哪里还不知道，这位就是几百年前，几乎成为了施法者世界的一个传说的梅林法师，他终于回来了！

　　“先祖！”

　　“梅林法师！”

　　康林与安琪急忙行礼，传说中的人物，威尔森家族几百年前的先祖，居然出现在了威尔森古堡内，他们两人现在都还有些发蒙。

　　“不错，四级施法者，而且你父亲说，你对符文也很有天赋？”

　　梅林坐了下来，饶有兴致的看着眼前的康林，他从对方身上，自然感应到了一丝淡淡的熟悉的血脉气息，这是他独有的，是他真正的血脉后人。

　　“先祖，康林在符文上的天赋，比我还强，这也是我要决定将公爵之位传给他的真正原因。”

　　威尔森公爵急忙说道，他可不想在先祖的心里留下为了儿子，而不顾整个威尔森家族的印象。

　　梅林暗暗的点头，他已经了解到，他当初留下的符文心印，居然成为了历代威尔森公爵的象征了，只有具备符文天赋，并且施法者资质也不弱的人，才能够最终继承威尔森家族的公爵之位，获得符文心印。

　　“你们这一脉，是雪莉丝还是艾薇儿？”

　　梅林记得，他当初只有两名妻子，而这两名妻子也给他各自留下了血脉后人。

　　“先祖，我们的先祖是雪莉丝！”

　　与梅林猜的差不多，是雪莉丝一脉的。

　　梅林又想起了雪莉丝，当初骄傲的公主，后来能干的夫人，再到最后白发苍苍的老妇人，她的一生大部分时间，都是在威尔森家族内度过的。

　　“安琪，你是灰雾城的施法者？”

　　梅林又将目光望向了面前这个一身白袍，长相清纯甜美的女法师，而且这个安琪，总让梅林有种感到熟悉的感觉，似乎似曾相识。

　　“梅林法师，我的确是灰雾城的施法者，不过我的先祖是您的弟子艾玛啊！”

　　“艾玛？”

　　梅林一愣，脑海中慢慢地回想起了当初那个在枫叶林中，救了自己的美丽女孩，她笑时，也是像安琪这么甜美、清淳。

　　“先祖，正因为安琪与我们威尔森家族有这层关系，而且安琪还与康林订了婚约，所以，我才不忍让安琪交给布托十七世陛下。”

　　威尔森公爵小心翼翼的说道，在这位先祖面前，他感到前所未有的压力。

　　“先祖，请不要将安琪交出去。”

　　康林紧紧地抓住了安琪的手，脸上露出了一副坚定之色。

　　看到康林与安琪这副互相爱慕的模样，梅林微微一笑。他终其一生，也仅仅只于三个女人有过关系，雪莉丝、艾薇儿还有侍女洛琳卡，不过，与这三个女人，梅林都没有过刻骨铭心的爱恋，他一直岁追求的便是施法者的真谛，追求实力更加的强大。

　　虽然他没有过这种爱恋的体会，但并不妨碍他对于康林与安琪的祝福。

　　“康林，有先祖在，谁还敢追究安琪的事？刚才安林大法师已经离开了，就算先祖没出面，布托十七世也不打算追究安琪的事了，你们可以放心。”

　　威尔森公爵的语气虽然有些斥责，但内心中却总算松了口气，如今王室强势的情况下，梅林的回归，对威尔森家族有着非常重大的意义。

　　“唰”。

　　梅林忽然大手一抓，无可抗拒的力量，居然直接将威尔森公爵眉心中的符文心印给抓了出来，并且切断了与威尔森公爵的一切联系。

　　“先祖……”

　　威尔森公爵心中微微一惊，这符文心印可是历代威尔森公爵的象征。

　　梅林手中浮动着这枚符文心印，平静地说道：“这枚符文心印，原本只是我给菲琳达，让她领悟符文法阵，以更好的保护威尔森家族。没想到她死后，却将符文心印又交给了威尔森家族，并且还成了历代威尔森公爵的象征。其实，这枚符文心印是属于暗灵域，是我当初从暗灵域中带出来的，现在物归原主，也是该还给暗灵域的时候了。”

　　梅林说完，伸手一指，这枚符文心印猛的化为了一道流光，印入了海文斯法师的眉心中，顿时，海文斯便感觉到了一股新奇的力量，那是属于符文心印的力量。

　　“好神奇，居然能瞬间释放符文法阵？”

　　海文斯内心非常震撼，他终于知道，刚才威尔森公爵为什么能够一下子布置出几层强大的符文法阵了，原来，那是借助了符文心印的力量。

　　“非常感谢梅林法师，您当初对我们暗灵域的照顾，已经让我们暗灵域上下感激不尽了。”

　　海文斯法师自然清楚这枚符文心印的作用，若是能好好的利用好了这枚符文心印，其所发挥的作用，甚至比一位大法师还要强。

　　威尔森公爵内心也微微有些遗憾，符文心印的强大，他是再清楚不过的了，不过这是先祖的决定，他也不敢有任何异议。

　　“好了，你们都下去吧，带我去看看父亲的墓地。”

　　梅林回到威尔森古堡，自然是要去看一看父亲、雪莉丝等人的墓地，这是他在这个世界上，曾经最亲近的人。


第八百六十六章 布托十七世！

　　黑水城一处山坡上，这里是一片空旷的地带，但周围却是绿树成荫，这是威尔森家族的墓园，里面安葬的都是威尔森家族的历代成员。

　　威尔森公爵到着梅林，来到了几座古老的坟头，轻声说道：“先祖，这里就是安葬先祖们的地方。”

　　梅林挥了挥手，随后威尔森公爵则恭敬的转身离开了，只留下了梅林一人。

　　看着墓碑上的名字，梅林的思绪仿佛一下子回到了当初的黑水城，那个时候，父亲老威尔森还是一位威严的男爵，但现在，老威尔森却已经躺进这座坟头不知道多少年了。

　　“父亲。”

　　梅林轻抚着粗糙的墓碑，冰冷的感觉，仿佛冷进了他的心里，他早就已经看惯了生死，甚至连文明兴衰都不知道看到了多少，但此刻，站在坟前，他也仅仅是老威尔森的儿子罢了。

　　随后，梅林继续向旁边看去，接连看到了雪莉丝、艾薇儿，甚至还有他的儿子康斯茵等等，梅林就只认识当初威尔森家族的一部分人罢了，至于其他坟前，都是一些威尔森家族历代的成员，都是梅林的血脉后人，但他却从没有看到过。

　　梅林静静地站在坟前，他还在回忆着往昔的一幕幕，仿佛还在昨天一般，当初老威尔森一生的心愿，便是让“威尔森”这个姓氏传承下去，而梅林，也帮助老威尔森达到了这一目标，威尔森家族在整个黑月王国，都是大名鼎鼎，是第一流的家族。

　　所以，即便是死，老威尔森也是满意的离开。

　　也不知道过了多长时间，一阵微风吹来，似乎都带着一丝凉意，终于，梅林缓缓地转过身来，离开了墓园。

　　“先祖。”

　　威尔森公爵还在墓园外等待着。

　　梅林看了一眼威尔森公爵，似乎看出了他心中的心思，嘴角间露出了一丝笑容道：“你是不是还在为失去了符文心印而可惜？”

　　威尔森公爵微微一愣，脸上露出了一丝尴尬之色，他知道他的心思瞒不过眼前的梅林，符文心印在威尔森公爵看来，对威尔森家族实在是太有用了，现在却还给了暗灵域，实在是有些得不偿失。

　　“符文心印算什么？记住，你姓威尔森，这是一个伟大的姓氏，很快，整个黑月王国都会知道，你们拥有这个姓氏是何等的幸运？”

　　随后，梅林没有再继续向威尔森公爵解释，关于虚无界的事，他们日后会慢慢的知道，更何况，梅林心里已经决定，将威尔森家族迁往荣耀之城，区区一个符文心印，又算得了什么？

　　“现在该是去王都，见见我的那位老朋友了……”

　　梅林抬头望向了王都的方向。

　　※※※

　　王都中，华丽奢华的宫殿内，十几位全身散发着剧烈元素波动的大法师，如今都齐聚一堂，似乎在商议着什么。

　　而坐在上首，头戴王冠，身穿黄金圣甲的威严男子，就是现在整个黑月王国，执掌大权的布托十七世！

　　布托十七世的目光在下面的十几位大法师身上扫过，他有种志得意满的感觉，他当初还是黑月王国中一个区区的八王子时，心里就有着很大的抱负。

　　最后好不容易，继承了王位，成为了布托十七世，将黑月王国治理的井井有条，但却爆发了与神圣光明帝国之间的战争，形势岌岌可危。

　　虽然那次是危机，但同样，也是布托十七世的机遇，在强大的梅林法师，以及整个施法者世界的帮助下，他率领着黑月王国，打败了神圣光明帝国，一统整个大陆。

　　但，这才仅仅只是开始！

　　布托十七世还有太多太多想要做的事，因此，他花费了很长的时间，积蓄力量，最后一举控制住了王室的长老院，从此，长老院再也无法干涉黑月王国的王位，布托十七世只要不死，便可以拥有的成为整个黑月王国的王位。

　　这是第一步，一统整片大陆，布托十七世的野心还不止这些，他面临的最大威胁，其实是来自于施法者世界，一个不遵从他命令的施法者世界，是布托十七世无法容忍的。

　　当初的黑月王国，以莫尔塔帝国继承者自居，但实际上，黑月王国又怎能比得上莫尔塔帝国？在莫尔塔帝国时期，帝国势力庞大，一声令下，没有任何施法者敢不遵从，但黑月王国却根本就对施法者世界没什么办法。

　　为此，布托十七世暗暗地积累了几百年的时间，终于一步步地控制住了南方施法者世界，最后才击败了北方七大大型施法者组织，现在只剩下了一个比较特殊的暗灵域，以及其他一些地方的零散施法者势力，整个大陆，已经没有人能与王室相抗衡了。

　　今天的黑月王国，才隐隐能媲美当初的莫尔塔帝国！

　　而这一切，都是布托十七世耗费了几百年的心血，一手缔造成的大好局面，他充满了成就感，只是，在得知七大大型施法者组织分崩离析的那一刻，布托十七世忽然又感觉到有些空虚了，整片大陆都没有人或者势力，能与他抗衡，让他反倒有种心灵空虚的感觉。

　　“或许，那个人还在……”

　　在布托十七世的脑海中，偶尔闪过了那一道熟悉的身影，或许只有那个以一人之力，击溃神圣光明帝国的人，才能让他感到一丝紧张。

　　不过，那个人已经几百年都没有出现过了，或许已经死了，或许永远也不会再出现了。

　　“陛下，现在只剩下了暗灵域，还有那个威尔森家族，他们的领地是如此之大，自成一方，而且其还是一个施法者家族，其实力甚至不下于一个施法者组织，我黑月王国既然要取缔一切施法者组织，为此，不惜击溃了南方与北方施法者世界，那么威尔森家族与暗灵域，自然不能例外。”

　　其中一名身穿蓝色法师长袍，模样有些年轻的大法师高声说道。

　　“哼，明威法师，你才成为施法者多长时间？两百还是三百年？你知道威尔森家族的先祖是谁？”

　　反对的大法师立刻站起身来反驳道。

　　“威尔森家族的先祖？不就是那位神秘的梅林法师么？几百年前发生的事，我虽然没有亲身经历过，但也知道一些，那位梅林法师虽然对黑月王国有功，但也是几百年前的事，他一直都没有出现，恐怕已经死了。就算他没死，再出现了，以我们现在王国的实力，还怕区区一名施法者？纵使他是大法师巅峰又如何？终究只有一个人罢了，还能与整个王国为敌？”

　　这名叫做明威的大法师，自以为已经成就了大法师，站在了黑月王国施法者的巅峰，已经不会对任何人或者任何东西畏惧了。

　　在他看来，梅林法师当初肯定也是大法师，大法师再强又如何？现在王国的实力是何等的强盛？远远不是区区一名施法者就能改变局势的……

　　“与整个王国为敌？当初的梅林法师，以一人之力，击败了神圣光明帝国，甚至，还有神祇出现过，明威法师，我们这里还有几人，都是亲身经历过那场战争，亲眼见到过梅林法师的强大。”

　　反对的施法者自然不甘示弱，冷笑了起来，凡是当初见到过梅林击溃光明教会的法师，即便成为了大法师，都无法将那震撼的一幕抹去。

　　“陛下，安林大法师回来了。”

　　忽然，一名侍卫进入到了宫殿内禀报。

　　“哦？安林大法师回来了？有请！”

　　布托十七世微眯着眼睛，看着从外面风尘仆仆的赶回来的安林大法师，这次布托十七世派他去威尔森家族，其实最重要的一件事，就是看看能否找到梅林的一些线索。

　　很快，安林大法师走进了宫殿，向布托十七世微微行礼道：“陛下，我刚从威尔森家族赶回来，灰雾城的安琪，的确在威尔森古堡。不过，威尔森公爵宁愿将公爵之位传给康林，请求陛下对安琪不再追究。我已经将陛下的意思告诉给了威尔森公爵。”

　　“那你有没有找到关于梅林法师的线索？”

　　这才是布托十七世最感兴趣的。

　　“陛下，我已经仔细的查过威尔森家族了，没有发现任何梅林法师的踪迹，这几百年来，梅林法师的确也没有在回到过威尔森家族。”

　　安林将他所查到的一切都详细的禀报，一时间，那位明威大法师则更加的兴奋，大声道：“陛下，就让我带队去，威尔森家族与暗灵域，都将不复存在。”

　　“嗯？”

　　布托十七世猛地抬起头，皱着眉头道：“明威法师，这些话你以后不要再提了，当初我答应过梅林法师，要照看威尔森家族。不论威尔森家族做了什么，我都不会追究，这是我的承诺！至于暗灵域，安林大法师、明威大法师，就由你们一起带队去暗灵域，相信暗灵域现在也知道形势对他们有多么的不利，让他们自行解散，加入到王室之中，不要太过为难他们，毕竟他们也与梅林法师有很特殊的关系。”

　　布托十七世郑重地说道，没有商量的余地，这已经是命令了。

　　“陛下，看在我的面上，可否饶过暗灵域？”

　　忽然，一阵轻飘飘的声音传进了布托十七世的耳中，顿时，布托十七世浑身一震，有些难以置信一般，猛的抬起头。

　　但，此刻的宫殿，却异常的安静，大殿上的十几位大法师，都仿佛成了静止了一般，一动不动，眼神间露出了一丝迷茫之色。


第八百六十七章 来了！

　　大殿一片寂静，其他的大法师，都一动不动，只有布托十七世，能够看清楚周围的情况，能够自由的行动。

　　他看到，一道灰蒙蒙的光芒，转而又变得耀眼了起来，从中逐渐走出了一道黑袍身影。

　　“你……梅林法师？”

　　布托十七世心里很吃惊，几百年时间，他几乎用尽了一切办法，都没能找到梅林的踪迹，甚至他有时都在怀疑，梅林是不是真的死了。

　　但，亲眼看着梅林一步步崛起，最后展现出灭杀神祇的实力，布托十七世内心深处又在不断地提醒着，梅林没有那么容易死去。

　　或许，也正是因为这样，他才没有违背当初的承诺，没有对威尔森家族动手，反倒是几百年来，一直都维护着威尔森家族。

　　“陛下，我们又见面了，几百年时间，看来陛下也一展宏图，几乎可以比拟当初的莫尔塔帝国了，陛下现在可还有什么遗憾？”

　　“遗憾？”

　　布托十七世看到梅林的出现，刚开始还有些心惊，但现在却渐渐地平静了下来，他知道，在梅林的面前，这些大法师根本就起不到什么作用。

　　“我还能有什么遗憾？我掌握了一个庞大的帝国，整片大陆都在我的手中，就连施法者世界，也彻底的臣服了，我是这个世界上，最有权利的君主，我还能有什么遗憾？”

　　布托十七世身上散发出一股豪气，他当初还是区区的八王子时，梅林便与其相识，从梅林的角度而言，区区一个荣耀之地内的国王，甚至比不上一位普通的传奇。

　　但，这却已经是布托十七世这样一个普通施法者最高的成就了，在荣耀之地，掌握着绝对的权利，执掌一个庞大帝国，一声令下，哪怕是大法师都要遵从，布托十七世的确没什么遗憾了。

　　“陛下，你现在或许没有，但你很快就会有遗憾，这片天地太小太小了，我带陛下去看一个地方。”

　　梅林的语气依旧很平静，就仿佛真的见见老朋友，拉拉家常一般，他手上一道法则直接笼罩住布托十七世，随后轻易的撕裂了空间，猛的穿梭空间而去。

　　“嗖”。

　　漆黑冰冷的虚无界，两道身影突兀的出现了，身穿黄金圣甲，本身就是大法师的布托十七世，骇然的望着这片冰冷漆黑的虚无界。

　　“这是虚无界，没有时间和空间，在你的身后就是黑月王国，施法者文明称之为荣耀之地！是施法者文明的起源之地……”

　　梅林没有刻意的解释，只是说了一些虚无界、施法者文明、位面的事，布托十七世也多少了解一些三千六百年前，莫尔塔帝国崩溃后，许多强大施法者消失了的事。

　　原本以为这些强大施法者已经死了，但现在看来，是已经进入了虚无界，而且还缔造出了一个辉煌鼎盛的施法者文明。

　　施法者最辉煌的时代，从来就没有结束，相反，现在的施法者文明更加的辉煌，而荣耀之地，除去施法者文明起源之地的光环而外，仅仅只是施法者文明无数个位面中的其中一个罢了。

　　“这些年，梅林法师都在虚无界，现在是传奇法师了吧？”

　　布托十七世从一些莫尔塔帝国的古籍中，知道施法者中最强的便是伟大传奇了，可以媲美强大的神祇！

　　梅林不置可否，点了点头道：“算是吧。”

　　他也没有仔细解释，现在荣耀之地解封，布托十七世以及荣耀之地内的施法者，自然会慢慢的了解到，他们之前是多么的弱小。

　　“梅林法师，你将我带到这里来，不是只为了看看虚无界吧？”

　　其实布托十七世此时心里已经纷乱如麻，不知道梅林的目的到底是什么。

　　梅林平静地看着布托十七世，淡淡地说道：“陛下，当初你还是八王子的时候，我们便认识了，对我来说，你也算是一个熟悉的老朋友。我要先谢谢老朋友，没有违背当初的承诺，照顾了威尔森家族几百年。”

　　顿了顿，梅林继续说道：“除了感谢你对威尔森家族的照顾，我就是想带你看看，再强盛的帝国，诸如当初的莫尔塔帝国，也是一夕崩溃。”

　　“轰”。

　　梅林随手一挥，一道恐怖的火焰法则，径直朝着远处虚无界的一个荒芜位面飞去，顿时，荒芜位面在梅林的火焰法则下，瞬间分崩离析，一个堪比荣耀之地的位面，就这么四分五裂，被梅林随手轰成了碎片。

　　布托十七世心中骇然，张大了嘴，他很想知道，这难道便是传奇的力量？就算强如莫尔塔帝国，若是遇到这股力量，又能有什么办法？

　　布托十七世忽然觉得，他以前的所作所为是多么的可笑，用了几百年的时间，统治了整片大陆，到头来却发现，是一场空！

　　“以前的荣耀之地，因为特殊原因被封印了，而现在，我已经打开了荣耀之地，因此，只要是大法师，甚至是一些不怕危险的七级、八级、九级施法者，也都可以离开荣耀之地了。”

　　布托十七世点了点头，随后，梅林又带着布托十七世，重新返回到了荣耀之地。

　　“唰”。

　　两人又出现在了大殿内，但布托十七世却感觉恍如一场梦一般，下面的众多大法师，居然还是一副迷茫的神色，一动不动。

　　“梅林法师，这些人……”

　　梅林收回了精神力，顿时，这些大法师立刻就从幻境中醒了过来，当他们看到布托十七世身边多出的一道身影时，其中有一些大法师立刻脸色大变，惊呼出声道：“梅林法师？”

　　“真的是梅林法师！”

　　这些大法师，都是曾经见过梅林的，因此，自然一眼就认出了梅林，而以明威为首的新晋大法师，心里却暗暗的警惕起来。

　　“梅林法师，你回来得正好，今时不同往日，当初你对黑月王国有功，但现在，你的家族以及暗灵域，已经不符合王国的利益，因此……”

　　话还没说完，梅林无形的精神力波动了起来，顿时，明威法师神色一滞，他慢满的抬起了手，居然开始酝酿强大的法术。

　　“这是怎么回事？我的身体怎么不受我的控制了，不……”

　　明威惊骇的发现，他在调动法力发动法术，不过法术的攻击对象，却是他自己。

　　“火！”

　　梅林声音很轻，但随着他的声音落下，明威大法师便施展出了火系法术，将他自身笼罩在了熊熊的烈火当中。

　　很快，明威大法师的身躯便化为了灰烬，他的气息也彻底的消失了，一位强大的大法师，连丝毫反抗都没有，甚至都不是由梅林出手，而是被梅林所控制“自杀”了。

　　这种死法，若是传出去也是无比的憋屈。

　　这个时候，一些新晋的大法师，心中忍不住生出了一丝寒意，他们其实也听说过关于梅林的传闻，但都觉得是夸大其词，是那些古老的大法师们畏惧梅林。

　　但现在，他们却觉得，那些古老法师所说，一点都没有将梅林的可怕形容出来，一个眼神就能控制一位大法师，这样的手段，已经超出了他们的想像。

　　“我这次来只为见见老朋友，荣耀之地已经解禁，我也该离开了。”

　　梅林看了一眼布托十七世，相信他已经知道，这个黑月王国，在施法者文明中，是何等的可笑？

　　布托十七世急忙站起身来说道：“梅林法师，虚无界，我们是否能再相见？”

　　“能，当然能！我会将荣耀之地挪移到我所在的荣耀之城的旁边，若有机会，一定能再相见……”

　　说罢，梅林的身影已经消失不见了，仿佛就从来没有出现过一般，只留下了那些面面相觑的大法师们，他们都有些听不懂梅林刚才说的是什么。

　　什么荣耀之地，什么虚无界……不过依旧有一些观察敏锐者，察觉到了布托十七世凝重的表情，知道，整个黑月王国要有大变化了。

　　※※※

　　“呼……”

　　平静的虚无界，此时又掀起了一丝丝的波澜，三艘极光舰出现在了施法者文明。

　　“应该是这里了，位面地图的坐标，离这里已经不远了。”

　　三艘极光舰内的赫然是从大光明域远道而来的雷灵、刺灵以及黑灵，三人也是以雷灵为首，赶了很长的时间的路，才终于到达了地图上的位面坐标。

　　“这里可真偏僻，若是没有极光舰，再过几亿年，我们都到不了这里，不过这倒是符合遗族留下禁锢位面的一些条件，说不定，那两名光明使，真的发现了遗族的禁锢位面。”

　　黑灵仔细的分析着，他们这次前来，除了要查清楚两名光明使究竟是怎么回事而外，更重要的，其实还是寻找遗族的禁锢位面，这是大光明尊主亲自交代的。

　　“这里好像是一个文明，一个个地寻找也麻烦，直接灭掉一些位面，逼出这些文明中的最强者，到底有没有见过两名光明使，一问便知！”

　　刺灵直接霸道的便说道，大光明域中的强者，一般都是这种霸道的作风。

　　为首的雷灵沉吟了一下，也点了点头道：“那就动手！”

　　“轰隆隆”。

　　三名大光明护法，直接收起了极光舰，身上浩浩荡荡的闪烁着庞大的规则之力，凝聚出无数只巨掌，轻轻的向着周围无穷远的位面，轻轻一拍，这些位面瞬间便崩溃，化为了碎片。

　　一眨眼间，数十个位面就被摧毁了，整个施法者文明震动！


第八百六十八章 自负！

　　施法者文明，如今已经是一个非常强盛的文明了，他们找不出，如今还有什么人敢于挑衅施法者文明，更何况，还是以这种方式？

　　“到底是谁在挑衅我施法者文明？”

　　“连神祇联盟都被我们覆灭，难道有人疯了？”

　　许多位面上的传奇或者封号传奇，都惊异的飞出了位面，但望到了那三道奇装异服的人影，他们都不约而同的打了个寒颤。

　　“是至强存在，快，去禀报给奥义之城！”

　　于是，消息迅速的传递着，很快就传递到了奥义之城中，如今施法者文明依旧有三大奥义之城，分别是奥古斯奥义之城、塞西奥义之城，当然还有最为特殊的荣耀之城。

　　其中又以荣耀之城最为强大！

　　但此刻，荣耀之城内，却没有梅林坐镇，因此，奥古斯与塞西在得到了消息后，立刻就赶了过去。

　　“嗖嗖”。

　　奥古斯与塞西奥义法师，裹挟着规则之力降临，声势浩大，看到那三人后，两人心中都略微一沉，果然是至强存在。

　　“你们到底是谁？难道不知道这里是我施法者文明么？”

　　奥古斯法师大声喝道。

　　“施法者文明？你们可看到过两名弯角的至强存在？”

　　其中雷灵直接不客气的质问道。

　　“弯角异族？”

　　奥古斯与塞西脸色大变，那不是前不久被梅林轰杀的两名异族吗？难道这些人就是从大光明域赶来的强者？

　　看到奥古斯与塞西脸色的变化，雷灵浑身冷哼道：“看来你们是知道那两名光明使者了，说吧，两名光明使者怎么样了？”

　　看到这三名异族眼中不善，奥古斯与塞西互望了一眼，他们虽然也是至强存在，但自从上次那两名弯角异族前来之后，他们也知道，这里的所有至强存在，才只是区区初入至强罢了，与那些真正强大的至强者比起来，还差的实在太远。

　　这三名异族远道而来，既然是来寻找那两名弯角异族，那肯定实力不俗，至少也不弱于那两名弯角异族，甚至更加的强大，因此，远远不是奥古斯与塞西所能比拟的，因此，他们即便硬拼，也没有任何胜算。

　　想了片刻，他们决定还是先拖延时间，等到梅林来了再说。

　　于是，奥古斯开口道：“几位，那两名弯角异族，当初寻找到了我们这里的一个遗族位面，那个位面我们不敢进去，因为能够阻隔规则之力，因此，两名弯角异族就进去了，到现在都没出来，莫非，你们是他们的同伴？”

　　“能够阻隔规则之力的遗族位面？”

　　雷灵、黑灵还有刺灵，脸色微微一变，但随后脸上露出了一丝狂喜之色，这与大光明尊主交代他们寻找的遗族禁锢位面，非常相似，很有可能，就是他们要寻找的遗族禁锢位面。

　　如果真是遗族禁锢位面，那两名光明使者贸然进入到遗族禁锢位面的话，的确有危险，说不定就是在其中遇到的危险。

　　“不知道他们说的是不是真的？”

　　黑灵眼神不善的在奥古斯与塞西两人身上扫过，尽管只是目光，但却让奥古斯与塞西都感到了莫大的压力，似乎比当初那两名弯角异族还要强大。

　　“是不是真的，去看一下就知道了，难道这片偏僻区域还有什么能够对我们造成威胁的？如果真是禁锢位面，那两名光明使者，才仅仅只是区区至强第一层，居然就敢贸然进入遗族的禁锢位面，也真是找死！”

　　雷灵冷笑道，他是有着足够的实力，非常自信，别说是他们三人了，就算只有他一人，也有把握将施法者文明彻底覆灭，至于奥古斯与塞西，两个初入至强存在，根本就对他们三人构不成什么威胁。

　　什么阴谋诡计，到了他们这样的境界，已经没有多少作用了，哪怕是将他们引入遗族的禁锢位面，都没什么作用，他们乃是光明护法，至强第二成，体内已经储存了许多规则之力，禁锢位面也起不到作用。

　　“好，你们两人在前面引路，带我们去遗族的位面。”

　　雷灵身上逐渐释放出了一丝气息，尽管只有一点气息，但却让奥古斯与塞西心中惊骇不已，因为光是在这股气息面前，他们仿佛连调动规则之力都有些困难了。

　　差距实在太大了！

　　于是，奥古斯与塞西也点了点头，带着雷灵等人，朝着荣耀之城飞去，不过，他们的法则化身，却从另一个方向，迅速的去荣耀之地寻找梅林，现在只有梅林才能办法化解危机。

　　※※※

　　“就是这里了，荣耀之地！”

　　荣耀之地外，两道身影突兀的出现，正是奥古斯与塞西法师的法则化身，他们几乎是以最快的速度赶来。

　　“连封印都没了，看来梅林法师的确是进入到了荣耀之地中，我们赶紧找到梅林法师吧。”

　　于是，两位至强存在的法则化身，迅速的将意识延伸进了荣耀之地中，即便他们只是化身，但也是媲美君王的，因此，查找区区一个位面，对他们而言还是轻而易举的。

　　此时的梅林，其实已经在细细地感受着荣耀之地的本源了，他发现荣耀之地的本源，似乎并不完整，隐隐有些受损，也不知道是奥伦巴的原因，还是当初亚特兰文明的大战对荣耀之地的位面本源所造成的创伤。

　　因此，梅林正在想办法来慢慢的修补位面本源，这需要比较长的一段时间。

　　“嗯？奥古斯法师、塞西法师，发生什么事了吗？”

　　梅林掌控荣耀之地，自然立刻就感应到了奥古斯与塞西法师的意识，于是直接一步便跨出了荣耀之地，出现在了两人面前。

　　“太好了，荣耀君王，终于找到你了！之前来了三名强大的异族，是来寻找那两名弯角异族，应该就是从大光明域内赶来的强者。他们一出手便毁了数十个位面，好在让我们暂时的骗住，将他们引向了荣耀之城。趁着这个机会，我们才赶紧来通知你。”

　　两人都有些着急，那三名异族的实力，非常强大，让他们感到根本就无法抗衡。

　　“哦？这么快就来了？不过也好，他们既然往荣耀之城赶去，那还来得及！两位法师，进入我的极光舰，我们以最快的速度赶回到荣耀之城。”

　　梅林也没有任何犹豫，荣耀之地可以日后再挪移，位面本源也能慢慢的修补，但得先解决这三名强大的异族。

　　“嗖”。

　　三人一起坐进了极光舰内，迅速的朝着荣耀之城中飞去。

　　※※※

　　冰冷的虚无界，五名至强存在，正以规则之力赶路，朝着荣耀之城飞去。

　　刚开始奥古斯与塞西，脸色都还有些紧张，但随着时间的推移，两人居然也变得镇定了起来，不过他们的一举一动，都被后面的雷灵等三人看得很清楚。

　　“不对，这两人有问题，让我出手，逼问他们！”

　　黑灵脸色一冷，就要立刻动手对付奥古斯与塞西法师。

　　“慢着，他们有问题难道我不知道？这两名至强存在，充其量就是去通知他们文明更强的存在，不过这也正好，他们肯定与两名光明使的死有关系，等他们将强者都聚集到了一起，我们也省事了，免得还要一一去找出他们，说不定还会有漏网之鱼，到时候也是个麻烦。”

　　雷灵满不在乎地说道。

　　这是自负到了极点，不过他们三人也有资格这样做，他们乃是大光明域十八位光明护法中的三个，已经覆灭了无数文明，其中拥有数十位至强存在，甚至还有一些至强第一层巅峰的强者，但面对他们三人中的任何一人，都是不堪一击。

　　至强存在的每一层，差别都巨大到难以想像，否则，以他们十八位至强第二层的强者，也不会都臣服于至强第三层的大光明尊主了。

　　正因为有这样的实力，雷灵才会这么自信，他可不相信这个偏僻的区域，会出现多么强的存在，之所以两名光明使会死，多半也是真的进入到了遗族的禁锢位面，以他们区区至强第一层的境界，体内肯定就没有储存规则之力。进入到了遗族的禁锢位面，几乎就是自己走进了一座牢狱当中，他们也无法动用规则之力，就算是围攻，也能轻易杀死两名光明使。

　　要知道，遗族的禁锢位面，本来就是遗族用来关押至强存在与神主的，两名光明使贸然进去，那才是愚蠢到了极点。

　　“或许他们还想故技重施，想引我们进入遗族的禁锢位面，若是真的禁锢位面，那我们也不用可以去寻找，一举两得！”

　　雷灵的话，也得到了另外两名光明护法的支持，他们都是至强第二层的强者，在整个虚无界，几乎都是站在了巅峰的强者，能杀了他们的人，也是极少极少的。

　　或许至强第三层能够做到，但在这么偏僻的区域，有可能出现至强第三层的人？

　　因此，三人都非常放心，即便知道奥古斯与塞西有问题，甚至有什么阴谋诡计在对付他们，但他们三人却不点破，依旧平静的跟在了奥古斯与塞西的身后。

　　“遗族位面到了！”

　　忽然，奥古斯停了下来，嘴角间却露出了一丝古怪的笑容。


第八百六十九章 灭杀！

　　奥古斯与塞西都停了下来，转过身来，目光冷冷地看着雷灵等三人。

　　雷灵平静的眼神，终于露出了一丝神采，淡淡说道：“你们暗中通知的帮手已经到了吧？也好，也懒得我们再一个一个接着去找了，既然来了，就出来吧。”

　　雷灵身上，一条条的电蛇不断地环绕着，这些电蛇都是规则之力凝聚到了极点的体现，一般的至强存在根本就做不到。

　　还有刺灵与黑灵，也都站在了雷灵的身后，三位至强第二层此的存在，散发出的气息，隐隐让周围位面上的无数生灵都感觉到颤栗。

　　就连奥古斯与塞西都是脸色微变，他们急忙向后望去。

　　“吼……”

　　忽然间，一阵吼声在虚无界响起，让雷灵等人都颇为诧异。

　　而奥古斯与塞西则脸上一喜：“荣耀君王终于到了！”

　　他们正是之前接到了梅林已经回到了荣耀之城的消息后，这才停了下来，现在梅林终于赶了过来，他们也可以放心了。

　　很快，空旷的虚无界就出现了一头无与伦比的巨无霸怪兽，庞大的身躯，比许多位面都要庞大。

　　“惰兽？”

　　雷灵等人眼前一亮，这可是惰兽啊，可遇而不可求，至强第一层次的存在，根本就对惰兽无可奈何。

　　只有第二层次以上的至强存在，才能够稍微的伤害到惰兽，但伤害也非常有限。至于说控制惰兽，那根本就是痴人说梦，别说他们，就连大光明尊主这样的第三层次的至强存在，也无法控制惰兽。

　　但此刻，就是这么一头惰兽，其背上居然站着一道黑袍身影，看样子，居然能够驱使这头庞大的惰兽。

　　“能够控制、驱使惰兽，真是奇特啊！若是能将这种办法弄到手，那岂不是在至强第二层次中，我们的实力可以大幅度的提升？”

　　雷灵、刺灵以及黑灵三人，都是至强第二层次的，他们深深的知道惰兽的可怕，至强第二层次虽然能够伤害到惰兽，但要想将其杀死，实在太困难了。若是他们能够得到驱使惰兽的办法，恐怕立刻就能一跃而成为仅次于大光明尊主的存在。

　　一时间，三人都心热无比，想对于寻找到遗族的禁锢位面，他们更看重惰兽的驱使之法，毕竟，就算是寻找到遗族的禁锢位面，也是交给大光明尊主去掌控，他们根本就得不到什么好处，但驱使惰兽却不同，那可是实实在在能够提升实力的！

　　“就你一人？看来，那两名光明使就是被你杀了？光是这头惰兽可不够，你杀不了他们，区区连至强都没有成就，刚才那两人所说的遗族禁锢位面，应该是真的。”

　　雷灵看了一眼梅林，就知道了他连至强都没有存在，根本就杀不了两名光明使，那两名光明使再差，但那也是至强第一层次巅峰，这个偏僻区域，还没有谁比两名光明使的实力更强大的。

　　不过，再联想到眼前驱使惰兽的人掌控了一个遗族的禁锢位面，将两名光明使引诱进去，再加上其驱使这头惰兽，在禁锢位面内所能爆发的恐怖实力，杀死两名光明使也是有可能的。

　　雷灵越想就越觉得是这样，但他却没有愤怒，区区两名光明使罢了，若能得到驱使惰兽的办法，就算再死些光明使又算得了什么？

　　“敢杀我大光明域的光明使，胆子可真大！也罢，先将你抓住，再慢慢审问。”

　　雷灵率先出手了，他甚至都在注意着刺灵与黑灵，惰兽只有一头，这可是能够直接提升他们的实力，雷灵也不允许其他人跟他争抢。

　　因此，雷灵一出手便是最强力量，他的体内，猛的爆发出了全部的规则之力，一丝丝的电蛇迅速的凝聚在一起，化为了一条雷电巨蛇。

　　“轰隆”。

　　规则之力所化的雷电巨蛇，张开了大嘴，咆哮着向梅林飞去，而且，作为至强存在，雷灵还能够调动虚无界的规则之力，不断的加持在了雷电巨蛇之上，因此，这条雷电巨蛇一路狂奔，威力却越来越恐怖，眨眼间就暴增了数倍之多，声势骇人，不知道比当初那两名弯角异族强大了多少倍。

　　“看来，你们就是光明护法了，至强第二层次的存在！”

　　梅林望着那声势浩大的雷电巨蛇，与一般至强存在所控制的规则之力比起来，第二层次的至强存在，强得实在是太多太多了，而且规则之力也更加的凝实，每一丝规则之力，其实都蕴含着无与伦比的力量，可以轻易摧毁无数位面。

　　梅林深吸了口气，微微闭上了眼睛。

　　“轰”。

　　一阵沉闷的响声，就仿佛重重地砸在了众人的心灵上，让人非常的难受。

　　而梅林，此时已经化身为一尊巨大的金光巨人，他身上的黑袍，不知道什么时候变得金光熠熠，散发着浩浩荡荡的恐怖气息！

　　刚才那阵沉闷的撞击声音，就是梅林直接用大手，狠狠一爪，那头雷电巨蛇则仿佛具备着意识一般，狂吼了一声，却无法挣脱梅林的金光大手。

　　“破！”

　　一声大喝，金光更加的盛大，纯粹的力量瞬间爆发，雷电巨蛇所蕴含的规则之力，立刻就被轰得支离破碎，并且在遇到了金色光辉后，就如同冰雪遇到了阳光一般，在迅速的消融着。

　　“什么？这……这是……”

　　雷灵脸色大变，望着金光中那尊巨人，心中已经震撼到无以复加的地步，哪怕他是第二层次的至强存在，也依旧有些发蒙。

　　“遗族的终极兵器，传闻中遗族的最顶尖力量，可以媲美远古三十六帝的无敌兵器——金辉铠甲！”

　　“传说居然是真的……”

　　刺灵与黑灵，也都是第二层次的至强存在，他们看到梅林身上的金色铠甲，立刻就认出了，那就是遗族传说中的金辉铠甲。

　　尽管金辉铠甲非常的稀少，几乎是屈指可数，但大光明尊主掌控了两座遗族的禁锢位面，获得了许多遗族的宝物。

　　尽管没有得到遗族三大铠甲中的任何一种，但却得到了关于三大铠甲的一些详细资料，而金辉铠甲作为能够与远古三十六帝抗衡的无敌兵器，自然是大光明尊主的重中之重。

　　虽然说，金辉铠甲若没有遗族的生命之脑就无法使用，但大光明尊主可不怕，依旧在四处寻找着金辉铠甲。

　　而寻找遗族的禁锢位面，其实最大的目的，还是想要获得金辉铠甲，遗族最后被三十六帝覆灭，若有金辉铠甲，那一定是放在了禁锢位面内。

　　雷灵等人，有些发蒙，没想到大光明尊主梦寐以求的金辉铠甲，居然会在这里出现，而且，更令人震惊的是，还有人能够使用金辉铠甲。

　　“你是遗族？不对，遗族身体构造特殊，凡是具备遗族血脉，根本就不可能获得虚无界的任何力量，你身上的力量虽然不强，但也接近至强存在，绝对不可能是遗族。但不是遗族，为何能够催动金辉铠甲？”

　　雷灵百思不得其解，不过，在他身后的黑灵与刺灵，却疯狂了，不是遗族，却有能催动金辉铠甲，若是他们能够得到，哪里还需要听从大光明尊主的命令？

　　甚至，他们还可以凭借着金辉铠甲，一举击杀大光明尊主，成为新的大光明域之主！

　　因此，黑灵与刺灵，几乎没给梅林任何喘息的机会，瞬间就动手了，而且一动手，便是全力，虚无界的规则之力浓郁到了极点，隐隐都比当初焱光引动的规则之源还要恐怖。

　　只是，他们被贪欲所蒙蔽，却忘了，身有金辉铠甲的梅林，又岂是他们所能媲美的？

　　“重力磁场！”

　　梅林身上出现了无形的力量波动，将雷灵三人全都笼罩在了其中，三人的身形顿时微微一滞，感觉到从四面八方都好像有无穷的压力。

　　不过，重力磁场也仅仅只能对三人有一些影响罢了，梅林知道，不施展湮灭能是对付不了这三人的。

　　因此，梅林所化的金色巨人，双手一挥，一股令人颤栗的无形力量，迅速的扩散而去。

　　“湮灭能！”

　　当初亚特兰位面的位面之核，大量地消耗着，催动一次湮灭能，也真是太耗费能量了，不过这也是因为梅林仅仅只是靠一段程序在控制着金辉铠甲，无法发挥出金辉铠甲的全部力量。

　　否则的话，以金辉铠甲真正的力量，可以媲美远古三十六帝，湮灭能是对付三十六帝那样的存在，连三十六帝都要避让。

　　若是金辉铠甲全部的力量，光是重力磁场就能轻易将第二层次的至强存在碾压，至于第三层次的至强存在，金辉铠甲也不需要动用湮灭能。

　　但梅林却不是真正的遗族，没有生命之脑，也无法发挥出金辉铠甲全部的力量，因此也只能施展出金辉铠甲最恐怖的力量，湮灭能！

　　浩浩荡荡的湮灭能，无声无息地向雷灵三人扩散而去，凡是湮灭能触及到的，一切力量都被分解，就包括刺灵与黑灵的最强攻击，漫天的规则之力，都在遇到湮灭能后，无声无息的溃散、分解。

　　这个时候，三人也都感觉到了无形的危机，他们哪里还不明白，真正有威胁的，其实还是眼前这个看起来还没有成为至强存在的梅林，他才是杀死两名光明使的人。

　　现在，就连他们三位强大的光明护法，至强第二层次的存在，也都面临着死亡的威胁！

　　“嗤嗤嗤”。

　　三声轻响，三名光明护法，身上的规则之力，根本就无法阻挡湮灭能，瞬间化为了灰烬，甚至连最后求饶的话都没来得及说。

　　“三人的宝物可别浪费了！”

　　梅林伸手一抓，及时将三人手上的戒指抓到了手中，他的精神力往里面一扫，果然，这里面存放着极光舰等一些宝物，总算是梅林及时，没有让这些宝物被湮灭能给毁了。


第八百七十章 离开（上）

　　“死了？”

　　奥古斯与塞西法师飞了过来，他们虽然是至强存在，但刚才那一战，却根本就插不上手，现在他们也已经不是呆在这一片区域的井底之蛙了，他们知道，至强存在分为几层，每一层的差距，犹如天堑一般，不可逾越！

　　而刚才这三名异族，却是大光明域的光明护法，都达到了至强第二层次，尤其是那位操控雷电的雷灵，更是其中的佼佼者，但即便如此，在梅林面前，却依旧不堪一击。

　　尤其是最后梅林施展的神秘力量，更是如同摧枯拉朽一般，轻易击杀了这三名光明护法，连逃走的机会都没有，太过可怕！

　　奥古斯神色复杂地看着梅林，现在的梅林，已经真正的成长到了他们难以想像的地步，不仅是施法者文明，甚至是整片区域，周围无数文明中当之无愧的第一人了。

　　不过，奥古斯却依旧有些担忧，从上次那两名弯角异族的口中，他们知道大光明域可不简单，不仅有七十二光明使以及十八光明护法，其最为强大的乃是大光明尊主，乃是大光明域之主，高高在上的至强第三层此的强者。

　　这一次，能够派出三位光明护法，足以说明大光明尊主的重视，而这次三名光明护法都死了，毫无疑问，大光明尊主一定会震怒。

　　下一次，可能来到施法者文明的便不是光明护法了，而是大光明尊主亲自到来，整个施法者文明在那样的强者面前，只需要一念间，就会彻底的覆灭。

　　哪怕是当初的亚特兰文明，若遇到的不是施法者文明，而是大光明域这样的强横势力，一位光明护法都能轻易横扫整个亚特兰文明，遗族的禁锢位面也无可奈何。

　　“梅林，那位大光明尊主，我们得好好商量一番，实在不行，就搬走吧，我们施法者文明现在有了你，再加上掠夺了神祇联盟的无数位面，已经造就了许多强大的法师，我们可以从容的搬走。”

　　奥古斯咬了咬牙，提出了他的看法，居然是为了保存文明而迁走，其实虚无界也不是没有这样的先例。

　　巨人族就是从远处搬来的，当初的巨人族叫做泰坦族，乃是能够围杀遗族黑星战士的强大文明，但因为遗族的原因，从而一路搬走，最终来到了这片区域。

　　但搬迁一次，说不定文明都会覆灭，巨人族沦落到现在这样的地步，也与他们当初搬走有着很大的关系。

　　当初强盛如泰坦族，搬迁一次，也沦落到现在这个地步，更别说是施法者文明了，除了梅林，施法者文明的整体实力，根本就算不上强。

　　虚无界危险这么多，恐怕还没找到适合施法者文明的地方，整个施法者文明就彻底的没落了，因此，不到万不得已，是绝对不能搬走的。

　　“不用这么大动干戈，奥古斯法师、塞西法师，我会在施法者文明逗留一段时间，安排好一切，然后，也不用等大光明尊主前来了，我自会去找他，解除我施法者文明的隐忧！”

　　“你要去找大光明尊主？”

　　奥古斯与塞西心中都很震惊，尽管梅林已经表现出了远比至强第二层次强大得多的力量，但若是要对付大光明尊主，他们心里也没底，更何况，梅林还是要远道而去，直接杀进大光明域，这是非常危险的，一不小心，梅林说不定就死了。

　　“放心，我自然有把握！”

　　梅林也没有再继续解释，他已经准备离开施法者文明了，但在离开前，还有许多事需要安排。

　　※※※

　　三个月后，施法者文明对树人族、翼族、巨人族等等周围几乎所有强大的异族文明，都发出了邀请，以梅林的身份，邀请周围文明的所有至强存在，到施法者文明中商议大事。

　　这可是周围无数文明中的头等大事，这么多年了，神祇联盟的势力最强，八大神系，直压的众多文明喘不过气来。

　　但，就是这么强横的势力，却被梅林以一人之力覆灭，现在的施法者文明，几乎是强盛到了极点。

　　而且，还传出了消息，连一些遥远的异族强者，都死在了梅林的手中，尤其是大光明域中的光明使与光明护法，一些文明的至强存在也通过了各种方式，知道了具体的情况。

　　当然，这也是施法者文明允许的范围，故意将这些消息散布出去，也是为了梅林最后的安排，他要离开施法者文明，自然不能随便就离开，他现在几乎已经成了施法者文明的象征，尤其是随着时间的推移，施法者文明中接受并且成为精神力者的人也越来越多，梅林几乎已经成为了这些精神力者们的象征。

　　在这样的形势下，梅林想要离开，都不容易，必须安排好一切。

　　周围的异族文明，几乎没有人拒绝的，因为这是第一人梅林法师的邀请！

　　于是，一个个异族文明的强者，都统统聚集在了荣耀之城，尽管荣耀之城内，无法感应到规则之力，但这些至强存在却没什么担忧。

　　以梅林的实力，哪来还需要引诱这些至强存在进入到荣耀之城，直接就能轻易的横扫，因此，他们也大大方方的进入到了荣耀之城，而且还能有机会体会一下荣耀之城的特殊之处。

　　荣耀之城最大的位面内，梅林终于现身了，这一次他邀请而来的，都是至强存在，也都是周围异族文明真正的掌控者。

　　“诸位，相信你们也了解到了大光明域，我们这片区域，实在太小了，而虚无界则太大，光是一个大光明域，便不知道比我们强大多少，因此，我提议，组成一个联盟！”

　　梅林这次召集众多异族文明前来商议的目的，就是要组建联盟，将整个区域都整合成一体，哪怕是松散的一体，也总好比过单独一个个的，遇到了危机，也只是一个、两个文明来抵御。

　　若是真的遭遇到了强大势力，以这片区域的单个文明的实力，根本就抵挡不住。

　　奥古斯与塞西都没有吃惊，之前梅林已经向他们详细的解释过了，组成联盟是目前最好的方式，当然，还有一个更好的方式，那便是施法者文明将所有异族文明都消灭，一统整个区域。

　　以梅林的实力，自然能够做到，不过对施法者文明却起不到多大的作用，甚至根本就没有好处，毕竟，施法者文明现在的生存空间已经足够了，甚至是绰绰有余，光是神祇联盟的位面，便比以前的施法者文明不知道大了几倍。

　　位面再多，也需要有足够的生灵去住，但施法者文明，才踏足虚无界区区三千多年，也就诞生了梅林这么一个不能以常理来揣度的人，除了梅林，施法者文明整体的实力都不强。

　　这么庞大的势力，哪怕施法者文明再发展几万、几十甚至几百万年都足够了，根本就不需要去灭掉周围的其他异族文明。

　　更何况，即便灭掉，也只是死了许多至强存在，施法者文明的整体实力，依旧没有增强，反倒是削弱了这片区域的实力。

　　这种吃力不讨好的事，奥古斯与塞西法师都不会同意，因此，反倒不如组成一个联盟，整合所有的力量，才是最好的办法。

　　听了梅林的建议，下面的众多异族文明强者，也都议论纷纷，这种消息实在是太震撼了，他们之前连一点消息都没有得到。

　　“联盟，具体是怎么回事？难道像当初的神祇联盟一样吗？”

　　泰坦巨人克诺斯开口问道。

　　如今的巨人族已经不是当初与遗族大战的泰坦族了，他们已经沦落成为了一个偏僻区域的文明，至今也仅仅只有两名至强存在，或许在这片区域算得上是强大，但真放在整个虚无界，根本就不算什么。

　　泰坦巨人的问题，也是所有异族文明最关心的问题，如果像是当初的神祇联盟那样，那其实组成联盟与没组成联盟，没多少不同，当初神祇联盟的八大神系，就是因为各自为战，因此势力才一直都没有扩张。

　　梅林摇了摇头道：“当然不同了，神祇联盟那样的方式太过松散，我们需要的是一个可以迅速的整合力量来一起对抗危机的联盟。因此，必须有一个强盛的文明作为主体，而我建议，以施法者文明为主体，若是遇到了危险，施法者文明能够命令所有文明，尽最大的努力参与！”

　　梅林组成联盟，自然是要为施法者文明争取到利益。

　　梅林的意思已经很明白了，其实就是要周围的文明，承认施法者文明的地位，并且还要遵从施法者文明的命令。

　　而好处便是不需要再担心施法者文明将他们给吞并了，并且如果真的遇到了外在的威胁，也不用单独一个文明来抗衡，而是能求救与联盟。

　　其实，还是有很多文明，尤其是像巨人族、树人族等稍微强大一些的文明，并不愿意组成这样的文明，以施法者文明为首。

　　不过，梅林如今的强大，远远不是他们所能抗衡的，因此，在讨论了一些细节过后，他们也最终同意以施法者文明为首建立联盟。

　　这个联盟，以荣耀之城为中心，就叫做荣耀联盟！


第八百七十一章 离开（下）

　　最终，荣耀联盟还是成立了，这个时候，梅林才拿出了当初得到的三位光明护法内的关于一些至强存在的详细层次划分，以及他们的一些心得体会。

　　这可是许多至强存在梦寐以求，但却得不到的宝贵资料，梅林将之传给了荣耀联盟内的每一位至强存在，让一些心存不满的至强存在，此时也消除了心中的不满，这一份资料，完全比得上他们付出的代价。

　　荣耀联盟走上正轨后，梅林再将荣耀之地，挪移到了荣耀之城的周围，其中威尔森家族，也被安置在了荣耀之城内，到这个时候，荣耀之地内的那些大法师们，才知道他们之前有多么的可笑，一个区区荣耀之地，放在整个施法者文明中，根本就不值一提。

　　而让他们震撼的则是梅林，居然已经是媲美至强的存在，真正地站在了整个施法者文明的巅峰！

　　荣耀之城内的荣耀之塔，梅林的面前，此时正站着一名身穿黄金圣甲，头戴王冠的大法师，赫然是黑月王国的布托十七世。

　　不过，此时的布托十七世，却满脸的颓然，自从梅林挪移了荣耀之地，又解开了荣耀之地的封印，荣耀之地内的大法师们，也逐渐地离开了荣耀之地，与外界交流，才发现他们是多么的渺小，连区区传奇都没有达到。

　　布托十七世也同样如此，他本身便是一位大法师，雄才大略，能够将黑月王国带到现在这样的地步，也是费尽了心血。

　　“陛下，你今后有什么打算？”

　　梅林依旧按照以前的称呼，让布托十七世非常的感激，他现在已经非常清楚地知道，梅林的地位，那是站在了整个施法者文明的巅峰，掌握了一座位面，更是开创了精神力体系，这样的存在，远远不是他区区一位国王所能比拟的。

　　“荣耀君王，荣耀之地解封，让我看到了外面的世界，原来施法者的辉煌，从来都没有消逝，反倒是更加的辉煌了。我在荣耀之地内，已经做到了极致，而现在这样广袤的世界，才是我真正的挑战，我会离开荣耀之地，去外界闯荡，就像当初的荣耀君王一样，以大法师之身闯荡，最后成为伟大的传奇法师！”

　　布托十七世并没有颓废，荣耀之地解封，他这个国王也就没什么意义了，于是很快就传位给了后人，准备离开荣耀之地外出闯荡。

　　而且，自从梅林成为了荣耀君王，又掌控了荣耀之城后，他的许多事迹都渐渐地流传开来，当初以大法师之身，便四处闯荡危险的地方，也成了众多施法者或者精神力者们所津津乐道的事，甚至有许多人都效仿梅林，早早的便外出闯荡了，布托十七世也是想这样。

　　“也好，你现在的确该出去闯一闯，见识一番，或许有机缘凝聚法则，成就传奇！你我终究相识一场，我这里有一些傀儡，可以交由你控制，它可以媲美传奇法师，不过你也不要滥用，在关键时刻它可以保命。还有完整的精神力体系的修炼之法，如果你迟迟无法凝聚法则成就传奇，可以尝试一下精神力体系。”

　　梅林直接拿出了一具媲美传奇的傀儡，将控制权转给了布托十七世，还传授了完整的精神力体系。

　　其实，最珍贵的是精神力体系，要知道，现在能够得到梅林亲自传授精神力体系的可是寥寥无几。

　　布托十七世非常感激，他知道，这是他当初信守承诺，一直都对威尔森家族多有照顾，所以梅林这位赫赫威名的荣耀君王才会这么帮他。

　　随后，布托十七世便离开了，不过，梅林要离开施法者文明，需要准备的事还有很多，其中最重要的就是施法者文明的安全问题。

　　目前施法者文明的确是欣欣向荣，但依旧只有奥古斯与塞西两位至强存在，若是梅林离开了，施法者文明将被打回原形，甚至实力还不如以前。

　　施法者文明的时间终究太短了，要重新诞生新的至强存在，实在太难太难，而且肯定不会在短时间内能够诞生。

　　因此，梅林还要给施法者文明留下一些底牌，若是遇到什么危险，也可以有应对的办法。

　　想了许多，梅林仔细将他所有的力量都梳理了一遍，最后还是决定留下惰兽，若是有惰兽在施法者文明，也能震慑住许多至强存在。

　　不过，靠着以前那具法则之身，肯定是无法驱使惰兽的，因此，梅林还需要将以前那具法则之身变得更加的强大。

　　而唯一的办法，便是让他的法则之身也拥有幻之世界，靠着法则之身，亲自凝聚出幻之世界，根本就不现实。

　　梅林的办法，便是从他的幻之世界中，分离出一部分，不要太多，只要能够驱使惰兽便足够了，这是一个自损实力的办法，分离一点幻之世界，即便只是一点点，对梅林的幻之世界进度，也有非常大的影响。

　　不过，这却是最好的办法了，否则的话，即便离开了施法者文明，梅林也不会真正的放心。

　　于是，梅林将他的那具法则之身召了回来，开始分离出幻之世界的一小部分，直接与法则之身融合起来。

　　由于梅林的法则之身，其实也是梅林自身，只是力量弱小了一些，而幻之世界也是从他身上分离出来的，因此，融合一小部分的幻之世界，并没有出现什么意外，很快就融合成功了。

　　“你试试。”

　　梅林对着法则化身说道，神情也有些古怪，这法则化身其实就是他自己，就相当于自己对自己说话，当然相当的古怪。

　　法则化身站起身来，目光中迸射出一道异芒，随后无形的波动，迅速的笼罩住了被梅林召出的惰兽。

　　“沉睡……”

　　梅林的法则化身，精神力不断的波动，一小部分的幻之世界，也迅速地笼罩住了惰兽，顿时，惰兽仿佛受到了影响，开始昏昏欲睡起来。

　　“不错，能够驱使惰兽了。”

　　梅林长舒了口气，他的法则化身融合了一小部分的幻之世界，如今已经能够驱使惰兽，将成为施法者文明最强大的力量。

　　而且，就算遇到了什么危险，惰兽也能多支撑一段时间，梅林真身也能迅速的赶回来。

　　“该离开了！”

　　梅林站起身来，最后看了一眼惰兽，随后身影一闪，便离开了荣耀之城。

　　“嗖嗖”。

　　没有惊动任何人，只有奥古斯与塞西法师，两人接到了梅林的传话，及时的赶到了荣耀之城外。

　　“荣耀君王，你真要独自一人前往大光明域？”

　　奥古斯神色复杂地问道。

　　“我一人前往足够了，我还有四艘极光舰，我自己留一艘赶路，一艘放在了荣耀之城内，还有两艘，就赠给两位法师，你们有了极光舰，遇到什么危险，也可以及时的逃走。”

　　梅林从戒指中拿出了两艘极光舰，这可是非常贵重的宝物，许多至强第二层次的存在都没有，就连那三名大光明护法的激光舰，也都是大光明尊主暂时借给他们三人用而已，回到大光明域还得还回去。

　　因此，有了两艘极光舰，对奥古斯以及塞西法师来说，帮助很大，于是，两人便收了极光舰。

　　梅林点了点头，也不再说什么，直接飞进了极光舰内，随后化为了一道流光，迅速的消失在了虚无界中。

　　奥古斯与塞西互望了一眼，脸上都露出了期望之色：“希望荣耀君王能够成功吧。”

　　※※※

　　大光明域内，一切看似平静，但那些七十二光明使以及十八光明护法，却都有种非常压抑的感觉，仿佛有什么大事要发生了。

　　整整十五位光明护法，还有七十位光明使，统统都接到了大光明尊主的命令，要求他们以最快的时间赶回到大光明位面中。

　　大光明尊主从来都没有下达过这么着急的命令，这些光明使、光明护法都知道，恐怕大光明域是有大事发生了。

　　随后，这些光明使以及光明护法，都陆续的到达了大光明位面，在大光明尊主的宫殿内，数十位光明使、光明护法，却没有一丝嘈杂，无比的宁静，甚至静得有些可怕。

　　众人的目光都聚集在大光明尊主的身上。

　　许久，大光明尊主才开口道：“雷灵、刺灵以及黑灵三位光明护法，已经死了！”

　　“轰”。

　　大光明尊主的话，顿时引起了整个大殿的沸腾，那可是三位光明护发，至强第二层次的存在，现在还有谁敢这么挑衅大光明域？

　　看到下面众人的反应，大光明尊主满意的点了点头，声音却变得冰冷起来：“因此，我决定率领十位光明护法，四十位光明使者，去为三位光明护法报仇，不管是什么人，什么文明，用什么办法杀了三位光明护法，我们都要将其彻底的摧毁！”

　　由大光明尊主亲自出手，而且还带了这么多的光明护法与光明使，这还是在上万年前，与另一片强大区域争夺遗族禁锢位面之后，第一次这么兴师动众。

　　“不管这次是谁杀了三位光明护法，但他已经惹怒了伟大的尊主，他的文明，他背后的势力，都将遭受一场浩劫！”

　　下面的许多光明护法与光明使，都知道，已经彻底愤怒了的大光明尊主，是最可怕的，他所到之处，必定是无尽的杀戮！


第八百七十二章 杀上门！

　　“嗖”。

　　漆黑冰冷的虚无界中，一艘闪烁着流光的战舰，正飞速的前进着。

　　极光舰内，梅林正闭上了眼睛，意识沉浸在幻之世界内，自从他将幻之世界的一部分分裂出去后，幻之世界就受到了一些影响，必须全力的修复。

　　“终于恢复了！”

　　梅林长长地松了口气，没想到分出了一部分的幻之世界，居然影响会这么大，他花费了很长时间，才总算全部恢复。

　　目前，幻之世界内的幻族文明，已经发展到了离开了母星，开始征服许多星辰，随着幻族文明的征服进程，整个幻之世界也会日趋完善，到时候，幻之世界除了是精神力构成而外，其他的与一个真实的世界，也就没什么区别了。

　　不过，这需要漫长的时间，可能几百年，也可能千年、万年，甚至更长的时间……

　　梅林望了一眼极光舰外的虚无界，那无限广袤的虚无界，似乎永远都没有尽头，即便是有极光舰，但要想穿梭在虚无界中，去到虚无界的每一个地方，还是太过困难，甚至根本不可能。

　　“停下，到了大光明域？”

　　梅林忽然停下了极光舰，他的目光望着虚无界外，开始出现的一个个位面，而且这些位面中，似乎都还有一些光明的气息。

　　这与神祇的气息又完全不同，就好像永恒的光一般，散发着熠熠的光辉，似乎永不会熄灭。

　　“大光明尊主所在的大光明位面，便是一直都散发着熠熠的光辉。”

　　梅林拿出了位面地图，仔细一对比，发现他果然已经接近了大光明位面。

　　“果然很庞大，而且远远比施法者文明更加的繁荣！”

　　梅林逐渐的进入到了大光明域当中，看到一个个的位面内，散发出的强横气息，不下于一些普通传奇、封号传奇，甚至更强的都有。

　　而且，这些位面中的生灵，普遍气息都要比施法者文明位面上的生灵强大得多，在这种情况之下，大光明域的一个位面所诞生的强者数量，自然远远的超过施法者文明。

　　毕竟，施法者文明的位面，充其量要几个位面，才有可能诞生一位传奇存在，但在这大光明域，传奇存在并不算什么，一个位面都能诞生好几位传奇存在。

　　梅林想了想，还是直接向着那个散发着熠熠光辉，隐隐蕴含着最强力量的位面飞去，那里是大光明尊主所在的大光明位面。

　　梅林收起了极光舰，身上自然而然的散发出了君王的气息，在施法者文明，一位君王已经算得上是相当强大的了，无论在哪里都会受到注意，但在大光明位面上，区区君王级存在，不知道有多少。

　　甚至，偶尔还有一些至强存在在大光明位面内。

　　“快看，大光明塔开启了，难道又人至强存在，去闯塔，想成为七十二光明使之一？”

　　“大光明塔，一般不会开启，要想开启，只有两种可能，要么有人挑战七十二光明使，想成为新的光明使，要么就是招募新的光明使。”

　　“看样子，不像是有人挑战七十二光明使，毕竟七十二光明使，个个都是至强第一层巅峰，根本就不是一般的至强存在所能比拟的。”

　　“听说前些日子，七十二光明使有两位死了，不知道是什么原因，想必是在招募新的光明使吧，这可是个千载难逢的机会。”

　　“什么？七十二光明使有两位死了，现在还有谁敢对大光明域的光明使动手？”

　　许多异族议论纷纷，这些异族并不是单一文明，各种各样的异族都有，而整个大光明域，其实就是由无数的异族所组成。

　　大光明尊主本身特殊生灵，独自一人，也没有什么种族，因此，他建立的大光明域，就聚集了无数异族，无数的文明，只要实力强大，对大光明尊主足够忠诚，那么就能够成为大光明域中的一员。

　　其中又以七十二光明使以及十八光明护法的地位，最为尊贵，因此，许多至强存在都想成为光明护法，但光明护法的要求实在是太高，必须达到至强第二层次，这样的强者，在任何文明那几乎都是顶尖的存在了，因此，根本就没多少人能够达到这样的条件。

　　而七十二光明使，则只要求至强存在，但却是可以随意挑战的，若不是因为成为七十二光明使，必须与大光明尊主签订契约，生死都掌握在大光明尊主的手中，那么还不知道有多少至强存在会前来挑战七十二光明使。

　　但即便这样，想成为七十二光明使的至强存在，依旧源源不断，因此，七十二光明使的门槛也越来越高，到现在，几乎每一位光明使都是至强第一层次的巅峰存在。

　　“光明使啊，多么令人羡慕，成为大光明域的七十二光明使，不仅能获得大光明尊主的指点，有很大的希望跨入第二层次，更能够在大光明尊主所掌握的两座遗族禁锢位面内，享受到遗族神奇的‘虚拟世界’，甚至能够在虚拟世界中模拟一下至强第二层次甚至第三层次。”

　　“是啊，大光明尊主掌握的禁锢位面，里面有遗族的‘虚拟世界’宝物，让无数至强存在为之疯狂，听说十八光明护法中，就有三位光明护法，是靠着遗族的‘虚拟世界’，从而成功的跨入到了第二层次。”

　　“光明使与光明护法都太遥远了，我们想像怎么加入光明卫队，这才比较现实。大光明卫队都是至强以下的巅峰强者，虽然不如至强存在，但也受到大光明尊主的重视，会获得许多好处。”

　　周围异族的一些交谈，梅林都一字不落的熟记在心里，大光明域的确很强盛，居然有至强存在主动加入。

　　而施法者文明，当初可是用了各种的报酬，才拉拢到一些至强存在帮忙，但也仅仅只局限帮助施法者文明与亚特兰文明的战争罢了，要想让一些至强存在心甘情愿的加入到施法者文明当中，根本就不可能。

　　但大光明尊主却能做到，大光明域内的七十二光明使，从来都不缺少，哪怕是死了一些光明使，但很快就会有新的至强存在填补上来。

　　真正的原因，还是因为成为七十二光明使有着种种的好处，是大光明尊主掌控的遗族禁锢位面，里面有对于许多至强存在都很有吸引力的宝物，这才导致许多至强存在，源源不断地想要成为七十二光明使之一。

　　梅林也跟着众人去了大光明塔，在大光明塔外，果然站着几名至强存在，目光炯炯的盯着大光明塔。

　　这次是招收新的光明使，因此并不需要挑战真正的七十二光明使，只需要能够闯过九层光明塔，那么就能够成为新的七十二光明使之一。

　　“大哥，大光明域在招收新的光明使，是不是有光明使死了？什么人居然敢对光明使动手？”

　　一名气息不怎么强大，充其量也只是普通君王实力的异族，好奇地问道。

　　“光明使或许是外出闯荡而死，毕竟大光明域凶名在外，还没听说过有什么人或者势力，敢与大光明域正面冲突的。”

　　“那我们是不是在这里很安全？”

　　“当然很安全，大光明位面上是禁止战斗的，因此，即便蓝血族的人追到了这里，他们也保证不敢动手。”

　　这名异族男子，自信满满的说道，只要进了大光明位面，那是十分安全的，他们两人千辛万苦，好不容易才逃到大光明位面上，其实就是为了躲避蓝血族的追杀。

　　在大光明位面内，没有谁敢战斗，这是铁律，曾经有两位至强第二层次的强者，在大光明位面内寻仇，大打出手，使整个大光明位面都差点分崩离析。

　　后来大光明尊主震怒，亲自出手，将两名至强第二层次的伟大存在击杀，自此之后，便没有谁再敢在大光明位面内动手了。

　　“嗖嗖”。

　　忽然，在这两名异族的周围，出现了一些高大的异族，身上隐隐散发着强大的气息，甚至还有一位是至强存在。

　　“是蓝血族！”

　　“嘿嘿，不用害怕，他们不敢动手！”

　　虽然蓝血族人数众多，而且还有一位至强存在，但正如这名异族所说，他们并不敢动手，只能眼睁睁的看着眼前的两名异族从他们面前走过。

　　“长老，难道就放他们离开？”

　　蓝血族的人有些不甘心。

　　“这里是大光明位面，谁敢动手？那不是找死么？就算是至强第二层次的存在，也不敢在大光明位面内动手。”

　　蓝血族中那位至强存在，也非常无奈，尽管他随手就能灭杀这两名异族，但就是因为在大光明位面，而不敢动手。

　　这便是大光明尊主的威势！

　　“看来这里是真的大光明位面，不会错了，既然如此，那就直接点。”

　　梅林已经了解到，这里的确就是大光明尊主所住的地方，既然如此，那他就没什么顾虑了，他这次的目的，就是大光明尊主！

　　因此，梅林的精神力，立刻笼罩住了整个位面，无形的力量波动，让整个大光明位面的人几乎都感应到了。

　　“大光明尊主，滚出来！”

　　梅林浑身散发着金色光辉，高高在的站在虚空之中，身上的威势浩浩荡荡的散发出去，这突然的变故，更是让位面上的所有异族都感到无比的震撼！

　　这还是第一次，有人敢直接杀到大光明位面上，如此的挑衅大光明尊主。


第八百七十三章 逼迫！

　　“大光明尊主，滚出来！”

　　浩浩荡荡的声音，响彻在整个大光明位面，原本嘈杂繁荣的位面，在这一刻，都立刻安静了下来。

　　所有人都望着天空中的那道金色身影，还从来没有人，敢在大光明位面内这么大肆的公开挑衅。

　　“大哥，你不是说绝对没有人敢在大光明位面动手吗？”

　　被蓝血族虎视眈眈的盯着的两名异族，脸上尴尬无比，他刚刚才说了，大光明位面很安全，绝对没有人敢在大光明位面动手，记过却就碰到了这么一个人，居然公开挑衅大光明尊主。

　　尤其是那些蓝血族，似乎也变得目光不善起来。

　　“镇定，这只是个意外，很快就会有大光明护法出现，将此人击杀，此人只是个脑袋不正常的疯子罢了。”

　　这名异族强作镇定，但目光却还是忍不住盯着虚空中的那道金色身影，能够公开挑衅大光明尊主，就算是死了，那也令人钦佩。

　　“什么人？”

　　“敢在大光明位面上放肆？”

　　顿时，大光明位面内留下的五名光明护法，以及足足三十位光明使，居然都同时出现在了大光明位面，浩浩荡荡的威势，狠狠的压在了大光明塔的周围。

　　“五名光明护法，三十位光明使……大光明位面怎么一下子有这么多的强者？”

　　看到这么多的光明护法与光明使，大光明位面上的许多人都感到一丝不解，毕竟大光明尊主的召集命令，只限于在七十二光明使以及十八光明护法内传播。

　　梅林的目光在众多光明护法与光明使内看去，却并没有看到大光明尊主，虽然梅林不认识大光明尊主，但第三层此的至强者气息，绝对不会是这个样子，站在人群中，都能一眼看出来。

　　“大光明尊主呢？难道没听到我的话，让他滚出来！”

　　梅林也懒得浪费时间，直接杀了大光明尊主，大光明域的其他人，自然也就分崩离析了，大光明域都将不复存在。

　　“就凭你也想见到大光明尊主？不知道哪里来的疯子，哼，被我抓到，让你承受万般痛楚！”

　　一名光明使，直接上前，整个人化身为一只巨鸟，闪烁着黑色的幽光，凝聚着庞大的规则之力，也是一只大鸟虚影，向着梅林轰去。

　　“是幽鸟光明使，传闻他乃是虚无界的特殊生灵——幽鸟！天赋能力极强，只要成年，就能媲美至强存在，速度非常快。”

　　这名光明使，似乎也不简单，许多人都认识。

　　面对幽鸟光明使，梅林身上煞气一闪，看来不杀些人，大光明尊主是不会出现的。

　　“嗡”。

　　梅林大手一抓，无形的力量笼罩住了幽鸟光明使，顿时，幽鸟光明使感到四周好像被一股无形力量给禁锢住了一般，从四面八方都有着庞大的重力席卷而来，几乎将他的身躯挤压得痛苦不堪，仿佛随时都会碎裂。

　　“砰”。

　　梅林却没有耽搁，施展出重力磁场将幽鸟光明使禁锢住之后，再一拳轰出。

　　这简单的一拳，却蕴含着纯粹的恐怖力量，千百个位面都会被打破，更重要的是，蕴含着遗族分解规则之力的神奇力量。

　　因此，幽鸟光明使身上笼罩的规则之力，瞬间破碎，强大的力量，直接将幽鸟光明使轰杀。

　　“呼……”

　　幽鸟光明使的气息已经彻底的消失，在众人眼中，他们是看不到重力磁场的，因此，他们只看到笼罩在金色光辉下的梅林，一拳就轰杀了幽鸟光明使，令众人心中颤栗！

　　“似乎，他是有备而来……”

　　收起了轻视，这一刻，就连那些高高在上的光明护法，神色也凝重了起来。

　　“你到底是谁？”

　　光明护法表情凝重地问道。

　　“梅林！”

　　“梅林？我们大光明域，好像没和阁下有什么交集吧？”

　　听到了梅林的名字，这些光明护法仔细想了想，并没有发现大光明域的一些敌人中有“梅林”这么强大的存在。

　　“你们把大光明尊主叫出来，他知道原因！”

　　梅林的精神力笼罩着周围，任何人的动静，他都看的清清楚楚。

　　五名光明护法互望了一眼，他们都感觉到梅林的强大，因此，也直接说道：“梅林阁下，大光明尊主前段时间，已经带着光明护法与光明使离开了大光明域，我们也不知道他会去哪里？”

　　“什么？离开了？”

　　梅林脸色微变，他立刻就想到，应该是大光明尊主向施法者文明赶去了，而对方又有极光舰，即便现在梅林去追，也多半追不上。

　　以施法者文明那点力量，根本就无法抵挡大光明尊主。

　　“离开了那就让他回来，我相信，你们一定有办法让大光明尊主回来，我给他一个月的时间，若迟一天不回来，我就杀你们一名光明护法，就算光明护法杀完了，那就杀光明使。若杀光了光明使都不回来，那就直接摧毁整个大光明域！”

　　梅林说完，甚至不惜耗费能量，施展出重力磁场，将整个大光明位面都封锁住了，只有至强第二层次的强者，才能强行撕裂梅林的重力磁场。

　　不过，他们一旦动手，梅林可不会客气。

　　“真的被封锁了。”

　　“大光明位面被封锁？这还是第一次。”

　　“厉害，不仅杀到了大光明域，甚至还逼迫大光明尊主出现，也不知道大光明尊主会不会出现？”

　　“大光明尊主肯定会出现，不过一旦出现，这个人也就死定了，还从来没有人挑衅大光明尊主还好好活着的，大光明尊主，当初那可是灭杀过同级的存在啊！”

　　能够在大光明位面上的人，都是拥有实力的强大异族，他们自然能感受得出，整个大光明位面都被封锁住了。

　　有些人惊慌失措，不过大部分人还是非常镇定的，他们相信，大光明尊主一定会回来，面对这样的挑衅，若是不回来，大光明尊主日后恐怕都会成为周围强大势力的笑柄。

　　“该死，这区区一人，居然敢封锁大光明位面，让我们这些光明护法、光明使有什么颜面？我们一起上，难道还拿不下区区一人？”

　　看到梅林真的封锁了整个大光明位面，剩下的光明使、光明护法们都瞬间躁动了。

　　“都给我安静！这件事，我会禀报给大光明尊主，不到万不得已，不能动手，此人太强大，或许，真的已经达到了与大光明尊主同层次的地步。”

　　为首的一名光明护法，目光紧紧地盯着虚空中的那道金色身影，他隐隐感觉到，金光中蕴含着一些秘密，但明显梅林在隐藏着什么，他也无法看清。

　　梅林的确是隐藏起了金辉铠甲，自从上一次，面对两名弯角异族以及三名光明护法之后，梅林便知道，金辉铠甲在大光明域中，基本上许多人都知道，为了不引起很大的震动，也为了不被大光明尊主看透，他在一开始，就将自己隐藏了起来。

　　除非是大光明尊主亲至，否则，谁也看不清楚他身上穿着的乃是传说中的金辉铠甲。

　　“不错，还能自制。”

　　梅林看着对方的光明护法，制止住了这些光明使，他也暗暗的点头，否则的话，若他们动手，梅林也不介意再多杀些人，用鲜血将大光明位面染红。

　　※※※

　　冰冷漆黑的虚无界中，无数道流光划破了虚无界，若是有人看到这一幕，一定会震撼得无以复加，在这些流光中，居然是十八艘极光舰。

　　十八艘极光舰，如果是在遗族最辉煌的时候，这已经是一支远征军，光是靠着这一支远征军，就能征服无尽的位面，他们所到之处，几乎是没有什么力量能够阻挡。

　　但，自从遗族覆灭之后，就很难再看到这一盛况了，十八艘极光舰，这可是难以想像的大手笔。

　　不过，若是再仔细看，会发现这些极光舰上，都留有一些独特的印记气息，那是独属于大光明尊主的气息，这是大光明域的极光舰。

　　也只有大光明域中的大光明尊主，掌控两座遗族禁锢位面，才能一下子拿出十八艘极光舰，才能有这样的大手笔。

　　此时，极光舰内，大光明尊主却忽然睁开了眼睛，身上瞬间散发出一丝恐怖的煞气，这丝煞气，甚至都延伸出了极光舰，让其他极光舰内的光明护法、光明使都感到颤栗。

　　“尊主大人，发生了什么事？”

　　许多光明护法、光明使，急忙开启了联络方式，纷纷地问道。

　　大光明尊主脸色铁青，沉声道：“立刻调头，返回大光明域！我们要找的人，已经杀上门了……”

　　一时间，众人面面相觑，他们也都利用了各自己独特办法，终于了解到了目前大光明域的情况。

　　一个叫梅林的神秘人，居然直接杀到了大光明位面中，封锁住了大光明位面，逼迫大光明尊主出现。

　　若不出现，一个月后，每多一天就杀一人。

　　多么的疯狂，多么肆无忌惮，多么的霸道！大光明尊主，何时被人这么挑衅过？

　　也难怪，大光明尊主会这么震怒。

　　“这梅林，将承受尊主大人无尽的怒火，死定了……”

　　许多光明护法都摇了摇头，不管梅林表现的多么强大，他们相信，只要大光明尊主一旦降临，那梅林就必死无疑！


第八百七十四章 大光明尊主

　　浩瀚的幻之世界内，梅林仔细地感受着幻之世界的扩张，按照前世的宇宙为蓝本，梅林构建的幻之世界越来越像前世的宇宙。

　　宇宙、虚无界，其实是两种完全不同的概念，最初制定的规则其实就不同，因此，这两个世界一旦有接触，一定会发生碰撞。

　　只是，现在的幻之世界，还只是单纯的精神力，没有主动接触规则之力，更加没有能力试图去挑战虚无界的规则之力，因此，梅林的幻之世界还十分的安全。

　　幻之世界还在继续的扩张着，前世的宇宙几乎就是无边无际，因此，相对于前世的宇宙，每林的幻之世界还相差的很远。

　　但现在，梅林却在仔细的思考一个问题，什么时候，幻之世界才能真正的完善？似乎现在幻之世界不断的扩张扩张再扩张，永远不会停止一样，那又该如何达到大成？

　　以前梅林以为，只要幻之世界扩大到一定程度，甚至可以媲美虚无界时，幻之世界自然就大成了，但现在看来，却远远没那么简单。

　　幻之世界的完善，无论是帝塔斯还是梅林，都没有真正的经历过，现在的一切，都需要梅林独自去探索。

　　“一个月零一天了，大光明尊主还没有出现，那么，今天必须有人死！”

　　梅林睁开了眼睛，现在他已经在大光明位面上呆了一个月零一天，按照他之前所说，超过一天就杀一人。

　　“唰”。

　　梅林将目光望向了那些光明护法，现在还有五名光明护法，看到梅林的目光后，顿时脸色大变。

　　“一个月零一天，大光明尊主还没有赶回，那么，必须死一人！”

　　梅林的目光满是冰冷之色，随后，他站起身来，目光望向了五名光明护法中的一位蓝袍护法。

　　这名蓝袍护法，看到梅林的目光后，规则之力迅速地涌现出来，化为一层铠甲，保护在身上，而且还大喊道：“我们一起上，大光明尊主马上就回赶回来，到时候，一定能杀掉梅林！”

　　只是，蓝袍护法的话，并没有奏效，没有多少人响应，反倒是与蓝袍光明护法拉开了一段距离，看着事情的进度。

　　虽然之前梅林表现出了强大的力量，但究竟比至强第二层次强多少，许多人还不确定，而现在就是个最佳观察的机会。

　　如果梅林表现出的实力，无法力压至强第二层次，恐怕剩下的四名光明护法，以及三十位光明使，都将一起动手。

　　“你等不到大光明尊主赶回了！就算他赶回，你也必死！”

　　梅林目光中满是冰冷之意，无形的重力磁场，瞬间笼罩住了蓝袍护法。

　　“重力磁场？这是遗族的重力磁场啊，想困住我？不可能！”

　　蓝袍护发一声大吼，顿时，他身上的规则之力瞬间爆发了出来，犹如熊熊的火焰一般，燃烧了起来，挣脱出了梅林的重力磁场。

　　梅林并没有觉得意外，他的金辉铠甲，仅仅只能发挥出一部分的力量，因此，重力磁场只能稍微影响到至强第二层次，根本就无法将之困住。

　　而如果金辉铠甲能够爆发出全部的力量，光是重力磁场，就能将至强第二层次的存在抹杀，毕竟，那可是遗族最强大的终极兵器！

　　虽然重力磁场没能控制住对手，但梅林却直接动手，他一步跨过，身影就好像一下子消失不见了踪影一般。

　　这不是穿梭虚空，而是速度快到了极致，单纯的速度快，也能让至强第二层次的存在都无法捕捉到轨迹。

　　梅林身上的金辉铠甲，直接爆发出最强力量，一股股恐怖的波动，从梅林的身上散发出来。

　　“湮灭能！”

　　要对付至强第二层次，只能施展出湮灭能，瞬间轰杀至强第二层次的强大存在，连一丝抵挡之力都没有。

　　湮灭能是呈现波纹状，但梅林控制着一个方向，只笼罩住了蓝袍光明护法，因此，湮灭能也只将蓝袍护法化为了灰烬。

　　这一次，梅林没有再保留下对方的戒指，湮灭能之下，一切都被湮灭，仿佛没有什么力量是能够抵挡住湮灭能的。

　　静，整个大光明位面都寂静了起来，那些原本蠢蠢欲动的光明使、光明护法，此刻都沉默了起来。

　　刚才他们甚至都看不到明显的激烈战斗，只感觉到一股心悸的力量波动，随后一位光明护法，至强第二层次的存在，便无声无息的化为了灰烬。

　　这是在力量上，拥有绝对的优势才能做到！而凌驾在至强第二层次之上的力量，便只有至强第三层次，大光明尊主那样的至强存在。

　　“大家都不要轻举妄动，梅林拥有媲美大光明尊主的实力！”

　　这个时候，其实也没什么人敢轻举妄动了，拥有着大光明尊主那样的至强第三层次的力量，人数再多也起不到什么作用了，那是真正站在了整个虚无界的巅峰强者，只有等到大光明尊主赶回后，才能够看看到底是大光明尊主厉害，还是这个神秘的梅林厉害？

　　“绝对是第三层次的力量！不过，当初尊主大人就拥有过灭杀同样是第三层次的强者的事迹，这个梅林虽然很强，但应该不是尊主大人的对手。”

　　“不管是不是尊主大人的对手，至强第三层次这样的存在，已经不是我们所能插手的人，只能静静的等待，只是，再过一天，梅林又要杀一人，到时候，不知道会轮到谁？”

　　现在所有人都知道，梅林至少拥有着媲美至强第三层次的力量，没有谁会怀疑梅林之前的话，只要大光明尊主超过一天赶回的期限，那么他就杀一人。

　　现在已经超过了一天，而一名光明护法已经死了，如果明天大光明尊主还不到的话，那么下一个死的人，就是剩下的四位光明护法的其中之一了。

　　因此，这四名光明护法，神情都非常紧张。

　　第二天，大光明尊主依旧没有回来，于是，梅林便继续杀，又杀了一位光明护法，这可是至强第二层次的存在，但在梅林面前，却连一丝的反抗之力都没有。

　　第三天，又是一位光明护法被杀，转眼间，留在大光明位面上的五位光明护发，现在就只剩下了两名。

　　冰冷黑暗的虚无界，十八道流光正以极快的速度飞行着，但此时，这些流光内的极光舰内，却是一片紧张的氛围。

　　“第三位光明护法死了，尊主大人，若再赶不到，恐怕连大光明位面都保不住了……”

　　极光舰内，通过特殊的方式，大光明尊主已经了解到现在大光明位面上发生的事，梅林果然说到做到，多耽搁一天，那么他就杀死一位光明护法。

　　光明护法杀完了就杀光明使，若是连光明使都杀完了，而大光明尊主还没有赶回到大光明位面，那梅林就会摧毁整个大光明域。

　　对于这一点，大光明尊主丝毫都不会怀疑，他现在已经知道，梅林至少也是能和他媲美，达到了至强第三层次的强大存在，摧毁大光明域，根本就是轻而易举。

　　因此，大光明尊主也彻底的冷静了下来，第三层次的至强存在，哪一个是简单的？就算是他当初灭杀的一位第三层次，那也是付出极大的代价，才将其灭杀。

　　“居然是一位第三层次的至强存在……但，那又如何？挑衅大光明域，死！”

　　大光明尊主此时眼神一片冰冷，这一刻，他反倒不急了，在他的心中，就算光明护法死光了，大光明域被摧毁了也不算什么，只要他能杀了梅林，那么大光明域就能依旧强盛！

　　※※※

　　时间又过去了几天，这几天时间，对于大光明位面的人来说，恐怕一生都难以忘记，那种震撼而血腥的画面。

　　五名光明护法，全部身死，甚至最后一位光明护法，还成功的与十多名光明使一起动手，但结局却依旧一样，统统都死了。

　　现在的大光明位面，仅仅只剩下了十几位光明使，他们已经彻底地丧失了抗争的勇气。

　　梅林不为所动，不用这种办法，可能就无法刺激到大光明尊主，那施法者文明就危险了，因此，梅林只能继续地等待着大光明尊主，他知道，对方一定会出现！

　　“又过去了一天……”

　　梅林睁开了眼睛，重力磁场直接禁锢住一名光明使，随后，正要将其轰杀时，十八道流光出现在了离大光明位面不远处的虚无界内。

　　“终于来了么？”

　　梅林的嘴角渐渐露出了一丝笑容。

　　“大光明尊主到了，我们有救了。”

　　剩下的光明使，看到那十八道流光，目光中都露出了希望之色。

　　梅林的身形，也渐渐地飞出了大光明位面，站立在虚无界中，静静的盯着其中一道流光，他能感受到，在那股流光中，蕴含着一股恐怖的力量，让他都感到一丝威胁的力量！

　　“嗖”。

　　大光明尊主一身雪白长袍，浑身都笼罩在一层白色的光芒之中，与梅林的金色光辉遥相辉映，形成了一抹独特的景观。


第八百七十五章 碰撞与激战！

　　“金辉铠甲……原来如此！”

　　大光明尊主，静静地站在了虚空中，他的目光仿佛能够洞穿一切，仿佛让梅林都有一丝淡淡的威胁。

　　而大光明尊主，居然一眼就看出了梅林身上穿着的是金辉铠甲，依靠的也是金辉铠甲的力量，看似表面上不动声色，但内心却已经掀起了滔天骇浪。

　　大光明尊主自身就掌控住了两座遗族的禁锢位面，自然知道金辉铠甲的强大，那可是遗族仗之与远古三十六帝那样的恐怖存在抗衡的力量，远远不是至强第三层次所能比拟的。

　　这些年，他不断地寻找着遗族的禁锢位面，最重要的一个原因，其实就是想要找到遗族的金辉铠甲。

　　现在，金辉铠甲终于出现在了他的面前，而且，梅林还能以非遗族血脉之身催动金辉铠甲，让他更是感到兴奋。

　　“不错，既然知道是金辉铠甲，你还来送死？”

　　梅林的语气也显得很平静。

　　“哈哈，送死？你虽然穿着金辉铠甲，但不是真正的遗族，能发挥出金辉铠甲的几成力量？你充其量，也就是和我一样，都只有至强第三层次的力量，我怎么会怕？不过，这金辉铠甲在你的身上实在是太浪费了，如果我得到，再耗费漫长时间，肯定能够研究出真正使用金辉铠甲的办法，到时候，我就能媲美远古三十六帝了！”

　　远古三十六帝，这是整个虚无界公认的，站在巅峰的存在。

　　只是，自从与遗族一战后，遗族覆灭，远古三十六帝也损失惨重，到底还剩下多少，谁也不知道。

　　因此，现在别说是三十六帝了，就连达到至强第四层次的帝君们，都是少之又少，鲜少有人见到。

　　靠着自身的积累，大光明尊主想成为第四层次的帝君，实在太过困难了，几乎没有可能，但若是有了金辉铠甲，他就能一步登天，不仅能媲美第四层次的至强存在，甚至还能媲美远古三十六帝！

　　看到大光明尊主眼神中散发出的贪婪之色，梅林笑了，当初的两名弯角异族，后来的三名光明护法，再到现在的大光明尊主，无论是谁，只要看到了他的金辉铠甲，都会目露贪婪之色。

　　但，两名弯角异族与三名光明护法，却都死了！

　　战，没有任何多余的话，就是战，第三层次的至强存在大战！

　　“轰”。

　　大光明尊主动了，这一刻，他就仿佛化身为一团光源，炽热的光芒散发出来，灼烧万物！

　　原本大光明尊主的光芒，是非常令人感到温馨，但现在，这些光芒却成为了最致命的力量，蕴含着无穷的力量，源源不断的散发出来。

　　这一刻，大光明尊主的眼中没有了大光明位面，没有了大光明域，也没有了他的那些属下，只有梅林一人！

　　在金辉铠甲面前，别说区区的大光明域，就算是再加上他的两座遗族禁锢位面，都远远不及一件金辉铠甲。

　　“嗤嗤嗤”。

　　梅林的金辉铠甲上，金色光芒居然被压制住了，甚至还出现了一层白色的火焰一般，在金辉铠甲上不断的灼烧，让梅林都感觉到一丝燥热。

　　梅林也终于收起了轻视之心，这还是他第一次在穿上金辉铠甲手，被全面压制，甚至如果继续下去，金辉铠甲不会受损，但他会受伤。

　　“重力磁场！”

　　梅林低喝一声，在他的身前，出现了一团扭曲的旋涡，白色的光芒一旦进入这个旋涡，就仿佛被扭曲、吞噬了一般，消失的无影无踪。

　　这可不仅有重力磁场，而且还有分解规则之力的力量，否则，根本就无法与大光明尊主这样至强第三层次的伟大存在抗衡。

　　而且，梅林也真正的开启了金辉铠甲的能量，面对大光明尊主，他的确是全力以赴。

　　“重力磁场？我也有！”

　　大光明尊主脸色平静，在他的面前，出现了一块巨大的金属块，浑身漆黑，上面慢慢地散发出了一丝丝的幽光。

　　“反重力磁场！”

　　巨大的黑色金属，微微的震动了起来，随后，一股无形的力量疯狂的冲进了梅林身前的旋涡当中，顿时，梅林的旋涡微微一顿，随后居然硬生生的溃散掉了。

　　“遗族的重力磁场装置？”

　　梅林知道，遗族最强大的重力磁场装置，也拥有着反重力，甚至就连梅林的金辉铠甲，也能够反重力，只不过还没谁能用重力磁场来对付他罢了。

　　实际上，金辉铠甲就是遗族最巅峰的力量，统统都融合在一起，继而拥有着几乎无所不能的强大力量。

　　没有了重力磁场，梅林也不畏惧，他身上的金色光辉似乎更加的盛大起来，他干脆放弃使用其他的手段了，一步跨出。

　　“嗖”。

　　梅林的身影消失，随后，出现在了大光明尊主的身前，毫无花招的一拳，向着大光明尊主轰去。

　　“砰”。

　　大光明尊主早有准备，体内的规则之力喷涌而出，化为一只拳头，狠狠的与梅林碰撞到了一起，这也是第三层次的至强存在强大的地步，他们体内的规则之力，已经化为了一个空间，那可不是积累一点点规则之力，而是积累了难以想像的规则之力。

　　因此，即便完全靠着体内的规则之力战斗，第三层次的至强存在，规则之力也几乎是源源不绝，根本就不用担心规则之力不够，而且，长时间的积累在体内，使规则之力也更加的凝实。

　　梅林的一拳没有奏效，但他可不是就这么随意一拳，而是继续一拳拳的轰出，四面八方，几乎都是拳影。

　　这是纯粹的力量攻击，每一击都会消耗掉大量的能量，但每一击，都能轻易轰杀一位至强第二层次的强大存在，更何况，现在可是成千上万拳，从四面八方飞来，似乎漫天都是恐怖的拳影。

　　大光明尊主的神色也越来越凝重，他身上原本有许多遗族的力量，但梅林身上可是有着遗族的终极兵器，他的那些遗族力量，拿出来也起不到什么作用。

　　因此，大光明尊主只动用他本身的力量作战，但即便如此，大光明尊主也是相当恐怖的，他体内的规则之力一层接着一层，仿佛永远都比会枯竭一般。

　　而且，大光明尊主心念一动，虚无界便会聚集恐怖的规则之力，一直都在酝酿着，明显是在积聚力量。至强第三层次的至强存在，原本都是不会调动规则之力的，因为同是至强第三层次，大家都能够调动规则之力，没什么实际意义。

　　梅林却不同，他不是真正的至强存在，而仅仅只是一位君王，无法调动规则之力，他也只是因为穿上了金辉铠甲，能一跃而成为媲美至强第三层次的强大存在。

　　“砰砰砰砰”。

　　一拳接着一拳，梅林的速度越来越快，但大光明尊主的防御也很强，白色的光芒越来越盛，这一段时间，大光明尊主根本就没有进攻，而是一直在防守着。

　　但这却并不代表大光明尊主真的不就不进攻了，而是他在积蓄着力量。虚无界中，逐渐的凝聚出了让人心惊胆战的规则之力，恐怖的威势，让那些至强第二层次的存在都感到无法抗衡，甚至连梅林，也抬起了头，望向了虚无界中的规则之力。

　　梅林也感受到了浩大的威势，规则之力始终是虚无界最强横的力量，一位至强第三层次，耗费了很长时间调动的规则之力，强大得可怕！

　　传闻，当初的远古三十六帝，调动规则之下，不管遗族有多少防御强大的位面，都会在瞬间湮灭，几乎是没有什么力量能够抗衡！

　　即便至强第三层次的大光明尊主，远远不如远古三十六帝，但此刻他调动的规则之力，也相当的可怕，而梅林尽管一直都疯狂的进攻，但却并没有打断大光明尊主凝聚规则之力。

　　“哈哈，好好承受虚无界规则之力吧。”

　　大光明尊主手一挥，顿时，那恐怖到极点的规则之力，瞬间爆发。

　　“轰”。

　　犹如泰山压顶一般，梅林的身影便被淹没在了规则之力当中，那种毁灭的气息，甚至瞬间都盖过了梅林的气息。

　　很难想像，梅林能够抵挡这一击。

　　规则之力浩浩荡荡的冲击波，光是一些位面稍微沾到了一点，都瞬间毁灭，规则之力的波动，传向了四面八方无穷远的距离。

　　“咔嚓”。

　　光是余波，就已经让包括大光明位面在内，周围数亿万里范围内位面，统统都被摧毁了，而且还是大光明尊主亲手所毁灭的，咱大光明尊主的眼中，此时只有梅林一人，只有金辉铠甲！

　　即便毁灭了整个大光明域，但只要能够得到金辉铠甲，那都是值得的，大光明域摧毁了，还可以重建，但若是错过了金辉铠甲，那可就永远都得不到了。

　　因此，大光明尊主选择了不惜一切代价，都要杀掉梅林，夺得金辉铠甲！

　　规则之力笼罩下，梅林的气息都已经无法感应到了。

　　“终究不是至强存在，纵使得到了金辉铠甲又如何？”

　　大光明尊主的嘴角间露出了一丝微笑。

　　“是吗？不是至强存在，你却依旧杀不了我！”

　　冰冷的声音，从四周混乱的余波内传了出来，连大光明尊主脸上的笑容都僵住了。


第八百七十六章 窥探虚无界之秘！

　　“什么？还没死？”

　　大光明尊主脸色大变，他刚才那一击，第三层次的至强存在，绝对是无法抵挡不住的，但现在，梅林却好端端的出现在了他的面前，甚至连一丝损伤都没有。

　　梅林的表情非常平静，但眼神却异常凌厉，紧紧地盯着大光明尊主，实际上刚才大光明尊主酝酿的那一击，也的确让梅林感到了威胁。

　　如果是一般的第三层至强存在，肯定抵挡不住，现在就算没死也是受了重创，根本不可能是大光明尊主的对手。

　　但，梅林身上穿着的却是金辉铠甲，或许梅林利用金辉铠甲的力量，仅仅才只是达到第三层次的至强存在，但这金辉铠甲，只有远古三十六帝那样最伟大的存在才能够破坏。

　　因此，梅林并没有受到重创，仅仅只是受到了一些震荡罢了，基本上，靠着金辉铠甲，在与大光明尊主的战斗中，梅林已经立于不败之地。

　　“轮到我了！”

　　梅林的目光中闪过一丝冷意，他的身影瞬间幻化为无数道身影，漫天的拳影，更是铺天盖地的倾泄而下，狠狠的轰在了大光明尊主的身上。

　　这么狂暴的攻击，完全是纯粹力量的攻击，哪怕是至强第二层次，甚至是一般第三层次的至强存在都抵挡不住。

　　“哈哈，我杀不了你，难道你又能伤得了我？你的力量虽强，但我的规则之力却无比的雄厚，你的攻击，还远远没有达到无视我身上规则之力的地步，你也伤不了我！”

　　大光明尊主浑身散发着白色的光芒，任凭梅林的千百道拳影落了下来，都无法伤害到他，正如大光明尊主所说，梅林的力量虽强，但还没有达到直接碾压大光明尊主的地步。

　　而大光明尊主的规则之力，超乎想像的浑厚，体内凝聚的规则之力所化的空间，无比的庞大，因此，规则之力几乎就是连续攻击几个月时间，都无法用完。

　　更何况，大光明尊主还可以不断的从虚无界，凝聚更多的规则之力用来补充，梅林再这样继续攻击下去，也根本就起不到什么作用。

　　“嗖”。

　　于是，梅林停了下来，他的目光冷冷地望着大光明尊主。

　　“伤不了你？这可不一定！”

　　梅林深吸了口气，原本的位面之核所化的能量，虽然庞大，但梅林总是不到万不得已，都不愿意动用这些能量，因此，现在这些能量还剩下非常多，起码有九成以上。

　　但现在，梅林却顾不上再节省能量了，他必须杀了大光明尊主，因此，必须爆发出最强的力量。

　　“湮灭能！”

　　梅林话音落下，体内的能量瞬间燃烧了起来，足足有三成的能量，被梅林全都用来释放出湮灭能了。

　　湮灭能是纯粹的毁灭、破坏性力量，因此，光是其气息，就令人颤栗，即便是大光明尊主，此时原本放下的心，也逐渐地提了起来。

　　这股气息，似乎让他都感觉到恐惧！

　　梅林不是第一次施展湮灭能了，但耗费这么多的能量，爆发出的湮灭能，感觉却是完全不一样的，在梅林的目光中，眼前的世界似乎一下子变了，只有一丝丝的规则之力。

　　这些规则之力，宛如丝线一般，连接着各个位面，就包括没有时间与空间的虚无界，也都布满了规则之力。

　　“原来，规则之力果真掌控着一切……”

　　梅林若有所思，这种感觉，恐怕不是至强第三层次所能看到的，而是传说中的帝君，至强第四层次才能够看到。

　　至强第一层次、第二层次甚至第三层次，其实都是在积累规则之力，哪怕是至强第三层次，体内积累的规则之力已经可以演化空间，但那也仅仅只是能够积累更多的规则之力罢了。

　　而第四层却是完全质的蜕变，似乎有别于其他至强存在。

　　但以前的梅林，即便拥有了金辉铠甲，其实力量也都没有提升到过至强第四层次的，现在，他耗费了几乎三分之一的能量，施展出的湮灭能，终于冲破了临界点，达到了至强第四层次的地步，眼前的这些规则之力的虚线，就是只有至强第四层次才能看到的。

　　“这些丝线，恐怕就代表着，整个虚无界，殊途同归，最终都会化为虚无界的一部分……打破规则之力，其实就是要打破一切束缚！”

　　梅林这一刻才知道，有多么的困难，打破规则，或者逆转规则，这几乎就是无法达到的，因为只要在虚无界诞生的生灵，其实便是虚无界的一部分了，想要斩断周围的一切束缚，根本就不可能做到。

　　而规则之力的诞生，其实又是在诱使着虚无界的生灵，将自身融入到规则之源中，其实便是将自身的印记，放在了规则之源内，与虚无界密不可分，一荣俱荣一损俱损！

　　这便是虚无界，这便是无法诞生打破规则的存在的真正原因，以前的梅林，根本就不知道打破规则或者逆转规则，到底代表着什么。

　　但现在，他终于知道了，而且他也终于理解奥伦巴为什么告诫，不能融入规则成为至强存在，那是因为，原本生灵诞生在虚无界，就已经与虚无界有着千丝万缕的联系，想打破规则，根本就是千难万难。

　　而一旦融入了规则，成为了至强存在，其实是在变相的加深与虚无界的联系，只要跨出了这一步，那基本不可能再打破规则了，即便是强如远古三十六帝，也不可能打破规则。

　　梅林眼前浮现的一条条规则之力，让他看清楚了自己现在的状况，与虚无界的牵扯的确很深，不过他向四周看去，似乎他身上与虚无界的牵扯，算得上是最少的了。

　　而牵扯最深的则是不远处的大光明尊主，他本来就是至强第三层次了，与虚无界几乎已经无法分割，此生绝无可能打破规则。

　　“我身上的规则之力丝线，与虚无界牵扯比较少，一是我没有成为至强存在，不过最重要的，恐怕还是我的意识来自与另外一个世界吧。”

　　梅林知道了他现在的优势，他来自另外一个世界，与虚无界牵扯极少，只是因为占据了这具虚无界生灵的身躯，因此才有一些牵扯。

　　但相对于从小就诞生在虚无界的生灵来说，梅林已经有了别人所无法拥有的优势。

　　“湮灭！”

　　梅林重新回过神，他看到大光明尊主的脸上，也终于露出了一丝惊恐之色，这位堂堂的一域之主，至强第三层次，掌握两座遗族禁锢位面的大光明尊主，终于感受到了死亡的威胁。

　　“不……”

　　大光明尊主大吼一声，调动了所有的规则之力，他体内的由规则之力演化的空间，几乎都快要显化了出来，那里蕴含着无穷的规则之力，仿佛永远都不会枯竭一般。

　　但，力量间质的差距，却不是用数量就能弥补的，梅林此时依靠着金辉铠甲，力量已经提升到了至强第四层次，因此，大光明尊主几乎没有任何抵挡之力，身上的规则之力在遇到了湮灭能只后，就如同冰雪遇到烈日一般，迅速的消融。

　　大光明尊主是真的害怕了，自从他一手缔造了大光明域，还掌控了两座遗族禁锢位面，麾下聚集了无数的至强第一层次、第二层次次的强者，他就再没有过这种面临死亡的危险了。

　　谁也不敢招惹大光明尊主，但现在，他却败在了梅林的手中，今日这一战，注定将成为梅林这个默默无闻的人的扬名之战！

　　而大光明尊主，或许只有在日后提到梅林时，才会稍微提到一点。

　　“呼……”

　　梅林的湮灭能，消耗了近三分之一的能量，强行提升到了勉强达到至强第四层次的地步后，就爆发出了难以想像的力量，几乎让大光明尊主没有任何办法抵挡，湮灭能所过之处，真正的一切都湮灭，化为灰烬！

　　渐渐地，梅林身上的金色光芒渐渐地消散，露出了一身金色的华丽铠甲，刚才与大光明尊主大战时，他的金辉铠甲便无法隐藏住了，因此，金辉铠甲便暴露在了所有人的面前。

　　不过此刻，整个虚无界却是无比的宁静，没有任何人喧哗，甚至都没有什么人露出贪婪之色，就算是金辉铠甲又如何？谁有能从梅林手中夺走？

　　刚才的梅林，可是亲手灭杀了大光明尊主，连大光明尊主都死了，还有谁敢打梅林身上的金辉铠甲的主意？那就不是贪婪了，而是愚蠢！

　　梅林还没有睁开眼睛，他还在仔细地感受着刚才的那种奇妙感觉，那是至强第四层次，以至强其他几层，几乎有着本质的区别。

　　而在他的湮灭能施展过后，力量迅速的减弱，眼前的那一丝丝规则之力的丝线，也消失的无影无踪。

　　梅林知道，并不是那些丝线消失了，而是现在的他，已经没有了那种能力，能够看到这些与虚无界联系密切的“丝线”罢了。


第八百七十七章 遗族位面！

　　虚无界又恢复了平静，大光明域已经被摧毁了一小半，毕竟，无论是梅林的湮灭能，还是大光明尊主那浩瀚的规则之力，都是无比的恐怖，若是他们可以操纵，那么覆灭整个大光明域，都不是什么困难的事。

　　虽然大光明域被摧毁了小半，但其实大多数的至强第二层次的光明护法，并没有损失多少，而那些至强第一层次的光明使，则几乎无一例外，全都死了。

　　那是因为，七十二光明使都与大光明尊主签订了奴仆契约，大光明尊主身死，那他们也活不了。

　　这些剩下的第二层次的光明护法，却是战战兢兢，谁都没有离开，而是将目光望向了梅林，听从梅林的发落。

　　梅林沉吟了一会儿才做出安排，平静地说道：“大光明域从次不复存在，所有人都获得自由，自愿留下的可以留下，至于要离开的那也可以就此离开。不过，在走之前，将大光明尊主掌控的两座遗族禁锢位面告诉我。”

　　梅林也想过将大光明域中的这些至强存在强行的逼到施法者文明中去，但仔细想想，他最终还是放弃了，突然多出了许多至强存在，尤其还是第二层次的至强存在，却又多施法者文明没什么归属感，反倒容易出问题。

　　因此，梅林便放任他们自行离开。

　　许多光明护法最终还是选择了离开，但他们离开时，也的确告诉了梅林大光明尊主的两座遗族禁锢位面。

　　最后，只剩下了一位光明护法，叫做拓斯，浑身都笼罩在一层黑袍当中，看起来相当的瘦小，只有他一位护法留了下来。

　　“拓斯，你怎么不离开？”

　　梅林目光平静地望着拓斯。

　　“我愿意追随梅林阁下！”

　　“追随我？”

　　拓斯的回答很有意思，追随，意思就是不签订契约，其实就是主动投靠梅林，这与其他光明护法都纷纷离去，显得很不一样。

　　“拓斯，我可是刚刚杀了你们的大光明尊主，你就要追随我？”

　　梅林神情冷漠地问道。

　　“大光明尊主对我们十八光明护法，仅仅只是有一些约束罢了，无法控制我们，现在他已经死了，那我们与他的关系也就终结了。追随梅林阁下，并没有什么不妥。”

　　拓斯沉稳地回答道，目光中闪烁着一丝异芒，这无疑是一位非常大胆的强者。

　　“你倒是很会选时机……好吧，先跟我到两座遗族的禁锢位面，如果满意的话，我就在遗族的禁锢位面内，将剩下的大光明域，都交给你掌控！”

　　梅林无心掌控什么大光明域，或许拓斯也看中了这点，因此这才主动的留下来追随梅林，一旦掌控大光明域，尽管之前损失了一些，但大部分都还在，拓斯无疑一下子就成为了执掌一域的强大存在了。

　　这是拓斯梦寐以求的！

　　“梅林阁下，我带你去两座遗族的禁锢位面。”

　　拓斯无比的激动，随后梅林点了点头，他收起了之前大光明尊主带的十八艘极光舰，随手赐予了拓斯一艘极光舰，朝着大光明尊主掌控的两座遗族禁锢位面飞去。

　　“嗖嗖”。

　　两道流光的速度很快，驾驶着极光舰的梅林与拓斯，很快就到达了两座遗族禁锢位面之前，这两座遗族位面，在梅林的感应中，与在施法者文明中的荣耀之城，几乎是一模一样。

　　里面无法感应到任何规则之力，这就是遗族用来专门禁锢至强存在的位面。

　　“梅林阁下，这里就是当初大光明尊主掌控的两座遗族禁锢位面了。”

　　拓斯有些羡慕地看着这两座遗族禁锢位面，大光明尊主能够这么强大，大光明域能够发展的这么快，势力这么强盛，其实这两座遗族禁锢位面才是根本。

　　一个禁锢位面内有大量的各种战舰以及各种遗族的知识，比如极光舰，就是从其中一个禁锢位面内得到的。

　　而另一个位面则更加神奇，里面有神奇的虚拟世界，通过虚拟世界，至强存在们甚至能够模拟演示突破到第二层甚至第三层，对至强存在来说，都有着巨大的作用。

　　因此，靠着这两座遗族禁锢位面，大光明尊主的地位无比的稳固，而且大光明域也靠着两座遗族禁锢位面的吸引力，招揽了许多强大的至强存在。

　　只是，尽管羡慕，但拓斯却不敢有什么心思，眼前的两座遗族禁锢位面，是梅林看中的，纵使再珍贵百倍，拓斯也不敢打什么主意。

　　更何况，若是论珍贵，谁又能比得上梅林身上的这件金辉铠甲？

　　“好了，你可以去大光明域整合势力了，我自会去这两座遗族位面。”

　　梅林说完，不再理货拓斯，而是直接飞进了第一座遗族禁锢位面。

　　刚刚飞进位面内，一股与荣耀之城差不多的气息出现，的确是隔断了规则之力，若说有区别，那便是这个位面内，几乎没有任何生灵的气息，死寂一片。

　　梅林略微一感应，略微有些失望，在这座位面内，他并没有感应到任何能量的气息，也就是说，这里并没有梅林所需要的能量，金辉铠甲损失的三分之一能量，将很难得到补充。

　　当梅林飞进了其中一片大陆时，却猛地感受到了一股沉重的压力。

　　“重力磁场？”

　　梅林有些惊讶，这种重力磁场，足以让君王寸步难行，但却对至强存在没什么作用，更不用说与梅林金辉铠甲上的重力磁场相比了，根本就没有什么可比性。

　　这片大陆上布满了重力磁场，肯定是当初的遗族布置的，当初遗族便是布置了无数这样的重力磁场，让整个虚无界的文明都束手无策，只有那些至强存在，才能无视这种程度的重力磁场。

　　梅林穿梭在大陆上，精神力一扫，就找到了这片大陆上的一个基地，在那里有许多战舰，不过由于无人操纵，因此就一直留在了基地里。

　　也只有像极光舰这样，只需要一个人就能操纵，才是大光明尊主所需要的，至于遗族的一些恐怖战舰，就算拥有，但却无法使用。

　　毕竟，不是人人都可以拥有矩阵号，梅林的荣耀之城，制造出的虚无级战舰有用，那是因为还有亚特兰人在帮助施法者掌握这些战舰，否则的话，即便有再多的虚无级战舰，施法者文明也无法使用。

　　“这座遗族位面，都已经被大光明尊主搬空了，没什么价值。”

　　梅林摇了摇头，这座遗族禁锢位面，并没有什么让他感到眼前一亮或者有价值的东西，那些战舰，或许很强大，或许能对付至强存在，但对现在的梅林，却根本起不到什么作用，而且施法者文明也足够稳定，也用不着这些战舰。

　　于是，梅林直接来到了第二座禁锢位面，他最重视的也是这第二座遗族禁锢位面，因为，这里面有着遗族的神奇力量：虚拟世界！

　　什么是虚拟世界？梅林不清楚，即便之前拓斯提到过一些，但梅林也是满头的雾水，难道和他的幻之世界类似？

　　实际上，没有真正经历过的人，是无法体会到虚拟世界的神奇。

　　“虚拟世界，就在位面内最中间的那片大陆！”

　　梅林刚刚进入到位面中，立刻就像最中间的位置挪移，很快，他看到了一座恢弘的大殿，非常典型的遗族建筑风格。

　　不过，让梅林注意到的是，这里居然有能量的气息，而且还不弱。

　　“能量？遗族在这个位面内留下了能量？”

　　梅林欣喜不已，他急忙遵循着能量气息的方向，开始继续查找下去，很快，他就查清楚了，原来在这座恢弘的建筑下，就连接着一团无与伦比的庞大能量块。

　　这块能量块高度的凝结，这几乎体现了遗族恐怖的力量体系，能够将无穷恐怖的能量，都压缩成一点点。

　　原本梅林觉得，这块能量应该不算多，但真正接触到，他才感到震撼，这块能量，绝对比他当初在荣耀之城内得到的能量还要恐怖。

　　要知道，当初的那块能量，可是遗族专门留下来，作为金辉铠甲的动力的，而且那块能量也没有凝聚，因此，几乎覆盖住了整个位面。

　　但眼前这块只有一座宫殿大小的能量，却蕴含着比荣耀之城内位面之核还要庞大的能量，梅林当然是喜出望外，他这次进入到大光明尊主掌控的遗族位面内，其实就是想要寻找到能够补充金辉铠甲能量的东西。

　　现在算是终于找到了！

　　“这么庞大的能量快，留在这里绝对不是偶然，难道与这座大殿有关系？”

　　梅林微眯着眼睛，他刚才感觉到能量块正散发着一丝丝的能量，居然直接被上面的辉煌大殿所吸收了，在大殿内肯定有什么东西，在不断地消耗着大量的能量。

　　“进去看看。”

　　梅林也没有着急吸收这些能量，而是对大殿内的东西有了兴趣，尤其还是吸引了许多至强存在的“虚拟世界”，梅林也想亲眼看看，遗族的“虚拟世界”到底有什么神奇之处？

　　“嗖”。

　　梅林也没有任何犹豫，一步便跨进了遗族的大殿！


第八百七十八章 文明之基！

　　“滴，欢迎进入虚拟世界！”

　　当梅林刚刚跨入到了大殿后，一阵清灵的机械女声，便让梅林微微一愣。

　　“请您选择虚拟世界的各种项目。”

　　紧接着，梅林便看到眼前出现了许多的奇怪项目，好在他已经接受了不少遗族的知识，对于这种系统，自然是丝毫都不奇怪。

　　上面的各种项目，基本上都是模拟，可以模拟实战，可以模拟各种恶劣的生存环境，不过最重要的是模拟至强存在的规则之力，甚至连规则之源，都能够模拟。

　　“模拟，成为至强存在！”

　　梅林沉吟了一会儿，选择了模拟成为至强存在，当初的焱光，就是因为在融入规则时失败了，没有将意志融入到规则之源内，因此无法成为至强存在。

　　梅林现在基本上只凝聚了两道最强规则，成为君王，实际上他也就止步君王了，当初奥伦巴告诫过梅林，不能成为至强存在。

　　而后来，梅林依靠着金辉铠甲，力量强行提升到了至强第四层次，勉强达到了“帝”级，因此，也终于知道了奥伦巴的告诫的原因，他也就彻底绝了成为至强存在的念头。

　　但，为了更好的了解规则之源，了解规则之力甚至是整个虚无界，在这个虚拟世界中模拟，自然是再合适不过的了。

　　“选择模拟程序，请等待……”

　　机械女声很甜美，而随后，梅林便感觉到眼前一黑，他的意识仿佛陷入到了一种极为特别的状态。

　　“嗡嗡嗡”。

　　这个时候，梅林身上的黑暗法则、火焰法则，都爆发了出来，一层层的光晕笼罩在头上，形成了君王的强大气息。

　　但这仅仅只是开始，随着火焰法则、黑暗法则的出现，梅林的身上继续出现了冰系最强法则、土系最强法则、风系最强法则以及雷系最强法则。

　　梅林一共有六种元素，他当初可是融合了六种截然不同的法术模型，因此，他的极限就是能够领悟六道最强法则，成为了真正的最强君王。

　　哪怕是不依靠精神力，梅林靠着六道最强法则，也不用再畏惧至强存在了，因为一般的至强存在，也无法杀死他这位六道最强法则的君王。

　　“真是奇特啊，连最强法则都能这么逼真的模拟出来。”

　　梅林也感到很神奇，而且他也知道，这个“虚拟世界”至少在模拟方面，绝对比他的幻之世界还要可怕，因为模拟的逼真程度，连梅林都无法辨别出来，而且这又不是精神力控制，梅林也没有发现什么不妥的地方。

　　感受着体内六道最强法则的强大力量，尽管超越一般至强存在的力量，梅林都已经拥有过了，但六道最强法则，梅林却从来没有机会体验过，现在有这个机会，自然要静静的体会。

　　这种感觉也的确很真实，梅林能够清晰地感受到，仿佛有一股浩大的力量，一直都在身边，现在他只需要心念一动，那么就能引出这股力量。

　　梅林知道，这是规则之源！只有那些准至强存在，准备将自身意志融入到规则之源，成为至强存在的人，才能够感受到规则之源。

　　当然，第四层的“帝”级强者，也能够感受到规则之源，只是整个虚无界达到“帝”级的又有多少？

　　“融入！”

　　梅林感受着那股浩大的力量，随后集中起了全身的意志，顿时，浩大的力量瞬间破空而出，好像没有什么力量能够阻挡它的降临。

　　规则之源，不过此时被梅林引出的规则之源，要比当初焱光所引出的规则之源要庞大至少十倍，浩浩荡荡的气息散发出来，令人感到无比的震撼。

　　原来，规则之源的引出，其实也与那些想成为至强存在的生灵的实力很有关系，那些本来实力就非常强大，甚至强大到像梅林这样的六道最强法则，成为的最强君王，即便没有成为至强存在，也能够与一般的至强存在抗衡，那么所引出的规则之源自然就越强大。

　　而这样的强者，一旦成为了至强存在，实力也会更加的强大，传闻那些至强以下的最强存在，一旦成为了至强存在，可以一跃而成为最接近至强第二层次的强者，而且进入至强第二层甚至第三层，都要比其他至强存在容易一些。

　　这便是厚积薄发，无数生灵都在至强以下不断的积累积累再积累，就是为了最后那一刻的爆发。

　　梅林现在已经全身心的融入到了这种真实的模拟当中了，他的意志迅速的延伸进了规则之源内，顿时，那种漆黑、浩大，与整个虚无界融合在一起的奇妙感觉，出现在了梅林的心中。

　　这个时候，似乎只要他心念一动，就能调动属于虚无界的力量，毁灭无数的位面，轰杀任何强大的存在。

　　那种强大的力量，便是规则之力！

　　“我这是融入规则成功了？”

　　梅林有些触动，在他的意志融入到规则之源内，没什么惊天动地的变化，仅仅只是一种非常独特的感觉，然后就自然而然的成为了至强存在。

　　随后，梅林再次模拟至强第一层次到第二层次的过程，这种模拟也非常的顺利，梅林几乎没有遇到什么困难，就成为了第二层次的至强存在，那种规则之力在体内，不断的积累感觉，让梅林感觉到似乎每天都在变得强大。

　　不过，这种模拟最高也就是至强第二层次了，要想模拟第三层次，将规则之力演化成为一个空间，虚拟世界根本就做不到，至于那传说中的第四层，虚拟世界就更办不到了。

　　原来，遗族的虚拟世界也有极限，并不是真的万能的，如果真的那样，恐怕至强第三层次、第四层次的帝级存在，也绝对不会少。

　　但即便是这样，虚拟世界也相当的神奇和可怕了，如果当初焱光先在虚拟世界模拟一次，那么他成功的可能性肯定要增加许多。

　　而且，虚拟世界对于规则之力，对于规则之源，对于至强存在的研究，居然已经这么深了，几乎是了如指掌，否则也不可能使虚拟世界拥有这么逼真的感觉。

　　“这套虚拟世界，一定要留下！最好是留给施法者文明，它将是施法者文明的文明之基！”

　　梅林内心也非常的激动，他可以不要那些战舰，甚至连极光舰都可以放弃一些，但这套虚拟世界，实在是太重要了，这完全可以作为一个文明的根基。

　　可以想像，有了虚拟世界，施法者文明许多施法者，都可以前来在虚拟世界中模拟法术构建等等，虽然还比不上梅林用矩阵号自动构建，但已经远远比之前靠着自身不断的完善法术模型，而且一不小心，还会失败要好上太多了。

　　虚拟世界，或许遗族只是想利用来，更加深入的了解至强存在与虚无界的关系，或者是窥探虚无界的隐秘。

　　但，这套虚拟世界，却完美的契合了施法者的弱势，足以成为施法者文明的文明之基了！

　　梅林虽然开创了精神力体系，但实际上许多精神力者，依旧在兼顾着法术模型的构造，有了虚拟系统，即便对法术模型构建没什么天赋的人，也能够有足够多的机会在虚拟世界内尝试，从而模拟出最合适自己的法术模型，继而人人都不会因为法术模型不够稳定而承受法术模型崩溃的痛苦。

　　想到这里，梅林开始在整座大殿内查看了起来，他的精神力开始向四面八方扩散着，这里根本就不是什么幻境，因此，他的精神力能够探查到整座大殿。

　　“居然是一个独立的空间！”

　　梅林惊奇地发现，这个大殿其实已经是一个独立的空间了，似乎这个空间就是“虚拟世界”，而连接着虚拟世界与遗族位面的，便是大殿下面，那股庞大的能量。

　　梅林终于明白，为什么遗族会放这么庞大的能量在这里，原来是维持“虚拟世界”与位面之间的联系，也不知道遗族究竟是怎么制造出“虚拟世界”的，不过遗族的秘密实在太多，知识太过庞大，即便有金辉铠甲，梅林也不可能变成全知全能。

　　实际上，遗族的力量体系，非常的复杂，而更加复杂的则是知识体系，因此，在遗族中都是根据生命之脑从而开始从小就分工，有些人专门研究新的技术，有的人则适合战斗，被培养成为最强大的战士，有的人则适合成为管理者等等，每一个人遗族人都各司其职，根本不可能有人能将遗族的知识全都学完，更不可能成为全知全能的人。

　　“那就把整个位面挪移到施法者文明！”

　　梅林目前也只有这个办法，将这个位面挪移回施法者文明，与荣耀之城融为一体，那么荣耀之城就将真正的成为整个施法者文明的中心，地位会无比的牢固，无法撼动！

　　拥有虚拟世界后，荣耀之城的吸引力，将是任何地方都无法比拟的，到时候，只要是时间足够，就算是施法者文明发展到如大光明域这样的规模，也不算多么的困难。


第八百七十九章 返回！

　　宁静的虚无界，施法者文明如今又繁盛了起来，虽然只有两位至强存在，但却有梅林这位灭杀无数至强存在的强者坐镇，周围的异族文明也隐隐以施法者文明为首了。

　　而且，更重要的是还组成了荣耀联盟，实际上便是将周围的异族文明与施法者文明绑在了一起，不需要再像以前那样的混乱，施法者文明有的是位面，只需要时间慢慢的发展就行了。

　　奥古斯与塞西奥义法师，也因为了解到了外界至强存在的厉害，知道他们也才只是区区初入至强罢了，是属于第一层次的垫底，还有第二层次、第三层次甚至是第四层次的存在，因此，他们也都努力的积累着规则之力，试图将规则之力储存进体内，跨入至强第二层次。

　　只是，这并不是一朝一夕就能做到的，需要漫长的时间慢慢的尝试，好在现在施法者文明的环境非常安定，就是不知道梅林到底怎么样了？

　　“轰”。

　　突然，奥古斯与塞西法师都睁开了眼睛，他们时刻注意着整个施法者文明周围的动静，因此，一旦有什么大的动静，他们立刻就能发现，这也是因为梅林要对付的大光明尊主并不简单，施法者文明也在时刻防范着。

　　“发生什么事了？”

　　塞西法师低声问道。

　　“不清楚，去看看。”

　　奥古斯与塞西一起，直接召出了极光舰，瞬间化为了两道流光，朝着施法者文明的边缘飞去，用极光舰自然比施展规则之力的速度要快得多。

　　因此，两人并没有耗费多少时间，便已经到了施法者文明的边缘地带，这个时候，他们看到了一个庞大的位面，居然出现在了施法者文明当中，隐隐有一股庞大的力量，正包裹着这个位面，不断的朝着施法者文明内移动着。

　　“荣耀君王？”

　　奥古斯与塞西法师，都感受到了熟悉的气息，但又有些不敢确定，因此疑惑地喊道。

　　“奥古斯法师、塞西法师，我们三人一起合力，将这个遗族位面挪移到荣耀之城中去。”

　　从这个庞大位面后面，果然出现了一道熟悉的身影，赫然是离开了施法者文明很长时间的梅林。

　　“这是遗族位面？”

　　奥古斯与塞西法师，都有些震惊地看着这个庞大的位面，没想到梅林千辛万苦挪移而来的位面，居然是遗族的位面。

　　“不错，这是我灭杀了大光明尊主，从他的手中夺过来的遗族禁锢位面！里面有些东西，可是成为我们施法者文明的根基！”

　　梅林神秘地说道。

　　“杀了大光明尊主？能够成为施法者文明的根基？”

　　奥古斯与塞西法师，两人互望了一眼，他们仿佛觉得今天有些反应不过来，一个接着一个的消息实在是太过震撼了。

　　大光明尊主那是什么样的存在？他们如今也不是井底之蛙了，他们也都知道至强存在分为几层，而大光明尊主则是至强第三层次的存在，统帅的大光明域更是强者如云。

　　梅林前去，他们甚至都为梅林的安全很担心，但现在，梅林不仅回来了，而且还杀了大光明尊主，夺了他的遗族位面。

　　良久，奥古斯才长叹道：“荣耀君王，当初黑火君王和圣托奥义法师真是没看错你……”

　　提到黑火君王与圣托奥义法师，梅林的表情也有些感伤，但很快就恢复了平静，现在的他，已经很少有什么事能让他情绪波动了。

　　“两位法师，黑火导师与圣托奥义法师，他们都希望施法者文明能够一直强盛下去，我这次挪移回的位面，就可以成为施法者文明的根基，只要时间足够，我们施法者文明，也可以发展成大光明域那样庞大的势力，甚至更加的强大！”

　　梅林的语气中充满了肯定。

　　虽然以前梅林以个人之力，几乎独自支撑起了施法者文明，但那时的施法者文明，毕竟是外强中干，失去了梅林，施法者文明立刻就会被打回原形，这算不上是施法者文明的强大，只能说是梅林个人的强大。

　　但，如果有了遗族虚拟世界，过上几百万年，施法者文明必定会诞生多的至强存在，会有大批的君王、封号传奇、传奇法师诞生，到了那个时候，才是施法者文明整体强盛的时候，即便没有了梅林，施法者文明也能屹立在浩大的虚无界中，成为强盛的文明！

　　奥古斯与塞西奥义法师的表情也渐渐凝重了起来，都有些好奇梅林挪移的这个位面中，到底有什么，居然让梅林这么看重。

　　于是，三人一起合力挪移遗族位面，又多了两位至强存在，梅林挪移的速度自然是大大的加快了，只过了半个月的时间，便将其挪移到了荣耀之城旁边。

　　“融合！”

　　梅林掌控着荣耀之城，他知道这两个位面其实是一体的，都是遗族制造的，只是到底能不能融合，会不会破坏遗族位面，连梅林也不清楚，因此，他非常仔细地观察着位面融合的过程，只要哪里有一丝不妥，他就立刻会停止融合。

　　或许是梅林的幸运，又或许都是遗族缔造的位面，因此，两个位面几乎没有任何的波折，就这么轻易的融合在了一起。

　　“嗖”。

　　梅林直接一步跨进了荣耀之城内，他刚刚跨进荣耀之城，就感觉到了整个荣耀之城的变化，而且是非常明显的变化。

　　“元素？母树这么快就有效果了？”

　　梅林的精神力何等的敏锐？因此，一下就感应出来了，在荣耀之城内居然有元素了，这可是施法者文明的根本。

　　如果有了元素，那么荣耀之城就真正能够成为施法者文明的圣地，将成为施法者文明当之无愧的核心。

　　梅林还记得当初母树曾经说过，要想改造成功，需要很长的时间，而且连他都不知道是否能够成功。

　　“荣耀君王，这母树也真是厉害，他显出了真身，化出了无数的子树，在荣耀之城内的每一块大陆上都深深的扎根，因此，这么多年过去了，荣耀之城也开始有了一丝元素。不过这些元素还相当的稀少，哪怕是增加一点，那都需要耗耗费漫长的时间，因此，改造其实才刚刚开始……”

　　塞西法师笑着解释着，在梅林离开了施法者文明后，其实就是塞西奥义法师在兼顾着荣耀之城，时常都会到荣耀之城内查看情况，与母树沟通，因此才对荣耀之城内产生元素的情况了如指掌。

　　梅林点了点头，对母树非常满意，虽然真正改造成为像一般施法者文明的位面一样，还需要很漫长的时间，但现在拥有了元素，无疑是一个非常好的开端。

　　“两位法师，你们不是想知道我到底带回来了什么东西，敢称之为施法者文明的根基么？我现在就带你们去，这宝物，甚至对你们达到至强第二层次，都有很显著的帮助。”

　　梅林神秘一笑，倒是让奥古斯与塞西法师更加的疑惑起来，于是，干脆跟在了梅林的身后，朝着荣耀之城深处飞去。

　　这荣耀之城与遗族位面融合了起来，梅林掌控着荣耀之城，自然知道遗族位面内的“虚拟世界”到底在什么地方。

　　很快，梅林等三人便来到了那座神殿面前。

　　“这就是我带回来的宝物，从今天开始，这里将成为禁地，没有我们三人的授权，任何人都不得进入这里！”

　　梅林的表情非常凝重，显然这座神殿内的东西，肯定不简单。

　　“到底是什么东西，能成为施法者文明的根基？这话可有些太绝对了……”

　　奥古斯与塞西互望了一眼，其实内心都有些不太相信，一个文明的根基，哪怕是起源之地也无法成为根基。

　　就连巨人族的祖地，甚至也称不上根基，要想成为根基，那必须是惠及整个文明，能让文明的整体实力都提升，对文明无比重要的东西，才能被称之为根基。

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，却并没有解释，只是指了指神殿内说道：“到底是什么，你们进去一试就知道了。”

　　奥古斯与塞西法师将信将疑的走进了神殿内，梅林相信，当他们感受到过“虚拟世界”的神奇后，一定会比他还要兴奋与激动。

　　对施法者文明来说，施法者建立法术模型，其实就是根基，要是谁解决了法术模型难以构建的困难，那么就可以称之为施法者文明的根基，而虚拟世界，则完美的解决了这点。

　　梅林的矩阵号，只能帮助梅林一人构建法术模型，只能强大梅林一个人，因此，远远不能称为施法者文明的根基。

　　但虚拟世界却可以惠及到每一位施法者，称之为文明根基，根本就不为过。

　　虚拟世界对于施法者文明来说，就相当于生命之脑对于遗族那么的重要，遗族就是因为有了生命之脑，文明才逐渐的强盛，最后甚至席卷了整个虚无界。

　　而施法者文明，也必将在不久的将来，靠着“虚拟世界”而开始真正变的强盛起来！


第八百八十章 威名远播！

　　梅林已经返回了施法者文明，但他的事迹，却不断地传播，整个虚无界实在太大，施法者文明或许根本就没人知道，但大光明域以及大光明尊主却是鼎鼎大名。

　　大光明域纵横数百万年，大光明尊主更是至强第三层次的巅峰存在，掌控两座遗族位面，帝级存在不出现，他便是无敌的存在。

　　但现在，大光明尊主却死了，而且还是死在了一个从未听说过的人手中，所造成的影响，远远不是梅林所能想像的。

　　尤其是，梅林身上还有着传说中遗族的终极兵器——金辉铠甲！因此，关于梅林的传说，就更加的引人注目了。

　　一片幽深黑暗的区域，这里是无尽的黑暗区域，一般强者都不愿意在黑暗区域，甚至连靠近黑暗区域都不愿意。

　　但这里，却有一头如同巨龟一般的怪兽，静静的趴在虚无界中，似乎在沉睡。

　　“轰隆”。

　　恐怖的震动，让巨龟慢慢的苏醒过来，随后，一名长着三个头颅的怪异男子，来到了巨龟的面前。

　　“磐龟，快醒醒，有大事发生了。”

　　随着三头男子的呼喊，巨龟也最终睁可了它那巨大的眼睛，疑惑地看着男子道：“大事？能有什么大事？”

　　“嘿嘿，大光明域以及大光明尊主知道吧？”

　　三头男子笑着说道。

　　“当然知道，大光明尊主曾经想抓我，我们还动过手，只是都奈何不了对方，那是个非常难缠的家伙，他怎么了？”

　　“大光明尊主已经死了！”

　　三头男子说出了一个劲爆的消息。

　　“什么？大光明尊主死了？他这么难缠，掌握两座遗族位面，自身实力几乎达到了至强第三层次的巅峰，还有什么人能杀了他，难道是第四层的帝级强者出现了？”

　　巨龟此时也有了精神，它那庞大的身躯略微一动，似乎周围虚无界都跟着震颤一般。

　　“第四层的帝级强者哪有那么容易出现？更何况，你以为大光明尊主会得罪第四层的帝级强者？这次杀死大光明尊主的甚至连至强都不是。”

　　巨龟身躯震动的更加剧烈了，它的四肢伸了出来，轻轻地抖动了一下身躯，沉声道：“连至强都不是，却能杀了大光明尊主，除了遗族的终极兵器，不可能有其他的东西了。说吧，是不是遗族的终极兵器？”

　　三头男子诧异的点了点头道：“不错，磐龟你倒是知道，这个人叫做梅林，据说是来自一个非常偏远的区域，他侥幸得到了遗族的终极兵器，一件能与远古三十六帝媲美的金辉铠甲！”

　　金辉铠甲，那可是能与远古三十六帝媲美的恐怖兵器，难怪连大光明尊主都死了。不过，巨龟更是清楚遗族的秘密，疑惑地说道：“不是遗族血脉，居然能使用遗族的金辉铠甲？”

　　“这才是我们疑惑的地方，不过或许也有些隐患，那个得到了金辉铠甲的梅林，并不能完全发挥出金辉铠甲的力量，否则，大光明尊主也不会那么大胆的与其争斗了。”

　　三头男子眼中闪过了一丝异芒。

　　“那是大光明尊主愚蠢，就算不能发挥出金辉铠甲的全部威力，他就能击败对方？真是愚蠢之极，当初除了远古三十六帝，连一般的帝级强者，都很难摧毁金辉铠甲，我看大光明尊主是利欲熏心，自以为能够得到金辉铠甲，却因此而送命。对了，你将我唤醒，难道是想去夺取对方的金辉铠甲？我可不会去……”

　　巨龟看了一眼三头男子，这个消息的确很震撼，金辉铠甲的出现，也的确可以让人疯狂，但他可没有疯狂到自以为能够得到金辉铠甲，毕竟，大光明尊主的下场就摆在那里，他可不想成为第二个大光明尊主。

　　“嘿嘿，金辉铠甲虽然已经现世，但我可没有大光明尊主那样大的野心，他是看到什么都想掌握在手中。有金辉铠甲的人，是那么容易杀的么？”

　　“不为了金辉铠甲，那你是？”

　　巨龟也有些疑惑。

　　“磐龟，你天生是特殊生命，经过了漫长的时间，终于达到了如今至强第三层次巅峰的地步，而我虽然是从弱小生灵，一步步地走到了今天这个地步，但我们实际上已经失去了再继续进一步的可能。那传说中的第四层次啊，传闻，只有到了第四层次，才能够了解到整个虚无界的奥秘，只有帝级强者，就如同远古三十六帝，他们才掌握着虚无界的终极奥秘。我们已经活的够长了，你漫长的时间就是沉睡，难道就没有一点渴望？”

　　“渴望？”

　　巨龟仿佛陷入到了回忆当中，良久，它才抬起头，沉声道：“你是说，进入那个地方？”

　　“不错，只有这个办法，我们才有可能更进一步！”

　　三头男子的眼神中露出了一丝疯狂之色。

　　“你可真是疯狂……不过，似乎也值得期待！”

　　巨龟露出了一丝笑容，正如三头男子所说的一样，他已经活的够长了，漫长的时间，他除了沉睡还是沉睡，甚至都失去了生活的意义，因为，他已经不可能更进一步了。

　　但，只有至强第四层，才能真正的知道虚无界的奥秘，才能真正站在巅峰，为了一窥这个奥秘，他宁愿冒险。

　　“那个地方，对我们两人来说太危险，之前我们也邀请过大光明尊主，但他却没有胆子进去，哼，现在他胆子倒是大了，想谋夺金辉铠甲，结果却为自己招来了杀身大祸。不过这个有金辉铠甲的人，却比大光明尊主更加的适合，有了他，我们也更有把握进入那个地方。”

　　三头男子目光中隐隐透露出了一丝期待，他等这一天等的实在是太久了，哪怕有一丝希望，他都不会放弃。

　　“好，我们现在就去找杀死大光明尊主的人吧……”

　　巨龟与三头男子开始迅速的离开黑暗区域。

　　※※※

　　一片繁荣的区域，恢弘的宫殿内，一只头上长着独角的至强存在，正与一些姬妾寻欢作乐，这时，一道紫光猛的进入到了宫殿内，迅速的出现了一名散发着霸道气息的魁梧异族。

　　“紫焰王，你来到我这神殿，有什么指教？”

　　这道紫色身影，赫然便是紫焰域的紫焰王，同样是至强第三层次巅峰的强大存在。

　　“黑冰神尊，作为浩瀚虚无界中，最为强大的神祇之一，难道你就不想更进一步，统帅神祇诸域，再现当初的三十六帝之一的黑暗神帝所创下的辉煌？”

　　黑冰神尊脸色一冷，他乃是虚无界，诸多神祇中最为强大的存在了，第三层次巅峰，当初还在三十六帝之一，唯一的一位神帝麾下与遗族大战过。

　　只可惜，那一战神祇中唯一的帝级存在，远古三十六帝之一的黑暗神帝却死在了遗族手中，神祇也因此没落，现在虚无界许多异族文明，都根本不怕神祇了。

　　“轰”。

　　黑冰神尊身上覆盖着一层黑色的坚冰，整个神殿的温度都急转直下，似乎连意识都会被冻结住一般。

　　“紫焰王，你有什么话就直说！”

　　黑冰神尊显得很不客气，他的逆鳞便是黑暗神帝，他不允许任何人提到黑暗神帝，作为当初黑暗神帝麾下最强大的神尊之一，黑冰神尊内心是非常渴望，能够再现当初黑暗神帝时的辉煌，但这么多年过去，他知道，他几乎永远也无法踏入到神帝之境了。

　　毕竟，在虚无界，神祇也非常多，但真正达到神帝的，却仅仅只有一位黑暗神帝罢了，既然已经没有了希望，黑冰神尊自然不会再努力，而是每天醉生梦死，在他的位面中享乐。

　　“嘿嘿，黑冰神尊，你还能生气，看来一直都没有放下。你可知道大光明尊主？”

　　“大光明尊主？提他干什么？”

　　黑冰神尊冷冷地说道，他与大光明尊主虽然没有见过，但作为第三层次巅峰的存在，这样的至强存在，黑冰神尊自然听说过。

　　“大光明尊主已经死了！而且还是被一位连至强都没有达到的人所杀。”

　　紫焰王说出了一个震撼的消息。

　　“大光明尊主死了？连至强都没有达到，难道是遗族再现了？”

　　作为当初曾经与遗族大战的至强存在，黑冰神尊对遗族是再了解不过了，而且，那种强大的文明，他此生都不想再遇到了。

　　毕竟，黑暗神帝就是死在了遗族的手中。

　　“不是遗族，但也有关系。当初遗族覆灭，连一丝遗族血脉都没有留下来，现在怎么可能再出现遗族？这个人叫梅林，是一个偏远区域的人，却不知道因为什么得到了一件金辉铠甲，而且，他居然还可以使用金辉铠甲，虽然不能爆发出金辉铠甲的力量，但却凭借着金辉铠甲的特殊与强大，最终将大光明尊主都杀了。”

　　紫焰王详细地解释着。

　　黑冰神尊忽然抬起头，冷笑道：“紫焰王，你难道想夺取金辉铠甲？嘿嘿，你是不知道遗族的强大，连大光明尊主都死，那金辉铠甲更是媲美远古三十六帝，你也想夺取？”

　　“黑冰神尊，梅林的金辉铠甲，不能爆发出全部的威力，他不是遗族血脉，而且，根据我的观察，他最多也就能爆发出几次勉强跨入第四层次帝级的力量，你我一起，尤其是你当初在黑暗神帝麾下，见识过许多第四层次的帝级强者，我知道你有保命手段，暂时抵挡住第四层次的力量。那我们的成功率就多了很多，不是吗？”

　　“是吗？得到金辉铠甲又如何？我们可是两人，金辉铠甲只有一件！”

　　“我与你不一样，我只想获得金辉铠甲，感受一下力量提升到第四层次时的那种感觉，然后，金辉铠甲就全给你，如何？”

　　紫焰王的话，让黑冰神尊非常心动，他也知道紫焰王悟性极高，一直都想跨入第四层次，但却一直都没有成功。

　　这次有了金辉铠甲，也仅仅只是看中那种能跨入第四层次的力量，而且，紫焰王本身就很强大，两人联手在一起，还真有可能成功。

　　更何况，黑冰神尊也有保命的手段，就算真是帝级至强存在，他也能从容的离去。

　　“好，就这么说定了，我去！”

　　沉思了许久，黑冰神尊终于抬起了头，他早已心动！


第八百八十一章 不速之客（上）

　　整个虚无界，其实都已经传遍了，大光明尊主身死，都是因为有人得到了金辉铠甲，这是令许多人都疯狂的宝物。

　　尤其是联想到金辉铠甲与曾经席卷整个虚无界的遗族的关系，更是让一些人浮想联翩，只是，他们也仅仅只是想想而已，真正有心思的，都注意到了大光明尊主的下场，那是至强第三层次巅峰的存在，但却依旧死了。

　　也就是说，没有达到至强第四层帝级的层次，或者没有抗衡第四层次的手段，根本就不敢有什么奢望。

　　因此，整个虚无界也都是惊叹，又出现了一位霸主。

　　不过，终究有人想来到大光明域，了解情况，这段时间以来，大光明域热闹了许多，无数至强第一层次、第二层次，甚至是罕见的一方霸主，至强第三层次的强者来的也不少。

　　作为现在大光明域之主的拓斯，却是叫苦不迭，这些至强存在，他都不敢得罪，因此，只能将当初发生在大光明域的事，原原本本的说了出来。好在大多数的至强存在，确定了大光明尊主是被梅林所杀后，就都匆匆的离开了，那样的伟大存在，不是他们所能招惹的。

　　“嗡”。

　　忽然，大光明域内的虚无界，出现了两道特殊的身影，其中一道身影，居然是一头恐怖的巨龟，而在巨龟的旁边，更是一个长着三颗头颅的古怪男子。

　　“大光明域之主，出来吧。”

　　巨龟一声咆哮，顿时，周围的几个位面瞬间震荡不已，仿佛再过一会儿就会彻底的崩溃一般，光是一声大吼就能有这么恐怖的力量，这绝对是第三层次的至强存在，而且还是丝毫不逊色于大光明尊主的恐怖存在。

　　拓斯有些无奈，以前应付那些至强第二层次，已经让他感到有些困难了，毕竟，那些至强第二层次，可不止一人，但现在，却出现了媲美大光明尊主的伟大存在，他这个“大光明域之主”当的可真有些憋屈。

　　但拓斯却不敢不去，看刚才这头巨龟的恐怖之处，若是他不去，恐怕整个大光明域都会被毁去。

　　“嗖”。

　　于是，拓斯迅速的出现在了巨龟与三头男子的身前，恭敬地说道：“两位可是来寻找梅林法师的？”

　　“不错，梅林人在哪里？”

　　拓斯不紧不慢地说道：“梅林法师已经回到了他所在的区域，叫做施法者文明，我这里有一份详细的位面地图，两位若是想要寻找，按照这份位面地图，一定能够找到梅林法师。”

　　“离开了？把地图给我们。”

　　三头男子拿过了位面地图，随后便皱了皱眉头，因为梅林所在的区域，离大光明域实在是太遥远了，他们可不像大光明尊主，并没有极光舰，靠着调动规则之力飞行，尽管速度不慢，但却要很长的时间才能到达。

　　“没什么办法，只能慢慢赶路了。”

　　巨龟与三头男子互望了一眼，随后便立刻转身，朝着位面地图的路线，朝着施法者文明飞去。

　　“终于走了，这头巨龟可真强大啊！”

　　拓斯长长的松了口气，他感觉到这头巨龟，实力非常强大，虽然媲美大光明尊主，但很可能，比大光明尊主都还要强一些，幸亏打发他们走了，否则若是在大光明域发狂，整个大光明域顷刻就会被他们所毁。

　　正当拓斯准备离开时，一丝丝的寒意出现，几乎让他都感觉到规则之力都要被冻结一般，拓斯心中大惊，急忙向四周望去。

　　“咔嚓”。

　　虚无界没有时间与空间，但现在却在虚无界内出现了一层坚冰，而且颜色还是黑色的，拓斯可是一位至强第二层次的强大存在，因此一眼就看出了，这不是一般的坚冰，而是由规则之力高度凝结而成。

　　他立刻想到了某位可怕的存在，脸色微变，恭敬地说道：“可是黑冰神尊？”

　　“嘿嘿，不错，还有人记得我！”

　　一道黑袍身影，出现在了拓斯的面前，赫然是黑冰神尊，而在黑冰神尊的旁边，还有一位身穿紫袍，浑身闪烁着一丝丝紫色火焰的男子，这么特殊的形象，拓斯也一下想起了起来，骇然道：“紫焰王？”

　　无论是紫焰王还是黑冰神尊，都是掌控一域的霸主，尤其是黑冰神尊，无比的古老，在整个虚无界的霸主中，就几乎没有谁比黑冰神尊还要古老。

　　传闻，黑冰神尊乃是远古时代，参与过与遗族的大战，甚至曾经还是三十六帝之一黑暗神帝王的属下。不过这仅仅只是传闻，到底实际情况怎么样，恐怕只有很少数的人知道，拓斯乃是大光明尊主的亲信，因此，也曾经听过大光明尊主提到黑冰神尊与紫焰王，那是绝对不能招惹的存在。

　　这足以说明，连大光明尊主都很忌惮这两人，现在这两人一起来到大光明域，肯定也是为了梅林。

　　“两位可是来找梅林法师的？”

　　“不错，梅林人在哪里？”

　　紫焰王冷冷地问道，自从大光明尊主身死，梅林之名，已经传遍了整个虚无界，几乎没有多少强者不知道。

　　“梅林法师早就离开了大光明域，回到了他的施法者文明。如果两位要找梅林法师的话，我这里有一份位面地图，根据上面的坐标寻找，应该能够找到。”

　　说罢，拓斯恭敬的送上了位面地图，对待这两位连大光明尊主在的时候都不敢得罪的霸主，他可不敢有一丝怠慢。

　　“这么远？他倒是躲得快，黑冰神尊，我们得耗费一些时间赶路了，走！”

　　紫焰王与黑冰神尊，得到了这份位面地图，也没有为难拓斯，直接便调动规则之力离开了，不过从他们的语气中，拓斯知道，恐怕这次梅林是真的麻烦了。

　　“之前巨龟与三头人，现在又有黑冰神尊与紫焰王，梅林法师恐怕有麻烦了……”

　　拓斯低声念叨着，这么多前来寻找梅林的，但真正最强大的，其实就是这四人，尤其是黑冰神尊，更是隐隐压过了大光明尊主一筹。

　　这么多强者，梅林即便有金辉铠甲，恐怕也会有压力，只是，这却不关拓斯什么事情了，他现在只需要好好整合大光明域，努力维持大光明域就行了。

　　※※※

　　施法者文明，一片欣欣向荣的景象，自从梅林回到，已经过去了一千八百多年。

　　一千八百多年，对许多异族文明来说，这么短的时间，根本就不算什么，对于那些至强存在来说，也不算什么，若是像惰兽这样的巨兽，恐怕才刚刚睡着，它们睡一觉，那都是数万年、数百万年来计算的，区区一千多年，根本就不算什么。

　　不过，一千八百年，对整个施法者文明，却是非常漫长的时间了，毕竟当初施法者文明从踏入虚无界，再到最后与亚特兰文明爆发战争，也才区区三千多年的时间罢了，而现在又过去了一千八百多年，施法者文明几乎是呈现爆发式的增长。

　　首先是精神力体系，这个由荣耀君王一手缔造的体系，不逊色与施法者体系，从一诞生，便受到了许多在构建法术模型上有困难的施法者的青睐，因此，精神力者这一群体也迅速的发展壮大，到现在，达到第七级，凝聚出精神之心的精神力者已经数不胜数了。

　　而第八级，达到幻术阶段的精神力者，也有了许多，而且正是因为出现了八级精神力者，这个时候，精神力者们才发现，他们可以越级挑战，对于那些精神力不强的人，甚至称得上是碾压。

　　一时间，想成为精神力者的人就更多了，不过，精神力者开始进阶比较容易，但越往后，尤其是八级幻术阶段，以及九级幻心阶段，非常的困难。

　　现在还没有九级幻心阶段的精神力者，而十级的幻之世界，也仅仅只有梅林一人达到而已，并且依旧没有达到幻之世界大成的地步。

　　精神力体系持续的壮大，不过施法者体系却是有了很大的改变，无数的“天才”施法者陆续的诞生，而且，横在施法者面前最大的难关，构建法术，如今已经算不上什么难关了，这一切，都是因为有了“虚拟世界”。

　　荣耀之城内，当荣耀君王推出了虚拟世界，任意施法者都可以自由使用的时候，施法者便呈现出爆发式的发展了，在虚拟世界中，他们可以任意的模仿任何的法术模型，并且尝试构建，不稳定的都会被慢慢的剔除。

　　因此，最后施法者们总能够找到最适合自己的法术模型，凡是使用了虚拟世界的施法者，几乎都能够自己尝试构建法术模型。

　　虚拟世界的出现，无疑使施法者们的实力大大的提升，构建法术模型的成功率大大的提升，真正的成为了整个施法者文明的基石。

　　因此，施法者构建法术的难度下降，也让许多施法者都选择成为了精神力者，两种体系在施法者身上，没有任何的冲突，甚至还能互相的促进，相得益彰。

　　而这一切，都是因梅林一人而改变，现在的梅林，已经成为了整个施法者文明当之无愧的第一强者，更是所有施法者的精神象征！


第八百八十二章 不速之客（下）

　　荣耀之城内，元素已经是越来越多了，到处都可以看到撑天的大树，这些全都是母树的子树，他在荣耀之城内改造着整个位面。

　　经过了这么长时间的改造，荣耀之城的确已经焕然一新，已经拥有了比较浓郁的元素了，来到荣耀之城的施法者也越来越多。

　　当然，施法者选择进入荣耀之城，并不是因为这些元素，尽管荣耀之城已经改造了很多，但元素浓度与其他施法者文明的位面比起来，自然还是有一些差距。

　　而促使这些施法者源源不断地进入到荣耀之城的真正原因，其实还是因为只有在荣耀之城才有“虚拟世界”。

　　虚拟世界是整个施法者文明的根基，不管是强大的施法者，还是弱小的施法者，只要有能力，都会进入到荣耀之城，好在荣耀之城十分广阔，相当于上万个位面，自然也能容纳下许多人。

　　“这虚拟世界可真神奇啊，那就是荣耀之塔么？”

　　“传闻，荣耀之塔内，住着我们施法者文明的伟大存在，荣耀君王，不知道是不是真的？”

　　一些刚刚来到荣耀之城的施法者，都会在长辈的带领下，来到荣耀之塔，尽管只是远远的望一眼，但却足够了，他们在用自己的行动，表达着对于施法者文明这位伟大存在的敬意。

　　精神力体系、虚拟世界、荣耀之城，这些几乎都是荣耀君王崛起后，才出现在施法者文明的，若将施法者文明分为三个部分。

　　第一部分是在荣耀之地，那是施法者文明最初也是最艰难的时候，与神祇战斗着，是艰难的奋斗史。

　　第二部分则是施法者文明冲出了荣耀之地，踏足了虚无界，势力得到快速的扩张，但也伴随着与其他异族文明的冲突，这是施法者文明比较混乱与危险的部分。

　　而第三部分，则是伟大的荣耀君王崛起到现在的部分，自从荣耀君王崛起，与亚特兰文明之战中，不断地创造着奇迹，挽救了整个施法者文明，并且一路带领着施法者文明成为了周围文明中最强大的。

　　并且，还为施法者文明留下了“虚拟世界”这样给施法者文明带来变革的宝物，几乎成了现在施法者文明的根基。

　　因此，对于荣耀君王，在所有施法者的心中，已经超出了奥古斯与塞西两位奥义法师，成了整个施法者文明当之无愧的象征！

　　此时，荣耀之塔内，无数施法者充满了敬意的荣耀君王，表情却相当的平静，只是平静中，偶尔也闪过一丝困惑。

　　一千八百年了，梅林在荣耀之塔内，其他什么都没做，就一直沉浸在幻之世界里，他以前觉得幻之世界，只需要时间，那么迟早有一天会完善，因为他已经有了一个完整的规则，一个有别于虚无界的规则。

　　但随着这一千八百年的时间，幻之世界倒是越来越庞大了，里面的幻之文明也越来越强大，征服了无数的星球、星域，建立了横跨无穷星域的一个庞大超级文明。

　　许多异族文明，都被幻族文明所统治，似乎没有什么能够威胁到幻族文明，但即便幻之世界已经发展壮大到了这般地步，幻族文明已经彻底的成熟，但梅林却依旧没有感觉到幻之世界的完善。

　　那么这里面就一定有问题。

　　梅林所走的精神力体系，达到了幻之世界这一步，那是连帝塔斯都没有走过的，完全只能凭借着梅林一人去完善。

　　因此，这条路也非常艰难，梅林走的也非常的缓慢。

　　“问题到底出在哪了？我能感觉到幻之世界扩大了这么多倍，幻族文明也完全以遗族的方式存在着，只是到了幻之世界里，幻族文明没有了三十六帝那样的存在，因此，成为了一个遍布整个幻之世界的超级文明，一切都那么完美，有什么不妥的？”

　　梅林并不知道问题出在哪里，幻族文明已经足够完美了，他们甚至能够凭借自身的力量，改造一片星域，幻之世界内的可怕天体或者宇宙现象，对他们而言，仅仅只是一些麻烦而已，并不构成威胁。

　　这就是梅林预想中的幻之世界，一个完整的世界，到了这一步，在梅林的预想中，应该是早已经完善了。

　　但事实却是，幻之世界并没有完善，并没有达到大成，梅林知道，他已经陷入到了当初帝塔斯的困境中。

　　当初帝塔斯所缔造的幻之世界，他已经觉得没有什么可以再完善的了，那已经是最完美的了，但幻之世界却就是无法达到大成。

　　现在，梅林也是这个样子。

　　“嗖”。

　　帝塔斯出现了，在这一千多年，他与梅林时常讨论幻之世界的完善，但到现在为止，两人却都没有什么办法，也没有找出幻之世界的不妥之处。

　　“梅林，你也陷入到了困境当中，幻之世界，不是靠冥思苦想就能够找出问题的，你应该离开荣耀之城，离开施法者文明，去无尽的虚无界闯荡。”

　　其实帝塔斯已经多次提到了这一点，但梅林却并没有采纳，一来，一千八百年，对于梅林来说，并不算什么，但这段时间，施法者文明却在突飞猛进的进步着，不断的繁盛。

　　二来他还需要观察虚拟世界，这虚拟世界只是当初遗族制造，用来研究虚无界的规则奥秘，想要窥探虚无界本质，但却阴差阳错，解决了施法者文明构建法术模型这一最大的困难。因此，虚拟世界成为了施法者文明的根基，梅林也要观察虚拟世界到底还有什么隐患没有。

　　这么漫长时间的观察，到的确让梅林知道了虚拟世界的一些不足，比如，虚拟世界也是需要消耗能量的，在虚拟世界下方那快巨大的能量块，其实便是给虚拟世界消耗的。

　　因此，梅林也没有动这块能量，尽管他的金辉铠甲也很需要能量，但这却是维持虚拟世界的动力，有更多的人使用虚拟世界，那么消耗的能量就越多。

　　这块能量虽然很庞大，足以支撑虚拟世界亿万年之久，但梅林总得想一个万全的办法，而且，也算是为了解决他身上金辉铠甲的能量，他让那些亚特兰文明的人，研究着遗族的能量。

　　最后终于还是找到了一些办法，遗族制造能量块，其实倒是与亚特兰文明的动力熔炉差不多，只不过转化率更高一些，因此，亚特兰文明的人设计了一个庞大的动力熔炉，可以转化包括位面之核在内，还有许多独特的能量矿石，转化为能量。

　　虽然转化率也算不上多高，但总算是可以维持虚拟世界的消耗，而梅林金辉铠甲能量的补充，却要更加的漫长。

　　现在一千多年时间过去了，他上次灭杀大光明尊主所消耗的能量，才补充了五成罢了，因此，他就一直呆在荣耀之城。

　　只是，现在看来，如果再不出去，那么他的幻之世界，就将永远也无法完善了。

　　“先去哪？”

　　这倒是个问题，不过梅林立刻就想到了大光明域，这是他离开施法者文明后，唯一去到过的最远的地方。

　　而且大光明域可不是什么偏僻的地方，去了大光明域，也能了解到整个虚无界比较庞大区域的基本情况。

　　梅林心中已经下定了决心，于是也收起了幻之世界，正要离开荣耀之城时，却忽然心有所感应，猛地抬头。

　　“嗖”。

　　梅林身影一闪，直接跨出了荣耀之城，此时，他的目光望向了在荣耀之城外，那两道看起来很普通的身影。

　　一位黑袍，看起来是神祇，而另一位则是紫色长袍，看起来有些邪异，两人身上还弥漫着只有至强存在才有的规则之力。

　　这是两名异族的至强存在！

　　“你们是什么人？”

　　梅林皱着眉头说道，能让现在的他都生出感应的异族，都非常不简单。

　　“果然是偏僻的区域啊……施法者文明？有意思，这么一个弱小的文明，却诞生了你这么一个强者，只是，你的强大都是建立在掌控遗族的位面，得到遗族的金辉铠甲之上！”

　　紫袍异族，身上居然逐渐出现了一丝丝的火焰，而且也全都是紫色的，梅林目光微微一凝，知道这是规则之力凝聚到极致的特征。

　　只有至强第三层次巅峰的强者，体内积累的规则之力演化成了一个完整的空间，才能让规则之力凝实成这个样子。

　　“梅林，想找你可真难啊，我们一路漂流，几乎花了近两千年的时间，才来到施法者文明，才找到你。”

　　紫袍男子的目光中，隐隐露出了一丝兴奋之色。

　　“为了金辉铠甲？”

　　梅林若有所思，两名至强第三层次巅峰的强者，花了这么长时间专门赶来，肯定不只是为了见自己一面。

　　那么就只剩下了金辉铠甲，看来他当初杀了大光明尊主，的确是震慑住了大部分人，但对于那些真正的强者，却没多少震慑力。

　　“不错，交出金辉铠甲，说出你动用金辉铠甲力量的秘密，我们可以不毁掉你的文明，否则，包括这座遗族位面，我们都能轻易毁掉！”

　　紫袍男子表情邪异，显然是虚无界中杀戮无数的强者。

　　“你们自认比大光明尊主强？”

　　梅林反倒笑了起来，大光明尊主也是至强第三层次的巅峰强者，但也被他所杀，即便现在他面对的是两人，又有什么区别？

　　梅林爆发湮灭能，力量可是勉强媲美至强第四层次的“帝”级，他现在根本就不怕什么力量能够伤害到他。

　　“嗡嗡”。

　　忽然，荣耀之城外，又出现了两股恐怖的规则之力，紧接着，一头庞大的巨龟以及一位三头异族，突兀的出现在了。

　　光是他们刚才引起的波动，那也至少是至强第三层次的巅峰强者！

　　“又是两人？”

　　梅林心头一沉，没想到居然又来了两名至强第三层次的异族。


第八百八十三章 灭顶之灾！

　　“呃……好像有人捷足先登了！”

　　巨龟与三头异族，看着眼前的黑冰神尊与紫焰王，还有一身金色铠甲的梅林，自然明白是怎么回事。

　　“你们也想来争夺金辉铠甲？”

　　梅林神色一冷，语气冰冷地说道。

　　“不不，我们可不是来争夺金辉铠甲的，而是找你有事相商。不过现在看来，不是时候，我们还是先到一边吧，等你们把事情处理了，再详细商议。”

　　三头异族看了一眼梅林与黑冰神尊等三人剑拔弩张的局势，露出了一丝笑容，居然带着巨龟，直接离开了三人。

　　梅林皱了皱眉头，不知道这头巨龟与三头异族到底是打的什么主意，不过他们现在不出手自然是好的，应付两人总比应付四人轻松。

　　“对了，梅林法师，这两位可是黑冰神尊与紫焰王，尤其是黑冰神尊，当初追随过远古三十六帝的黑暗神帝，你可不要轻视！”

　　三头异族用隐秘的方式，传音给梅林，倒是让梅林有些诧异。

　　“远古三十六帝的黑暗神帝？”

　　梅林并不是第一次听说远古三十六帝，但他了解的越多，就越感觉到三十六帝的强大，每一位追随过三十六帝的强者，都不能小看。

　　“来吧！”

　　梅林知道今天无法避免这一战，因此，身上的金辉铠甲，浩浩荡荡的施展出了重力磁场，一瞬间，禁锢之力从四面八方作用在了黑冰神尊与紫焰王的身上。

　　“重力磁场？这可困不住我们！”

　　紫焰王率先动手，他身上的紫色火焰瞬间高涨，化为了一条条的火龙，咆哮着撕裂了无形的重力磁场。

　　梅林也没打算用重力磁场困住这两人，只是想延缓他们的行动罢了，重力磁场一施展出来，梅林的金辉铠甲便隐入了虚无界中，消失的无影无踪。

　　“不见了？”

　　紫焰王心中一惊，他居然没有任何感应，好像彻底消失不见了一般，但虚无界连时间和空间都没有。

　　“不错，这是真的金辉铠甲！”

　　一直都没有说话的黑冰神尊，这个时候眼中闪过了一丝骇然的惊芒，他当初跟随着黑暗神帝，见识过真正的金辉铠甲，这种能在他这种至强第三层次的眼中都彻底消失的手段，的确就是金辉战士的手段。

　　当初遗族的金辉战士，那可是丝毫不逊色于三十六帝的强大存在，只是数量实在是太少了，比三十六帝都要稀少许多。

　　“冰封！”

　　黑冰神尊轻声喝道，他身上的黑色坚冰，全都是由规则之力凝聚而出，无视空间与时间，哪怕是庞大的遗族禁锢位面，他都能一下子冰封住。

　　“咔嚓”。

　　一阵冰层破碎的声音响起，不用回头，黑冰神尊与紫焰王都知道，一定是梅林了。

　　“杀！”

　　紫焰王反手一记紫色火焰，瞬间将方圆数万里之地，都化为一片火海，即便梅林的速度再快，也逃不出。

　　而黑冰神尊则看准了梅林的位置，直接进行冰封。

　　梅林在这样的情况下，能使用的手段不是很多，这是两位至强第三层次巅峰的存在，而且互相配合，远远不是当初的大光明尊主所能比拟的。

　　梅林现在已经明显的处在下风了，再继续下去，他的处境会非常的危险，实际上，梅林的处境已经很危险了。

　　因此，梅林没有再继续与两人纠缠，而是立刻释放出了金辉铠甲内三分之一的能量。

　　“湮灭能！”

　　随着梅林的声音落下，顿时，他感觉到眼前的视野越来越宽阔，而眼前的世界也彻底的变了，那种熟悉的感觉再次出现，一条条的规则之力丝线，遍布在周围，无论是空荡荡的虚无界，还是远处那庞大的位面，都有着密密麻麻的丝线。

　　甚至连梅林自身，以及黑冰神尊、紫焰王都有着密密麻麻的丝线，尤其是黑冰神尊与紫焰王，身上的丝线已经浓郁到几乎快无法分辨了，只有梅林身上的丝线，相对较少。

　　这一幕熟悉的景象，梅林已经不是第一次看到了，当初他在对付大光明尊主，释放能量，施展出湮灭能，力量暂时提升到至强第四层“帝”级时，便已经感受到过了。

　　但即便如此，这是第二次感受到这一幕，他却依旧震撼不已，那一条条的丝线，连接着位面、生灵，传递向了无穷远的虚无界深处。

　　在那里，仿佛有着一股浩大的力量，让现在的梅林都感到心惊，感到无力，那股力量，似乎才是所有丝线的源头。

　　“规则之源！”

　　梅林心里立刻就浮现出了这个名字，传说中的规则之源，准至强存在在晋升至强时，能够引出规则之源，但那种规则之源，仅仅只是真正规则之源的投影罢了，亿万分之一的力量都达不到。

　　真正的规则之源，是整个虚无界力量的核心，是虚无界的根本，是所有规则之力的源头，那种力量，就算是远古三十六帝，都无法比拟。

　　“这种感觉，真是令人沉醉啊……”

　　梅林闭上了眼睛，这种非常强大，仿佛洞悉了整个世界秘密的感觉，实在是非常令人沉醉，若不是他当初被奥伦巴告诫，知道成为至强存在后的弊端，恐怕现在已经忍不住，不惜一切代价都要成为至强存在了，这样的诱惑，没什么人能够抵挡住。

　　不过，或许也只有梅林，走出了精神力体系这条从来没有人走过的路，否则的话，就算是其他人知道了成为至强存在的弊端，恐怕也不会在意。

　　打破规则，超越至强？这是许多人连想都没有想过的，连成为至强存在，成为三十六帝那样的强大存在，都几乎不可能，更何况还是虚无缥缈，谁都没有达到过的打破规则？

　　但梅林不同，他的精神力体系，只要幻之世界完善，达到了大成，那么他就有可能着手由虚化实，逆转规则了。

　　打破规则，超越至强，对梅林来说，并不是一个遥不可及的梦想。

　　“湮灭能，是湮灭能！”

　　“至强第四层次，是真的，他居然真的能够爆发出至强第四层次的力量？黑冰神尊，看你了……”

　　紫焰王无比震惊，他眼睁睁的看到梅林身上的气势暴涨，紧接着，一种让他颤栗的气息出现，他知道，这是金辉铠甲最恐怖的湮灭能。

　　传闻，当初遗族的金辉战士与一些三十六帝的伟大存在大战时，施展出恐怖的湮灭能，力量浩浩荡荡的向四周扫荡，即便隔的很远的区域，位面都纷纷崩塌，凡是至强第四层次以下的，碰到都是死，没有任何侥幸。

　　就连三十六帝，都有可能被湮灭能所轰杀，因此，金辉战士的湮灭能，几乎已经成为了一个禁忌，没有人想提起。

　　但现在，湮灭能重新出现，却不是出现在一位遗族的手中，而是出现在了一个虚无界生灵的手中。

　　梅林的湮灭能，让紫焰王感到束手无策，他唯一能做的便是退，疯狂的向后退，他可不想成为大光明尊主那样，被湮灭能轰杀。

　　而黑冰神尊则早有了准备，在梅林施展出湮灭能那一刻，他便感受到了威胁，那种只有至强第四层次“帝”级的力量，不会有错。

　　“黑暗神帝陛下，当初给了我三股保命的力量，那是洞悉虚无界奥秘的力量，只要没有达到三十六帝的层次，都无法造成威胁！”

　　黑冰神尊很不想施展这种力量，因为当初他已经在与遗族的大战中，使用过了两次这种力量，而现在，这是他最后一次施展这种力量了，一旦施展，黑暗神帝给他的力量就会彻底的消失。

　　“神暗神帝？”

　　梅林心中一震，这是真正三十六帝的力量，他也想见识一下，因此，他控制着湮灭能，几乎大部分都轰向了黑冰神尊。

　　“轰”。

　　忽然间，一股可怕的气息从黑冰神尊的身上爆发了出来，与此同时，梅林能清晰地看到，周围那些规则之力的丝线，都纷纷的震动了起来。

　　无形中，从四面八方都好像有一股力量，在不断地压迫着梅林，而这种压力，他很清楚，并不是重力磁场。

　　“远古三十六帝的力量……”

　　梅林心头大震，他以前只知道，三十六帝其实都是至强第四层次的伟大存在，只是“帝”级中最强大，站在巅峰的伟大存在罢了，应该没什么本质的区别。

　　但现在，梅林却知道他错了，“帝”级固然强大，已经开始洞悉虚无界的奥秘，但三十六帝，那却不仅仅是东西虚无界的奥秘，而是几乎成了虚无界的一部分，能够调动规则之源的力量。

　　真正的规则之源，是虚无界所有力量的源头，任何生灵，只要在虚无界，那么从理论上，是无法与三十六帝抗衡的。

　　因为，三十六帝就是代表了整个虚无界，他们能够调动整个虚无界的力量！

　　至强第四层次的“帝”级强者，开始洞悉虚无界的奥秘，而三十六帝则已经是代表虚无界的强大存在了……在这一刻，梅林已经对虚无界最为强大的存在，三十六帝的境界已经有了很明确的认知。

　　不过，他此时却要面对整个虚无界力量的压迫，除非是真正的金辉战士，才可以抗衡这种力量，但他连遗族血脉都不算不上，又如何成为真正的金辉战士？

　　一时间，梅林感觉无穷无尽的力量，透过了金辉铠甲，直接压到了他的身上，那种无孔不入的虚无界力量，更是渗透进梅林的体内，渗透进识海内。

　　就连梅林的根本，幻之世界内，似乎也被虚无界的力量所侵入，这一刻的梅林，瞬间遭遇灭顶之灾！


第八百八十四章 明悟！

　　毁灭，无尽的毁灭，无法抵挡的毁灭。

　　黑冰神尊居然有黑暗神帝留下来的力量，难怪当初黑冰神尊在经历了那样一场大战，也能够存活下来。

　　这股力量，完全超越了一般的“帝”级层次，梅林现在已经对至强存在的力量分析的很清楚了，他知道，这股力量不是他所能抵挡的，因为那代表了整个虚无界的力量。

　　三十六帝就是代表着虚无界的力量！

　　“轰隆隆”。

　　当无尽的规则之力，透过了金辉铠甲，直接渗透进了梅林的幻之世界后，就仿佛是引爆了火药桶一般，瞬间爆炸开来。

　　虚无界规则之力，感受到了梅林的幻之世界内，那截然不同的规则之力，立刻就将之当成了大敌，誓要毁灭。

　　因此，梅林现在已经不只是在与黑冰神尊战斗了，而是要抗衡整个虚无界。

　　当初梅林就知道，幻之世界与虚无界格格不入，千万不能让虚无界的规则之力渗透进幻之世界，但现在他却无力阻挡，只能眼睁睁的看着规则之力在幻之世界内不断的毁灭了。

　　“天呐，那是什么？”

　　“整个宇宙都在毁灭，难道我们碰到了宇宙的毁灭？”

　　幻族文明，作为整个幻之世界内的霸主，他们眼中浩大无垠的“宇宙”，如今却在不断的毁灭着，再庞大的星球，再庞大的星域，如今都好像在连环爆炸一般，仿佛没有任何力量能够阻挡住整个宇宙的毁灭。

　　“我们幻族文明发展到今天，还有什么是无法征服的？难道是我们惹怒了整个宇宙，要将我们毁灭？”

　　幻族文明，现在已经没有一点的办法，他们发展的科技，发展的力量，可以征服星球，可以征服星域，但面对整个世界的毁灭，却拿不出一点办法，这就仿佛是世界末日一般。

　　“毁灭，统统都毁灭了……”

　　梅林只能眼睁睁地看着幻之世界内不断的动荡，一个个的星球相继毁灭，一个个的星域也相继的毁灭，他的幻之世界，也在规则之里的破坏下，仿佛就要彻底的溃散。

　　一旦幻之世界溃散，那梅林这么多年来的努力，就全是无用功了，而且，规则之力还会将他的意识彻底湮灭。

　　在远处旁观的三头异族以及巨龟，此时面色也显得很凝重。

　　“没想到啊，黑冰神尊果然有当初黑暗神帝留下来的力量，那可是远古三十六帝的力量，如果梅林是真正的遗族金辉战士，那肯定必胜，但现在，他终究不是金辉战士。虽然我不知道他到底用什么办法，获得了金辉铠甲的一些力量，但肯定没超过五成的力量，无法与黑暗神帝的力量抗衡。”

　　三头异族脸色凝重地说道。

　　“需要我们动手，帮梅林一把吗？”

　　巨龟晃动着巨大的脑袋问道。

　　“帮梅林？我们虽然是来邀请梅林，但你有把握抗衡黑暗神帝的力量？还是再等等吧，如果梅林真的死了，那谁能得到金辉铠甲，并且能够使用金辉铠甲的力量，我们再与谁联系。我们的目标可不是梅林，准确点说，是拥有了金辉铠甲的梅林，若他失去了金辉铠甲，我们自然不用再联系他了。”

　　三头异族显得很冷静，语气冰冷地说道。

　　正如巨龟与三头异族所看到的那样，梅林的确陷入到了巨大的危机当中，他浑身都被难以形容的无形力量所压制着，连金辉铠甲身上的光芒都越来越微弱。

　　这不是黑冰神尊的力量，而是传说中，三十六帝之一黑暗神帝的力量！

　　“剥夺！”

　　忽然，黑冰神尊手一指，那无形的力量，居然直接开始剥夺着梅林与身上的金辉铠甲，此时的黑冰神尊，几乎就代表着整个虚无界的力量。

　　如果是真正的金辉战士，与金辉铠甲彻底的融为一体，别说是黑冰神尊了，就算是三十六帝亲至，都无法剥夺金辉铠甲。

　　但梅林也仅仅只是依靠那一段程序，从而间接的控制金辉铠甲，并不是真正获得金辉铠甲承认的金辉战士。

　　因此，此刻的梅林，居然真的被黑冰神尊，慢慢的从金辉铠甲内剥夺了出来。

　　紫焰王目光中露出了狂热之色，他这么千辛万苦的来到施法者文明，不就是为了这件金辉铠甲？

　　金辉铠甲一点点的与梅林剥夺开来，梅林身上承受的无形力量就更为庞大了，无穷无尽的规则之力，涌进了梅林的幻之世界内，瞬间，幻之世界彻底的震荡，无数星球，无数星域，无数的文明，都仿佛遭遇了灭世般的毁灭一般。

　　幻族文明，更是遭遇了灭顶之灾，幻之世界将会彻底的破碎。

　　“嗖”。

　　一道身影浮现在了梅林的幻之世界内，赫然是帝塔斯，他作为幻之世界内，地位非常特殊的存在，此时居然毫不受影响，那些规则之力，也仿佛没有将帝塔斯列入毁灭的范畴。

　　不过，一旦幻之世界毁灭，那么帝塔斯也将跟着消逝，他当然能够感受到此刻幻之世界的危机。

　　“梅林，你的意识快醒来，幻之世界还没有崩溃，我们还有机会，完善幻之世界，从此，你的幻之世界将彻底被你掌控，哪怕是虚无界的规则之力，只要进入到幻之世界内，也都无法奈何你。”

　　帝塔斯以近乎咆哮的声音，直接轰进了梅林不断沉沦的意识中。

　　“轰”。

　　就仿佛是惊雷一般，梅林的意识逐渐的苏醒，他之前的确是绝望了，面对浩瀚无边的虚无界，尤其是他现在提升到了第四层“帝”级的力量，他能够清晰地感受到，这是整个虚无界的力量，是那无穷无尽规则之源的力量。

　　因此，在那一刹那，他就陷入到了绝望当中，甚至连一丝反抗之心都没有。

　　但现在，帝塔斯的声音，将他唤醒，是啊，幻之世界才是他的根本，金辉铠甲本就是外力，幻之世界才是他最强大的力量。

　　他现在的幻之世界，其实已经足够的强大了，足够的庞大了，规则之力甚至都已经彻底的大成，而且有别于虚无界，整个幻之世界都运行的良好，不可能因为一点点的规则之力侵入，就彻底的崩溃。

　　现在幻之世界之所以不堪一击，就是因为幻之世界还没有真正的完善，整个世界还不是一体，无法调动幻之世界全部的力量。

　　而梅林要做的，就是尽快的完善幻之世界，使之彻底的融为一体，可以单独依靠幻之世界的力量，击败侵入的虚无界的规则之力。

　　只是，要完善幻之世界，谈何容易？

　　之前梅林用了一千八百年的时间，一直都在观察着幻之世界，他几乎是看着幻族文明从一个小小的文明，冲出了母星，最后独霸整个宇宙，几乎没有什么力量能与幻族文明抗衡。

　　幻之世界也是在不断的扩张扩张再扩张，尽管与虚无界比起来还是相当小的，但却已经比任何文明所占据的区域要庞大了，如果可以用虚无界的位面来计算，那几乎是上百亿位面了。

　　而且，幻之世界还在继续的扩张，不断的扩张着，终有一天，会达到媲美虚无界那般广大的地步。

　　但，幻之世界却始终都没有完善，没有完善那就无法统合力量，因此，哪怕是现在一点点的规则之力，都能让幻之世界破碎。

　　只是，梅林却依旧没有找到，幻之世界无法完善的原因，这让他如何使幻之世界完善？

　　梅林的意识沉浸在了幻之世界当中，看着幻之世界不断的崩溃，不断的毁灭，整个幻之世界都陷入了不稳定当中，摇摇欲坠。

　　幻族文明的母星前，已经设置了一道道的屏障，这是幻族文明最后的抵抗，他们试图保存幻族文明的一些文明火种。

　　“难道我们幻族文明，就真的如浩瀚的宇宙中，那些曾经辉煌的文明一样，仅仅只是昙花一现？化为历史的尘埃……”

　　幻族文明在征服宇宙的许多星域时，也自然发现了一些非常古老的文明，而这些古老文明，他们推测，都曾经非常的强大，但最后却依旧是毁灭了，化为了浩瀚宇宙中的一部分，仅仅只是历史的尘埃。

　　而这似乎是宇宙的轮回，今天终于轮到了他们的幻族文明，或许某一天，新诞生的文明，又会发现母星，发现幻族文明的一些蛛丝马迹，了解到曾经有这么一个强大的文明。

　　梅林掌控整个幻之世界，甚至每个生灵的想法，他都能够清楚的知道，但这个时候，幻族文明中，许多人都提到了“轮回”，提到了历史的尘埃，让梅林的心灵触动。

　　“毁灭过后就是新生……或者，毁灭的力量，亦是一个完整世界所必须的，以前的幻族文明，发展太过顺畅，他们征服了宇宙，自认为无所不能，宇宙之中，没有什么力量与他们抗衡。但这本身便违背了宇宙的平衡，一个世界，最重要的便是平衡，有新生便有毁灭……”

　　梅林想到了虚无界远古时期，那场席卷整个虚无界的浩劫，遗族如此的强大，导致虚无界几乎所有文明异族都联合起来，最终将遗族覆灭。

　　这何尝不是平衡？若真让遗族席卷一切，到时候，还会有虚无界的存在？这就像是那些逆转规则的生灵，虚无界都要降下死劫，要彻底的轰杀它们，因为它们本身便代表着一种不平衡。

　　完整的世界，需要的是平衡！

　　“平衡！”

　　这一刻，梅林真的明白，他的幻之世界无法完善的原因了……


第八百八十五章 幻之世界大成！

　　“剥夺！”

　　随着黑冰神尊的声音落下，原本已经被剥夺出一大半的金辉铠甲，彻底的被剥夺出来了，梅林与金辉铠甲，再也没有了联系，或许，仅存在那段控制程序的一些联系。

　　“唰”。

　　此时，失去了金辉铠甲，梅林那种强行提升到第四层次“帝”级的力量，也消失的无影无踪，他无法再看到一条条的规则之力丝线，他再次跌落成一位普通的君王。

　　仅仅只是君王罢了！

　　“他完了！”

　　“金辉铠甲还是被黑冰神尊得到了……看来，我们得转移合作对象了。”

　　三头异族与巨龟，看到梅林身上的金辉铠甲，已经被剥夺后，便知道，梅林已经没有了机会，梅林虽然不是遗族血脉，不像是一般遗族人那么弱，但他真正的实力，却连至强都没有达到。

　　现在又失去了金辉铠甲，用什么与黑冰神尊抗争？

　　黑冰神尊与紫焰王，都贪婪的望着金辉铠甲，随后，黑冰神尊得到了金辉铠甲，只是，他并没有得到金辉铠甲的具体使用办法，现在这件铠甲在他的手上，与一件普通的铠甲没什么区别。

　　“梅林，交出你使用金辉铠甲的办法，你可以不死！”

　　黑冰神尊冷冷地说道。

　　此时，已经全身承受着无尽规则之力的梅林，抬起头来，嘴角间露出了一丝诡异的笑容，冷笑道：“是吗？饶我不死，但你能控制这些规则之力吗？哈哈……”

　　梅林反倒是大笑了起来，与此同时，周围的规则之力，居然又庞大了几分，凶猛地朝着梅林呼啸而去，眨眼间就将梅林淹没了起来。

　　“怎么回事？给我散！”

　　黑冰神尊心中大惊，他在没有得到金辉铠甲的使用办法前，是不会杀了梅林，只有梅林活着，他才有机会得到使用金辉铠甲的办法。

　　但现在，他却发现，他居然无法控制规则之力了，黑暗神帝的力量，那是何等的强大？若是黑暗神帝在，或许能够勉强控制，但现在，他仅仅只是被黑暗神帝赋予了一道力量罢了，甚至都没有达到“帝”级存在，又如何能够控制彻底狂暴的规则之力？

　　此时的规则之力，已经完全不受黑冰神尊的控制了，梅林是再清楚不过了，幻之世界一旦被规则之力发现，那几乎就是不死不休，规则之源会将其当做最大的威胁所抹去，因此，除非是代表规则之源的三十六帝亲临，才能控制暴动的规则之力。

　　“怎么会这样？”

　　看着规则之力将梅林的身影淹没，顿时，梅林那脆弱的身躯，瞬间便被撕裂，一个连至强存在都不是的生灵，如何能够抵挡如此恐怖的规则之力？

　　“黑冰神尊，你怎么将梅林杀了？你难道知道了怎么控制金辉铠甲？”

　　紫焰王有些难以理解，怎么黑冰神尊就将梅林这么轻易的杀了，要知道，只有梅林才知道使用金辉铠甲的办法。

　　黑冰神尊脸色铁青，他完全不知道刚才是怎么回事，梅林最后的笑容，更是让他感觉到事情有些蹊跷，不过现在梅林的确是死了，连他的身躯都被规则之力撕裂。

　　“既然他一个连至强存在都没有达到的人，都能够使用金辉铠甲，那我们也能够使用，哪怕耗尽漫长的岁月，我也一定要研究透彻！”

　　黑冰神尊并没有气馁，其实他还有另外的打算，这里是施法者文明，梅林虽然死了，但他留下的文明，或许还会有一些蛛丝马迹。

　　总之，他要不惜一切代价，都要得到控制金辉铠甲的办法。

　　“那两人怎么办？”

　　紫焰王看了一眼三头异族与巨龟，有些忌惮地问道。

　　“不用理会，他们只要不主动攻击我们，那就行了，恐怕他们现在也不敢对我们动手，我们先去梅林所掌控的遗族位面！”

　　黑冰神尊看了一眼巨龟与三头异族，那两人终究是至强第三层次的巅峰存在，虎视眈眈的盯着他们，在这样的情况下，他们也不想节外生枝。

　　毕竟，黑暗神帝给的力量，他已经消耗一空了。

　　紫焰王点了点头，正要与黑冰神尊一起离开时，猛然间，一股浩大而熟悉的气息，从那股混乱的规则之力旋涡中传了出来。

　　“这股气息……梅林，他没死？”

　　紫焰王与黑冰神尊实在是太熟悉这股气息了，这只是一股非常弱小的气息，他们之前也探查到了梅林的实力，连至强存在都没有达到，又能有多强大？

　　但现在，这股气息是如此的浩大，而且似乎气息中又有了一些不同的感觉。

　　“他的身躯，可是被彻底的撕裂了，在规则之力下，怎么会没死？”

　　不仅是紫焰王，黑冰神尊也显得非常的惊骇，就连远处的巨龟与三头异族，也是露出了一丝动容之色。

　　“嗡嗡嗡”。

　　刚才绞杀梅林的规则之力旋涡，似乎在酝酿着一股恐怖的力量，规则之力的聚集越来越多了，形成了一股风暴。

　　“轰”。

　　整个虚无界都仿佛震动了，就仿佛是有准至强存在，在引动了规则之源一样，众人抬头望去，漆黑一片的虚无界中，突然出现了一团巨大的云团。

　　这不是什么云团，而是让至强存在都颤抖的规则之源！

　　“规则之源，天呐，难道此人引动了规则之源，想成为至强存在？不，那可不是一般的规则之源，这是连至强第三层次巅峰都要仰望的规则之源，里面全是毁灭的气息……”

　　紫焰王几乎是声嘶力竭的喊道，他承受这压力，在这团巨大的规则之源出现的那一刹那，他浑身的规则之力都被压制，而且冥冥中仿佛有一股伟大的意志，让他感到颤栗。

　　这种感觉，绝对不是什么人想成为至强存在而引动的规则之源。

　　不仅是紫焰王，就连见多识广的黑冰神尊，也是目瞪口呆，他即便是当初跟随着黑暗神帝，也从来没有看到过像今天这样的景象。

　　“倒是有些像是死劫……只是，那种逆转规则的生灵，也不可能引动如此庞大的规则之源。”

　　黑冰神尊第一次感觉到不知所措，他的确不知道到底发生了什么事。

　　“毁灭……新生，这才是完善，才是真正的大成，才是一个完整的世界！”

　　一阵虚无缥缈的声音，仿佛轻飘飘的，传进了所有人的耳中，顿时，这几位至强第三层次的至强存在，都神色大震，有些难以置信的盯着那团规则之力的旋涡。

　　这阵声音，他们太熟悉了，之前他还与这阵声音的主人大战。

　　“哗啦”。

　　就仿佛水流一般，那团规则之力旋涡，不断地挣扎着，但却无济于事，很快，一层灰蒙蒙的光芒，将它们彻底的吞噬了。

　　旋涡的正中央，露出了一团灰蒙蒙的光晕，从光晕中，逐渐凝聚出了一道人影，赫然是之前的梅林。

　　梅林身上的气息依旧没有变，不是至强存在，只是，他身上连一丝法师的气息都没有了，没有了元素，没有了法则，有的只有一种无形的精神力。

　　梅林刚才的身躯，的确已经被规则之力撕裂，但他却并没有死，他的根本乃是幻之世界，就如同神祇的神性一样。

　　幻之世界不灭，那么他就不死，身躯，反倒是累赘。

　　若是以前，梅林的幻之世界不完善，非常不稳定，他失去了身躯，精神也不会长久，但现在，就在刚才，规则之力侵入到了幻之世界内，毁灭一切，让梅林明白了，他的幻之世界缺少了什么。

　　缺少了制衡的力量，缺少了毁灭，导致幻族文明发展的太顺利，甚至足以掌控整个幻之世界的地步。

　　任何一个世界，都是需要制衡的，当初虚无界的遗族太强势，席卷整个虚无界，所以，出现了三十六帝联合起来，将遗族覆灭。

　　同样的，梅林的幻之世界内，幻族文明发展的太过顺风顺水，力量已经失去了平衡，若是继续下去，整个世界迟早都会崩溃。

　　这个时候，其实就需要一股毁灭的力量，而黑冰神尊的力量，引来了规则之力，无形中成了幻之世界毁灭的力量。

　　毁灭与新生，向来都是相辅相成的，因此，幻之世界在那一刹那，已经彻底的稳定了，梅林的幻之世界，也终于达到了大成，彻底的完善！

　　完善后的幻之世界有多强？或者说，有多大的威胁？看看此时虚无界上空的规则之源就知道了，虽然这也仅仅只是规则之源的投影，但却是无与伦比的投影，力量强横到足以轰杀至强第四层次“帝”级的存在。

　　这几乎已经是规则之源能直接调动的最强力量了，在那虚无缥缈的虚无界规则之源，发现了梅林的幻之世界，甚至已经稳定之后，规则之源立刻就做出了选择。

　　它要彻底扼杀幻之世界，对于一个纬度世界来说，没有什么能比幻之世界对它的威胁更大。

　　“规则之源……”

　　梅林没有在意黑冰神尊与紫焰王，现在的他，幻之世界已经彻底的大成，完善稳定的幻之世界，强大得远远超出梅林的想像。

　　他唯一的敌人，就是规则之源，整个虚无界！

　　从他幻之世界完善的那一刻起，整个虚无界都开始排斥梅林，而这次的规则之源，仅仅只是第一波攻击罢了。


第八百八十六章 世界排斥！

　　梅林已经舍弃了原来的身躯，他的根本是幻之世界，只要幻之世界不灭，那么他就永远不死。以前的梅林，只是将幻之世界隐藏在身体内，让规则之力无法发现，因为那时候的幻之世界，还比较弱小，无法直面虚无界。

　　但现在，幻之世界已经完善，达到了大成，它能够稳定的运行，有着自己的一套规则，因此，它已经可以直接承受整个虚无界的力量了，梅林的身躯被毁，却以精神力重新凝聚出了身躯，就是将幻之世界放到了明面上，直面整个虚无界。

　　“轰隆”。

　　规则之源彻底的暴动了，一条粗大如手臂的规则之力，轰然砸了下来，而目标，直指那层灰蒙蒙光芒下的梅林。

　　梅林抬头望了一眼这道巨大的规则之力，脸上无比的平静，他心念一动，幻之世界迅速地扩张，化为了一张大口，直接便将这道规则之力吞噬了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　规则之力那是何等的强大？更何况是这么一道恐怖的规则之力，带着毁灭的气息，区区幻之世界，如果是之前的幻之世界，瞬间就会崩溃。

　　但此时的幻之世界，却已经彻底的完善，无比的稳固，里面自有梅林所制定的规则，因此，这道规则之力进入到了幻之世界后，立刻就被镇压，甚至都没能在幻之世界内掀起什么风暴，便趋于平静。

　　不过，这仅仅只是开始，虚无界中的规则之源投影，已经感受到了幻之世界莫大的威胁，那么它就要将幻之世界彻底的扼杀。

　　“哗啦啦”。

　　就如同水流一般，规则之源猛地一震，一道道的规则之力，如同雨点一般，倾泄而下，但却蕴含着毁灭之势，远处的三头异族、巨龟、紫焰王以及黑冰神尊，看到这一幕都愣住了，心中无比的震撼。

　　光是现在规则之源的威势，已经足以将他们轻易的毁灭，但现在，却仅仅只为了对付梅林，一个区区连至强都不是的生灵。

　　“不是至强……的确不是至强，这到底是怎么回事？”

　　“能引出规则之源的轰杀，比逆转规则的生灵的死劫还要恐怖，这个梅林的身上，到底有什么秘密？”

　　这些至强第三层次的巅峰存在，都知道眼前的梅林，肯定不是表面上看起来那么简单，能够引动如此恐怖的规则之源头，恐怕也就只有当初的遗族，才能享受到这样的“待遇”。

　　“没用的，虚无界，如今我大势已成，这点力量，远远不够！”

　　梅林大笑了一声，他仿佛透过了规则之源，看到了浩瀚的虚无界中，那股浩大的力量之源，那才是规则之源。

　　这个时候的梅林，已经不需要再用金辉铠甲来提升力量，他便能轻易的洞悉整个虚无界的奥秘，此时的虚无界在梅林的眼中，已经没有了任何秘密。

　　“吞！”

　　梅林冷哼一声，顿时，他的幻之世界急剧的扩张，宛如一个灰蒙蒙的黑洞，不仅将规则之源内倾泄而下的无数规则之力吞噬，甚至趁势而上，将虚无界的规则之源投影，也一举吞噬了。

　　规则之源的力量那是何等的强大？即便梅林的幻之世界已经完善，但规则之源依旧在幻之世界内不断的震动着，随着它的震动，幻之世界内的星空，也在不断的崩溃、毁灭着。

　　不过梅林却丝毫都不担心，有毁灭就有新生，如今的幻之世界已经彻底的完善，要想彻底破坏幻之世界，几乎已经成为了不可能的事，就算幻之世界内被彻底的摧毁，那么也会迅速重新诞生一个新的世界。

　　只要有幻之世界的规则在，有一个稳定的秩序，那么毁灭其实就是新生！

　　随着时间的推移，规则之源的力量也越来越弱了，它的力量被不断的削弱，最后彻底的被幻之世界所镇压。

　　而这个时候的幻之世界，几乎每一秒都在疯狂的扩张着，时间越长，那么幻之世界的力量就越强大。

　　规则之源的投影都被梅林的幻之世界直接吞噬、镇压了，梅林能感受到那浩大的规则之源，终于开始感受到威胁了，不过，它却不会再直接对幻之世界动手，因为刚才便已经是它最强大的力量了。

　　此时的幻之世界，比当初的遗族对虚无界的威胁都大，因此，梅林如果没有猜错，虚无界会动用对付当初遗族的办法来对付幻之世界，让整个虚无界都排斥幻之世界，使拥有幻之世界的梅林格格不入。

　　被整个世界所排斥的感觉是什么样的？

　　梅林已经能大致的想到，他现在就感觉到，虚无界似乎无比的厌恶，而且他无论到哪里，不会再有什么奇遇宝物，就算有奇遇宝物，那各种倒霉事都会被自己遇上。

　　而且，甚至时不时就会因为很莫名其妙的原因，被一些强者所厌恶，招来麻烦，这就是被整个虚无界所排斥的后果。

　　当初的遗族，席卷整个虚无界，为什么连一个盟友都没有？以遗族的强大，只需要拿出一些好处，拉拢住一些异族文明，也是轻而易举的，为什么却遭到了整个虚无界异族文明的反对？

　　甚至连三十六帝都联合起来，一起共同对付遗族。

　　现在的梅林也终于明白了，不是遗族多么的可恨，而是因为那时的遗族，已经遭到了整个虚无界的排斥，因此，任何虚无界的生灵，看到遗族都会生出厌恶之心，从而讨厌遗族，继而联合起来，一起反对遗族。

　　“被世界所厌恶？”

　　梅林笑了笑，这不算什么，虚无界仅仅只是一个纬度世界罢了，它仅仅只有保护自己的本能，因此，各种手段都能使用出来，它既然无力对付梅林，那么它就会利用整个虚无界的力量，不惜一切代价都要对付梅林。

　　而此时，黑冰神尊与紫焰王，便受到了这样的影响。

　　“居然连规则之源都吞噬了，这个梅林就算不是遗族，但也一定比遗族更可怕，将来会毁灭我们所有文明。”

　　“不行，得联合众多文明，一起对付这个梅林，没想到，亿万年的浩劫，又降临了，居然只是因为区区一人。”

　　黑冰神尊与紫焰王，脑海中自然而然的将梅林当成了最大的敌人，甚至比当初的遗族都还要恐怖。

　　他们自然都没有意识到，或许以前他们会有这样的想法，但顶多只是赶紧逃走罢了，哪里还会吃力不讨好，想去联合更多的人对付梅林？

　　这都是因为梅林受到了整个虚无界的排斥，虚无界已经开始在潜移默化下，影响所有的生灵，让他们对梅林厌恶，最好是能像当初对付遗族那样，联合起来对付梅林。

　　当然，梅林也没想过要放过这两人。

　　“嗖”。

　　梅林一步跨出，身上没有任何法则、元素，更没有规则之力，有的只是精神力，虽然精神力还没有达到由虚化实的地步，但却已经有能力大幅度的干涉物质界，也就是能干涉虚无界的能力了。

　　“金辉铠甲，不是你们的就终究不是你们的！”

　　梅林伸手一抓，黑冰神尊与紫焰王立刻爆发出了规则之力，他们至强第三层次的力量全面爆发。

　　但下一刻，幻之世界笼罩他们后，他们身上的规则之力，迅速被压制、分解，最后却连一丝力量都无法动用。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“就算是遗族的禁锢位面，充其量也只能影响到我调动虚无界的规则之力，但自身体内的规则之力，为什么也不能动用？”

　　“不是不能动用，而是被压制了……这里有更加恐怖且截然不同的规则！”

　　黑冰神尊与紫焰王，都无比惊骇地望着梅林，一个截然不同的规则，并且能够压制他们的虚无界规则之力，这代表着什么？

　　他们仅仅只是至强第三层次的至强存在，甚至都无法窥探到整个虚无界的奥秘，只有那些第四层次“帝”级的存在，才能够窥探到虚无界真正的奥秘。

　　但他们却已经知道，整个虚无界只有一种规则，所有的生灵，都以能够动用这股规则之力为标准，区分强弱。

　　从来就没听说过有另外的规则之力，而且，他们居然还受到了压制，这岂不是说，任何人进入到了梅林的幻之世界中，规则之力都会受到压制？

　　那样的后果，梅林将会成为什么？

　　无敌！

　　黑冰神尊与紫焰王互望了一眼，他们两人的规则之力被彻底的压制，在幻之世界中，就仅仅只比普通人好上一些罢了，但他们内心的震撼，却难以平息。

　　无敌，他们很难想像，有谁能够真正的无敌，哪怕是当初的远古三十六帝，也没有谁敢自称是无敌的。

　　但现在，他们看到了梅林，感受到了梅林的幻之世界压制他们的规则之力，让他们感到了无力的感觉。

　　“浩劫，这是比遗族席卷虚无界还要大的浩劫……”

　　黑冰神尊失魂落魄，目光中已经失去了神采。

　　“嗖”。

　　梅林直接将金辉铠甲抓到了手中，这件金辉铠甲，对现在的他来说，已经失去了作用。

　　“砰砰”。

　　幻之世界内，黑冰神尊与紫焰王，身躯瞬间炸开，他们体内的规则之力也迅速地瓦解、溃散，最后连一丝气息都没有留下……


第八百八十七章 离去

　　“死了？”三头异族与巨龟互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊，黑冰神尊与紫焰王，几乎没什么抵抗，身上的气息就逐渐地消散，彻底死去。

　　这可是两位至强第三层次的强大存在！

　　梅林望了一眼虚无界，他身边的幻之世界，时刻都笼罩在他的身边，随后，他微微一收，将幻之世界重新收回了体内。

　　若说这次身躯崩溃的损失，那无疑是矩阵号了，他现在已经联系不上矩阵号了，而没有了矩阵号，这金辉铠甲，梅林也无法使用。

　　好在，现在的金辉铠甲，对梅林来说已经可有可无，就算是真正的金辉战士前来，梅林也不会逊色多少，他的幻之世界大成，大势已成，很难被彻底击溃。

　　对于矩阵号，梅林长期以来都没有一个深刻的认识，但也大体知道，矩阵号已经不是前世的样子了，能够吞噬其他的智能程序，矩阵号或许最终会慢慢的成长成为一个逆转了规则的特殊生命，甚至比黑猫迪迪摩斯还要强大，但那需要非常漫长的时间。

　　梅林再望了望自己的周围，他身上的丝丝规则之力丝线，随着身躯的崩溃，从而消失了大半，现在只剩下了很少的一些丝线。

　　这些丝线代表着，梅林依旧与虚无界有联系，并没有彻底的斩断，除非幻之世界能够彻底的由虚化实，否则的话，这种联系就将一直存在。

　　而以现在虚无界对梅林的态度，那么这种联系就非常致命了，在接下来的时间，梅林会受到整个虚无界的排斥，或者说是遗弃，从某种意义上来说，现在的梅林，就是在与整个虚无界为敌，就与当初的遗族一样。

　　他会遭遇各种各样匪夷所思的困难，这都是一个纬度世界本能的反应，或许当初遗族制造虚拟世界，也是想要了解虚无界的奥秘，但可惜，他们从来没有遇到过奥伦巴，自然不知道这仅仅只是虚无界的本能而已。

　　“嗖”。

　　梅林的幻之世界内，出现了帝塔斯，随着梅林幻之世界的完善，帝塔斯也得到了很多的好处，他的精神更加的凝实了，现在凝聚在幻之世界内，就宛如真实一般。

　　若是梅林能够由虚转实，这个死去了不知道多少年的帝塔斯，又会再度的复活，重新走过他当初未走过的路。

　　“梅林，你居然真的将幻之世界完善了，这便是幻之世界完善的样子么？哈哈，我现在已经体会到了一个完善的世界，究竟是怎么样的，若是我能够再度复活，说不定我也能够缔造一个完善的世界！”

　　帝塔斯心中终于有了希望，他也看到了希望，从当初在惰兽体内，跟随着梅林一步步地走到了现在这样的地步，帝塔斯几乎是看着梅林的一步步提升，从幻之世界不断地扩张，到梅林迷茫的时候，再到最后梅林领悟。

　　帝塔斯都是亲历者，他的确有着得天独厚的优势。

　　若是真的能够再度复活，他的确有希望缔造一个完善的世界，不过梅林却清楚，他的成功无法复制，实际上，每一位精神力者，就算前面的路都是相同的，但到了凝聚幻之世界这一步，也就是十级精神力者这一步，就会有很大的不同。

　　凝聚幻之世界，任何人都不可能凝聚出相同的世界，哪怕是帝塔斯看到了梅林的幻之世界，亲身经历了梅林所经历的一切，但他也无法再凝聚出与梅林一样的幻之世界。

　　因此，精神力者想要让幻之世界达到完善的地步，非常非常的困难，或许，十级精神力者便是精神力者最难的一道关口，也许除了梅林而外，很难再出现一位能够将幻之世界达到完善的精神力者了。

　　“梅林，那两人你准备怎么办？”

　　帝塔斯的目光望向了远处的三头异族以及巨龟。

　　“他们？”

　　梅林皱了皱眉头，这两名异族有些特殊，刚才并没有上前来围攻他，也没有帮助他，不知道他们到底有什么目的。

　　“嗖”。

　　梅林脚步一跨，直接来到了三头异族与巨龟的面前，目光平静地看着这两名异族，尽管梅林的目光很平静，但亲眼见识了刚才梅林轻易灭杀黑冰神尊与紫焰王，三头异族与巨龟可不会平静。

　　“梅林法师，我们对你没有敌意。”

　　“我知道，之前你们没有参与围攻。”

　　梅林也想听听，这两人到底想干什么，不辞辛苦，来到偏僻的施法者文明，梅林可不相信他们仅仅只是来看一看自己而已。

　　两人深吸了口气，虽然此时他们似乎也受到了虚无界的影响，看到梅林有种“厌恶”“恐惧”甚至“担忧”的神色，但他们却并没有失去判断，知道现在最好是将他们的目的说出来，否则很可能就是像黑冰神尊与紫焰王一样的下场。

　　于是，还是三头异族说道：“梅林法师，其实这次来，我们是想借助梅林法师的力量，去一个神秘的地方。那个地方，与梅林法师的金辉铠甲有些渊源，我们两人单独想要进入，非常危险，但若是有了金辉铠甲，就会安全许多，说不定真的能够进入那个神奇的地方。”

　　“借助金辉铠甲的力量？难道是遗族的地方？”

　　梅林心中一动，很快就想起了遗族。

　　遗族当初席卷整个虚无界，对虚无界的影响其实非常的大，现在梅林的处境，就有些类似于当初遗族的处境，因此，多了解一些遗族，或许能对梅林的幻之世界由虚化实有帮助。

　　毕竟，现在梅林唯一的路，便是幻之世界由虚化实了，这是前无古人的路，哪怕是奥伦巴现在再临，也无法帮助梅林了，毕竟，这是另外一条路，当初奥伦巴在他所在的纬度世界中，是以绝对的力量打破了规则，几乎是毁了他所在的纬度世界，从而脱离出纬度世界。

　　但梅林却完全不是这个样子，他是要再度孕育出一个纬度世界，连奥伦巴也无法理解，毕竟每个人打破规则的手段都不一样。

　　到了现在，梅林只能依靠自己！

　　“不错，的确是与遗族有关系，只是，不知道梅林法师现在还是否能够动用金辉铠甲的力量？”

　　三头异族与巨龟，都有些担忧地看着梅林。

　　“金辉铠甲的力量，我是无法再动用了，不过，你们觉得现在的我，无法媲美真正的金辉战士？”

　　梅林嘴角间露出了一丝自信的笑容。

　　三头异族与巨龟心神微微一震，是啊，现在的梅林他们已经看不透了，但绝对不是至强第三层次所能比拟的，至少也都是至强第四层次“帝”级的存在。

　　若真是“帝”级强者，那即便没有金辉铠甲，进入那个地方，也完全不是什么问题，甚至还更有把握。

　　“梅林法师，你真的决定去了？”

　　“去，为什么不去？现在能让我感兴趣的东西不多了，而关于遗族的，相信任何人都有兴趣。”

　　梅林现在的实力，连他自己都说不清楚，不过虚无界的规则之源是奈何他不了了，也不知道比起远古三十六帝到底如何，毕竟，梅林没有与真正的三十六帝大战过。

　　“梅林法师，你的文明还需不需要交代一番？那个神秘地方，实在是太遥远，有可能一去就是成千上万年。”

　　三头异族似乎也看出了梅林对施法者文明比较照顾，否则的话，也不会花这么多的时间，一直都呆在施法者文明。

　　“成千上万年……”

　　梅林沉吟了一会儿，他迟早都会离开施法者文明的，毕竟先不说他现在实力已经达到了瓶颈，再呆在施法者文明，根本就没什么作用。

　　再者，现在梅林因为幻之世界，几乎已经引起了整个虚无界的排斥，梅林也不能保证，当初遗族的事不会发生在他的身上。

　　到时候，虚无界无数文明联合起来，若是再出现三十六帝那样的存在，或许梅林不会有事，但施法者文明肯定会倒霉。

　　因此，施法者文明，梅林是肯定不会在呆下去了，再呆下去，也只会给施法者文明带来灾难，那可是灭顶之灾，不是靠梅林一人之力所能抗衡的。

　　“没想到事情会发展成这个样子……不过还是得交代一番。”

　　梅林长叹一声，他也没有想到，幻之世界完善后，会受到整个虚无界的排斥，甚至还引来了虚无界的规则之源，他也不离开施法者文明，否则，虚无界的排斥之力，也不是区区的施法者文明所能承受的。

　　“嗖”。

　　梅林一步跨出，迅速地找到了奥古斯与塞西两位奥义法师，虽然这么多年来，施法者文明的发展很快，甚至都出现了准至强存在。

　　梅林与奥古斯以及塞西法师简单的交代了一番，实际上也没什么好交代的，施法者文明早就已经走上了正轨，他要做的，只是将荣耀之城的控制权，转交给奥古斯以及塞西法师罢了。

　　奥古斯与塞西法师，也只以为梅林是外出游历，全然不知道如今的梅林已经成长到了什么地步，但不知道也好，就让施法者文明静静地发展，有梅林留下的一些手段，施法者文明即便遇到了一些困难，也能够安然地度过。

　　做完了这一切，梅林便没有再耽搁，与三头异族以及巨龟一起，乘坐着极光舰，迅速的离开了施法者文明，朝着浩瀚的虚无界深处飞去……


第八百八十八章 黑暗区域

　　虚无界浩大无边，宽广无垠，但还有一个地方，却是连许多至强存在都不愿意涉足的地方，那便是黑暗区域！

　　黑暗区域有多么广阔，谁都不清楚，那里漆黑一片，虽然能够感应到规则之力，但却无法看清周围的情况，也没有什么位面，因此，进入黑暗区域，许多至强存在都会迷失在里面，永远都出不来。

　　而此时，就有三道流光，出现在了黑暗区域外。

　　这三道流光是三艘激光舰，从极光舰内走出了三道身影，一头巨龟，一名三头异族以及一名浑身看起来没有任何规则气息环绕的陌生男子。

　　“你们说的神秘之地，在黑暗区域里？”

　　梅林皱了皱眉头，难怪这三人要找自己，这黑暗区域，可不是随便什么人都能够进入的，传闻，一些至强第三层次的强大存在，都有可能彻底的迷失在黑暗区域内，永远都找不到回来的路。

　　足见黑暗区域的可怕了。

　　“不错，就是在黑暗区域里，梅林法师，你敢不敢进入黑暗区域？”

　　梅林笑了笑，并没有回答，他可不会轻易就中了别人的激将法，尽管以他现在的实力，基本上在虚无界就没什么好畏惧的。

　　但，总要将事情弄清楚，到底是怎么回事？

　　“进入了黑暗区域，已经没有了位面坐标，你们怎么找到那个神秘之地？”

　　梅林并没有忽略这些细节，要想在黑暗区域找到一个地方，哪怕是曾经去过都是千难万难。

　　三头异族沉吟了一会儿，最终还是开口说道：“其实我们两人曾经去过那个神秘之地，只是没有成功，因此，留下了一些手段，只要进入黑暗区域，我们就能略微的感应到。”

　　“你们曾经进入过那个地方，但以你们的实力，却居然没能成功的进入，那么就说明，那个神秘的地方，至少也是有媲美至强第四层次帝级的力量。”

　　梅林很快就从两人的口中，分析出了关于神秘之地的一些信息，能让三头异族与巨龟，都这么谨慎的地方，肯定不简单，至少也是有阻挡他们的力量，而除了第四层次帝级的力量，还有什么人能阻挡他们？

　　第四层次帝级，梅林感受到过这种力量，他知道，这个层次的存在，已经是真正的站到了巅峰，他们已经洞悉了虚无界的奥秘，知道他们与虚无界千丝万缕的联系。

　　甚至，就连远古三十六帝，从境界上来说，也都是帝级罢了，只是或许因为一些特殊的原因，他们比寻常的第四层次帝级强者更加的强大罢了。

　　“不错，梅林法师，这个神秘的地方，的确有古怪，我们进不去，但如果有了梅林法师，我们的把握就更大了！”

　　三头异族干脆直接说道，也不再隐瞒，承认这个地方的确让他们为难。

　　梅林沉吟了一会儿道：“我们进去吧。”

　　三头异族与巨龟脸上都是一喜，有了梅林的加入，他们的把握无疑要大得多了，因此，便在前面带路，直接飞进了黑暗区域。

　　在黑暗区域内，梅林立刻就感觉到了不同，在这里，任何感应似乎都被压制，就连他的精神力探查，范围也都非常的有限，周围只是纯粹的黑暗，无法看清。

　　梅林的探查范围，也最多只有万里，再多就不行了，但对三头异族来说，这已经非常恐怖了，他们在黑暗区域内，最多只能查看方圆百里，有时甚至还不到百里。

　　方圆万里，应该是非常的宽广了，但这里可是浩瀚无垠的黑暗区域，区区的万里，实在是太小了，他们就算飞行个几千几万年，或许也找不到黑暗区域中的那个神秘地方。

　　梅林的精神力无法感应到更多，这让他对这黑暗区域更加的好奇起来，这里也能感受到规则之力，至少感应度要小了一些，但却千真万确能够感应到规则之力，这说明，虚无界是包括这片黑暗区域的。

　　而且，梅林还发现，这片黑暗区域里，依旧有一些规则之力的丝线，与虚无界深处的规则之源有着密切的联系，这说明，虚无界依旧牢牢地控制着这片区域，只是或许因为黑暗区域，不适合生灵生存罢了。

　　“两位有感应没有？”

　　梅林看到三头异族与巨龟，一进入到黑暗区域后，便四处奔走，开始感应。虽然说他们能够在进入黑暗区域后感应到以前留下的印记，但那也是有距离的，如果距离太长，他们也无法感应到。

　　“怎么没感应到？上次我们也是从这里进入的……”

　　三头异族脸色有些难看，他没有感应到他的印记，若是没有非常直接的指引，那么他们在黑暗区域，就几乎是在瞎转，没什么实际意义。

　　“没感应到？”

　　梅林脸色微变，如果真的没有感应到，那么现在就只能四处闯荡了，只能碰运气，希望三头异族能够感应到印记，否则，可能他们就真的得迷失在黑暗区域里了。

　　梅林其实也在感应着，他在感应规则之源，任何第四层次的帝级强者，都能够感应到规则之源，只是，那浩荡的气息，仿佛规则之源存在于任何地方，并没有固定的方向，因此，想靠着感应规则之源而离开黑暗区域，也非常的困难。

　　“感应到了，我感应到了印记，很微弱！”

　　忽然，巨龟惊喜地发现，它能够感应到它当初留下的印记了，只是这种感应非常的微弱，随时都可能消失。

　　“走，加快速度，按照感应的方向。”

　　梅林立刻召出了极光舰，三人迅速的化为了三道流光，朝着感应的方向飞去。

　　巨龟的感应时强时弱，不过总算是有了方向，在极光舰恐怖的速度下，巨龟的感应终于稳定了下来，而三头异族也在某一时刻，同样感应到了他的印记。

　　“刚才我们离那神秘之地，应该是太远了。”

　　三头异族也有些明白了，他们之前进入的那个地方，离神秘之地有些远，所以才无法感应到印记，不过也有另外一种可能，是那神秘之地在黑暗区域内，就在自动的移动。

　　如果是自动移动的话，那才真是麻烦了，好在现在已经感应到了印记，而且联系又这么稳定，应该很快就能找到神秘之地。

　　想到神秘之地内，或许有对他们突破境界都有帮助的宝物，三头异族与巨龟就兴奋不已，到了他们这样的地步，如果没点机缘，是永远也无法突破打破第四层次帝级境界的。

　　而梅林的精神力，则依旧覆盖着周围，周围的任何变化，都无法逃出他的感应。

　　趁着这段时间，梅林也将意识沉入到了幻之世界内，自从幻之世界完善后，其实幻之世界依旧没有停止扩张。

　　现在的梅林，已经知道了平衡之道，因此，在他的幻之世界内，幻族文明或许会卷土重来，但他们也一定会遇到更大的困难，甚至幻之世界都有一种自动调节的办法，一旦力量突破到了某种临界点，那么幻之文明就会自动爆发出毁灭性的力量，席卷大部分的星域，毁灭一切。

　　有毁灭才有新生，梅林深刻地领悟到了这一点，因此，幻之世界才真正的完善，并且还在不断地扩大着，以前的幻之世界，可能连虚无界万分之一都不到，但若是按照现在的扩张速度，恐怕很快就能够扩张到虚无界的百分之一，甚至更多。

　　当某一天，幻之世界扩张到与虚无界一样庞大，甚至更加庞大时，梅林也很难想像，什么时候才是幻之世界的极限。

　　至于由虚化实，现在的梅林都没有一丝的头绪，任何人的经验，对现在的梅林来说，都已经失去了实际的意义，这最后一步，只能靠着梅林一人去跨过。

　　“到了！”

　　忽然，三头异族与巨龟都停了下来，而梅林也抬头望去，在这片黑暗区域内，有一个白色的光圈，将一片黑暗区域笼罩了起来。

　　梅林此时看一个地方，与以前完全不同了，他看的是这个地方的规则之力丝线，与规则之源的联系有多么的紧密。

　　这个地方，规则之力丝线的密度，明显比其他黑暗区域要浓郁得多，因此，倒的确有可能是三头异族与巨龟口中的神秘之地。

　　“我们进去。”

　　梅林刚要进去，却被巨龟拦住了，其低声说道：“梅林法师，这个神秘地方，应该是遗族制造的，我们要小心，一旦进入白色光圈内，就会有恐怖的重力磁场，一般的至强存在，甚至都会举步维艰。”

　　“连至强存在都举步维艰的重力磁场？”

　　梅林倒是有了很大的兴趣，虽然知道这个神秘之地很不凡，但也没想到居然有这么强大的重力磁场，要知道，就连梅林的金辉铠甲，才有这样强大的重力磁场。

　　不过，现在的梅林可没什么畏惧的，他现在只是单纯的精神力，哪里还怕什么重力磁场？

　　“嗖”。

　　梅林直接一步，跨进了白色光圈内，而巨龟与三头异族，也都纷纷施展出规则之力保护自身，跟随着梅林，也跨进了白色光圈内。


第八百八十九章 看守者

　　白色光圈内，仿佛又是另外一个世界，到处都是非常奢华的建筑，全都是遗族的风格，不过这些建筑却是空荡荡的，没有一个人。

　　而三头异族与巨龟，都在承受着巨大的重力，他们和梅林不一样，因此，他们承受着巨大的重力，而梅林却没有这方面的任何困扰，他的精神之躯，根本就不会受到这些重力的左右。

　　“这是遗族的城市？”

　　梅林随意的走动了一下，发现了白色光圈内，似乎是遗族的城市，这些建筑高大而密集，里面可能住了成千上万的遗族。

　　只是，现在却都空荡荡了，看起来就好像有人彻底的搬空了这座城市一样。

　　“你们当初来过这里，到底是怎么回事？”

　　梅林立刻向三头异族以及巨龟问道，他们两人当初来过这里，可以说是承受着巨大的压力，最后受到了威胁，这才急匆匆地逃走。

　　但现在看起来，一切都风平浪静，哪里有什么威胁的力量？

　　“不对，上次我们来这里的时候，可不是这个样子的。”

　　三头异族与巨龟看了看周围，脸上露出了一丝疑惑之色，他们上次来看到的情况，是无比混乱的情况，无数强大的存在大战着，遗族的灰光战士、黑星战士等等，以及异族文明中的第三层次甚至第四层次帝级的存在都出现了。

　　他们便是感觉到太过危险，这才逃走，没想到现在来到了这里，却是这样一片祥和宁静的地方，若不是这里还留有他们的印记，他们能够清晰的感应到，他们都会怀疑，是不是来错了地方。

　　“你们说，上次来到这里是无比混乱？正在大战？”

　　“不错，我们上次来到这里，甚至都受了一些伤，这才急匆匆地逃走，绝对不会是这个样子。”

　　梅林的目光中露出了一丝异色，虽然三头异族与巨龟上次来过这里，但看样子，他们并没有把情况摸清楚，或者说，他们也不知道这里到底是一个什么样的地方。

　　“就算你们过去的时间有些长了，但不可能一下子改变的这么大，而且就算改变的这么大，这样的建筑，也不是短时间内能够修建的，更是需要精通遗族的建筑以及生活习性……”

　　梅林微微闭上了眼睛，他的精神力开始散发出去，接触到这些建筑后，却没发现有什么不妥，这里又不像是幻术。

　　若说是幻术，现在还有什么幻术能够隐瞒得住梅林？

　　“的确有古怪。”

　　梅林不知道这里到底隐藏着什么，但应该是与遗族有关系。

　　“你们到这里来寻找什么？”

　　梅林忽然向三头异族与巨龟问道。

　　“寻找希望！”

　　“希望？”

　　梅林有些不明白。

　　“就是希望，只有至强第四层次帝级，才能领悟到整个虚无界的奥秘，我们已经在至强第三层次，不知道停留多长时间了，因此，我们这次来就是来寻找希望的。”

　　巨龟与三头异族，千辛万苦的来到了这里，只为了那一点点的希望，当初他们在这里，见识过第四层次帝级的力量，因此，才促使他们再次来到这里。

　　害怕力量不够，无法到达这里，他们这才拉拢拥有金辉铠甲的梅林。

　　梅林若有所思，他当然知道至强第四层次时的变化，也的确如巨龟与三头异族所说，只有至强第四层次，才能知道整个虚无界的奥秘。

　　只是，这里空荡荡的一片，哪里有什么至强第四层次的奥秘？

　　梅林的幻之世界开始扩张，幻之世界内干预物质界的能力也显现了出来，他有种非常不好的感觉，好像他们的一举一动，都被人所注视着一般。

　　“毁灭！”

　　梅林直接用力量，使这里的所有建筑轰然崩塌，成片成片的建筑崩塌，看起来就像是末日一般。

　　“轰”。

　　忽然，一股恐怖的气息在苏醒，让三头异族与巨龟，都有种无比恐惧的感觉，而梅林甚至都有些心悸。

　　“你们都疯了么？不想死的，就赶紧离开这里！”

　　一阵轻飘飘的声音，传进了几人的耳中。

　　“什么人？”

　　梅林抬头望去，在这片白色光圈中，不知道什么时候，出现了一位无比瘦小，手中拿着一个黑色烟斗，看起来干瘦得就如同干柴一般。

　　但就是这个干瘦、丑陋的老头，却在白色光圈中的风暴中，平静地站在中间，没有一丝受到波及的样子。

　　“我是看守者，你们这些人实在是太大胆了，知道这里是什么地方吗？”

　　“看守者？你是至强第四层次，帝级的存在吧？”

　　梅林的目光死死地盯着这个老者，他感觉到了对方体内蕴含着的恐怖力量，这是一位真正的帝级存在。

　　第四层次与第三层次，到底有什么区别，梅林以前不知道，但现在，当他看到眼前这个干瘦老头之后，他就已经彻底的明白了。

　　第四层次，便是将自身积累的规则之力所演化的空间，逐渐的与规则之源契合，等到契合度达到很高的时候，就会引起那虚无缥缈的虚无界规则之源的震动。

　　到了那个时候，帝级存在体内的规则之源，几乎就成了虚无界规则之源的一部分，成了规则之源的化身。

　　他们与虚无界已经紧密的联系到了一起，身上的规则之力丝线已经消失不见了，因为他们自身就能融入这些丝线之中，已经是规则之源的一部分。

　　而同样的，虽然这样能够获得强大的力量，调动虚无界一部分的力量，但他们却永远的失去了打破规则的机会。

　　“有得就有失……很多人，可能都没想过要打破规则，这样倒也不失为提升实力的一种办法，或许，这也是虚无界所希望的吧，而不是遗族那样的。”

　　梅林心中闪过了许多念头，就像是三头异族以及巨龟一样，他们梦寐以求都想要成为至强第四层次的存在，或许，这便是他们最高的目标了，但也不是那么容易，显然，要将体内的规则之力所演化的空间，与虚无缥缈的规则之源联系起来，是万中无一，非常的困难。

　　眼前这个干瘦的老者，居然就是一位帝级存在！

　　干瘦老者看到梅林一眼就看出了他的真实情况，有些诧异，但他仔细看了一下梅林，也没看出有什么奇特的，甚至都没有成为至强存在，便沉声说道：“你们还真是大胆，又闯进了这里，我记得上一次，就是你们两人闯进过这里，那次应该给了你们一些教训，怎么还敢来？”

　　三头异族与巨龟神色大惊，没想到上次他们来到这里，便已经都被这个干瘦老者看在眼中了。

　　“这到底是什么地方？”

　　三头异族也问道。

　　“轰隆”。

　　忽然，整个白色光圈内都震动了起来，并且，周围的环境，就好像镜子一般，居然开始出现了一丝丝的裂纹，支离破碎起来，最后全都是崩溃。

　　原来刚才的一切，也都是假的。

　　“虚幻？怎么我完全没有感应？”

　　梅林皱起了眉头，若是幻术的话，以他现在的精神力，不可能没有一点察觉。

　　“那是遗族最强力量，金辉战士的手段，其实一切都是真实的，用能量迅速地建立起来，现在的这个金辉战士已经沉睡了下去，我们现在就在他的梦境中。他的梦境有时就会具现化，金辉战士的强大，不是你们所能理解的，但刚才你的鲁莽行为，却让金辉战士从梦境中苏醒了过来，这下麻烦了，你们再不走，就会有危险。”

　　这名干瘦老者，急忙解释道，语气中还有些急促。

　　“金辉战士？这里囚禁着遗族的金辉战士？”

　　梅林失声惊呼出声，到了他现在的地步，能够让他震惊的事已经很少了，但遗族的最强力量，传说中可以媲美远古三十六帝的金辉战士，则绝对有资格让梅林这么震惊。

　　刚才的一切，居然都是真实的，而且只是金辉战士梦境的具现化，难怪梅林无法探查出那是幻术，因为那本来就是真实的。

　　不过这也可以间接的体现出，金辉战士有多么的强大，与梅林靠着程序控制金辉铠甲完全不同，只有遗族的金辉战士，才能与金辉铠甲完全的契合，从而发挥出金辉铠甲全部的力量。

　　之前梅林耗费了大量的能量，也才堪堪达到至强第四层次罢了，而金辉战士可是能与三十六帝媲美的恐怖存在，那是在第四层次的帝级中，都是最顶尖的存在。

　　现在这个白色光圈内，居然就囚禁着一名金辉战士，如何不让梅林惊讶？

　　“没想到还有遗族存活下来，而且还是一位金辉战士！”

　　梅林跃跃欲试的神色，让干瘦老者皱了皱眉头，冷笑道：“等一会儿你就不会这么想了，我只奉命在这里看守金辉战士。若是你们执意留在这里，是死是活，都与我无关！”

　　看守者的语气有些冰冷，随后更是不再解释，直接便转身就离开了。


第八百九十章 脱困

　　“轰隆隆”。

　　尽管梅林等人知道，这里可能会有危险，连那位第四层次的帝级强者都这样说，那这里就一定不简单。

　　只是，他们却没有人离开，三头异族与巨龟，都是等了那么长时间，好不容易才到达这里，自然不想什么都没得到就离开了。

　　况且，他们也相信梅林的实力，能应付这些威胁。

　　巨大的响声响了起来，那些破碎的建筑，忽然化为了一尊恐怖的巨人，目光幽幽的盯着梅林等人。

　　这个时候，梅林已经感应到了明显能量的波动，他也是曾经使用过金辉铠甲的人，自然对这种能量波动非常的敏锐，这的确是一位金辉战士！

　　虽然还没有见到金辉战士，但光是凭借梦境的力量，刚刚苏醒就能够动用能量，施展出这么神奇的手段，真正的金辉战士果然可怕，远远比当初的梅林穿上金辉铠甲要可怕的多。

　　“是你们打扰了我的梦境？卑鄙的生灵，你们的灵魂被虚无界收割，你们早已经没有了自我了，死吧。”

　　金辉战士的声音似乎有些苍老，但语气中却透露出了无尽的愤恨之情。

　　那巨大的巨人，携带着恐怖的威势砸了下来，巨龟立刻显现出真身，它是至强第三层次的巅峰存在，最擅长的便是保命。

　　“轰”。

　　巨龟显现出的巨大龟壳，此刻居然都出现了丝丝的裂纹，无法再承受第二击了，因此，三头异族对着梅林喊道：“梅林法师，我们赶紧离开吧，太危险了。”

　　他们要准备逃走了，但梅林却知道，那个看守者，此时正躲在某处，正看他们的笑话，或许，看守者也希望他们离开。

　　“你们赶紧离开吧，这里不是你们能来的，赶紧离开……”

　　看守者的声音又出现在了众人的耳边。

　　梅林望着这个奇特的世界，金辉战士与远古三十六帝，究竟是怎么回事？遗族都覆灭了，为什么却独独的留下了遗族的金辉战士？

　　“熟悉的气息……”

　　忽然，遗族金辉战士，通过那巨人，口中低声念叨着，宛如闷雷一般，滚滚回荡在虚空中。

　　梅林心中一动，难道是金辉铠甲？

　　还没等梅林确定，顿时，从梅林的空间戒指中，金辉铠甲居然就直接飞了出来，要知道，这空间戒指可是受梅林所控制的，但金辉铠甲的强大，却可以无视这样的束缚。

　　“嗖”。

　　金辉铠甲化为了一道流光，居然笔直的飞进了白色光圈深处。

　　“哈哈，是金辉铠甲，是比尼的金辉铠甲，比尼，你死了么？被那群卑鄙的生灵杀死了么？我会为你报仇的，哈哈……”

　　那阵恐怖的声音越来越高亢，而梅林也感觉到，仿佛有一股恐怖的气息，正在疯狂的酝酿着。

　　“嗖”。

　　看守者脸色大变，飞到了梅林的面前，颤抖着手道：“你……你怎么会有金辉铠甲？”

　　“意外得到的，怎么，有什么麻烦？”

　　“何止是麻烦？简直就是浩劫！”

　　“浩劫？”

　　看守者感受着那股气势越来越强大，却无可奈何，冷笑道：“我奉命看守着遗族的金辉战士玛塔，没想到你身上居然带着另外一件金辉铠甲，难道你们不知道金辉铠甲之间，是能够互融的？得到了另外一件金辉铠甲，玛塔很快就能够破除禁锢，到时候不是浩劫是什么？你们跟我来，让你们看看，你们究竟做了什么？”

　　看守者大手一挥，一股奇特的力量包裹着梅林与三头异族、巨龟三人，迅速的朝着白色光圈内的风暴飞去。

　　此时的白色光圈内，已经是无穷无尽的风暴，稍不注意，就会有危险。

　　很快，他们便看到了在一处平坦的石台上，一名金辉战士，身上缠绕着各种各样的规则之力，而且隐隐与那无时无刻不存在着的规则之源有着密切的联系。

　　而且，金辉战士还发出了阵阵凄厉的惨叫声音，在金辉铠甲上方，隐隐出现了一张陌生的面孔，赫然是金辉铠甲内的金辉战士的面孔，似乎在承受着难以忍受的痛苦。

　　“三十六帝将遗族的金辉战士囚禁在这里，为何不杀了？却要折磨他们？”

　　梅林从声音中，能感受到对方非常的痛苦，这种痛苦，一定是难以忍受，否则又怎么会让强大的金辉战士都惨叫起来。

　　“折磨他们？三十六帝可没有折磨他们，当初三十六帝的确想杀了他们，而且也的确杀了不少的遗族金辉战士。遗族当初号称有十八位金辉战士，但最后却只剩下了三名金辉战士罢了，而这三位金辉战士分别是其他一些金辉战士的首领，同时，他们也是与金辉铠甲达到百分百契合度的。”

　　“遗族的铠甲，还是需要很严格的挑选，获得了铠甲的承认，才能够成为强大的战士。而基本上，这些战士与铠甲的契合度都在百分之九十以上。只有那三名最强大的金辉战士，契合度则是百分之百。”

　　“三十六帝无法破坏金辉铠甲，但要杀死与金辉铠甲的契合度并不完美的金辉战士，还是能够做到的，因此，十八位金辉战士，现在只剩下了三人，但这三人却都是契合度都在百分之百的，因此，要想杀了他们，就必须要让他们与金辉铠甲分离。这么多的规则之力，还有规则之源的一些力量，实际上就是来分裂金辉战士与金辉铠甲的，但这么长时间了，也都没有任何用处。原本他们也逃不出去，但现在，你们惹出了滔天大祸。”

　　直到这个时候，三头异族与巨龟才知道他们究竟来到了一个什么样的地步，这里居然是三十六帝用来关押遗族金辉战士的地方。

　　遗族的金辉战士，以前有十八位，现在只剩下了三人了，不是不想杀，而是根本就杀不死，因此，将其关押在这里，日日折磨，希望能够分离金辉战士与金辉铠甲，但哪有那么容易？作为百分之百契合度的金辉战士，几乎已经与金辉铠甲融为了一体，不分彼此，想要再将他们分离，哪怕是分离一点点，那也是难上加难。

　　而且，就算是不能分离，那么就像现在这样，将金辉战士关押在一个地方，那么整个虚无界也会非常的安宁。

　　但现在这一切，却都被梅林给毁了，他带来了金辉铠甲，这金辉铠甲之间是互相有联系的，因此，直接就被这位玛塔金辉战士，用特殊的手段，摄去了金辉铠甲。

　　一旦玛塔得到了金辉铠甲内的力量，那很有可能破印而出，到时候，整个虚无界恐怕又会掀起一场浩劫。

　　看守者会这么着急，也并不是危言耸听，此时，那玛塔金辉战士，身上的金辉铠甲，散发着耀眼的光芒，那原本充满了仇恨的目光，此时也逐渐变得平静了下来。

　　平静下来的金辉战士才是最可怕的，因为他们看到了希望，挣脱囚禁的希望。

　　看守者看向梅林的目光越来越不善，内心越来越感觉到，就是因为梅林，才导致现在金辉战士有可能脱困。

　　因此，不经意间，这位看守者已经对梅林起了杀意。

　　“又是世界排斥么？”

　　梅林自然早就感应到了，他现在的幻之世界，笼罩住了整个白色的光圈，任何动静都逃不过梅林的眼睛。

　　因此，甚至连看守者表情的变化，梅林也看得很清楚，他知道，这名看守者并没有什么杀心，但却受到了虚无界规则之源的影响，逐渐对梅林产生了杀意。

　　这便是被世界排斥的影响，被整个世界都遗弃，随便碰到一个人，无缘无故对方就会你对产生恶感。

　　这便是被世界排斥，与那些被世界所钟爱的人完全不一样，被世界所钟爱的人，无论怎样，都会获得无穷的好处，而梅林现在则是差到了极致，连至强第四层次，都潜移默化的受到了影响，对梅林产生了敌意。

　　不过，梅林自从幻之世界大成，便知道迟早会有这么一天，规则之源无法直接对付梅林了，便用这样一种办法，日后梅林甚至都会面临当初遗族那样的境况。

　　“或许，让遗族重新出现，能牵涉规则之源的精力。”

　　梅林脑海中闪过了这样一个念头，将这些充满了仇恨的遗族金辉战士放出来，也并不是一无是处，至少，就算是被世界所排斥，也不仅仅只是梅林一个人了。

　　“轰”。

　　金辉战士还在剧烈地挣扎着，困住他的规则之力，以及规则之源的力量，已经逐步的溃散了，但按照这样的速度，恐怕还需要很长的时间才能够真正的破掉禁锢。

　　“玛塔，我来帮你！”

　　梅林冷冷地看了一眼看守者，这一眼就让这名看守者心中一颤，在那一刹那，好像有一种窒息的感觉。

　　“破！”

　　梅林的幻之世界，迅速的笼罩住了这片区域，与此同时，梅林也更是调集了力量，让外界的规则之源，无法将力量继续投送进幻之世界内。

　　失去了规则之源的力量，困住玛塔的规则之力，已经算不上什么了。

　　“咔嚓”。

　　终于，这位被囚禁无数年的金辉战士，重新脱困了！


第八百九十一章 三大战士（上）

　　“哈哈哈，亿载岁月，我玛塔终于脱困了，遗族预言大师预言的没错，我们三位金辉战士首领，就是最大的变数，虚无界也奈何不了我们，只要我们活着，遗族便不会灭！”

　　一阵狂笑声，身上闪烁着盛大金色光辉的男子，猛地挣脱出了规则之力的束缚，他轻易一拳，便将周围的规则之力打得粉碎。

　　这是纯粹的力量，梅林没有从其身上感应到任何一丝规则之力。

　　这才是真正的金辉战士，只是，尽管其力量强大，但梅林依旧看到他身上的一丝丝规则之力丝线并没有切断，这说明，遗族也无法完全割断与虚无界的联系。

　　就像是现在的梅林一样，尽管被虚无界所排斥，但却依旧无法与虚无界断开联系，依旧有着千丝万缕的联系。

　　“玛塔脱困了，我守护失败了……”

　　那位看守者低声喃喃着，脸色十分的难看。

　　“你们这些卑鄙的生灵，给我死！”

　　散发着金色光辉的金辉战士，身上的光芒再次暴涨，最后居然隐隐变得像是一张大口，狠狠地向下一口咬下。

　　“嗤”。

　　看守者甚至连一丝抵抗都没有，就被金辉战士直接“吞噬”了进去，让梅林都很是震撼。

　　“金辉战士真正可怕的力量……居然是转化能量？”

　　梅林的幻之世界依旧笼罩在这片区域，但金辉战士的身躯内，却仿佛有一层无形的力量在阻挡着梅林的查探。

　　不过，对于那种熟悉的能量波动，梅林还是清晰的感觉到了，金辉战士吞噬了那名看守者后，身上的能量波动逐渐的剧烈了起来，显然是有新的能量被注入了。

　　这才是金辉战士恐怖的地方，可以转化能量，吞噬、转化，有点类似于黑猫迪迪摩斯，实际上估计也差不多，黑猫迪迪摩斯若是能够扛过死劫的话，也必定可以媲美远古三十六帝，到时候，它的天赋吞噬能力，甚至可以与这些金辉战士一较高下。

　　不过，金辉战士的战斗力明显更加强大，一拳可以轰溃规则之源，当初梅林对付规则之源的时候，也是需要将幻之世界笼罩上去，直接用幻之世界内的规则碾压。

　　但现在，金辉战士一拳就可以轰碎，足见金辉战士并不弱与梅林，当然，以这种破坏力来衡量，有些不公平，比如，梅林的精神力，可是对生灵有克制的作用，那些第四层次帝级的存在，因为几乎已经是规则之源的一部分，梅林无法用精神力迷惑住他们，但对金辉战士可就不一定了。

　　不过梅林也没有尝试，他不知道他的精神力，到底是否会对金辉战士造成影响。

　　吞噬了看守者后，金辉战士看到了梅林，随后便一步步走来，身上的金色光辉渐渐地散去，露出了其真实面目。

　　遗族，其实和普通人没什么区别，仅仅只是两只耳朵稍微尖一些，脑袋稍微大一点，其他地方倒也正常。而眼前的金辉战士，实际上和一般的遗族又有些不一样，他是已经彻底的融入带了金辉铠甲内，与金辉铠甲不分彼此。

　　因此金辉战士甚至都不能称为生命体了，而是半生命体，仅仅只存在着智慧，与冰冷的金辉铠甲融为了一体。

　　“你带来了比尼的金辉铠甲，救了我，我原本应该给你奖励，但从你的身上，我感受到了熟悉的气息，哈哈，那是虚无界排斥的气息，你与我们遗族一样，被这个世界排斥、遗弃了。难道我们遗族覆灭的漫长岁月里，又诞生了更强大的文明种族？”

　　这名玛塔金辉战士，居然一眼就看穿了梅林的虚实，他与其他一些至强存在不同，根本就没有理会梅林有没有掌握规则之力，反倒是看到了梅林被整个虚无界所排斥，从而推测梅林也不简单。

　　“不，就我一人而已，机缘巧合所导致。你们既然也知道被世界排斥，那你们可有办法？”

　　梅林其实也有办法，那便是他的幻之世界由虚化实，但那样实在是太不实际了，太过虚无缥缈了，只存在于帝塔斯推测的境界，连梅林也没有一丝头绪，如何去由虚化实？

　　因此，倒不如听听遗族的办法，毕竟遗族可是整个文明都被虚无界所排斥。

　　“办法？除非打破规则，还能有什么办法？我们遗族最后也就只剩下我们三个人，还能有什么办法？”

　　玛塔无奈地摇了摇头，尽管他现在刚刚脱困，但想到抗衡整个虚无界，还是有些头大。

　　“跟我一起走吧，你单独一人，是抗衡不了虚无界的。”

　　玛塔目光平静地看着梅林，他实际上心里也很惊奇，除了遗族，居然又出现了被整个虚无界都排斥的人，连他都感觉到吃惊。

　　梅林也没有拒绝，他现在对于被虚无界排斥后的种种状况，都还有些没弄明白，或许跟着玛塔，也能弄清楚一些情况。

　　“被禁锢了这么长时间，能量快不足了，先吞了这里！”

　　玛塔的目光，望向了三头异族以及巨龟，两人的脸色顿时变得苍白无比，他们可是亲眼看到连那帝级存在的看守者，都被玛塔轻易的吞掉，又更何况是他们了。

　　想到这里，三头异族以及巨龟，不得不将目光望向了梅林，因为刚才他们看到这位凶名赫赫的遗族金辉战士，似乎对梅林的态度十分的“和善”。

　　“玛塔，这两位是我的朋友。”

　　梅林直接开口说道，不管如何，也是三头异族以及巨龟将他带到了这里，不能眼睁睁的看着他们两人被金辉战士吞噬了。

　　玛塔看了一眼梅林，随后点了点头道：“行，放了这两个生灵，不过这里，可都要被我吞噬了！”

　　金辉战士说完，干脆不管不顾，开始疯狂的吞噬起了整个白色光圈，这里本就是三十六帝布置出来，用来禁锢金辉战士的，却没想到反倒成为了金辉战士的能量。

　　不过梅林也是暗暗心惊，这金辉战士比他想像的还要恐怖，难怪连远古三十六帝都拿他们没有办法，只能囚禁在这里。

　　白色光圈消失了，梅林感觉到玛塔的气息似乎更加的强大了一些，而玛塔也有些不满意，摇着脑袋道：“还不够，被困了这么多年，连转化效果都虚弱了许多。”

　　“好了，我们走吧。”

　　玛塔带着梅林，直接横渡虚无界，化为了两道流光，消失的无影无踪，只留下了面面相觑的三头异族与巨龟两人。

　　“遗族居然还没有覆灭，而且还是最强大的金辉战士……这下麻烦大了，难道又要像远古那样大战？”

　　想起典籍中记载的远古大战时候的残酷景象，两人就有些不寒而栗，原以为是他们更进一步的希望，却没想到是个祸源，导致金辉战士脱困了。

　　※※※

　　漆黑的黑暗区域中，金辉战士玛塔，仿佛能够分辨方向似的，速度非常快，带着梅林不断在黑暗区域内穿梭。

　　玛塔的速度，比起梅林驾驶极光舰的速度似乎还要快，这才是真正的金辉战士，集遗族各种手段大成，以前梅林仅仅只是能动用其很小一部分力量罢了，与现在的玛塔根本就没法比拟。

　　“玛塔，你是要带我去哪儿？”

　　梅林尽管精神力能够看到周围的一些情况，但也不知道玛塔究竟要将他带到哪去，这黑暗区域，梅林可是一点都不熟悉。

　　“当然是去救我的那两位遗族金辉战士了！现在整个遗族，大概也就只剩下我们三位遗族了，我们三人因为与金辉铠甲契合度是百分百，不分彼此，毁不了金辉铠甲，就杀不了我们。嘿嘿，三十六帝尽管强大，但也只是靠数量取胜罢了，他们困了我们这么多年，不也没有找到杀掉我们的办法？等我将其他两人救了，才能实力与虚无界抗衡。”

　　玛塔一直提到的虚无界，让梅林若有所思的抬了抬头，他似乎始终都觉得，自从跟着玛塔一起，就有一种非常难受的感觉，就好像一举一动都被关注着。

　　实际上这也很正常，遗族的三位金辉战士，当初掀起过一场浩劫，自然远比梅林受关注得多，虚无界仅仅只是按照规则行事，它仅仅只有最基本的处理方式。

　　因此，从现在开始，金辉战士玛塔以及梅林，就要面临很可能是整个虚无界力量的反扑了，其中就包括还存活下来的远古三十六帝！

　　“嗖嗖”。

　　两道流光终于停下了，玛塔的目光望着前面这座白色的光圈，与当初囚禁玛塔几乎是一模一样，只是，透过白色光圈，梅林却看到里面尸山血海，一片炼狱的场景。

　　这是被囚禁的金辉战士的梦境具现化，每一位金辉战士的梦境都不一样，眼前的这名金辉战士，可能正处在杀戮的噩梦当中。

　　“是罗金，他还被囚禁着，我去将他唤醒，助他脱困！”

　　玛塔看到白色光圈内的血色炼狱场景，表情平静地说道，随后，他身上闪烁出了剧烈的能量波动，一声大吼：“罗金，醒来！”

　　“轰”。

　　玛塔一拳，狠狠轰在了白色光圈内，就如同脆弱的玻璃一般，白色光圈迅速的出现了一条条的裂纹，最后轰然破碎。


第八百九十二章 三大战士（下）

　　“玛塔，是你？”

　　白色光圈破碎，从里面逐渐出现了一道身躯更加高大的身影，身上也穿着金辉铠甲，随后一挥，周围的风暴便停了下来，只是他的气息，似乎要比玛塔要弱小得多。

　　“嗯？罗金，你的能量怎么只剩这么点了？”

　　玛塔有些惊诧，金辉战士的能量也并非是源源不断，只是因为他们储存量很大，而且转化率也很惊人，因此，即便囚禁亿万载，他们的能量也能剩下很多。

　　但此刻的罗金，能量却非常之少，基本上只剩下了最基本的能量了。

　　如果能量一旦耗尽，金辉战士也不至于会死，但却会沉睡，一旦沉睡，金辉铠甲也会跟着陷入休眠期，到底能不能再唤醒，谁也不清楚，毕竟，还从来没有金辉铠甲进入过休眠期的先例。

　　三大战士，如今已经聚集了两位。

　　“玛塔，果真是你，当初我们三人被囚禁，就你的机会最大……”

　　罗金声音豪迈，只是身上却若隐若现散发着一丝杀伐气息，比玛塔更显恐怖。

　　“是啊，当初我们三人被囚禁，其他金辉战士都被杀了，也就我们与金辉铠甲的契合度达到百分之百，他们才无法毁掉金辉铠甲。你先恢复一些能量，我们等会再去将米隆解救出来。”

　　三大战士，现在只剩下了米隆。

　　罗金的目光却看了一眼梅林，沉声道：“这个人身上的气息有些古怪，身上没有我们遗族的血脉，但却受到了整个世界的排斥，玛塔，这是谁？”

　　这位金辉战士也一眼看出了梅林的独特。

　　“哦？此人叫梅林，的确很独特，都受到了虚无界的排斥，也算我们遗族的‘盟友’吧。”

　　玛塔自嘲似地说道。

　　“盟友？哈哈，当初我们遗族席卷整个虚无界，由谁是我们的盟友？我倒要看看，此人是因为什么而受到虚无界的排斥？说不定，就能找到虚无界的弱点。”

　　罗金冷笑了起来，他骨子里就是杀戮成性，当初他率领着遗族，不知道杀戮了多少强大异族，灭掉了多少的文明，身上的杀戮之中，简直骇人听闻。

　　因此，他对梅林可没有什么顾虑，直接就动手，而且一动手就是杀手。

　　“嗡”。

　　梅林感觉到周围的重力隐隐有些变化，立刻就笑了，这是罗金施展出的重力磁场，这重力磁场对梅林现在可没什么作用。

　　只是，梅林也不准备躲了，相信玛塔也是在一旁看着，也是想看看梅林到底有多强，今天不给他们一点震慑，恐怕以后也不好相处。

　　更何况，梅林也想看看，他的幻之世界，究竟能够影响到金辉战士。

　　“重力磁场可困不住我。”

　　梅林笑了起来，轻请一伸手，幻之世界迅速地笼罩了罗金，幻之世界内的精神力，立刻开始敢于物质界，一股庞大的禁锢之力徒然生出。

　　“禁！”

　　在梅林的幻之世界，梅林几乎无所不能，甚至都有幻之世界最为独特的规则之力，不过这种规则之力，还没有化虚为实，因此，现在也无法对敌，梅林只能动用精神力干涉物质界的能力，靠着幻之世界内压制至强存在规则之力，来与那些至强存在抗衡。

　　对于那些一般的至强存在，甚至是第四层次帝级的存在，梅林幻之世界的压制都非常明显，起到的作用很大，但对于这些金辉战士来说，他们可都是纯粹的力量爆发，又没有规则之力，梅林的幻之世界压制规则之力的作用，对他们来说，影响几乎是微乎其微。

　　仅仅只能靠着梅林幻之世界干涉物质界的能力，与之抗衡，但也十分的困难。

　　“轰隆”。

　　罗金的破坏力非常恐怖，毕竟他是一位金辉战士，而且还是金辉战士当中最强大的三大战士之一，当初被远古三十六帝镇压、囚禁，一直到了今天才脱困，连三十六帝都杀不死他。

　　梅林的幻之世界在剧烈地震荡着，被罗金一冲击，几乎比当初梅林遭受的规则之源攻击的破坏力还要大。

　　“该死！”

　　梅林脸色阴沉了下来，尽管他的幻之世界很庞大，损失一点不算什么，毁灭就是新生，但却需要在毁灭与新生之间保持平衡，像罗金现在这样大肆破坏，肯定对幻之世界不利。

　　梅林其他的办法已经无法阻止罗金了，现在只能动用幻之世界内最为庞大的精神力量，他也一直想试试，能否对这些“杀不死”的金辉战士有影响？

　　“幻！”

　　刹那间，整个幻之世界风云变幻，一切力量都仿佛消失了一般，无形的精神力几乎是无孔不入，迅速地钻进了金辉铠甲。

　　尽管金辉铠甲似乎有神奇的能量，阻挡着梅林的精神力的渗透，但梅林的精神力实在是太强了，无孔不入，就算能够抵挡住一成的精神力，但还有剩下的九成精神力，也依旧渗透进了金辉铠甲内。

　　“这是什么力量？”

　　罗金也感觉到了无形的力量，使他很不舒服，作为金辉战士，他早已经与金辉铠甲融为了一体，从来没有过这种“不舒服”的感觉，就仿佛与金辉铠甲要分离一般。

　　“控制心灵！”

　　梅林一咬牙，干脆发动了全部的精神力，猛的冲进了金辉铠甲内，要控制住罗金的心灵。

　　“该死，你这是什么力量？我怎么无法控制自己了……”

　　罗金还能发出声音，但他却感觉到，他自身都不受控制了。

　　而梅林也感觉到十分的艰难，他的精神力能够渗透进去，本来已经所剩不多，金辉铠甲太强大了，阻挡住了大部分的精神力渗透。

　　而且，渗透进去所剩不多的精神力，梅林在控制心灵时，更是发现，根本就无法完全控制，金辉战士与一般的遗族人很不一样，他们已经完全的融入到了金辉铠甲内，心灵意识也都一起融入。

　　就有些类似于矩阵号，尽管还保持着“智慧”，但很难说是生灵了，而梅林的精神力之所以才能起到作用，这是因为这些金辉战士毕竟以前曾经是普通的遗族，他们并不是像矩阵号那样纯粹的“程序”或者“智能”。

　　因此，他们依旧能够受到梅林幻术以及心灵控制的一些影响，但却无法更进一步，直接控制住他们或者让他们陷入幻境。

　　或许，等到日后梅林的幻之世界更加的庞大，成长到足以与虚无界媲美时，能够强行以精神力控制住这些金辉战士，但现在却不行。

　　“罗金，回来！”

　　忽然，玛塔一声大喝，庞大的力量直接将罗金抓了回来，不过也无形间破坏了梅林的精神控制，整个幻之世界都剧烈的震荡了起来。

　　梅林的精神力损耗很多，不过看起来却是他占据了上风，而罗金到现在都处于惊疑不定的惊惧表情，刚才梅林居然让他感觉到了无法控制金辉铠甲的感觉，这是非常可怕的，要知道，即便是当初的远古三十六帝，也无法分离出金辉战士与金辉铠甲。

　　因此，这种控制不了金辉铠甲的感觉，让罗金感到有些后怕。

　　“精神力！我知道，这是一种非常弱小，但却很神奇的力量，当初一些异族文明，也拥有这种力量，曾经一度有一些低级的文明，企图以这种神奇的力量，控制我们。初期也很效果，但遇上我们强大的黑星战士，便起不到什么作用了，更别说是金辉战士了。而你而很强大，你凝练成了一个类似于领域的精神力场，我们时刻都处在你的精神力场当中，是不是？”

　　玛塔其实一直都在观察，实际上他也是有意让罗金去试探试探梅林的虚实，否则的话，罗金出手他也能将其拦下。

　　而且，玛塔的观察也的确很入微，居然都感觉到了梅林有类似于领域的精神力场。

　　“精神力场？这个词倒也贴切，不错，有些接近于你所说的精神力场了，我刚才使用的力量，就是精神力！”

　　梅林也不避讳，实际上他的可不是什么精神力场，而是比精神力场更加可怕的一个世界了，这才是让虚无界都不惜排斥梅林的真正原因。

　　“原来真是这么神奇的力量……精神力虽然强大，但当初并没有什么可怕之处，根本无法对付我们强大的黑星战士。你现在的精神力场，强大到足以影响到我们金辉战士，现在我有些理解，为什么你会遭受到整个虚无界的排斥了，因为你已经足以威胁到虚无界的规则了。”

　　玛塔若有所思地说道。

　　而梅林心中一动，他跟着玛塔这些金辉战士，不就是想多了解一些关于虚无界规则的事么？现在正是一个好机会。

　　“虚无界的规则，到底是怎么回事？你们遗族，同样是虚无界诞生的文明种族，为什么却被虚无界所排斥？”

　　梅林的目光直勾勾地盯着玛塔，沉声问道，这才是他最想问的问题。

　　知道了遗族被排斥的原因，梅林就能从中知道一些纬度世界运转的规律，或许就能对他将幻之世界由虚化实有帮助。


第八百九十三章 遗族之秘！

　　“虚无界的规则，说起来也很容易理解，可以把它看成一段简单的代码，它所存在的价值，就是维持整个虚无界的运转，因此，它要做的事也非常简单，那就是平衡！”

　　“平衡整个虚无界，或许在我们看来，虚无界无尽的广袤，无尽的宽广，到处都是无边无际，哪怕是至强存在，都无法走遍整个虚无界，但实际上，不管虚无界有多么的宽广，它每个地方，实际上都诞生了各种各样的文明。各种各样的生灵，遍布在整个虚无界。”

　　“当文明强盛到一定程度，甚至让虚无界判定，它无法负担，不堪重负的时候，那么，它就会平衡虚无界。”

　　“而我们遗族，就是因为虚无界要平衡无数异族文明而诞生的……”

　　玛塔的话，在梅林耳中炸响，让梅林无比的震撼。

　　这实在是太有些匪夷所思了，强盛无比的遗族文明，居然是虚无界有意“制造”出来的，这实在是有些难以置信。

　　不过，玛塔所说的平衡，梅林倒是深有体会，他的幻之世界，实际上就是因为领悟了平衡，所以才彻底的完善了，因此，一个世界，平衡是非常重要的。

　　只是，为了平衡，虚无界居然诞生了“遗族”这样强大的文明，而且还“排斥”遗族，又鼓动其他异族文明联合起来，与遗族大战。

　　归根结底，就是为了平衡，就是为了消耗整个虚无界的异族文明，无数生灵都在那一场浩劫下纷纷身死，到最后，遗族覆灭，而整个虚无界却元气大伤，无数异族文明都消失不见了。

　　玛塔看到梅林一副不可思议的表情，苦笑道：“可笑是吧？当初我们也没有想到，我们自认为比其他文明更加强大，自以为可以成为虚无界的主宰，没有什么能够主宰我们的命运。但到头来，却是这样一个结果，我们的出现，本身便是虚无界的产物……不过，虚无界毕竟没有太强的意识，它一切都循规蹈矩，总有一些纰漏，而我们三人，则是虚无界的纰漏。”

　　“本来遗族是该全部毁灭，不会有任何血脉遗留下来，但我们三人因为与金辉铠甲达到了百分之百的契合度，而金辉铠甲的强大，让远古三十六帝也束手无策，因此，我们活了下来，现在最终逃了出来。只是，在遇到了你，我现在又有些不确定，到底是不是虚无界的纰漏了？”

　　玛塔的目光中闪烁着一丝迟疑之色，他的确是有些不确定，梅林的出现实在是太古怪了，难道现在虚无界又要开始平衡了？否则，怎么会突然出现一个被世界所排斥的人？

　　梅林也立刻明白了玛塔的意思，很显然，能被虚无界所排斥的，都非常不简单，或者说，干脆就是虚无界故意为之的。

　　只是，以前虚无界辉煌鼎盛，文明异族数不胜数，那时虚无界才需要平衡，但经过了遗族的浩劫，许多文明都已经销声匿迹，远古三十六帝更是死的死，失踪的失踪，甚至连第四层次帝级存在都非常稀少了，这样的情况，明显还没有恢复到与遗族大战前的时候，怎么会是辉煌鼎盛？又怎么会需要再次平衡？

　　“虚无界……我肯定不是虚无界故意制造出来的，因为，我根本就不是虚无界诞生的生灵，我是一个变数！”

　　梅林内心闪过了无数的念头，他又想起了当初规则之源，想要疯狂的毁灭他的幻之世界，灭杀他的意思，梅林内心就更加的肯定，虚无界也根本没有能力，将其他纬度世界的梅林，摄入到虚无界中，他是整个虚无界唯一的一个变数！

　　“不管虚无界有什么手段，总之，它杀不死我们，现在，我们去把米隆解救出来！”

　　玛塔深深看了一眼梅林，遗族最强大的三大战士，此时也感觉到似乎前途迷雾重重，因为梅林的出现而改变。

　　“如果，遗族获胜了会如何？能不能打破规则？”

　　梅林看着玛塔与罗金的背影，脑海中忽然出现了一个大胆的念头，既然遗族代表着的是毁灭的力量，那么当毁灭的力量彻底的盖过了新生的力量，整个虚无界都在遗族的统治之下，那会是什么样子？

　　有没有可能打破规则？

　　“虚无界会崩溃！那是真正的毁灭……”

　　帝塔斯的声音出现，梅林现在所看到的一切，帝塔斯也能够看到。

　　梅林沉默了下来，的确，若是遗族胜了，统治了整个虚无界，那么虚无界就会面临真正的毁灭，一个个的位面不断的枯竭，永不停止，迟早有一天会崩溃、毁灭。

　　“那到底该怎么打破规则？凌驾在规则之上？”

　　梅林很难想像，若是真正从虚无界诞生的生灵，该怎么打破规则？那根本就不可能的事，也许，当初的奥伦巴，也是因为机缘巧合，所以才能够有机会打破规则，成为了纬度旅行者，凌驾在纬度世界之上。

　　“梅林，你并不需要打破规则，你只需要将你的幻之世界由虚化实就行了，你走的路与奥伦巴，完全不同！”

　　帝塔斯虽然现在境界已经没有梅林高了，但他毕竟是看着梅林一步步的走到了今天，自然清楚梅林的一切。

　　幻之世界才是梅林的根本，由虚化实才是梅林今后要走的路，只可惜，到现在为止，梅林都没有找到什么头绪，只能先跟着玛塔、罗金这两名遗族金辉战士，或许能有与众不同的经历，帮助他看到那条由虚化实的路。

　　※※※

　　虚无界一个不知名的地方，这里有着一团恐怖的旋涡，似乎在吞噬着周围的一切，哪怕是至强存在，都不敢轻易涉足这里。

　　但就在这团旋涡深处，却是一个稳定的空间。

　　空间内只有一座巨大的宫殿，宫殿内布置的非常简单，但此时，宫殿内却站有着九位神态各异，身上散发着强大气息的强者。

　　这些人身上，似乎都是第四层次帝级的波动，身上的规则之力丝线，几乎已经要凝成了一团，与规则之源的联系，紧密到难以想像，远比一般的至强第四层次还要强大。

　　“蓝帝，你召集我们，到底出了什么事？”

　　“蓝帝，自从遗族浩劫后，我们就甚少聚集在一起，你将我们八人从沉睡中唤醒，究竟是有什么事？”

　　原来这九人，居然就是远古三十六帝中的九位，除了这位蓝帝而外，其他八人都是在沉睡中被唤醒的。

　　被称为蓝帝的男子，面容俊美，浑身散发着淡蓝色的光芒。到了他们这个境界，没什么大事的话，都是在沉睡，几乎与惰兽差不多。

　　蓝帝也会沉睡，不过这段时间轮到他观察整个虚无界的情况，当初远古三十六帝，大战过后就只剩下了九名，相互约定，无论如何都要留下一名帝级存在，查看整个虚无界的情况，蓝帝就是留守的这一亿年，现在已经过去了六千八百万年，离一亿年的期限还有很长的时间。

　　临时将其他八位帝级存在唤醒，他们也是有些不满。

　　不过蓝帝的神色却异常凝重，沉声道：“诸位，玛塔与罗金已经脱困了，他们下一步，肯定是要去解救米隆。这件事太过重大，我自然要将诸位唤醒一起商议。”

　　蓝帝的话说完，整个宫殿内鸦雀无声，陷入了死寂当中，刚才还有些不满的帝级存在们，都满脸的震惊，玛塔、罗金还有米隆，他们自然知道是谁，这三人可是被他们当初亲手所镇压的。

　　现在居然脱困了，这可是一件非常严重的事。

　　“还能怎么办？遗族已经覆灭了，我们囚禁了他们三人这么长时间，也无法杀死他们，就算我们现在过去，又能有什么用？更何况，我们也只剩下了九人。”

　　“九人？嘿嘿，别忘了我们当初是怎么获得三十六帝称呼的？只要虚无界愿意，那么很快就会新的三十六帝诞生。”

　　其中一位帝级存在沉默了起来，显然是屋言以对，对其他人来说，高高在上的三十六帝，凌驾在一般帝级存在之上。

　　但实际上呢？只有远古三十六帝最清楚，他们的力量是来自于哪里，分明就是虚无界赋予他们特殊的力量。

　　只要是一位普通的至强第四层次的帝级存在，那么只要虚无界愿意，赋予他力量，瞬间就能使这位至强第四层次的帝级存在，成为远古三十六帝之一。

　　之所以只有三十六帝，大概也就是虚无界只能同时负担三十六帝这样强大力量的存在。

　　当然，获得力量也要有所付出，而三十六帝所付出的，便是永远的成为虚无界的一份，守护虚无界。

　　“虚无界没有给我们任何指示，这说明，三大金辉战士，威胁不了虚无界。放心吧，就让他们脱困又如何？只要他们不是发疯了，疯狂地杀戮，遗族在他们手中也不会重现。就算最后真的到了不可收拾的地方，虚无界自会诞生三十六帝……”

　　九位帝级存在商量了片刻，最终还是一致同意，密切关注三大金辉战士的动静，但并不与他们直接冲突。


第八百九十四章 前奏

　　玛塔与罗金，在无尽的黑暗区域，似乎都能够认识路，他们在黑暗区域内，很有规律的行走着。

　　“玛塔，你们遗族知道这黑暗区域的秘密吗？”

　　梅林跟在了玛塔的身后，忽然开口问道。

　　“黑暗区域的秘密，我们又岂能全部知道？不过倒是知道一些，这黑暗区域，应该比整个虚无界都还要广袤，不过也有规则之力覆盖，应该也是属于虚无界的一部分，只是里面到底有什么，谁都不清楚。当初我们遗族席卷整个虚无界，这黑暗区域是唯一没有涉足的地方。”

　　梅林点了点头，黑暗区域的确很神秘，不过就算是虚无界，他都没有走遍，又何况是黑暗区域？

　　梅林仔细观察着玛塔与罗金，发现他们的确是朝这一个既定的方向飞行，应该是有一种特殊的定位手段，能够知道第三位金辉战士米隆的具体方位。

　　“对了，你们两人脱困，玛塔那里还有一个看守者，怎么罗金脱困时，没有发现看守者？”

　　梅林想到了一个细节，看守者，这应该是有人派来看守玛塔与罗金这些遗族金辉战士的，不可能无缘无故的失踪。

　　“那个看守者早就离开了。”

　　罗金冷冷地回答道，梅林心中一惊，似乎想到了某种可能。

　　“这么说，远古三十六帝，也知道你们脱困了？”

　　梅林知道，在看守者的背后，就是远古三十六帝，梅林直到现在，其实还没有真正的见过远古三十六帝，当初的紫帝、焱帝等等，仅仅只是留下了一些东西。

　　也只有上次黑冰神尊，释放的黑暗神帝的力量，让梅林有些感触。

　　“当然知道了，远古三十六帝，知道了又如何？”

　　似乎罗金与玛塔，并不畏惧远古三十六帝，但当初可他们可是被远古三十六帝所囚禁。

　　“当初三十六帝，数量远远多过我们，即便被囚禁了，也没杀死我们，现在他们也死了很多，元气大伤，又有什么好怕的？而且，他们也不愚蠢，除非我们再起杀戮，否则，他们不会理会。”

　　玛塔若有所思，颇具深意地说道。

　　梅林皱了皱眉头，不知道玛塔到底指的是什么，不过远古三十六帝的确有些古怪，玛塔与罗金都脱困这么长时间了，他们不可能不知道。

　　但到现在，都不见踪影，只怕不是不知道，而是不肯出来。

　　梅林对当初的事，了解得太少，又没见过远古三十六帝，有疑惑那也是非常正常。

　　梅林满心的疑惑，跟随着玛塔与罗金，很快就里到了最后一个白色光圈内，这里显得非常的安静，梅林的精神力一扫，也没有发现看守者。

　　“看来，远古三十六帝果然已经知道了，连看守者都早早的被叫走了。”

　　梅林心中一凛，这三大遗族金辉战士，与远古三十六帝之间，恐怕不是那么简单的敌对关系。

　　白色光圈内的平静，很快就被玛塔打破了，他大声呼喊着：“米隆，醒来！”

　　随后，罗金更是一圈向着白色光圈砸去，就如同他当初脱困一般，白色光圈迅速的破碎，出现了一丝丝的裂纹。

　　“轰”。

　　白色光圈内气浪翻天，整个黑暗区域仿佛都在震动。

　　“多少年了，我终于脱困了……玛塔、罗金，是你们救了我？”

　　一阵低沉、沙哑的声音响起，从震动的中心，慢慢地走出了一具高大的身影，身上也散发着可怕的气息。

　　“米隆，我们来救你了！”

　　这个高大的身影，赫然就是三大战士最后一位米隆，他身上的能量似乎还不少，而且也是三人中最平静的，远远没有当初罗金那么狂暴。

　　“我知道你们要来，看守者都告诉我了。”

　　米隆说出的话，让罗金与玛塔微微一愣。

　　不过随后，玛塔就平静了下来，冷冷道：“他们做出了一个正确的选择，当初那场大战，无论是我们遗族还是他们远古三十六帝，都是牺牲品，为了虚无界平衡的牺牲品！”

　　冷漠的话语中，透露着一丝寒意。

　　“好了，他们不想惹麻烦，我们也不用理会，现在我们三人都出来了，有什么打算？”

　　米隆似乎显得很冷静，直接问道。

　　“打算？”

　　罗金无奈地摇了摇头，让他去杀戮，去战斗，他是冲在最前面，但若是打算，谋划，他就不行了，只能望着玛塔。

　　而玛塔，也隐隐有成为三人之首的趋势。

　　“遗族已经覆灭了，纵使剩下了我们三人，又能如何？我们甚至都称不上是真正的遗族了，我们已经彻底的与金辉铠甲融为了一体，再想繁衍出血脉后人，几乎不可能……”

　　玛塔的话，让三人间的气氛很沉闷，曾经辉煌无比的遗族，终究是覆灭了，只剩下了他们三人，也无法复活遗族的整个文明。

　　“那我们怎么办？难道就这样孤独的永远活下去？”

　　罗金脾气有些暴躁，要让他这么一直孤独的活下去，那还不如被囚禁，有些时候，活的太长而又没有目标，那才是最可怕的事。

　　“当然不是，我们虽然无法重新复活遗族，但，我们依旧要完成遗族未完成的夙愿，不再受到虚无界的束缚！”

　　玛塔的脸上露出了一丝坚定之色，罗金与米隆都将目光望向了玛塔。

　　“玛塔，你说吧，我们都以你为首！”

　　罗金直接说道。

　　“那好，我们去规则之源！”

　　“规则之源？”

　　罗金眼神一亮，不过梅林却是眉头一皱，他能够感应到无处不在的规则之源，仿佛遍布在整个虚无界一样，难道规则之源还会在一个固定的地方？

　　“玛塔，你们能找到规则之源？”

　　梅林心中一动，开口问道，若真能够找到规则之源，他无论如何都要去一趟，那可是整个虚无界力量的来源，整个虚无界真正的核心。

　　无论如何，梅林都要去一趟，去了解到一个纬度世界如何的运转，去了解一个纬度世界真正的奥秘，对于他的幻之世界由虚化实，肯定有好处，说不定就能够对梅林有所启发。

　　“规则之源，我们当然能找到，其实当初遗族，就发现了规则之源，与其他文明大战的时候，我们就想进入规则之源了解。只可惜，当初我们三个都被一些帝级存在困住了，因此，虽然知道怎么进入规则之源，但却没能真正的进入到规则之源内，否则，凭借我们三人与金辉铠甲契合度百分百的特性，说不定真的能够扭转劣势……”

　　梅林摇了摇头，若真是遗族扭转了劣势，恐怕现在整个虚无界都分崩离析了，一个纬度世界若是充满了毁灭，那还如何能存在下去？

　　或许三大战士明白这个道理，又或者不明白，他们并不想去深究，他们仅仅只是站的立场不一样罢了。

　　“你们若是能进入规则之源，也带上我！”

　　梅林沉声说道，表情显得很凝重。

　　“你？梅林，你虽然被虚无界所排斥，但与我们终究不一样，以你的实力，即便是三十六帝那样的存在，也无法轻易对付你，因此，你只需要小心一些，在虚无界还是很安全的。但规则之源，那是整个虚无界最核心的地方，无论是谁，若是敢进入规则之源，都会遭到整个虚无界疯狂地打击，你要想清楚了。”

　　玛塔神色郑重地说道。

　　“疯狂地打击？当初规则之源的一部分力量，我已经领教过了，可以近距离地观看整个虚无界核心的机会，我又怎么会错过？”

　　梅林没有丝毫的犹豫，他是不会退缩的，他隐隐有种感觉，若是不看到一个纬度世界是怎么运行的，不了解纬度世界真正的奥秘，他的幻之世界就永远也无法由虚化实。

　　“哈哈，好，那我们就一起去，不过，这次三十六帝那些老家伙，可是会拼命阻止的，你得做好准备。”

　　玛塔说完，化为了一道流光，迅速的飞出了黑暗区域，朝着虚无界深处飞去。

　　※※※

　　“什么？你说他们居然要去寻找规则之源？”

　　九位帝级存在，脸上都露出了难以置信之色，他们太清楚规则之源意味着什么了，那绝对会让整个虚无界都震动。

　　若是规则之源有了什么损伤，虚无界甚至就会彻底的崩塌，规则之源相当于整个虚无界的动力源泉，是核心中的核心。

　　当初遗族发现了规则之源，因此，那场战斗，是远古三十六帝永远都不想经历的，最为残酷的一战，到现在回想起来，都无比的惨烈，他们再不想经历当初那样的大战了。

　　但现在，玛塔等人去寻找规则之源，他们却没有了选择。

　　“虚无界已经开始影响我们了……恐怕会有更多的帝级存在会成为新的三十六帝之一，我们就先去吧，无论如何，都不能让他们进入到规则之源内。”

　　蓝帝望着虚无界深处，无声的叹息了一声，那三名金辉战士，还是不死心，那就不得不战了，只是这一战，不知道九位帝级存在，还会剩下多少？

　　随后，九位帝级存在，纷纷驾驭着规则之力，消失在了虚无界深处……


第八百九十五章 规则之门！

　　极光舰内，梅林驾驭着极光舰，跟随着玛塔等三名金辉战士的身后，去寻找规则之源，虽然他也能够感受到规则之源，但却无法感应到规则之源的具体位置，就只能感觉到，好像规则之源无处不在，哪里都充斥着规则之源的力量。

　　但实际上，规则之源是有一个核心的，能量几乎无穷，是整个虚无界的核心，而且位置也不固定，随时都在虚无界各处漂泊着，就好像当初被三大奥义法师封印的荣耀之地一样。

　　玛塔等人即便能够追踪到规则之源的具体位置，也需要一些时间寻找，对他们而言，可能几十年上百年的时间，都算是非常短暂的。

　　因此，梅林让极光舰自动跟随玛塔等人后，便将意识沉浸在了幻之世界内。

　　幻之世界才是他的根本，即便现在没有由虚化实的头绪，那么他至少也得使幻之世界更加的强大。

　　自从幻之世界完善后，幻之世界扩张起来，就更加的快了，而且也非常的稳定，不用担心扩张太快，幻之世界出现问题。

　　现在的幻之世界，非常庞大，但也不及虚无界的百分之一，因此，还需要不断的扩张，梅林以前是放任幻之世界扩张，不过现在在漫长的寻找规则之源中，他也没有什么事，便动用精神力，帮助幻之世界不断的扩张。

　　梅林的意识，立刻就融入到了幻之世界当中，掌控一个世界的感觉是如此的奇妙，在这一刻，梅林仿佛已经超越了至强，整个幻之世界，亿万生灵，无数的星球、星域，各种千奇百怪的景象，都呈现在了梅林的脑海中。

　　尽管梅林知道，这些都暂时还是虚幻的，如果他死了，那么这一切就会溃散，而且，这些也还没有办法转化为现实。

　　虽然是虚幻的，但梅林却依旧享受这种掌控的感觉，他的意识笼罩整个虚无界，心念一动，庞大的精神力便开始帮助幻之世界不断的扩张。

　　一个幻之世界，尤其是处在现在的幻之世界，就好像是一位婴儿一般，梅林可以亲眼看到他不断地成长，不断地长大，最终长大。

　　而幻之世界内的幻族文明，在经历上次规则之力入侵的浩劫之后，也迅速地恢复了过来，他们本身便是整个幻之世界的霸主，最先进、最强大的文明，因此，立刻就开始了重新发展。

　　不过，现在的幻之世界已经今非昔比，各种各样险峻的环境，即便是幻族文明，也都感觉到困难重重。

　　比如，黑洞，有些天体的黑洞，强大得可怕，即便是幻族文明最先进的手段，都无法逃脱巨大黑洞的吞噬。

　　这在以前是不可想像的，在那场毁灭性的浩劫之前，幻族文明几乎就是整个幻之世界的主宰，他们能够征服任何文明，征服任何星球，可以改造任何的天体。

　　但现在，他们却发现，他们在这些恐怖的天体面前，也需要小心谨慎，稍不注意就会有灭顶之灾。

　　而且，随着大毁灭之后，其他一些文明也逐渐地发展了起来，不再是之前与幻族文明有着巨大的差距，而且各种各样的不同文明，也非常具有特色。

　　总之，整个幻之世界已经大变样了，不再是单调如一，看起来有些混乱，但这却是平衡之道，是一个世界健康发展所必须的。

　　梅林能够清楚地感受到，自从他对幻之世界做了某些调整之后，幻之世界的力量就更加的强大了，甚至连带着幻之世界的规则之力，也更加的强大，没想到一个世界健康的发展，还会增强规则之力。

　　“难道虚无界，也是这样？”

　　梅林立刻就联想到了虚无界，这可是一个庞大的纬度世界，它不惜千方百计的都要维持整个世界的平衡，或许也是为了虚无界能够健康的发展。

　　一个健康发展的世界，也就能够不断地增强规则之力的力量，同样的，规则之力越强，那么像三十六帝这样的至强存在，他们的力量也会越强。

　　三十六帝以及其他一些至强存在，命运是与虚无界联系在一起的，一荣俱荣，一损俱损！

　　随着梅林主动的扩张幻之世界，整个幻之世界扩张的很快，梅林心里已经明白一个世界平衡的重要性，因此，在扩张的过程中，也制造了一些独特而强大的文明，用以抗衡幻族文明。

　　而且，梅林也不再特别的关注幻族文明，甚至还剥夺了幻族文明作为幻之世界“主角”的这一身份，使幻族文明不会再有那么多的气运，能够走到哪一步，全凭幻族文明的努力。

　　梅林身为幻之世界的主宰，便有这样的能力！

　　或许当初遗族在崛起时，就被虚无界赋予了“主角”的身份，从而各种气运都加持在了遗族身上，才导致遗族有能力席卷整个虚无界。

　　殊不知道，那只是虚无界为了平衡罢了，而遗族就属于“毁灭”的力量，等到虚无界剥夺了遗族“主角”的身份，遗族在虚无界就失去了庇护，甚至还开始排斥起了遗族，随后更是有无数的异族文明联合起来，在三十六帝的率领下，一起对付遗族，最终导致遗族的覆灭。

　　这一切，都是虚无界有意为之，仅仅只是为了平衡！

　　梅林从幻之世界内的发展，忽然想明白了许多虚无界的奥秘，实际上到了他这一步，已经没有人能够指引了，也没有什么有效的经验，哪怕是奥伦巴亲自教导，也不可能对梅林有什么作用，他现在所走的一条路，是从来都没有人走过的，一切都得靠自己去摸索。

　　而一旦错了，就可能是万劫不复！

　　好在梅林也非常谨慎，他所走的路是掌控一个世界，这个世界尽管只是虚幻的，但他的目的可是由虚转实，因此，他就拿虚无界这样一个真正的纬度世界来做对比，不断的调整自己的幻之世界。

　　这样的效果也的确很好，甚至帮助他踏走出了十分关键的一步，完善整个幻之世界，现在更是不断的巩固，使整个幻之世界更进一步，变得更加的强大。

　　下一步，梅林就要亲自去看看规则之源，整个虚无界最核心的力量，如果能够有所领悟，一定能够对他的幻之世界有所帮助。

　　或许，就能帮助梅林踏出最关键的一步！

　　“嗡”。

　　忽然，极光舰微微一阵震动，梅林立刻就从幻之世界内醒了过来，他抬头望去，前面的玛塔、罗金与米隆，都已经停了下来。

　　“到了？”

　　梅林的精神力散发出去，看到玛塔等人的目光，都望向了虚无界中，一道若隐若现的光门，这道光门，足有上万米，哪怕是一艘战舰都能够轻易的通过。

　　只是，这仅仅只是一道光门，若隐若现，连梅林都无法通过精神力探查到其中的究竟。

　　“这就是规则之源的入口，称为规则之门！传闻，只有跨入了这道规则之门，就能窥视到整个虚无界的奥秘。”

　　玛塔语气中带着一丝凝重，关于规则之门的传说，即便是在远古时代，遗族最为辉煌鼎盛的时候，也都是非常沸沸扬扬。

　　“当初我们遗族的顶尖强者一起出手，除了我们三人被牵制而外，几乎都去寻找了规则之门。但就在这道门前，却遭遇了最惨烈的厮杀，虚无界让三十六帝齐聚，那一战，我们败了！”

　　罗金咬牙切齿地说道，不过这也可以看出，虚无界对于规则之源，有多么的看重，仅仅只是在规则之门前，就聚集了最强大的力量，以此来阻挡遗族的窥探。

　　这道规则之门后，就隐藏着虚无界最大的秘密，梅林一时间也有些心动，直接飞出了极光舰，与玛塔等人并肩站在了一起。

　　“规则之门有什么危险吗？为何不进去？”

　　梅林已经有些迫不及待，想要进入规则之门，一探究竟了，了解到了整个虚无界的奥秘，说不定对他自己的幻之世界由虚化实，就能有很大的帮助。

　　“规则之门自然没什么危险，不过，有危险的是三十六帝！虚无界岂会让我们轻易进入规则之门？”

　　玛塔的声音中充满了一丝嘲讽之色，不过语气却异常的冰冷，目光死死地盯在了规则之门外的某处区域，仿佛发现了什么。

　　梅林的目光也微微一凝，他的精神力无孔不入，仔细的探查下，只能感受到这里的规则之力，似乎特别的浓厚，不过规则之门是规则之源的门户，规则之力浓郁一些，又有什么奇特的？

　　“嘿嘿，梅林，你不是我们金辉战士，也没有与远古三十六帝战斗过，自然不知道他们的手段。他们几乎就是规则之源的化身，只要规则之源的力量允许，那么甚至就能源源不断地出现无数的三十六帝那样的存在，三十六帝就是一般帝级存在，只是规则之源需要他们，所以才给他们其中一些特殊的力量，从而有了三十六帝，明白了吗？”

　　梅林心中一震，他一直都听闻远古三十六帝的大名，但却一直不知道，三十六帝与普通帝级存在的区别。

　　现在，他心中豁然开朗，三十六帝，仅仅只是获得了虚无界的支持，能够调动规则之源的力量更加强大罢了，因此才凌驾在普通帝级存在之上。

　　因此，三十六帝其实算得上是规则之源的化身，他们完全融于规则之力内，梅林能察觉到规则之力，但却肯定无法分辨出隐藏在规则之力内的三十六帝。

　　只有这些金辉战士，对三十六帝无比的熟悉，才能一看出三十六帝的隐藏。

　　“玛塔、罗金、米隆，那场大战已经过去了，遗族也已经覆灭，你们既然已经脱困，何必再生事端？”

　　果然，随着玛塔的话音落下，从规则之门，隐隐出现了九道陌生的身影。


第八百九十六章 九帝战遗族！

　　这九道身影，赫然是急忙赶来的九位帝级存在，以蓝帝为首，当初硕果仅存的三十六帝中的九人。

　　梅林也是第一次看到三十六帝这样的强大存在，果然发现了和当初看到的看守者有很大的区别。当初的看守者，也是第四层次的帝级存在，身上的规则之力丝线，凝聚在了一起，几乎与虚无界有着难以割断的联系。

　　而远古三十六帝这样的伟大存在，身上的规则之力丝线，实际上已经不存在了，因为他们自身已经彻底的融入到了规则之源内，化为了规则之源的一部分，甚至称得上是规则之源的化身。

　　这就是远古三十六帝所付出的代价，想要拥有更加强大的力量，凌驾在普通第四层次帝级存在之上，只能是这个办法，成为规则之源的一部分。

　　当然，拥有了强大的力量，他们也自然要承受责任与代价，而他们的责任就是维持整个虚无界的运转，使虚无界平衡，只要有一丝威胁到虚无界平衡的，他们都必须出手毁灭。

　　之前三大金辉战士脱困，也没有造成巨大的杀戮，因此，这九位帝级存在可以不理会，他们虽然成为了规则之源的一部分，但只要不是强制性的，他们也懒得理会。

　　但现在，三大金辉战士居然打起了规则之源的主意，要想和当初的遗族一样，跨过规则之门，进入到规则之源内。

　　规则之源可是整个虚无界的根本，无论如何，虚无界都不可能让三大金辉战士进入到规则之源内的，因此，才有了九名帝级存在前来阻挡。

　　“再生事端？哈哈，我们三人被你们囚禁亿万载，我遗族更是被灭族，这叫我们再生事端？我们也都知道，这一切其实与你们无关，我们遗族以及你们，甚至整个虚无界的生灵，其实都身不由己，但，越是这样，我们就越要进入规则之源。”

　　“毁掉规则之源，对你们有什么好处？到时候整个虚无界崩溃，你们也无法存活……”

　　双方剑拔弩张，但却并没有动手。

　　“谁说我们要毁掉规则之源了？我们仅仅只是进入规则之源，想看看我们遗族一直都没能看到的虚无界核心，我们只想挣脱控制罢了。”

　　蓝帝摇了摇头道：“不论如何，规则之源你们不能进入！”

　　九位帝级存在，身上都散发出了强大的气息，尤其是身后的规则之门内，似乎隐隐还有一丝丝的规则之力，加持在了九位帝级存在的身上，这是规则之源在提升他们的力量。

　　当初遗族想要进入规则之源，就在规则之门外大战时，恐怕也是这样，规则之源给三十六帝提升了力量，导致遗族大败，那一战，直接决定了战争的胜负。

　　因此，直到战败，遗族终究也是没能够进入到规则之源，现在，三大金辉战士脱困后，自然想完成遗族没有完成的事。

　　“哈哈，你们能阻挡我们？”

　　看到九名帝级存在，玛塔大笑了一声，与此同时，罗金与米隆两人，也都经过了能量补充，三人的金辉铠甲，都逐渐的膨胀变大，身上散发出了耀眼的金色光辉。

　　这每一丝光辉，都能够分解规则之力，光是纯粹的力量，就足以毁灭无数位面，至强第四层次的帝级存在，都无法承受住金辉战士的一击。

　　只有，成为了规则之源化身，拥有源源不断的力量，甚至能够调动一部分规则之源力量的远古三十六帝，才能与金辉战士抗衡！

　　“战！”

　　玛塔比泰坦巨人还恐怖，一拳之下，恐怖的力量横扫四方，直接破灭那一层层的规则之力，而远古三十六帝，身上浓郁的规则之力，几乎凝聚到了极点，化为了一面巨大的盾牌，阻挡着玛塔的这一拳。

　　不过玛塔可不只是一拳，他一拳挥出，便是成百上千拳，每一拳都是纯粹的力量，虽然需要耗费巨大的能量，但金辉铠甲的强悍之处也体现了出来，就连规则之力都能直接被他们转化为能量。

　　因此，他们可以说是永远不缺能量，战斗起来就非常恐怖，这也是在远古战场时，远古三十六帝都不愿意碰上金辉战士的真正原因。

　　“轰”。

　　三名金辉战士一爆发，力量无比恐怖，直接将九名帝级存在都轰飞，尽管没有死，但却可以看出差距。

　　在绝对的力量上，三名金辉战士占据着绝对的优势，尤其是爆发力，简直让梅林都感觉到心惊，他宁愿遇上帝级存在，而不是金辉战士。

　　不过，这九名帝级强者，既然是三十六帝，那可不是只有这么一点实力，他们自然有凌驾于一般帝级存在之上的特殊手段。

　　“规则之源，禁锢！”

　　蓝帝大喝一声，他的头顶猛的出现了一圈规则之源的虚影，紧接着，一丝丝的规则之力丝线，居然开始颤动了起来。

　　疯狂的向着三名金辉战士飞去，而且，其他八名帝级存在，也都纷纷施展出了最强力量，头顶上出现了规则之源的虚影。

　　这是属于三十六帝最独特的力量，他们能够动用规则之源的力量，动用虚无界的力量！

　　原本这些规则之力丝线，是不会有任何变化的，就连梅林也仅仅只知道，这些丝线似乎是与规则之源有着一些联系。

　　但现在，规则之源居然能够控制这些丝线，无形中就能困住敌人，这也是虚无界生灵先天的弱势，无论如何都会被规则之源所压制。

　　一根根无形的规则之里丝线，将玛塔等三人迅速的缠绕了起来，尽管金辉铠甲上的光芒依旧盛大，但却明显感觉到有些吃力，有些无法挣脱无行丝线的束缚。

　　“不用挣扎了，这些是蕴含了规则之力一部分的力量，其实每动用一次这样的力量，对规则之源都是巨大的损耗，我们也不想。但事到如今，也没有办法了，之前你们脱困，我们本想放你们一马，只要你们不大肆的杀戮。但现在看来，不能放了你们，只能将你们再囚禁起来，直到永远……”

　　九位帝级存在说完，立刻飞向了玛塔等人，这三名强大的金辉战士，如果是其他普通的金辉战士的化，与金辉铠甲契合度没达到百分之百，就可以将之分离，甚至杀死。

　　但他们三人已经与金辉铠甲彻底的融为了一体，很难杀死，因此，只能镇压、囚禁。

　　“有想囚禁我们？不可能，绝对不能让你们再囚禁我们……”

　　玛塔、罗金与米隆三人，身上的金色光芒越来越盛，金辉铠甲也持续的膨胀，他们也不顾一切，几乎爆发出了全部的能量，顿时，纯粹的力量开始挣脱那些规则之力丝线的束缚。

　　“不好，快要困不住他们了，我们一起合力囚禁他们！”

　　蓝帝脸色一变，谁都能看出，玛塔等三人是在拼命了，他们几乎爆发出了全部的能量，完全是孤注一掷，而效果也非常好，居然能够挣脱他们三人的压制。

　　“我们已经用尽了力量，除非，规则之源再给我们力量！”

　　“是啊，只有规则之源再给我们力量，才能压制这三名金辉战士。”

　　这些帝级存在，此时都将目光望向了那道巨大的光门，那是规则之门，而规则之门内，便是神秘而强大的规则之源，整个虚无界真正的核心！

　　仿佛能够感受到这九名帝级存在的心思，规则之门开始震动了起来，与此同时，一股浩大的气息，从规则之门瞬间散发出来。

　　在这股浩大的气息内，所有人都有种亲切的感觉，只有梅林与玛塔等人，感觉到压抑得难受，仿佛被这股气息直接压制一般，这是规则之源最纯正的力量。

　　受到了这股气息的支援，顿时，蓝帝等人头上的规则之源虚影立刻增强了几分，变得更加的清晰，力量更加的强大。

　　合九人之力，规则之力丝线再一次狠狠的压制住了玛塔等三人的爆发。

　　“哈哈，是规则之源给我们力量了。”

　　“在虚无界，规则之源永远是我们最强的后盾！”

　　九名帝级存在，都喜出望外，规则之源已经很久都没有响应过他们的要求了，没想到现在，居然直接给了他们力量支持，这也可以看出，这三名金辉战士，实际上已经对规则之源造成了威胁。

　　玛塔等三人就要被渐渐地镇压、囚禁，这个时候，玛塔的目光望向了梅林，大声喊道：“梅林，你也是被虚无界所排斥的人，现在是进入规则之源最好的机会，错失了这个机会，就永远都没有机会再进入到规则之源了。你现在不出手，还要等到什么时候？”

　　“唰”。

　　随着玛塔的声音落下，九位帝级存在，都将目光投向了梅林，眼神中满是警惕之色。

　　“被世界排斥？也不是遗族？这是怎么回事？”

　　直到这个时候，这些帝级强者，似乎才发现了梅林这么一个特殊的存在。


第八百九十七章 虚无界核心（上）

　　众人的目光都放在了梅林的身上，这个时候的梅林，也成了众人的焦点，尤其是九位帝级存在，更是如临大敌，发现梅林这么一个“特殊”的存在后，他们可不敢掉以轻心，毕竟，三位金辉战士，可不会带一般人进入到规则之源。

　　若真是一般人，金辉战士早就将梅林杀了。

　　梅林并没有直接动手，而是将目光望向了众人身后的那道规则之门，巨大的大门敞开着，散发着令人心悸的气息，不过这股气息，梅林早就已经感受过了，那是规则之源的气息，也是梅林一直都想看到的虚无界的真正核心！

　　“规则之源……”

　　梅林低声喃喃着，随后，他猛地抬起了头，目光中带着一丝坚定之色。

　　“我当然不会放弃！”

　　刹那间，梅林身影一动，庞大的幻之世界，瞬间降临，将九名帝级强者统统都笼罩住。

　　“轰”。

　　与玛塔等人不同，梅林的幻之世界对于至强存在，压力力明显要强大得多，只不过梅林从来没有与三十六帝这样的存在交过手，也不知道能不能抗衡住，更何况，他还是一下子抗衡九名帝级存在。

　　不过，好在有玛塔等三名金辉战士牵制住了九位帝级存在的精力，否则的话，光靠梅林一人，也很难与九名帝级存在抗衡。

　　梅林的幻之世界，立刻就隔断了九名帝级存在与规则之源的联系，幻之世界，明显对至强存在有着更强的压制效果。

　　瞬间，九名帝级强者头顶的规则之源虚影就弱了许多，连带着镇压三名金辉战士的力量也减弱了许多，玛塔等人也奋力的挣扎了起来。

　　“居然能够阻隔我们与规则之源的联系，这到底是什么力量？难怪虚无界要排斥此人，这是比遗族还要恐怖的存在，幸好，我们已经是规则之源的化身了，本身的力量无穷无尽，尽管隔断了联系，也会削弱一些，但也不至于溃败！”

　　蓝帝等九名帝级存在，依旧有自信，他们仅仅只是受到了一些影响罢了。

　　不过下一刻，梅林幻之世界内的精神力轰然爆发了。

　　“幻！”

　　可怕的精神力，化为了一张大网，将所有人都笼罩在了其中，并且无孔不入，要将九位帝级存在都拉入到幻境当中。

　　这可是三十六帝，但面对梅林如此可怕的幻术，都隐约有些恍惚。

　　就是这阵恍惚，玛塔等人大吼了一声，随后爆发出的强大力量，便将禁锢之力撕得粉碎，重新脱困而出。

　　“哈哈，你们挡不住我们，走！”

　　玛塔也不与这九名帝级存在纠缠，直接与罗金、米隆飞向了那道巨大的规则之门。

　　“不能让他们进去。”

　　立刻就有几位帝级存在，向玛塔等人拦去，而梅林则微微一松，少了几人，他的精神力可以发挥出更加强大的威力，不停地冲击着这些帝级存在。

　　并不是要控制他们的心灵，实际上这些至强存在，也很难被控制心灵，但只需要影响他们即可，梅林的幻之世界，还有着更加可怕的力量，只等着最佳时机的一击。

　　“轰”。

　　梅林的精神力全面爆发，顿时，剩下的三名帝级存在，脸上露出了一丝挣扎之色，但仅仅只是一瞬间罢了，他们已经是规则之源的化身，不会被梅林的幻术所迷惑。

　　不过，仅仅这是一瞬间，却足够了！

　　“规则之力！”

　　梅林的声音冷如寒冰，第一次，在他的幻之世界内，梅林动用了规则之力！

　　规则之力，不止虚无界有，梅林的幻之世界也有，自从梅林完善了幻之世界后，幻之世界的规则之力就变得更加强大了，尽管此时的幻之世界还无法由虚化实，但却能够敢于物质界。

　　只是，以前的梅林，心中有顾虑，一直都没有动用幻之世界的规则之力，毕竟那是幻之世界的根本，不能有一丝一毫的损伤，更何况，以前也没有谁可以逼得梅林动用幻之世界的规则之力。

　　但现在不同，面对三名帝级存在，尤其还是规则之源的化身，梅林深深的知道，光靠幻术，是无法迷惑住这三人的，因此，只能施展出幻之世界的规则之力，趁着他们被迷惑的一瞬间，幻之世界内的规则之力全面爆发。

　　在幻之世界的范围内，规则之力也能爆发出前所未有的力量，因此，恐怖的规则之力轰在了三名帝级存在身上之后，呈现出的效果便是碾压，直接碾压！

　　“砰砰砰”。

　　三名帝级存在，眼神中露出了难以置信之色，在接触到了幻之世界规则之力的那一刹那，他们无可抑制的，都露出了惊恐之色，这是一股全新的规则之力，让他们都感觉到心悸的规则之力。

　　但他们已经没有机会说出来了，他们的身躯在幻之世界的规则之力下，瞬间被碾压的粉碎，气息都彻底的消失不见。

　　“死了？”

　　这一刻，所有人都停了下来，剩下的六名正在追杀玛塔等三人的至强存在，也有些愣住了，仿佛不敢相信一般。

　　而玛塔等人也是一副难以置信之色，就连他们乃是金辉战士中最强大的三人，几乎不死的存在，此刻都无法杀死一位帝级存在，但梅林却是直接杀了三名！

　　“轰”。

　　下一刻，规则之门似乎都在震动，一股难以想像的恐怖气息降临了，就好像规则之源暴动了一般。

　　实际上，规则之源也差不多要暴动了，梅林施展出的幻之世界，第一次调动规则之力，就在规则之源的身边，离规则之源这么近，出现了一个全新的规则之力，虚无界又岂会无动于衷？

　　梅林感觉到浑身都要窒息了一般，急忙将幻之世界收敛，规则之力开始运转，幻之世界也抵消了绝大部分的气息冲击，让梅林松了口气。

　　一个全新的规则之力，虚无界是绝对不会放过的，而此时规则之门内的恐怖气息还在酝酿着，必须暂时离开这里。

　　“走！”

　　但此时，玛塔等人却不肯放过这个千载难逢的机会，他们已经没有人再牵制他们了，于是趁着六名至强存在疏忽的空隙，化为了三道流光，迅速的飞进了规则之门内。

　　“嗡”。

　　规则之门持续的震颤着，但随着玛塔等人的进入，规则之门居然逐渐的平息了下来，再没有了那种让梅林都感觉到仿佛快要窒息般的恐怖气息了。

　　“进入了规则之门？”

　　“还从来没有人进入到规则之门内，连我们作为规则之源化身，也不能进入……”

　　剩下的六名帝级存在，看着玛塔等人进入到了规则之门内也无能为力，因为这规则之门，连他们也不被允许进入，他们作为规则之源的化身，似乎对规则之门内非常恐怖，隐隐觉得一旦踏入，就永远无法再出来了一般。

　　他们不能进入，可不代表梅林也不能进入，他本来就是跟随着玛塔等人，想要进入到规则之门内，去看看规则之源的奥秘，这六名帝级存在，根本就阻挡不了梅林。

　　“嗖”。

　　梅林也没有一丝犹豫，立刻就化为一道光芒，笔直的飞进了规则之门内，只留下了面面相觑的六名帝级强者。

　　“他们都进去了，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？只能在这里等了，这个梅林，居然能让规则之源躁动，恐怕又是一场浩劫，不过他却偏偏进入到了规则之门内，哼，自寻死路！”

　　规则之门内的危险，连这些规则之源的化身都不敢轻易的进入，他们之所以这么紧张，只是遵从规则之源的命令罢了。

　　既然无法阻挡，那就放他们进去，自然有规则之源亲自对付，他们相信，面对浩大无边的规则之源，力量难以想像，没有什么人能够抵挡……

　　※※※

　　进入到规则之门内的梅林，并没有多想，只想追上前面的玛塔，但一进入到规则之门后，他就感觉到一股强大的阻力，就好像陷入到了泥沼一般，难以脱身，速度都变得非常的慢。

　　“这是怎么回事？”

　　梅林扩散开幻之世界，但刚刚扩散开来，一股更加恐怖的力量就碾压了下来，仿佛连幻之世界都无法承受一般，让梅林急忙将幻之世界又收了起来，这才勉强维持住。

　　似乎这个时候，梅林才想起来，这里可是整个虚无界的核心，规则之力最为强大的地方，幻之世界可不能轻易的在这里施展出来，否则，只怕面临的力量，将会比外面那些三十六帝强大无数倍。

　　心中已经有了警惕，梅林缓缓地将意识散发出去，果然发现了前面的一些动静，赫然是玛塔、罗金与米隆三人。

　　此时三人的速度也很慢，在一片白茫茫的虚空中，缓慢的行走着，似乎每走处一步，都得付出极大的力量。

　　“玛塔，这里是什么地方？”

　　梅林忍不住在后面问道。

　　“什么地方？如果我猜得没错，我们现在应该就已经是在规则之源内了！”

　　“什么？规则之源内？”

　　梅林脸色大变，进入规则之门就掉入到了规则之源？这实在是太有些匪夷所思了，规则之源就是这样的？


第八百九十八章 虚无界核心（下）

　　在梅林的想像当中，规则之源应该是一个高度凝聚的，充满了庞大能量的能量球，哪里像是现在，无边无际都充斥着规则之力。

　　梅林身边的神奇力量，宛如粘稠的泥沼一般的力量，的确就是规则之力，而且还是高度凝聚的规则之力，只是，分布在这浩瀚无边的空间，实在是有些不可思议。

　　“这的确就是规则之源，整个虚无界真正的核心！这里的每一丝规则之力，其实都维持着虚无界某处地方的运转，不信，梅林法师，你可以自己仔细看看。”

　　玛塔的话传进了梅林的耳中，梅林心中一动，如果真是这样的话，那也实在是太可怕了，控制那么浩瀚的虚无界，那得需要多么恐怖的能量？

　　随后，梅林伸手一抓，随意地抓住了一团规则之力，这些规则之力，在梅林的精神力中，也的确有一根根的丝线，仿佛连接着远处的某个地方，梅林都无法斩断。

　　梅林的精神力，沉浸在这团规则之力当中，顿时，他仿佛置身在一个陌生的地方，那是一个非常偏僻的地方，那里有着无数的位面，而这团规则之力，控制着的就是那个位面中的基本秩序。

　　比如，天气、河流、山川、森林等等，一切都被这团规则之力所控制着。

　　“如果毁掉这团规则之力，又会如何？”

　　梅林心念一动，以他现在的力量，要毁灭这一小团规则之力，实在是轻而易举。

　　“嗤”。

　　规则之里被梅林彻底毁灭，顿时，梅林仿佛有所感应一般，被这团规则之力所控制的位面，山洪开始爆发，地震还是震动，一切都失去了秩序，各种恶劣的天气，很快，这个位面就将变成一个荒芜位面，甚至分崩离析。

　　“这便是秩序！”

　　梅林心中仿佛有了种明悟，一个完整的纬度世界，光是平衡还远远不够，还需要有秩序，万物都需要有秩序，如此才不会混乱，如此才能够逐渐的发展壮大。

　　“平衡、秩序！”

　　梅林的幻之世界，的确有平衡，局部秩序也有，但许多地方却十分的混乱，时不时都会发生文明之间的大战，导致星球毁灭。

　　这些都是梅林难以控制的，其实归根结底，就是缺少了秩序！

　　“秩序！秩序！”

　　梅林心中越来越感觉到，这次冒险来到规则之源，肯定非常值得，现在看来，也的确如此，光是刚刚进入到规则之源里，居然就已经领悟到一个世界非常重要的一点，除了平衡，还需要有一个稳定的秩序。

　　“那这些黑色的丝线又代表什么？”

　　梅林同样看到了，在浩瀚的规则之力当中，居然有一些黑色的丝线，只是隐藏在规则之力当中，非常难以发现，也非常的稀少。

　　“那自然代表破坏秩序的生灵或力量！”

　　玛塔继续冷笑道：“当初我们遗族席卷整个虚无界时，恐怕这里一小半部分，都变成了黑色，哈哈，破坏秩序？我们遗族也是从虚无界诞生的，我们却是破坏秩序者，终究要被虚无界消灭……”

　　玛塔的笑声中满是悲凉之色，遗族中不乏强者，尤其是像玛塔这样的金辉战士，在漫长的战争中，自然也逐渐的知道了虚无界的一些奥秘。

　　遗族的诞生，本就是虚无界故意为之，作为破坏秩序的存在，始终都是要被彻底消灭的，他们仅仅只是为了虚无界用来“平衡”整个世界的工具罢了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　忽然，整个空间都剧烈的震动了起来，就好像一阵狂风暴雨一般，梅林等人艰难地支撑着，一波又一波的规则之力不断冲击。

　　“到底是怎么回事？难道我们被发现了？”

　　规则之源是没有意识的，充其量仅仅只是一段简单的程序代码而已，它只是按照规则既定的方式在运行着，根本就不可能有所谓“发现”的说法。

　　只是，现在这种情况也的确很古怪，好在冲击虽然很大，但众人也还能够支撑住。

　　“咦？那里有几处黑点，很明显，也不知道是什么力量破坏了秩序。”

　　很快，梅林等人都发现，前面有三颗大黑点，在一点点的蚕食着周围的规则之力，这代表着秩序的崩坏，肯定是有什么强大的力量诞生了，并且在迅速的破坏着秩序。

　　“这就是代表着我们三人，哈哈！”

　　玛塔等人稍微一感应，便大笑了起来，这三处巨大的黑点，就是代表着他们三人，看这些黑点的趋势，还在不断的扩大，只不过与整个规则之源比起来，这三处小黑点实在是不值一提。

　　或许，这也是为什么虚无界并没有全力的围杀玛塔等三人的缘故，只是在玛塔等人要进入规则之门，才被九位帝级存在所阻挡，实在是因为他们破坏秩序，带给整个虚无界的伤害，实在是太小了。

　　“呼……”

　　忽然，一阵风浪又袭来，紧接着，原本浩大无边的规则之源内，却出现了一片黑色的区域，已经形成了区域，与之前玛塔等三人的黑点比起来，简直就是天壤之别。

　　“怎么回事？除了我们遗族，难道现在又有什么恐怖的文明崛起了？并且在大肆的破坏着秩序，让规则之源都变成了这个样子？”

　　玛塔等人也都显得很惊讶，这片黑色区域实在是太广阔了，而且连成了一片，这代表着秩序已经大肆的被破坏了。

　　到底是什么力量，能这么大肆的破坏秩序，让规则之源变成了这个样子？

　　不仅是玛塔等人很疑惑，梅林也是疑惑不已，虚无界太过浩瀚了，连他们也没有听说过，有什么强大的文明诞生。

　　按照这样的趋势下去，或许这片黑色的区域，能够媲美当初遗族席卷整个虚无界时的盛况，到那个时候，就又是一场浩劫了。

　　“看看到底是什么文明？”

　　玛塔等人都纷纷将意识沉浸进去，梅林也不例外，当他将意识沉浸在这片黑色区域时，脑海中迅速的出现了一幅画面。

　　那是规则之源的投影，正聚集全部的力量轰向下面的一道熟悉身影。

　　看到这道身影后，梅林浑身一震，仿佛看到了最为震惊的事。

　　“居然是你？”

　　玛塔等人也都纷纷看到了那到身影，立刻清醒了过来，目光火辣辣的盯着梅林，眼神中也满是不可思议之色。

　　他们刚才看到的那道身影，居然是梅林，也就是说，梅林破坏了秩序，现在已经成为了虚无界首先要对付的人了。

　　这片黑色的区域，还在不断的扩散着，终有一天，会扩散成当初遗族的规模，甚至要超越遗族。

　　玛塔等人也仅仅只是对梅林了解一些，知道梅林被虚无界所排斥，就和他们遗族一样，但却不知道，梅林为什么会被虚无界所排斥。

　　“这是怎么回事？”

　　别说是玛塔了，就连梅林自己都不知道为什么他会制造出这么一大片的区域，他也没有大肆的杀戮，也没有大肆的破坏，怎么会破坏秩序？

　　梅林忽然想到了幻之世界，可能当幻之世界诞生的那一刻，其实便是已经破坏了秩序，尤其是当幻之世界完善后，已经成长到了连规则之源都无法毁掉的力量，这个时候的幻之世界，已经彻底的对虚无界造成了严重的威胁。

　　“我还是低估了幻之世界对于虚无界的影响！”

　　梅林看着周围辐散出来的幻之世界，他知道，幻之世界只要存在一天，其实就会无形的影响虚无界，并且破坏虚无界的秩序。

　　只要动用幻之世界一次，就相当于破坏了虚无界的秩序，因此，梅林才会被虚无界看成是继遗族之后，最为严重的威胁。

　　只是，这些事，玛塔等人都不知道，他们此时看梅林的目光，就像看一个谜一般，他们不知道梅林的底细，不知道梅林究竟是因为什么能让虚无界所排斥。

　　不过，至少他们知道梅林的实力很强，现在能够帮到他们就足够了。

　　“梅林，我们都被虚无界所排斥，我们是破坏者，我们若是在虚无界呆一天，那么就会永远的受到虚无界的排斥，会带来无尽的麻烦。当初我们遗族的高层，其实已经制定了一个计划，虚无界再强大，那也是有核心的，便是规则之源！规则之源没有意志，但若是我们能够成为规则之源的意志，整个虚无界，都将被我们所掌控，这就是我们来到规则之源的真正目的。”

　　玛塔说出了他们的目的，他们是想掌握规则之源，掌握虚无界，这真是一个异想天开，并且非常大胆的想法。

　　如果真的能够掌控虚无界，那岂不是和梅林的幻之世界由虚化实，成为一个纬度世界掌控者是一样的？

　　或许，这就是遗族，以及虚无界所诞生的生灵，能够想到的，逆转规则唯一的办法，若玛塔等人真的掌控住规则之源了，那么整个虚无界的规则，都将因他们而改变。


第八百九十九章 旋涡！

　　“你们可真够疯狂的。”

　　梅林冷冷地说道，他不认为玛塔等人能够成功，若是这么容易就让人掌控住了虚无界，那虚无界诞生这么漫长的时间内，不知道已经被多少人掌控住了。

　　“不试一下怎么知道不行？更何况，遗族覆灭，我们即便永远不死，又有什么意思？”

　　玛塔的语气中，透露着一丝坚定之色，他们是遗族仅剩的三人，每天都会活在自责与回忆当中，这样的日子还无穷无尽，这个时候，无穷的生命对他们而言，却是永远都没有尽头的折磨了。

　　沉默了许久，梅林抬起头，沉声问道：“你们准备怎么做？”

　　“看到这些规则之里丝线没有？在丝线的尽头，一定是规则之源内真正的中心，我们想要控制规则之源，找到那里就行了。”

　　玛塔低沉着声音说道，看来他们早就已经有了准备。

　　“我跟你们一起去！”

　　尽管觉得他们几乎不可能成功，但这样的机会，梅林又怎么可能舍得错过？自然要前去亲自看看。

　　“好，那就继续找。”

　　玛塔等人已经释放出了全部的能量，顿时，在他们的身边出现了一大片的真空区域，可以防止规则之力的侵蚀，当然，由于周围全都是规则之力，因此，他们行进的速度更是缓慢的难以想像。

　　日复一日，年复一年，对玛塔等人来说或许根本不在乎时间，但梅林却对时间很敏感，从来到这个世界开始到现在，他一共才花了区区几千年的时间罢了。

　　因此，匆匆百年的时间，对他而言却已经是比较漫长的了。

　　百年，他们在规则之源内，光是慢慢的行走，就耗费了百年的时间，但似乎依旧没有走到规则之源的中心。

　　只是，他们明显的感觉到，周围的规则之力丝线越来越密集了，往往规则之力丝线越密集的地方，也就代表着快要到正中心了。

　　梅林的幻之世界，这个时候不敢轻易的扩展开来，反倒是紧紧的收敛着，只保护住梅林不受到伤害，至于幻之世界内的规则之力，更是不敢有一丝的泄露。

　　在规则之源内，若是梅林展现出了幻之世界内全新的规则之力，还不知道会引起怎样的变动，因此，他在规则之源内，一直都是小心翼翼。

　　又过去了两百年时间，玛塔等人的能量都已经耗去了一大半，但仿佛还没有走到中心。

　　“难道我们就要耗尽能量，一直在这无尽的规则之源内漂泊？”

　　玛塔等人心有不甘，但他们此时却没有任何的办法，在规则之源内，他们被死死的压制，哪怕爆发出全部的力量，也仅仅只相当于在规则之源内激起一阵小浪花罢了，根本就起不到任何作用。

　　因此，现在他们唯一能够做的，便是再坚持朝前面走。

　　这几百年时间，梅林尽管收敛幻之世界，但幻之世界内部，却是在不断的扩张着，并且扩张的速度还相当的快。

　　幻族文明虽然没有了梅林主动的帮助，但也能迅速的适应新的环境，并且重新成为了一个强大的文明，这是他们文明的底蕴所造成的，一个有底蕴的文明，即便暂时的陷入到了低谷，也能够很快的强盛起来。

　　当然，梅林从规则之源内领悟到了“秩序”，因此，在幻之世界内，他也非常的注重秩序，开始让规则之力，缓缓地分散出一些力量，以维持整个幻之世界的秩序。

　　有了秩序，幻之世界的扩张就更加的迅猛。

　　虽然依旧没有找到由虚化实的头绪，但却是一步步的可以感觉到，幻之世界的力量在增强，随着幻之世界的扩张，有了平衡，有了秩序，也会促进幻之世界规则的力量。

　　梅林已经感觉到，幻之世界的规则，当初很简单的规则，在潜移默化下，其力量也在逐渐的增强着，一个纬度世界越强，那么其规则也一定是越强。

　　梅林与玛塔等人不同，不同担心能量耗尽，他的幻之世界自成一系，力量无穷无尽，哪怕是在规则之源内漂泊亿万年，都不会有什么事。

　　但玛塔等人的能量一旦耗尽，他们就将失去力量，永远的被困在规则之源内，因此，随着时间的推移，能量越来越少的情况下，玛塔等三名金辉战士，也都显得有些焦急了。

　　他们也没想到规则之源的世界居然这么浩瀚，他们一直走了几百年的时间，都没能走到规则之源的中心。

　　“可能再过几百年，我们的能量就会耗尽了……”

　　玛塔也有些无奈，他们似乎都没注意到，就在前面，规则之力的丝线突然增多了起来，并且原本平静的规则之力，现在居然也开始出现了一丝丝如同水的波纹一般，一圈一圈的向外荡漾而去。

　　梅林注意到了这个现象，他心中警惕了起来，感觉在前面一定隐藏着什么。

　　“快看，旋涡！”

　　忽然，浩瀚的规则之源内，出现了一个巨大的旋涡，这个旋涡就在规则之源的正中心，无数的规则之力丝线，从四面八方汇聚到了这个旋涡内，被直接吸进了旋涡，随后又从其他地方出现。

　　周而复始，似乎永远都不会停止。

　　“找到了，找到了，这就是规则之源的中心，整个虚无界所有力量的源头！”

　　玛塔、罗金以及米隆，都无比的兴奋，声音甚至都在颤抖着，他们寻找了几百年的时间，现在终于找到了。

　　梅林心中也是无比的骇然，这个旋涡，仿佛有着无穷无尽的力量，他的精神力探测进去，却居然被吸了进去，没有一点的作用，也根本就探查不到里面到底是什么。

　　一个诡异的旋涡，虚无界力量的源头，充满了神秘！

　　“快，靠近！”

　　玛塔等人看到这个旋涡，都疯狂的靠近着，而梅林则站在远处，冷冷地看着，他仔细地观察到，这个旋涡，在吞噬一切规则丝线的时候，似乎也有一些变化。

　　比如，在规则之源内，原本有许多的黑点，这些黑点都是某个地方有什么生灵或者力量破坏了秩序，比如像黑猫迪迪摩斯这样逆转规则的生灵，肯定有不少，那么这样的生灵出现，其实就是破坏了秩序，就会形成黑点。

　　因此，当这些黑点在被旋涡吞噬后，基本上都消失不见了，重新又融入到了规则之源中，这也表示着，破坏秩序的力量或者生灵消失了。

　　梅林立刻就想到了黑猫迪迪摩斯的死劫，这死劫的降临，难道也与这道旋涡有关？

　　“难道，黑点被吞噬进旋涡后，其实就是规则之源解决这些黑点的一个办法？一旦黑点进入到了旋涡中，虚无界就会出现规则之源投影，降下死劫，将逆转规则的生灵彻底轰杀。”

　　梅林心中一震，他感觉到他的猜测其实已经很接近事实的真相了，这道旋涡，其实就是规则之源一个自我进化的地方，这道旋涡才是规则之源真正的中心，才是真个虚无界真正的中心，因为，它蕴含着整个虚无界的力量！

　　如果，黑点在经过了旋涡后，反倒变得更大了，那恐怕就是有逆转规则的生灵成功的扛过了死劫，那样的话，就成了可以媲美三十六帝那样的存在，直接会被规则之源吸收成为化身，获得调动规则之源的一部分力量。

　　但这样的例子实在是微乎其微，几乎不可能，大多数逆转规则的生灵，都死在了死劫之下。

　　梅林看了一眼代表这他的那片黑色区域，离旋涡还有些远，但实际上，他知道，代表他的黑色区域，肯定没有现在这么庞大，一定是已经进入过旋涡，只是那个时候，梅林也遭遇到了规则之源的轰击，但他却成功的扛过了，因此黑色区域才会迅速的扩大，俨然已经对虚无界都形成威胁了。

　　“旋涡代表着整个虚无界最强的力量，玛塔等人岂不是危险了？”

　　梅林看到玛塔、罗金以及米隆，已经在逐渐地靠近着旋涡，他们想要控制这道旋涡，实在是有些异想天开了。

　　不过梅林并没有劝阻，哪怕是他劝阻了，玛塔等人也根本就不会听，他们三人脱困，其实和没脱困一样，根本就没有丝毫获得“自由”的感觉，反倒是一直都沉浸在内心的自责当中，对他们而言，遗族的覆灭，是最大的痛苦。

　　因此，他们哪怕是不惜一切代价，都要完成当初遗族没有完成的事，即便机会微乎其微，他们都需要去尝试一下。

　　或许死亡，对他们而言，也是一种解脱！

　　很快，玛塔等人已经靠近了旋涡，这巨大的旋涡，仿佛要将人都吞噬进去，但三人都是金辉战士，本身的力量强大，也无可畏惧。

　　三人的身影都算得上高大，但在这道旋涡前，依旧显得渺小不堪。

　　“好不容易进入到规则之源，终于有机会完成当初我们遗族没有完成的事了。”

　　“哪怕是失败，也不后悔，我们遗族总要尝试一番，不会永远都受虚无界的摆布！”

　　“不错，无论如何我们都要试一试！”

　　玛塔率先一步，猛地上前，身上散发着金色的光辉，大笑道：“哈哈，那就让我第一个先来试一下吧，掌控虚无界，就像当初虚无界操纵我们的命运一样！”

　　遗族，其实就是虚无界为了平衡，从而逐渐地孕育出来的，遗族从诞生开始，几乎就是被虚无界所“操纵”，即便再辉煌，也都是昙花一现罢了。

　　这是遗族的悲哀！

　　“嗖”。

　　伴随着笑声，玛塔的身影瞬间便飞进了这道巨大的旋涡内。


第九百章 危险来临！

　　“嗡”。

　　就在玛塔的身影飞进了旋涡后，整个旋涡就好似一个巨大的齿轮一般，剧烈的震颤了起来，一股恐怖的气息轰然爆发，在这股气息面前，无论是谁，都感觉到无比的渺小。

　　玛塔的金辉铠甲，没有什么力量能够伤害，甚至连当初的三十六帝，都只能囚禁这三大金辉战士。

　　更何况，此刻的玛塔，更是爆发出了全部的力量，意志力也惊人，尽管身躯渺小，但那散发的气息，却非常恐怖，他大手一抓，就仿佛要在旋涡内抓住什么。

　　“咔嚓”。

　　旋涡在那一刹那，仿佛停止了一下，但也仅仅只是停止了一下，很快就重新启动，在重新启动的那一瞬间，恐怖的力量直接碾压，仿佛能够撕碎一切。

　　“砰”。

　　旋涡的力量，强大到仿佛令人绝望，仅仅一瞬间，无坚不摧，仿佛没有什么能够使其破损的金辉铠甲，在这股力量下，就如同鸡蛋壳一般脆弱，瞬间被碾碎，化为了无数的碎片，融入到了旋涡内，消失不见了踪影。

　　死了，三大战士之一的玛塔，连当初三十六帝都没能奈何的玛塔，就这么死了。

　　静，无比的寂静，剩下的罗金与米隆，都有些愕然地看着那道旋涡，这道巨大的旋涡依旧缓慢而平静地转动着，仿佛没有什么能够使它有什么变化。

　　梅林双目一凝，或许别人没有察觉，但他却能清晰地感觉到，在玛塔死后的那一瞬间，旋涡的力量又增强了一些，这道旋涡代表着整个虚无界的力量，也就是说，玛塔死后，虚无界的力量又增强了。

　　遗族，本来就是从虚无界诞生的，他们的力量也是属于虚无界的力量，以玛塔这样一名强大的金辉战士，它死后，自会回归到虚无界，那么虚无界的力量肯定会增强。

　　更何况，遗族本就是该被毁灭，只是因为当初这三大金辉战士，因为一些意外，脱离了虚无界的掌控，不死不灭，只能被囚禁，他们无法被杀死，力量自然就无法回归到虚无界。

　　一时间，梅林似乎又有了一些明悟，循环往复，这才是一个世界的生存之道，这才能让一个纬度世界良性的发展。

　　他这次来到规则之源，尽管是冒了很大的险，但却并不是一无所获，一次次的明悟，让他的幻之世界越来越稳定，越来越强大，虽然依旧没能找到由虚化实的头绪，但却可以一步步地逐渐变强，或许最后就能蜕变。

　　梅林现在也不着急了，他的时间还很漫长，可以慢慢的让幻之世界发展壮大，哪怕是花费亿万年，他总有将幻之世界由虚化实的希望。

　　玛塔死后，罗金与米隆互望了一眼，他们的眼神中却没有哀伤，似乎早已经有所预料到了一般，这可是在规则之源，整个虚无界力量的源头，如果能轻易的成功掌控规则之源，那才真是奇怪了。

　　“玛塔已经死了，我们还要去试吗？”

　　“当然要去，罗金，你不是早就等着这一天了么？”

　　罗金与米隆互望了一眼，他们根本就没有一丝畏惧之色，或许死，反倒是一种解脱，更何况，他们还是为了遗族的夙愿。

　　“哈哈，不错，我们是金辉战士，永不屈服的战士，哪怕是虚无界的意志，也休想让我们没屈服，走吧，一起去！”

　　罗金与米隆一起，毫不犹豫的直接飞进了那巨大的旋涡，他们身躯上的金色光辉，隐隐形成了两道巨人虚影，周围的规则之力甚至都被强大的力量推开，形成了两处真空区域。

　　“轰”。

　　整个旋涡再一次剧烈的震颤，原本缓慢旋转的旋涡，居然慢慢地停了下来，就像是之前玛塔进入其中一样。

　　旋涡一旦停滞，整个规则之源内都震荡了起来，所有的规则之力就如同水一般，沸腾了起来，那些规则之里丝线，更是若隐若现，仿佛就要断裂一般。

　　这是整个虚无界崩溃的迹象，梅林此时在规则之源内并不清楚，但在外界，整个虚无界都发生了很大的变化。

　　没有时间、空间的虚无界，在开始轻微的晃动，一些渺小荒芜的位面，甚至无缘无故就分崩离析，一些弱小文明更是惊恐万分，他们根本就不知道发生了什么事，就仿佛末日了一般。

　　此时在规则之门外，剩下的六名帝级存在，也都感觉到整个虚无界的动荡，以他们对于规则之力的敏感，对于规则之源的敏感，立刻就能感觉到变故。

　　“是规则之源出事了。”

　　“规则之源乃是整个虚无界的核心，难道遗族三大战士以及那个神秘的梅林，真的能够对规则之源造成威胁？”

　　“别急，仅仅只是震荡罢了，三大战士是当初遗族最强的力量，也是遗族的遗留问题，脱离出了虚无界的掌控。如今他们居然敢进入到规则之源，分明就是自寻死路，放心，很快三大战士就会重新归于虚无界，整个虚无界又会重新平静，只是，唯一的变数，恐怕就是那个梅林了，到现在为止，我们都不知道这个梅林，究竟为何会受到整个虚无界的排斥？”

　　这六名帝级存在，身份地位崇高，其实更是规则之源的分身，了解的隐秘比任何人都多，他们当初囚禁三大战士，也是没有办法的办法，治标不治本，本来三大战士就是遗族遗留的问题，早就该随着当初遗组的覆灭而死去，那样才是最完美的结局。

　　但最后三大战士却成功的活了下来，连他们三十六帝都奈何不了，这已经脱离出了虚无界的掌控，好在三大战士的影响并不大，虚无界也没有在意这三大战士。

　　但他们居然敢进入到规则之源，这就是自寻死路，反倒是让虚无界得以了结当初遗族的事，让虚无界彻底的圆满。

　　只是，三十六帝却看不透梅林，他们身为规则之源的化身，也无法窥探到梅林的秘密，这让他们望向规则之门的目光中，带了一丝隐忧，或许，唯一的变数就是梅林……

　　※※※

　　梅林并不知道他已经成了六位帝级存在心中担心的人，害怕他成为了唯一的变数。此时的梅林，正聚精会神的盯着那巨大的旋涡。

　　旋涡一旦停止旋转，整个虚无界都会受到影响，光是现在规则之源，就已经涌起了滔天骇浪，似乎已经无法控制住了。

　　“咔嚓”。

　　又是一阵异响，停止的旋涡，居然又开始缓缓转动了，携带着整个虚无界之力，几乎是没有什么力量能够阻挡。

　　梅林脸上露出了一丝哀伤之色，他知道旋涡重新开始旋转意味着什么，意味着罗金与米隆失败了，他们无法掌控规则之源。

　　其实，或许他们之前早就已经预料到了，整个虚无界的核心，又怎么可能被他们轻易掌控？但哪怕只有一丝希望，或者是死，对他们而言，也是一种解脱。

　　“轰”。

　　旋涡猛然间加快了转动，无穷无尽的力量瞬间将罗金与米隆碾压的粉碎，整个旋涡变得更加的强大，两位金辉战士死后，力量重新归于虚无界。

　　随着三名金辉战士的死去，整个虚无界已经在没有了一丝遗族血脉，当初虚无界的“谋划”算是得到了一个完美的结局，因此，此刻的虚无界几乎是处于那场远古大战之后最强大的时刻，奔腾的规则之力，连带着旋涡也加快了速度。

　　一个个的黑点，纷纷通过了旋涡之后，迅速的就消失无踪，在远古大战后，处于最强大的规则之源面前，那些逆转规则的生灵或者力量，又哪里能够抵挡住？

　　黑点的消失，就意味着他们的死亡以及覆灭！

　　“一个世界，总有超出掌控的时候，但最后，这个世界总能恢复平静与稳定……”

　　梅林心中颇有感触，他看着旋涡速度加快，一个个的黑点逐渐消失，忽然间，他心中反倒是有了一种危险的感觉。

　　“唰”。

　　梅林猛地抬头，望向了代表着他的那片黑色区域，只见这片黑色区域，还在不断的扩大着，已经成为了整个规则之源内，一片非常明显的黑色区域。

　　而现在这片黑色区域，居然在快速的朝着那片巨大的旋涡靠近着。

　　梅林心中一震，他现在几乎没有任何举动，就呆在规则之源内，但怎么黑色区域却越来越大？

　　“难道我存在着，便是对秩序的最大破坏？”

　　梅林看了一眼周围的幻之世界，现在幻之世界在这几百年间，又扩张了无数倍，因此，力量也越来越强大，即便没有由虚化实，但干涉物质界的能力也增强了许多，让周围的规则之力，根本就无法靠近梅林。

　　或许正如梅林所想的，幻之世界存在的本身，便是对秩序的最大破坏，对于虚无界来说，梅林的幻之世界远比当初的遗族造成的威胁要大。

　　当初遗族，是虚无界为了平衡，所以才诞生的，但梅林的幻之世界，却并不受虚无界所掌控，从它一诞生开始，便是对虚无界最大的威胁。

　　之前之所以没有对付梅林，仅仅只是因为要收回三大金辉战士的力量罢了，而现在，处于巅峰的虚无界，自然要彻底的解决梅林这个“不稳定”因素了。


第九百零一章 逃出！

　　梅林心中一惊，浑身都感觉到一股压力，逐渐的碾压而来，这是浩浩荡荡的规则之力，携带着整个虚无界的力量。

　　“哗啦”。

　　规则之源内，就如同是一条大河内，掀起了阵阵的浪涛一般，一波又一波的规则之力，忽然变得狂躁起来，疯狂的向着梅林席卷而来。

　　尤其是那道旋涡，此时更是加快了速度，疯狂的旋转着，不断的扩张，仿佛要将梅林都吞噬进去一般。

　　梅林知道，真正的危险已经来临！

　　梅林不能无动于衷，除非他愿意像玛塔、罗金以及米隆那样，被旋涡携带着整个虚无界的力量碾得粉碎，否则的话，他就只能退，立刻就退。

　　“退！”

　　梅林没有一丝迟疑，幻之世界再也没有任何迟疑，既然虚无界已经对他动手了，那他再收敛幻之世界的力量，就已经没有了丝毫的用处。

　　因此，梅林立刻爆发出了幻之世界的力量，顿时，幻之世界迅速的扩张，以强横的力量干涉物质界，瞬间将周围清空，任何规则之力都休想靠近。

　　但梅林却不敢与那道巨大的旋涡接触，他知道，那道旋涡聚集着整个虚无界的力量，一旦被卷入，很可能就会连带着幻之世界都被碾压的粉碎，毕竟，现在梅林还没有达到能够抗衡整个虚无界力量的时刻。

　　“撕裂！”

　　梅林调动了幻之世界全部的力量，顿时，整个幻之世界都在轻微的震动着，甚至连梅林一直都不想轻易调动的幻之世界规则之力，也在此刻爆发了出来。

　　梅林幻之世界的规则之力，是全新的规则之力，与虚无界的规则之力截然不同，这个时候爆发出来，化为两只巨手，居然抓住了规则之源，狠狠一撕。

　　“轰”。

　　整个规则之源都混乱了起来，无穷的规则之力，疯狂地拍打着幻之世界，似乎感应到了全新的规则之力，整个规则之源彻底的疯狂。

　　“嗡嗡嗡”。

　　就连那道旋涡，也不顾一切，疯狂地扩大着，宛如一个无底的黑洞一般，疯狂着吞噬着周围一切，眨眼间就扩张到了梅林的身边。

　　一股死亡的气息，让梅林浑身一凛，自从幻之世界完善，他已经很久都没有感受到过这种死亡的威胁了。

　　尤其是在之前规则之门外，梅林一举灭杀了三名帝级存在，纵横无敌，甚至都以为这个世界上，已经没有什么力量能够让他死了。

　　现在的梅林一旦身死，以他特殊的状态，恐怕就连奥伦巴给的命板，也不能复活，因为此时的梅林，甚至都超出了当初奥伦巴的预想，完全是另外一种形态，命板也无能为力。

　　若是这次死了，梅林也就真的死了，彻底的归于虚无。

　　一时间，梅林真的面临了危险，而这一次，他面对的是整个世界，整个虚无界，再没什么人能够帮他，只能靠他自己。

　　“幻之世界，规则之力！”

　　梅林大吼一声，幻之世界再度的震荡，一时间，一颗颗的星辰爆炸，一个个宽广无边的星域都毁灭，爆炸所产生的力量，仿佛被一股神秘的力量所吸收。

　　规则，梅林的规则之力也在维持着整个幻之世界的运转，但这一刻，梅林让幻之世界一些地方的秩序崩坏，使规则之力不用再去努力的维持。

　　因此，规则的力量就能够持续的增强，只是，日后要想恢复，就显得有些困难，而且这样做，对幻之世界的损害也非常大。

　　但此刻，梅林却没有了其他的办法，旋涡扩张的太快，他面临着整个虚无界的力量重压！

　　“呼……”

　　巨大的旋涡，宛如一张巨嘴，一口就将梅林吞下，刹那间，梅林的精神所化的身躯，甚至都承受不住重压，瞬间崩溃。

　　只是，这仅仅是梅林的一具精神身躯罢了，他的根本乃是幻之世界，只要幻之世界不崩溃，那么他就不会死。

　　不过，虚无界的力量无穷无尽，尤其是现在又陷入到了旋涡当中，面对着整个虚无界的力量，即便是梅林，都感觉到力不从心。

　　“砰砰砰”。

　　梅林现在终于知道，为什么连玛塔这样的遗族金辉战士，也会在陷入到旋涡后，一瞬间就被碾压的粉碎，实在是这股力量，强大到几乎无法抵抗。

　　梅林的幻之世界，连一丝都没有抵挡，直接就被碾压，浩浩荡荡的虚无界规则之力，长驱直入，尽情的破坏着幻之世界的一切。

　　“规则之力，镇压！”

　　梅林调动了幻之世界的规则之力，在幻之世界内，规则之力还是十分强大的，只是，毕竟没有由虚化实，与一个纬度世界的规则之力比起来，差距还十分大。

　　两股规则之力的交锋，非常激烈，整个幻之世界基本上已经是支离破碎了。

　　梅林的幻之世界，已经是一个完善的世界了，甚至称得上是一个虚幻的纬度世界，仅仅只是虚幻的，但他内部的一切，几乎就和一个真正的纬度世界，没什么区别。

　　一个完善的世界，想要将之彻底的摧毁，那也必须集合整个世界的力量，梅林来到规则之源，虽然得到了很多的好处，让幻之世界的力量增强了好几倍，但同样的，却也是自投罗网，这里聚集着整个虚无界的力量，也是唯一能够毁灭梅林幻之世界的地方。

　　幻之世界内的各个文明，此时也宛如遭遇了末日一般，看着星空之中，伟岸的力量降临，如摧枯拉朽一般，直接毁灭，任何文明、星球、星域，都在这股力量之下化为了虚无。

　　甚至连梅林的意思都开始沉沦了，幻之世界如今已经千疮百孔，只要规则之力被彻底的击溃，那么幻之世界也会彻底的崩溃。

　　“梅林，必须逃出去！”

　　帝塔斯的声音，回荡在了梅林的意识之中，帝塔斯作为幻之世界内一个超然的存在，此刻的毁灭，也有些影响到了他。

　　只是，幻之世界没有彻底的崩溃，帝塔斯也不会有事，但他却眼睁睁的看着梅林的幻之世界支离破碎，他再一次感受到了一个纬度世界的强大，感受到了规则之力的强大。

　　“是啊，逃出去！”

　　梅林原本已经开始在沉沦的意识，经过帝塔斯的呼喊，一下又惊醒了过来。但现在梅林所能动用的力量已经不多了，幻之世界支离破碎，唯一能够动用的力量，就只剩下幻之直接的根本，规则之力！

　　规则，是一个纬度世界的根本，不能有丝毫的损伤，但此刻，梅林已经顾不上许多了，只有规则，能够帮助他撕裂规则之源，从这里逃出去。

　　“梅林，留下最核心的规则，其他规则，都可以舍弃，化为最狂暴的力量，帮助你逃出规则之源！”

　　帝塔斯也是曾经凝聚出过幻之世界的人，自然知道此刻是梅林最危险的时刻，规则之力是幻之世界的根本，但规则之力也是有分别的。

　　最核心，最为基础的规则，是一个世界的根基，但要想一个纬度世界正常的运转，除了最基础的规则之外，还有其他许多辅助的规则，聚集在一起，才能够使一个庞大的世界，自由的运转，不断的发展壮大。

　　现在梅林就是要舍弃其他规则，只留下最基础、最核心的规则，就是当初他从帝塔斯身上继承过来幻之世界，与自身融合在一起，为幻之世界制定下的基本规则，另一个世界的基本宇宙定理。

　　宇宙定理，来自另一个世界最为基本的知识，现在却是幻之世界最为根本，也是最为基础的规则之力。

　　除了基本的宇宙定理而外，其他规则都可以统统舍弃。

　　下定了决心的梅林，立刻爆发出了全部的力量，一道道的规则瞬间崩溃，刹那间，整个幻之世界猛烈的动荡了起来，但与此同时，却爆发出了无与伦比的力量。

　　“轰”。

　　规则的崩塌，所爆发出来的力量非常恐怖，与虚无界规则之力相互碰撞，在那一刹那，甚至连巨大的旋涡都停止了下来。

　　“嗤”。

　　一声轻响，在剧烈的爆炸声中微乎其微，但梅林却清晰的感应到了，一道细微的裂缝，出现在了黑色的旋涡内。

　　他舍弃了大部分规则，制造出最为狂暴的力量，与虚无界规则之力的碰撞，终于撕裂了规则之源。

　　“走！”

　　梅林没有丝毫犹豫，仅剩的意识，瞬间携带着千疮百孔的幻之世界，钻进了那道细微的裂缝内，消失的无影无踪。

　　“轰”。

　　而此刻，规则之源仿佛暴怒了一般，疯狂的躁动了起来，无数的规则之力上的金色丝线，纷纷的崩断，原本代表着梅林的那一片黑色区域，已经变得很小了，甚至很快就会消失了，但就在此刻，却是呈几何似的疯狂扩张着，眨眼间便将整个规则之源都占据了一小部分。

　　放眼望去，尽皆是黑色一片，比之当初遗族席卷整个虚无界时，还要恐怖！

　　“哗啦”。

　　规则之源掀起的滔天骇浪，逐渐的平静，但随着梅林的逃走，规则之源一丝丝隐晦的波动迅速地传向了虚无界的各处……


第九百零二章 三千年！

　　虚无界，原本只有六名三十六帝那样的伟大存在，但自从三千年前，整个虚无界都震动过后，似乎就发生了一些变化。

　　一些强大文明迅速的崛起，一些天才人物纷纷地成为了至强存在，甚至连引动规则之源，成为至强存在都要容易了一些。

　　尤其是已经很久都没有诞生过的至强第四层次帝级存在，更是接连诞生，整个虚无界，仿佛又回到了远古那种繁荣鼎盛的时日。

　　而一些基本上不出现的至强第四层次帝级存在，则纷纷的出现，在不知不觉间，成为了规则之源的化身，成为了三十六帝那样的存在。

　　区区三千年前时间，至强第四层次的帝级存在，已经增加了无数倍，而三十六帝那样的伟大存在，更是由之前仅剩下的六位，迅速的增加到了三十六位。

　　三十六帝，这几乎是虚无界所能承受的极限了，远古时期虚无界最为强盛的时候，也只有三十六帝！

　　普通生灵自然不知道发生了什么变故，但三十六帝却非常的清楚，这是比远古时，面对遗族还要残酷的一场战争，关系到整个虚无界的生死存亡！

　　“诸位，我们找了三千多年，都没能找到伟大的虚无界意志让我们寻找的梅林。”

　　“没有任何办法，这个梅林既然让伟大的虚无界意志都忌惮成这样，那肯定有其过人之处，别忘了，他当初可是一人灭杀了三位帝级存在。”

　　“只能慢慢搜寻，我们三十六帝虽强，但虚无界太过浩瀚，谁也不敢说搜遍了所有的位面。”

　　在虚无界的某个偏僻位面，几名帝级强者，正皱着眉头查看周围的每一处地方，但都没有发现梅林的身影。

　　这个梅林，是三千多年前，虚无界震动的罪魁祸首，比当初的遗族威胁还要大，因此，短短三千年时间，虚无界看似辉煌鼎盛，但实际上，却是因为陷入了危机，所以虚无界才会允许诞生这么多的强者。

　　这几位帝级强者无奈地摇了摇头，于是又朝着其他地方飞去，继续寻找。

　　※※※

　　“砰”。

　　一处空地上，两名十四五岁的少年，一头金色的长发，一双略带紫色的眼睛，这是这个庞大位面的主宰，紫眼族！

　　只是，现在两名交手的少年，其中一个身材略显瘦弱的少年，被一拳打倒在地上，被后面的几名少年嘲笑。

　　“哈哈，斯特曼可真笨，学了一个月的暴风拳，还是学不会。”

　　“斯特曼还是族长的儿子，可惜是最不争气的儿子，这次几大家族大比，他是没有资格去了，也免得丢了我们的面子。”

　　一群少年对地面的瘦削少年冷嘲热讽，而趴在地上的瘦弱少年，则死死的握紧了拳头，内心中满是愤恨。

　　但他天生资质不好，似乎脑子总是迟钝一些，别人学几天的东西，他需要学上几个月，甚至都无法掌握，稍微复杂一点的拳法，他都需要很长时间去琢磨。

　　“走吧，走吧，不用理会他了。”

　　几名少年趾高气扬的离开了，虽然斯特曼身份高贵，但族长的儿子可有一大堆，对于这个比较愚钝的儿子，甚至都没怎么在乎了，他们自然也不会客气。

　　半晌，斯特曼从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土，也转身离开了这里，回到了一间不大的院子。

　　这间院子仅仅只是前面一处巨大庄园最偏僻的地方，他望了望庄园内，装饰奢华的房屋，那些都是他的一些亲兄弟住的地方，作为族长的儿子，这点特权还是有的。但只可惜，斯特曼天生愚钝，早就不被父亲所喜，只好打发到了庄园内这间最偏僻的屋子里住着。

　　好在斯特曼从小孤僻，也不想多见人，有这么一间偏僻的屋子住着，也心满意足了。

　　“吱呀”。

　　斯特曼打开了房门，擦干了刚才还挂在脸上的泪痕，尽管他资质不好，很愚笨，但却是个自尊心非常要强的人，练习一套暴风拳，他其实晚上也花了很多时间练习，但即便他比别人多出两三倍的练习时间，却依旧比不上别人的进度。

　　到现在为止，他甚至连一套简单的暴风拳都无法掌握，更别说掌握开启紫眼之力，掌握天赋之力了，那是斯特曼的梦想。

　　在整个大陆，紫眼族人有一种非常特殊的力量，那便是紫眼天赋，存在于每个人的血脉之中，只有一些最强大的紫眼人，才能够开启血脉之中的天赋之力，获得强大的天赋能力，凌驾在众人之上。

　　斯特曼也幻想着终有一天，能够成为掌握天赋之力的强者，不用再受任何人的嘲笑了。

　　“我一定会成功，因为，我有秘密！”

　　斯特曼脸上露出了一丝坚毅之色，他紧紧地握紧了拳头，的确，他有秘密，就在前几天，他的人生发生了一件足以改变他命运的事。

　　“梅林大人，您在吗？”

　　斯特曼脸上显得非常紧张，但屋子里却空无一人，也不知道在跟谁说话。

　　“斯特曼，你可以进来了。”

　　一阵陌生的声音响起，不过任何人都听不到，只有斯特曼能够听到，因为这阵声音是直接响起在他的脑海中。

　　斯特曼心中很兴奋，他可以进入幻境空间了，这就是他前几天遇到的奇遇，在他的脑海中，多出了一位自称为梅林的人，掌握着一个奇特的空间，只要他愿意，那么就能够进入这个奇特的幻境空间。

　　“嗖”。

　　斯特曼集中注意力，随后他的意识便飘进了一个空间，说是空间，但却是一个无比真实的世界，有蓝天、白云、高山、河流、森林等等。

　　在一片空地上，耸立着一座建筑风格怪异的建筑，斯特曼知道，这是那位神秘的梅林大人居住的地方，叫做“城堡”，总之，在大陆上是从来没有这样的古怪建筑的。

　　这里就是幻境空间了，斯特曼非常喜欢这个空间，在这里最好的便是拥有很长的时间，他可以在这里面尽情地练习暴风拳法。

　　比如，在外面一个小时的时间，在幻境空间里，甚至已经过去了一天的时间，这才是让斯特曼自信的原因。

　　有了幻境空间，他相信，比别人努力两三被或许不足以拉近差距，但若是他能够有比别人多十几倍甚至二十几倍的时间，他一定能够弥补资质上的差距。

　　斯特曼进入城堡，看到了城堡里，有两位身穿古怪服饰的男子，他知道，一位是梅林大人，一位叫做帝塔斯大人，都是非常神秘而强大的人。

　　尽管没有见过他们出手，但既然能够在这样一个神奇空间里的人，又岂是一般人？因此，斯特曼对两人都非常的尊重。

　　“梅林大人、帝塔斯大人！”

　　一身黑袍的梅林头也没回，点了点头道：“斯特曼，你来了，今天可是又被人教训了？”

　　斯特曼有些不好意思地说道：“什么都瞒不过梅林大人，不过我自己的事，我一定能够解决！”

　　“很好，那就快去练习吧，依旧老规矩，外面一小时，这里一天的时间，你的精神力目前也只能维持二十四倍的时间差！”

　　梅林说完，便不再理会斯特曼，而斯特曼则恭敬的行礼后，走向了城堡内，他知道，在城堡内有一间专门的练武室，可以辅助他练习拳法。

　　自从知道了幻境空间，遇到了梅林与帝塔斯后，斯特曼每天都会进入幻境空间内练习拳法，一练就是一天。

　　在幻之世界内，一天的时间仅仅只是外界的一个小时罢了。

　　时间过的很快，当满头大汗，浑身精疲力尽的斯特曼坐下休息时，他看了一下时间，已经过去了整整一天，他已经感觉到非常累了，他知道，这是他的极限。

　　以目前他的精神力，也仅仅只能支撑在幻境空间内呆一天，必须出去休息一晚上，才能继续到幻境空间里。

　　斯特曼在大口大口喘息着，也忍不住叹息道：“梅林大人提到过我的精神力很差，如果精神力强大的话，甚至就能够支持更大的时间流速，外面一个小时相当于在幻境空间几天甚至更长时间，到那个时候，我就能拥有比别人更多的时间用来练习拳法。”

　　斯特曼只在乎时间，至于累，他甚至从来都没感觉有多累，他每天都拼命的练习，只希望有一天能不被人看不起，能够成为强者。

　　“该去向梅林大人告辞了。”

　　斯特曼离开了房间，回到了城堡的客厅，看到梅林与帝塔斯依旧坐在大厅内，于是恭敬地说道：“梅林大人、帝塔斯大人，我先离开了。”

　　“记得回去之后，多练习我给你的那套精神锻炼法，能够增强你的精神力，日后也能在这里多呆些时间。”

　　黑袍梅林平静地说道，斯特曼也重重地点了点头，那套精神锻炼法，他知道非常的珍贵，能让他在幻境空间里多呆些时间，甚至比家族传授的拳法要珍贵无数倍。

　　“离开吧。”

　　梅林一挥手，斯特曼的意识便退出了幻境空间，只留下了黑袍梅林以及一直没有说话的帝塔斯。

　　良久，帝塔斯才缓缓说道：“三千年了，梅林，幻之世界恢复的差不多了吧？”


第九百零三章 寄生！

　　“恢复？”

　　一直低着头，神色平静的梅林，缓缓地抬起头来，他望了望周围，沉声道：“帝塔斯，你也在幻之世界内，难道看不出来？”

　　帝塔斯摇了摇头道：“看不出来，这个幻之世界，已经完全成为你所掌控的了，而我目前仅仅只是寄生在你的世界里罢了。更何况，自从上次，你与虚无界规则之源大战过后，幻之世界破损，连规则之力都毁了大半后，我已经无法感受到幻之世界的任何变化，仅仅只能看到眼前的世界。”

　　帝塔斯的语气中也透露着一丝无奈，这个幻之世界，本来是当初他所凝聚的，整体框架，都是帝塔斯所构建。

　　但，自从他送给梅林后，幻之世界就有了天翻地覆的变化，以前他还能略微的感觉到幻之世界内的各种变化，但现在，整个幻之世界几乎就是重新恢复，而且在恢复的过程中，完全是以梅林的意志来构建。因此，现在这个幻之世界，已经与帝塔斯没有了任何的关系。

　　看到帝塔斯无奈的神色，梅林反倒是露出了一丝笑容，这种绝对掌控的感觉非常好，三千年前，他的确是受到了重创，几乎是奄奄一息。

　　幻之世界是他最根本的力量，好在他最基础的规则没有崩溃，基础规则，这才是一个完整世界根本中的根本。

　　因此，凭借着梅林强大的精神力，硬是生生的在原来精神之心的基础上，以残破的幻之世界为基础，开始重新构建一个幻之世界。

　　这个幻之世界，也可以算是以前幻之世界慢慢恢复的，经过了长达三千年的恢复，新的幻之世界不仅恢复如初，而且当初梅林在规则之源内的各种感悟，也都纷纷的融入到了新的幻之世界内。

　　因此，此刻的幻之世界，已经逐渐的以一个完整的纬度世界姿态出现了，并且其庞大程度，更是以前的几倍。

　　三千年时间，足以让当初的施法者文明，一跃而成为一个强盛的文明，也可以让梅林的幻之世界成长到一个极为可怕的地步。

　　如果按照虚无界的庞大作为标准的话，那么现在梅林幻之世界的庞大程度，连帝塔斯也难以想像，达到了虚无界百分之一的地步！

　　百分之一，或许看起来很小，但实际上，当初梅林的幻之世界的疆域，连虚无界万分之一都没有，更何况是百分之一了。

　　百分之一的疆域，那是相当可怕了，如今的幻之世界，已经彻底的稳固，大势已成，梅林已经不怕虚无界的任何人了。

　　唯独只有规则之源，虚无界的规则之源，聚集全部的力量，现在也会给梅林造成威胁，毕竟，梅林的幻之世界，还没有由虚化实。

　　“由虚化实……契机究竟在哪里？”

　　梅林低声喃喃着，三千年时间，幻之世界由虚化实，似乎依旧只是一个迷梦，一个遥不可及的梦幻，连梅林也没有丝毫的头绪。

　　但梅林却能朦胧感觉到，他需要一个契机，一个非常重要的契机，或许就是那一刹那的灵光，便能让他的幻之世界踏出关键一步。

　　这些年，梅林便是在寻找那丝契机。

　　良久，梅林才缓缓回答道：“幻之世界早就已经恢复了，而且还更进一步！”

　　现在梅林唯一的朋友，便是帝塔斯了，他可以毫无保留的告诉帝塔斯一切。

　　帝塔斯的目光中闪过了一丝神采，沉声说道：“哈哈，我就知道你没那么容易被打倒，虚无界固然强大，但它们却找不到我们。你难道不帮那个小家伙一次？”

　　梅林知道帝塔斯指的是斯特曼，这个小家伙，已经是他寄生的第十八人了，性格、意志都非常不错，只可惜，在这个紫眼族为主的位面当中，是个非常愚钝的人。

　　“他的命运应该由他掌握，难道你没看出，这个小家伙的意志力很强？他获得了比别人多出许多倍的时间，这就是他的希望，让他自己努力吧，也免得节外生枝，被虚无界发现了，我们的好日子也就到头了。”

　　梅林语气平静地说道，他之所以寄生在生灵的体内，其实就是为了躲避虚无界的探查，整个虚无界，梅林知道，肯定都在发了疯似的在寻找他。

　　只要他一露面，出现在虚无界或者位面内，虚无界肯定会在第一时间发现，到时候，众多至强存在，甚至三十六帝就会蜂拥而至。

　　梅林倒不是畏惧这些三十六帝，而是还没有准备好与虚无界决战的时候，自从经历了上一次规则之源的事，他知道，规则之源现在已经视他为最大的危险，比当初的遗族还要危害无数倍，遗族就算危害再大，也不会使虚无界崩溃，最多破坏一些虚无界的秩序，使虚无界暂时得不到平衡。

　　但梅林的幻之世界，却能够让整个虚无界都支离破碎，这才是让虚无界害怕的，梅林还没有做好与虚无界生死战的时候，因此，不到万不得已，他不会出现在虚无界。

　　虚无界即便再强，能够感应到虚无界的每一个地方，但唯独生灵体内，是虚无界所无法感应到的，因此，梅林三千年的时间，一直都寄生在生灵的体内。

　　其中有许多生灵，在梅林寄生后，都得到了梅林的一些帮助，从而成为那个文明中的佼佼者，只是日后遭遇不幸死了，梅林便又以最快的时间，找寻新的生灵寄生。

　　现在梅林就寄生在斯特曼的体内，即便不用梅林帮助，斯特曼凭借着幻之世界内，二十四倍的时间差，也能够弥补与紫眼族一般人的差距。

　　更何况，梅林还给了斯特曼一些精神锻炼法，等到斯特曼的精神力增强后，那就不止维持二十四倍的时间差了，甚至三十倍、五十倍、百倍都有可能。

　　因此，只要斯特曼按部就班，持之以恒的利用这些优势，那么即便不用梅林特别明显的帮助，也能够成为整个位面中的佼佼者。

　　帝塔斯也没有再说话了，这三千年时间他都陪着梅林走过来了，现在他的全部希望都在梅林，没有把握的事，他也不会让梅林去做。

　　帝塔斯就只等着，梅林的幻之世界，变得与虚无界差不多大小，有能力抗衡虚无界，到那个时候，虚无界再也杀不死梅林，那就不用畏惧什么了。

　　只怕，若真到了那个时候，就是梅林去主动寻找虚无界规则之源的时候了。

　　※※※

　　时间一晃而过，终于到了家族大比的那一天，自然没有斯特曼的什么事，但他坚持每天在幻境空间内练习，又修炼了神秘的“梅林大人”给他的精神锻炼法。

　　这精神锻炼法，虽然不能给予斯特曼直接实力的提升，只能够增强精神力，但他增强精神力后，却能够维持在幻境空间内更大的时间差，现在已经达到了可以维持三十倍的时间差。

　　也就是说，外面一个小时，他在幻境空间内，可以呆上足足三十个小时。

　　在未来，等到他的精神力更加强大时，甚至可以维持五十倍、百倍的时间差，想到这样的场景，斯特曼内心就充满了信心。

　　暴风拳，不知不觉间，斯特曼已经练成了，而且还无比的熟练，只是家族大比，还轮不上他，现在的他，只是因为族长的儿子，有权在一旁观看罢了。

　　“砰”。

　　又是一位贝利曼家族的年轻子弟，被对手打败了。

　　这次的家族大比，斯特曼所属的贝利曼家族，表现实在是太差了，成绩几乎是垫底，在年轻一辈上，已经远逊于其他家族的年轻子弟。

　　“赫尔巴又输了，我们贝利曼家族还没有谁赢过一场……”

　　贝利曼家族的年轻子弟，满是尴尬之色，他们之前还自信满满，但现在，全都输了，甚至连赢一场的人都没有。

　　这样的表现，可想而知，家族长辈是多么的失望，这样的成绩，就算是开启了紫眼天赋，拥有了天赋之力，难道就比得上同样优秀的其他家族子弟？

　　坐在上首的一些家族长老，此刻也摇了摇头道：“衰落，我们贝利曼家族年青一代，就没有一个稍微出色点的，只怕在接下来几百年时间，我们贝利曼家族都会持续的衰落下去了。”

　　其他长老也都是脸色铁青，至于族长，就更是脸色阴沉如水了，在他担任族长的这些年里，家族年青一代没有出色的天才，导致家族衰落，那么他即便死了，在后代子孙口中的评价，恐怕也不会太高。

　　“萨林，你要弃权？”

　　忽然，人群骚动了起来，贝利曼最后一个出场的人，也是在家族内小有名气的萨林，居然要弃权。

　　“我的对手是科巴赫，他可是麦隆家族最天才的人之一，我自认不敌，不弃权又能怎么办？”

　　一头金发的萨林，理直气壮的说道，的确，他面对的是麦隆家族最强大的天才之一，主动弃权已经是最好的选择了。

　　只是，主动弃权……真要这么做，贝利曼家族可就彻底失了面子。

　　“父亲，能不能我代替萨林出战？”

　　忽然，一阵陌生的声音在众人耳边响起。


第九百零四章 斯特曼的崛起！

　　“这是……”

　　“斯特曼？”

　　贝利曼家族的人放眼望去，看到了一道既熟悉又陌生的身影。

　　说熟悉，那是因为这道身影是族长的儿子，作为贝利曼家族的族长，其后代自然也是拥有某些特权的，肯定会被大家所熟识。

　　至于陌生，那是因为这个人几乎没什么存在感，是家族中，资质最差，最愚钝的斯特曼，甚至就连族长，都对斯特曼不怎么熟悉。

　　开口的的确是斯特曼，他紧紧握紧了拳头，逐渐平复内心中的激荡，沉声说道：“父亲、长老，萨林既然已经弃权，那何不让我试一试，贝利曼家族，至今还没有赢一场，我实在是心有不甘！”

　　斯特曼心有不甘，他作为资质愚钝的人，连暴风拳都没怎么掌握，只是有资格在旁边旁观，根本就没有名额参加大比。

　　“哈哈，斯特曼，你也想参加家族大比？科巴赫有多强，相信不用我们多说，你连暴风拳都没有掌握，也想代替萨林与科巴赫比试？”

　　说话的是了解斯特曼的子弟，其他家族子弟也都纷纷笑了起来，似乎这次大比失败的阴霾，在看到斯特曼不自量力的想参加大比后而一扫而空了。

　　“哼，笑什么？你们还有脸笑？”

　　一位长老大声呵斥道，不管怎么说，斯特曼也是族长的儿子，看看族长此时脸色有多阴沉，就知道他的心情有多么的恶劣了。

　　“族长，不如就给斯特曼一次机会，就算是败了也没什么，谁都知道，我们贝利曼家族年青一代，没有人能比得上科巴赫。”

　　一位长老随意地说道。

　　“嗯，斯特曼，就给你一次机会，不要丢了我贝利曼家族的脸！”

　　族长也仅仅是随口一说，谁都知道，科巴赫会轻易打败斯特曼。

　　斯特曼却听进了这句话，这还是他一年来，为数不对听到父亲亲自对他说话，因此，按捺住内心的激动，他走了上去。

　　这一段时间，斯特曼的确有变化，而且有很大的变化，他从来就没有像今天这样渴望胜利！

　　斯特曼的对手，仅仅只是看了一眼斯特曼，随后一头金色的长发随风飘扬，身上散发着凛冽的气息。

　　“咻”。

　　科巴赫面对任何人都是全力以赴，这是他的风格，而且一战之下，很容易让对手受重伤，这也是萨林主动弃权的原因，他可不想在一场毫无悬念的比试中，被科巴赫打成重伤。

　　“这个蠢货，说不定科巴赫都能把他杀了！”

　　萨林冷笑道，虽然他已经弃权，但斯特曼取代了他的名额，还是让他非常不舒服，这种人就是心思狭隘。

　　只是，下一刻，萨林的笑容却凝固了，不仅是萨林，就连家族的长老、族长等人，表情也都凝固了起来。

　　“暴风拳，风暴奥义！”

　　所有人的目光都集中在了斯特曼的身上，脸上露出了不可思议之色，他们刚才耳中，听到了斯特曼那凝重的声音。

　　风暴奥义，那可是暴风拳的最强一招，甚至只有一些开启了紫眼天赋之力的人，才能够领悟这一招，这是属于风暴的力量！

　　但现在，斯特曼那瘦削的身体内，却猛然间爆发出了如同狂风般恐怖的力量，让人不得不承认，这的确是掌握住了暴风拳的奥义！

　　“轰”。

　　整个比试的场地似乎都在震动，斯特曼双拳中，仿佛有一丝丝狂风在旋涡，他就仿佛能够操纵狂风一般，一拳轰去，携带着风暴的力量。

　　这便是领悟了拳法奥义的恐怖之处，一拳引动风暴的力量，拥有着远超自身的力量。

　　科巴赫脸上也露出了一丝骇然之色，但已经迟了，他的身体被狂风席卷，恐怖的撕裂之力瞬间爆发，身上立刻就变得遍体鳞伤，重重地摔在了地上。

　　斯特曼胜了！

　　“唰”。

　　贝利曼家族的一些长老都站起身来，满脸震惊地看着斯特曼。

　　“奥义，这是奥义的力量啊！没想到，我们贝利曼家族，也能诞生一位还没有觉醒天赋之力，就能够掌握奥义力量的天才。”

　　“天才，这才是真正的天才，仅仅一套暴风拳，就能够领悟风暴奥义，哪怕永远不能觉醒天赋之力，那也能成为强者。”

　　“哈哈，这么年轻就掌握了风暴奥义，你说他不能觉醒血脉天赋之力？”

　　贝利曼家族的人都喜出望外，他们没想到，平时看起来资质平平，甚至称得上愚钝，连族长自己都放弃的斯特曼，居然能够从暴风拳中领悟风暴奥义。

　　一时间，整个贝利曼家族都沸腾了。

　　接下来，家族大比已经失去了意义，没人能是领悟了风暴奥义的斯特曼的对手，毫无悬念的夺得了家族大比的第一。

　　而斯特曼也满心的兴奋，第一次，他获得了整个家族的注意，从此就会被家族重点培养，只要依旧保持那颗纯净的心灵，持之以恒，利用幻境空间，那么斯特曼的前途，将会一片光明。

　　斯特曼内心却非常清楚，他之所以能够掌握风暴奥义，除了他非常努力地在幻境空间内练习暴风拳而外，最重要的还是那位神秘的“梅林大人”传授给他的精神锻炼法。

　　精神锻炼法，尽管无法直接增强他的实力，除了能够增大在幻境空间内的时间差而外，斯特曼还发现，精神力的增强，居然让他的观察力增强了无数倍。观察力入微，让他在练习暴风拳的同时，逐渐的领悟到了拳法的精要，从而一举领悟了风暴奥义。

　　否则的话，即便他将暴风拳练的再纯熟，也充其量只是一位熟练掌握了暴风拳的普通人罢了，哪里能够领悟到风暴奥义？

　　斯特曼很清楚，这一切都是那位神秘的“梅林大人”带给他的。

　　“我就知道，神秘的梅林大人一定强大无比，他传下的东西，肯定非常不凡！”

　　斯特曼在内心里暗暗决定，以后一定多花时间练习精神锻炼法，并且回去后，还会专门感谢神秘的“梅林大人”。

　　斯特曼的一举一动，在幻之世界内的梅林于帝塔斯都看的一清二楚，帝塔斯笑着说道：“梅林，你还是忍不住给了他一些帮助。”

　　梅林却摇了摇头道：“不是我给了他帮助，而是他的坚持，为自己获得了机会！我给他的精神锻炼法，只是非常普通的锻炼法，若不是看到这些紫眼人也有精神力，我也不会传给他精神锻炼法。其实这精神锻炼法对他的帮助是微乎其微，他能领悟到一些奥义，也说明他的悟性其实很不错，只是之前因为他对于拳法的迟钝，而掩盖了他的这一特点。”

　　梅林在幻之世界内，能够掌控一切，他当然知道每天斯特曼是怎么练习的，那真是不要命般，几乎是一刻不停地练习。

　　斯特曼非常珍惜能够到幻之世界内练习拳法的机会，因此一刻时间都不想浪费，正是他的坚持，才能让他有如此大的收获。

　　精神锻炼法的确有作用，但作用却并不像斯特曼或者帝塔斯想像中的那么大，而是斯特曼的确有这样的天赋。

　　“小家伙身上的规则之力丝线变多了……”

　　梅林眼睛微微一眯，他当然能够察觉到，斯特曼身上的规则之里丝线，忽然增多了起来，他毕竟是虚无界生灵，而且又逐渐的崭露头角，与虚无界的联系只会越来越密切。

　　当初梅林其实在凝聚两道法则，成为君王时，与虚无界的联系也非常的紧密，只是后来他身躯崩溃，又以幻之世界为根本，重新凝聚了一道精神之身，这才切断了大部分的联系。

　　当然，即便是现在，虽然梅林与虚无界大战过，但却依旧有一丝联系，只有梅林的幻之世界由虚化实，那么这丝联系才会彻底被切断。

　　“继续等吧……”

　　梅林闭上了眼睛，他如今已经很平静了，这样的场景，他见得非常多，以前他寄生的人，其中也不乏一切天才，都经历过这样的场面。

　　自从家族大比之后，斯特曼的确受到了整个贝利曼家族的重视，各种资源都优先分配给了斯特曼。

　　而斯特曼也丝毫都没有懈怠，每天都刻苦的练习梅林给他的精神锻炼法，并且还花费大量的时间，在幻之世界内疯狂的练习着。

　　有些人，有一些机遇，如果再勤奋努力些，那肯定会取得不错的成就。

　　斯特曼就是如此，他逐渐的成长，虽然血脉浓度比较低，但由于掌握住了几种奥义，因此，贝利曼家族，不惜一切代价，强行为斯特曼开启了血脉之里，从此，掌握了血脉天赋之力的斯特曼变得更加的强大。

　　从家族再到整个国度，斯特曼从默默无闻，只用了区区百年的时间，便成为了一个国度的最强者。

　　又过了三百年，斯特曼甚至成为了整个大陆上都屈指可数的强者之一，如果按照施法者文明的实力划分，那是达到了传奇的地步。

　　传奇存在的斯特曼，这才渐渐地接触了虚无界，知道在浩瀚的虚无界中，他这样的实力，根本就算不上实力强大，至少，陪伴了他几百年时间的梅林，他就一直都无法看透。


第九百零五章 横渡虚无界！

　　幻之世界内，依旧是那个普通的城堡，几百年了，斯特曼发现，这个城堡就没有变过，尽管他如今已经成为了整个紫眼族中，最为强大的存在，但他却依旧对幻境空间内，神秘的梅林大人恭敬有加，就仿佛他还是当初那个资质愚钝，经常受人欺负的少年一样。

　　“吱呀”。

　　斯特曼轻轻地推开了城堡大门，慢慢地走了进去，在城堡的客厅内，坐着两名看起来很普通的奇特男子。

　　“梅林大人，帝塔斯大人！”

　　斯特曼恭敬地喊道。

　　对于梅林大人，他也比较了解，知道是整个幻境空间的主宰，在幻境空间内，梅林几乎无所不能，让斯特曼叹为观止。

　　尽管到了如今的境界，斯特曼依旧无法看透神秘的梅林大人。

　　而梅林身边的帝塔斯，斯特曼也感觉到非常的疑惑，他能看得出，帝塔斯似乎并不是很强大，说是梅林的奴仆，但看着也不像，更像是那种平等的朋友，因此，尊敬梅林的斯特曼，也对帝塔斯十分的恭敬。

　　“你来了。”

　　梅林只是淡淡地回答道，甚至连头都没有抬，他与帝塔斯，仿佛一直都是这副模样，斯特曼甚至觉得，几百年时间了，他都没看到过梅林的一次笑容。

　　还是帝塔斯稍显得热情些，笑着说道：“斯特曼，你如今可是整个位面的最强大的存在之一了，似乎很忙，怎么今天有时间到我们这里来？”

　　对于斯特曼，梅林与帝塔斯可是再了解不过了，他们在幻之世界内，几乎是一步步的看着斯特曼成长起来的，能够达到现在这般的地步，也非常不容易。

　　斯特曼依旧恭敬，只是看向梅林时，又有些迟疑，但最终还是咬牙说道：“梅林大人、帝塔斯大人，如今我已经成了紫眼族中最强大的人，也知道了我们所在的地方，不过只是浩瀚虚无界的一个区区位面罢了。敢问，梅林大人是不是虚无界中的一名强大存在？是有什么不得已的苦衷，因而留在了我的体内？”

　　斯特曼不得不问，几百年的时间，他虽然不知道梅林大人与帝塔斯大人是什么样的存在，但也知道，留在他体内的梅林与帝塔斯，还有神奇的幻境空间，根本就不是他所能控制的。

　　哪怕是当初单纯的斯特曼，现在已经成长成为了虚无界中的一位强者，自然对梅林以及帝塔斯留在他的体内有些担心了。

　　尤其是，梅林有很大的可能，是虚无界其他文明的强大存在，对于成为紫眼族中有数的强者之后，斯特曼也渐渐地了解到，一些文明强者入侵位面的情况，因此，内心深处，斯特曼也是对梅林有些担心的。

　　但他又几乎是梅林一手逐渐提升起来的强者，没有梅林的幻境空间，就没有斯特曼的今天，即便到了现在，斯特曼也是保持着一颗纯粹的心灵，或许，这才是他资质不高，但却能有今天成就的真正原因。

　　“哈哈，斯特曼，你放心，我们不会对你们这片位面造成什么威胁的，更何况，区区一个位面又算得了什么？”

　　梅林没有说话，反倒是帝塔斯大声笑了起来，他当然知道斯特曼内心担忧的是什么，不过在帝塔斯看来，这纯粹是有些多余了，梅林现在可是被整个虚无界所排斥，一个区区位面又能起到什么作用？

　　他们现在只是不愿现身，引起虚无界注意罢了。

　　不过，这也间接的承认了，梅林的确是虚无界的强大存在，而且是远超斯特曼想像的强大存在。

　　“斯特曼！”

　　梅林忽然开口，让有些发愣的斯特曼心中一惊，急忙抬起头，脸上依旧是一副恭敬的神色，他对梅林的确是发自内心的感激。

　　“我需要你做一件事，可愿意？”

　　斯特曼心中一紧，但想起梅林这些年对他的帮助，才让他成长为了整个位面中屈指可数的强者，因此，咬咬牙道：“只要不伤害到我紫眼族的位面，无论什么事，我都竭尽全力为梅林大人办到！”

　　斯特曼的话，斩钉截铁，不过在他的心中，家乡依旧是第一位。

　　第一次，梅林在幻之世界内露出了一丝笑容，哪怕是极恶的人，只要对家乡有一丝留恋，那也不算恶到骨子里。

　　更何况，斯特曼还是个拥有纯粹心性的人，看到斯特曼崛起的几百年间，梅林对斯特曼是再熟悉不过的了。而且，斯特曼这般维护紫眼族的位面，倒是让梅林想到了当初的自己，那个时候，施法者文明遭遇了前所未有的危机，他也是毫不犹豫地站了出来。

　　“很好，你的位面我毫无兴趣，我要你走出你的位面，漂泊流浪，可能会去一个非常遥远的地方，求寻找一个非常遥远的文明。这期间可能九死一生，非常的危险，连我都说不定不能保证你的安全，你可还愿意去？”

　　梅林的目光渐渐地锐利了起来，仿佛能看透斯特曼的内心。

　　斯特曼沉吟了一会儿，内心中闪过了无数的念头，最后猛地抬起头，仿佛不畏惧梅林那凌厉的目光，坚定地说道：“其实我早有意离开紫眼位面了，想出去闯一闯，既然梅林大人有所要求，那我又有什么好怕的？不管有多遥远，我都愿意起！”

　　梅林的目光在斯特曼身上停留了很久，良久，他才满意的点了点头道：“很好，我没看错人。”

　　“不知道梅林大人要去哪个地方？可知道那个文明的名字？如果有详细的位面地图，那就更好了！”

　　斯特曼小心翼翼的问道，这么多年来，这还是梅林第一次要他帮忙。

　　梅林与帝塔斯对望了一眼，怅然若失地说道：“我要找的文明，叫做施法者文明！至于详细的位面地图，我都记在了脑海里，倒是可以给你重新画一幅。”

　　“太好了，只要有详细的位面地图，充其量只是花费时间长一些，一定能够找到那个位面的。”

　　斯特曼自信满满地说道，只是，现在的他并不知道梅林口中的“遥远”究竟有多么的遥远，他这么一名相当于普通传奇的存在，要横渡虚无界，不知道耗费多少的时间才能找到施法者文明。

　　只是，既然已经答应，斯特曼自不会后悔，他开始做一些安排，在紫眼位面中，斯特曼几乎就是一个传奇，崛起的太过迅速，光芒太耀眼，这样一个传奇人物，就快要离开紫眼位面，许多人都感觉到唏嘘不已。

　　不过，倒是没什么人挽留，这是所有强者的宿命，只要有人在了解到了还有更加浩瀚的虚无界，还有无穷的位面，谁都忍不住想要去闯荡一番。

　　或许，在别人眼中，斯特曼也是这样，去虚无界闯荡一番……

　　※※※

　　“咻”。

　　一条紫色的光带，迅速的穿梭在虚无界中，速度也是极快的，不过在浩瀚的虚无界，这样的速度或许就相当的“缓慢”了。

　　在紫色光芒中，斯特曼的脸上再也看不到一丝笑容了，他终于知道了虚无界有多么的浩瀚广大，他也终于理解到，原来“遥远”这个词会这么的恐怖。

　　“都走了一百多年了，现在才到哪？连施法者文明的消息都没有听说过……”

　　斯特曼苦着脸低声喃喃着，他有些抱怨，没想到在拿到了梅林的位面地图后，按照上面所绘制的地图，居然无法找到紫眼位面所在的区域。

　　足见，紫眼位面离施法者文明有多么的遥远了，因此，一路上，斯特曼只能寻找一些位面，打听一些消息。

　　只是，不是所有位面上的生灵都很和善，也不是所有位面之主都那么热心，斯特曼也曾经遇到过一些危险，靠着梅林的指点，才艰难的逃了出来。

　　让斯特曼有些不解的是，无论他陷入到了怎样的危险之中，梅林都没有出手帮过他，甚至斯特曼怀疑，是不是有某些特殊原因，导致梅林无法出手。

　　只是，这些事他都没有问过，既然当初答应了梅林，那么他就一定要找到施法者文明，哪怕是过去千年万年。

　　反正，紫眼族人到了他现在这样的境界，寿命几乎无穷无尽，也不怕寿命大限到了，耗费漫长的时间，总能找到施法者文明的。

　　在幻之世界内，帝塔斯看到依旧一如既往，几乎是无怨无悔赶路的斯特曼，帝塔斯都有些不忍了，苦笑道：“梅林，难道你就这么看着斯特曼这么缓慢的‘赶路’？没有极光舰，也没有规则之力，他想要找到施法者文明，恐怕几万年都不一定。”

　　帝塔斯说的倒是大实话，哪怕是有规则之力的至强存在，想要横渡虚无界，跨越无穷远的距离，也需要耗费很长的时间，更何况是斯特曼区区一个普通传奇？

　　那所需的时间，简直难以想像，除非是拥有遗族的极光舰，那样才能在最短的时间，横渡虚无界浩瀚的距离。

　　梅林却摇了摇头道：“当初我的身躯被毁，幻之世界也几乎被毁，什么都没有了，上哪去给他找极光舰？”

　　梅林也有些无奈，没有极光舰的确是一个麻烦。

　　“我倒是有一个办法！”

　　帝塔斯忽然神秘一笑，轻声说道。


第九百零六章 漫长赶路

　　“哦？你有办法？”

　　就连梅林也有些疑惑，他这么多年和帝塔斯在一起，还能不知道帝塔斯有哪些手段？

　　“嘿嘿，其实办法也简单，不是需要极光舰么？去周围一些文明，抢一些极光舰来就行了。”

　　帝塔斯随意地说道。

　　梅林却摇了摇头，帝塔斯的这个办法，根本就不是办法，抢一些极光舰，以为遗族的宝物是那么容易得到的？

　　要想得到遗族的宝物，一般都是需要找到遗族的禁锢位面，而遗族无主的禁锢位面，实在是太少太少了，一般的遗族禁锢位面，都是被一些至强存在所掌握，而且还都是那些至强第三层次以上的强者掌握着。

　　要想从这样的强大存在手中讨要到极光舰，那是何等的困难？别说是斯特曼这个区区媲美传奇的存在了，就算是再强大百倍、千倍，也不可能。

　　除非，梅林能够动手，但现在，梅林却不能轻易的动手，因为一旦动手，力量外泄，哪怕是只外泄了一丝，也很可能会被虚无界发现，到时候，可就非常麻烦了，以虚无界的能力，想要找到斯特曼，那是再容易不过了。

　　因此，不到万不得已，或者是梅林已经做好了准备，否则的话，梅林是不会轻易动手的。

　　“那怎么办？梅林，你可别忘了，按照斯特曼这么慢慢地飞，上万年能够找到施法者文明，那都是幸运的，很可能需要几万、几十万年，若是陷入到了一些麻烦当中，可能会花费更长的时间。”

　　帝塔斯倒是不在意，但梅林可不能不能在意上万年的时间，自从他开始在黑水城，构建法术模型，走上施法者这条路的时候，到现在甚至都没有万年，更别说让斯特曼赶路就花费上万年的时间了。

　　沉默了许久，梅林才缓缓说道：“其实也不一定需要极光舰，如果有一件强大的宝物，尤其是速度类的宝物，也能节约不少时间，无论如何都会比斯特曼这样慢慢飞要快上许多。”

　　如果仅仅只是速度类的宝物，那倒是不那么麻烦，周围一些位面内，可能就有，不过这就需要斯特曼的实力要更强大一些，像现在只媲美区区的传奇，要得到一件速度类的宝物，实在是太难太难了。

　　“梅林，有没有办法在短时间内提升斯特曼的实力？你这么多年了，还没看出紫眼族人的潜力？”

　　帝塔斯有些不相信，以梅林的眼光，现在还有什么人是他所不能看出潜力的？更何况，紫眼族人也仅仅只是一个弱小文明，甚至最强者也仅仅只是媲美普通传奇罢了。

　　“紫眼族人的潜力，倒的确是很有限，他们是依靠着血脉之力，但我从他们的血脉中推测，他们的先祖，第一位紫眼族，或许也就媲美封号传奇，也十分弱小。”

　　梅林有些无奈地说道，在他的眼中，封号传奇也是非常弱小的。

　　实际上，在浩瀚的虚无界中，普通传奇强者，才堪堪拥有了到处游历的实力，但仅仅只是最基础的实力，想掌控一座位面，就必须至少是传奇强者。

　　普通传奇，自然是弱小，而更进一步的封号传奇，也只是稍微强些罢了，至于君王，则能征服一些位面。

　　只有至强存在，或许才能控制许多位面，而一些至强第二层次、第三层次的强者，才有可能控制一个庞大的区域，成为霸主级的存在。

　　斯特曼的实力太差，其实梅林也在想办法，只是斯特曼是紫眼族人，现在让他去感悟什么规则，那根本就不可能，唯一的办法，只能提升血脉之力。

　　而紫眼族人的血脉之力，就算提升到极限，也才仅仅只是媲美封号传奇罢了。

　　“封号传奇就封号传奇，也总比现在他这个普通传奇好一些，更何况，这么长时间的赶路，若说不遇到危险，那是不可能的，你既然不想出手，那也不想眼睁睁地看着斯特曼死吧，若是他死了，你还得以最快的时间重新寄生，那也可能被虚无界发现。”

　　帝塔斯满不在乎地说道，他在为斯特曼争取好处，实际上，帝塔斯是有些喜欢上斯特曼了，就像当初帝塔斯认可梅林一样，这么几百年的相处，帝塔斯甚至都有些觉得，斯特曼很适合他的脾气。

　　“强行提升他的血脉之力，恐怕他此生也就止步于此了。”

　　梅林看了一眼帝塔斯，似乎看出了帝塔斯的心思。

　　“止步于此？梅林，我看紫眼族人也有精神力，那精神力体系，是否也适合斯特曼？”

　　其实帝塔斯很久以前就在想这个问题了，不止是帝塔斯，梅林其实也早就在布局，当初他送给斯特曼的精神锻炼法，并非是随意为之的，而是确实觉得紫眼族人，居然有精神力，也是想在斯特曼身上看看效果。

　　“精神力体系，这是你所开创，我完善的，除了幻之世界而外，之前一切，其实都挺符合虚无界的规则。那么，这套修炼法，应该是通行整个虚无界任何文明的，只要拥有精神力，就能够修炼。只是，斯特曼却怎么也无法凝聚精神之心，似乎卡在了最关键一步。”

　　梅林皱了皱眉头，斯特曼从很早之前就在修炼精神锻炼法了，而且还非常的刻苦和认真，他每天都会花费时间练习精神锻炼法。

　　因此，即便进展很缓慢，到现在，他已经终于开始凝聚精神之心了，这是精神力者非常关键的一步，只有凝聚了精神之心，才算得上是一位真正的精神力者，才算得上是踏上了精神力的修炼。

　　只是，这关键一步却将斯特曼给阻挡住了，他又用了上百年的时间，却始终都无法凝聚精神之心，或许，这就是两个文明之间的差异，毕竟当初精神锻炼法，是专门为了施法者而量身打造的。

　　“让斯特曼进入幻之世界，我在帮他一把，看看能否凝聚精神之心？”

　　梅林沉吟了一会儿，终于下定了决心。


第九百零七章 弟子！

　　一片荒芜的位面内，甚至连生命都没有诞生，完全一片死寂，像这种死寂荒芜的位面，在整个虚无界几乎是比比皆是，多得数不清。

　　毕竟，真正适合生灵生存繁衍的位面，也不是到处都是，其中荒芜死寂的位面就占了一部分。

　　斯特曼落到了这片荒芜死寂的位面上，他查看了一下周围，并没有什么生灵或者强大的存在，因此，这才找到了一个隐秘的山洞，钻了进去。

　　斯特曼这么小心翼翼，来到这个荒芜死寂的位面，是幻境空间内，那位神秘而强大的梅林大人，要帮助他凝聚精神之心了。

　　数百年来，自从知道了梅林的存在后，斯特曼几乎就没有放弃过修炼精神锻炼法，他虽然没能感觉到直接的提升实力，但精神锻炼法，却间接的帮助了他许多。

　　没有精神锻炼法，斯特曼也就不可能走到今天这样的地步。

　　只是，精神锻炼法中，最为关键的一步，就是成为七级精神力者，凝聚精神之心，而斯特曼在百年前，就曾经尝试凝聚精神之心，但却始终都没能成功。

　　精神之心是一道槛，跨过去，那就能够达到一个全新的境界，跨不过去，这精神锻炼法也无法发挥出其真正的威力。

　　而现在，梅林则下定了决心，要帮助斯特曼凝聚精神之心了，因此，斯特曼才这么小心翼翼的找到了一个荒芜死寂的位面，静静的凝聚精神之心。

　　斯特曼很快便将意识沉入到了幻境空间内，恭敬地站在梅林的身前，对于梅林能够帮助他凝聚精神之心，斯特曼是发自内心的感激。

　　他知道，实际上他血脉之力，已经发挥到了极限，再想进一步，几乎不可能，但精神锻炼法，似乎还远远没有极限。

　　这才是斯特曼日后的方向。

　　“斯特曼，你可知道我传授给你的精神锻炼法，到底是什么？”

　　梅林既然已经下定决心帮斯特曼一把，那自然要将精神锻炼法的来龙去脉，向斯特曼说清楚。

　　斯特曼摇了摇头，他是对梅林非常信任的，不管精神锻炼法是什么来历，他都会选择继续的修炼下去。

　　“我的文明，就是这次我要求你寻找的施法者文明，在那个文明，有一种截然不同的修炼法，叫做施法者！而我，曾经也是一位施法者，不过后来，我发现施法者的路，并不适合我，于是，机缘巧合下，我遇到了帝塔斯。”

　　“当初的帝塔斯，无比的强大，他开创了精神力体系，但却远远没有完善，于是，我开始修炼精神锻炼法，我成为了精神力体系的实践者，并且一步步的补充、完善当初帝塔斯所不能完善的精神力体系。”

　　“终于，我完善了精神力体系，让整个修炼体系在施法者文明中传递开来。你现在的实力，在整个紫眼族中，已经是非常强大了，但若是在施法者文明，你也仅仅只相当于普通传奇。”

　　“在普通传奇之上，还有封号传奇、君王，乃至整个虚无界都能称之为强者的至强存在，而精神力体系，就是直通至强存在，甚至超越一般至强存在的修炼之法！”

　　梅林简单解释了一番精神力体系，这几乎就是一道大门，如今敞开在了斯特曼的面前，让他有机会，达到更高的地步。

　　他深深的知道，紫眼族在虚无界中，根本就不算什么，依靠着紫眼族，他的成就有限，在浩瀚的虚无界，强大的存在非常多，但具体怎么强，斯特曼却是不知道。

　　但现在，斯特曼经过了梅林的介绍，终于知道，原来他才堪堪达到在虚无界漂泊的能力，仅仅只是相当于一位普通传奇罢了。

　　而在普通传奇之上，更是有封号传奇、君王以及至强存在，斯特曼每天都练习的精神锻炼法，居然能够直达至强存在，媲美至强存在，这如何能不让斯特曼惊喜莫名？

　　只是，梅林并没有告诉斯特曼，精神力体系可不仅仅只是媲美至强存在，若是有幸凝聚出了幻之世界，那才是真正恐怖，能够成为整个虚无界最顶尖的存在。

　　不过，当初梅林离开施法者文明时，也没有谁凝聚出了幻之世界，这是精神力者的一个质的蜕变，一个文明能够诞生一位凝聚出幻之世界的存在，已经是非常不可思议的了。

　　因此，梅林也没有强求。

　　只是精神锻炼法，梅林也还是第一次传授给除了施法者而外的异族，斯特曼是第一位修炼精神锻炼法的异族，而且他也从中感受到了精神锻炼法的神奇。

　　看到面前恭敬的斯特曼，梅林继续说道：“斯特曼，精神力体系大概就是这样子，凝聚精神之心，是你能不能成为七级精神力者最关键的一步。只有凝聚了精神之心，才能够成为七级精神力者，你是我唯一传授的异族，但你的精神力天资，并不出色，因此，你若是凝聚出精神之心后，会有什么变化，连我也无法预知。”

　　梅林又郑重的警告，并不是一丝危险都没有，实际上，斯特曼一直都修炼精神锻炼法，本身便带着危险，是属于梅林的实验。

　　但现在，实验既然已经进行到了这个地步，梅林也想看看，到底凝聚出精神之心后，斯特曼身上会出现什么变化。

　　“梅林大人，就算真的有危险或者有什么不测，我也愿意一试！”

　　斯特曼肯定似的回答道。

　　梅林沉吟了一会儿道：“以后你就做我的弟子吧。”

　　梅林也对斯特曼这样的性格非常喜欢，只是他之前一直在考验斯特曼，一直没有提出将斯特曼收为弟子的想法。

　　但现在，既然已经决定帮助斯特曼凝聚精神之心，这可是属于绝对核心，不是导师与弟子之间，根本就不可能。

　　斯特曼心中大喜，急忙恭敬地跪倒在梅林面前，高声喊道：“导师！”

　　“哈哈，斯特曼，我就说你小子有这个福气，你的导师可不简单，以后你就知道了，嘿嘿，现在就给我静下心来，凝聚精神之心！”

　　帝塔斯在旁边也露出了一丝欣喜之色，他也是很喜欢斯特曼，现在看到梅林终于收下了斯特曼作为弟子，也为斯特曼感到高兴。

　　不过高兴归高兴，作为精神力者最初的开创者，帝塔斯当然知道精神之心的重要性，精神力者只有在凝聚了精神之心后，才会得到质的蜕变。

　　凝聚精神之心是第一次蜕变，凝聚幻之世界是第二次蜕变，而最后的由虚化实，则是第三次蜕变。

　　如果有谁能够完成三次蜕变，那么逆转规则，成为奥伦巴那样的存在，也是轻而易举，但即便到现在，就连最强的精神力者梅林，也仅仅才经历了两次蜕变罢了。

　　斯特曼立刻就静下心来，他当初想要凝聚精神之心，已经很长时间了，也尝试过无数次，但每次都没有成功。

　　梅林能够帮助斯特曼，但却不是直接强行帮助斯特曼凝聚精神之心，这是连梅林也办不到的事，任何人凝聚精神之心，都得靠自己。

　　但梅林却能够让斯特曼陷入到幻境当中，历经无数年，经历各种各样的事，磨砺斯特曼的内心，甚至连当初梅林自己的一些凝聚精神之心的感悟，梅林也准备放在幻境当中。

　　有梅林这位幻之世界大成的强大精神力者悉心帮助，斯特曼就算再怎么没有天资，凝聚精神之心的机会也会大大增加。

　　“嗡”。

　　幻之世界内一阵波动，好在是在斯特曼的体内，幻之世界力量的波动，还引不起虚无界的关注，梅林只是动用了幻之世界的力量，将斯特曼拉入到了幻境当中罢了。

　　这是一次漫长的幻境经历，梅林的幻境，那是连至强存在都能被迷惑，更何况是斯特曼？因此，斯特曼开始了在幻境中，经历一世又一世，各种各样的事，都出现在了斯特曼的身上。

　　这种幻境的磨砺，是需要消耗幻之世界力量的，而且梅林还得控制住，不伤害到斯特曼，因此，也不是那么容易。

　　帝塔斯在一旁，也关注着斯特曼在幻境中的表现。

　　“斯特曼经历了九世了吧？居然还没有凝聚精神之心的迹象，这资质也真是太差。”

　　帝塔斯也摇了摇头，若是其他一些精神力者，哪怕是施法者文明中的普通精神力者，如果被梅林这么悉心的教导，送入幻境中历练，早就已经凝聚精神之心了。

　　但斯特曼却连凝聚精神之心的迹象都没有，若不是因为斯特曼是异族，梅林也想看看精神力体系是否能够被异族所接受，他是肯定不会这么帮助斯特曼的。

　　又经历了十几世，斯特曼自己还没有什么感觉，但突然间，他的识海中，出现了一个旋涡，而他的意识，也在瞬间苏醒了过来。

　　“我是谁？”

　　经历了那么漫长的幻境，斯特曼的许多记忆与幻境混合在了一起，因此，出现了短暂的一些混乱。

　　但很快，他就逐渐的想了起来，眼神越来越亮。

　　“我是斯特曼……导师，我现在感觉到了凝聚精神之心的契机了！”

　　斯特曼万分惊喜地说道，这种感觉是那么的强烈，以前从未有过，这足以说明，梅林的幻境磨砺，对他起作用了。


第九百零八章 精神力体系！

　　看到斯特曼一副迫不及待的模样，梅林笑了起来，也不枉费他调动了那么多的幻之世界的力量，帮助斯特曼，现在斯特曼终于有了凝聚精神之心的迹象。

　　“去吧，凝聚精神之心，你将真正踏入虚无界更加广阔的路。”

　　梅林微微一挥手，斯特曼的意识瞬间就被驱离了幻之世界，要想凝聚精神之心，还是得全心全意，不能有一丝分心。

　　“嘿嘿，梅林，对这斯特曼可还满意？”

　　帝塔斯在一旁笑着说道。

　　“满意？他的性子倒的确让我满意。”

　　梅林也难得地笑了起来，资质什么的，到了他这样的境界，倒不怎么在乎了，否则当初施法者文明，有那么多已经达到了幻心境界的人，梅林也没有这么尽心的教导。

　　关键是斯特曼的性子，坚韧不拔，而且非常的坚持，只要一步以个脚印，日后的成就肯定不小。

　　而且，如果凝聚了精神之心，那斯特曼的路，也将会更加的宽广，这才是一条直通向虚无界最顶级强者的宽广之路。

　　斯特曼的意识离开了幻境空间后，他又重新看向了周围，这依旧是一个死寂而荒芜的位面，但这个位面却正适合斯特曼凝聚精神之心。

　　“精神之心！”

　　斯特曼慢慢地闭上了眼睛，全身心都沉浸在了识海内，开始慢慢调动起了全部的精神力，回想着在幻境中得到的种种领悟。

　　领悟精神之心，对于任何精神力者来说，都是一种质的蜕变，有了精神之心，精神力再也不是虚无缥缈，而是开始有了干涉物质界的能力。

　　尽管这个时候的精神力干涉物质界的能力还十分的有限，但毕竟是已经能够干涉物质界了，这种转变就是一种蜕变。

　　斯特曼识海内的精神力，开始疯狂地旋转了起来，而斯特曼则丝毫不在意，依旧沉浸在那种非常奇妙的感觉中，仿佛他的精神力能够做到一切，无所不能！

　　“轰”。

　　一阵巨大的轰鸣声在斯特曼的脑海中响起，在这一刻，斯特曼感觉到，仿佛整个世界都停滞了下来，他的脑海中，精神力就宛如风暴一般，咆哮了起来，仿佛连他都无法控制。

　　“成了！”

　　在幻之世界内的梅林与帝塔斯，第一时间就发现了斯特曼的变化，梅林与帝塔斯都是对精神力者无比的了解，七级精神力者，凝聚了精神之心，这样的变化，他们如何能看不出来？

　　“哈哈，梅林，斯特曼终于成功了，凝聚了精神之心，才算得上是真正的踏上了精神力体系这条路，才算得上是你的弟子！”

　　帝塔斯大笑了起来，而梅林心里也很满意，尤其是这预示着，梅林所完善的精神力体系，并不只是在施法者文明能够修炼，其他异族文明，只要有精神力的，都能够修炼。

　　这是通行于整个虚无界的无上修炼之法，光是这点，就远远不是施法者体系所能比拟的。

　　不过，梅林更关心的是凝聚了精神之心的斯特曼，有没有什么特殊的变化，毕竟，他是第一个修炼精神力体系的异族。

　　想到这里，梅林庞大的精神力，迅速地便侵入到了斯特曼的识海中。

　　在斯特曼的识海中，精神之心已经凝聚，此时已经有了护主的能力，因此，庞大的精神力立刻就反击了起来。

　　但在梅林的精神力面前，别说是斯特曼刚刚凝聚精神之心了，就算是八级精神力者，或者九级精神之力者，领悟了幻术，达到了幻心境界的强大存在，也依旧不堪一击，根本就没有谁能够在精神力上，抵挡住梅林的精神力。

　　不过，梅林可不是要对付斯特曼，他的精神力一旦冲击，恐怕斯特曼刚刚凝聚的精神之心就崩溃了。

　　因此，梅林急忙出声道：“斯特曼，不要怕，是我！”

　　“哦？导师？”

　　斯特曼果然放下了戒备，任由梅林观察他的精神之心。

　　斯特曼的精神之心，其实与施法者文明的人凝聚的精神之心，没什么区别，里面聚集了斯特曼全部的精神力，并且能够干涉到物质界。

　　这便是精神之心的特殊之处！

　　“嗯，斯特曼，你好好巩固精神之心，你凝聚的精神之心没什么问题。”

　　随后，梅林便迅速的退出了斯特曼的识海，毕竟这是一个精神力者最重要的地方，不能轻易的进入。

　　梅林回到了幻之世界后，帝塔斯便急忙地问道：“怎么样，有什么问题没有？”

　　梅林摇了摇头道：“一切都很顺利，看来我们开创的精神力体系，的确是通行整个虚无界的修炼之法，只是，要想凝聚幻之世界，却并不是谁都能做到，也不知道现在施法者文明，有没有人凝聚了幻之世界？”

　　自从梅林离开了施法者文明之后，现在已经过去了几千年的时光，施法者文明发展到了什么样的地步，梅林也不清楚。

　　不过，梅林却很清楚，要想获得第二次蜕变，凝聚幻之世界，不是短时间内所能达到的，即便是梅林，也是走了捷径，当初完全继承了帝塔斯的幻之世界，这才算是凝聚出了幻之世界。

　　“凝聚出了精神之心，那么接下来，再有我们悉心的教导，斯特曼领悟幻术，成为八级精神力者，恐怕也花不了多长的时间了，嘿嘿，到时候一般的传奇存在，也不是他的对手！说不定，我们很快就能够得到一些速度类的宝物，尽快的赶回到施法者文明了。”

　　帝塔斯也看出，梅林其实非常在意施法者文明，想要尽快回到施法者文明。

　　正如帝塔斯所说，斯特曼凝聚了精神之心后，精神力便一日千里，而且，还有梅林与帝塔斯这两位在精神力体系上，几乎是最强的存在，有了两人的指点，斯特曼只花费了八十年的时间，便领悟到了幻术。

　　如今，一般的传奇存在，都已经不再是斯特曼的对手了，在精神力体系上的成就，也远远超越他自身的紫眼血脉的成就。斯特曼也成为了一个非常纯粹的精神力者。

　　“导师，前面有一个位面，看起来似乎有位面之主，但位面并不繁荣，位面之主也应该不强大，我想去试一试，能否从其手中‘借’一些速度类的宝物？”

　　斯特曼已经有些跃跃欲试了，他精神力达到了幻术境界后，在漫长的时间里，都没和人动过手，也不知道到底有没有效果。

　　现在看到了这么一个位面，正是最佳的试验对象。

　　幻之世界内的梅林，沉吟了一会儿，也点了点头道：“你的速度的确有些慢，去吧，不过如果不敌，就赶紧逃走！”

　　梅林还是警告了一番，便任由斯特曼去了，但他与帝塔斯，依旧在幻之世界内，仔细地关注着斯特曼。

　　“嗖”。

　　斯特曼速度加快，迅速的朝着那个散发着光芒的位面飞去，很快，便接近了这个位面，随后，斯特曼便停了下来，仔细观察这个位面。

　　这个庞大的位面，其实与紫眼族的位面差不多，而且位面上的意志，也不算强大，其位面之主，应该只是媲美一般的传奇。

　　只不过，若是在对方的位面里作战，入侵者的实力会受到压制，有些甚至只能发挥出一半的实力，反倒是位面之主，能够得到位面的加持，变得更加的强大。

　　斯特曼却不怕，他是精神力者，除非对方也是精神力者，并且比他还要强大，否则的话，占据位面之利，也无法对他形成压制。

　　想到这里，斯特曼不再迟疑，一步跨进了位面。

　　※※※

　　天圣者，乃是整个天圣位面最强大的存在，掌控着整个天圣位面。

　　天圣者原本也是诞生这个弱小的位面，但却是一步步的逐渐强大，最后超越前人，到了现在这般地步，又掌控了天圣位面，实力颇为强大。

　　他已经坐镇在天圣位面长达八千年之久了，自从掌控住了天圣位面后，天圣者才有些后怕起来，幸亏在天圣位面周围没有什么位面或者强大的异族文明，否则的话，在他还没有强大，没有掌控天圣位面时，那就非常危险了。

　　随便一名强大的存在，就能轻易地掌控天圣位面，好在现在天圣者已经掌握住了天圣位面，得到了位面之力的加持，也能对付一般的异族强者了。

　　只是，深深知道虚无界浩瀚无边的天圣者，却依旧有些忧心忡忡，尤其是现在天圣位面内，依旧没有诞生和他一样的强者，他即便想离开天圣位面，也有很大的顾虑，因此，只能一直都留在天圣位面内。

　　“最近关注的几名天才，也不知道最终有没有人能够达到像我这样的地步，好代替我守护天圣位面。”

　　天圣者的宫殿内，他长长的叹息了一声，他最近几百年，关注过一些天才，的确是有些天资很好，但能够到达他这个地步的，却一个都没有。

　　“嗡”。

　　忽然，一阵诡异的波动出现在了他的宫殿内。

　　“谁？”

　　天圣者心中一惊，他掌控整个天圣位面，有什么变化他立刻就能知道，但现在，却有陌生人都进入到了他的宫殿，他居然才察觉到。

　　很快，一道紫色的光芒出现在了大殿内，露出了一个金发紫眼的异族，之所以是异族，除了长相不一样而外，连那种气息也非常不一样。

　　尤其是这个紫眼异族身上散发的气息，却是丝毫都不逊色于天圣者，这让天圣者心中一惊，知道对方是来自虚无界，与他相当的强者。

　　不过，天圣者却并不畏惧，他有位面的加持，对方在他的位面内又肯定会受到压制，综合实力自然就不如他，靠着位面加持，实际上天圣者已经打发过了三名在虚无界漂泊的异族强者。

　　金发紫眼的异族，自然是斯特曼，他也是第一次见到和他差不多的异族强者，也有些好奇，正上下打量着。

　　“你到底是谁？到我天圣位面，有什么事？”

　　天圣者的语气隐隐有些不客气，实际上对于这么一个突如其来的人，谁都不会客气。

　　“天圣位面？原来这个位面叫做天圣位面，阁下，我叫斯特曼，从虚无界漂泊而来，看到这个位面，因此想要借一些速度类的宝物。”

　　斯特曼语气倒也显得很客气，不过话中的内容，却让天圣者脸色大变。

　　“嘿嘿，阁下既然在虚无界漂泊，那自然知道规矩，你既不是来抢夺我天圣位面的，但也是不怀好意，速度类的宝物，我们天圣位面没有！”

　　天圣者的语气中已经隐隐有了怒气，随便一个虚无界漂泊的异族，就要来强行索取宝物，他又岂会给？

　　若说速度类的宝物，天圣者的确有，这是天圣位面诞生的一件宝物，当初也是天圣者在掌控住了整个位面后才意外发现的。后来又被天圣者孕养了五千年之久，本是天圣者准备日后离开天圣位面，闯荡虚无界所准备的，又岂会轻易交给来历不明的异族？

　　“没有么？那阁下肯不肯让我在天圣位面内搜一搜？”

　　斯特曼觉得还是先把话说清楚，他也不想以势压人，直接来抢宝物，尽管他的行为，的确就是来抢宝物。

　　“放肆，从哪儿来就回哪去！”

　　天圣者心中愤怒，立刻调动了整个位面的力量，顿时，无边的力量从四面八方，挤压着斯特曼，让斯特曼感到仿佛要窒息一般。

　　斯特曼的实力也不差，凭借着紫眼族的血脉之力，他也能媲美一般的传奇，和天圣者也差不多，不过天圣者掌控整个位面，又以位面之力压制斯特曼，因此，斯特曼体内的血脉之力，根本就发挥不出什么作用。

　　好在，斯特曼如今可是一位达到幻术境界的八级精神力者！

　　“幻！”

　　斯特曼第一次动用精神力，顿时，庞大的精神力汹涌而至，化为一张大网，将天圣者笼罩在了其中。

　　天圣者倒也感觉到似乎有些危险，但已经来不及了，他的意识一阵恍惚，便陷入到了斯特曼的幻境当中了。


第九百零九章 迦南叶

　　天圣者乃是一位媲美普通传奇的存在，而且有了位面的加持，可以媲美那些三道甚至四道法则的传奇了。

　　但现在，天圣者这样一位强大的存在，却在斯特曼的幻境中，无法自拔，深深地沉浸了进去，连自己都丝毫没有察觉。

　　“精神力者，真是强大啊！”

　　斯特曼的意识却非常的清醒，看到了陷入到幻境中的天圣者，斯特曼心中也是感叹不已，他现在才只是八级精神力者，仅仅只是领悟到了幻术而已，但却能让天圣者轻易的陷入到幻境中，这足以表明，现在斯特曼的实力，比之前在紫眼族时，强大了无数倍。

　　不过斯特曼也没有忘记，他要寻找的速度类宝物，于是在幻境中，逐渐的套出了天圣者所拥有的速度类宝物。

　　“迦南叶么？居然是整个天圣位面孕育了无数年，又被天圣者孕养了无数年，啧啧，厉害，这等宝物，就是不知道速度怎么样？”

　　斯特曼了解到了天圣者孕养的宝物后，并没有将天圣者杀了，他仅仅只是想取得速度类宝物，而言并不想杀了天圣者。

　　因此，斯特曼将天圣者也一起带走，时刻都被他的精神力所笼罩，一直都处于幻境当中，无可自拔。

　　随后，斯特曼便按照天圣者在幻境中交代迦南叶的地方，来到了天圣位面一处天然的巨大裂缝。

　　这个裂缝内，深不见底，散发着一丝丝寒气，但在裂缝下，却长着一颗横着长的大树，这棵大树，有些像树族的母树，但又没有母树那般浩大的气息，而且是横着长，实在是古怪之极。

　　巨树之上，其他地方全都是光秃秃的，既没有结出果实，也没有繁盛的枝叶，仅仅只孕育出了一片叶子。

　　这片叶子，非常庞大，上面纹路清楚，呈青色状，散发着一丝丝独特的气息，庞大的叶子，长成了一艘船的形状，就挂在巨树上，吸收着巨树内的养分。

　　“这便是迦南叶了！”

　　斯特曼也感到非常的神奇，这般神奇的巨树，他也是第一次遇到，在紫眼族内，虽然也有诸多神奇的宝物，但没有像现在这片迦南叶这般神奇的。

　　从天圣者的口中，斯特曼也知道，迦南叶已经孕育的差不多了，而且，天圣者还用整个天圣位面的位面之核，几乎是源源不断的孕养了迦南叶数千年之久，是天圣者最看中的宝物。

　　现在，迦南叶已经完全的孕养成熟了，具备了种种的神奇力量。

　　“嗖”。

　　斯特曼迅速的靠近了迦南叶，随后大手一抓，强大的血脉之力爆发，这片迦南叶，看起来很庞大，实际上也非常的沉重，斯特曼狠狠的一抓，居然仅仅只是稍微撼动了一下迦南叶罢了，并没有将其摘取。

　　“给我起！”

　　斯特曼加大了力量，顿时，整棵巨树都在震颤了起来，伴随着裂缝仿佛又扩大了一分，终于，在斯特曼强大的力量下，迦南叶最终还是被斯特曼给摘了下来。

　　只是，在迦南叶被斯特曼摘取下来后，那棵巨树，以肉眼可见的速度，迅速地枯萎了下去，最后居然寸寸皆断，显然，迦南叶才是整棵巨树的核心。

　　“迦南叶，试试速度！”

　　斯特曼迅速的飞上了迦南叶，这可是天圣者梦寐以求，准备了几千年的时间，专门为了外出闯荡虚无界的。

　　“咻”。

　　这迦南叶的使用也非常的方便，甚至都不需要耗费斯特曼的什么力量，这迦南叶似乎能够自动的补充一些力量，只需要斯特曼将意识力，刻入到迦南叶当中，就能够彻底的控制这片迦南叶。

　　一道青光闪过，斯特曼再仔细查看周围时，发现几乎已经到了位面的另一端，速度之快，几乎是匪夷所思。

　　“不错，不错，真是神奇的宝物！”

　　在斯特曼体内的梅林与帝塔斯，看到迦南叶的速度后，也都是感到眼前一亮，这么快的速度，似乎仅仅只比遗族的极光舰慢一些罢了。

　　看来，虚无界的神奇，还远远不是梅林所能想像的，居然能够孕育出这样的宝物。

　　“哈哈，没想到在这等偏僻的地方，还能得到这样的宝物，没想到，斯特曼看起来还有些气运。”

　　气运之道，梅林也是有些了解的，比如一个位面中诞生的生灵，逐渐的成长，变得强大时，每每遇到危机，就会有一些奇迹出现，或者是得到一些好处度过危机。

　　其实这就是气运，不过仅仅是一个位面的气运，而斯特曼能在这样一个偏僻的位面内，获得迦南叶这样的宝物，却是具备着整个虚无界的一些气运。

　　在梅林的精神力中，即便斯特曼成为了精神力者，但他身上缠绕着的规则之力丝线，却并没有减少，反倒是更加的多了。

　　这是与虚无界规则之源的联系，但同样的，规则之力丝线越多，就说明联系越紧密，这就是气运，在虚无界闯荡，就能够偶尔的获得一些不可思议的奇遇与好处。

　　当然，梅林是不在乎斯特曼具备不具备气运的，其实具备一些气运也好，也表明虚无界其实并没有关注到斯特曼的与众不同，自然不知道梅林就藏身在斯特曼的体内，梅林暂时还是非常安全的。

　　而且有气运的斯特曼，去寻找施法者文明，也会少一些困难。

　　“醒来！天圣者，谢谢你的迦南叶了，哈哈……”

　　斯特曼将天圣者从幻境中唤醒，随后已经飞上了迦南叶，在笑声中，一眨眼便冲出了天圣位面。

　　“这……”

　　天圣者心中气极，但仔细思量，却发现他之前几乎完全陷入到了斯特曼的幻境当中，如果对方对他动手，他也不可幸免。

　　因此，权衡片刻，他便没有向斯特曼追去，而且就算是追，有迦南叶的斯特曼，也远远不是天圣者所能追上的。

　　“这迦南叶这么神奇，而且形状酷似一条大船，干脆就叫迦南舟吧，我也拥有了一件不俗的宝物！”

　　斯特曼满心的欢喜，控制着迦南舟，化为一道青色的流光，迅速的飞向了虚无界深处。


第九百一十章 死劫！

　　虚无界一个偏僻的区域，位面倒也挺多，但却始终没有诞生过什么强大的文明。

　　直到几千年前，这些弱小的文明，组成了一个联盟，叫做荣耀联盟，再以荣耀联盟中的施法者文明为核心，最终，这个偏僻区域也逐渐地繁盛了起来。

　　尤其是施法者文明当中，在几千年内，又接连诞生了三位至强存在，如今拥有了五位至强存在，并且还有非常强大而特殊的精神力者，以及一头恐怖的惰兽。

　　靠着这样的实力阵容，施法者文明也成了荣耀联盟中当之无愧的最强大的文明，因此，周边的一些区域，甚至是比较遥远的异族文明，也主动的开始来到荣耀联盟，逐渐的将荣耀联盟，纳入到了虚无界的文明体系当中。

　　荣耀联盟，再也不是偏安一隅，而是彻底的融入到了整个虚无界的庞大文明体系当中。

　　此刻，施法者文明的核心，最为繁荣的荣耀之城，却迎来了一名陌生的异族。

　　“这便是导师的故乡？”

　　一身奇装怪服，满头的金发，一双紫色眼睛，在这人来人往的荣耀之城内，倒也显得有些特殊，不过最近荣耀之城，往来的异族已经有许多了，再奇怪的异族都没有，更何况是这名陌生的异族。

　　陌生异族赫然是远道而来，好不容易才找到施法者文明的斯特曼，从天圣位面中赶来，斯特曼又花费了足足两千多年的时间。

　　幸亏有迦南舟，否则的话，斯特曼也不可能这么快的就找到施法者文明。

　　而此时在幻之世界内的梅林与帝塔斯，也都沉默了起来，他们借助斯特曼的眼睛，看到了如今施法者文明的繁盛，五位至强存在，在周围的无数文明当中，已经是当之无愧的第一大文明了。

　　而且如今的荣耀联盟，也并非是摆摆样子，随着荣耀联盟所在的偏僻区域，逐渐被其他文明所熟知，荣耀联盟的联系也就日益的紧密，在对外的时候，荣耀联盟几乎就是一个整体，不分彼此，这是当初梅林最期望看到的局面。

　　“梅林，如今施法者文明一切安好，蒸蒸日上，逐渐的繁荣，即便没有了你，施法者文明也能长存。这不是你当初所一直希望的吗？这不是你一直都期望看到的么？”

　　帝塔斯叹息一声，沉声说道，他知道梅林一直以来都对施法者文明放心不下，施法者文明，可能是如今梅林如今唯一的牵挂了。

　　“是啊，施法者文明即便没有了我，依旧繁荣！”

　　梅林望了望虚无界，这虚无界的规则之源，毕竟是一个纬度世界的核心，施法者文明并没有违背虚无界的规则，因此，施法者文明永远也不会被虚无界当成是遗族，不会被虚无界所灭。

　　虚无界要对付的，仅仅只是梅林而已，或者说，虚无界要对付的是梅林的幻之世界，只有幻之世界，才是虚无界最大的威胁！

　　“梅林，你现在还有什么放不下的？”

　　帝塔斯的语气，充满了凝重，他知道这一次梅林回到施法者文明，就是要放下心中的牵挂。

　　“没有什么放不下的了……”

　　梅林并没有去见威尔森家族，也没有去见见一些老朋友，对他而言，这些都不再是牵挂，真正让他牵挂的是施法者文明。

　　而现在，施法者文明正蒸蒸日上，没有受到梅林的牵连，因此，梅林心中最后一丝牵挂也消失了。

　　帝塔斯的神色忽然变得紧张了起来，他沉声问道：“梅林，你是否决定踏出那一步了？”

　　帝塔斯是最了解梅林的，这么多年，几千年的时间，哪怕梅林什么都不做，他的幻之世界也会急剧的扩张。

　　以前，幻之世界达到了虚无界百分之一，而现在，经过了几千年时间的积累，幻之世界疯狂的扩张着，如今，已经几乎相当于虚无界的十分之一了。

　　虽然还没有完全达到与虚无界媲美的地步，但这样的力量，已经足够了，梅林已经有了足够的力量，直面规则之源的威胁。

　　这么多年的静修，梅林也知道，要想考着千年、万年时光的静修，使幻之世界由虚化实，那根本就不可能。

　　唯一的办法，就是与规则之源彻底了解，彻底斩断那丝联系，只有斩断了与虚无界的联系，或许梅林的幻之世界才能真正的蜕变，或许梅林才能够让幻之世界由虚化实。

　　这是梅林的推断，他尽管如今身躯都是精神之力所化，完全依靠幻之世界，但始终有一丝规则之力丝线，遥遥的与规则之源有着联系，尽管这丝联系十分的微弱，但却始终没有斩断。

　　梅林想要使幻之世界由虚化实，那就不能有丝毫的与规则之源之间的联系，因此，必须了断一切的联系！

　　“在踏出最后那一步前，也是该去帮一下老朋友，它老是在荣耀之城已经这么多年，恐怕也憋坏了……”

　　梅林的嘴角间，露出了一丝平静的笑容。

　　“嗖”。

　　外面的斯特曼，得到了梅林的传音，因此，身影一闪，立刻就飞进了荣耀之城！

　　※※※

　　浩瀚的荣耀之城内，人来人往，十分的繁荣，而施法者文明秉持着开放性的态度，因此，就连许多异族都能够进入到荣耀之城。

　　只是，荣耀之城毕竟是一个遗族的禁锢位面，哪怕是一些至强存在，进入到荣耀之城后，立刻都会被阻隔掉规则之力，无法动用规则之力。

　　不过，这并没有让一些异族强者吓住，他们反倒是更有兴趣的来到荣耀之城，来看看这传说中的遗族禁锢位面。

　　在荣耀之城内，最核心的地方叫做荣耀之塔，传闻，施法者文明，甚至是整个荣耀联盟的第一强者，荣耀君王，就是住在荣耀之塔里，只是已经几千年都没有任何动静了。

　　一些至强存在，光是沉睡，甚至就能以万年计，荣耀君王几千年没有露面，倒是没有引起什么人的怀疑，毕竟，荣耀君王留下的惰兽可不是摆设。

　　许多人都听说过荣耀君王的一些事迹以及传闻，甚至有许多异族强者慕名而来，只是，除了荣耀君王而外，在荣耀之城，还有一位伟大存在，受人敬仰，那便是荣耀君王除了惰兽而外，最忠实的伙伴，黑猫迪迪摩斯！

　　虽然黑猫迪迪摩斯并不是至强存在，但它与荣耀君王特殊的关系，却让整个施法者文明，谁都不敢小看黑猫迪迪摩斯。

　　为此，荣耀之城还专门准备了一个庞大的地方，作为黑猫迪迪摩斯的专属住所，而且距离荣耀之塔并不遥远。

　　这位黑猫迪迪摩斯大人，倒是没什么爱好，唯一的爱好便是吃，各种东西都吃，只要是吃，它几乎都不在乎。

　　而且食量也非常的惊人，喜欢各种美味可口的食物，当然，也喜欢一些强大的存在，因此，这么多年来，黑猫迪迪摩斯似乎愈加的臃肿肥胖了，但却没人敢怠慢黑猫迪迪摩斯。

　　像最近这段时间，黑猫迪迪摩斯迷上了蓝水族的青汁果，这种美味而蕴含着庞大能量的果子，让黑猫迪迪摩斯喜爱不已，因此，荣耀之城已经派出了一些施法者，专门为黑猫迪迪摩斯带回了许多的青汁果。

　　“美味的青汁果啊，啧啧，你们做得很好，出去吧。”

　　黑猫迪迪摩斯抖了抖肥胖臃肿的身躯，伸出了锋利的爪子，抓起了一枚硕大的青汁果，闻着果子的香味，都感觉到无比的渴望。

　　“嗖”。

　　一道紫色身影，忽然笔直地朝着它的大殿冲来。

　　黑猫迪迪摩斯猛地抬起头，它虽然只是一只猫，但却不是一般的猫，如今在荣耀之城的地位，甚至都不逊色于一位至强存在，这座宫殿，也是完全属于它的，没有得到它的允许，任何人都不能随意地进入。

　　“谁？私闯伟大的黑猫迪迪摩斯大人的宫殿，那可是重罪！”

　　一脸神气的黑猫迪迪摩斯，神态高高在上，仿佛俯视着这道陌生的身影，场面极为滑稽。

　　不过，黑猫迪迪摩斯也发现，外面的护卫居然都没有发现这道身影，这有些不正常。

　　“精神力波动？你是精神力者？而且，应该至少也达到了幻术境界！”

　　黑猫迪迪摩斯也发现了这道身影的独特之处，身上有非常明显的精神力波动，而且还不弱，甚至都达到了幻术境界，若是在荣耀之城，这可是八级精神力者！

　　“迪迪摩斯！”

　　斯特曼的神色有些古怪，看到眼前的这头肥胖臃肿的黑猫，他总感觉有些怪异，不过他可一点也不敢小看这只黑猫，从黑猫的身上，散发出来的气息，让斯特曼感觉到了强烈的危险气息，若不是导师梅林的意思，他是无论如何都不敢轻易靠近黑猫迪迪摩斯的。

　　“嗯？你是谁？”

　　黑猫迪迪摩斯感觉到有些怪异，能用这种语气跟它说话的，也只有记忆中的那个人了，但眼前的人，明显不是记忆中的那个人，甚至连气息都不一样，黑猫迪迪摩斯确认，他不会认错。

　　黑猫迪迪摩斯，立刻散发出了强大的气息，目光无比凌厉，深邃仿佛黑洞一般。

　　“迪迪摩斯，这么多年了，你还是没变！”

　　斯特曼口中的声音变了，那一瞬间，黑猫迪迪摩斯的眼睛猛地睁大，这种语气，这个声音，甚至神态，都是那么的熟悉！

　　“你……”

　　“迪迪摩斯，我回来了！这是斯特曼，我收的弟子，这次回来，也是该带你出去了，你的死劫，我已经有办法帮你解决了！”

　　说话的是斯特曼，但实际上，此时控制斯特曼的却是梅林。

　　当然，这也需要斯特曼的同意，梅林才能这么轻易的操纵斯特曼的身体，而且时间不能太长，这也是为了让黑猫迪迪摩斯相信。

　　“梅林，真的是你？”

　　黑猫迪迪摩斯立刻跳到了斯特曼的肩上，目光仔细盯着梅林，它的感觉也非常的敏锐，此时的斯特曼，让它感觉到了以前那种熟悉的感觉。

　　“哈哈，真的是你，梅林，你终于回来了！”

　　黑猫迪迪摩斯欣喜的说道，它一个人在荣耀之城，尽管受人尊敬，但整个荣耀之城都逛遍了，也觉得无聊，自然想要出去的。

　　只是，它有死劫，不敢轻易出去，否则的话，死劫一降临，它可没有把握能够度过死劫。

　　“我回来了，迪迪摩斯，放心吧，你的死劫能够平安的度过。”

　　梅林控制着斯特曼，轻轻地抚摸着黑猫迪迪摩斯，放心又回到了当初在暗灵域的时光，只是，那个时候的梅林，无论如何都想不到会有今天。

　　“梅林，我相信你，这荣耀之城，我早就呆够了！”

　　黑猫迪迪摩斯的神色中也满是欢喜之色，它也早就想离开荣耀之城了，既然梅林有信心帮它化解死劫，那自然是在好不过的了。

　　黑猫迪迪摩斯对梅林几乎是无条件的信任。

　　梅林点了点头，黑猫迪迪摩斯跳到了他的肩上，于是他便一步跨出了大殿，径直朝着荣耀之城外飞去。

　　这个时候，梅林已经重新收回了意识，让斯特曼带着黑猫迪迪摩斯离开，他知道接下来将是和虚无界的规则之源，再来一次决战！

　　“嗖”。

　　一道紫色身影，速度不快不慢，已经飞出了荣耀之城，刹那间，虚无界立刻就凝聚了恐怖的规则之力。

　　并且，迅速的显露出了规则之源，庞大的压力，几乎让斯特曼都无法动弹。

　　“嗡”。

　　一团无与伦比的规则之源，以最快的速度形成了，宛如一只巨眼一般，就连黑猫迪迪摩斯，这个时候也是瑟瑟发抖，它这么多年都躲在荣耀之城中，随着自身实力的增强，同样的，死劫的威力也不断的增强者。

　　现在黑猫迪迪摩斯的死劫，已经达到了它几乎绝望的程度，如果不是梅林亲口对它保证，黑猫迪迪摩斯是绝对不会踏出荣耀之城一步。

　　但现在，已经没有退路了，规则之源的力量，瞬间笼罩住了黑猫迪迪摩斯，阻断了黑猫迪迪摩斯的一切退路！


第九百一十一章 现身！

　　“死劫！”

　　黑猫迪迪摩斯感觉到恐怖，规则之源的力量降临下来，根本就不是它所能够抵挡的，而这个时候，就连在它面前的斯特曼，浑身也都颤抖了起来。

　　现在的斯特曼是真正的斯特曼，在这般恐怖的压力面前，他那区区幻术境界，根本就不足以与规则之源抗衡，哪怕是随意一丝规则之力，都能彻底将斯特曼轰杀。

　　不过，他们两人都知道，真正决定性的力量，并不是他们，而是梅林！

　　“规则之源……我等了太久太久了！”

　　一阵冰冷的声音，在没有任何空间中的虚无界中，都在不断的回荡着，随后，毫无征兆，从斯特曼体内，飞出了一团黑色的光芒，随后，这团光芒逐渐凝聚成了一道身影。

　　梅林出现了，在时隔几千年之久，他终于重新出现了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着梅林的出现，他的气息散发在虚无界，那团巨大的规则之源，居然不断的翻滚了起来，就如同沸水一般，规则之源并没有立刻降临下来力量，反倒是无数的规则之力，逐渐的形成了一道规则之门！

　　梅林抬起了眼睛，目光冰冷无比，这道规则之门，终于形成了，顺着黑猫迪迪摩斯死劫的力量，规则之源以规则之门化为通道，瞬间就能降临。

　　梅林知道，在规则之门后，便是整个虚无界最为核心的力量，规则之源！

　　当初，梅林就是进入到了规则之门后，在规则之源内，连幻之世界都差点被破，当时的梅林在规则之源内，根本就没有一丝抵抗之力。

　　“轰”。

　　下一刻，从规则之门内，爆发出无与伦比的规则之力，浩浩荡荡直接向着黑猫迪迪摩斯轰去，这黑猫迪迪摩斯的死劫，或许是因为梅林出现的缘故，已经远超任何逆转规则的生灵的死劫了，哪怕黑猫迪迪摩斯再强大十倍，也无法抗衡！

　　但梅林已经答应了黑猫迪迪摩斯，要保住黑猫迪迪摩斯，安全的度过死劫，自然不会让它有事。

　　“幻之世界！”

　　下一刻，梅林的幻之世界，悍然降临！

　　与以前的幻之世界不同，以前的幻之世界，几乎是虚幻的，无影无形，除了被笼罩在其中的人能有些感受而外，其他人根本就看不到。

　　但现在，梅林的幻之世界，不仅无比的巨大，尽管只降临下了一点点，但却已经无比的庞大，具备着强大的力量，而且干涉物质界的能力，也得到了很大的提升。

　　因此，众人都能够看到，一个灰蒙蒙的光晕，将黑猫迪迪摩斯笼罩住，正面硬撼那恐怖的规则之力。

　　“轰隆”。

　　规则之力狠狠地轰击着幻之世界，只是，无所不能，仿佛具备着无穷力量的规则之力，却根本就无法奈何幻之世界，反倒是被梅林用幻之世界，直接禁锢了一些规则之力，送到了黑猫迪迪摩斯的身前。

　　“迪迪摩斯，逆转规则的生灵，要想度过死劫，还是得靠你自己蜕变，需要经历规则之力的洗礼。我会禁锢更多的规则之力，让你由内而外的得到洗礼，度过死劫！”

　　梅林的语气显得很平静，但却透露着强大的自信，禁锢规则之力，哪怕是当初的遗族，也不敢说能够禁锢规则之力。

　　但现在的梅林，有这样的资格，区区的规则之力，哪怕是规则之源的投影很强大，但毕竟不是当初梅林进入的规则之源，无法调动整个虚无界的力量，根本就对梅林的幻之世界无可奈何。

　　不过，这么大的动静，自然引起了整个施法者文明，甚至是荣耀联盟内一些至强存在的注意，无数的至强存在，都纷纷的赶来。

　　“嗖嗖嗖”。

　　很快，有五名至强存在最先赶到，为首的赫然是施法者文明中的奥古斯法师以及塞西法师，不过在他们身边的三位至强奥义法师，显然是最近几千年晋升的奥义法师。

　　“这是谁？居然与逆转规则生灵的死劫抗衡？”

　　在奥古斯身边的三位至强存在，都很是吃惊，他们是最近几千年才晋升成为至强存在的，对于逆转规则的生灵黑猫迪迪摩斯，也是有一定的了解。

　　他们也早就知道了黑猫迪迪摩斯有死劫，但却没想到死劫居然会是这么的恐怖，而且更加令人吃惊的是，还有人能与死劫抗衡。

　　而奥古斯与塞西奥义法师，此刻却是神色激动，目光死死地盯着灰蒙蒙的幻之世界内的那道身影。

　　“梅林……”

　　“梅林终于回来了！”

　　奥古斯与塞西奥义法师，低声喃喃着，脸上的表情露出了一丝惊喜之色，那道身影，他们是再熟悉不过的了，是施法者文明，甚至周围荣耀联盟中的第一强者——荣耀君王！

　　“梅林法师？难道是荣耀君王？”

　　“荣耀君王，早就离开了施法者文明，现在他居然回来了？”

　　“以前听奥古斯法师提到过这位荣耀君王，还觉得有些夸大，一位君王就算再强大，又能强大到哪去？或许当初，荣耀君王就是因为掌控住了遗族的禁锢位面，才变得强大的。但现在，我相信，荣耀君王，绝对是第一君王，而且远比任何至强存在都强大的伟大君王！”

　　新晋升的三位至强奥义法师，看到那道伟岸的身影，与死劫抗衡，甚至不落下风，他们也都感觉到心潮澎湃，这便是施法者文明中的第一人，仅仅是君王，却比至强存在还要恐怖，而现在，更是抗衡规则之力！

　　其实不仅是施法者文明，其他一些文明，特别是荣耀联盟内的强者，他们离荣耀之城最近，因此，以最短的时间赶了过来。

　　这些至强存在都是梅林的熟人，泰坦巨人克诺斯、母树以及翼皇等等，他们也都是察觉到了这里的动静，这才急匆匆的赶来，却正好看到了这震撼的一幕。

　　梅林与规则之力抗衡，别说是梅林没有成为至强存在，哪怕是那些至强第三层次的伟大存在，也不敢与规则之力抗衡。

　　只是，这些至强存在却终究见识有限，他们根本就不知道，梅林此刻与规则之源抗衡，意味着什么，他们都不知道自己正见证着一个怎样的奇迹？足以改变整个虚无界的大战，如今就发生在了他们的眼前……


第九百一十二章 世界碰撞（上）

　　一丝丝的规则之力，在黑猫迪迪摩斯的体内，不断的破坏着黑猫迪迪摩斯的身躯，但由于规则之力比较少，尽管带着一丝规则之源的意志，但还是奈何不了黑猫迪迪摩斯。

　　当然，如果真的让黑猫迪迪摩斯，去面对死劫，那肯定是在劫难逃，但现在却是梅林禁锢了一些规则之力，一点点的释放出一些规则之力，在黑猫迪迪摩斯的承受范围之内，让黑猫迪迪摩斯经过了规则之力的洗礼，从而获得真正的蜕变。

　　真正度过死劫的逆转规则的生灵，很有可能成为三十六帝那样的存在，即便成不了，那也至少是至强第四层次。

　　因此，随着规则之力不断的轰击在了黑猫迪迪摩斯的身上，随着梅林不断地释放着一丝丝的规则之力，黑猫迪迪摩斯身上的气息也越来越强大，这明显已经开始逐渐的慢慢蜕变了。

　　不过，规则之力无法奈何梅林的幻之世界，而且似乎梅林的气息，也引起了虚无界的震动，因此，一股可怕的气息，从规则之门内散发出来，紧接着，一大片的阴影仿佛逐渐的笼罩住了荣耀之城，甚至是整个施法者文明。

　　周围的一些至强存在，感受到这股气息后，都有种心悸的感觉，而梅林则是心惊不已，脸色无比的阴沉。

　　这是规则之源，要将整个荣耀之城，整个施法者文明都笼罩住了，到时候，稍微一丝余波，就能对施法者文明造成难以承受的损伤。

　　若是规则之源的力量狂暴了，那么庞大的施法者文明，瞬间就能被摧毁，哪怕是荣耀之城，能让至强第一层次的存在有去无回，但却无法抵挡住规则之源，比三十六帝还要恐怖的力量，也能轻易摧毁荣耀之城。

　　梅林并不想因为战斗的余波而毁掉施法者文明，他目光微微一凝，再次看向了黑猫迪迪摩斯。

　　“我是伟大的迪迪摩斯！不会死，我不会死……”

　　黑猫迪迪摩斯的身躯迅速的膨胀了起来，身上的气息越来越恐怖，这个时候，几乎就是蜕变的最后时刻，一旦蜕变成功，死劫也就奈何不了黑猫迪迪摩斯。

　　至于最后黑猫迪迪摩斯，到底能够走到什么地步，连梅林也无法预测。

　　只是，看黑猫迪迪摩斯的模样，媲美三十六帝，还是有些困难，黑猫迪迪摩斯不断的蜕变，身上的规则之力丝线，反倒与虚无界联系愈加的紧密。

　　这种紧密的联系，会让迪迪摩斯的实力更加地强大，但同样的，再想打破规则，便更加的困难了。

　　好在黑猫迪迪摩斯，也没想过要打破规则，它只想度过死劫，能够自由自在的遨游虚无界，吃到各种各样的美味。

　　而现在，有了梅林的帮助，黑猫迪迪摩斯的梦想，似乎很快就能实现，已经触手可及了。

　　“快走，走得越远越好！”

　　奥古斯、塞西等人，已经感觉到了危险，规则之门内，恐怖的气息降临，那种让至强存在都心悸无比的感觉，就是规则之源爆发的前奏。

　　到时候，凡是规则之源笼罩的地方，所有生灵，恐怕都会承受恐怖的力量！

　　“难道黑猫迪迪摩斯的死劫这么恐怖？”

　　这些至强存在都不理解，现在到底是怎么回事，一个逆转了规则的生灵，尽管死劫会很强，几乎不可抵挡，但强成这个样子，顷刻毁灭一个强盛文明，也实在是有些少见。

　　只有奥古斯与塞西法师两人，心里微微一沉，似乎已经猜到了原因，或许，根本就不关黑猫迪迪摩斯的事，而是梅林！

　　是梅林导致了规则之源的力量增强了许多倍，到现在，更是令人恐惧不已。

　　“梅林，施法者文明就要被毁了！”

　　帝塔斯适时地提醒着梅林，此刻的规则之源，远远超越了任何死劫，能让任何生灵都感到恐惧。

　　“唰”。

　　梅林的目光变的锐利无比，他看到了黑猫迪迪摩斯，已经完成了一大半的蜕变。

　　“迪迪摩斯，你一定能够蜕变成功，我再助你解决最后一点麻烦！”

　　梅林的目光一冷，似乎都不在意那越来越恐怖的气息，幻之上再度扩张，瞬间就扩大了上白倍。

　　此时的梅林，就仿佛掌控一切，连规则之力在他的幻之世界内，也能被瞬间镇压住，现在梅林幻之世界内的规则，力量可是增强了无数倍。

　　“散！”

　　梅林一声低喝，顿时，弥漫在虚无界的规则之源，在幻之世界强大的力量下，被硬生生的撕裂，迅速的消散开去。

　　梅林的目光在奥古斯、塞西法师，以及黑猫迪迪摩斯身上看了一眼，没有说话，随后深吸了口气，一步跨进了规则之门内。

　　他知道，只有这样才能保全整个施法者文明，只是，这一步跨进去，就是真正的决战了，无法避免的决战！

　　※※※

　　规则之门内，庞大的规则之力，宛如浪潮一般，一波又一波的不断冲击着梅林，每一丝规则之力，在规则之源内，都能灭杀至强第三层次的强者。

　　更何况，这里还是无边无际，一片汪洋！

　　不过，梅林已经不是第一次来到规则之源了，他放眼望去，果然有了一些发现，那便是整个规则之源，有很大一片，被黑色所覆盖住了。

　　被黑色所覆盖，这就代表着虚无界的某一处秩序已经彻底的崩坏，甚至都会影响到虚无界平衡，这么大片的黑色区域，哪怕是当初的遗族，也没有造成这么严重的后果。

　　“决战开始了，我知道，你已经找了我很久。”

　　梅林就仿佛是自言自语一般，不过随着他的话音落下，规则之源内却宛如激荡起了一阵风暴一般，向着梅林席卷而来。

　　就像是当初梅林第一次进入到规则之源一样，规则之力的风暴还不算什么，最恐怖的是那个恐怖的旋涡。

　　而现在，风暴之后，便是那恐怖的旋涡，正在不断的扩大着，当初梅林的幻之世界，便是在旋涡内，被整个虚无界的力量挤压的支离破碎。

　　幸亏，梅林自毁了一些幻之世界内的规则，这才得以保全，才能恢复到如今的地步，但现在，梅林却又面临着这样的境况！

　　“上一次，我是根本没有反抗力量，但这一次，却不一定了，这是两个世界的决战！”

　　梅林的声音平缓而低沉，随后，幻之世界全面的爆发，梅林实际上一直都在爆发出了一点点幻之世界的力量。

　　但现在，梅林的幻之世界，全部的爆发了出来，浩浩荡荡的席卷而来，在整个规则之源内肆虐着。

　　幻之世界灰蒙蒙的光芒内，与虚无界截然不同的规则之力，更是将整个规则之源内的规则之力，都统统镇压了。

　　这是两个世界，两种截然不同规则之间的交锋。

　　“轰”。

　　梅林的幻之世界爆发，如同一个世界降临，媲美虚无界十分之一的大小，那所蕴含的力量是多么的恐怖？

　　尽管还没有由虚化实，但光是幻之世界干涉物质界的力量，也足以重创规则之源，而实际上，现在的规则之源，的确受到了重创，一大片黑色的区域，在迅速的扩散、蔓延着。

　　从之前大约相当于规则之源百分之一的面积，随着梅林的幻之世界全部爆发，迅速的扩大，迅速的扩张到了规则之源大约十分之一的面积，这代表着秩序的崩坏，代表着整个虚无界已经彻底的失去了平衡。

　　“轰隆隆”。

　　梅林并不知道，他所爆发出来的力量，强行压制规则之源，所造成的后果有多么的严重，虚无界亿万位面，似乎在一瞬间，都神秘的崩裂。

　　还有浩瀚的虚无界，没有时间和空间，却也瞬间湮灭，整个虚无界都处于了动荡之中，远比当初遗族造成的损害要大得多。

　　不过，这似乎也彻底激怒了规则之源，整个虚无界聚集的力量，都暴动了起来，尤其是那旋涡，瞬间膨胀无数倍，宛如一张巨口般，将梅林吸入了其中。

　　“轰”。

　　又是那种面临着整个虚无界压力的感觉，当初梅林就是这样，幻之世界支离破碎，最后只能自毁掉一些规则，最后才撕裂规则之源逃了出去。

　　这次的规则之源，明晰那已经有了针对性的安排，周围的力量无比恐怖，即便梅林再自毁规则，也很难撕裂规则之源而逃出去了。

　　不过，这一次梅林却并没有想过要逃出去。

　　“世界的碰撞，来吧，生死之间，领悟到由虚化实的真谛！”

　　梅林没有任何畏惧，一往无前，他的幻之世界，全部的力量都爆发，四面八方的挤压力量，也瞬间消失了，两股力量碰撞，似乎连规则之源都在不断的扭曲。

　　幻之世界破碎，无数的规则之力长驱直入，想要将梅林的幻之世界摧毁，但同样的，梅林也聚集起了全部幻之世界的力量，硬生生的将旋涡压得停止了旋转。

　　这完全是两败俱伤，规则之源内黑色区域不断的扩大，梅林的幻之世界内的规则，无比的稳定，镇压入侵的规则之力，丝毫都没有崩溃的迹象。

　　反倒是规则之源，已经节节败退，那汹涌澎湃的规则之力，已经远远无法像之前那样，对梅林造成威胁了！


第九百一十三章 世界碰撞（下）

　　“轰”。

　　终于，梅林的幻之世界，完全地爆发了出来，宛如一个巨大的光球，与规则之源狠狠的碰撞在了一起。

　　那巨大的旋涡，顷刻间便停滞了下来，规则之源立刻混乱，梅林现在的力量，是当初进入规则之源内的百倍，甚至更多，已经有了与虚无界正面抗衡的实力！

　　因此，这一次的震荡，导致虚无界无数位面被毁灭，秩序的崩溃，自然会导致失衡，这一次，比当初遗族最强盛的时候还要危险，梅林对虚无界所造成的损害，难以想像。

　　规则之源内的规则之力，也仿佛混乱了起来，但随后，冥冥中，仿佛一个伟大的意志正在缓慢的苏醒着。

　　这个意志，非常模糊，似乎并不是什么生命的意志，反倒有种像是位面那种冰冷意志的感觉，而梅林也丝毫都没有意识到，他爆发出了幻之世界，与虚无界正面相抗，对虚无界造成了怎样巨大的损耗。

　　虚无界深处，一名白衣老者，此时正坐镇在位面中，忽然间，他睁开了眼睛，脸上露出了不可思议的表情。

　　“怎么会这样？规则之力居然减弱了？”

　　这个老者，实在很难想像，是什么变故，能让虚无界的规则之力减弱。

　　“轰隆隆”。

　　不过下一刻，灭顶之灾便到来了，毗邻的一些位面，纷纷的粉碎，就连周围没有时间、空间的虚无界，也仿佛在那一刻彻底的湮灭。

　　是彻底的湮灭，沦为了黑暗区域，虚无界的黑暗区域，其实就是什么力量都没有，准确点说，是没有什么力量能够反馈给虚无界的。

　　黑暗区域越庞大，那就说明虚无界越弱小，而现在，虚无界中的许多位面，居然都纷纷的炸开，化为了黑暗区域。

　　一时间，虚无界各处都是这样，这些湮灭的位面，实际上却是将力量，暂时的反馈给了规则之源。

　　“这是真正的灭顶之灾啊，虚无界，当真要面临比当初遗族崛起还要可怕的浩劫？”

　　这名老者，隐居在这个位面中，但谁都不知道，他可是恐怖的三十六帝之一，当初亲身经历了遗族的那场浩劫。

　　但即便是遗族那场浩劫，也从来都没有让虚无界的规则之里虚弱过，但现在，他却分明感受到了规则之力虚弱。

　　虚无界的至强存在，都是因为能够动用虚无界的规则之力，才凌驾在其他生灵之上，但现在，规则之力减弱，那么至强存在的实力也会下降。

　　因此，至强存在能够直观的感觉到虚无界的变化，更别说是几乎相当于规则之源化身的三十六帝了。

　　此时，不仅是白衣老者，其他的一些至强存在，几乎所有三十六帝的伟大存在，都感受到了虚无界巨大的变化，但他们却无法从规则之源得到任何信息。

　　因为现在的规则之源，也是处在一片混乱当中。

　　一个个的位面爆炸，整体看来，虚无界是虚弱了，但却能够在最短的时间内，使规则之源强大，在理论上，规则之源拥有着整个虚无界的力量，但虚无界太广阔，需要维持的秩序太过庞大，因此，就分化了规则之源的力量。

　　导致规则之源，真正能够动用虚无界的力量，充其量只有一两成，而现在，规则之源主动的毁灭无数的位面，使秩序崩溃，就是为了能够在最短的时间内，收回力量，使规则之源的力量大增。

　　“轰轰轰”。

　　一个个位面的毁灭，在虚无界当中，许多文明都有了一种世界末日的感觉，他们从来没有见到过，这般恐怖的毁灭，这不是一个两个位面的毁灭，而是整片区域，甚至连一些强大文明，都在顷刻间全部毁灭。

　　“嗡”。

　　规则之门内的规则之源，当旋涡停止后，规则之力无比的混乱时，梅林却有了一种沉重的压力，仿佛将要面临什么非常可怕的事一般。

　　实际上，梅林的确要面临非常可怕的事，规则之源内微微地震荡了起来，随后，一个庞大的世界缩影出现了，梅林甚至能够透过这个世界缩影，看到虚无界中许多强大的文明，以及一些位面上的生灵。

　　这是集中了整个虚无界近乎一半的力量，所凝聚出的世界缩影，与梅林的幻之世界相抗衡，这才是两个世界的碰撞！

　　梅林此时也没有了退路，只能硬碰，彻底的击溃规则之源，或者，从中得到升华，使整个幻之世界由虚化实。

　　但没那么简单，梅林现在已经隐隐的有一种感觉，他的幻之世界，要想由虚化实，根本其实就在他身上的那丝规则之力丝线。

　　只有斩断这丝联系，梅林与虚无界才没有了任何的牵扯，才有可能让幻之世界由虚化实，而要想斩断这丝联系，就必须击溃规则之源。

　　因此，梅林始终都无法逃出与规则之源的正面相抗。

　　两个纬度世界的碰撞，规则之源集合了整个虚无界近乎五成的力量，这是在毁灭了无数位面，使虚无界大受损伤，付出了这样的代价，才能集合虚无界五成的力量。

　　单论力量，规则之源是占优势的，不过两个世界的碰撞，可不仅仅比的是单纯的力量，当两个世界碰撞的那一刹那，世界内的规则，便会趁机进入对方的世界，这才是真正最为激烈的交锋。

　　两种截然不同的规则，只能有一个幸存！

　　“咔嚓”。

　　梅林的幻之世界，再一次破碎，不过，它的规则，却是异常的强大，硬是抵挡住了虚无界的攻击，并且，两种截然不同的规则，第一次正面交锋，就是无比的惨烈！

　　梅林的规则，是依照前世的宇宙定理，其实也算得上是一个庞大纬度世界的规则，是非常稳定的，而虚无界，那是无数年不断地完善，最终才形成了虚无界规则。

　　两种规则，都没有错，但互相碰撞在一起，却会对两个世界造成难以想像的损伤，梅林的幻之世界便再一次的支离破碎，只剩下了规则，无法被磨灭。

　　只要有规则存在，幻之世界的恢复也只是时间问题罢了。

　　反倒是虚无界，也许是力量比较分散，到现在才只凝聚出五成的力量，规则之力也没有像幻之世界那么的凝聚。

　　因此，规则之力的交锋，规则之源却是渐渐地处在了下风。


第九百一十四章 送去哪？

　　尽管梅林的幻之世界，没有由虚化实，但却足够的凝聚，力量几乎都集中在了一起，而且规则已经无比的完善，任何力量都无法磨灭。

　　靠着区区只有五成力量的规则之源，或许能够将梅林的幻之世界轰得支离破碎，却很难彻底的损毁梅林的规则之力。

　　因此，这场决战，从一开始，梅林便几乎是立于不败之地了，这也是梅林敢再次进入到规则之门内的原因，他并不是毫无把握的。

　　随着梅林的规则的节节胜利，规则之源一片混乱，而且那股独属于整个虚无界的意志，终于开始逐渐的苏醒了。

　　意志一旦苏醒，它便会意识到危机，而到了那个时候，虚无界将不惜一切代价，爆发出前所未有的力量。

　　梅林尽管有信心保证他的规则不会被击溃，但若真要面临整个虚无界的力量，到时候将虚无界轰成了一片废墟，也没什么作用，梅林需要的是蜕变！

　　幻之世界，梅林如今已经彻底的完善，因此，他现在只有蜕变，才能够更进一步，才能够将幻之世界由虚化实，这才是梅林的真正目的。

　　因此，除了这件事而外，哪怕将虚无界打得支离破碎，对梅林来说，却已经没什么好处，因此，梅林占据了上风之后，便没有太过压迫整个规则之源，反倒是不断的磨砺着规则，想要得到一丝灵光，最终使幻之世界由虚化实。

　　只是，梅林并不知道，当那股代表着整个虚无界的意志逐渐苏醒后，一切都发生了改变，这个意志苏醒，只有在极度危险时，意志才会苏醒。而且，一旦苏醒后，规则之源便是第一时间，将力量收回到规则之源内。

　　而收回规则之源内，最简单有效的办法，便是毁灭整个虚无界。因此，虚无界开始了混乱，一片片的区域纷纷的湮灭。

　　如果说，之前虚无界仅仅只是毁灭了一部分，整体还是维持着平衡，但现在，整个虚无界却都几乎是毫无节制，纷纷的自毁，而规则之源的力量，也逐渐的增强，达到了虚无界六成、七成甚至八成！

　　八成的力量，这代表着整个虚无界，其实已经到了崩溃的边缘，再想恢复到以前，不知道需要多长的时间。

　　而且，毁灭的范围已经快要波及到了梅林，而梅林又怎么会让施法者文明毁灭？因此，在梅林施展出剩下的幻之世界，几乎笼罩住了整个施法者文明后，任凭虚无界的自毁。

　　“轰轰轰”。

　　虚无界自毁，规则之源的力量就在持续的增强着，梅林也已经不再占据上风了，只是让梅林有些奇怪的是，规则之源却并没有疯狂的攻击梅林，反倒是在聚集着力量一样，那个巨大的黑色旋涡，如今已经消失不见了，取而代之的是一个完全由规则之力，不断凝聚的球体。

　　梅林能够感受到，这个不断凝聚的规则之球内蕴含着的力量，让他都生出了一丝危险的感觉。

　　“嗤”。

　　忽然，梅林感觉到自身一松，身上的那种桎梏的感觉，彻底的消失不见了，仿佛完放松了的感觉。

　　不过与此同时，梅林又有一种强烈的不安的感觉，就仿佛周围的所有力量，都是他的敌人一般。

　　“规则之力丝线没有了？”

　　梅林仔细一看，才发现，原来是他一直都梦寐以求想要斩断的规则之力丝线，彻底的断了！这是梅林当初唯一能够和虚无界有联系的，现在终于断了！

　　只是，这唯一的联系断了，却并没有如之前梅林所想的那样，幻之世界由虚化实，相反，他的幻之世界依旧没有任何的变化，反倒是梅林自己，已经感觉到了强烈的排斥，无论他到哪里，至少在处在虚无界的范围之内，那么就会有这种强烈的排斥感觉。

　　现在的排斥感觉，比以前要强烈十倍、百倍，因为一个世界，是根本不可能允许一个完全没有联系的生灵存在。

　　或许，也只有当初的奥伦巴那样的纬度旅行者，才能够轻易的进入一个个的纬度世界，不被纬度世界所排斥。

　　或许，他们也受到排斥，但却能够抵挡住这种排斥之力，而现在的梅林，却并不是奥伦巴那样的纬度旅行者，因此，整个虚无界的排斥力增强了上百倍，他立刻就感觉到了很沉重的压力。

　　随着排斥力的加大，梅林感觉到了一丝古怪。

　　“不对，这不是规则之源要毁灭我……”

　　梅林感觉到，规则之源此时，似乎并不打算将梅林彻底毁灭了，或许规则之源随着虚无界的意志苏醒，也知道根本就无法毁灭梅林，因此，干脆就不打算毁灭梅林了。

　　而对付一个与纬度世界完全没有联系的生灵，除了彻底毁灭而外，最直接的办法就是——送走！

　　“轰”。

　　虚无界再一次震动，规则之源的力量，猛的提升到了虚无界的九成！高达九成的力量，这代表着，虚无界已经考试了崩溃，这是一个处于严重损耗的纬度世界，或许也是最虚弱的时候。

　　但，此刻梅林面临的规则之源，却是前所未有的强大，虚无界元气大伤，几乎自毁了大部分的地方，就是为了获得强大的力量，对付梅林。

　　随着规则之源内不断的震动着，终于，在规则之源内，出现了一丝光芒，随着这丝光芒的出现，让梅林有种恍惚的感觉。

　　就仿佛，这不是虚无界的光芒！

　　“嗡”。

　　庞大的规则之源内凝聚出的规则之球，瞬间爆发出了前所未有的力量，就宛如一张大网一般，将梅林笼罩在了其中。

　　“嗖”。

　　在几乎媲美虚无界九成的力量下，这也是虚无界所能发挥出的极限力量，梅林也只能保住规则不灭，至于要击败这股力量，根本就不可能。

　　梅林的身躯被恐怖的规则之源力量所包裹，眨眼间，居然就将梅林投入到了规则之源内出现的那一丝小光点。

　　这区区的小光点，却仿佛隔了无数个时空，连梅林的意识都在刹那间有些扭曲了起来，变得无比的混乱，甚至逐渐的失去了意识。

　　最后一丝意识，梅林只想知道，虚无界究竟要将他送去哪？


巨兽世界


第九百一十五章 巨兽世界（上）

　　朦朦胧胧间，梅林的意识逐渐地恢复了过来，但下一刻，他就感觉到浑身就仿佛被撕裂了一般，一股巨大的危机感出现在心中。

　　“这到底是什么地方？”

　　即便梅林见多识广，如今有了与虚无界正面相抗的实力，但现在，面对周围陌生的环境，他也感觉到有些心惊。

　　尤其是，他再也感应不到规则之力，再也感应不到规则之源，身边漆黑一片，唯一的亮光，就是身后，那一团散发着巨大光源恐怖云团。

　　从这个巨大光源内，梅林感受到了熟悉的规则之力气息，那是虚无界的气息。

　　“我被送出了虚无界？”

　　梅林看着这一幕，隐隐感觉到有些熟悉，就好像他第一次踏足虚无界，离开荣耀之地一样，那个时候，他在虚无界看向那些位面，也是这个样子。

　　曾经无尽广阔，连梅林都没有走遍的虚无界，从外界看去，居然仅仅只是一个散发着光芒的巨大光源，不过现在这个光源，却在微微地闪烁着，并且不断地缩小缩小再缩小，似乎连气息都要微弱了许多。

　　梅林皱了皱眉头，似乎有种明悟，虚无界自毁，聚集了全部的力量，但依旧无法彻底的毁灭梅林的幻之世界。

　　而幻之世界只要在虚无界存在一天，那么就是对虚无界秩序的破坏，因此，虚无界宁愿自毁，元气大伤，使自身耗费亿万年时间慢慢的恢复，也要将梅林彻底的送走。

　　杀不死梅林，就只能送走梅林了！

　　梅林颇有种无奈的感觉，原以为只要彻底的斩断与虚无界的联系，那么他的幻之世界就有可能由虚化实。

　　却没想到，真的把联系斩断之后，他却被虚无界真正地排斥了，直接就送出了虚无界，像梅林这样，没有成为纬度世界旅行者，反倒离开了纬度世界，恐怕也是极为稀少罕见，甚至是不可能的。

　　毕竟，没有谁会像梅林这样，连一个纬度世界也奈何不得，最后还斩断了与纬度世界的联系，被纬度世界主动的送了出去。

　　“这么说，我现在也算是纬度旅行者了？”

　　梅林有些发愣，没想到，当初奥伦巴在虚无界呆了那么长的时间，都没能找到一个有潜力的生灵，但现在，他却主动被虚无界给送出了虚无界，成了“纬度旅行者”。

　　不过，纬度旅行者可不是那么好当的，梅林刚开始还没感觉到什么，只是感觉到隐隐有些危险，但很快，他便看到了无比恐怖的一幕。

　　在黑蒙蒙的未知空间内，忽然出现了一道光，这道光，看似不怎么强大，但非常的耀眼，瞬间划破了漆黑的空间。

　　梅林不幸地被这道光芒笼罩住，而且几乎一半的幻之世界都被笼罩，原本梅林的幻之世界，便已经处在崩溃的边缘了，好在幻之世界内的规则还完好无损，恢复幻之世界也只是时间问题。

　　但随着这道光芒的笼罩，梅林的幻之世界，瞬间一半化为了虚无，是彻底的虚无，包括梅林原本非常稳定的规则，与虚无界都能抗衡的规则，连虚无界集合全部力量，都无法击溃的规则，但在这道光芒面前，却根本没有丝毫抵挡之力。

　　“轰”。

　　随着一半幻之世界的崩溃，整个幻之世界也剧烈的震荡了起来，似乎离崩溃也不远了，连规则都能轻易毁灭，又何况是其他？

　　而且，更让梅林感到恐惧的是，这仅仅只是一道光芒，他还看到，在这片漆黑的空间中，时不时的就出现了各种光芒，只要稍微运气不好，梅林就死了。

　　“纬度旅行者，原来不是离开纬度世界，就是纬度旅行者的！”

　　梅林此时已经全部都明白了，要想成为纬度世界旅行者，必须拥有打破规则的力量，梅林的幻之世界，还没有由虚化实，他现在可没有能力打破规则。

　　现在的梅林，与奥伦巴比起来，差的太远了，整个虚无界聚集力量，就能将梅林排斥出纬度世界了，但奥伦巴却害怕外泄的力量过多，轻易把纬度世界给毁了。

　　“不行，我得回到虚无界，幻之世界没有由虚化实，便永远不离开虚无界！”

　　梅林几乎没有任何犹豫，立刻便转身，迅速的朝着虚无界的那个巨大光源飞去，他的速度也不快，但因为离虚无界并不远，因此，很快就落入到了光源中。

　　“砰”。

　　梅林想要飞进虚无界，却碰到了一层阻碍的力量，软绵绵的如同棉花一样，但却成功的阻止了梅林进入虚无界。

　　“给我开！”

　　梅林干脆直接调动了幻之世界的规则，直接与虚无界硬撼。

　　“轰隆”。

　　幻之世界的规则，非同小可，力量强大，这一次狠狠的撞击，让整个虚无界似乎都在剧烈的震荡着，但也仅仅只是震荡罢了，随后虚无界再度的收缩，不断变小，虽然气息微弱了下去，但防御却并没有下降，梅林的力量，根本就无法撕裂虚无界。

　　而且，梅林还很清晰地感受到了“抗拒”，这是属于虚无界那个苏醒的独特意志，虚无界目前已经封闭，除了纬度旅行者，比如奥伦巴那样，利用力量，强行的撕裂虚无界，才有可能进入，否则的话，根本就无法进入。

　　“呼……”

　　就在这时，又是一阵狂风席卷而来，这阵狂风是黑色的，铺天盖地的席卷而来，梅林几乎以最快的时间躲避，但仍旧被波及到了一部分，幻之世界彻底的支离破碎。

　　也仅仅只靠着稳定的规则，才总算没有彻底的溃散，否则的话，梅林也就彻底的消失了，梅林这才知道，离开了纬度世界的生灵，如果没有达到奥伦巴那样的地步，是多么的危险。

　　“难怪奥伦巴说过，他游历了无数个纬度世界，却始终没能再找到和他一样的纬度旅行者，难怪奥伦巴会感到孤独，恐怕就算是有侥幸离开了纬度世界的生灵，如果没有奥伦巴的实力，也会被这些随时出现的恐怖力量轰杀。”

　　梅林感觉到幻之世界的规则，都仿佛在松动了，之前被那道光，直接毁了一半的规则，也就靠着最后一点规则，才勉强维持着支离破碎的幻之世界，如果再遇到危险，那幻之世界就彻底的毁了。

　　没了幻之世界，梅林也就彻底的死了，他现在可是与幻之世界彻底的联系在了一起，幻之世界才是他的根本。

　　“必须尽快进入纬度世界，虚无界是不可能再让我进入了，只能寻找其他的纬度世界！”

　　梅林向四处望去，他的精神力在这个漆黑的地方，所能看到的范围，实在是太小太小了，他如今也只能撞撞运气，向着前面飞去。

　　也不知道飞了多久，梅林期间遭遇了一些毁灭光芒，但幸好都安全度过，只是，却又损失了一些规则，现在的幻之世界，已经坚持不了多长时间了。

　　“嗡”。

　　忽然，在无尽的黑暗中，梅林感觉到了一阵奇特的震动，他迅速向前望去，居然看到了在黑暗中，有着一大一小，两个光源。

　　光源就代表着一个纬度世界！

　　“有救了，是新的纬度世界，哈哈！”

　　梅林欣喜不已，并且调动出了幻之世界全部的力量，竭尽全力地向前面那两个光源飞去，或许梅林运气不佳，在那巨大的光源周围，却忽然出现了几道恐怖的光芒，时不时的轰在了光源之上，但都被抵挡住了。

　　除了纬度旅行者，大概也只有这些纬度世界，才能够抵挡住这片黑暗中的各种危险了。

　　梅林仔细看了一会儿，觉得若是贸然地闯入这两个光源，恐怕会遭遇危险，现在的他，已经承受不起任何一次轰击。

　　若是再被光芒击中，梅林几乎不可能存活，幻之世界也将顷刻崩溃。

　　不过，连日来，梅林已经很虚弱了，幻之世界也在逐渐的衰弱，若是继续留在这片黑暗的地方，说不定就会遇到毁灭性的危险。

　　因此，不论如何，梅林都要去冒险闯一闯！

　　想到这里，梅林也没有任何犹豫，全身的精神力都被他集中了起来，规则之力也弥漫在全身，迅速的化为了一道黑芒，疯狂的飞向了最近的那个光源。

　　离梅林最近的光源，是一个非常庞大的光源，远远比之前的虚无界还要庞大至少五倍，而旁边那个小号的光源，则要小得多，甚至比虚无界还要小。

　　这些光源越庞大，散发的气息也就越强大，也代表着这个纬度世界更加的强大！

　　梅林直接飞向了巨大的光源，这个全新的纬度世界，他也不知道会在里面遇到什么。

　　“砰”。

　　又是一阵剧烈的撞击，梅林的最后一道规则，都差点溃散了，这个巨大的光源内，居然有一股浩大、恐怖的意志。

　　“这个纬度世界也产生了意志？”

　　梅林脸色一变，有了意志的纬度世界，是不允许任何力量进入的，就像是虚无界，如果最后不是虚无界的意志逐渐的苏醒，那梅林根本就不可能被虚无界给“送”出去。

　　“咻”。

　　又是一道恐怖的光芒，射向了巨大的光源，连梅林也被笼罩住了，这一刻，无穷的危机在梅林的心中升腾了起来。

　　若是被这一道光芒击中，无论如何梅林都是无法再活下来了。

　　“必须进入纬度世界！”

　　梅林转头望向了巨大光源旁边那个小了很多的纬度世界，他的精神力微微接触，感觉到这个纬度世界内，似乎并没有独立的意志。

　　或者说，这个纬度世界已经产生了意志，但却由于某些原因，就如虚无界一般，并没有苏醒，但这却是梅林唯一的生机了。

　　那道毁灭性的光芒越来越接近了，梅林心中一狠，立刻自毁了最后一道规则的几乎九成力量，只剩下如同发丝一般的规则之力，整个幻之世界也是摇摇欲坠。

　　“嗖”。

　　自毁规则之力，也让梅林暂时获得了强大的力量，他的速度瞬间加快，几乎是死中求生，疯狂地飞向了旁边的较小光源，在毁灭光芒降临的那一刻，梅林的身影终于彻底地消失在了较小的光源内。

　　“轰”。

　　毁灭光芒狠狠的撞击在了两个纬度世界上，余波向着四面八方浩浩荡荡地扩散而去，尽管力量很强，但却无法撼动两个纬度世界。

　　而梅林的运气，也不算是差到极点，在最后时刻，他毫无阻碍地飞进了这个全新的纬度世界内……


第九百一十六章 巨兽世界（下）

　　“咻”。

　　谁都没有注意到，寂静的夜空中，此时有一道细微的流光，划破了夜空，笔直地向下落去。

　　梅林此时还保持着清醒，但也仅仅只保持着清醒罢了，甚至连自身的坠落速度也无法控制，只知道进入到了一个全新的位面。

　　对于任何一个截然不同的规则之力，任何纬度世界都不会轻易放过，梅林现在的幻之世界，虽然已经支离破碎，但毕竟没有崩溃，仅仅只剩下了一丝规则之力，这个全新的纬度世界，在感应到了梅林的幻之世界后，也开始了压迫。

　　重重的压力，让梅林心中焦急，他必须以最短的时间，寻找到一个生命体，进入到对方的体内，就像是斯特曼那样，暂时的寄居，日后再慢慢的恢复。

　　这个世界的规则之力，对现在的梅林来说，威胁实在是太大了，大到梅林没有任何的反抗之力，只能迅速的朝着下方落去。

　　※※※

　　巨石城，金碧辉煌的伯爵庄园内，此时正举行着一场盛大的舞会。

　　巨石城城主，斯坦文伯爵的唯一儿子莱欧少爷，与瑞斯小姐将于今晚订婚，因此，几乎整个巨石城的贵族都受到了邀请，来到了伯爵庄园内。

　　庄园内此时灯火通明，许多贵族绅士、小姐们，都三三两两的聚在了一起，轻声交谈着，悦耳的小提琴音乐，在非常娴熟的小提琴大师手中奏出，使整个庄园内的气氛都充满了一种欢快的感觉。

　　只是，这些贵族小姐们，谈论的却并不是这次舞会的主角，而是关于战争的话题。

　　在这样优雅的环境下谈论战争，实在是因为前线的形势已经非常的紧张了，目前圣龙帝国南方发生了叛乱，一个自称是黑蝙将军的人，发动了叛乱，目前已经攻占了几座大城，南方局势陷入到了紧张的态势。

　　尽管圣龙帝国第一时间就已经派去了大军去镇压，尤其还是凯利元帅亲自率领，但却并没有像贵族想像的那样，迅速的平定叛乱，反倒是相持了下去。

　　这也证明，黑蝠军的实力并不弱，而目前，双方大军相持的地方，就离巨石城不远，因此，时常可以知道前线的消息。

　　“听说圣龙王室已经调派大军增援凯利元帅，黑蝠军应该打不到我们巨石城吧？”

　　“这可不一定，圣龙帝国现在是什么局面，我想诸位是再清楚不过了，王室的圣龙血脉，如今已经非常稀薄了，如果再不出现一位圣龙血脉浓郁的王室继承人，恐怕圣龙帝国的叛乱，还会更多……”

　　这些贵族们，其实都有些忧心忡忡，目前圣龙帝国的局势可算不上平稳，归根结底，问题还是出在王室。

　　圣龙王室当初以黄金圣龙血脉，建立圣龙帝国，那可是最强的巨兽血脉之一，是属于传说血脉，因此，每一代圣龙王室，力量都非常兴盛，自然能率领整个帝国前进。

　　但现在八百年过去了，圣龙王室也是一代不如一代，尤其是圣龙血脉，更是无比的稀薄，王室子弟中，很少有圣龙血脉浓郁的强大后代了。

　　就因为这样，现在圣龙帝国的局势很不稳定，就像黑蝠军这样的叛乱，在圣龙帝国最近几年，已经是第十几起了。

　　贵族们在轻声交谈着，女仆们也在忙着送上美酒鲜果，只是，谁都没有注意到，在庄园内的角落里，隐隐有着几道陌生的面孔。

　　今天来到庄园内的贵族实在是太多了，除了贵族而外，还有一些很有势力的商人，与斯坦文伯爵有着千丝万缕的联系，因此，陌生面孔实在太多，恐怕就连斯坦文伯爵一时间也无法完全辨认。

　　在庄园的角落里，这几名身材高大，但样子却非常普通的男子，正举着酒杯，像寻常贵族一样，优雅地交谈着。

　　不过，这些人交谈的内容，却非常惊骇。

　　“都准备好了没有？凯利元帅的大军，组成了一道牢固的防线，如果要正面击溃，我们黑蝠军一定损失惨重。因此，将军阁下命令我们，最好能够控制一些有实力的贵族，从后面发动攻击，打乱凯利元帅的部署，到时候，黑蝠军就能顺利地突破防线，大获全胜！这次计划是这个斯坦文伯爵的儿子莱欧，一定要万无一失！”

　　“嘿嘿，首领，你就放心吧，这个斯坦文伯爵的确厉害，他们家族乃是恐鳄血脉，有近五千人的重骑兵，全都拥有着稍许的恐鳄血脉，是一支极厉害的军队。圣龙王室本来就打算，若是凯利元帅的防线被破，那么斯坦文伯爵的军队，就得第一时间去堵住我们。不过，厉害的也仅仅只是斯坦文伯爵罢了，任何人都有弱点，斯坦文伯爵也不例外，他唯一的儿子就是他的软肋。”

　　“斯坦文的儿子莱欧，居然没有继承到任何血脉，根本就没有巨兽之力，是个普通人，因此，我们要抓住他，就简单多了。一旦抓住了莱欧，不怕斯坦文不乖乖就范。”

　　这几人居然是前线叛军的奸细，混进了伯爵庄园内。他们似乎计划了很久，整个计划被推敲了无数次，现在能做的，只是在静静的等待合适的时机罢了。

　　※※※

　　庄园内，瑞斯小姐正在女仆的帮助下，穿上洁白的盛装，今天晚上她将会和斯坦文伯爵的儿子，莱欧订婚，对于她的家族来说，也是非常满意的。

　　瑞斯对于只见过一两面的莱欧，印象谈不上好，当然也谈不上坏，在她的印象里，那个皮肤白皙，比较瘦弱，看起来却一脸和善的少年，如果只做朋友倒是非常不错。

　　但现在却要做她的丈夫了，这让瑞斯隐隐有些惆怅，尽管她也没有传承到任何巨兽血脉，但作为一个女人，谁又不想自己的丈夫能够强大？

　　“小姐，你在想什么？”

　　女仆看到有些发呆的瑞斯小姐，小心地问道。

　　“没什么，其实这样也好，莱欧虽然没有巨兽血脉，但却是斯坦文伯爵唯一的儿子，以斯坦文伯爵对帝国的功劳，这个伯爵也是继承三代的，莱欧以后也不会有什么危险，我也能舒服的做个伯爵夫人，没什么不满意的。”

　　瑞斯小姐越是这样说，就越表明她心里有些不满意，但她想想，她也没有任何巨兽血脉，因此才被家族推了出来，更何况，莱欧是伯爵之子，似乎她并没有什么瞧不起莱欧的资格。

　　只是，少女的心思，谁又能真的明白？

　　“瑞斯小姐，准备好了吗？舞会马上开始了，伯爵大人让小姐去大厅。”

　　门外有侍卫在催促了。

　　“好的，我已经准备好了。”

　　瑞斯收起了脑中的各种纷乱念头，在女仆的搀扶下，轻轻地提起了裙角，慢慢地走向了庄园内灯火通明的大厅。

　　※※※

　　“莱欧少爷，伯爵大人让你可以到大厅去了。”

　　一间奢华的房间内，一位身材瘦削的金发少年，正站在镜子前，正是斯坦文伯爵的唯一儿子莱欧。

　　莱欧一头金发，身材修长，穿着一身点缀着金丝的礼服，鼻梁高挺，样子也非常的英俊，只是，整体看上去似乎感觉有些瘦弱。

　　“我知道了！”

　　莱欧再照了照镜子，也感觉到很满意，正要推开门走出房间时。

　　“轰隆”。

　　寂静的夜空猛然间打了个响雷，天空也并没有下雨，但却有种令人心悸的气息弥漫在整个庄园内。

　　莱欧有些畏惧地看了一眼漆黑的夜空，不知道怎么的，他今天总感觉有些心神不宁，这种感觉让他非常不舒服。

　　“咻”。

　　谁都没有察觉到，刚才伴随着那阵闷雷，一道微弱的光芒，猛的冲进了莱欧的体内，顿时，莱欧脚步一阵僵，脸上的表情似乎非常痛苦。

　　“莱欧少爷，你怎么了？”

　　站在门外的侍卫，似乎察觉到了莱欧的异常，急忙上前搀扶询问着。

　　瘦弱的少年，并没有回答侍卫，脸上的表情在一刹那间，又逐渐的恢复了，随后轻轻抬起头，盯着这名侍卫。

　　“莱欧少爷？”

　　不知道为什么，侍卫似乎感觉今天莱欧少爷有些不一样了，刚才莱欧少爷的目光，隐隐让他有种恐惧的感觉。

　　“或许是错觉吧……”

　　侍卫随后再仔细看莱欧少爷的目光，却没有发现任何异常的地方。

　　莱欧点了点头，随后便跟在了侍卫的身后，踏进了黑夜中。

　　在黑夜中，侍卫走在前面，并没有看到身后莱欧少爷的变化，但此时，莱欧的眼神却无比的平静，眼角的余光注视着这座风格迥异的庄园。

　　并且，脸上偶尔出现一丝痛苦的神色，仿佛是在拼命地回忆着什么。

　　“这个纬度世界，叫巨兽世界？”

　　莱欧的脑海中，不断地回荡着一些记忆，这些记忆，都是这个叫做莱欧少年的一生，而此时，莱欧的意识却早已经消失不见了，取而代之的是一个陌生的灵魂！


第九百一十七章 订婚

　　少年莱欧，此时已经换了一个灵魂，正是被迫进入到这个全新纬度世界的梅林，本来他是打算如同上次在虚无界，呆在斯特曼体内一样，并不影响生灵的自我意识。

　　但他还是低估了这个全新纬度世界的规则，本来梅林的幻之世界，已经基本上崩溃了，一进入到这个世界，其实就已经被这个世界的规则之力给盯上了。

　　好在梅林的反应很快，直接看到了莱欧，便迅速地进入到了其体内，却没想到，这个世界的规则居然如此的霸道，居然直接要追着进入到莱欧的体内。

　　之前那声闷雷，其实便是这个全新的纬度世界，一直追击着梅林。因此，梅林也只好强行抹掉了莱欧的意识，占据了莱欧的身体，不过在占据了莱欧身体后，梅林也看到，他身上逐渐的与这个全新的纬度世界有了一丝紧密的联系。

　　现在梅林脑海中的记忆非常的混乱，他本身的情况也非常不好，甚至可以称得上是糟糕，幻之世界已经彻底崩溃，仅仅只剩下了一丝最基本的规则。

　　好在这丝规则是幻之世界的核心，只要这丝规则在，那么日后还可以逐渐地恢复幻之世界。

　　“莱欧少爷，到了！”

　　侍卫的声音响起，将梅林从沉思中惊醒，尽管现在他的情况很乱，甚至都来不及整理，但也知道现在不是时候，先以“莱欧”这个身份，多观察一下这个纬度世界。

　　“我知道了。”

　　梅林深吸了口气，在这么短的时间内，他从虚无界被“排斥”，最后九死一生，进入到了这个全新的纬度世界，一切都恍如昨日一般。

　　如果把他所经历的一切都看成是一个幻境，那么现在就是该醒来的时候了，不管怎么样，不能露出一丝破绽。

　　想到这里，梅林的神情恢复了平静，随后慢慢地走进了大厅。

　　“唰”。

　　当梅林走进灯火辉煌的大厅时，大厅内几乎所有人，都将目光望向了梅林。

　　这些人都挺陌生的，至少梅林现在混乱的记忆中，并没有这些人的身影，不过看他们身上的服饰，应该都是一些小贵族。

　　这具身体的主人，梅林也大致了解，算得上是一个大贵族了，父亲斯坦文可是堂堂一位伯爵，是巨石城的城主，而且还统治着其他一些小城，领地非常庞大。

　　而且，这个伯爵还对莱欧非常的宠爱，甚至达到了溺爱的程度，像今天他的订婚对象，梅林脑海中隐隐还有些记忆，似乎叫做瑞斯，原本也是一个大型家族的小姐。

　　本来瑞斯是看不上莱欧的，但似乎是莱欧的伯爵父亲，用了一些手段，以势压人，让瑞斯的家族同意了两人的婚事。

　　想到这里，梅林倒是有些无奈，前世在虚无界，他的父亲老威尔森，也是对他非常的爱护，而现在到了一个全新的世界，情急之下找的一个人，居然其父亲也是对他这么的溺爱。

　　“莱欧，到这里来。”

　　忽然，一阵陌生的声音，仿佛又让梅林感觉到熟悉。

　　梅林抬起头，前面是一名四十多岁，身上穿着一件华丽贵族长袍，脸上修饰的非常干净，看起来和莱欧有几分相似。

　　“父亲！”

　　梅林立刻就知道，这个中年男子，应该就是他的这具身体的父亲，斯坦文伯爵！

　　斯坦文伯爵虽然已经四十多岁，但样子似乎比梅林还要俊美，尤其是长期身居高位，那种威严，更是为其增添了一丝魅力，在场的一些艳丽的贵妇们，看向斯坦文伯爵的目光似乎有些不一样了。

　　不过，在梅林的眼中，斯坦文伯爵却是无比的亲和与慈祥的。

　　“莱欧，你的未婚妻马上就到了，今天你们订婚，然后等这次黑蝠军的事过去后，再选个时间，为你们举办婚礼！”

　　斯坦文伯爵语气柔和地说道。

　　梅林还想说些什么，但大厅内似乎有了一些骚动，梅林转过身去，看到了一名身穿盛装，容颜美丽的年轻女子，正在女仆的搀扶下，走进了大厅。

　　“瑞斯小姐。”

　　梅林脑海中立刻闪过了一幅幅的画面，都是一些支离破碎的画面，不过仔细窜连起来，也隐约能知道到底是怎么回事。

　　原来梅林的这具身体，无意中见到了瑞斯，就这样喜欢上了对方，再斯坦文伯爵的一再追问下，莱欧吐露了实情。

　　对斯坦文伯爵来说，只要是莱欧喜欢的，他都会想尽一切办法满足莱欧的要求，因此，动用伯爵的力量，很快就找到了瑞斯，并且亲自上门，才将这件婚事敲定。

　　当然，这其中到底用了一些什么手段，只有斯坦文伯爵以及瑞斯的家族知道了，但肯定不是那么光彩，毕竟，梅林也了解到，似乎他的这具身体，并不是那么被外人看好。

　　至于具体什么原因，现在记忆混乱，梅林也不清楚。

　　斯坦文伯爵看到瑞斯小姐到了，脸上也露出了一丝笑容，轻声说道：“瑞斯，今天你和莱欧订婚，以后就是我徽德里埃曼家族的成员了！”

　　这也是在向所有人表明着斯坦文伯爵的态度，在巨石城，就没有人敢违逆斯坦文伯爵的意志。

　　梅林在斯坦文伯爵的示意下，牵住了瑞斯的手，梅林活了几千年时间，也就当初在黑月王国有两名妻子，后来一直追寻着更强的实力，没想到现在居然又牵了一个女人的手，而且，内心中居然还有些激动的感觉。

　　想来，应该是莱欧残留意识的原因。

　　瑞斯的笑容有些勉强，看得出来，她对莱欧不是很满意，当然，也不排斥。

　　随后，大厅内的各个贵族，都向梅林以及瑞斯两人道喜，并且纷纷送上了祝福的礼物，其中许多东西，都让梅林感觉到非常不凡，只是一时半会儿，还不知道有什么作用，毕竟这是一个全新的世界了，上一世的许多力量，如今都不能动用，甚至到了这个世界，就根本没什么作用了。

　　看到梅林脸上的笑容，斯坦文伯爵也似乎很满意，他为帝国建立了无数的功勋，甚至为子孙后代留下了可以继承的伯爵爵位，现在终于可以看到唯一的儿子快要成家了，自然是很欣慰的。

　　谁都没有注意到，在大厅内，隐约有一些陌生面孔，目光时不时的在四周查看，并且偶尔的看了梅林一眼。

　　“差不多了，一定要抓住莱欧！只要抓住了莱欧，斯坦文伯爵就不敢轻举妄动，维克多，你上去负责抓住莱欧，我们会在旁边接应你！”

　　被叫做维克多的男子，表情凝重，微微点了点头，随后便将目光望向了梅林。

　　“唰”。

　　梅林猛地抬起头，他前世是何等强大的存在？几乎站在了一个纬度世界的巅峰，而且他隐隐地感觉到，这个全新的纬度世界，似乎比当初的虚无界要弱小。

　　能够在虚无界都成为最顶尖的存在，梅林自然非同一般，因此，即便是怀有一丝敌意的目光，都会让梅林心生警惕。

　　“有危险？”

　　梅林的表情没有任何变化，但他的内心却暗暗地警惕了起来，在斯坦文伯爵的庄园内，一般都是非常安全的，谁还敢对付他这个伯爵唯一的儿子？

　　不过梅林更相信他的感觉，若真的有危险，这具身体死了，恐怕梅林的幻之世界，第一时间就会遭到整个纬度世界的轰击。

　　以现在梅林那支离破碎的幻之世界，肯定无法抵挡住这个全新纬度世界的攻击，到时候，幻之世界崩溃，最核心的规则也溃散，那梅林也就真的死了。

　　因此，这具身体绝对不能出事。

　　梅林的目光在人群中不断的扫过，终于，他发现了一些人的异样，不过，离他最近的却是对面似乎漫不经心走来的一个陌生男子。

　　梅林皱了皱眉头，他那敏锐的感知力，感觉到这个男子身上的危险气息，因此，他一把拉住了瑞斯的手，轻声说道：“走吧，我们去父亲那里。”

　　现在的梅林，只觉得斯坦文伯爵那里是最安全的，不论如何，斯坦文伯爵都会劲一切的努力，让梅林不受到伤害。

　　瑞斯看到梅林不由分说，拉着她就走，倒也有些意外，以前的梅林可是显得非常优雅的，根本不会做出这样失态的事。

　　“莱欧，你怎么了？”

　　“没什么，只是在这里应付这么多人，有些累了。”

　　梅林随意地回答道，但他的脚步却越走越快，即便是瑞斯都察觉到梅林似乎有些古怪，自然在梅林身后的那名陌生男子，就更是察觉到了古怪。

　　“难道他发现我了？不好，得赶紧动手！”

　　维克多深吸了口气，他看到周围的人已经部署的差不多了，他们计划了这么长的时间，也才找到今天这个机会，能够接近莱欧，否则的话，平时的莱欧一直都在庄园内，他们根本就无法进入。

　　若是错过了这个机会，那还不知道还要等多久，因此，即便现在有些仓促，甚至会有危险，他们也顾不了那么多了。

　　“动手！”

　　维克多一声大吼，身体猛的拔高了许多，肌肉迅速的膨胀，脸上隐隐出现了一个狼头的虚影，显得无比的狰狞！

　　“兽化？”

　　有些人尖声惊叫了起来，他们只看到一道兽化的身影，一跃而上，直接向着莱欧抓去。


第九百一十八章 遇危！

　　梅林第一时间便察觉到了危机，对方这个陌生人，手上居然化成了一只巨大的利爪，甚至还长满了毛茸茸的黑毛，携带着庞大的力量，向梅林抓来。

　　这种程度的力量，若是在虚无界，自然不算什么，只相当于很一般的施法者，但对现在的梅林来说，却有着致命的威胁，因为他现在的幻之世界，已经完全崩溃，只剩下了一丝最核心的规则之力。

　　但梅林却绝不能动用规则之力，否则被这个纬度世界的意志发现，那就有可能面临灭顶之灾，不过同样的，若是让这个兽化了的男子杀了自己，那梅林刚刚夺取的身躯就可能失去，到时候，幻之世界依旧会暴露在这个全新的纬度世界，梅林也将面临危险。

　　因此，梅林陷入到了两难而且非常危险的境地中。

　　虽然不知道眼前这个顷刻间化身为野兽的男子，到底拥有着什么样的力量，但梅林却敏锐的察觉到，对方出手时，虽然无比迅速，但却并没有杀意。

　　以梅林前世，完善了精神力者，凝聚出了幻之世界，精神力几乎达到巅峰的伟大存在，又怎么能感应不到杀气？

　　“他对我没有杀意，也就是说，他不会杀我，而是要抓住我？”

　　梅林脑海中瞬间闪过了无数个念头。

　　既然对方不会杀了自己，那就表示还有机会。

　　此时，梅林眼角的余光，看了一眼旁边一身洁白长裙盛装的瑞斯，这个美丽的年轻女子，他的未婚妻，如今已经脸色煞白，浑身颤抖着，显然是没有想到会出现这一幕，梅林不将这个兽化了的男子的威势放在眼里，但并不代表其他人也能承受住。

　　“快逃！”

　　梅林低吼了一声，随后双手猛的一用力，将瑞斯狠狠地推到了身后。

　　就是这么一个动作，却让瑞斯感觉到梅林的身躯变得高大了起来。

　　“莱欧……”

　　瑞斯只是一个年轻的少女罢了，少女总是憧憬着英雄，之前莱欧不是她心目中的英雄，但在这一刻，莱欧那瘦弱的身躯，却仿佛比任何英雄都要耀眼。

　　“砰”。

　　一阵沉闷的响声响了起来，梅林的身躯随后狠狠地落到了地上，而动手的陌生男子，脸上居然也是一阵错愕的神情，仿佛看到了什么不可思议的事一般。

　　“怎么会这样？我刚才明明想抓他，怎么……”

　　维克多怎么也想不到，他刚才那一抓，绝对是十拿九稳，这个没有任何巨兽血脉力量的莱欧，是肯定无法抵挡的。

　　但就在他要抓住莱欧时，忽然，一股无形的力量，将他的力量稍微抵挡了那一刹那，但就是这一刹那，他就没有控制力量，等到无形力量消失时，他便已经狠狠地击中了莱欧的身体，随后莱欧便倒退了出去，殷红的鲜血洒满了一地，看起来有些触目惊心。

　　“莱欧！”

　　看到莱欧被兽化的男子一拳轰飞，重重地摔倒在地上，一阵怒吼声响起，紧接着，汹涌澎湃的杀意在充斥在整间大厅。

　　“你们都要死！”

　　巨大的吼声，将整个大厅都震动了，紧接着，刚才还一副优雅模样的斯坦文伯爵，瞬间化身为了一头恐怖的巨鳄，头顶一头充满了震撼的恐鳄，身上散发着强大的气息，令人心悸不已。

　　这便是恐鳄血脉的力量，斯坦文伯爵乃是徽德里埃曼家族的人，继承的是家族的恐鳄血脉，曾经的徽德里埃曼家族也是比较强盛的，只是随着时间的推移，家族血脉日渐的薄弱，势力不断的下滑。

　　到了斯坦文伯爵的出现，这才重振了家族的声望，恐鳄徽德里埃曼家族，已经是整个巨石城周围的第一强大的家族了，正因为斯坦文伯爵的巨大贡献，因此，他才拥有很大的威望，整个家族几乎都是以他为首。

　　作为徽德里埃曼家族家族最近几百年来，血脉最为浓郁的人，斯坦文伯爵的恐鳄血脉非常恐怖，现在爆发出来，浑身除了脑袋、上身，下半身已经完全的化身为了恐鳄，而且周身还散发着一层恐怖的粘稠的血色光芒。

　　这层血色光芒一笼罩在人的身上，就让人感觉到无比的恐怖，影像人的神智，这也算是恐鳄血脉的独特力量。

　　“黑蝠军的人，你们敢来我的庄园捣乱，死！”

　　斯坦文伯爵的声音蕴含着无尽的怒火，他向前一步，就如同一头真正的恐鳄一般，粗大的尾巴一抽，居然直接抽打在了两名黑蝠军的人身上，其中就包括维克多。

　　“砰”。

　　仅仅是一抽，这两人身上的兽化状态就几乎被打散，心下无比的骇然，尽管早已经得到情报，斯坦文伯爵的恐鳄血脉异常恐怖，但没有真正见识过，他们还是有些不以为意，现在看到斯坦文伯爵的恐怖力量，他们知道，这一战已经败了。

　　“撤，统统都撤走！”

　　黑蝠军的人毫不犹豫地下达了撤退的命令，一时间，许多陌生人在大厅内，纷纷的兽化，以最快的速度逃离了庄园。

　　而斯坦文伯爵也没有追击，他忧心莱欧到底伤的怎么样了，只是命令庄园的骑士前去追击，而他则将梅林抱了起来，直接朝着屋内走去。

　　伯爵庄园发生了这么大的事，在场的贵族们，都有种心悸的感觉，如果今天不是发生在伯爵庄园，而是发生在他们的庄园内，那他们能够应付吗？

　　“黑蝠军的人真是卑鄙，都用了刺杀的手段，想必是怕了斯坦文伯爵。”

　　“现在前线有凯利元帅组成的牢固防线，黑蝠军根本就突破不了，就妄图用刺杀，使凯利元帅的后方混乱起来，好让他们突破防线，但他们哪里知道斯坦文伯爵的厉害？”

　　“是啊，斯坦文伯爵真是厉害啊，其恐鳄血脉蕴含的力量，恐怕已经开发到了第四形态了吧，快要进入第五形态了，真是厉害啊！”

　　“只是不知道莱欧少爷怎么样了？只可惜，若是莱欧少爷也继承了恐鳄血脉，今天这些黑蝠军的人即便想刺杀，也无从下手……”

　　这些贵族们议论纷纷，随后，伯爵庄园的管家告诉了这些贵族，这次的订婚仪式就此结束，于是，许多贵族这才陆续的离开了庄园，整个伯爵庄园又安静了下来。

　　※※※

　　一间奢华的房间内，梅林躺在床上，已经有医师，专门给梅林治疗了一番，因此，现在梅林身上恐怖的伤势其实已经好多了。

　　但梅林依旧在沉睡，倒不是他真的昏迷了，而是他不想苏醒，因为现在的梅林，需要了解清楚这个全新的纬度世界，现在受伤了，自然是一个很好的机会。

　　通过记忆，梅林已经知道这个世界叫做巨兽世界，所有人都崇拜巨兽，传闻，一些强大的巨兽，能够毁天灭地。

　　从莱欧的一些记忆中，梅林推测，其实这个巨兽世界，要比虚无界弱得多，当初他为了躲避危险，这才进入到了这个比较弱小的纬度世界。

　　不过弱小也仅仅只是相对于虚无界而言，实际上，这个巨兽世界的意志，现在对梅林的威胁是最大的。

　　梅林的幻之世界，不敢泄露出一丝的力量，更何况，现在梅林的幻之世界，也仅仅只剩下了一道最基本最核心的规则之力罢了。

　　当初梅林进入巨兽世界，便一路受到了巨兽世界意志的追击，哪怕是进入到了莱欧的体内，也依旧难逃被巨兽世界的意志轰杀的结局。

　　最后关头，梅林选择了夺取莱欧的身躯，而在夺取了莱欧的身体后，果然发生了一些变化，这个巨兽世界只是非常本能的意志罢了，梅林夺取了莱欧的身躯，实际上就与巨兽世界有了一丝联系，算得上是巨兽世界的生灵了。因此，梅林这才侥幸地逃过了一劫，活了下来，只是，幻之世界的力量却绝对不能动用了。

　　既然无法动用幻之世界，那就只能转向其他的力量，今天的情况，实在是太危险了，梅林已经经历过了许多危险的事，但这一次，他刚刚夺取了身躯，没想到就遇到了生死危险。

　　“那些人是黑蝠军，我记住了！”

　　梅林内心中有了一丝杀意，他乃是与一个纬度世界抗衡的伟大存在，黑蝠军的人在他最危险的时候，差点就杀了他，梅林自然不能放过黑蝠军。

　　不过，首先得拥有力量，幻之世界其实也不是不能恢复，但在不能随意动用幻之世界力量的前提，梅林现在只是个普通人罢了，需要靠着幻之世界的规则一点点的恢复，还不知道要等上多久，恐怕等上几十年，才只能恢复一点点。

　　“必须要加快幻之世界的恢复进程，不过这些离我有些遥远了，现在应该是考虑，怎么先让这具身体拥有一些自保之力？”

　　梅林也不想今天这么危险的事再发生了。

　　“这个世界没有元素，自然无法构建法术模型，但奥伦巴当初留下的浮雕，尽管有缺陷，却是锻炼身体的好办法！”

　　梅林想到这里，立刻就感到眼前一亮。


第九百一十九章 巨兽血脉

　　奥伦巴留下的浮雕，当初梅林锻炼了几天，都能够感觉到很明显的变化，就算比不上施法者文明构建的法术模型，但也绝对可以达到非常恐怖的地步。

　　只是，唯一要担心的是，这些浮雕姿势到底能不能起到作用。

　　于是，在察觉到房间里没人之后，梅林便按照记忆中的浮雕姿势，开始锻炼了起来，这套浮雕姿势，梅林已经很久都没有锻炼过了，在虚无界，这仅仅只是奥伦巴的一套失败了的修炼手段，但如果能够修炼到最顶尖的地步，也非常强大，至少在这个世界自保是没什么问题的了。

　　第一套姿势，梅林仅仅只练习了两个小时，便感觉到身体酸软无比，精神甚至非常的疲倦，这与曾经他在虚无界，练习浮雕姿势的感觉不一样。

　　当初练习浮雕姿势，梅林全身都出现了一些黑糊糊的杂质，并且感觉到神清气爽，身体非常的舒服，但现在，却居然有非常疲惫的感觉，这说明，这套浮雕姿势，似乎对这具身体没有起到什么作用。

　　“没有任何作用……不是浮雕姿势的问题，而是这具身体有问题！”

　　梅林仔细研究了一下，最后终于得出了结论，浮雕上的姿势是当初奥伦巴，专门根据虚无界上诞生的生灵，或者说是起源之地的人的身体结构，创造出来的锻炼方法。

　　因此，来到了一个全新的纬度世界，甚至与当初虚无界的规则都不同了，那么这套浮雕姿势，又怎么会起到作用？

　　“浮雕姿势没有作用，那精神力呢？”

　　梅林开始查看起了精神力，实际上他的精神力，全都是来源于幻之世界，但现在幻之世界崩溃，梅林的精神力也是所剩无几，之前能够阻挡住那名兽化的男子，就是因为梅林动用了精神力。

　　只是，现在精神力是用一点就少一点，如果这具身躯能够有精神力，那甚至能够加快幻之世界的恢复。

　　当梅林开始尝试修炼精神锻炼法时，却发现，这具身体，根本连精神力是什么都无法产生。

　　即便是在虚无界，许多异族文明，也没有精神力，像遗族，就没有精神力。

　　浮雕姿势不起作用，现在连梅林最根本的精神力都没有办法锻炼，梅林感觉到有些棘手，他的幻之世界，现在破损不堪，如果没有其他特殊的际遇，那是很难在短时间内恢复的。

　　如果在这段时间里，幻之世界暴露，恐怕立刻就会遭到整个巨兽世界意志的攻击，到时候，梅林是无论如何都无法与之抗衡的。

　　“必须要有自保的力量！”

　　梅林望了望外面的天空，在这个世界里，依旧有星空，天上繁星点点，在“莱欧”的记忆中，一直流传着一些传说，星空中的点点繁星，其实是一头头的恐怖巨兽死后所化。

　　“巨兽……是了，这个世界的力量体系，是巨兽血脉的力量！”

　　梅林想起了之前在庄园里，那名突然暴起，化身为一头恐怖巨狼的男子，那种力量，已经能媲美一般的施法者了。

　　而最后的斯坦文伯爵，那更是强大，在梅林的感觉中，兽化了的斯坦文伯爵，拥有着不逊色于虚无界施法者文明七级法师的实力。

　　说明，这个世界若是能够将血脉之力发挥到极致，那也能够拥有强大的力量。

　　“既然精神力无法动用，浮雕姿势也没什么效果，那么只能以这个世界的力量体系来锻炼了。”

　　梅林隐约从记忆中，知道了这个世界的力量体系，是巨兽力量。

　　整个巨兽世界，宽广无比，和虚无界有许多位面构成不一样，巨兽世界有的就是漫无边际的大陆，非常庞大，没有谁能够走遍整个大陆。

　　在巨兽世界上的人，都认为自己是巨兽的后代，拥有着各种各样的巨兽血脉，而巨兽血脉越浓郁，那么就越能够激发出巨兽的力量，从而兽化。

　　巨兽越强，其血脉能力就越是强大，不过，并不是人人都有巨兽血脉的，拥有巨兽血脉的，算不上多，而且还需要很长时间的锻炼，才能够有所成就。

　　梅林夺取的这具身躯，拥有一个非常好的家族，徽德里埃曼家族继承的脑是恐鳄血脉，恐鳄，也是曾经非常强大的一种巨兽，尽管比不上那些顶尖或者传说中的一些巨兽血脉，但也称得上是比较强大了。

　　而莱欧的父亲，斯坦文伯爵，恐鳄血脉就非常浓郁，因此，才拥有着强大的力量，甚至成为了帝国的伯爵，拥有着大片的领地。

　　只是，作为斯坦文伯爵唯一的儿子，整个徽德里埃曼家族的继承人莱欧，却丝毫都没有继承到一丝恐鳄血脉。

　　若不是有一个非常溺爱他的父亲存在，莱欧的生活不会像这般惬意，要知道，徽德里埃曼家族曾经提出过几次，将家族中一些有着恐鳄血脉的少年，过继给斯坦文伯爵，成为斯坦文伯爵的养子，日后也好继承伯爵爵位，带领整个徽德里埃曼家族继续保持辉煌，但都被斯坦文伯爵给拒绝了。

　　“巨兽血脉……”

　　梅林深吸了口气，开始仔细查看起了这具身躯内的血脉，以梅林那敏锐的观察力，的确能够感觉到，“莱欧”身体内的血脉，有一丝异于常人的地方，似乎蕴含着比较强大的力量。

　　但也仅仅如此罢了，这丝血脉的浓度实在是太稀薄了，稀薄到根本就无法爆发出多强的力量，看来，“莱欧”的确不怎么具备强大的恐鳄血脉。

　　“吱呀”。

　　就在梅林冥思苦想，怎么得到力量时，大门被轻轻地推开了，身穿洁白长裙的瑞斯小姐，轻轻地走了进来。

　　瑞斯小姐看到梅林苏醒了过来，脸上也露出了一丝笑容，轻声说道：“莱欧，你醒了就好好休息，什么都不用担心。现在庄园很安全，伯爵大人已经将重卫骑士团都调了回来，还在整个巨石城彻查黑蝠军的人，相信，再也不会发生这样的事了。”

　　瑞斯小姐轻轻地握住了梅林的手，她看着眼前这个脸色苍白，身体瘦弱的少年，以前没看出来，没想到这具瘦弱的身躯内，居然潜藏着一颗勇敢的心。

　　若不是最后梅林舍身推出了瑞斯，那现在她恐怕已经被那些黑蝠军的人给杀了，毕竟，黑蝠军的人不会杀莱欧，那是想留着要挟斯坦文伯爵，但对她这么一个无关紧要的女子，却不会有丝毫的客气。

　　少女的心思都非常微妙，以前觉得莱欧没有任何巨兽血脉，与她想像中的“英雄”相差很远，但现在，莱欧那一瞬间的勇气，却让瑞斯刮目相看，甚至隐隐觉得，即便一辈子和莱欧在一起，似乎也并不是那么不可接受。

　　梅林自然能察觉到瑞斯的态度变化，不过他也不怎么在意。从瑞斯的口中，梅林已经了解到，似乎现在的局势，还是有些不太平，说不定哪天就会再次发生像今天这样的事。

　　无论如何，梅林都需要一些自保之力，否则，在这个陌生的纬度世界，他始终都会缺乏安全感。


第九百二十章 化石藏馆

　　清晨，第一缕阳光照进了屋内，梅林缓缓地睁开了眼睛，脸上居然露出了一丝疲惫之色。

　　他起身，从红木桌的抽屉里，拿出了一本笔记本，轻轻的翻开，用羽毛笔在上面不断地绘制着一些奇怪的图案。

　　“不行，完全没用。”

　　梅林皱了皱眉头，笔记本上绘制着的其实是一些法术模型，不过却是改进过的法术模型，并不需要吸收元素，这个世界也根本就没有元素。

　　这些模型的最主要作用，其实是要凝聚梅林体内的血脉之力，但只可惜，梅林体内的恐鳄血脉，实在是太过稀薄了，而且一个新的模型，要能够凝聚血脉，要起到作用，甚至还牵涉到整个巨兽世界的规则。

　　因此，要想完全创出一套非常适合这个世界生灵的锻炼之法，实在是太困难了，也不是短时间内能够办到的。

　　即便是奥伦巴亲自到来，也需要很长的时间，就更别说是梅林了，他根本就没有能力创出这样的锻炼之法。

　　轻轻地合上笔记本，梅林稍微闭上了眼睛，在他的意识海深处，支离破碎的幻之世界，依旧飘荡在意识海内。

　　只是，此刻的幻之世界，却已经差不多崩溃了，只剩下了一丝最基本的，同时也是最核心的规则。

　　除了规则之外，还有一些精神力，但精神力也是以幻之世界为基础，现在这具身体又无法修炼精神锻炼法，因此，这些精神力也是用一点就少一点，非常宝贵，不到万不得已，梅林也不能动用。

　　因此，除了这两样，现在梅林几乎没有什么自保之力。

　　梅林将笔记本放在抽屉里，从门外走进来了一位美丽的女仆，作为斯坦文伯爵唯一的儿子，爵位的继承人，自然是有人照顾生活的，像这样美丽的女仆，在整个庄园内还有很多。

　　“莱欧少爷，伯爵大人让你下去。”

　　梅林点了点头，在女仆的帮助下，穿好了衣服，随后便走了出去。

　　很快，梅林来到了楼下，看到了斯坦文伯爵，正坐在了餐桌前，除了斯坦文伯爵而外，能够坐在这张餐桌上的，也就只有“莱欧”了。

　　“莱欧，这几天好的差不多了吧？”

　　斯坦文伯爵看到梅林下来后，一脸关怀地问道。

　　“父亲，我已经好得差不多了。”

　　梅林轻声回答道，看着一脸慈祥的斯坦文伯爵，若不是梅林也了解到现在巨石城的一些消息，又怎么能想到，现在眼前的这个看起来一脸慈祥的父亲，最近却在巨石城内进行了残酷的清洗。

　　凡是与黑蝠军有任何关系的人，甚至都不问原因，不问罪名，统统都直接杀死，这也是帝国赋予领主贵族的最大权利。

　　只要是在领地内，领主便可以生杀予夺，当然，除了不能反对圣龙帝国而外，领地就交由领主贵族管理。

　　因此，一些大领主的权势，甚至都不下于圣龙帝国的皇帝，只不过，圣龙帝国掌握的实力最强，是圣龙帝国内最大的领主。

　　斯坦文伯爵其实算得上是一个大领主了，管辖着许多座城池，领地也非常庞大，这次发动清洗，在短短的十天时间里，便已经杀了近千人。

　　这个看起来杀人如麻，在巨石城里的名声并不算好的父亲，对梅林却是无比的溺爱，这次斯坦文伯爵之所以发动清洗，其实最根本的原因也是因为莱欧。

　　莱欧就是斯坦文伯爵的逆鳞！黑蝠军的人居然敢对莱欧下手，那斯坦文伯爵就自然不会对他们客气，因此，这一次清洗，尽管杀戮极重，甚至还误杀了许多人，但黑蝠军留在巨石城的一些据点，却是彻底的被连根拔起了，整个巨石城，再没有与黑蝠军有关系的人。

　　“嗯，先吃早餐，吃了早餐后，你可以出去走走了，现在巨石城里还是比较安全的，这段时间，巨石城化石藏馆，又有了一些新的化石，你喜欢的话，就去看看。”

　　斯坦文伯爵看似随意地说道，但梅林知道，在这些话的背后，却是整个巨石的清洗，而且清洗了这么多人，也清洗了这么长的时间，现在的巨石城，自然是非常安全的。

　　“化石藏馆？”

　　梅林仔细回忆了一下记忆中的内容，倒的确有关于化石藏馆的一些信息。巨兽世界，由于继承的是巨兽的血脉力量，因此对于巨兽也非常的关注。

　　但不知道为什么，曾经主宰整片大陆的巨兽，都纷纷的消失了，只是在死后，留下了一些化石，这些化石作为珍贵的东西，被运送到各大城市，可以向普通人免费开放。

　　“莱欧”就非常喜欢去化石藏馆，尤其是在有新的巨兽化石后，“莱欧”几乎是每次都会去，斯坦文伯爵明显已经为梅林准备好一切了。

　　为了不露出破绽，梅林也只好点了点头道：“我吃完早餐就去，不知道这次化石藏馆又带来了什么好东西？”

　　梅林一副高兴的模样，倒是让斯坦文伯爵放心了下来。

　　※※※

　　“停下，就是这里！”

　　一队重卫骑士，将中间的一辆马车保护了起来，停在了一座庞大的建筑前，梅林从马车上也慢慢地走了下来。

　　“少爷，我们先进去查看一番。”

　　重卫骑士的队长，轻声对梅林说道。

　　“快去快回，不要打扰了化石藏馆里的人。”

　　梅林也有些无奈，虽然斯坦文伯爵觉得清洗了一遍巨石城，应该很安全了，但实际上他依旧不放心，因此，调了一队重卫骑士跟着梅林，贴身保护他，上次在庄园内的事，斯坦文伯爵是绝不允许再发生的。

　　很快，骑士队长离开了化石藏馆，点了点头道：“莱欧少爷，里面没什么问题，你可以放心的进去了。”

　　梅林走下马车，抬头看了一下化石藏馆，似乎有种沧桑的气息，整个化石藏馆内，都弥漫着这种沧桑的气息。

　　“你们在外面等着，不要进来！”

　　梅林语气冰冷地吩咐道，随后便独自一人走了进去。


第九百二十一章 巨兽化石！

　　化石藏馆外面看起来不怎么样，但里面却装饰的非常奢华，而且大厅非常的庞大，甚至比斯坦文伯爵的庄园还要庞大。

　　大厅内摆放着一些巨型生物骨架，这些都是传说中的巨兽，当初还没有人诞生时，便是巨兽主宰着整个世界。

　　梅林四处在大厅内查看着，这些巨兽化石，大部分他都认识，还是得益于脑海中属于“莱欧”的记忆。

　　或许是因为莱欧无法继承巨兽血脉，但他却渴望强大的力量，因此，非常迷恋巨兽的传说，连带着对于巨兽化石，也非常的关注。因此，莱欧经常到化石藏馆中来，对这里面的巨兽化石非常的熟悉。

　　“莱欧少爷，你来了！”

　　大厅内出现了一名胡子拉碴，穿着一件貂皮大衣，身上整理的非常干净的老头。

　　“埃鲁馆长。”

　　梅林微微欠身，这个埃鲁馆长似乎是从圣龙帝国的都城圣龙城而来，开了这家化石藏馆，来历也非常的神秘，不知道是什么人，一呆就在巨石城呆了十多年。

　　“莱欧少爷，听说前几日伯爵庄园发生了意外，你被黑蝠军的人给刺伤了，不知道伤势怎么样？”

　　这个看起来非常整洁的老头，轻声问道。

　　“没什么大不了的，我已经好的差不多了。对了，埃鲁馆长，听说你化石藏馆里又来了一些新的巨兽化石，不知道是不是真的？”

　　梅林看了一下大厅，这些都是他所认识的巨兽化石，也没什么特殊的，即便以他敏锐的感知力，也无法感应出什么。

　　埃鲁馆长嘴角间露出了一丝笑容，点了点头说道：“不错，最近我是得到了一些新的巨兽化石，这批巨兽化石可不简单，莱欧少爷有兴趣的话，请跟我来！”

　　“哦？难道有什么与众不同的地方？”

　　看到埃鲁馆长神神秘秘的模样，梅林也有了一丝好奇，这些传说中的巨兽，除了体型稍微大点，光是看化石，根本就看不出曾经拥有的力量。

　　要知道，在巨兽世界的神话传说中，统统都是关于巨兽们的传说，甚至连人都成为了继承巨兽血脉的后人。

　　埃鲁馆长并没有直接回答，而是带着梅林走进了大厅内的一间小房间里，在这里，地面上全是镶嵌着洁白的瓷砖，墙壁上挂着漂亮的水晶挂饰，还有用玻璃器皿笼罩住的烛火，让整个房间都变得非常明亮。

　　“莱欧少爷，就是这些巨兽化石！”

　　当梅林踏入这间房间后，立刻就感觉到有些不对劲，隐隐有阵阵的咆哮声，仿佛在耳边回荡着，他那敏锐的感知力，非常清晰的感觉到，这间房间的与众不同。

　　甚至隐隐有种威胁，让梅林小心警惕着。

　　“巨兽化石！”

　　梅林看到在房间中间，无数块巨大的骨骼，组成了一头恐怖狰狞的巨兽，这头巨兽长着两颗脑袋，身长数十米，从化石上还可以看出，长满了锋利的牙齿。

　　不过，这还不是最独特的，最独特的是这头巨兽的背部，居然还长着一对巨大的肉翅，这可是飞行类的巨兽。

　　一般的飞行类的巨兽，非常的稀少，这样的巨兽在遥远的时代，那可是有着得天独厚的优势，可以在天空中翱翔，是属于非常凶猛的猎食巨兽。

　　不过梅林却没有什么心思去欣赏这头飞行类巨兽，他的注意力都集中在了飞行巨兽的化石的骨骼上，这些骨骼内，仿佛蕴含着一股凶猛狂暴的意志，不断地咆哮着。

　　一般人可能无法感应到，毕竟这个世界上的人，似乎体质和虚无界的生灵有很大的区别，并没有人诞生出了精神力，没有精神力，很难感应到这种细微的波动。

　　或许还有其他什么特殊的手段，能够感应到，这就不是现在的梅林所能知道的了，但他现在确实是感应到了阵阵仿佛巨兽咆哮般的声音，而眼前的巨兽，分明已经是一具化石了。

　　看到梅林神色变化，一直呆在一旁的埃鲁馆长，脸色微微一变，他笑眯眯的眼睛内，闪过了一丝异色。

　　“莱欧少爷，你感觉到了什么？”

　　梅林抬起头看了一眼埃鲁馆长，这具巨兽化石就是这个老头弄来的，肯定是知道其特殊之处。

　　“没什么，只是有些奇怪而已，飞行类巨兽可是非常少见，这是什么巨兽？”

　　埃鲁馆长的眼神中却有种意味深长的神色，他缓缓说道：“这头巨兽叫做双头翼狼，是非常强大、残忍、狡猾的巨兽，其背部的双翅，是只有那些完全成长起来的双头翼狼，才有的。”

　　埃鲁馆长简单地介绍了一下这具巨兽化石，双头翼狼本身，或许只是属于比较强大的巨兽，远远称不上顶尖，但一旦彻底的成长起来，长出了双翅，可以翱翔在天际时，双头翼狼就变得非常强大了，勉强可以算做顶尖的巨兽。

　　这可比徽德里埃曼家族的恐鳄血脉还要强悍，毕竟徽德里埃曼家族的恐鳄血脉，也大致相当于比较强大的巨兽血脉罢了。

　　似乎看到梅林比较有兴趣，埃鲁馆长继续说道：“莱欧少爷，在远古时期，双头翼狼也算得上是非常强大的，尤其是成熟体的双头翼狼，远远比你们徽德里埃曼家族的恐鳄血脉的始祖，恐鳄还要强大。只可惜，双头翼狼的血脉，不知道什么原因已经断绝了，现在也没听说哪个家族或者哪个人，拥有着双头翼狼的血脉。”

　　埃鲁馆长有些遗憾的摇了摇头，尽管有许多家族，或者一些普通人，拥有巨兽血脉，但巨兽实在是太多了，而且因为不知名的原因，还是有很多的强大巨兽的血脉，并没有被继承。

　　比如双头翼狼就是这样，没有谁继承了双头翼狼的血脉。

　　“原来是双头翼狼……这的确算得上是比较凶悍的巨兽。埃鲁馆长，我非常喜欢这具化石，不知道能否带回去多观看几天？日后一定给你送回来。”

　　梅林似乎漫不经心的说道，显得很随意，但他内心里却是有另外的打算，刚才他感受到了从这具化石内，散发出来的古怪气息，仿佛是巨兽咆哮一般。

　　梅林觉得古怪，因此想将化石运回到伯爵庄园内，仔细的观察，或许能够有意外的发现。

　　“哦？莱欧少爷对双头翼狼的化石很感兴趣？”

　　埃鲁馆长神色平静地说道，但他那深邃的目光，却仿佛将梅林的想法看透一样。

　　“埃鲁馆长，我能不能带走这具化石？”

　　梅林还是想带走这具化石。

　　“要带走也不是不可以，只是，莱欧少爷必须说清楚，你是否感受到了什么？巨兽的咆哮？”

　　埃鲁馆长脸上的笑容已经消失不见了，取而代之的是一副看起来非常凝重的表情。


第九百二十三章 寄生！

　　梅林心中一惊，他再次上下的打量了一下这个看起来十分干净整洁的老头，不得不说，对方的眼光很高明，而且，似乎还有些神秘。

　　“埃鲁馆长，你刚才说的什么巨兽咆哮？”

　　梅林却依旧没有承认，谁知道这些巨兽化石代表着什么，他也不知道这种巨兽咆哮，到底会不会给他带来一些危险，因此只能否认，毕竟，现在的他，非常弱小，一切都要小心谨慎。

　　“不用否认，你前些天才遭到过黑蝠军的刺杀，小心谨慎些也没错，不过，我若是要对你不利，你的那些护卫，谁也保护不了你。我这是给你一个机会，遇到能够感应到巨兽意志的人，也不容易，尤其是在这样一个小地方，啧啧，听说你还没有继承徽德里埃曼家族的恐鳄血脉，难道你不渴望力量？”

　　看着埃鲁馆长一副“诱惑”的语气，梅林却更加的小心谨慎了，他乃是斯坦文伯爵的唯一继承人，在整个巨石城，几乎算得上是可以横着走。

　　但眼前这个埃鲁馆长，却仿佛根本不顾忌梅林的身份一样。

　　“力量，你难道能让我拥有力量？我可没有巨兽血脉。”

　　沉吟了一会儿，梅林还是缓缓开口说道，他知道，这个世界上，若是没有继承巨兽血脉，是很难拥有强大的力量。

　　“没有巨兽血脉，的确非常困难，但继承血脉并不是唯一，在这个世界上，还有一种办法，依旧能够拥有巨兽的力量。”

　　“什么办法？”

　　梅林急忙问道。

　　埃鲁馆长似笑非笑地说道：“莱欧少爷，斯坦文伯爵可是第四形态巅峰的强大存在，他难道没有告诉过你其他的办法？”

　　梅林微微皱了皱眉头，的确，这个埃鲁馆长或许很神秘，但作为巨石城的领主，自身的恐鳄血脉非常浓郁的父亲，不可能不知道其他的办法，但梅林的记忆中，的确没有这方面的记忆，或许斯坦文伯爵根本就没有告诉过他。

　　看到梅林沉默不语，埃鲁馆长继续说道：“也是，这种办法虽然有可能成功，但有更大的可能失败，非常危险，莱欧少爷是斯坦文伯爵唯一的儿子，伯爵又怎么可能让你用这么危险的办法？”

　　似乎想明白了，埃鲁馆长也笑了起来。

　　“到底是什么办法？”

　　其实梅林已经打定了主意，不管埃鲁说的是什么办法，他都要去问一下斯坦文伯爵，在这个全新的世界，唯一让梅林感到安全的便是斯坦文伯爵。

　　“寄生！”

　　“寄生？”

　　梅林心中一惊，差点就想到了自己，之前他在虚无界，其实就是寄生在斯特曼身上，后来也想寄生在莱欧身上的，只是这个世界的意志，特别难缠，因为梅林是“入侵者”，身上没有与这个世界有任何的联系，因此，即便寄生在莱欧体内，都会被巨兽世界的意志给抹杀。

　　最后没有办法的情况下，梅林便只能夺取了莱欧的身躯，这才“骗”过了这个世界的本能意志。

　　梅林现在已经称不上是寄生了，应该是直接夺取了莱欧的身躯，这个神秘的埃鲁馆长已经看不出来。

　　“不错，就是寄生！我们体内蕴含着巨兽的血脉，有些血脉浓郁的，就能够激发出血脉之力，从而拥有巨兽的种种强大力量。但若是没有蕴含巨兽的血脉，是不是就一无是处，永远无法拥有力量了？”

　　“根本就不是这样，除了血脉之力而外，还有一种办法，可以让没有拥有血脉之力的人，拥有媲美巨兽血脉的力量，甚至还要更胜一筹，这种办法就是寄生！能够感应到一些巨兽化石内残留的巨兽意志，或者其他一些地方巨兽死后的意志，这些意志没有消散，反倒是保存了下来，只要能够感应到这些巨兽意志的人，通过一些特殊的办法，将这些巨兽意志与自身意识融合，到时候，凭借这种巨兽意志，就能逐步地改善身体素质，从而拥有巨兽的力量。甚至最巅峰时，可以真正的化身巨兽，远比那些蕴含巨兽血脉的人要强大得多。”

　　埃鲁详细的介绍了“寄生”的情况，原来是要让巨兽残存的意志，与自身的意志融合，那岂不是自己变成了意志？

　　不过肯定不是这样，应该是人的意志，控制了巨兽的意志，只是，这期间会非常危险，梅林本身便是精神力者，甚至还凝聚出了幻之世界，对于意志之间的交锋，那是再了解不过的了。

　　“埃鲁馆长，这寄生恐怕也没那么容易吧，否则，还需要什么巨兽血脉？”

　　梅林自然不会听信埃鲁的一面之言，若寄生真这么好，这个世界早就不需要血脉之力了。

　　“哈哈，莱欧少爷真是观察入微，不错，寄生的确有着致命的缺陷，那便是巨兽的意志太过强大，既然是寄生在体内，那么我们要时刻的压制巨兽的意志。若是压制不住，那就反客为主，化身为疯狂的巨兽，或者神智混乱，也就相当于死了。”

　　果然，这“寄生”是有缺陷的，危险系数很大，从埃鲁的口中说出来，似乎也没那么危险，但梅林仔细一想，其实难度却非常大，恐怕十不存一。

　　若是有一成的成功率，恐怕都算好的了，毕竟，巨兽的意志，那是何等的强大？一般人又岂能压制得住巨兽的意志，尤其是生前越强大的巨兽，残存的意志就越是强大。

　　而且既然是寄生，那么随着人的不断强大，那么寄生在体内的巨兽意识，也同样会不断的强大，这样一来，人就时刻的处在危险当中。

　　难怪梅林没怎么听说过寄生，在“莱欧”的记忆里也没有，这么危险的方法，斯坦文伯爵是一定不会让他去尝试的。

　　不过梅林自己却怦然心动，他没有巨兽血脉，这种“寄生”只是意志方面的较量，对于意志，梅林是有着绝对的自信。

　　他可是同一个完整的纬度世界交锋过的，又怎么会怕一些巨兽的意志？

　　只是，梅林并没有立刻做出决定，这个埃鲁太神秘，也不知道什么来历，他还是要先回去，先向斯坦文伯爵了解一番寄生，到底是怎么回事，再做出决定。

　　“埃鲁馆长，我先回去了，或许明天会再来。”

　　说罢，梅林便轻轻地离开了化石藏馆，朝着伯爵庄园赶回。


第九百二十四章 野蛮人

　　马车上，梅林一直都在回想着埃鲁馆长的话，如果真的可以通过寄生，掌握巨兽的力量，强大自身，这也未尝不是一条路。

　　现在的梅林，急需自保之力，否则，在这个陌生的世界，很难安全的火下去，毕竟，什么意外都有可能发生。

　　“在我的幻之世界恢复前，必须依靠这个世界的力量体系。”

　　梅林心中已经有了决定，不过他不会鲁莽，得先回去向父亲询问清楚。

　　※※※

　　傍晚的时候，夕阳的余晖落下，空气中传来了丝丝的寒意，让人感觉到气温似乎一下降低了很多。

　　壁炉内，火烧得很旺，映照在女仆人的脸上，红彤彤的，倒也别有一番趣味，只不过此时在大厅内的斯坦文伯爵，以及一名身穿银光铠甲的魁梧男子，却并没有在意，反倒是气氛有些凝重。

　　“伯爵大人，我们已经清除了巨石城内的所以黑蝠军的人，不过前线似乎传来了一些不好的消息。”

　　这名铠甲男子，是斯坦文伯爵的重卫骑士麾下的统领，叫做汉森，其体内也继承了一种巨兽血脉，实力非常强大，仅次于斯坦文伯爵。

　　“什么消息？”

　　斯坦文伯爵倒是非常的镇定，平静地问道。

　　“是关于凯利元帅的，似乎黑蝠军勾结上了野蛮人部落，凯利元帅的防线被撕开了一道口子，恐怕就连凯利元帅也无法抵挡黑蝠军以及野蛮人部落了。”

　　汉森的话，立刻让斯坦文伯爵愤怒了起来，冷冷道：“野蛮人部落？黑蝠军的人真是该死，居然勾结野蛮人，这些野蛮人，根本就是为文明世界所不容。不过，有了野蛮人的帮助，凯利元帅恐怕是无法抵挡住黑蝠军了，我们巨石城以及周围的领地，将会成为对抗黑蝠军的前线。”

　　斯坦文伯爵皱着眉头，光是一个黑蝠军，或许并不可怕，但若加上野蛮人，那就非常可怕了，这些野蛮人也有智慧，只是或许他们体内的巨兽血脉发生了一些变异，大多凶残狂暴，一旦愤怒，兽化后就会完全失去理智。

　　这便是区分文明世界与野蛮人世界的最大特点，文明世界的人，继承了巨兽血脉，即便是兽化，也不会失去理智，但这些野蛮人却一定会失去理智，疯狂的杀戮，为所欲为，只有在很长时间后，才会慢慢的清醒。

　　因此，文明世界与野蛮人部落之间时常有冲突，若是城破的话，那整个城市，肯定会化为一片废墟，那些兽化了的野蛮人，会疯狂的杀戮。

　　也正因为这样，一直以来，文明世界都是与野蛮人部落是敌对关系，没想到黑蝠军的人居然敢勾结野蛮人。

　　“伯爵大人，勾结了野蛮人的黑蝠军，实力非常恐怖，恐怕连凯利元帅也抵挡不住，而圣龙帝国现在的局势，相信伯爵大人非常清楚，能够派出凯利元帅，已经是极限了，若再要派出更多大军，短时间内根本就不可能。因此，一旦凯利元帅的防线崩溃，那我们巨石城可就要直接面临黑蝠军，成为前线了。”

　　这个魁梧的汉森统领，也想的很长远。

　　“汉森，你的意思呢？”

　　斯坦文伯爵似乎丝毫都没有紧张，一副镇定的模样，这也让汉森统领稍稍心安。

　　“伯爵大人，我想我们应该先做好撤退的准备……”

　　其实汉森的话已经非常委婉了，按照他的想法，应该立刻就撤退，斯坦文伯爵仅仅只是领主而已，并不是圣龙帝国的军人，因此，离开领地，却并不会被治罪。

　　充其量，逃离了领地，就没有了领地而已，这对整个徽德里埃曼家族都是巨大的打击，因为徽德里埃曼家族的根基就在巨石城。

　　“撤离……也许吧，不过在此之前，我也不会让黑蝠军的人好过，下去安排吧。”

　　斯坦文伯爵一直都很冷静，这次黑蝠军派人想要抓走莱欧，他内心是非常愤怒的，但他知道，勾结了野蛮人部落的黑蝠军，不是他区区一个伯爵所能对付的，连凯利元帅都守不住防线。

　　因此，只能离开领地，去圣龙城，只是，失去了领地，他这位伯爵也就只是个虚衔了，很可能也将失去贵族的一切荣耀与尊荣。

　　“父亲。”

　　大厅外，梅林走了进来，外面的冷风吹在身上，非常寒冷，进入大厅，壁炉内的热气，让每林忍不住放松了下来。

　　“莱欧，你回来了啊，今天你汉森叔叔刚刚回来。”

　　“汉森叔叔！”

　　梅林微微欠身向汉森统领行礼，他知道汉森统领是斯坦文伯爵的左右手，之前一直都率领着重卫骑兵在离黑蝠军不远的地方盯着战况，现在突然回来，肯定是前线有了一些重大的变故。

　　“莱欧少爷，上次你订婚我还在前线没有回来，以后一定带些礼物给你。”

　　汉森客气的笑了笑，随后便恭敬的退了出去，只留下了大厅内的梅林与斯坦文伯爵两人。

　　“父亲，发生什么事了？”

　　梅林直觉，汉森回来肯定不会是什么小事，或许，是关于前线黑蝠军的事，毕竟这几日，黑蝠军与凯利元帅的大军对峙，也已经不是什么秘密了。

　　“没什么事，你不用担心。”

　　斯坦文伯爵面色平静地说道，目光望着梅林，充满了慈祥之色。

　　见斯坦文伯爵不肯说，梅林也就不再追问，他脑海中闪过许多念头，但却不知道该怎么向斯坦文伯爵询问寄生的事。

　　沉默了片刻，梅林还是决定直接询问，他在这个世界上，唯一能让他完全放心的便是斯坦文伯爵了。

　　“父亲，不知道寄生是怎么回事？”

　　“唰”。

　　斯坦文伯爵立刻抬起头，目光变得锐利了起来，身上散发着无形的威压，仿佛压得梅林快要喘不过气来。

　　“莱欧，你是怎么知道寄生的？”

　　斯坦文伯爵面色肃穆，厉声问道。

　　“父亲，我今天去化石藏馆，听到埃鲁馆长提到过，听说寄生能拥有不逊色于巨兽血脉的力量，不知道是不是真的？”

　　梅林没有刻意隐瞒，实际上他也隐瞒不了，毕竟今天可只去了化石藏馆，在梅林身边的重卫骑士肯定会把这个消息汇报给斯坦文伯爵，倒不如梅林大大方方的询问。

　　“哼，埃鲁老头，他从圣龙城而来，十多年了，一直都神神秘秘的，身具强大的巨兽血脉，以为我不知道？只不过一直看他很安分，因此才没有动他而已，他居然鼓动莱欧你去寄生，该死！”

　　斯坦文伯爵的脸色很难看，梅林能感觉出来，此刻的父亲的确是动了杀意，对埃鲁动了杀意，仅仅是埃鲁对梅林提到了寄生的事。

　　“父亲，这件事不关埃鲁馆长的事，我没有巨兽血脉，只有寄生这一条途径。”

　　梅林语气诚恳地说道，或许是语气中的坚定，让斯坦文伯爵一下子沉默了起来。

　　“寄生……莱欧，一旦你寄生，很可能会死！我答应过你母亲，会好好保护你，让你无忧无虑，平平安安的生活一辈子。即便你没有巨兽血脉又如何？我以后会给你留下足以足够的财富，你还能继承我的伯爵爵位，不需要为生计发愁。将埃鲁的话忘掉吧，你绝不能选择寄生！”

　　斯坦文伯爵的语气态度的坚定，不容置疑。


第九百二十五章 恢复架构

　　斯坦文伯爵的语气很坚定，一时间倒让梅林没有了办法。

　　不过，他还是缓缓开口道：“父亲，就算我不选择寄生，那我也要知道关于寄生的事吧，免得埃鲁骗我。”

　　斯坦文伯爵迟疑了一下，看了看梅林，最终还是开口回答道：“莱欧，寄生是非常凶险的办法，一般只有那些没有任何血脉继承，并且毫无希望的人才会选择这种办法。选择寄生的人，几乎是百不存一，即便有一个人侥幸成功了，那么伴随着实力的提升，巨兽的意志也会越来越强大，最终无法压制巨兽的意志，神智彻底的丧失。”

　　寄生这种办法，实际上就是那些没有巨兽血脉的人在漫长的历史中慢慢地琢磨出来的，他们渴望成为强者，甚至为了拥有强大的力量而不惜一切手段。

　　当他们偶然的发现，有巨兽意志存在的时候，就想尽了办法去融合巨兽的意志，倒也走出了一条与继承巨兽血脉截然不同的路，只是，选择寄生的人实在是太危险了，先是成功率，少得可怜，而且成功后，还得时刻与巨兽意志相互争斗，徘徊在生死边缘。

　　因此，斯坦文伯爵又怎么可能让莱欧去选择这么危险的方式？在斯坦文伯爵的眼中，莱欧可以继承伯爵爵位，有领地可以继承，有大量的财富，在领地上也拥有着至高无上的权势，莱欧可以好好地活一辈子，并不需要去冒险选择寄生这么危险的路。

　　不过，斯坦文伯爵并不知道，他溺爱的儿子，体内已经换了一个灵魂，却是不惜一切代价，也得拥有自保之力。

　　“莱欧，不要去琢磨寄生了，你先上去好好休息吧。”

　　梅林点了点头，也不知道到底听进去没有，转身离开了大厅，朝着楼上的房间走去。

　　看到梅林离开后，斯坦文伯爵的脸色渐渐阴沉了下来，他微微一挥手，一名身穿重甲的侍卫走了进来。

　　“去，将化石藏馆的埃鲁驱逐出巨石城，不管他是什么来历，到了我巨石城，居然鼓动莱欧寄生，那就绝不能留在巨石城！”

　　斯坦文伯爵终究还是有些忌惮，因为他曾经近距离的与埃鲁接触过，但却发现怎么都看不透对方，应该也是一位蕴含着强大巨兽血脉的人，只是不知道因为什么原因来到了巨石城。

　　虽然这样驱逐对方走，容易得罪一名神秘强者，但为了莱欧，斯坦文伯爵却是可以不惜一切代价。

　　侍卫点了点头，随后又轻轻地退了下去，大厅内又变的安静了下来，只有壁炉内熊熊燃烧的火焰，发出的阵阵劈啪声……

　　※※※

　　回到房间里，房间已经被女仆收拾干净了，书桌上还摆放着一张洁白的纸条，上面似乎有人留言。

　　“莱欧，今天伯爵大人让我回家族一趟，我可能几天后才能回来，现在外面还是比较混乱，尽量不要外出。”

　　落款是瑞斯，这是瑞斯留下来的。

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，瑞斯其实早就住在伯爵庄园里了，这当然不符合规矩，不过以斯坦文伯爵的霸道作风，瑞斯的家族也不敢说什么。

　　更何况，瑞斯的家族根本就不在意她这个没有巨兽血脉传承的家族子弟罢了，现在能够与斯坦文伯爵搭上关系，自然是求之不得，又哪里会不同意？

　　因此，瑞斯就一直住在伯爵庄园内，准备在前线黑蝠军的事解决之后，再举行婚礼。

　　梅林将纸条收了起来，随后坐在了红木书桌前，用羽毛笔轻轻在洁白的纸张上画着什么，如果仔细看，可以知道，这是虚无界的莫尔塔文字。

　　“实在太难了。”

　　许久，梅林终于缓缓地放下了羽毛笔，他在白纸上画着的是一个又一个的模型，梅林前世作为施法者中的伟大君王，而且又完善了精神力体系，因此，他想要开创出一种适合现在这具身躯的修炼体系，也并非不可能。

　　但，却需要耗费很长很长的时间，更何况，他虽然借鉴了施法者构建的法术模型，不过，却需要一点点的研究、试验，哪里是一时半会儿就能够研究透彻的。

　　放下了羽毛笔，梅林脑海中闪过了无数个念头，他将意识力沉浸到了识海中，幻之世界如今支离破碎，现在只剩下了一点点的规则之力。

　　“要想恢复幻之世界，至少先将崩溃的幻之世界架构，但这需要消耗很多精神力。”

　　梅林有些迟疑，他的精神力是用一点就少一点，若是现在动用了精神力，以后遇到什么危险，那可就遭了。

　　但如果连构架都不恢复的话，只靠着那一丝最基本的规则，不知道要多少年才能够慢慢地恢复，因此，这是一个两难的选择。

　　“幻之世界是根本，只有幻之世界由虚化实，才有机会真正脱离纬度世界，像奥伦巴那样，遨游一个个的纬度世界，而不用像我这样，其实是被困在了这个纬度世界中，就像牢狱一样。因此，无论如何，恢复幻之世界，是最重要的。”

　　梅林沉吟了一会儿，经过了激烈的思想交锋，最终还是决定，先恢复幻之世界的大体构架，不然，他只有一丝最核心最基本的规则，也起不到什么作用，而幻之世界基本的构架有了，也能日后慢慢地自我恢复，尽管需要的时间还是漫长的难以想像。

　　于是，梅林开始将意识沉浸在规则之力当中，他的精神力开始迅速地调动起来，有了这丝最基本的规则之力，要想恢复幻之世界，那是非常困难的，但只是恢复幻之世界的架构，那还是能够做到的。

　　一阵无形的波动，出现在了梅林的身上，这些都是精神力的波动，梅林需要非常地小心谨慎，精神力波动倒不算什么，就算是全新的力量，巨兽世界的意志也不会注意到，毕竟对巨兽世界不会造成什么威胁。

　　但若是幻之世界内的那丝规则的气息，泄露了一丁点，恐怕整个巨兽世界都会震动，以现在梅林的情况，绝对不能让规则的气息泄露，因此，在恢复幻之世界整体架构时，只能够非常的小心谨慎。


第九百二十六章 埃鲁！

　　一连三天过去，梅林在这期间都很少出去，庄园内的侍卫似乎也一下子少了许多，而且进进出出，显得非常忙碌，也不知道到底出了什么事，神色都比较焦急。

　　梅林偶尔到楼下去，也是急匆匆的，有女仆看到梅林的脸色越来越苍白，但却不敢随意打听，好在斯坦文伯爵这几日也不知道到哪里去了，倒是没有来询问梅林。

　　“差不多了，精神力也所剩无几，但总算将幻之世界的构架搭建起来了。”

　　梅林脸色的确有些苍白，这是因为他精神力损耗严重，连续三天，他都利用精神力，不断地恢复着幻之世界的大体架构。

　　也幸亏还有最核心的规则，恢复幻之世界的架构容易了许多，否则的话，要想重新凝聚出幻之世界，恐怕再过一万年都不可能。

　　幻之世界的大体构架搭建了起来，日后就不需要梅林操心了，只需要漫长的时间，可以慢慢地恢复，到时候，规则也会衍生更多的规则。

　　至于恢复到当初在虚无界的力量，甚至超越规则，由虚化实，离现在梅林还太遥远了，更加现实的事摆在面前，那就是他现在其实已经没有了自保之力。

　　这段时间，虽然庄园内的侍卫没有对他提起过什么，但整个庄园内的气氛都有些不对劲，感知非常敏锐的梅林自然能够感受到，这是非常紧张的气氛，即便没有询问，梅林也能大致猜到，恐怕是前线的战事出现了变故。

　　很有可能，现在安宁的生活，不会再继续下去了，那么自保之力，就非常的重要了。

　　“再去化石藏馆询问埃鲁。”

　　梅林站起身来，心中已经下定决心，尽管斯坦文伯爵不允许他去寄生，但他内心深处，却渴望着拥有自保之力，只要寄生能为他带来力量，那就行了。

　　不过，在此之前，梅林也要事先了解清楚，不能莽撞。

　　离开了房间，梅林径直朝着庄园外走去。

　　※※※

　　化石藏馆内，正忙碌着，许多人都在忙里忙外，搬着一些珍贵的化石，外面一驾驾的马车，几乎有十多辆，看样子，整个化石藏馆都要搬离了巨石城。

　　“你们都小心些，这些可都是珍贵的巨兽化石，不能打碎了。”

　　还有一些黑甲骑士在指挥着，其实是化石藏馆的护卫力量，埃鲁馆长是个十分神秘的人，开着这个化石藏馆，还雇佣了一整个骑士大队来保护。

　　忽然，一辆豪华马车缓缓地停在了化石藏馆外，从马车上跳下了一个身材瘦弱，脸色苍白的年轻男子。

　　“你们这是干什么？”

　　梅林看到化石藏馆里外，不断搬东西的人，眉头立刻就皱了下来。

　　“莱欧少爷。”

　　一名黑甲侍卫似乎知道梅林的身份，直接向前恭敬的回答道：“莱欧少爷，是这样的，埃鲁馆长让我们将这些化石都搬走，今天就要离开巨石城了。”

　　“搬走了？”

　　梅林显得很惊讶，他心里闪过了无数个念头，似乎又想到了什么，沉声问道：“埃鲁馆长在哪里？”

　　“埃鲁馆长在里面。”

　　梅林直接走进了化石藏馆内，果然看到埃鲁馆长正在指挥着一些人，小心翼翼地搬走巨兽化石。

　　“埃鲁馆长，你真的要搬走？”

　　梅林上前询问道。

　　埃鲁馆长看到梅林的到来，眼前一亮，随即似笑非笑地说道：“莱欧少爷，难道你不知道？斯坦文伯爵大人，已经派了重卫骑士前来警告我了，若再不搬走，后果自负！这巨石城，若是惹恼了伯爵大人，还有谁能呆的下去吗？”

　　梅林其实已经隐隐猜到了，没想到果然是父亲下的命令，他是巨石城的领主，他一声令下，区区一个馆长自然不敢违抗。

　　不过，梅林总感觉这个埃鲁不简单，不是因为这么简单的原因而搬走，只是，这可能牵涉到埃鲁的秘密，梅林也不便询问。

　　“埃鲁馆长，非常抱歉，我也没想到会给你带来这么大的麻烦。”

　　虽然埃鲁很神秘，但到目前为止，梅林并没有从他的身上感觉到什么恶意，倒是埃鲁馆长，的确算得上是受到了梅林的牵连。

　　“哈哈，莱欧少爷，其实没有伯爵大人的驱逐，我也会尽快地离开巨石城的，毕竟，前线已经守不住了，到时候说不定我们还会再见面。”

　　埃鲁似乎消息灵通，知道前线的局势。

　　“前线守不住了？埃鲁馆长，是发生什么变故了吗？”

　　梅林立刻就想到了父亲斯坦文伯爵，最近几天都不在庄园，连带着重卫骑士似乎都少了许多。

　　“莱欧少爷不知道吗？黑蝠军勾结了野蛮人部落，如今凯利元帅布置的重重封锁防线，已经被彻底撕裂了，防线崩溃的时间不会太远了。因此，无论如何，我都会尽快的搬走。”

　　埃鲁也没有隐瞒，似乎这个消息，许多人都知道一样。

　　实际上，的确有许多人都知道了，因此，整个巨石城又变得人心惶惶起来，重卫骑士倒是大多数都派出去把守城门，稳定人心了。

　　“居然发生了这么大的事，看来圣龙帝国离混乱也不远了……”

　　梅林了解到了整个圣龙帝国的情况，黑蝠军的事，仅仅只是圣龙帝国的一个缩影而已，在圣龙帝国各地，几乎都有像黑蝠军这样的存在，烽烟四起，乱世就将到来了，到时候，斯坦文伯爵能不能保全整个徽德里埃曼家族都还很难说。

　　想到这里，梅林似乎更加的坚定了，他要获得自保之力的念头。

　　“埃鲁馆长，我前来是要询问关于‘寄生’的详细情况。”

　　“寄生？莱欧少爷，难怪斯坦文伯爵会让你选择寄生这条几乎是万劫不复的路？”

　　埃鲁馆长似笑非笑地问道，反倒没有别人提到斯坦文伯爵时的那种恐惧。

　　“父亲不让我，难道我就自己不能做出选择？圣龙帝国目前危机四伏，这是即将混乱的征兆，若是没有一点自保之力，靠着父亲，恐怕也无法保全我。”

　　梅林语气坚定地说道。

　　“哦？莱欧少爷居然有这样的坚定之心？”

　　埃鲁馆长似乎很惊讶，他上下打量了一下梅林，犹豫了一下，最终还是将梅林叫进了化石藏馆的里面屋子。

　　“莱欧少爷，你真决定选择寄生了？”

　　“当然！”

　　梅林斩钉截铁的回答道，如果说之前他还有一些犹豫的话，在听到了前线黑蝠军突破了凯利元帅的防线后，梅林便没有了任何的犹豫。

　　乱世即将到来，若没有自保之力，那是非常危险的。

　　更何况，寄生的巨兽意志，终归还是精神层面上的事，只要是精神层面上的，梅林便无所畏惧，他的幻之世界，即便只搭建了一些架构，但也不是一般的巨兽所能摧毁的。

　　而且，梅林还剩下了一些精神力，不怕那些残留的巨兽意志。

　　综合种种情况，梅林这才下定决心，选择寄生这条路，这也是他现在唯一能够想到在短时间内，获得强大力量的办法。

　　“埃鲁馆长，我想让巨兽意志寄生，不知道你有没有办法？”

　　梅林目光炯炯地盯着埃鲁馆长，他知道，这个神秘的埃鲁馆长一定有办法，只是不知道对方愿不愿意得罪斯坦文伯爵了。

　　“嘿嘿，莱欧少爷，你这可是为难我了，一旦斯坦文伯爵大人知道我将你带上了这条不归路，恐怕会生撕了我……不过我的确在研究寄生，虽然我自己并不是选择的寄生这条路，但我研究巨兽意志以及寄生，已经有几十年的时间了。”

　　“我也不瞒你，能够感应到巨兽意志的人非常少，我也不知道这到底是什么原因，但只有能够感应到巨兽意志的人，才能够选择让巨兽意志寄生。因此，我也很想让莱欧少爷试一试，不过莱欧少爷还需不需要仔细的考虑一下？毕竟若真想要寄生的话，其实你父亲斯坦文伯爵，也能够帮你。”

　　埃鲁馆长的目光隐隐有些火热，他研究了几十年的寄生，碰到梅林这么一个主动送上门的“实验体”，自然是非常欣喜的。

　　不过，他依旧要征求梅林的意见，他虽然不怕斯坦文伯爵，但平白无故得罪一位很可能达到了兽化第四形态巅峰的伯爵，还是没什么必要的。

　　“埃鲁馆长，我已经考虑的很清楚了，而且你觉得，我若是找父亲，他会同意我选择寄生吗？”

　　梅林已经想的很清楚了，这个埃鲁，应该是不会畏惧父亲的，那么由他为梅林寄生，是再适合不过的了，而且，梅林也没有从埃鲁的身上感受到什么恶意，这才是最重要的。

　　埃鲁馆长仔细地盯着梅林，沉吟了许久之后，才缓缓抬起头来道：“好，时间也不算多，时间长了，斯坦文伯爵也会发现。跟我来吧，莱欧少爷，我帮你寄生，这可是彻底得罪了斯坦文伯爵，希望你成功后，别忘了我。”

　　“若失败呢？”

　　梅林问道。

　　“若失败……你会死，而你的父亲，斯坦文伯爵，则会发了疯似的四处追杀我，嘿嘿，这下你知道为你选择寄生，其实我是冒着多么大的风险么？”

　　虽然埃鲁馆长口口声声说有非常大的压力，但梅林却从他的眼神中看到了一丝疯狂。


第九百二十七章 双头翼狼（上）

　　梅林跟着埃鲁馆长，进入到了化石藏馆内，里面别有洞天，轻轻一按墙壁，从墙壁的外侧露出了一道洞口，似乎是直接通向了地下。

　　这是一条地下秘道，没想到埃鲁馆长来到巨石城区区十多年时间，就已经不知不觉的建了一间地下室。

　　地下室显得有些阴冷，不过却没有灰尘的味道，应该是经常有人下去，梅林跟着埃鲁馆长走了一会儿，很快就看到了一扇石门。

　　这里还机关重重，看来是非常要紧的地方。

　　“轰隆”。

　　随着石门的打开，露出了地下室的真实面目，这间地下室非常的宽广，梅林刚刚进入，就闻到了一股刺鼻的血腥味以及一些混合的药剂味，味道非常难闻，他也忍不住鼻子抽了抽。

　　地下室内看起来非常的杂乱，灰色的地砖上面有一层滑腻的油腻，看起来非常恶心，还有一些老鼠在发出“吱吱”的声音。

　　中间摆放着几张方桌，上面一些晶莹剔透的玻璃器皿，似乎装着些什么，看着这副杂乱的样子，梅林忍不住皱了皱眉头。但他看向了旁边的埃鲁时，却发现对方的目光中满是怀念之色，好像这些东西都非常珍贵一般。

　　似乎看出了梅林的疑惑，埃鲁馆长平静地说道：“莱欧少爷，这间是我的实验室，你要知道，对于一名致力研究寄生的人来说，实验室是最宝贵的，可惜，这次黑蝠军来势汹汹，否则的话，我倒是可以将实验室也一起搬走。”

　　看得出来，埃鲁的确不是因为斯坦文伯爵的缘故而来，而是早就有了打算。

　　“实验室有什么用？我也需要实验室？”

　　梅林对这个世界的修炼体系，还只是一知半解，其实都是因为斯坦文伯爵的缘故，或许斯坦文伯爵非常强大，但莱欧却没有继承家族的恐鳄血脉，因此，并没有给莱欧仔细的讲解一些修炼上的事。

　　埃鲁低沉着声音说道：“对一般人来说，继承了巨兽血脉，的确不需要建造试验台了，但研究寄生的却不一样，尤其是选择寄生这条路的人，实验室必不可少。因为，选择与巨兽意志寄生，每一步几乎都是在徘徊在生死边缘，不仅要与巨兽意志和睦相处，更要制造一些刺激身体、血脉，甚至是自身潜力的药剂，这样才能够在巨兽意志的配合上，提升血脉的力量！”

　　听了埃鲁的解释，梅林也意识到，寄生这条路真的很不好走，随时都有可能被巨兽意志吞噬，而且修炼还没有血脉力量依靠，需要各种药剂刺激身体，增强身躯的力量，获取与巨兽相匹配的力量。

　　而那些获得了巨兽血脉传承的人，则老老实实的锻炼血脉力量，随着时间的推移，自然就能够拥有强大的力量，与巨兽血脉传承的人比起来，似乎寄生根本就没有什么优势。

　　“是不是觉得很危险，而且几乎没什么优势？哈哈，寄生的优势，其实就在于自我掌控啊，如果只依靠血脉的力量，那么力量上限，几乎是注定了的，血脉等级越高的人，日后力量就有可能越强，但无论如何，终归有一个极限。”

　　“寄生则不同，有些寄生者选择的巨兽意志，已经不能满足他的实力要求了，那么他会选择再融合更加强大的巨兽意志，或者干脆将几种巨兽意志融合在一起，如果成功，那潜力恐怕将难以想像……”

　　埃鲁目光中露出了狂热之色，很明显，他便是这么疯狂的人，只是，梅林也能听出来，融合意志，或者再吸收第二个巨兽意志，有多么的困难，几乎是九死一生，能活过来的，都是运气好到逆天的人。

　　他现在已经确定，选择寄生的人，恐怕都是疯子。

　　不过想想，梅林自己又何尝不是疯子？或许在别人的眼中，放这好好的伯爵不当，非要去选择寄生这条死路，就是个疯子。

　　“我该怎么做？”

　　梅林低沉着声音问道。

　　“寄生的话，比较麻烦，现在这里也没有多好的巨兽意志，只有一个双头翼狼的意志，那天你也见过，双头翼狼算不上多么强大，只能算是低阶巨兽，不过在低阶中也算得上是强大的了，而且如果能够激发出其完全形态，拥有飞行的能力，那么便可以弥补其血脉等级的不足之处，勉勉强强跨入中阶的地步。”

　　“不过我不建议你选择双头翼狼，它的血脉等级低，但意志可并不弱，相反，还非常的嗜血凶悍，如果时间足够的话，我想带你去圣龙城，在那里，我留下了一些中层巨兽意志，非常强大，一定有适合你的。”

　　埃鲁一双眼睛放光，明显已经将梅林当成了一个实验体，不过梅林有些信不过这个埃鲁，在巨石城，因为有斯坦文伯爵，无论如何埃鲁都有忌惮。

　　若真是跟着埃鲁到了圣龙城，岂不是随便埃鲁怎么摆布了？

　　因此，无论如何，梅林都不会跟随埃鲁一起离开。

　　沉吟了一会儿，梅林决定就选择双头翼狼的意志，现在虽然是低阶，但实际上，即便是低阶巨兽，那也非常恐怖的，更何况，日后梅林还可以寄生更多的巨兽意志，这也是选择寄生这条路唯一的好处。

　　“埃鲁馆长，不用了，我就选择双头翼狼。”

　　梅林感觉到了形势的紧迫，说不定什么时候黑蝠军的人就杀到巨石城来了，光靠着父亲斯坦文伯爵的重卫骑士是肯定抵挡不住的。

　　因此，梅林必须在这之前，有自保之力。

　　“可惜了，既然你非要选择双头翼狼，那我也满足你的愿望，跟我来吧。”

　　埃鲁馆长的确有些可惜，他将梅林当成了实验体，要找到一具自愿配合的实验体，实在是不容易，毕竟不是人人都能感应到巨兽意志的。

　　好在，他还有时间记录梅林与巨兽意志寄生的过程，如果成功，那对他研究寄生有着很大的促进作用，如果失败，埃鲁也想像得到斯坦文伯爵的愤怒，若真的失败了，他会毫不犹豫的离开巨石城，躲得远远的。

　　尽管，他并不畏惧斯坦文伯爵，但没人会和一个疯狂地拥有中阶巨兽血脉，并且已经达到了第四形态巅峰的强者拼命。

　　跟着埃鲁，进了地下室的一间小屋子内，不过这间屋子，却更是臭味熏天，刺鼻的味道让梅林都有些忍受不住。

　　在小屋子内的正中间，有着一汪恶心的绿色池子，里面正冒着一个个的气泡，看起来黏糊糊的，味道非常难闻。

　　“这是什么？”

　　梅林轻声问道。

　　“这是营养池，莱欧少爷，想要寄生可没那么容易，巨兽意志无比的强大，没有经过血脉强化的身体，能承受住巨兽意志的力量么？如果不事先经过强化，几乎没有人能够幸免，都是爆体而亡。因此，想要寄生，就首先得增强身体的力量，刺激出最大的潜力，而营养池几乎是必备。”

　　原来寄生还这么麻烦，不过这个看起来黏糊糊的小池子，也实在是太恶心了，里面的配方也不知道是什么东西。

　　但梅林此时也不得不脱光了衣服，忍受着刺鼻的臭味，扑通一声跳进了营养池内。


第九百二十八章 双头翼狼（下）

　　“咕噜咕噜”。

　　梅林跳进了这汪水池后，一个个的气泡纷纷地冒出，而梅林就仿佛陷入到了沼泽中一般，寸步难行。

　　尤其是这些如淤泥般粘稠的东西，从四面八方包裹住了梅林，除了头部而外，其他地方都被包裹住了，有些湿冷，但随后，一阵酥酥麻麻的感觉又升腾了起来，紧接着又是有了一丝热气，以及一些刺痛。

　　这几种感觉混合在一起，非常难受，如果是一般人，恐怕早就已经承受不住了，但梅林精神力强大无比，又岂会怕这点痛苦？

　　他反倒是在用精神力仔细地观察着这汪池水，里面有一些特殊的能量，慢慢地渗透进了体内，与体内的血脉相结合，的确能够是血脉的力量增强几倍。

　　“难怪叫做营养池，能让普通人的血脉都强大几倍，恐怕里面的配方也不简单吧？”

　　梅林睁开眼睛，平静地问道。

　　埃鲁有些诧异，没想到在这种情况下，还能思考得这般仔细，于是笑着说道：“当然不简单了，营养池的配方，是每一个寄生者秘密，我当初也是很偶然的机会，才得到了这么一份营养池的配方。不过你就不用指望我将它传给你了，这营养池的配方是根本中的根本，即便你寄生成功，也需要用到营养池配方。除非你跟我一起到圣龙城，或许我会考虑将营养池的配方传给你。”

　　梅林看了一眼这汪池塘，没想到这汪小小的池塘，居然有这么重要，不过能够增强血脉之力的配方，的确非常重要，至少在“莱欧”的记忆中，梅林就没有找到什么能够增强血脉之力的，要知道，现在梅林的血脉，可仅仅只是普通血脉而已。

　　“若是有矩阵号就好了，扫描一下，这营养池的配方就清楚了。”

　　梅林又有些怀念起矩阵号，但很可惜，矩阵号不会再出现了。

　　一想到矩阵号，梅林自然就想到了遗族，他的幻之世界里的幻族文明，可完全是按照遗族来发展的，若是日后幻之世界再恢复一些，就率先发展幻族文明。

　　幻族文明内，类似于矩阵号，尽管没有矩阵号能够构建法术模型那么逆天，到扫描药剂配方，精确控制等等，还是能够做到的，到时候，营养池的配方也就不再是难题了。

　　想到这里，梅林便不再担心了，他乃是从虚无界而来，能够抗衡虚无界意志的伟大存在，自然是有些优势的。

　　“不用了，营养池的配方，以后我会自己去寻找。”

　　梅林冷冷地回应道，他的语气中可没有什么感激之情，他很清楚现在的状况，他就是一个实验体，从自己的身上，埃鲁能够获得宝贵的实验数据，而梅林自己，若是能够寄生成功，则拥有了一些自保的力量。

　　这是对互相都有益的事，而且也算得上是交易，因此谈不上什么感激不感激的。

　　“好，呆会可能会更加痛苦，你要做好准备！”

　　埃鲁说完，从身上拿出了一个洁白的瓷瓶，随后轻轻打开了瓶盖，从里面倒出了一些灰色的粉末。

　　“嗤嗤嗤”。

　　这些粉末一进入营养池中，就如同水进入到了油锅里一般，疯狂地翻滚起来，而梅林也感觉到一阵灼烧般的痛苦。

　　“忍住，只要能够度过这一关，你的身躯才能够承载双头翼狼的意志！”

　　埃鲁看到梅林痛苦的表情，急忙说道，他真怕梅林忍受不住，到那时，他可就前功尽弃了。

　　梅林看了埃鲁一眼，他倒是能忍受住，虽然的确很痛苦，但他的意志即便再痛苦一万倍，也不会有丝毫的影响。

　　在梅林精神力的观察下，他的确很清晰地感受到，身体逐渐变得强大了起来，血脉内奔腾着强大的力量，足见这营养池的神奇。

　　“好了，可以出来了！”

　　也不知道过了多长时间，梅林甚至都已经有些麻木的时候，耳边传来了埃鲁的声音，呼唤着梅林可以离开营养池了。

　　梅林还有些恋恋不舍，直看得埃鲁嘴角微微一抽，他是肉疼，这银营养池可算得上是他最大的一笔财富了，多少珍贵之物被放了进来，才能够这般惊人的效果。

　　“莱欧少爷，你现在可以感受一下你的身体。”

　　埃鲁扔给了梅林一身干净的长袍，梅林穿在身上，虽然不如他的衣服合身，但也能凑合着，只是显得有些宽大了些。

　　不过这些都不重要，重要的是梅林感觉到自己的身体，似乎变得强壮了一些，的确是强壮了一些，如果现在去称量的话，他的体重也一定沉重了许多。

　　梅林轻轻握了握手臂，与之前的虚弱感不同，这次的感觉是充满了力量。

　　“这些都是营养池的改变？”

　　梅林有些惊讶了，似乎他有些小看了这个世界，居然能够配制营养池这样的神奇之物，强行的提升没有任何巨兽血脉之力的人的力量。

　　当然，与那些继承了巨兽血脉的人，还是没办法相提并论，只是比一般人的身体素质要强化了至少五倍以上。

　　“不错，莱欧少爷，你的意志很不错，身体居然能够强化五倍以上，一般人强化到三倍就已经受不了了。”

　　埃鲁馆长也有些惊喜，但同时也有些肉疼，他固然对梅林的身体素质强化了五倍感到欣喜，但强化的越强，也就代表着梅林消耗了他越多的营养池里的材质。

　　这些材料可都是非常珍贵的，他收集了很多年，才配制出了这么一个营养池，原本打算用来长期研究寄生的，但现在却被梅林给用了。

　　不过，他已经将梅林的实际情况以及身体数据情况都记录了下来，这本身就是研究的一部分，也算是等价交换，没什么好遗憾的。

　　“好了，接下来是最关键的了，让巨兽意志寄生在你的体内，与你的意识共存！”

　　说罢，埃鲁馆长不知道什么时候，已经将那具双头翼狼的化石拿到了屋内，顿时，梅林的耳边仿佛又响起了阵阵的巨兽咆哮声。

　　“说吧，该怎么做？”

　　梅林没有丝毫的迟疑，沉声问道。

　　“很简单，集中你的精神，握住双头翼狼的化石，双头翼狼的意志就会慢慢地感应到你，最后侵入你的意识之中，寄生在你的意识内！”

　　埃鲁指了指地上的双头翼狼的化石，示意梅林可以开始了。

　　梅林则深吸了口气，蹲下身，当手握紧了双头翼狼的化石骨骼那一刻，梅林感觉到一股阴冷的气息，猛的侵袭进了他的体内，并且耳边的巨兽咆哮声瞬间放大了无数倍。

　　埃鲁则迅速地退到了一旁，仔细地观察着梅林的变化，现在就是寄生的全过程，这些宝贵的实验数据，对他日后研究寄生，非常有用处。

　　至于梅林是否能够成功，则不在他的考虑范围之内，现在也只能靠梅林自己了。


第九百二十九章 成功寄生！

　　“轰”。

　　梅林的意识海内，一头无比庞大的双头巨狼，凶猛地朝着梅林的意识大吼着，铺天盖地的威压向梅林扑去，嗜血、残忍等等负面情绪，更是层出不穷，妄图击溃梅林的意志。

　　只是，在意识海内，梅林还怕这个世界区区的巨兽？别说仅仅是一头低阶巨兽了，就算是中阶、高阶，甚至是传说中的巨兽意志，在意识海内，也不是梅林的对手。

　　因为，这里有梅林的幻之世界的规则。

　　规则，镇压一切！尽管现在梅林的规则仅仅只剩下了一丝，但身为一个幻之世界最核心的力量，哪怕仅剩一丝，也不是双头翼狼所能抗衡的。

　　“镇压！”

　　梅林一声低吼，声音从四面八方传向了双头翼狼，顿时，幻之世界刚刚搭建起来的架构，迅速的笼罩住了双头翼狼，梅林的规则之力，在意识海中，是不会被纬度世界的意志给发现，所以，在这里，梅林的这丝规则便是主宰，掌控着一切。

　　“轰”。

　　规则的威严，双头翼狼根本几抵挡不住，声音中甚至都有些可怜的呜咽，原本气势汹汹，想一口吞掉梅林的意识，但现在却都老实地呆在意识海，开始慢慢地与梅林的意识融合。

　　之所以是寄生，就是因为需要与意识融合，以巨兽的意志来带动整个身体血脉的变化，这样就要时刻保持着对巨兽意志的压制，一般人真的很难办到，但有了规则镇压的梅林，却根本就没有这样的问题，即便再来多少巨兽意志，都能够镇压住。

　　“虽然没了矩阵号，但我的幻之世界就是最大的优势！”

　　梅林睁开了眼睛，无论到什么时候，幻之世界都是他的根本，即便现在幻之世界不能够出现自爱巨兽世界中，无法与巨兽世界的意志抗衡，但镇压巨兽意志还是轻而易举的。

　　因此，对别人来说，非常危险，九死一生的寄生，对梅林来说，却是再合适不过的了。

　　“双头翼狼！”

　　梅林猛地站起身来，他感觉到一种奇特的力量正在双臂中游荡着，随着他的意念轰然爆发。

　　梅林的双手，瞬间化为了两只巨大的狼爪，长满了长长的绒毛，坚硬的狼爪，仿佛轻轻一划便能够将精铁都切断。

　　“兽化了？而且这么快就达到了第一形态，不错，莱欧少爷，你成功了！”

　　埃鲁看到梅林这副样子，眼前一亮，神情中也感觉到非常的兴奋，没想到真的成功了，要知道，他以前做过的实验，也有几个了，但无一例外，统统都失败了，没想到梅林居然成功了，实在是有些不可思议。

　　“莱欧少爷，你现在有什么感觉？”

　　埃鲁忙着记录数据，刚才的数据他基本上已经记录的差不多了，现在就差梅林的体会了。

　　“感觉？”

　　梅林想了想，指着脑袋道：“唯一的感觉，或许就是脑袋里多了头巨兽吧。”

　　梅林指的是双头翼狼，现在双头翼狼的意识与他的意识纠缠，又没有彻底的融合，如果融合，那就无法改变梅林身体的血脉了，因此，现在这种情况的确有些诡异。

　　不过，寄生这条路，到现在都没有人能够走完，谁也没有一个完整的体系，就连埃鲁，自己也不是走的寄生这条路，而是纯粹对寄生非常感兴趣，从而常年研究的。

　　这种与巨兽意志共存的状况，肯定不是最佳的状态，最佳的状态应该是彻底的灭掉巨兽意志，但身体也能够获得强大的力量。

　　当然，这还远远不是现在的梅林所能考虑的，他现在连兽化的力量处于什么登级都不知道。

　　“咻”。

　　梅林轻轻一划，他兽化了的双爪，速度快的有些匪夷所思，即便只是轻轻一动，都只能看到一道道的残影，普通人根本就无法躲过这样的攻击，即便是厚实的胸甲，也无力抵挡这么锋利的利爪。

　　而双头翼狼，还仅仅只是低阶巨兽而已，就算是完全形态，也才能勉强媲美中阶巨兽，但其血脉等级，的确仅仅只是低阶，足见那些强大的巨兽血脉有多么的恐怖了。

　　“双头翼狼的特点就是速度快、锋利，不过你现在仅仅只是兽化的第一种形态，仅仅只兽化了双爪，速度也快不起来，充其量只是拥有了锋利的武器罢了。”

　　埃鲁平静地向梅林说道。

　　梅林心念一动，兽化迅速消失，他的手又恢复成了原样，真是非常的神奇。

　　“兽化等级，具体怎么区分？”

　　梅林虽然也听说过兽化的等级，但并不怎么具体，毕竟因为梅林没有季成家族的恐鳄血脉，斯坦文伯爵害怕梅林胡思乱想，干脆让人不许在梅林的面前提起巨兽血脉的事。

　　因此，梅林的记忆中，对巨兽血脉的实力划分，也是一知半解，并不是很清楚，现在倒是可以趁机向埃鲁询问清楚。

　　“巨兽血脉的划分其实很简单，第一形态，基本上便是手臂，第二形态，是双腿，第三形态是身躯，第四形态就是除头部以外的其他地方，全都兽化。第五形态就是全部都兽化，成为真正的巨兽，这是兽化的外在最明显的五种形态。”

　　“这五种形态过后，便要比拼各自巨兽血脉的力量了，第五种形态是一种全新的形态，也叫做全兽化，而第五形态之前，叫做半兽化！”

　　埃鲁解释的很详细，梅林也渐渐地听了进去，兽化有五种形态，其实就是全兽化与半兽化之分，无论是依靠巨兽血脉之力还是依靠巨兽意志寄生，都是这样。

　　梅林点了点头，接下来问出了他最关心的问题。

　　“寄生者，如何提升实力？”

　　这才是梅林最关心的事，那些继承了巨兽血脉的人，并不担心，他们依靠着不断的锻炼血脉，就能够使自身变得更加强大，像斯坦文伯爵，就因为恐鳄血脉浓郁，不断的锻炼，随着时间的推移，自然而然的成为了第四形态的巅峰，即便是跨入第五形态，达到全兽化，也是很有可能的。

　　当然，第四形态到第五形态是一道槛，也拦住了不少人。

　　不过寄生者没有巨兽血脉，又该如何提升实力？

　　“莱欧少爷，之前我就说过，这就得靠营养池了，即便你成功地成为了寄生者，也是需要营养池的。营养池配方，就能够配制一些丰富的营养，刺激血脉，在巨兽意志的潜移默化下，逐渐变地强大起来，若是没有营养池，那即便寄生成功，也没什么作用。”

　　埃鲁果然还留了一手，难怪他并不怕梅林寄生成功，因为即便寄生成功了，若没有埃鲁的营养池配方，梅林也不可能提升实力。

　　接下来，埃鲁就是极力邀请梅林与他一起离开巨石城，到圣龙城去，只要允许埃鲁研究梅林的状况，那么就能免费使用埃鲁配制的营养池配方，能够在极短的时间内，提升实力。

　　“不用了，虽然没有营养池配方，有些遗憾，不过，我想我以后会得到其他的营养池配方的，埃鲁馆长，你要的数据也已经得到，我们就两不相欠了。”

　　说罢，梅林直接站起身来，迅速地离开了化石藏馆。


第九百三十章 局势突变

　　看着梅林离开的背影，埃鲁馆长嘴角间露出了一丝意味深长的笑容，他大声说道：“莱欧少爷，说不定我们还会见面，如果你到了圣龙城，可以去布鲁斯城堡找我……”

　　埃鲁馆长的话，在梅林耳边回荡，梅林头也不回的离开了化石藏馆。

　　“莱欧少爷，里面怎么了？”

　　外面守护在马车周围的骑士紧张地问道。

　　“没什么，回庄园。”

　　梅林说完便钻进了马车，他现在迫切的需要慢慢适应身体的变化，研究寄生到底是怎么一回事。

　　※※※

　　绵延的城墙，下面黑压压一片，全是密密麻麻的人群，其中有些人已经开始兽化，疯狂的怒吼、咆哮着，城墙已经阻挡不了这些人了。

　　“凯利元帅的防线已经抵挡不住了，有了野蛮人的加入，局势变的复杂了……”

　　汉森统领语气冰冷地说道，他在前线已经有很长一段时间，其实就是观察战争的局势，在黑蝠军勾结野蛮人部落之后，他便知道，凯利元帅的防线根本就支撑不了多久。

　　“汉森，召集重卫骑士，返回巨石城吧，我们要放弃领地了……”

　　斯坦文伯爵的语气中也有些落寞，这个领地终究是他通过努力，一步步获得的，但现在却要拱手让人，自然心有不甘，但大势所趋，黑蝠军与野蛮人部落联手，光靠他的巨石城是根本无法抵挡的。

　　“轰”。

　　就在斯坦文伯爵准备离开时，从城墙上，猛的出现了一只身长数百米的巨鹰，这只巨鹰轻轻伸出翅膀一扇，卷起的狂风便将一些野蛮人全都扑杀。

　　“是凯利元帅动手了，中阶顶级巨兽血脉，赤尾鹰！”

　　汉森惊骇地说道，这可是全兽化的存在，凯利元帅除了统帅能力出色而外，其个人实力也非常的恐怖，是圣龙帝国少数的达到第五种形态，全兽化的恐怖存在。

　　看着天空中那头恐怖的巨鹰，斯坦文伯爵的面色也有些震惊，但语气却有些遗憾地说道：“连凯利元帅都亲自动手了，看来局势真的是无法再挽回了。”

　　正说着，从战场的另一端，天空中也出现了一只全深漆黑，散发着恐怖气息的黑色蝙蝠，正是黑蝠军的首领，也达到了第五形态全兽化的程度。

　　两位全兽化的恐怖存在，在天空中激烈的碰撞着，余波向四面八方扩散而去，下面的士兵被波及到，立刻就死伤一片。

　　达到了第五形态全兽化的存在，堪称恐怖，已经不能称之为人了，开始真正的发挥出远古巨兽的恐怖力量。

　　“哈哈，凯利，你不是我的对手！”

　　一阵大笑声在半空中回荡着，随后，一股无形的波动从巨大的蝙蝠口中散发而出，半空中的赤色巨鹰如遭重击，迅速地往下坠落，最后只能勉强飞到了城墙上，看来已经受了不轻的伤。

　　“凯利元帅居然都败了，伯爵大人，看我们都小看了这黑蝠军！”

　　汉森统领脸色微微一变，之前他们觉得，黑蝠军也和圣龙帝国其他地方的叛乱一样，凯利元帅一定能够轻易的阻挡他们。

　　但现在看来，却并不是那么简单，从黑蝠军能够勾结野蛮人部落便知道，野蛮人若是那么好讲道理，就不会被称为野蛮人了。

　　能够勾结野蛮人，黑蝠军必定也非常有实力，而这位深藏不露的黑蝠军首领，第一次出手就展现出如此强大的力量，连凯利元帅都败了。

　　“圣龙帝国局势糜烂，走吧，离开领地，现在只能去圣龙城，那里暂时是安全的！”

　　斯坦文伯爵叹息一声，作为一位拥有领地的领主，不会轻易的放弃自己的领地，但现在看到黑蝠军的实力，他知道，他是不可能阻挡住的，只能放弃。

　　在重卫骑士的护送下，斯坦文伯爵急匆匆地向巨石城返回。

　　※※※

　　宽敞的屋内，梅林感受着体内血液的流动，他仔细地感受着双头翼狼的意志，对身体到底有什么样的影响。

　　在梅林的精神力的观察下，一切都无所遁形，的确是有影响的，而且影响很大，似乎这个世界的巨兽意志，能够无形地影响到血脉，使血脉内逐渐拥有巨兽意志本体的力量，而这是一个非常缓慢渐进的过程。

　　如果光靠这种缓慢的进程，恐怕梅林至少需要十年，才能够积累到足够将血脉提升到兽化第二种形态的地步。

　　因此，看来营养池配方真的很重要。

　　“不知道父亲有没有营养池的配方？不过听埃鲁说过，营养池配方，是每一个寄生者的最大秘密，不会轻易传授给其他人。”

　　梅林也不确定斯坦文伯爵到底是否拥有营养池配方，如果没有，那倒有些麻烦了，毕竟选择寄生，而且寄生成功的人也多，以现在梅林区区第一种形态的兽化，即便想逼迫别人贡献出营养池配方也不太现实。

　　“算了，还是看看幻之世界恢复得怎么样了？”

　　梅林现在是重心放在寄生上，只是没了营养池的配方，他也没有任何办法提升实力，尽管他曾经是可以与一个纬度世界抗衡的存在，只是现在连幻之世界都被打的崩溃，仅仅只剩下一丝的规则才能勉强维持，连力量都不能动用，又如何帮助自身提升实力？

　　当梅林的意识力沉浸在幻之世界内后，发现幻之世界依旧是混沌一片，仅仅只是个空泛的架构而已，甚至已经称不上是“世界”了。

　　“梅林，按照这样的恢复速度，幻之世界还不知道需要多长的时间才能恢复？”

　　帝塔斯出现在了梅林的身边，尽管幻之世界支离破碎，里面的幻族文明都已经彻底被毁了，但帝塔斯却是幻之世界内的一个超然存在，因此没有受到什么损伤。

　　梅林点了点头，现在幻之世界其实都还不够稳定，还需要他多多的注意。

　　“嗯？怎么回事？幻之世界怎么好像突然间，稳定了许多？”

　　梅林意识一沉入幻之世界，立刻就感觉到了一丝细微的变化。


第九百三十一章 坦白

　　梅林的意识力沉浸在了幻之世界内，果然发现幻之世界似乎稳定了许多，他追查到根源，居然是刚刚融合的双头翼狼的意志有关。

　　“巨兽意志，居然能稳定我的幻之世界？不对，应该是巨兽意志，促进了规则的缓慢恢复。”

　　梅林也不知道是什么原因，难道是因为文明的多样化？那么他是不是就得考虑，日后幻之世界恢复后，以巨兽世界为蓝本，缔造出一个巨兽文明？

　　不管怎样，巨兽意志能够促进梅林的幻之世界规则的恢复，尽管微乎其微，但有作用总比没作用好，因此，这也算是一个好消息。

　　“嗤”。

　　梅林心念一动，双臂立刻就兽化了，化为了两只锋利的狼爪，轻轻一划，仿佛连坚硬的墙壁都能洞穿。

　　这接近中阶巨兽的双头翼狼，兽化后实力也算不错，但梅林却仅仅只能达到兽化的第一种形态，无法发挥出全部的实力。

　　“必须早点找到营养池的配方了。”

　　梅林站起身来，女仆已经让他下去用餐了，这具身体在融合了双头翼狼的意志后，似乎连食欲都有些改变了，胃口大开，一顿能比得上以前吃两顿，而且还非常喜欢吃肉食。

　　楼下的餐桌前，只有梅林一个人在用餐，旁边有两名美丽的女仆站着服饰，壁炉里的炉火熊熊地燃烧着，在大厅内，似乎丝毫都感觉比到冬天的寒冷。

　　梅林用叉子夹起一大块半生的牛肉，一口咬下时，猛地抬起了头，只听到客厅大门“吱呀”一声打开了，从门外走进了斯坦文伯爵以及汉森统领，还带来了一阵寒风。

　　“父亲、汉森叔叔。”

　　梅林急忙停止了用餐，有些疑惑地看着风尘仆仆的两人，斯坦文伯爵以及汉森统领，是去前线了，短时间内不会回来，但这才区区几天，两人竟然已经回来了，很可能是发生了什么变故。

　　看到梅林后，斯坦文伯爵冷峻的脸上终于露出了一丝笑容，笑着说道：“莱欧，不错，身体已经恢复了，而且看起来还强壮了一些。”

　　斯坦文伯爵的眼光的确很毒辣，自从梅林融合了双头翼狼的意志之后，身体的确在不知不觉间就发生了一些变化。

　　“父亲，你们怎么回来了？”

　　梅林急忙问道，他直觉应该是出了一些问题。

　　“莱欧，跟我进来吧。”

　　斯坦文伯爵沉吟了一下，还是觉得应该对梅林说，毕竟这件事非同一般，梅林是他唯一的儿子，有权知道。

　　梅林看了一眼汉森统领，对方也是一脸严肃的表情，看来的确是出了大事，于是他便站起身来，恭敬地跟着斯坦文伯爵进了房间。

　　房间里的摆设很整齐，即便这几天斯坦文伯爵不在，仆人也会进来打扫，不过却没人敢乱翻这里面的东西，斯坦文伯爵对待奴仆还是非常严厉的。

　　“莱欧，你应该知道前线黑蝠军的事吧？上次你受伤，就是黑蝠军的人做的。”

　　斯坦文伯爵回到屋子里，平静地对梅林说道。

　　“父亲，黑蝠军怎么了？他们不是被凯利元帅的防线阻挡住了吗？难道有什么变化？”

　　梅林疑惑地问道，但实际上内心已经担忧了起来，他想起了化石藏馆的埃鲁馆长，他其实就是因为对前线不看好而匆匆地离开了巨石城。

　　“不错，的确出现了变故，黑蝠军勾结野蛮人部落，目前凯利元帅的防线已经被撕裂，最快十天，我们巨石城就会被黑蝠军的人攻入。所以，我与汉森商量，最后还是决定放弃领地，离开巨石城，逃到圣龙城。这么多年的积蓄，即便我们逃到圣龙城，也不至于颠沛流离，可以过上安宁的日子，只是没有了领地，不能像现在这样逍遥自在了……”

　　梅林这才知道，果然是前线的事，埃鲁老头倒是预先逃走了，连凯利元帅都无法抵挡住，巨石城自然就无法抵挡了，而领主如果放弃了领地，这也不算违背帝国的法令。

　　不过，若是等到帝国征召了领地，那时候再逃走，可就按照逃兵来处理了，即便是领主都难逃一死，斯坦文伯爵现在就打算离开巨石城，实际上就是打算钻空子，免得到时候帝国法令真的到了，那整个徽德里埃曼家族就全完了。

　　“莱欧，你先去收拾收拾，明天一早就出发，离开巨石城！”

　　斯坦文伯爵已经下定了决心，再不走就来不及了。

　　“这么急？”

　　梅林迟疑了一下，他觉得不应该隐瞒斯坦文伯爵，尤其是他已经寄生的事，根本就没有必要隐瞒，斯坦文伯爵迟早都会知道。

　　更何况，他还想从斯坦文伯爵身上，得到一些关于营养池方面的消息，或许斯坦文伯爵见多识广，就知道一些营养池的配方。

　　尤其是斯坦文伯爵可不算是弱者，而是第四种形态，非常接近全兽化了。

　　“父亲，我还有些事，想单独和你说。”

　　梅林看了一眼汉森，他不是不相信汉森，而是这件事是他自己的隐秘，最好是越少的人知道越好，如果不是因为要急匆匆的离开，梅林也会选择再过一段时间和斯坦文伯爵解释。

　　“莱欧，你有什么事？”

　　汉森统领也已经识趣地告辞离开了，反倒是斯坦文伯爵有些不解，汉森是他的左右手，几乎没有什么事是他所不能知道的。

　　“父亲，请看！”

　　梅林伸出一只手，心念一动，顿时，他那只白皙的手，迅速的长满了灰色的绒毛，并且出现了一只锐利的利爪，散发着凌厉的气息。

　　“兽化？”

　　斯坦文伯爵仿佛立刻想到了什么，脸色大变，失声道：“莱欧，你选择了寄生？”

　　梅林是斯坦文伯爵的儿子，他当然了解梅林了，知道梅林没有继承恐鳄血脉，但现在梅林却能够兽化，那毫无疑问，梅林肯定是选择了寄生，并且成功了。

　　“是的，父亲，我选择了寄生，是双头翼狼的意志，并且成功了！”

　　梅林坦然地说道，随后，便以平静的目光看着斯坦文伯爵。

　　“是不是埃鲁帮你寄生的？”

　　一瞬间，斯坦文伯爵的脸上露出了暴怒之色，他近乎疯狂的喊道，寄生，他唯一的儿子居然选择了让巨兽意志寄生，这就是一条不归路。

　　寄生固然有好处，但坏处却更大，而且更加明显，稍不注意就会死，而且这种危险还不能去处，一辈子都会跟随梅林，斯坦文伯爵是无论如何也不想梅林去选择寄生，为此，他不惜得罪神秘的埃鲁，也要将埃鲁赶走。

　　没想到，还是来不及了。

　　“父亲，你不要怪埃鲁馆长，是我自愿的，再者，埃鲁馆长现在应该也已经离开了巨石城。”

　　梅林看着斯坦文伯爵愤怒的表情，内心却流淌着一丝暖意，这种发自内心的关怀，就与在虚无界时的老威尔森一样，让梅林感觉到非常的温馨。

　　过了一会儿，斯坦文伯爵似乎也冷静了下来，接受了现实。

　　“莱欧，你长大了，有自己的主见，寄生非常危险，但这是你的选择，如今也只能随你。说吧，你选择告诉我，想从我这知道些什么？”

　　斯坦文伯爵平静了下来，他的目光也有些异色，以前的莱欧，一直都被他所保护着，无论什么选择，都是他替莱欧做的。

　　但这一次，却是莱欧自己做出的选择，虽然他很不赞同，但莱欧毕竟做出了一个非常重大的选择，莱欧不再是那个只会听他话的少年了，而是已经开始逐渐地成熟，作为父亲，斯坦文伯爵内心还是有些欣慰的。


第九百三十二章 营养池配方

　　“父亲，你应该知道一些寄生者的事，我现在需要营养池配方，不知道你有没有这方面的消息？”

　　梅林没有指望斯坦文伯爵有营养池配方，毕竟这是每一位寄生者的命根，绝对不会轻易拿出来，看看埃鲁费尽心机，想要梅林跟着他走，成为他的试验体，就知道这营养池有多么重要了。

　　没有营养池，寄生者根本就无法进阶，无法增强实力，远远比不上那些依靠巨兽血脉的人，因此，真正的寄生者，是一定有自己的营养池的。

　　“营养池？我当然听说过，每一个寄生者，最重要的便是营养池了，巨兽意志与营养池，是寄生者必不可少的。”

　　顿了顿，斯坦文伯爵显得有些迟疑，不过看着梅林的模样，他长叹一声道：“也罢，你已经成为了寄生者，你想拥有强大的力量，与其让你得不到营养池，反倒会有危险，倒不如让你实力快速的提升，营养池的配方，我有！”

　　“什么？父亲有营养池配方？”

　　梅林有些发愣，营养池配方是寄生者的核心机密，像埃鲁，那是怎么都不会告诉其他人的，除非梅林愿意当他的试验体，才将营养池的配方交给梅林。

　　斯坦文伯爵尽管是兽化第四种形态的强者，但想要拥有营养池配方，也有些困难。

　　“这是很多年前的事了，当初我还是兽化第三种形态的时候，遇到了一位寄生者，大约相当于兽化第二种形态，我也是费了一些手段，才将他杀死的。实际上，这些寄生者手段都很多，最后他要不是突然巨兽意志混乱，控制住了他，到底谁死还很难说，寄生者真是可怕……莱欧，我就是看到寄生者被巨兽意志控制，生不如死的模样，才这么反对你成为寄生者的，原本只想让你平平安安地度过这一生，却没想你又被埃鲁蛊惑，选择成为寄生者。”

　　原来还是有一段故事，梅林已经迫不及待地想要营养池的配方了，于是急忙问道：“父亲，营养池的配方还能找到吗？”

　　“当然能找到，尽管我不需要营养池配方，而且也不会配制，但我也知道营养池配方非常的珍贵，以后就算是拿出去交易，也是一大笔财富，因此，我一直都好好地收藏着，跟我来吧。”

　　说罢，斯坦文伯爵带着梅林进入到了庄园内的地下密室。

　　这间地下密室倒没有多么隐秘，不过通道口却是有非常厚重的巨石，一旦遇到危险，立刻就能落下来，除非是那种力量型的巨兽血脉，并且达到至少第四种形态，才能破坏，否则的话，根本就无法打破石门。

　　像这样的密室，在贵族庄园内，几乎是必备，从这间密室，还可以通向外面，也可以储存一些要紧的东西。

　　走下密室的阶梯，里面隐隐有难闻的灰尘味，显然是已经很久都没有人走过了，梅林跟在了斯坦文伯爵的身后，仔细地观察着这间密室通道。

　　很快，走下阶梯，眼前一亮，微弱的烛光照耀到了一片宽阔的地方，这便是地下室了，斯坦文伯爵点亮了迷失内的烛光，整个密室才渐渐地亮了起来。

　　密室内的摆设非常的简陋，在角落里有几个大箱子，也不知道装着的是什么。

　　在密室的最前面，有一个石桌，上面摆放着一块精致的小箱子，斯坦文伯爵将小箱子拿了出来，轻轻地吹掉上面密布的灰尘，拿出了钥匙，将小箱子打开。

　　“咔嚓”。

　　小箱子打开，里面出现了一层黑布，看起来有些神秘。

　　斯坦文伯爵拿出了黑布，轻轻一展，一股难闻的发霉气息传进了鼻子内，梅林皱了皱眉头，定睛一看，发现这并不是一张黑布，而是一张不知名的黑色兽皮，似乎还用特殊的药水处理过了，并不会腐烂。

　　这张兽皮大约有半人高，上面密密麻麻地写着一些文字，梅林心中一动，难道这便是营养池的药剂配方？

　　“不错，这便是我从那名被杀死的寄生者手中得到的营养池配方，我一直都收藏着，莱欧，现在我将这张营养池的配方给你，希望对你有所帮助。”

　　斯坦文伯爵将兽皮交给了梅林，而梅林也迫不及待地仔细查看了起来。

　　兽皮上密密麻麻地记载着大约两百多种奇怪的材料，大部分的材料梅林连听都没有听说过，而且还有一定的量，控制的极为精确，否则营养池就会失去效果。

　　简单地看了一便，梅林已经将兽皮上的营养池配方记住了，这份营养池配方叫做“黑曼尼配方”，是一位强大的寄生者黑曼尼从其他一些营养池配方慢慢改进的。

　　实际上，营养池配方并不是一成不变，是可以慢慢改进的，不过，这需要非常丰富的使用经验，并且对配方的效果极为熟悉，才有可能改进。

　　这是一份非常漫长而细致的工作，而且工作量也非常大，以现在梅林这样的状态，也根本别想改进，别说是梅林了，就算是埃鲁，想要改进一份营养池配方，都是痴人说梦，太困难了。

　　“原来营养池配方也可以改进？”

　　梅林感到豁然开朗，从理论上来说，营养池配方是可以改进的，不过实际操作却非常困难，就像这份黑曼尼营养池配方，两百多种材料，凑齐都非常困难，每一种材料还不能弄错，还得分剂量。

　　因此，要想改进一份营养池配方，绝不是说说那么容易的。

　　“太好了，这的确是一分营养池配方，有了这份配方，我也可以迅速地提升实力了。”

　　梅林感到非常惊喜，营养池配方，这是一名寄生者必不可少的，缺少了营养池，甚至根本就算不上是寄生者。

　　“好了，莱欧，既然已经有了营养池配方，那你就去准备准备，明天就离开巨石城！”

　　斯坦文伯爵已经下定了决心，不容更改，如果再不离开，恐怕就来不及了。

　　梅林也知道事情的紧迫性，将配方收了起来，再巨石城这样的小地方，也别想凑齐配方所需要的材料，因此，营养池的问题，只能到圣龙城再想办法。


第九百三十三章 恐鳄巨兽！

　　伯爵庄园很快就行动了起来，除了必要的一些东西而外，斯坦文伯爵命令所有的东西都放在庄园内。

　　其实要带上的东西也不多，一些奴仆则基本上全部就地遣散，只带上一些家人，当然，重卫骑士是必须带上的，不过也不能带太多了，毕竟现在斯坦文伯爵已经失去了领地，也养不起那么多人，只带上了三百名最精锐的重卫骑士。

　　比较麻烦的是徽德里埃曼家族的人，有许多人祖祖辈辈都是生活在巨石城，并不想离开巨石城，对此，斯坦文伯爵也很无奈，他们想留下的便留下，想跟着一起离开的便一起离开，就算是黑蝠军来到了巨石城，他们要想统治着片城市，应该就不会胡乱杀人。

　　不过那些野蛮人部落可就不同了，留下来的人命运也很难说。

　　总之，不管有多么纷乱，第二天，一大队人还是从伯爵庄园开始陆续的离开巨石城了，速度也算不上多快，毕竟人很多，不过离黑蝠军攻入巨石城，还有一段时间，也就不那么着急了。

　　梅林坐在马车内，路面上有些颠簸，让他感到有些不舒服，这种场景何其相似啊，当初他刚刚降临到黑水城时，与老威尔森，不就是这样仓皇地逃离了黑水城？

　　没想到来到了一个全新的纬度世界，还是会再经历这样一种窘境。

　　“汉森统领，我们还需要多少天才能到圣龙城？”

　　梅林叫来了汉森统领，仔细的询问着。

　　“莱欧少爷，圣龙城离我们巨石城非常遥远，大概还有三个月才能到。”

　　“三个月？那可真是够漫长的……”

　　梅林没有再说话了，他们这么多人，虽然有三百名精锐的重卫骑士护卫，但现在的圣龙帝国可远远称不上多么安全。

　　不仅四处烽烟，各地都比较混乱，而且还有大股大股的盗匪，非常的猖獗，这么长时间赶路，难免不会遇到一些危险。

　　梅林又看了看骑在马上，神色镇定的斯坦文伯爵，有他在，或许遇到再大的危险，也能成功的化解吧，梅林也就稍稍心安，随即缩回了马车内，仔细地熟悉他的双头翼狼的力量了。

　　※※※

　　一个多月后，梅林已经习惯了在这样颠簸的马车上赶路了，而且他已经基本上掌握了自身双头翼狼的力量。

　　双头翼狼，其实最重要的便是速度以及锋利，只可惜，现在梅林只是兽化的第一阶段，身体素质只增强了一点，速度上的优势还体现不出来，不过锋利倒是体现的淋漓尽致，他一旦兽化后，手上锋利的利爪，即便是再厚的胸甲，都能够轻易的划破，堪称恐怖。

　　“停下。”

　　忽然，前面传来了汉森统领的大喝声，车队立刻就有些混乱了，三百名重卫骑士，更是立刻反应了过来，将车队都团团的围在了中间。

　　应该是前面发生了状况，梅林掀开车帘，迟疑了一下，也跳下了马车，现在的他，也算是有了一些自保之力。

　　“怎么回事？”

　　梅林随手拉过一名重卫骑士问道。

　　“莱欧少爷，前面有大股的盗匪，伯爵大人以及汉森统领已经率领一些重卫骑士迎了上去。”

　　“盗匪？有多少人？”

　　梅林问道，其实他也在担心，毕竟现在圣龙帝国这么混乱，盗匪肆虐也是非常常见的，这一个多月来，车队没有发生盗匪侵袭，多半也是因为队伍的庞大，让那些小股盗匪没有胆量袭击。

　　不过这次居然有盗匪敢正面袭击，那就表明这股盗匪的实力肯定非常强大。

　　“不知道，黑压压一片，具体多少人我也不清楚。”

　　梅林想都没想，立刻对重卫骑士说道：“把马给我，我去看看。”

　　很快，梅林便跨上了马，向前飞奔而去。

　　没多一会儿，梅林便看到了前面父亲以及汉森率领的接近五十名重卫骑士，正与对面拦在路上的一大群盗匪对峙着，这些盗匪人多势众，不过却没有多少马，但黑压压一片，看起来非常恐怖，大约有足足的两三千人。

　　其实如果是在开阔的地形，区区两三千乌合之众，以斯坦文伯爵的三百精锐重卫骑士，轻易就能将其击溃，但这里只有一条狭小的通道，山高路险，而且这些盗匪也非常的聪明，设置了许多的路障，重卫骑士根本就无法冲击。

　　这样一来，也就无法发挥出重卫骑士的威力了。

　　“看来有些麻烦了。”

　　梅林心中一沉，这些盗匪是做足了准备，如今圣龙帝国颇为混乱，像他们这一大群车队，可是一只肥羊。

　　梅林靠近了，只听到斯坦文伯爵冷笑道：“你们再不离开，统统都要死！”

　　“哈哈，你们这些贵族领主，还以为在你们的领地呢？我们这里有两三千人，你们的区区三百骑兵，而且还无法冲击，能将我们怎么样？还是乖乖献出全部财富，那样才有一条生路。”

　　这些盗匪都大笑了起来。

　　“父亲。”

　　梅林急忙上前，脸色一沉，低声道：“这些盗匪不好对付，不如我们绕路？”

　　绕路的话，就得先退回，而且三百重卫骑士还得在前面严阵以待，非常麻烦，而且耗费时间，得原路返回走另一条路，而且也随时可能遇到另一股盗匪。

　　“绕路？莱欧，没必要，这些区区盗匪，能有什么麻烦？如今你也寄生了，拥有了巨兽的力量，那么就好好看看我们徽德里埃曼家族恐鳄巨兽的厉害！”

　　说罢，斯坦文伯爵跳下了马，而汉森以及其他重卫骑士，反倒是敬畏的向后退开了很长一段距离。

　　梅林还有些不知所措时，忽然间，一声巨吼从斯坦文伯爵口中发出，隐隐是一头巨兽的嘶吼声。

　　“哧啦”。

　　斯坦文伯爵浑身龟裂，身躯开始极度的膨胀，从原本优雅的贵族，一下变成了一头恐怖的巨鳄，这是兽化，而且还是第四种形态的兽化。

　　斯坦文伯爵兽化后的身高，足足有五米，还有一条粗壮的短尾，浑身遍布着坚硬的皮甲，恐怖的气息散发出来，让人望而生畏。

　　梅林还是真正地看到一位巨兽血脉的人施展出兽化的完全体，上次在伯爵庄园遇袭，实际上对方也还没有兽化完全，仅仅只兽化了一部分。

　　而现在斯坦文伯爵可是第四种形态的兽化，除了脑袋，几乎全部兽化了，战力能够发挥到极致。

　　“砰”。

　　斯坦文伯爵双腿一跃，瞬间跃过了十多米，粗壮的身躯直接向着那些路障碾压而去，不管是巨石还是大树，统统都被压得粉碎，就连那些盗匪，也都被压死一片。

　　庞大的身躯，更是横冲直撞，任凭那些弓箭或者武器砍在身上，根本就没有一点损伤，在人群中，纵横披靡，几乎是无敌。

　　“这……这就是巨兽的力量？”

　　梅林也是相当的震撼，巨兽第四形态，以此刻斯坦文伯爵展现出来的破坏力，几乎比得上那些七级施法者了。

　　而且，这还仅仅只是中阶巨兽血脉，比梅林的双头翼狼血脉要高一个等级，现在便展现出如此恐怖的力量，那些高级血脉，以及顶级血脉，甚至是传说中的一些珍稀巨兽血脉，又该强大到多么恐怖的地步？

　　“看来这个世界即便比虚无界意志弱小，也小不到哪去，能够成为一个纬度世界，都有其过人之处……”

　　梅林之前还隐隐觉得这个世界比较弱小，也非常简单，但现在看来，巨兽血脉体现出来的力量，已经让梅林感到惊奇了。

　　要知道，在这个世界的传说中，这个世界曾经可是巨兽横行，毁天灭地的巨兽都存在着。

　　“啊？是第四形态的巨兽血脉，快逃！”

　　“杀不死，杀不死，太恐怖了，居然是第四形态的巨兽，再多的人也是送命……”

　　这些盗匪看到了几乎是所向披靡，狰狞恐怖的恐鳄身躯，一个个的都是脸色大变，他们除了人数多，就没什么其他值得称道的地方了，连继承的巨兽血脉的人都少得可怜，更别说是抗衡第四种形态的巨兽血脉了。

　　因此，随着斯坦文伯爵兽化后的一阵冲击，这些盗匪迅速的崩溃，飞也似的逃走了，不到半个小时，就逃的干干净净，只留下了一地的残缺尸体。


第九百三十四章 圣龙城

　　赶走了盗匪后，斯坦文伯爵恢复了原样，只是衣服已经因为兽化而破损，赤裸着身体，不过其他人好像已经司空见惯了，立刻就有骑士送上衣服。

　　“父亲，刚刚那便是兽化第四形态？”

　　梅林迟疑了一下，还是走上前去询问道，他现在对兽化并不是太了解，仅仅只是知道一个大概。

　　“不错，刚刚就是兽化的第四种形态，我们徽德里埃曼家族继承的是恐鳄血脉，属于中阶巨兽血脉，只可惜，只有我们的先祖，当初达到过第五形态全兽化的地步，后来就再没有人达到全兽化的境界了。我虽然已经达到了第四形态的巅峰，但我知道，凭借我的血脉，很难再进一步，突破最后一道槛了……”

　　斯坦文伯爵也很无奈，兽化第五形态，是非常关键，几乎是质变的境界，但他却无法再达到了，第四形态巅峰，已经是他的极限了，实际上，能够达到第四形态巅峰，也算得上是斯坦文伯爵的厉害了。

　　毕竟，整个徽德里埃曼家族，也就出现过一位达到第五形态的强大存在。

　　以刚刚斯坦文伯爵第四形态的力量，恐怕一座小山峰都能被轻易轰倒，那爆炸性的力量，根本就不是普通人所能抵挡的，更何况，恐鳄的防御力也非常惊人，如果全兽化的恐鳄，即便最脆弱的眼睛，锐利的刀枪也无法刺破，堪称恐怖。

　　因此，刚才的盗匪即便再多人，也起不到什么作用，如果时间足够，光是斯坦文伯爵一人，就能够将其屠杀干净。

　　“好了，整理队伍，再出发。”

　　有斯坦文伯爵在，就能稳定人心，他那强大的实力，除了那些全兽化或者高阶巨兽血脉而外，遇到什么人都不用畏惧。

　　于是，队伍再次上路，不过这一次却要安全了许多，中途也再没有遇到过什么盗匪，安稳的到达了圣龙城。

　　圣龙城作为整个圣龙帝国的中心，尤其是现在圣龙帝国这样一种烽烟四起，非常混乱的情况下，四面八方赶到圣龙避难的人，也是络绎不绝。

　　光是在城外便排起了长长的队伍，一眼都望不到头。

　　许多人都是带着大股的队伍，少说都有几十人，多了几乎有几百人，像斯坦文伯爵、梅林这样的队伍，也算得上是庞大了。

　　不过，梅林等人还是非常显眼的，毕竟重卫骑士，也是精锐，一身的重甲，再加上许多马匹以及一辆辆的马车，一看就不是一般人家，至少都是贵族。

　　因此，城门的守门士兵，也都非常客气的上前询问。

　　“你们是从哪里来？进圣龙城有什么事？”

　　要进圣龙城，是需要检查的，毕竟四面战乱，有许多人逃难也到了圣龙城，使整个庞大的城市都显得拥挤不堪，自然就要设定一定的条件了。

　　斯坦文伯爵直接从身上摸出了一块身份牌，冷冷道：“我是巨石城领主，斯坦文伯爵！难道帝国不允许我进入圣龙城？”

　　看到斯坦文伯爵代表伯爵的身份牌，城门的守卫立刻就恭敬了起来，圣龙帝国的贵族历来都十分的尊贵，并不像其他王国一样泛滥，每一位贵族，几乎都有领地。更何况，斯坦文伯爵还是一位堂堂的伯爵，这样一位贵族，可不是他们区区城门守卫所能刁难的。

　　于是，守卫恭敬地说道：“伯爵大人当然可以进入，帝国的贵族都可以随意进入圣龙城。”

　　斯坦文伯爵点了点头，就算没有了领地，他终归还是有伯爵的身份，这可是货真价实的贵族身份，只要圣龙帝国还没有崩溃，总会有些用处。

　　于是，梅林所在的车队得到了优先进入的特权，其他人看到三百重卫骑士，也都默不作声，知道是身份高贵的贵族领主。

　　进入到了圣龙城，一股炽热的气息扑面而来，外面本来还有些阴寒，但圣龙城里却是温暖如春，让梅林感到疑惑。

　　“不用惊讶，这是天狮圣兽的血液，守护着整个圣龙城。当初圣龙王族，就是因为得到了天狮圣兽的一颗头颅，将之日夜供奉，身上沾染到了一些天狮圣兽的气息，居然使血脉也纯净了起来，隐隐有了天狮血脉。”

　　“后来圣龙王族，就用这颗天狮圣兽的头颅，永镇圣龙城，头颅不朽，圣龙城不落，因此，即便圣龙帝国其他地方烽烟四起，这圣龙城也是绝对的安全！”

　　原来还有这样的隐秘，这可是牵涉到圣龙帝国王族的秘密。梅林现在有了“莱欧”的记忆，当然知道圣兽代表着什么，那是超越了高级血脉，超越了顶级血脉，只属于传说中的血脉。

　　那样的圣兽，拥有着不可思议的力量，几乎永远不会死，活着的圣兽，谁都没有再见过了，至于圣龙王族究竟怎么得到了天狮圣兽的头颅，谁也不知道，但明显，这是圣龙王族最大的秘密以及依仗。

　　“既然有天狮圣兽的头颅，又能够长伴圣兽头颅左右，沾染其气息，使血脉纯净，为什么圣龙帝国王族的血脉又会凋零？致使现在整个帝国都不稳，烽烟四起？”

　　梅林疑惑的问道，现在整个圣龙帝国烽烟四起，都是因为王族血脉稀薄，没有出现有能力压服四方的人物。

　　“这个就牵涉到王族最高的核心机密了，有传闻，或许是天狮圣兽的头颅，开始腐朽了……圣兽永不腐朽，那终究是传闻啊，而且是活着的圣兽，圣龙帝国建国这么多年，天狮圣兽头颅开始慢满腐朽，也不是没有这个可能。”

　　提到圣兽头颅腐朽，斯坦文伯爵的眼中也闪过了一丝异芒，作为兽化第四形态的强者，斯坦文伯爵自然也是想见识一下传说中的圣兽。

　　不过这是王族最高的机密，除了王族最核心的人，谁都没有资格见到天狮圣兽的头颅。

　　“好了，我们不要去管那么多，现在我们去找一个地方，好好的安顿下来。”

　　斯坦文伯爵先率领一些重卫骑士，去拜访在圣龙城内的一些老熟人，要想在圣龙城内彻底的安顿下来，没有这些老熟人的帮忙，短时间根本不可能做到。

　　而梅林等人，则被暂时安置在了一块空地内静静地等待着。


第九百三十五章 营养池（上）

　　“美丽的小姐，行行好……”

　　大街上，一阵微弱的声音传来，梅林睁开眼睛，看到几名穿着破破烂烂的少年，正沿街乞讨，这一幕让梅林很是不解。

　　圣龙帝国地广人稀，哪怕是在领主的领地里，最低贱的人也可以做些杂活养活自己，最不济，还可以成为贵族的奴隶，一般贵族，其实对奴隶也不是太过苛刻。

　　因此，根本就饿不死人。更何况是繁华的圣龙城了，如今居然都出现乞讨的人了。

　　“他们是？”

　　梅林有些迟疑地问道。

　　“少爷，他们是难民！圣龙帝国内外交困，烽烟四起，遭殃的可不只是我们，更多的是这些平民，如今都成了难民，一无所有，只能乞讨了。”

　　汉森统领的语气冷漠，表情似乎没有一丝变化，仿佛见得多了一般。

　　梅林心中一凛，是啊，这些人都是难民，圣龙帝国动荡，受影响的可不仅仅是领主贵族，更多的只是这些普通平民罢了，他们才是最大的受害者，许多人甚至都沦落成了难民。

　　圣龙城的街头都出现了流浪的难民，这也从侧面体现出了整个帝国的动荡，其实已经非常严重了。

　　梅林有种严重的危机感，似乎连圣龙城也不安全一样，这种危机的来源，仿佛来自四面八方，是梅林作为可以与纬度世界抗衡的那种直觉，绝对不会有错。

　　“实力，必须尽快提升实力，营养池是关键！”

　　梅林心里暗暗下定决心，等斯坦文伯爵安顿好之后，一定要立刻着手采购配制营养池的原材料，以提升实力。

　　黄昏时，斯坦文伯爵终于回来了，而且还带来了一个好消息，通过斯坦文伯爵在圣龙城的一些熟人，成功地买下了城西的一座荒废的庄园。

　　因此，众人都纷纷的赶路，朝着那座荒废的庄园赶去。

　　走了大约一个小时，浩浩荡荡的队伍才到达了城西的这座庄园，这是一座占地极广，但非常荒芜的庄园，以前曾经是一位伯爵的庄园，只是后来伯爵的家族没落，最终迁离了庄园，被一位商人买下。

　　斯坦文伯爵也是花费了大价钱，才买下了这座庄园，尽管是废弃的，但在如今圣龙城的形势下，有这么一座庄园，已经非常不容易了，只是离城中心有一些遥远罢了。

　　“好了，大家都进去，虽然荒废了一些，但花些时间还是能够整理出来。”

　　斯坦文伯爵一声令下，三百名重卫启事首先进驻，将庄园里里外外都搜索了一遍，这才放进了家眷，开始整理起来。

　　等到了深夜，才算是初步整理出了一些屋子，虽然依旧比较破旧，但梅林看得出来，所有人都是长松了口气，显得很满意。

　　这几个月提心吊胆的日子，总算是可以告一段落了，如今有了新的庄园，也可以安稳一段时间。

　　梅林没有急着休息，而是单独找到了斯坦文伯爵。

　　“父亲，我有些事想请父亲帮忙。”

　　梅林平静地说道。

　　“哦？莱欧，有什么事？”

　　斯坦文伯爵倒是有些奇怪，莱欧还从来没跟他这么客气过。

　　“父亲，我要着手准备配制营养池了，而要配制营养池的原材料，许多都非常珍贵，因此，恐怕会花费一大笔钱。”

　　梅林主要目的就是向斯坦文伯爵讨要些金币，以梅林的手段，或许能够慢慢得到一些金币，但这不是短时间能够做到的。

　　有斯坦文伯爵这么一位富裕的伯爵领主，梅林自然不会舍近求远。

　　斯坦文伯爵笑着说道：“你们寄生者的营养池，的确是非常耗费金钱。这样，我先给你一千枚金币，如果不够的话，还可以继续找我。”

　　“一千枚金币？应该足够了！”

　　梅林点了点头，这可是金币，一枚金币相当于一百枚银币，这座庄园，说不定都没花费一千枚金币。

　　作为巨石城的领主，斯坦文伯爵这些年，的确积累了很大一笔财富。

　　收好了一千枚金币，梅林也退了出去，回到了房间后，他这才想起识海内双头翼狼的意志。

　　双头翼狼的意志被梅林的幻之世界规则镇压后，一直都很规矩，在梅林那能够与纬度世界抗衡的规则面前，双头翼狼哪怕再强大千倍万倍，也无济于事。

　　或许也是因为本能的害怕，到现在为止，双头翼狼那原本是非常凶残的意志，现在也悄无声息，没有对梅林有任何的发难，一时间倒是风平浪静。

　　不过梅林可没有放松警惕，一旦有任何不对劲，立刻就用幻之世界的规则镇压，只可惜，现在梅林的幻之世界还没有恢复，否则直接将双头翼狼意志都控制住，就不用这么麻烦，还需要时刻的警惕了。

　　“明天去圣龙城看看，能不能凑齐营养池的原材料？”

　　梅林心中打定了主意。

　　※※※

　　第二天一大早，梅林便离开了庄园，在他的身后还有两名重卫骑士，这是斯坦文伯爵专门为梅林安排的侍卫，用以保护梅林的安全。

　　这两人可不简单，都拥有巨兽血脉，虽然是最低阶的巨兽血脉，但他们居然都达到了第二种形态，也算得上是非常不错了，是斯坦文伯爵麾下的得力助手。

　　而斯坦文伯爵将他的得力助手都派来保护梅林，足见对梅林有多么的重视，在这陌生的地方，斯坦文伯爵自然要非常的小心谨慎。

　　梅林尽管觉得有一些不方便，但也没有拒绝，毕竟现在这么混乱的形势下，圣龙城内也不是绝对的安全，有了这两名看起来就不一般的侍卫保护，也会少了许多麻烦。

　　梅林打听出了圣龙城最大的几间杂货铺，便直接来到了其中最近的一家，这里看上去并没有什么人光顾。

　　看到梅林来后，杂货铺的人眼神一亮，急忙将梅林迎了进去。

　　“不知道几位客人需要选购什么？”

　　梅林没有多费口舌，直接拿出了一张清单，上面罗列出了一些材料。

　　当然，这不是全部的营养池配方，只是其中的一部分，梅林不会将配方就这么轻易的示人。

　　“怎么样，上面的东西都有吗？”

　　梅林沉声问道，这营养池的配方非常重要，关系到他以后是否能够提升实力，如果空有配方而无法配制出营养池，那也起不到什么作用。

　　“这……”

　　店铺老板抬头看了看梅林，神色有些迟疑。


第九百三十六章 营养池（下）

　　“怎么？有困难？”

　　梅林眉头一皱，看到店铺老板的模样，有些担忧。

　　“困难倒是没有，只是，这些材料，有些非常的珍贵……”

　　店铺老板没有再继续说下去了，他偷偷地看了梅林一眼，也感觉到很奇怪，这些材料都是些稀奇古怪的材料，若不是他的店铺够大，货物够杂，还真不一定能够凑齐，而且许多材料的数量也不是很多。

　　“价格……你就直接说吧，凑出一份，总共多少钱？”

　　梅林心中一喜，只有材料足够那就没问题，就算价格贵了一些，但他有一千枚金币，应该能够承受。

　　店铺老板粗略的估算了一下，随后咬牙道：“这是一笔大买卖，一些材料实在是太珍贵了，而且现在圣龙帝国的形势不太好，运送到圣龙城也很麻烦……这样吧，所有材料都一份，就一百三十枚金币。”

　　“一百三十枚金币？”

　　梅林尽管知道价格可能有些昂贵，但也没想到会如此昂贵，因此脸色立刻就沉了下来。一百三十枚金币绝对不是一笔小数了。

　　店铺老板脸色一苦，小心翼翼地说道：“阁下，我们已经给出了优惠价格，实在是你要的这些材料，有些太过珍贵，如果你想要其他的，我们可以给你推荐，价格也可以便宜一些。”

　　梅林仔细盯着店铺老板，看来不是他们狮子大开口，这些原材料的确是非常昂贵的。

　　“好吧，一百三十枚金币，给我统统来一份！”

　　梅林扔出了一小袋的金币，直看得店铺老板眼睛一亮，立刻便让人前去准备梅林所需要的东西了。

　　很快，梅林拿到了他所需要的原材料，离开了这家店铺，虽然他还有八百七十枚金币，但他刚刚购买的才仅仅只是一部分原材料罢了。

　　黑曼尼配方可是足足有两百多种材料，每一种材料都非常重要，缺一不可，一旦缺少了某种材料，营养池配方可能就没有效果。

　　因此，还得继续去购买其他的原材料，很可能这一千金币到时候就所剩无几了，原本梅林还打算购买几份材料，现在看来，只能购买一份了。

　　“走，再去其他几家店铺。”

　　梅林带着两名重卫骑士，又陆续的光顾了圣龙城的其他几座杂货铺，梅林运气好，黑曼尼营养池配方上的原材料，居然都买到了，不过价格也比较昂贵，又花费了六百七十枚金币。

　　加上之前的一百三十枚金币，梅林的一千枚金币，便只剩下了两百枚了，这样的花钱速度，直看得他身边的两名重卫骑士也不禁瞠目结舌，很是吃惊。

　　不过他们只是保护梅林的侍卫，不会干预梅林的事。

　　“差不多了，还剩下两百枚金币也没办法再多购买一份材料，先回去。”

　　梅林沉吟了一下，还是觉得差不多了，先回去配制营养池配方，他从巨石城，一直到圣龙城，耽搁了几个月的时间，其实一直都在期待着，现在终于能够配制营养池了，心中还是隐隐有些一些兴奋以及迫不及待的感觉。

　　回到庄园，也没有看到斯坦文伯爵，梅林也没有询问，而是直接来到了庄园内的地下室内，实际上每个贵族领主的庄园内，都有秘密的地下室，这间地下室也是年深日久没有人使用，荒废了很久，昨天晚上梅林才让人稍微打扫了一番，暂时作为他的实验室。

　　每个寄生者，都有一间自己的实验室，因为寄生者，不同于继承巨兽血脉的人，他们需要时刻的用营养池增强自己的血脉力量，甚至在营养池没效果了之后，还需要有针对性的改进。

　　这就需要用到实验室了，这间地下室，也仅仅只是安静些，与真正的实验室，还有很大的差距。

　　不过现在也就将就着用了，以后再慢慢的建造一个合适的实验室。

　　实验室中的正中央，一个椭圆形的池子，里面早就灌满了一些幽绿色，看起来非常粘稠的汁液，这是梅林命令侍卫熬了一晚上的某种兽骨汤，再加上了一些特殊材料，作为营养池最基本的养护液。

　　随后，他将两百多种原材料，按照黑曼尼配方上的剂量，一一的加入到了营养池当中，顿时，整个营养池内，就好像沸水一般沸腾了起来，并且开始翻滚，散发出阵阵奇异的难闻气息。

　　两百多种材料，足足加了两个多小时，这才成功的放进了营养池中，直到幽绿色的池水变成了墨黑色，这营养池才算是配制的差不多了。

　　“应该差不多了，试试效果。”

　　梅林低声喃喃着，转身从地下室内，拿出了事先早就准备好的一只大狗。

　　这只大狗看起来很凶恶，狰狞的目光中都闪烁着一丝凶芒，不过被梅林死死的抓住，挣扎不得。

　　“去吧。”

　　梅林猛的一用力，将大狗扔进了墨黑色的营养池中。

　　“扑通”。

　　大狗掉进了营养池中，飞溅出了一些水珠，随后大狗便拼命地在营养池内挣扎着，可以明显地看到，大狗的身躯在逐渐地膨胀着，变得壮大起来。

　　“还真有作用？”

　　梅林知道这营养池非同一般，但没想到效果居然这么好，他事先为了安全，自然是需要用大狗来试验一下。

　　现在看到的确有作用，他便将大狗一把抓了起来，他可不想珍贵的药效全都浪费在了大狗的身上。

　　大狗被丢到了地上，居然恶狠狠地扑向了梅林，但现在梅林有了巨兽意志，身体素质也增强了许多，一脚就将大狗踢到了远处，不过大狗一下就翻身站了起来，丝毫都没有受伤。

　　正当梅林仔细观察大狗时，忽然，大狗身上忽然颤抖了起来，并且发出一声声凄厉的惨叫声，紧接着，大狗体内的血管纷纷的爆裂开来，将大狗炸的血肉模糊，已经看不清模样了，整间实验室都充斥着一股浓郁的血腥味。

　　“死了？”

　　梅林皱着眉头走近了一看，初步判定，应该是大狗体内蕴含了太多的力量，血脉炸开而死，至于为什么会蕴含那么多的力量，其实之前梅林已经有了一些预测。

　　营养池内的营养，那是何等的恐怖？只能寄生者使用，因为寄生者可以利用巨兽意志，将这股力量引导进血脉内，增强血脉的力量，使之兽化程度更高。

　　但大狗却没有巨兽意志，无法引导营养池内的力量，因此，只能够爆体而亡。

　　明白了其中的关键，梅林也就没什么好顾虑的了，他为这营养池准备了很长的时间，今天终于配制成功了，可以进去试一试。

　　“巨兽意志、营养池，如今我两者都已经具备，那就看看到底能带来什么样的变化？”

　　梅林脱下身上的长袍，赤、裸着身躯，“扑通”一声跳进了墨黑色的营养池内。

　　刚刚跳进去，梅林没有感觉到燥热，反倒是一股清凉的感觉，游走在全身。

　　“嗤嗤嗤”。

　　很快，这些清凉的气息就如同一根根的尖刺一般，刺向了梅林浑身，让梅林有种非常难受的感觉，甚至他都忍不住大吼了起来。

　　“吼……”

　　这是一声兽吼，宛如狼嚎一般，居然直接就从梅林的口中传了出来，而一直在梅林识海内，非常安静的双头翼狼，这个时候也终于活跃了起来。

　　识海内的双头翼狼，浑身似乎变大了一些，而且也更加的凝实了，巨兽意志更加的强大了，直接导致梅林的身躯发生了变化。

　　“兽化！”

　　这是不受梅林控制的兽化，他的双手立刻就变成了毛茸茸的狼爪，锋利的寒芒闪烁着，令人心悸。

　　这是兽化的第一形态，以前的梅林便是这种形态，不过有了营养池的帮助，梅林的兽化程度显然远远不止这么一点。

　　在梅林的双腿，也立刻龟裂了起来，长出了毛茸茸的黑毛，并且迅速变得粗壮有力，充满了力量，似乎轻请一跃就能跳出营养池。

　　这明显已经达到了兽化的第二形态！

　　如果仅仅只是这样，似乎还不能体现出营养池的神奇，梅林的双腿在兽化后，他感觉到了强劲的力量，第二种形态的兽化，能让梅林充分的发挥出双头翼狼的特点了，那便是速度。

　　不过，身体的爆发力还远远不够，因为，身躯还没有兽化。

　　而第三形态，也在迅速地发生着变化，从双腿，直接到大腿，再到臀部、腹部，全都开始长出了紧实的肌肉，而梅林的身躯，更是生生的拔高到了近两米。

　　兽化第三形态！

　　此时的梅林，除了上半身以及头部而外，便已经是一头活生生的恐怖的巨型黑狼了！

　　梅林感觉到力量成倍地提升着，而营养池内的颜色，却在迅速的变淡，从之前的墨黑色，也逐渐重新的转变回了之前的幽绿色。

　　终于，梅林的兽化程度停了下来，只兽化到了小腹部位，上半身以及头部，终究没有完全兽化，只达到了第三形态的兽化程度。

　　不过即便如此，便已经让梅林感到喜出望外了，黑曼尼营养池的效果，远远地超出了梅林之前的预料。


第九百三十七章 兽化第三形态！

　　“第三形态！”

　　梅林猛地跳出了营养池，他现在的样子极为怪异，甚至称得上狰狞恐怖，只有上半身，连着脑袋是人形，其他地方，都被浓密的黑毛所覆盖，双爪探出，那是两只锐利如刀锋般的利爪。

　　还有双腿，肌肉粗壮，里面蕴含着恐怖的爆发力，不过古怪的是，梅林现在依旧是站着的，但他似乎有种本能的习惯，需要趴下。

　　现在他已经化身为双头翼狼，一种本能的战斗天赋，出现在脑海中，他几乎不用熟悉力量，就能轻易的爆发出恐怖的力量。

　　“嗖”。

　　梅林双腿一用力，顿时，他那庞大的身躯，瞬间便化为了一道虚影，在整个实验室内不断的闪动着，速度之快，简直匪夷所思，如果是黑夜，那几乎只能感受到一阵阵的风声，而看不到任何影子。

　　“好快的速度。”

　　梅林心中也是有些喜出望外，尽管他早就知道，双头翼狼的最大特点便是速度，但也没有想到速度会这么快，几乎看不到任何影子了。

　　这样的速度，就算打不过，那也可以逃走。

　　看来当初选择双头翼狼，也并不是没有一点好处，而且这还仅仅只是第三形态，若是等到能够完全兽化，到时候长出了双翅，那个时候的速度还会暴增，堪称恐怖。

　　“不错，速度非常快，至于力量……”

　　梅林猛地将手中的利爪一挥，顿时，一道白光闪过，直接切入到了实验室的墙壁内。

　　“嗤”。

　　坚硬的墙壁，梅林的利爪居然轻易的没入到了尽头，几乎不费力气，第三形态的兽化，双头翼狼如今已经展现出了其强大的能力。

　　现在的梅林，才总算是拥有了自保之力。

　　毕竟，兽化第三形态，若是继承巨兽血脉的话，至少也需要二十多岁，甚至三十岁才能达到，就连斯坦文伯爵，算得上是天才了，他的恐鳄血脉，当初突破到第三形态兽化时，也是二十六七岁。

　　这便是寄生者的优势了，只要有营养池，只要能够压制住巨兽意志，那么实力就能够迅速地提升，不需要长时间的积累力量，不需要一点点地去锻炼、净化巨兽血脉。

　　当然，不是所有人都像梅林这么幸运，巨兽意志的不稳定，一直都是困扰寄生者的最大问题，因为一旦实力的提升，兽化等级的提升，巨兽意志也会变得更加强大，对寄生者造成威胁。

　　但梅林却完全不用担心，即便双头翼狼的意志在强大百倍，也无法对他构成威胁，因此，寄生者最不稳定的因素，对梅林来说，根本就无法造成困扰。

　　很快，梅林解除了兽化状态，他全身赤裸，皮肤白皙，肌肉看起来也没有多少，但却并不代表梅林的身体素质很弱。

　　恰好相反，似乎这营养池，不仅可以增强血脉的力量，使兽化后的实力惊人，还可以潜移默化的增强梅林的身体素质，现在的梅林，身体素质已经不在任何一名重卫骑士之下了。

　　“梅林。”

　　忽然，梅林的脑海中想起了帝塔斯的声音，而且声音中似乎还有掩饰不住的喜意。

　　梅林心中一惊，帝塔斯一般不会主动开口，难道说幻之世界有变化了？

　　于是，他立刻将意识沉浸在了识海当中，看到他的幻之世界，依旧只是一个大体的框架，并没有恢复，甚至看起来都没有什么变化。

　　“帝塔斯，怎么了？”

　　梅林皱着眉头问道。

　　“梅林，难道你没感觉到吗？幻之世界的变化。”

　　“幻之世界的变化？”

　　梅林仔细地感受着，看起来幻之世界的整体，似乎没有发生变化，但那是他粗略的扫了一眼，并没有仔细的观察。

　　而现在，他集中注意力，感受着幻之世界的变化，作为幻之世界的缔造者，梅林自然很快就感受到了一些变化。

　　“又变得稳固了起来？”

　　梅林有些愕然，以前他的幻之世界，在虚无界的时候，只是在不断的扩张，最后扩张到了虚无界的十分之一大小，那已经是非常恐怖的了。

　　但只是世界的扩张罢了，至于世界的稳固，却似乎没什么进展，以前梅林觉得，或许只是因为幻之世界的规则，不够强大，因此，他的幻之世界才不那么稳固，只要世界规则不断的增强，那么幻之世界才会逐渐的稳固起来。

　　一个世界的稳固，对一个纬度世界也非常的重要，就像以前在虚无界，梅林即便力量已经强大到了连虚无界都无法灭杀的地步，但梅林却依旧无法打破虚无界，离开虚无界。

　　最后还是虚无界，主动将梅林“抛弃”了出去，如果不是虚无界主动的“抛弃”梅林，那么梅林想依靠自身的力量，打破虚无界离开，根本就不可能。

　　这就是因为虚无界太过稳固了。

　　“难道……因为身体？”

　　梅林心中一跳，他从来没有想到过这种可能，身躯与幻之世界有关系吗？

　　当初梅林在幻之世界大成后，其实身躯便可有可无了，最后更是舍弃了身躯，以纯精神存在，只要幻之世界不灭，他便不死。

　　只是，直到最后与虚无界的意志大战，梅林的幻之世界都没能够由虚化实，梅林一直都没有找到原因。

　　幻之世界有媲美一个纬度世界的意志，更达到了虚无界的十分之一，但却一直没有由虚化实，总好像是少了些什么。

　　梅林一直都没有任何的思路，但现在，他脑海中灵光一闪，似乎抓住了某些东西。

　　幻之世界还不够稳固，远远无法媲美一个纬度世界，或许，这才是梅林始终无法使幻之世界由虚化实的原因。

　　而幻之世界的稳固程度，似乎与身体的强大程度，还是有某种联系的，只是到底有没有联系，现在梅林还无法下结论，只能以后慢慢地再观察。

　　如果真的有联系，那么似乎以前梅林舍弃身躯的做法，完全是错误的，而这个世界，倒是给了梅林一丝使幻之世界由虚化实的契机。

　　“似乎来到这个巨兽世界，也并不是全无收获……”

　　梅林第一次感觉到，他来到这个纬度世界，并不是个错误。


第九百三十八章 拜访

　　梅林将意识退出了幻之世界，他拿起了早已经准备好的衣服，穿上了之后，这才转身查看起了营养池的情况。

　　此时的营养池，已经变成了幽绿色，而且也没有再散发出那种难闻的气味，应该是梅林添加的两百多种材料，都被刚才他吸收完了。

　　而且他隐隐感觉到，再想使兽化等级提升，恐怕就需要更多的材料来配成营养池了，那个数量将会非常恐怖。

　　“需要足够的金钱，一千枚金币，甚至两千、三千枚金币都远远不够。”

　　梅林知道，寄生者的营养池非常烧钱，但也没想到，会烧钱到这种地步。虽然斯坦文伯爵对他非常宠爱，几乎是有求必应，但初次来到一个陌生的地方，许多地方都是需要用钱的。

　　更何况，跟着斯坦文伯爵的三百名精锐的重卫骑士，本身便是一笔不小的花销，能够给梅林一千枚金币，便已经很不错了，若再想更多的金币，问斯坦文伯爵显然不现实。

　　只是，梅林初到圣龙城，一时半会儿，也想不到其他更好的办法。

　　在实验室里也想不出什么办法，梅林干脆便离开了实验室，将这间实验室锁好，这可是他的秘密，只有斯坦文伯爵知道。

　　刚刚回到大厅，便看到了斯坦文伯爵，他似乎正在寻找梅林。

　　“莱欧，你来得正好，跟我一起去拜访欧塔迪伯爵。”

　　斯坦文伯爵笑着对梅林说道。

　　“欧塔迪伯爵？”

　　梅林显得很疑惑。

　　“上马车再说。”

　　于是梅林只能跟着斯坦文伯爵上了马车。

　　马车上，斯坦文伯爵没等梅林询问，便解释道：“欧塔迪伯爵是我的好友，当初我救过他一命，因此这次来到圣龙城后，我便找他帮忙。这座庄园，便是欧塔迪伯爵帮忙找到的，因此，今天我带你去拜访一下欧塔迪伯爵，也顺便让你认识一下。”

　　梅林点了点头，难怪斯坦文伯爵能够这么快的就找到这么一大座庄园，尽管是荒废的，但也不是随便什么人能够买到的。

　　这位欧塔迪伯爵，肯定出力不小。

　　明白了其中的缘由，梅林便没有再询问，而是静静地呆在马车里，仿佛是发呆一般，默默地听着马车的轱辘声。

　　过了一会儿，马车逐渐地停了下来，斯坦文伯爵掀开马车的车帘，回头看了一眼梅林道：“莱欧，欧塔迪伯爵的庄园到了，下车。”

　　梅林跟着斯坦文伯爵，跳下了马车，抬头向前面望去。眼前出现了一座庞大的庄园，看起来已经比较古老了，外面有一些守卫在巡逻。

　　这些守卫看到梅林等人后，都显得比较客气。

　　“我是斯坦文伯爵，前来拜访欧塔迪伯爵。”

　　斯坦文伯爵直接说出了身份，这些守卫立刻都行礼。

　　“尊敬的斯坦文伯爵请稍等，我们去通报。”

　　这些守卫立刻前去通报，没过一会儿就有一位四十岁上下，长相妩媚，身材丰满的中年女人迎了出来。

　　“尊敬的斯坦文伯爵，我是欧塔迪伯爵的管家娜莎莲，欧塔迪伯爵知道您的到来，非常的高兴，请跟我来吧。”

　　这位娜莎莲女管家，虽然四十多岁了，但容颜看起来却依旧像是三十来岁，而且身材丰满，尤其是胸前撑起了饱满的一团，令人遐想不尽。

　　在这个妩媚的女管家带领下，梅林与斯坦文伯爵走进了庄园。

　　庄园的环境非常美丽，还有阵阵的花香，没想到在这么寒冷的天气下，还能够有鲜花盛开，肯定是费了很大的精力。

　　来到客厅内，早就已经有一位身穿贵族服饰，和斯坦文伯爵差不多大的中年男子等在了大厅内，看到斯坦文伯爵后，立刻就站起身来，脸上露出了一丝笑容，沙哑着声音道：“斯坦文伯爵，欢迎你到我的庄园做客。”

　　“欧塔迪伯爵，这次我来是为了感谢你上次的帮忙。这位是我的儿子莱欧。”

　　梅林上前一步，微微行礼道：“欧塔迪伯爵。”

　　欧塔迪伯爵眼前一亮，仔细上下地打量着梅林，而梅林则满是疑惑，这与贵族礼仪似乎有些不符。

　　他也用眼角的余光打量了一下欧塔迪伯爵，对方有些微胖，上嘴唇上留着两撮小胡子，身上穿着的衣服都非常整洁，甚至就连指甲都修剪得整整齐齐，看来是一位非常注重自身形象的贵族。

　　“莱欧，我也是第一次见到你，果然很像当初的斯坦文伯爵啊。”

　　欧塔迪伯爵的目光中，仿佛有着其他的意味。

　　“芭拉莎，这位是斯坦文伯爵。”

　　梅林这才看到，在大厅的一侧，居然还有一名身材娇小的女子，身穿白色连衣长裙，脸圆圆的，看起来粉雕玉琢，非常可爱。

　　“斯坦文伯爵。”

　　芭拉莎微微行礼，随后目光就望向了梅林，倒是颇为大胆。

　　“不错，芭拉莎也长这么大了，记得十多年前我见到她时，还只是个小女孩。”

　　斯坦文伯爵也有些感慨，不过脸上却露出了一丝笑意，与欧塔迪伯爵暗暗地点头。

　　直到这时，梅林终于感觉有些不太对劲了。

　　“难道父亲是为了让我来见芭拉莎？”

　　梅林哪里还看不出斯坦文伯爵以及欧塔迪伯爵的意思？恐怕这次说是来拜访欧塔迪伯爵，实际上只是为了让芭拉莎和梅林互相见一下面而已。

　　梅林有些无奈，似乎不管是在虚无界还是巨兽世界，都摆脱不了这些麻烦。

　　紧接着，斯坦文伯爵便与欧塔迪伯爵闲聊了起来，不过提到最多的还是最近整个圣龙帝国的形势。

　　“圣龙帝国形势有些不妙啊，许多贵族都已经放弃了领地，来到了圣龙城，将这里当成了最后的避难之地。”

　　欧塔迪伯爵提到这些，就感觉到非常无奈。

　　斯坦文伯爵与梅林，其实也是这样，放弃了领地，来到了圣龙城躲避，毕竟圣龙城有传说中的圣兽天狮的头颅镇压，即便整个圣龙帝国都开始混乱沦陷，圣龙城也会很安全。

　　因此，许多贵族领主，自然将圣龙城当成了避难的第一选择。

　　“难道目前王室，都没有任何动作？”

　　斯坦文伯爵沉声问道。

　　“王室能有什么动作？王室的控制力，已经远远不如几百年前了，甚至已经控制不住了，一些大的领主贵族，也不再听从王室的命令。也就在圣龙城，王室的影响力还非常大，但出了圣龙城，王室的影响力，甚至还不如一些领地中的贵族。”

　　欧塔迪伯爵似乎很关注圣龙帝国的局势，对目前的形势也感到非常无奈，王室势力衰弱，是导致整个圣龙帝国混乱的根本原因。

　　而王室衰弱，则是因为王室的血脉稀薄，没有诞生有着浓郁天狮血脉的后人，因此，才导致了现在整个圣龙帝国的崩溃局势。

　　正当欧塔迪伯爵无奈感慨的时候，忽然，斯坦文伯爵猛地站了起来，浑身几乎第一时间开始兽化，并且冷哼道：“谁？”

　　“砰”。

　　欧塔迪伯爵的客厅大门，伴随着一声巨响，轰然炸得粉碎，整个庄园似乎都在震动。


第九百三十九章 遇袭

　　欧塔迪伯爵庄园外，不知道什么时候，树丛下的阴影中，多出了几名陌生的黑衣人。

　　“佩罗大人，都准备好了，只是出现了一些情况。”

　　被称为“佩罗大人”的中间男子，身材魁梧，皮肤略黑，耳朵上穿着一只硕大的耳环，看起来颇为凶狠。

　　“刚才在庄园外，来了一辆马车，似乎是一位贵族来拜访欧塔迪伯爵了。”

　　“贵族？”

　　佩罗皱了皱眉头，这次他们好不容易潜伏进了圣龙城，就是为了欧塔迪伯爵手中的恶名之珠，这可是曼古斯将军梦寐以求的东西，如果这次没有成功，他们也都不用回去了，各自逃命去，否则，回去一定会被曼古斯将军处死。

　　“也许是欧塔迪的一些朋友，应该没有多大的影响。我们要抓紧时间，这里毕竟是圣龙城，要是被王室的守卫发现了，我们也就走不出圣龙城了。”

　　佩罗心里很清楚，圣龙帝国尽管如今烽烟四起，十分的混乱，但在圣龙城，王室的威严还是不允许任何人挑衅，在圣龙城，王室才是真正的主宰。

　　佩罗深吸了口气，目光中闪过一丝坚定之色，沉声道：“动手！”

　　顿时，这几道黑影立刻便潜进了庄园内。

　　※※※

　　“什么人？”

　　随着斯坦文伯爵的大喊声，大厅的大门轰然粉碎，几名兽化的巨型蜘蛛，出现在了大厅内。

　　“嘿嘿，欧塔迪伯爵，交出恶名之珠吧，否则，你们统统都要死！”

　　这些巨型蜘蛛，居然都是兽化第三形态，其中为首的男子，更是达到了恐怖的兽化第四形态，将大厅的大门堵住，阴森的目光盯着欧塔迪伯爵。

　　“恶名之珠？你们是谁？怎么知道恶名之珠？”

　　欧塔迪伯爵脸色一变，家族中传下的宝物，没想到居然传了出去。

　　“我们是曼古斯将军麾下，恶名之珠传承在你们这些废物的手上，也没什么作用，还是奉献给我们曼古斯将军，可以饶你们一命。”

　　听到这名兽化男子的话，斯坦文伯爵眼神猛的一凝，曼古斯将军，这可是现在圣龙帝国叛乱的几名最强大势力的首领，尤其是这个曼古斯将军，是一位强大的寄生者，而且已经达到了全兽化的地步，非常恐怖。

　　欧塔迪伯爵脸色苍白，他并不能兽化，既没有季成巨兽血脉，也没有勇气成为寄生者，因此，面对这几名曼古斯的手下，心里已经绝望。

　　但恶名之珠，是欧塔迪家族传承的宝物，绝对不能交给这些人。

　　“你们真是大胆，居然敢混进圣龙之城，等到王室察觉，你们还逃得了？”

　　斯坦文伯爵一声大喝，上前一步，挡在了欧塔迪伯爵的身前。

　　佩罗眉头一皱，冷笑道：“圣龙之城又有什么好怕的？即便是王室布置下的天狮结界，也只是阻挡全兽化的强者，我们没有达到全兽化，混进圣龙城也是轻而易举。倒是你们这两人，真是不幸，今天来到这里，就是你们的死期，谁也逃不掉！杀！”

　　佩罗看到欧塔迪伯爵没有交出恶名之珠的打算，也懒得废话了，以他为首，五名兽化的黑衣人，都迅速的冲向了欧塔迪伯爵。

　　“吼……”

　　猛然间，斯坦文伯爵开始了兽化，浑身变得足足有五米多高，身上覆盖上了一层血色的鳞甲，恐怖的四肢蕴含着无穷的力量。

　　凶悍的气息向着四周扩散而出，这是恐鳄血脉兽化的第四形态，一时间，一股庞大的压力，笼罩在了几名黑衣人的身上。

　　“恐鳄血脉？”

　　这几名黑衣人脸色一惊，恐鳄血脉属于中阶巨兽血脉，非常强大，即便是他们也听说过。

　　斯坦文伯爵可不客气，巨大的身躯直接向前一冲，粗短的尾巴使劲一甩。

　　“砰”。

　　粗壮有力的尾巴，直接抽在了冲在最前面的一名黑衣男子，尽管对方也是兽化，但面对第四形态兽化的斯坦文伯爵，依旧不敌，被直接抽打在地，血肉模糊。

　　一抽之下，一位兽化第三形态的黑衣人，居然就死了，这一刻，不仅是黑衣人，就连梅林也感到非常震撼。

　　这便是中阶巨兽血脉的强大之处！

　　不过，这还没有结束，斯坦文伯爵所化的恐鳄，向前一冲，巨大的力量，更是将为首的那名兽化第四形态的黑衣人给撞飞了出去。

　　一时间，一死一伤，还有三名黑衣人都有些面面相觑，有些不敢进攻。

　　“该死，是第四形态！你们两人跟我一起缠住恐鳄，剩下一人，去抓住欧塔迪，逼他交出恶名之珠，若是这次得不到恶名之珠，我们都要死！”

　　为首的佩罗，咬牙切齿地说道，他们这次被曼古斯将军派了出来，就是孤注一掷，只能成功，不许失败，一旦失败，回去等待他们的依旧会是死亡。

　　“嗖嗖嗖”。

　　佩罗与其他两名黑衣男子，兽化的是巨型蜘蛛，他们比拼力量，自然远远不是斯坦文伯爵的对手，因此，他们施展出了一丝丝的白色丝线。

　　这些丝线都极为坚韧牢固，铺天盖地的朝着斯坦文伯爵身上射去，斯坦文伯爵根本就无法闪避，他的速度本身便不快，因此，很快就被捆了个结实。

　　尽管斯坦文伯爵的力量非常强大，不断地挣扎着，但要在短时间内挣扎出来，也是不可能的，一时间，双方僵持了起来。

　　而剩下的那名黑衣男子，则迅速朝着欧塔迪伯爵飞奔而去，并且也吐出了一条白色丝线，准备将欧塔迪伯爵抓住。

　　欧塔迪伯爵脸色煞白，他身边的芭拉莎也是脸色苍白，紧咬着嘴唇，这个时候倒是显得挺坚强，不过面对兽化第三形态的黑衣男子，却无能为力。

　　梅林深吸了口气，他知道这个时候，他只能暴露动手了，否则欧塔迪伯爵以及芭拉莎，很可能就被对方抓住了。

　　“兽化！”

　　梅林浑身开始迅速的长出了黑毛，双手化为了锋利的利爪，身高立刻飚升近两米，浑身立刻便充斥着强大的力量。

　　“嗖”。

　　梅林双腿猛的一用力，他的速度达到了极限，整个大厅都几乎只能看到一道黑色的残影飘过，抢在了黑衣人的前面，来到了欧塔迪的身前。

　　“走！”

　　梅林一只手抓住一个，将欧塔迪伯爵以及芭拉莎都抓住，用力飞奔向了大厅外，即便他一只手抓住一个，速度也非常恐怖，几乎是眨眼间便冲出了大厅。


第九百四十章 恶名之珠（上）

　　“什么？还有巨兽血脉？好快的速度！”

　　黑衣人大吃一惊，他连人影都没看到，就已经失去了欧塔迪伯爵的踪影，甚至连出手的人是谁都没有看清。

　　不过他们这次的目标就是欧塔迪伯爵，自然不会轻易放弃，这名黑衣人，也迅速一跃，直接冲出了大厅外。

　　“嗖”。

　　大厅外，梅林露出了身形，在他的身边，左右手各抓住一人，对现在的他来说，兽化后，抓住两个人也只是轻而易举罢了。

　　不过，旁边的欧塔迪伯爵却大为震惊，几乎失声道：“莱欧，你不是没有继承恐鳄血脉吗？不对，你这不是恐鳄血脉，难道？”

　　欧塔迪伯爵似乎想到了某种可能，表情中露出了一丝古怪。

　　梅林也知道现在已经瞒不住了，点了点头道：“不错，我是寄生者！”

　　“寄生者！！！”

　　欧塔迪伯爵浑身都颤抖了起来，眼神中更是闪亮夺目，寄生者，或许对于其他贵族而言，都是敬而远之，但欧塔迪伯爵却不同，因为欧塔迪伯爵的先祖，就是一位强大的寄生者，甚至还留下了恶名之珠这件宝物。

　　“你们呆在这里，我去会会这些人。”

　　梅林眼睛微微一凝，他看到从大厅内冲出了那名兽化的黑衣人，他知道，光是逃走解决不了问题，而且他也有些跃跃欲试，毕竟，这名黑衣人也是兽化第三形态，而他也是兽化第三形态，只不过是寄生者罢了。

　　检验他真正实力的时刻到了！

　　那名黑衣人所兽化的蜘蛛，身躯也极为庞大，看起来狰狞恐怖，给人一种压迫感，不过梅林知道，对方的血脉仅仅只是低阶巨兽血脉罢了，甚至还不如他的双头翼狼，因此，他没有什么好畏惧的。

　　“呼……”

　　梅林没有丝毫迟疑，身影化为了一道残影，迅速地向着黑衣人扑去。

　　梅林的速度实在是太快了，快到连眼睛都看不见，不过黑衣人虽然无法看清梅林的具体位置，但感应却非常敏感，感觉到了梅林的大体位置，他也有办法。

　　从黑衣人所兽化的蜘蛛体内，猛的喷出了一丝丝的白丝，铺天盖地，几乎交织成了一张大网，封堵住了梅林前进的路。

　　梅林的速度再快，也躲不开这样的封堵，不过梅林的双头翼狼可不只是只有速度而已，他的身影停了下来，随后双爪白芒一闪。

　　“刷刷刷”。

　　锋利的狼爪，轻易就将这些坚韧的白丝切断，并且迅速地逼近了黑衣人，刚一交锋，黑衣人便落在了下风，梅林的双头翼狼的速度，再配合上锋利的狼爪，的确非同一般，令人防不胜防。

　　“嗤”。

　　梅林锋利的狼爪，狠狠一切，顿时，黑衣人发出了一声惨叫，他的一只腿被梅林直接给切断了，本来两人的速度就很快，交锋也几乎是在一刹那间就结束了。

　　梅林的实力占据着优势，其实这也是因为梅林的双头翼狼，恰好克制住对方罢了，对方兽化的蜘蛛，是封禁类的巨兽血脉，但碰到梅林的双头翼狼，有速度和锋利的狼爪，几乎完全被克制，自然不是梅林的对手。

　　巨兽之间的战斗，若是能力被克制，那几乎就是一面倒的屠杀了，而现在的形势，对黑衣人非常不利。

　　梅林眼中闪过了一丝厉芒，他可不是一名真正的少年，而是站在一个纬度世界的巅峰，经历过了无数的战斗，哪里会放过这样的机会？

　　看到对方受伤，梅林的速度再次爆增，几乎一瞬间便到了黑衣人的身前，双爪上闪烁着丝丝的寒芒。

　　“扑哧”。

　　锋利的狼爪，毫无阻碍的将黑衣人的头颅切了下来，顿时，鲜血喷涌，一股浓郁的血腥气弥漫在空气中。

　　梅林看着倒在血泊中的黑衣人，此时已经解除了兽化状态。虽然黑衣人此时的模样，非常恐怖，不过梅林却没有丝毫不适，他心中还在思量着刚才战斗的得失。

　　双头翼狼的特点是速度，而且狼爪也非常锋利，对付这些兽化的巨型蜘蛛，应该没什么问题，不过若是遇到了像斯坦文伯爵那样的恐鳄血脉，防御力无比恐怖，恐怕连他的狼爪都不奏效，到时候，梅林就没有任何办法了。

　　双头翼狼有优点，缺点也很明显，不过这也是低阶巨兽的通病，注定有很大的弱点，而无法达到全面的地步。

　　“莱欧，斯坦文伯爵怎么样了？”

　　欧塔迪伯爵倒也镇定下了心神，还有些担心大厅内的斯坦文伯爵。

　　梅林笑了笑说道：“父亲那里应该没什么问题。”

　　梅林的眼光可不差，那三名黑衣人也仅仅只是暂时能够牵制住父亲而已，时间长了，肯定不是斯坦文伯爵的对手。

　　“轰”。

　　梅林的话音刚刚落下，整个庄园都好似震动了一下，随后，大厅的墙壁，猛的被轰碎，从里面狼狈的飞出了几道身影，重重地摔到了地上，赫然是那三名黑衣人。

　　不过，此刻的三名黑衣人，模样凄惨无比，虽然没死，不过也是重伤，想站起来都困难。

　　“嗖”。

　　巨大的恐鳄从大厅内慢慢地走了出来，此时的斯坦文伯爵身上，散发着一层血色的光芒，更增添了一股威势。

　　“没事了，这三人抓起来，好好地审问。”

　　斯坦文伯爵沉声说道，他对这三人还没有下杀手，就是为了好好地审问。

　　“不用了，杀了他们！”

　　欧塔迪伯爵此时已经唤来了守卫，微微一挥手，顿时，这些守卫便迅速地上前，将这三名黑衣人杀死。

　　欧塔迪伯爵的做法，让斯坦文伯爵微微一愣，有些不解，不明白欧塔迪伯爵为什么要杀了他们。

　　“斯坦文伯爵、莱欧，这次真是多亏了你们，若是没有你们，今天我这庄园内，恐怕得血流成河了。”

　　欧塔迪伯爵现在想想，还有些后怕，不过归根结底，还是因为家族没有人继承巨兽血脉，至于成为寄生者，那也是九死一生，当初欧塔迪伯爵没有胆量成为寄生者，才导致了今天这样的大祸。

　　沉吟了一下，欧塔迪伯爵似乎做出了某种决定，沉声道：“斯坦文伯爵、莱欧，这些黑衣人都是曼古斯的手下，相信你们对他们想要得到的恶名之珠也非常好奇吧？请你们跟我来，这是我莱斯特家族最大的秘密。”

　　斯坦文伯爵与梅林互望了一眼，他们对恶名之珠的确好奇，能够让曼古斯这么千里迢迢的派遣手下前来抢夺的东西，肯定非常不凡。

　　既然欧塔迪伯爵愿意告诉他们，那他们便跟在了欧塔迪伯爵的身后，走进了大厅。


第九百四十一章 恶名之珠（下）

　　大厅内的守卫已经退下，只剩下了斯坦文伯爵、梅林以及欧塔迪伯爵的女儿芭拉莎，气氛显得有些凝重。

　　“斯坦文伯爵，这些人来的目的，是为了莱斯特家族最大的秘密，恶名之珠！我莱斯特家族的伟大先祖，乃是一位达到了全兽化的寄生者，而且实力强大，当初乃是追随着圣龙帝国王室，建立了圣龙帝国。并且还被封为最高的公爵，只可惜，这么多年过去了，家族中再也没有人有出色的巨兽血脉，而且选择寄生的一些先祖，也都纷纷失败身死，因此，爵位也是一削再削，成为了如今的伯爵。”

　　“而恶名之珠，便是先祖当初在强大的时候，从各个险地中，专门收集到的一些巨兽意志，其中一些巨兽意志，非常的恐怖，这也成为了我莱斯特家族的传承之宝。只是，后人再没有能够寄生成功的，即便成功了，也很快压制不住巨兽意志而身死。至于我，更没有胆量成为寄生者，如今，我莱斯特家族更是子嗣凋零，我也只有一个女儿就是芭拉莎。恶名之珠已经被曼古斯盯上，相信他还会派人前来夺取，这恶名之住，我是万万无法再保住了，因此，斯坦文伯爵，我有一个请求。”

　　说罢，欧塔迪伯爵还将目光望向了梅林。

　　斯坦文伯爵已然知道了欧塔迪伯爵的意思，他也看向了梅林。

　　“莱欧，不知道你愿意娶芭拉莎吗？刚才我已经看到了，你是一名寄生者，寄生的巨兽意志应该是双头翼狼，这双头翼狼虽然也不错，但毕竟只是低阶巨兽，潜力有限，而我们莱斯特家族的恶名之珠，甚至封印着一头高阶巨兽血脉，这也是当初先祖所寄生的巨兽意志，潜力自然是远超双头翼狼。如果你愿意娶芭拉莎为妻，恶名之珠我便传给你，可以让你任意选择恶名之珠里的巨兽意志进行寄生，只要日后你与芭拉莎生下的小孩，其中一个作为我莱斯特家族的继承人即可。”

　　果然，欧塔迪伯爵这次就是想要芭拉莎亲自来看看梅林的，而且从刚才梅林暴露实力，是一名寄生者后，欧塔迪伯爵也对梅林更加的满意。

　　恶名之珠这样的宝物，对于寄生者的诱惑是非常大的，几乎是难以抵挡，梅林知道，若是想在其他地方，找到一些强大的巨兽意志，非常的困难，否则的话，巨兽意志那么好寻找，那位已经大了全兽化的曼古斯将军，也不会对恶名之珠这么上心了。

　　“怎么样，斯坦文伯爵？”

　　欧塔迪伯爵更是直接从怀中，拿出了一颗黑不溜秋，看起来没什么特别的珠子，但梅林却从中感受到了一股股惊人的狂暴意志，应该是封印在里面的巨兽意志。

　　巨兽意志都能被封印，而且其中还有许多是中阶甚至高阶巨兽意志，欧塔迪伯爵家族的那位先祖，也真是厉害，恐怕都远远超越了一般的全兽化强者。

　　斯坦文伯爵却将目光望向了梅林，低声道：“莱欧，你觉得怎么样？”

　　梅林的确对恶名之珠很动心，毕竟他要想寻找到其他更加强大的巨兽意志，也非常困难，就像是再想寻找到其他的营养池配方一样。

　　就算是当初的埃鲁馆长，虽然身份神秘，而且似乎也有许多巨兽意志，当初还曾许诺，梅林若是根着他到了圣龙城，会有中阶的巨兽意志给予梅林寄生。

　　但即便是埃鲁所拥有的巨兽意志，也不一定有这颗恶名之珠内封印的巨兽意志强大。

　　只是，梅林却想到了当初他刚刚降临到巨兽世界，那个与他订婚的未婚妻瑞斯小姐。

　　“欧塔迪伯爵，我已经有未婚妻了。”

　　良久，梅林才开口说道，旁边的芭拉莎，脸色微微一僵，两只小手紧紧地拽着，似乎显得内心非常紧张。

　　斯坦文伯爵皱了皱眉头，对于瑞斯，他实际上是不以为意的，贵族多几个女人并不算什么，虽然当初梅林与瑞斯是当着巨石城所有贵族的面订婚，但如今巨石城已经陷落，斯坦文伯爵也失去了领地，瑞斯倒是跟着一起到了圣龙城。

　　“哈哈，斯坦文伯爵早就跟我提到过了，知道莱欧已经有了未婚妻，不过作为贵族，多几名妻子算什么？更何况，芭拉莎也不会计较。”

　　欧塔迪伯爵觉得梅林的未婚妻，并不算什么阻碍。

　　梅林倒是显得有些迟疑了，前世他与两个女人便没有什么感情，到了巨兽世界，却还是要经历这样的一幕。

　　“莱欧，瑞斯小姐那里，我会亲自去说，她也不会介意。”

　　斯坦文伯爵开口说道，他对于芭拉莎也是非常满意的，不过，更让他感到满意的是欧塔迪伯爵愿意拿出恶名之珠，这可是莱斯特家族的传承之宝，非常珍贵，连全兽化的曼古斯将军都不惜一切代价，想要得到这枚珠子。

　　如果莱欧能够获得恶名之珠子，那无疑会对莱欧的寄生非常有帮助。

　　看到梅林依旧有些迟疑不定，斯坦文伯爵便直接开口道：“好了莱欧，就这么定了！”

　　贵族联姻，有时候就是这么简单，欧塔迪伯爵需要一个强有力的人来支撑整个莱斯特家族，而斯坦文伯爵也需要在圣龙城，有一个可靠的盟友的支持，这样才能站稳脚跟。

　　各取所需罢了，至于梅林，也能得到一些好处，在贵族的眼里，感情是最不值一提的，只要保持对家族的忠贞便行了。

　　似乎是为了表示诚意，又似乎是对梅林非常喜欢，欧塔迪伯爵居然将恶名之珠以前交到了梅林的手中。

　　“我们选一个好日子，就让芭拉莎与莱欧完婚，这恶名之珠就先交给莱欧了，不过我希望，在完婚前，莱欧，你不要选择更换寄生的巨兽意志。”

　　欧塔迪的表情有些凝重，他虽然没有选择寄生，但莱斯特家族的先祖便是一位全兽化的强大寄生者，因此，对于寄生，自然是再了解不过了。

　　他知道，寄生者的危险，随时都有可能死亡，尤其是更换寄生巨兽意志，更是风险与机遇并存，先完婚，也许还能留下血脉子嗣。

　　血脉的传承，对于贵族来说，永远是最重要的，其他的一切都可以先暂且放到一边。


第九百四十二章 三层空间

　　马车在宽敞的大街上飞奔着，马车内的梅林却有些欲言又止，许久后，他还是忍不住问道：“父亲，之前在庄园内，那些曼古斯将军的手下，能轻易的混入圣龙城？不是说，在圣龙城，是王室的主宰，那些叛乱的人，很难渗透进来吗？”

　　原本梅林觉得圣龙城十分的安全，但现在看来，并不是这样，这些人都能轻易的渗透进圣龙城，那还有什么安全可言？

　　斯坦文伯爵看了一眼梅林，似乎有些满意，他感觉到自从离开了巨石城，梅林就有了很大的变化，再也不像以前那样“单纯”，现在已经可以支撑起整个家族了。

　　尽管梅林因为寄生的缘故，随时都有可能面临危险，但他的这种变化，还是让斯坦文伯爵十分欣慰。

　　于是，斯坦文伯爵低声解释道：“王室的势力，在圣龙城还是非常强的，其他任何叛乱的势力，想攻入圣龙城，根本就不可能。不过，圣龙城的布置，似乎只针对那些全兽化以上的强者，只要有那样的强者进入到圣龙城，王室就会第一时间知道。而且，天狮圣兽，哪怕只剩下一个头颅，也拥有着可怕的威势，那些全兽化以上的强者，都不敢进入到圣龙城。只是全兽化以下的人，即便进入再多又能起到什么作用？”

　　斯坦文伯爵的解释已经很清楚了，梅林也一副恍然大悟的模样，原来圣龙城针对的是那些全兽化以上的强者。

　　像那样的强者，如果兽化之后，肆意的破坏，一座城池，轻易就会被其毁灭，因此，威胁最大。至于全兽化以下的强者，即便进入数量再多，也不可能对王室造成什么威胁，只需要稍微控制一下便行了，不需要动用王室的最强力量。

　　因此，曼古斯的人才能够悄悄的潜伏进圣龙城。

　　“莱欧，委屈你了，如果你实在不愿意娶芭拉莎的话，就把恶名之珠还回去，欧塔迪伯爵那里，我会去解释。”

　　斯坦文伯爵沉吟了一会儿，用商量的语气说道，他如今已经将梅林平等的看待了，而不再是以前那个需要他保护的少年。

　　梅林抬起头来，他笑着说道：“我哪有什么委屈？芭拉莎也非常漂亮，我想瑞斯小姐，应该会答应吧，这还得父亲去给瑞斯说。”

　　对梅林来说，无论是在虚无界还是巨兽世界，他都没有对女人动过感情，他追求的只是强者之路，追求的是超越纬度世界，这种男女感情，对他来说不过是匆匆几十年的一段记忆罢了。

　　更何况，这恶名之珠，感受到里面疯狂咆哮的巨兽意志，梅林可舍不得再还回去了。

　　“哈哈，你愿意就好，这次回到庄园，我就开始为你的婚礼准备，选好一个好日子，便将你和瑞斯、芭拉莎的婚礼举行，也早些传承我们徽德里埃曼家族的血脉。”

　　斯坦文伯爵显得很满意，以前他只是想让莱欧过上平静的生活，虽然能够继承爵位，但从来就没有想过要将整个家族的重担交给莱欧。

　　但现在，梅林寄生后，却仿佛一下子改变了一般，家族的重担，似乎也可以交到梅林的手上了，对此，斯坦文伯爵内心里自然十分的欣慰。

　　唯一的遗憾就是梅林是寄生者，随时都有可能被巨兽意志所吞噬，这也是所有寄生者们共同的隐患。

　　※※※

　　回到庄园后，梅林没有理会关于婚礼的事，他将一切事都先放到了一边，婚礼的事，自然有斯坦文伯爵操心。

　　梅林和斯坦文伯爵简单解释了一下后，便直接进入到了地下室内，这间简陋的实验室，营养池内依旧残留着幽绿色的池水，但梅林知道，这汪池水如今已经没有了任何作用，必须重新配制。

　　只是，以现在梅林身上的金币，可远远不够再购买一份黑曼尼配方的材料。

　　梅林之所以进入实验室，是要查看刚刚得到的这枚恶名之珠，刚开始还不觉得怎么样，但在得到了恶名之珠，放在身上后，梅林那敏锐的感应力，已经感觉到恶名之珠内恐怖的巨兽意志，仿佛在不断地咆哮一般。

　　“好强的巨兽意志，不愧是被当初莱斯特家族全兽化的先祖从各种收集而来的巨兽意志。”

　　梅林即便没有真正的融入这些巨兽意志，现在也感觉到这些巨兽意志的强大。

　　“先进去看看。”

　　梅林按照欧塔迪伯爵的方法，开始将意志集中在了恶名之珠内，过了一会儿，甚至连梅林都感觉到意识有些恍惚的时候。

　　“轰”。

　　他的意识，已经进入到了一个莫名的空间，这个空间，看起来漆黑一片，应该是恶名之珠内的空间。

　　而且随着梅林的意识进入，在他的脑海中，迅速的出现了关于恶名之珠的一些情况的详细介绍。

　　原来，恶名之珠内一共分为三层空间，第一层空间是低阶巨兽意志，第二层空间为中阶巨兽意志。

　　至于第三层，也是最后一层，则封印着唯一一股高阶巨兽意志，这股高阶巨兽意志，也是当初莱斯特家族的那位先祖所寄生的巨兽血脉。

　　“居然已经有空间类宝物，用来封印巨兽意志了，看来这个世界，也没我想像中的那么简单，那些全兽化，甚至比全兽化更强大的存在，可不仅仅只拥有恐怖的破坏力。”

　　梅林看着这片空间，尽管只能容纳意识力，但已经非常神奇了，毕竟，这个世界可不比虚无界强大，能够出现这样的空间类宝物，也是非常难得。

　　梅林心念一动，意识直接飘到了恶名之珠内的第一层空间，刚刚进入其中，梅林便感觉到了无数头巨兽的咆哮，就仿佛在耳边不断回荡一般。

　　若是普通人，恐怕早就已经意识恍惚，必须退出恶名之珠了，但梅林可不在乎这些区区低阶巨兽意志的咆哮。

　　“三头犬？青纹蟒？还有灰羽鹰……果然都是些低阶巨兽的意志。”

　　梅林意识一扫，便发现了这层空间中，有许多的低阶巨兽意志，其中一些巨兽意志，可是一点都不逊色于他的双头翼狼，甚至更加出色。

　　能够封印这么多的低阶巨兽意志，这颗恶名之珠对于寄生者的价值，简直无可估量。

　　不过梅林对这些低阶巨兽意志可没多少兴趣，低阶巨兽，潜力注定有限，即便达到极限，正如埃鲁所说，达到极限也不会有多么强大。

　　随后，梅林毅然的跨入到了恶名之珠内的第二层空间，在第二层空间，巨兽意志的数量，明显少了起来，一共只有十八股巨兽意志。

　　这些巨兽意志在察觉到梅林意识的到来后，都立刻暴动了起来，一股股的意志冲击，甚至会将普通人的意识撕裂。

　　因此，欧塔迪伯爵都提醒过，不要轻易的进入到恶名之珠内。

　　“紫睛白熊、夜鹰王……这些可都是强大的中阶巨兽，而且是其中的佼佼者，比恐鳄血脉还要强大！”

　　梅林有些动心了，如果在没有得到恶名之珠的话，第二层空间里的任何一股巨兽意志，都能让梅林动心，因为这些都远远超越了双头翼狼的潜力。

　　不过，梅林却知道，在恶名之珠内，还有第三层空间，那里封印着一古高阶巨兽的意志，那才是梅林真正的目标。

　　“高阶巨兽……即便在整个圣龙帝国，拥有高阶巨兽血脉的人，也是屈指可数！”

　　梅林心神激荡，高阶巨兽，绝对算得上是巨兽世界当中的强悍巨兽了。

　　“恶名之珠第三层，若没有强大的意志，禁入！”

　　就在梅林准备踏入第三层空间时，脑海中却多出了这么一段话，这应该是莱斯特家族的那位先祖留下的。

　　这说明，第三层空间内，很可能会有危险。

　　高阶巨兽，已经不同于中阶、低阶巨兽了，即便只剩下了意志，也非常恐怖。

　　不过，梅林却不在意，感应到了第三层空间后，意识瞬间便飘了进去。


第九百四十三章 亚龙种

　　“轰”。

　　刚刚飘进第三层空间，梅林感觉到满眼的血色光芒，意识好似被一股强大的力量瞬间要撕裂一般。

　　不过梅林的意识不同于一般人，这点力量自然无法对他的意识造成伤害，因此，他意思一扫，很快就发现，这片血色的空间内，只有一股庞大的意志。

　　“终于又有人进来了……意识力不错，只可惜，是个小家伙，居然选择了融合区区双头翼狼，这样的低贱血脉，我伟大的血眼魔龙，不会跟随你！”

　　梅林的耳边，传来了一阵巨大的声音，在耳边不断的轰鸣着，充满了霸道的气息。

　　这便是第三层空间内封印的一个高阶巨兽意志，血眼魔龙！

　　血眼魔龙，身为高阶巨兽，即便在远古时期，巨兽横行的时代，也是非常可怕而强大的巨兽，而且，血眼魔龙还有一个非常明显的而特殊的优势，那便是它乃是亚龙种。

　　亚龙种，是传说中的圣兽巨龙的后代，只是因为血脉稀薄，而且是与其他巨兽杂交生下来的，力量比之传说中的圣兽巨龙，自然要差了许多。

　　但毕竟是亚龙种，体内还是有一丝巨龙的血脉，传闻若是有人能够将亚龙种的血脉激发到极致，则有机会激发出真正的圣兽巨龙的血脉。

　　当然，传说只是传说，圣兽本就属于传说中的存在，又有谁能够拥有圣兽的力量？光是眼前这个血眼魔龙，便非常的不同凡响了，即便只剩下了巨兽意志，居然都能够具备这么大的威能，而且似乎还能保持着与正常人一样的智慧，让梅林都有些诧异。

　　“血眼魔龙，高阶巨兽意志，怎么，你不想在我体内寄生？”

　　梅林笑着说道，这可由不得这头血眼魔龙，或许别人无法奈何得了血眼魔龙的意志，但梅林有幻之世界，更有强大的精神力，血眼魔龙只剩下了巨兽意志，对梅林来说，根本就没有任何威胁。

　　“你能选择区区的双头翼狼，显然也是没有毅力，没有大智慧，我若选择与你寄生，岂不是永远也无法恢复巅峰的力量？既然如此，那我宁愿一直被封印在恶名之珠里。你走吧，我不会选择寄生在你体内，若继续在这里打扰我睡觉，我就将你的意识吃掉，让你变成白痴！”

　　这头血眼魔龙的意志，还颇为凶悍，都已经在威胁起了梅林。

　　梅林只是随意一笑，没有将血眼魔龙的威胁放在心上，不过他也没有继续呆在恶名之铸内，而是将意识退了出去。

　　并不是他不想立刻就换掉双头翼狼的意志，换上血眼魔龙，一个是区区低阶巨兽意志，而另一个则是高高在上，强大无比的高阶巨兽意志，并且还是亚龙种，即便在高阶巨兽当中也是顶尖的存在。

　　只是，现在的梅林，还不能轻易地更换巨兽意志。

　　实际上寄生者，有两种办法来处理巨兽意志，一种就是找到了更加强大的巨兽意志，那么就可以直接更换，不过要重新开始，从第一形态慢慢再重新提升上来。

　　这需要花费海量的资源，而现在梅林恰恰就缺少资源，他知道，血眼魔龙的意志的确很强大，但恐怕他要达到第一形态，所需要的营养池材料，就比将双头翼狼提升到第四形态还要多得多，以现在梅林的财力，根本就无法配制出那么多的营养池。

　　哪怕是再向斯坦文伯爵索要，也十分有限，寄生者是非常消耗资源的，尤其是强大的巨兽意志，那消耗的资源更是难以想像。

　　当然，还有第二种办法，那便是将巨兽意志相互的融合，那样就不需要重新从第一形态慢慢的提升上来了。

　　只是，那首先需要一个非常强大的巨兽意志作为主体意志，然后才可以慢慢的尝试将其他巨兽意志融入其中，出现一些变异。

　　梅林现在只有双头翼狼，可绝对不能作为主体意志，倒是将来融合了血眼魔龙，可以尝试这个办法，只是，融合其他巨兽意志，慢慢提升巨兽意志，也是非常凶险的，需要长时间的尝试，梅林现在离这样的地步还差的很远。

　　因此，现在能做的只能先去解决营养池材料问题，只有充沛的资源，才能让梅林顺利的融合血眼魔龙，并且迅速的提升到第一形态甚至更强的形态。

　　“在短时间内，想赚到足够多的金钱，根本不可能。而且就算能赚到，配制营养池配方的材料，也不会便宜，只配制一两次营养池，也起不到什么作用。”

　　梅林脑海中闪过了无数个念头，有许多想法，但都被他一一的否定。

　　忽然，梅林想到了当初在巨石城，帮助他与双头翼狼融合的埃鲁馆长，当初埃鲁要求梅林随他一起进入圣龙城，但梅林拒绝了。

　　后来，埃鲁只留下了一个地址，叫做布鲁斯城堡，梅林随时都可以去找他。

　　“看来，也只有去找埃鲁了，布鲁斯城堡，有了地址，也就不难寻找了。”

　　梅林心里下了决定，立刻便离开了实验室，钻进了马车，让人打听清楚了布鲁斯城堡的具体地址，便让马车直接到布鲁斯城堡。

　　※※※

　　天空飘荡着淅淅沥沥的小雨，初春的天气，还非常寒冷，这些雨点落在脸上，有种非常冰凉的感觉。

　　一辆马车缓缓地停在了一座古老的城堡面前，梅林从马车上慢慢地走了下来，抬头看了一眼这座城堡。

　　这里便是布鲁斯城堡了，这是一座相当古老的城堡，外面也没有什么人守卫，稍微向城堡内望去，也看不到一个人影。

　　不过，里面的草坪修整的非常平整，证明这里并不是一个荒废的古堡，而是有人居住。

　　梅林吩咐车夫，在外面等着，他摘下了手套，身上披着一件黑色披风，迟疑了一下，还是直接推开了铁门，走向了城堡大厅。

　　刚刚进入城堡，梅林便闻到了一股古怪的难闻气味，他皱了皱眉头，朝着城堡上方望去，也没有看到什么异常。

　　很快，梅林走到了城堡那道坚固大门前，伸出手，直接敲响了大门，清脆的声音回荡在城堡内，显得空荡荡的，有种诡异的感觉。

　　“吱呀”。

　　在梅林注视的目光下，城堡大门从里面缓缓地打开了。


第九百四十四章 再见埃鲁

　　打开大门的是一个头发花白的老头子，看到梅林后，脸上露出了疑惑之色，轻声问道：“你找谁？”

　　“请问，埃鲁是否住在这里？我是埃鲁先生的朋友，叫做莱欧，相信埃鲁先生会知道的。”

　　梅林表明了身份，这个陌生老头上下打量了一下梅林，随后说道：“请稍等，我去请示埃鲁大人。”

　　这个埃鲁，看起来还非常有身份，毕竟这座古堡虽然比较古老了，但要想在寸土寸金的圣龙城，拥有这么一座巨大城堡，自然不一般。

　　过了一会儿，从城堡内传出了一阵大笑声：“哈哈，是莱欧少爷吗？你居然也来到了圣龙城。”

　　大门打开，埃鲁此时已经换了一身贵族服饰，身上散发着一股高贵、优雅的气质，这可不是一般的贵族能够做到的，即便是斯坦文伯爵，也没有这样的气质，这是需要一个贵族家族几百年的沉淀。

　　埃鲁身份神秘，当初在巨石城，居然仅仅只开了一个化石展馆，实在是有些古怪，埃鲁心思缜密，可绝对不是一些贵族纨绔。

　　“埃鲁馆长，我们又见面了！”

　　尽管梅林脑海中闪过了许多个念头，但此刻，他还是显得非常平静。

　　“莱欧少爷，我们进去聊。”

　　埃鲁将梅林请进了客厅后，便在梅林浑身上下不断地打量着，随后目光中闪烁着一丝异芒，低声说道：“我前不久，得到了消息，凯利元帅被黑蝠军以及野蛮人部落打败，巨石城也落到了黑蝠军的手中，我还在担忧着莱欧少爷的处境，没想到莱欧少爷已经到了圣龙城。不知道这次莱欧少爷来找我，可是有什么事？”

　　埃鲁隐隐有些期待，甚至是急迫，他一直都关注着梅林的消息，毕竟，梅林是一位罕见的寄生者，而且还是由他亲自寄生成功的，虽然他之前已经得到了数据，但作为研究寄生者，这么些数据是远远不够的。

　　梅林沉吟了一会儿，忽然站起身来，既然要从埃鲁这里获得营养池的配方和资源，那他迟早都会被埃鲁发现已经达到了兽化第三形态，还不如主动地告诉埃鲁，还能让埃鲁更加动心。

　　毕竟，一位兽化第一形态与兽化第三形态的寄生者，无论如何都是无法相提并论的，许多人开始的时候，寄生成功了，但随着兽化越来越强大，巨兽意志也越来越强大，最后达到第二形态或者第三形态就被巨兽意志反噬而死了。

　　而现在梅林却还健康的站在大厅内，光凭这点，便能让埃鲁非常动心。

　　“唰”。

　　梅林迅速的开始兽化，他浑身的贵族服饰被撑裂，体型飞速的变大，最后足足有两米多高，而且除了上半身以及脑袋而外，其他地方都已经覆盖上了一层茂密的黑毛，已经变成了一头巨型狼的身躯。

　　“兽化第三形态？”

　　埃鲁显得很震惊，几乎失声喊出了声，要知道，距离他离开巨石城，才只有区区几个月的时间罢了，梅林还是一位随时都有可能出现危险的寄生者，却居然达到了兽化第三形态，这样的速度，堪称恐怖。

　　“不错，兽化第三形态！”

　　梅林重新恢复了过来，只是身上赤裸着，倒是有些别扭。埃鲁一挥手，让人拿来了一套衣服给梅林穿上。

　　许久，埃鲁才缓缓开口道：“你得到了营养池配方？”

　　寄生者要想提升实力，只能靠营养池，因此，埃鲁立刻就想到了事情的关键，梅林已经有了营养池配方。

　　“不错，埃鲁馆长，别忘了我父亲可是一位兽化第四形态巅峰的强者！得到一些营养池配方，虽然不容易，但也不是什么太难的事。”

　　埃鲁点了点头，即便他对自身的实力有自信，但对于梅林的父亲斯坦文伯爵，还是非常忌惮的，恐鳄血脉可是中阶血脉，能够将其锻炼到兽化第四形态的巅峰，在任何地方都能算是强者了。

　　“既然你已经有了营养池配方，那你今天到我这里来是为了什么事？”

　　埃鲁原本以为，梅林是为了营养池配方而来，毕竟没有营养池，寄生者很难提升实力，但埃鲁现在却有些摸不准了。

　　梅林也没有隐瞒，直接说道：“营养池配方，谁又会嫌多？更何况，我手中的营养池配方，总会没有效果的，到时候，埃鲁先生的营养池配方就显得弥足珍贵了。更何况，配制营养池的材料，也不是一般人所能承担的。”

　　埃鲁微微一愣，随后也大笑了起来。

　　“哈哈，不错不错，营养池配方谁又会嫌多？而且，现在圣龙帝国四处都比较混乱，一些商行的货源也受到了影响，因此一些营养池配方的材料，就非常的昂贵。而且，莱欧少爷，你现在也应该知道，这寄生者要想提升实力，光是营养池的材料，便远远不是一般贵族所能承担的了。”

　　埃鲁已经明白了梅林的来意，其实还是为了营养池配方，不过更重要的是梅林没有办法弄到昂贵的营养池配方材料了。

　　对于材料昂贵，埃鲁也是深有体会，好在他有特殊的办法，材料问题早已经得到了解决，他致力于研究寄生者，也是有原因的。

　　埃鲁虽然隐藏的很神秘，但梅林也能大概感受得到，埃鲁也是一位拥有巨兽血脉的强者，而且实力应该不逊色于斯坦文伯爵，恐怕也是达到了兽化第四形态。

　　但，这或许也是埃鲁的极限了，靠着巨兽血脉，想要更进一步，突破只顾，达到全兽化，几乎不可能，兽化第四形态巅峰，便是他的极限。

　　因此，只有寄生巨兽意志，或许才有希望，但寄生者太过危险，埃鲁这才想到先将寄生者研究透彻，为他将来利用寄生的巨兽意志，突破到全兽化形态打下坚实的基础。

　　两人各去所需，并不冲突。

　　“莱欧少爷，营养池配方我可以给你，甚至连营养池配方的材料，我也可以为你准备，只要你能在这里，被我随时随地的研究，记录下寄生者的数据，你的一切要求，都可以得到满足！”

　　埃鲁现在就想知道，梅林为什么达到了兽化第三形态，却依旧能够扛住巨兽意志的反噬。

　　梅林倒是有些惊讶了，埃鲁的语气如此大，这些材料可都不简单，非常的昂贵，而且货源有限，埃鲁居然能直接答应，如果是真的，那说明在埃鲁的背后，恐怕有一个非常庞大的势力。

　　不过，这却符合梅林之前的设想。

　　“一个月时间，我不可能一直都让你研究。一个月时间，我所需要的材料，你准备十份，还有，你的营养池配方，也要交给我，并且材料也得准备十份，如何？”

　　这是梅林的条件。

　　“一共二十份材料，问题不大，不过一个月时间太短，至少三个月时间！”

　　到了这个时候，埃鲁与梅林已经开始讨价还价，最终约定时间是两个月。

　　这两个月时间，梅林可以无条件让埃鲁在不伤害到梅林的情况下，随意研究。

　　而埃鲁则必须每隔一段时间，就交付一份材料，直到二十份材料全都交付完毕为止。


第九百四十五章 佣兵团

　　梅林回到庄园时，已经到了黄昏。

　　淅淅沥沥的小雨，依旧没有完全停止，空中还飘散着几滴雨水，冰冷无比。梅林回到庄园，却发现斯坦文伯爵并不在，这段时间，斯坦文伯爵在为梅林的婚事奔波着，每天都早出晚归，似乎有忙不完的事。

　　“伯爵大人回来了。”

　　没过一会儿，女仆轻声向梅林禀报着。很快，斯坦文伯爵就从外面走了进来，一副风尘仆仆的样子。

　　“莱欧，你婚礼的事，已经准备的差不多了，原本打算就在下个月为你举办婚礼，但这段时间，我组建的恐鳄佣兵团，接到了一件大生意，需要护送一队商队很长的时间，大概三个月后才会回来。因此，我与欧塔迪伯爵最终商议，还是等半年后，再为你与芭拉莎小姐举行婚礼。”

　　一进入大厅，斯坦文伯爵便向梅林解释，原来这段时间，斯坦文伯爵早出晚归可不仅仅只为了梅林婚礼的事，更多的是奔波他组建的佣兵团。

　　其实，斯坦文伯爵虽然当初做领主，积蓄颇丰厚，但也不能坐吃山空，他还有三百重卫骑士跟着他，尽管这是一股不小的势力，但同样也有非常大的责任。

　　而斯坦文伯爵也不可能去做生意，圣龙城的各种生意，都有庞大的商会负责，普通人根本就无从插手。

　　至于为帝国效命，那就更加不可能了，现在整个圣龙帝国能不能保住，都很成问题，就算立下了再多的功劳，又能分到什么领地？

　　因此，斯坦文伯爵便只有一个选择，那便是组建佣兵团，好在他有三百重卫骑士跟随，这本身便是一股不小的势力，组建的佣兵团在斯坦文伯爵这位兽化第四形态巅峰的强者带领下，刚一组建就成为非常强势的佣兵团。

　　这次斯坦文伯爵就接到了一个任务，护送一个大商会的车队，穿梭数个颇为混乱的城市，虽然有些危险，但报酬也非常高。

　　这些商会，都迫切地想要保证货源的畅通，自然需要高价聘请佣兵团了。

　　“一切都听父亲安排。”

　　梅林知道斯坦文伯爵已经做好了一切准备，即便失去了领地，但凭借斯坦文伯爵的实力，组建佣兵团，那也是非常强大的佣兵团，只要不碰到那些全兽化的强大存在，应该都没有什么危险。

　　“那就半年后，明天我就要率领重卫骑士离开圣龙城了，莱欧，庄园里的一切，从明天开始，就都交给你！大概三个月后，我才会返回。”

　　斯坦文伯爵这是将整个庄园的大权，都交给了梅林，若是以前的莱欧，斯坦文伯爵肯定不会这么做，但现在的莱欧，斯坦文伯爵还是比较满意，慢慢的会将整个家族的事，都逐渐交给梅林。

　　梅林心中清楚，但也没有拒绝，这个时候，斯坦文伯爵需要的是没有后顾之忧。

　　“父亲放心吧，庄园里的事，我会仔细打理。”

　　看到梅林答应，斯坦文伯爵这才放下心来。

　　※※※

　　第二天一早，庄园内的重卫骑士，已经随着斯坦文伯爵离开了圣龙城，整个庄园都显得有些空荡荡的。

　　梅林乘坐马车，直接便去了埃鲁馆长的住处，布鲁斯城堡！

　　“埃鲁馆长。”

　　梅林进入到了布鲁斯城堡，发现埃鲁馆长早就已经在等待了。

　　“莱欧，你终于来了，走吧，立刻去实验室，我已经等不及了。”

　　埃鲁丝毫都没有掩饰他迫不及待的心情。

　　梅林点了点头，他不知道为什么埃鲁馆长这么的迫不及待，不过既然已经来到了这里，那梅林早就做好了准备。

　　于是，跟随着埃鲁馆长，来到了实验室中，这间实验室，才是真正的实验室，各种各样的工具、设施，几乎是应有尽有，根本就不是梅林那个简陋的实验室所能比拟的。

　　在实验室的中间，也有一个巨大的营养池，这便是上次梅林在刚刚寄生时，使用过的营养池配方。

　　这个营养池配方，埃鲁馆长并不会立刻就给梅林，而是要过几天，才会一点点的将营养池的配方给梅林，至于原料，倒是几乎每天做完研究，就会给梅林一份。

　　“好了，莱欧，施展出兽化状态吧。”

　　埃鲁需要全面的研究寄生者，因此，寄生者兽化状态的情况当然是最重要的，需要仔细的研究。

　　梅林按照埃鲁的要求，立刻开始兽化，他全身出现了密密麻麻的黑毛，双头翼狼的第三形态，让梅林也感觉非常地强大。

　　随着梅林的兽化施展出来，埃鲁则详细的记录着其中的一些数据变化，碰到像梅林这样的寄生者，能够达到第三形态，也非常不容易，这也是埃鲁能够付出那么大的代价的重要原因，如果梅林仅仅是第一形态，埃鲁都得考虑考虑，但第三形态，埃鲁还从来没有研究过兽化第三形态的寄生者。

　　在实验室里，也有许多仪器，埃鲁几乎详细的记录下了梅林的身体状况，不过最为重要的巨兽意志问题，却无法检测出来，只能由梅林详细的描述巨兽意志的状况。

　　寄生者，最怕的便是巨兽意志的反噬，如果能够解决巨兽意志的反噬问题，那寄生者恐怕就会占据全面的优势了，远远超越那些继承巨兽血脉的人。

　　时间匆匆而过，很快便到了傍晚，埃鲁几乎研究了整整一天，看到天色已经晚了下来，这才停止研究。

　　“莱欧，不错，兽化第三形态的寄生者，的确要远远比兽化第一形态的寄生者有价值，还有两个月时间，说不定我就能详细的了解到寄生者兽化形态的各种情况。今天研究的也差不多了，这是你所需要的营养池材料。”

　　埃鲁直接从实验室中，拿出了梅林所需要的一份黑曼尼营养池配方的材料，这也是第一份材料，以后还有九份材料，埃鲁倒也非常守信。

　　当然，埃鲁的营养池配方，暂时是不会交给梅林的，还得过一段时间，埃鲁才会将营养池的配方交给梅林。

　　接过了这一份黑曼尼营养池配方材料，梅林也微微点头，表示满意，随后便穿上了事先准备的衣服，离开了埃鲁的庄园。


第九百四十六章 魅影！

　　回到庄园，梅林便开始查看起了埃鲁给的黑曼尼配方。

　　这些材料足足有两百多种，梅林一一的仔细检查过，的确是黑曼尼营养池配方的材料，亲自配制过营养池的梅林，不会认错。

　　这些材料，都非常昂贵，梅林甚至专门去问过，圣龙城里的一些商铺，他们即便是拿出全部的库存，也充其量只能凑齐几份罢了，而埃鲁则要拿出足足的十份材料。

　　这说明，埃鲁有自己的独特渠道，能够源源不断的获得营养池的一些材料，并不需要通过一些商会来收购。

　　“这样的渠道，我必须也要掌握。”

　　梅林内心暗暗下定了决心，埃鲁这个人非常神秘，掌握着一些普通人，或者是一些强大的巨兽血脉都无法掌握的渠道，肯定不是一般人。

　　梅林就得趁着埃鲁现在迫切地想要研究他，从而慢慢的揭开埃鲁背后隐藏的秘密，最重要的还是要掌握获得这些营养池配方原料的渠道，这才是梅林的目的。

　　得到了一份黑曼尼药剂配方的材料，梅林并没有立刻就配制营养池，因为就算配制出来也起不到什么作用。

　　以现在梅林的兽化第三形态，但潜力有限，双头翼狼迟早都会换掉，因此，再使用这些材料，根本就是浪费。

　　不过，现在梅林也不能将巨兽意志换成血眼魔龙，毕竟他还有两个月的时间，都要接受埃鲁的研究，血眼魔龙的事，还是越少人知道越好。

　　因此，梅林心中已经打定了主意，等到两个月后，他分别获得了十份黑曼尼营养池的材料，以及埃鲁的营养池的配方以及材料后，这才重新将巨兽意志换成血眼魔龙。

　　到时候，凭借着足足二十份营养池的材料，梅林即便重新让血眼魔龙寄生，也能够将其兽化等级迅速的提升。

　　接下来的一个多月时间里，梅林的生活都非常的规律，一大早起来，便去了埃鲁的城堡，傍晚的时候就会回来，几乎没有任何的例外。

　　只是，这期间，也传来了一些不好的消息，圣龙帝国的一些重要城池，如今已经沦陷，被一些叛乱分子，彻底的占据了。

　　现在整个圣龙帝国，也就只有圣龙城，才在王室的直接掌控中，似乎已经日薄西山，奄奄一息了，说不定什么时候，等到圣龙城也陷入了混乱，那王室在圣龙帝国的统治，就将彻底的终结。

　　不过这些都与梅林没什么关系，他将庄园打理的井井有条，一切都非常的平静，只是，梅林一直想调查清楚埃鲁的真实身份，却没有什么头绪，埃鲁的身份就好像谜一般。

　　倒是埃鲁每次都能够拿出一些黑曼尼的营养池配方，如今，十份黑曼尼营养池的材料，梅林已经全部都得到了。

　　在接下来的二十来天左右，埃鲁便会着手，将他的营养池配方以及十份材料给梅林。

　　今天，梅林刚刚来到布鲁斯城堡，便察觉到有些不对劲。

　　因为，在城堡内，居然来了一名陌生人，那是一个看起来非常妩媚，身材丰满的年轻女人，不过，此时年轻女子，一脸的凝重，似乎正低声和埃鲁讨论着什么。

　　看到梅林进来后，年轻女人这才停止了说话，反倒是目光炯炯的上下打量着梅林。

　　埃鲁的脸色也有些不太好，看到梅林后，沉声道：“莱欧，我恐怕得出去一段时间了。”

　　“出去一段时间，那我所需要的你的营养池配方以及材料怎么办？”

　　梅林有些惊讶，不过他看到这个年轻女人，与埃鲁这么亲密，看来也是对埃鲁研究寄生者非常的了解，因此，梅林也就没什么顾忌，直接表达了他的担忧。

　　埃鲁沉吟了一会儿说道：“其实，经过了一个多月的研究，寄生者兽化第三形态的各项数据变化，我如今已经全都掌握了，欠缺的方面只有巨兽意志方面。只是，巨兽意志，却很难掌握，只能寄生者自己才能感受到，其他人根本就难以详细的掌握。因此，这需要很长的时间来慢慢研究，不是一朝一夕所能完成的。”

　　“我当初的承诺，自然会兑现，今天我就给你奥孚营养池的详细配方，以及十份材料都给你。我们之间的协议，就算完成了。”

　　埃鲁的决定，倒是让梅林微微有些诧异，虽然埃鲁说的很轻松，但梅林还是从其语气中，听出了一丝凝重之情。

　　也不知道埃鲁到底遇到什么事了，居然都直接结束了与梅林之间的协议。

　　“埃鲁馆长，到底出了什么事？如果有需要我的，我一定尽力相助！”

　　梅林知道，埃鲁一定是遇到了什么事，而且还非常的要紧，否则不会这么急匆匆的结束与梅林之间的协议。

　　“你现在还帮不上忙……”

　　埃鲁馆长语气有些失落，他顿了顿，还是继续说道：“莱欧，我知道你一直都在暗中的打探我的身份，以及我背后的秘密。其实，若是再给你一段时间，你也会发现蛛丝马迹，从而推断出我的身份。不过现在，我给你一个机会，我的背后，的确是一个庞大的势力，如果你肯加入我们，那么你所需要的一些营养池配方，在势力中，能够轻易的获得，只需要付出一定的贡献点就行了。”

　　“庞大势力？”

　　梅林陷入到了沉思当中，他当初能够推断出埃鲁背后，一定有一个庞大的势力，否则获取营养池材料，绝对不会这么容易。

　　梅林也是想掌握这一条渠道，否则，离开了布鲁斯庄园，与埃鲁失去了联系，那岂不是无法再获得稳定的营养池材料的渠道了？

　　因此，埃鲁的提议，也让梅林怦然心动，不过他还是非常谨慎小心，沉声问道：“是什么势力？”

　　若埃鲁是外围势力，潜伏进圣龙城，那梅林可就得仔细地想想了，是否该加入。

　　似乎看出了梅林的疑虑，埃鲁笑着说道：“魅影！你应该没有听说过，不过你放心，魅影并不是圣龙帝国的敌对势力，相反，魅影是王室最为依靠的情报机关，负责打听整个圣龙帝国的一切消息。”

　　“魅影？”

　　梅林有些吃惊，没想到埃鲁的身份，居然是王室情报机关中的一名副指挥，身份地位崇高，他给梅林的一些营养池材料，全都是通过魅影来获得的。


第九百四十七章 总部

　　“加入魅影有什么好处？”

　　梅林沉吟了一会儿问道。

　　这个时候，埃鲁指了指那名年轻女人，笑着说道：“这就是我将莲姬叫来的原因，她是魅影情报部下后勤组的组长。”

　　莲姬看了一眼梅林，随后语气冰冷地说道：“你所需要的营养池材料，甚至配方，都可以在后勤组获得！不过，需要一定的贡献点，若不是埃鲁副指挥推荐你，像你这样没有在情报部呆过的人，根本就进不了后勤组。”

　　梅林心中一动，他终于知道埃鲁给他的营养池材料是从哪来的了，应该就是从莲姬的手上获得的。

　　而且莲姬和埃鲁关系密切，恐怕不只是表面上的上下级关系那么简单。

　　不过，梅林也不想了解的那么详细，他只需要知道，能够得到这些营养池材料的渠道就行了，加入魅影，似乎也是个不错的选择。

　　毕竟，圣龙帝国就算再分崩离析，只要王室还拥有圣龙城，还有天狮圣兽的头颅，那么王室就不会没落。

　　因此，暂时，王室还是有“粗腿”抱的，靠紧王室，至少营养池配方的材料，不用担心难以获得了。

　　“好，我加入魅影！”

　　梅林心里很快就做出了决定，加入魅影，或许会被束缚住，不像之前一样自由自在，不过只要能够得到营养池材料，即便被束缚住，也是值得的。

　　“很好，莲姬，莱欧就交给你了。”

　　埃鲁看来要离开圣龙城一段时间，否则也不会专门将梅林介绍给莲姬。

　　“跟我走吧。”

　　莲姬点了点头，随后对着梅林冷冷地说道。

　　梅林向埃鲁看了一眼，对方点了点头，梅林便没有了什么顾虑，直接跟在了莲姬的身后，他也不能用庄园的马车，只能跟着莲姬乘坐在早已经准备好的马车内。

　　“莲姬组长，埃鲁要离开圣龙城？”

　　尽管梅林有猜测，但真正的原因，梅林还不是很清楚。

　　“副指挥有秘密任务，要想获得贡献点，都需要执行任务，不然，营养池材料以及配方，王室可不会平白无故的发放下来。”

　　莲姬似乎也知道梅林加入魅影的真实目的，营养池的材料以及配方，都是由王室提供的，整个王室的能量极大，这些区区资源，自然不算什么。

　　但既然要建立奖惩制度，那么就要毫不犹豫的执行下去，贡献点便是其中一个最重要的衡量办法，只有贡献点，才能获得魅影里的各种资源。

　　“倒是和前世的某些大型势力的做法有些类似。”

　　梅林也谈不上抵触，这么珍贵的材料，王室自然不可能白白的给许多人。

　　“贡献点怎么得到？也是做任务吗？我们后勤组，通常做什么任务？”

　　梅林一股脑问出了许多问题，直让莲姬眉头紧皱。

　　“你的问题可真多，等你到了魅影，自然会了解这些情况，到时候我再解释。”

　　说罢，莲姬便靠在马车上，闭上了眼睛，一动不动。

　　梅林长出了口气，看到莲姬不再说话，他也微微闭上眼睛，静静地等待着马车到达魅影。

　　大概过了一个小时左右，马车才渐渐地停了下来，整个圣龙城极大，但马车足足花费了一个小时的时间，也足以说明，魅影所在的地方，恐怕已经靠近圣龙城的边缘地带了。

　　实际上，当梅林与莲姬下了马车后，梅林也看到了前面有一座荒废的城堡，而且周围似乎根本就看不到一个人影。

　　“这是魅影？”

　　梅林跟着莲姬，进入到了破败的城堡里后，发现莲姬直接便走向了客厅内的一处角落里，在那里，放着一个古旧的破碎花瓶。

　　正当梅林疑惑时，莲姬将手放进了破败的花瓶内，似乎按动了某个机关。

　　“轰隆隆”。

　　庄园内，立刻裂开了一条巨大的漆黑通道，仔细一看，是一道阶梯，下面却深不见底，仿佛蕴含着危险一般。

　　梅林正要往下走时，却看到莲姬一摆手，冷笑道：“走这条通道下去，就是找死，哪怕是全兽化的强者，也要被困在里面！”

　　梅林有些惊讶，这条通道居然是陷阱？

　　“不用奇怪，魅影可是情报部门，又怎么可能轻易让人找到通道入口？不是真正的魅影的人，根本就找不到入口，即便跟着到了这座庄园，也会被误导，踏入险途。”

　　莲姬说完，似乎又在花瓶里摸索着什么，很快，城堡里居然又出现了另外一条通道，只是，莲姬依旧没有进入这条通道。

　　毫无疑问，这也是一条假通道，稍不注意，就会进入假通道内，从而处境变得非常的危险。

　　“轰隆隆”。

　　等到莲姬第三次打开通道时，终于，她走向了这第三道通道口，原来，前面两次打开的通道，都是陷阱，只有第三次打开的通道，才是通向魅影的总部所在。

　　“还真是隐秘。”

　　梅林也暗暗点头，不愧是王室的情报部门，光是入口处的陷阱安排，就能让许多刻意想寻找到魅影的人吃大亏。

　　就算是跟着人到了这座废弃的破败城堡里，那也找不到正确的通道进入魅影总部。

　　跟着莲姬进入到了通道内，虽然通道内漆黑一片，但莲姬似乎已经很熟悉了，根本就没有点燃火光，摸黑向着通道深处走去。

　　没走一会儿，梅林发现了前面似乎是有出口，而且还逐渐变的明亮了起来。

　　“总部到了！记住，你现在是我们后勤部的人了，必要的仪式还是必须进行的，你首先得宣誓效忠王室，当然，这个宣誓仅仅只是个象征意义，但我们后勤部关系重大，不能让其他组挑出一丝毛病。”

　　莲姬仔细的告诫了梅林几句，便带着梅林直接通过了通道，看到了眼前一个无比宽大的地下广场。

　　而在广场内，则划分出了许多块区域，有许多人不断地来来往往，一派繁忙景象。

　　“这便是总部？”

　　梅林仔细观察着，魅影总部的人，光是梅林在这里能够看到的，就有两三百名。地下广场内也并没有阳光，照明全靠了地下广场顶部的一些琉璃灯，散发出的光芒非常柔和，也非常的明亮，将整个广场照耀的犹如白昼一般。


第九百四十八章 后勤组

　　“总部分为战斗组、后勤组、研究组、侦察组，一共四大组！后勤组以及研究组，都是常年呆在总部，而战斗组以及侦察组，则基本上都在外面执行任务。”

　　莲姬向梅林详细地介绍着总部的情况，整个魅影的总部，其实就是四大组，负责战斗的也就是战斗组以及侦察组。

　　而后勤组以及研究组，倒没什么危险，一直都呆在总部，尤其是后勤组，主要接收的是王室给予的各种各样的资源，是一个相当清闲，而又掌握实权的地方。

　　也难怪埃鲁会将梅林介绍进后勤组，以现在梅林的状态，寄生第三形态，虽然也算强大了，但梅林寄生的仅仅只是区区的低阶巨兽意志，实力大打折扣，去战斗组，恐怕会非常的危险。

　　很快，莲姬带着梅林进入到了后勤组，整个后勤组，人员也不是很多，只有十来个，倒是女的挺多的，一个个的都长的妩媚动人，看到莲姬带着梅林进来后，目光中都露出了一丝异色。

　　“组长，这位是？”

　　其中一个身穿大红色长袍的女人，看着梅林说道。

　　“他叫莱欧，从今天开始，正式加入我们后勤组。波月，去将莱欧的信息录入我们后勤组，明天再提交给总部。”

　　莲姬身为组长，在后勤组还是有着不容置疑的权威。

　　“知道了组长，啧啧，莱欧少爷，不知道是哪家的公子？这么年轻，居然直接就能加入到后勤组，我叫波月，有什么不懂的可以问我哦！”

　　波月长相妩媚，还对梅林做着各种挑逗的神色，不过梅林却视若无睹，只是礼貌性地点了点头。

　　“莱欧，跟我进来。”

　　莲姬冷冷地看了一眼梅林，这个女人似乎对梅林有种隐隐的敌意，梅林也有些莫名其妙，难道与埃鲁有关？

　　跟着莲姬来到了一间小屋子，莲姬身上浓郁的香水味，飘进了梅林的鼻中，虽然梅林一向对于浓郁的香水味比较反感，他喜欢那种淡淡的清香。不过莲姬身上的浓郁香水味，却并不令人反感，反倒有种异样的诱惑。

　　“莱欧，埃鲁去执行了一项秘密任务，非常危险，能不能回来都很难说。他走之前，专门交代我，让我把你带进魅影，我真不明白，你也就他的实验体罢了，他怎么对你这么上心？不过不管怎样，埃鲁交代的，我会尽量办到，但你能不能在魅影里得到贡献点，这就靠你自己的本事了，我不会再帮你，明白了？”

　　听了莲姬的话，梅林心中这才明白，原来这个莲姬，果然跟埃鲁有着一些不清不楚的关系，埃鲁身为副指挥，都得去执行一项危险的任务，说明这个任务非常重要。

　　莲姬着是将埃鲁身陷危险的愤怒，发泄到梅林身上了。

　　“怎么赚取贡献点？又怎么用贡献点兑换一些资源？”

　　梅林低声问道，这才是他最关注的。

　　“贡献点，后勤组的最低，一个月固定只有十点贡献点。如果出了差错，还有可能扣除一些贡献点，而贡献点最高的则是战斗组，他们每执行一个任务，都会获得丰厚的贡献点，不过死亡率也很高，你这样的实力，进入战斗组，就是找死！”

　　莲姬毫不在意梅林的感受，冷冷地说道，在她看来，以梅林现在的实力，寄生者兽化第三形态，看起来是不错，但巨兽等级实在太低，去战斗组就是垫底的存在。

　　“好了，具体的事，你去问波月。”

　　莲姬一摆手，直接让梅林离开了。

　　梅林从莲姬这里得不到什么具体的信息，于是便径直走向了波月，这个妩媚的女人，显然将他当成了贝城中的一些显赫贵族子弟。

　　似乎要加入这个后勤组，也不是那么容易，若是没有显赫的身份，以及强大的背景，根本就不可能进入后勤组。

　　“波月小姐。”

　　梅林平静地喊道。

　　“莱欧少爷，找我有什么事吗？”

　　波月眼前一亮，她的身材很好，皮肤白皙，身上的香水味也很浓郁，只可惜，不像莲姬身上的味道那么具有诱惑力，反倒让梅林隐隐有些反感。

　　“波月小姐，我想知道一些关于贡献点以及用贡献点兑换资源的事。”

　　“哦？贡献点啊……其实像你这样的贵族，来到魅影，多半都是为了资源，毕竟，我们魅影的各种资源，可是由王室直接提供的。”

　　梅林心中一动，难怪许多贵族都想进入魅影，原来这些资源统统都是王室提供的。

　　圣龙帝国王室，尽管如今因为血脉问题，已经无法掌控整个帝国了，但王室的底蕴，却是任何势力都无法比拟的，数百年来，王室积累的各种各样资源，几乎已经数不胜数了。

　　哪怕是像梅林所需要的营养池配方材料，对王室来说，也是不值一提，也正因为有这些庞大的资源，帝国现在尽管烽烟四起，但在圣龙城内，还是有许多贵族心向王室。

　　“难怪埃鲁能够源源不断的，一下子就拿出了二十份的营养池材料，原来这些材料，都是王室拿出来的。”

　　对于王室，许多人的眼中，依旧是个不能逾越的庞然大物，以王室的积累，自然无需像那些商会一样，去千里之外收购一些材料，光凭借其宝库里的库存，便几乎是取之不尽。

　　“兑换一份这些材料，需要多少贡献点？”

　　梅林将黑曼尼营养池配方的材料，罗列了一部分，给了波月看。

　　波月随意一扫，沉吟了一会儿才开口道：“应该是营养池配方吧？其实我们魅影，就有一些寄生者，不过后勤组倒是没有，战斗组反倒是最多的，他们也时常兑换一些营养池配方的材料。你的这份材料，大概只需要十个贡献点就能兑换了，就算有出入，也不会太离谱。”

　　“只需要十个贡献点？”

　　梅林心中一喜，没想到这么一份材料，居然只要区区十个贡献点，尽管他隐藏了一部分的材料，但想来也不会超出很多。

　　“这是当然，实际上，王室提供的材料，几乎只有市价的十分之一，甚至更低，只不过只能用贡献点来兑换。这便是王室拉拢人心的手段，至于资源，王室可能最不缺的便是资源了。”

　　对于梅林的大惊小怪，波月显得很平静，似乎已经不是第一次经历这样的情景了，许多第一次来到魅影的人，都会被这么“廉价”的兑换感到震惊。


第九百四十九章 镇压巨兽意志！

　　接下来，分配梅林的工作，居然只是查看一些后勤方面的资源记录，不过梅林却看的很仔细，这上面记载了每一份在后勤领取过的资源。

　　从上面，梅林就能大概推测，王室给魅影的资源，到底有多么的丰厚。

　　“王室数百年的积累，底蕴还真不是一般的深厚！”

　　看到记录上面的各种各样兑换的资源，梅林也心生感叹，王室即便再衰弱，那也是一个庞然大物，光是这些资源，便足以稳定住整个圣龙城了。

　　而圣龙城又是整个圣龙帝国的核心，圣龙城不出事，王室便始终是最大的势力。

　　※※※

　　在魅影呆到了傍晚，梅林便离开了，回到了庄园里。

　　庄园里依旧一片平静，一切都显得井然有序。

　　只有地下室内简陋的实验室中，才有一阵阵的响动。

　　“终于配制好了。”

　　梅林看着营养池内墨黑色的水，脸上露出了一丝笑容，他忙碌了大半个晚上，就是在配制黑曼尼配方。

　　这次配制营养池，是为梅林重新更换巨兽意志做准备，要更换巨兽意志，实际上非常的困难，因为巨兽意志已经寄生在识海中，非常难以清除。

　　而且失去了巨兽意志，那么也就没有了兽化的能力，变得平庸，这是许多人都不敢尝试更换的真正原因。

　　一旦失败，那就失去了一切，一无所有！

　　但梅林却不怕，他的精神力以及幻之世界，能够压制一切巨兽意志，即便抹掉双头翼狼的意志，也是轻而易举的。

　　“先抹杀双头翼狼的意志！”

　　梅林识海内的幻之世界，猛的膨胀了起来，双头翼狼仿佛感觉到了危险，立刻疯狂的挣扎了起来，导致梅林的身体都迅速的兽化了开来。

　　不过依旧没什么作用，梅林那庞大的精神力，猛的一压，顿时，双头翼狼的意志，立刻就被压的粉碎，逐渐地消散在了识海内。

　　梅林兽化的身躯，也迅速的变回了原样，再也无法兽化了。

　　“前面那一份营养池白费了。”

　　梅林皱了皱眉头，这更换巨兽意志，也实在太过麻烦，而且损耗太大，他的双头翼狼兽化第三形态，直接就没有了。

　　难怪，即便是寄生者，明明知道强大的巨兽意志，能够大幅度的提升实力，但真正付诸行动，更换巨兽意志的，却是少之又少。

　　至于融合巨兽意志，那就更少了，几乎屈指可数，这可不是一般的寄生者所能够成功的。

　　梅林现在也没有弄明白，巨兽意志的融合到底是怎么回事，因此，他不会贸然地去融合，只能选择先更换强大的巨兽意志，以后再慢慢的研究。

　　“该去找血眼魔龙的意志了……”

　　梅林嘴角间露出了一丝危险，想起了当初血眼魔龙的那副态度，根本就瞧不起梅林，像这样的高阶巨兽意志，都非常的骄傲。

　　只可惜，梅林并不是一般人，根本就不需要巨兽意志主动的融合，只要他选中了的巨兽意志，那就能强行的融合。

　　“嗖”。

　　梅林再一次进入到了恶名之珠内的空间，并且直本第三层空间。

　　“轰”。

　　恶名之珠第三层空间内，血眼魔龙又感应到了梅林的到来。

　　“又是你？你选择了双头翼狼，想来也没什么潜力，我是不会寄生在你体内的，你还是赶紧离开吧，否则，我一口吞了你！”

　　血眼魔龙依旧显得非常凶恶。

　　但梅林却不在乎，微微一笑道：“双头翼狼的意志，已经被我抹掉了，我今天来这里，就是要带走你，血眼魔龙，高阶巨兽意志！”

　　“嗯？你居然舍得放弃双头翼狼？看来还不算蠢得无可救药，不过，我是不会跟着你的，你也不配成为我的寄生体，赶快离开吧。”

　　血眼魔龙依旧一副不屑之色。

　　“这次可由不得你了！”

　　梅林却根本没有离开，而是猛地控制着恶名之珠，利用恶名之珠的力量，瞬间便将血眼魔龙拉入到了识海之中。

　　这也是恶名之珠的作用，不过一旦进入到了识海内，那就是寄生者与巨兽意志直接的对抗了，恶名之珠再也起不到作用。

　　“吼……”

　　刚刚进入到识海中，血眼魔龙便发出了一声惊天动地的巨大吼声，仿佛在梅林的识海中掀起了一阵风暴一般。

　　“愚蠢的人，居然想要强行融合，你会为此付出代价！”

　　血眼魔龙在识海中，几乎没有什么能够阻挡住它，甚至它还张大了嘴，要将梅林的意识都吞下去。

　　“镇压！”

　　面对一头强大的高阶巨兽意志，梅林也不敢放松，若是放任不管，还真会给他的识海造成一些损伤。

　　因此，梅林直接便动用了幻之世界的力量，尤其是幻之世界内的规则，是现在梅林最强的力量，除了不能泄露出一丝力量而外，在识海中，哪怕是传说中的圣兽的意志，恐怕也无法抗衡幻之世界的规则力量。

　　“轰”。

　　因此，当梅林的幻之世界镇压下去的时候，血眼魔龙十分的镇压，被幻之世界狠狠的镇压住，连一丝挣扎都不可能。

　　甚至血眼魔龙还有种强烈的感觉，只要梅林愿意，那么也能轻易的抹杀掉它的意志。

　　“你到底是什么人？普通人的识海内，可没有你这么强大的力量。”

　　血眼魔龙不断地挣扎着，但无济于事，幻之世界的镇压，即便血眼魔龙再强大十倍，也没办法挣脱出幻之世界的镇压。

　　“我只是一名寄生者罢了，不过血眼魔龙，你也感受到了，我这个寄生者，可不是一般的寄生者，你寄生在我体内，也不算折辱你。更何况，日后你的意志，也会随着我兽化等级的提升，而变得更加的强大！”

　　梅林觉得血眼魔龙拥有智慧，在这种情况下，已经能够做出选择了。

　　答应，那便与梅林寄生，如果不答应，那么梅林也有能力，彻底地抹杀掉血眼魔龙的意志，关于这一点，血眼魔龙有非常强烈的预感。

　　“我能感觉到，你身上有一股与这个世界，格格不入的气息，也许，你得到了什么禁忌之物。不过，我现在还有选择么？除非，我真的想被抹杀掉……来吧，我选择寄生，这也是我们这些巨兽意志，最好的归宿了。”

　　许久，血眼魔龙同意了寄生！


第九百五十章 兽化差距！

　　寄生，血眼魔龙终于同意了寄生！

　　梅林深吸了口气，这是他来到这个世界，接触到的最强力量，高阶巨兽，已经非常强大了，除了整个世界那些罕见的顶级巨兽血脉而外，基本上便是最强的了。

　　其实顶级血脉之上，还有传说中的一些圣兽血脉，不过那仅仅只属于传说中的血脉，还没有听说过谁拥有这些传说中的血脉，而王室的天狮血脉，其实并不是真正的圣兽血脉，而是被天狮血脉所影响到的，得到了天狮圣兽一部分的能力，因此，可以算做是顶级血脉。

　　正因为有顶级血脉，圣龙王室才能够建立圣龙帝国这么一个庞大的帝国，并传承了几百年的时间。

　　“好了，开始吧。”

　　梅林赤裸着身躯，看起来比较瘦弱的身躯内，却蕴含着强大的力量，虽然双头翼狼的意志被梅林直接抹杀了，但长时间以来，增强的身体素质却没有什么影响。

　　不过，这区区的身体素质，与兽化后的身体素质，完全没有什么比拟性。

　　“吼……”

　　随着梅林的话音落下，血眼魔龙在梅林的识海内大吼了一声，瞬间化为了一道血色的光芒，宛如血色流星一般，狠狠的轰在了梅林的意识之内。

　　“轰”。

　　梅林意识一阵剧烈的震荡，仿佛一片空白，血眼魔龙身为高阶巨兽，倒也非常的强大，尽管它主动的与梅林融合，但若是梅林的意识压制不住血眼魔龙，那么也迟早会出事。

　　在血眼魔龙彻底地融入到了梅林的意识那一刻，顿时，梅林感觉到全身无比的火热，就好像有什么东西要裂开了一般，身体内有一股强大的力量在疯狂的乱窜着。

　　“啊……”

　　就连梅林，都忍不住发出一阵吼声。

　　“哧啦”。

　　随着梅林的大吼声，他浑身的皮肤，就如同老树皮一般，并且迅速的龟裂开来，一丝丝的鲜血，迅速地弥漫在了梅林的身上，将梅林映染成了一个血人。

　　“兽化！”

　　梅林低吼了一声，他知道，这个时候是兽化的第一形态，因此，没有丝毫的犹豫，扑通一声直接跳进了墨色的营养池当中。

　　“咕噜咕噜”。

　　营养池内，一个个的气泡爆裂，又重新的出现，就如同沸腾的水一般，而且，梅林的鲜血，迅速的融入到了营养池中，将营养池也染成了血色，看起来就好像一个血池一般，非常恐怖。

　　不过，只有梅林非常的清楚，他此刻兽化第一形态，正在迅速地完成着，只不过，血眼魔龙身为高阶巨兽，即便是第一形态，所需要的营养也多的可怕。

　　“不够，再加！”

　　梅林猛地站起身来，这个时候，他的双手，已经有一半，变成了粗壮的短腿，这是血眼魔龙的兽化第一形态，只是梅林配制了一份营养池，营养并不够，因此，他还需要配制第二份营养池。

　　虽然没有准备，但已经有了材料，配制起来就要简单许多了，又花费了一段时间，第二份营养池也终于配制好了。

　　梅林的身躯，开始迅速地吸收着营养池内的营养，并且兽化的速度也明显的加快，首先是双手，兽化成了粗壮的短腿，蕴含着强大的力量。

　　其次，梅林兽化后，身躯迅速的膨胀，最后居然足足有八米多高，看起来就像是座小山一般，比斯坦文伯爵的恐鳄血脉，兽化后的模样还要震撼。

　　不过梅林知道，这根本就不算什么，若是全兽化后的血眼魔龙，那可是身长近百米，高度近三十米，堪称庞然大物，随后一脚，便能轻易毁掉一座小山，随便动用力量，一座城池都要毁于一旦。

　　这便是高阶巨兽的恐怖力量，当然，这需要全兽化，完全转变成血眼魔龙的形态，而目前梅林显然还远远达不到全兽化的程度。

　　目前，梅林只达到了兽化第一形态，双手化为了粗壮的短腿，双脚也是，这第一形态，看似并没有双头翼狼那般锋利的利爪。

　　不过，第一形态带给了梅林唯一的优势，那便是力量！强大无匹的力量，本来血眼魔龙，身为亚龙种，力量自然非常的强大，兽化的第一形态，赋予了梅林强大得难以想像的力量。

　　“试试。”

　　梅林深吸了口气，随后其庞大的身躯，猛的向下一踏。

　　“轰”。

　　梅林仅仅只是随意一踏，整个地下室都在震动，连带着上面的庄园，肯定都在震动，梅林甚至都能够听到庄园内，一些女仆惊慌失措的声音，还以为是地震来了。

　　“好恐怖的力量，这几乎能比得上虚无界的巨人族了！”

　　梅林心中略微有些惊讶，高阶巨兽的力量，远远超出了梅林的想像，由于这个巨兽世界，只有一个庞大的空间，与虚无界的众多位面是完全不一样的。

　　但并不是巨兽世界就非常弱小，作为一个纬度世界，巨兽世界当然不会太弱小，就算比不上虚无界，但也绝对不会差的太多。

　　而这个世界的空间，则坚固了很多，恐怕虚无界的传奇，或许才能撕裂一些空间，甚至连传奇都无法撕裂。

　　至于力量，梅林在虚无界，也就见到过巨人族的力量强大，巨人族中的巨人，天生力量强大，一生下来，婴儿都能举起千斤重物。

　　血眼魔龙的力量也非常的强大，刚才梅林试了一下，这轻轻一踏，恐怕再厚的城墙，也会被踩踏，而这仅仅只是血眼魔龙的第一形态罢了。

　　“凭借如此强大的力量，仅仅只是第一形态，便几乎能完全碾压双头翼狼了！”

　　梅林看了看身上的皮肤，尽管没有全兽化，但皮肤在兽化后，也变得坚硬了起来，犹如一层角质一般，双头翼狼那锋利的双爪，甚至都不能撕破这层坚硬的皮肤。

　　而此时梅林兽化后的力量，却能轻易将第三形态的双头翼狼拍死，这便是差距，等级血脉之间的差距，犹如天堑一般，无法逾越。

　　不过，第一形态还远远不够，梅林看向了实验室里准备的营养池材料，还剩下八份黑曼尼配方材料，以及十份埃鲁给的营养池配方。

　　梅林可不会舍不得这些珍贵的材料，他将这些材料储存下来，就是想看看，一次性到底能够让血眼魔龙的兽化等级提升到什么形态？

　　于是，梅林又重新转身，开始疯狂地配制起了营养池。


第九百五十一章 噩耗（上）

　　希塔城，此时已经被一股势力颇为强大的反叛军给占领了，这股反叛军的首领，是一个自称奥萨托的人。

　　这个奥萨托，实力也算强大，不过也没有达到全兽化的程度，充其量是第四形态巅峰，而且他的血脉乃是中阶巨兽黄金巨蟒，在中阶巨兽中，也算非常强大了，并不逊色斯坦文伯爵的恐鳄血脉，甚至还要更加的强大。

　　奥萨托也是趁着圣龙帝国混乱，迅速的纠集了一批人，攻下了几座城池，实力迅速的扩张，倒是成了一个实力颇为强大的反叛军了。

　　此时，希塔城内，奥萨托站在城墙上，在天空中，有专门侦察周围的侦察兵，是一些拥有能够飞行的巨兽血脉的士兵所组成的，这样的侦察兵，在整个巨蟒军中，地位都比较高。

　　“嗖”。

　　天空中一名侦察士兵，向下飞到了城墙上，恭敬地说道：“将军阁下，我们发现了前方有一队商队。”

　　“商队？”

　　奥萨托眼前一亮，他的军队开销可是很大的，攻占了几座城市，其实都没有补充多少，许多补给都已经快耗尽了。

　　而商队，恰好是富得流油的，这些叛军，偶尔客串一把盗匪，也不算什么新鲜事。

　　“看清楚了那队商队有多少人吗？”

　　“大概有五百人左右，其中有三百人身穿铠甲，而且骑着马，是重卫骑兵，应该是商队的雇佣军。”

　　这些侦察兵侦察的还很仔细，奥萨托沉吟了一会儿问道：“看到雇佣军的旗帜了吗？一般有名的雇佣军，都会有旗帜，越是强大的雇佣军就越是如此。”

　　奥萨托还是显得非常小心谨慎，这些大型商会请的雇佣军，可不是一般人，往往就是正规军，甚至也不是这些雇佣军的对手，更何况，巨蟒军，也只是稍微强大一点的叛军罢了，奥萨托自己都没能达到全兽化的地步，还远远无法与那几股最强大的反叛军相比，自然要小心谨慎一些。

　　“将军阁下，我们看到的是一头巨大的血色鳄鱼。”

　　“血色的鳄鱼？难道是恐鳄？”

　　奥萨托脑海中闪过了许多个念头，恐鳄血脉，他是听说过的，也是中阶巨兽血脉，与他的黄金巨蟒血脉也差不多。

　　而且，恐鳄血脉在大陆上分布极少，在圣龙帝国，稍微强大一点的，也只有巨石城的徽德里埃曼家族了。

　　尤其是徽德里埃曼家族的斯坦文伯爵，兽化第四形态，并不比奥萨托逊色，若不是巨石城勾结了野蛮人部落，恐怕在巨石城，就会遭遇到困难。

　　“应该是斯坦文伯爵了，嘿嘿，传说中斯坦文伯爵的恐鳄血脉，非常强大，这一次倒要好好的见识见识。他是护送商队而来，应该不知道我们的情况，还以为希塔城没有陷落。也好，我们就放他们进来，然后将这支商队一网打尽！”

　　奥萨托终于做出了决定，他有足足两万名巨蟒军士兵，虽然不算是严格训练过的，但却是经历了战火，如今个个都是精锐。

　　当然，斯坦文的骑兵是要占些优势，不过若是进了城，他们事先埋伏，即便再精锐的骑兵也起不到作用。

　　“传令，巨蟒军全部的人，都给我隐藏好，放这支商队进城，让原本希塔城的人配合，否则，屠城！”

　　奥萨托脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　※※※

　　宽阔的大路上，一队商队正缓缓地延着大陆前行着。这支商队看起来货物不少，因此，外面都被全副武装的重卫骑士给保护着。

　　“斯坦文伯爵，前面就是希塔城了，目前希塔城还在帝国的手中，我们可以进希塔城好好的休整休整，毕竟已经连续赶了半个月的路。”

　　说话的是商队的负责人，他们当初出了大价钱，雇佣了斯坦文伯爵的这支看起来实力非常强大的雇佣军。

　　刚开始，还有些人置疑，毕竟斯坦文伯爵的雇佣军，看起来不错，但谁又知道实战怎么样？要知道，现在的圣龙帝国可算不上太平，一路上要对付盗匪、流民，甚至还有一些反叛军，实力弱些的雇佣军，根本就无法保护住商队，而斯坦文伯爵的雇佣军，成立的时间又太短了。

　　最后商量过后，最终还是同意了雇佣斯坦文伯爵，而这一路上，斯坦文伯爵以及他的三百名重卫骑士，不知道已经赶走了多少股的盗匪，安全的将商队护送到了目的地，现在已经满载着货物，准备返回到圣龙城了。

　　对于斯坦文伯爵的雇佣军，商队上下现在都非常的满意。

　　斯坦文伯爵却并没有听从商队负责人的建议，而是派出了几名重卫骑士，前去探查一下希塔城的虚实，一切都要小心谨慎。

　　“葛尔先生，我们还是暂时的停下来休息吧，等到侦察回来之后，确定希塔确实没出变故后，我们再进入希塔城。”

　　斯坦文伯爵还是非常谨慎的，宁愿迟一点到达希塔城，也不愿冒险进入。

　　商队负责人葛尔先生，虽然觉得斯坦文伯爵实在是太小心谨慎了，但这对商队却并没有什么坏处，因此点了点头道：“也好，先去看看吧。”

　　过了许久，侦察的重卫骑兵回来了，他们向斯坦文伯爵禀报道：“希塔城看起来没什么异样，城楼上还飘扬着帝国的旗帜，而且还有许多人往来，并没有出现被反叛军占领的情况。”

　　“哈哈，斯坦文伯爵，你多虑了吧？这希塔城可没有什么问题，走吧，我们还是赶紧赶路，争取早点赶到希塔城，也能够早点休整。”

　　葛尔先生看了一眼身后，许多人都很疲惫，不是谁都能够像斯坦文伯爵这样，接连赶路半个月，还这么精神奕奕。

　　斯坦文伯爵也颇为相信他的重卫骑士，既然侦察出没什么问题，那他也点了点头道：“也好，大家也都辛苦了，先去希塔城休整吧，大概半个月后，就能够到圣龙城了。”

　　说罢，在斯坦文伯爵的三百重卫骑士的护送下，整支车队迅速的赶路，朝着不远处的希塔城赶去。


第九百五十二章 噩耗（下）

　　希塔城的城墙上，还挂着圣龙帝国的旗帜，上面还有守城的士兵在巡逻着，城门处也是人来人往，似乎并没有什么古怪的地方。

　　商队从远处慢慢的赶来，表明了身份之后，直接就向城内走去，不过斯坦文伯爵一直都保持着警惕，看到城门后的人群，似乎也没什么不妥的，这才放下心来。

　　“好了，大家今天就在希塔城休整一晚上，明天早上再次出发，赶回圣龙城。”

　　斯坦文伯爵大声地说着，众人都欢呼了起来，这段时间赶路，实在是都有些筋疲力尽，今天总算可以好好的休整了。

　　“砰”。

　　忽然，众人回头，发现巨大的城门不知道什么时候，居然被关上了，而且刚才那些守城的士兵，更是一脸警惕的盯着商队。

　　“不好，撤出希塔城！”

　　斯坦文伯爵在第一时间便感觉到了不妙，他立刻施展出了兽化第四形态，化为了一头恐怖的恐鳄，直接转身就要将城门打开。

　　“斯坦文伯爵，听说恐鳄巨兽力大无穷，不过我的黄金巨蟒，也是力大无穷，不知道到底谁的力量大？”

　　那群守城门的士兵中，居然出现了一个兽化第四形态的强者，化为了一条长达三十米的巨蟒，上面的鳞甲还覆盖着一层金色的光辉，看起来就像是黄金一样。

　　“黄金巨蟒？你是奥萨托，你们已经攻占了希塔城？”

　　斯坦文伯爵脸色大变，对于奥萨托，他还是比较了解的，这个拥有黄金巨蟒血脉的反叛军首领，如今已经攻陷了希塔城，仅仅只是想将商队引诱入希塔城罢了。

　　“斯坦文伯爵，不用着急走，好不容易才将你们骗了进来，怎么能轻易放你们走？”

　　奥萨托显得信心十足，此刻城内的巨蟒军，已经纷纷的涌了出来，将商队团团围住，至于斯坦文伯爵的重卫骑士，在这么狭小的地方，骑兵根本就发挥不出作用，一时间，人仰马翻，许多重卫骑士都倒在了地上。

　　“你挡不住我！”

　　斯坦文伯爵怒吼一声，再也不犹豫，猛的向奥萨托冲去，他知道，只有轰开了城门，商队以及他的三百重卫骑士，才能逃出去。

　　“好，来得好，就让我看看，恐鳄巨兽有多么强大吧！”

　　奥萨托也毫不示弱，它那庞大的身躯，宛如鞭子一般，直接向着斯坦文伯爵狠狠的抽去。

　　“碰”。

　　双方来了一次毫无花哨的硬碰，斯坦文伯爵那庞大的恐鳄身躯，上面覆盖上了一层血色的光芒，使恐鳄的身躯，变得更加的力大无穷。

　　“给我滚！”

　　斯坦文伯爵一声怒吼，他那强大的身躯，狠狠一撞，黄金巨蟒居然也感觉有种抵挡不住，朝着后面退了一段距离。

　　“好，好，好，不愧是恐鳄，不过这才刚刚开始，死亡缠绕！”

　　奥萨托可是毫不逊色斯坦文伯爵的兽化第四形态巅峰的存在，他的黄金巨蟒，也拥有着可怕的力量，此刻，激发出了全部的力量，数十米的身躯，就仿佛化为了一道金光，迅速的缠绕到了斯坦文伯爵的身上。

　　“咔嚓”。

　　黄金巨蟒缠绕之后，力量强大可怕，就连斯坦文伯爵的恐鳄身躯，表层皮肤无比的坚硬，但似乎都抵挡不住黄金巨蟒的缠绕。

　　斯坦文伯爵的身躯，开始慢慢的被挤碎，斯坦文伯爵的恐鳄，可以通过激发气血，化为一层血色的光芒，爆发出强大的力量，但现在遇到黄金巨蟒的死亡缠绕，似乎根本就没了办法，他很难想黄金巨蟒的身躯撕裂。

　　因此，斯坦文伯爵落入了下风，并且开始一点点的被黄金巨蟒所挤碎体内的每一块骨骼。

　　“哈哈，恐鳄血脉也不过如此！死！”

　　奥萨托的眼神中满是疯狂之色，死在他手中的中阶巨兽血脉，其实已经不止一位，他才是中阶巨兽血脉中，兽化第四形态的顶级强者，连斯坦文伯爵都不是他的对手。

　　感觉到生命力一点点的流失，斯坦文伯爵脑海中，只回荡着莱欧的身影，那是他的希望，他留下的血脉传承。

　　“莱欧，我再也不能陪着你了……”

　　斯坦文伯爵的眼神变得血红了起来，死死地盯着奥萨托，本来已经奄奄一息的斯坦文伯爵，这个时候却让奥萨托仿佛有种恐怖的感觉。

　　“全兽化，死亡之吻！”

　　斯坦文伯爵大吼一声，顿时，他的浑身血脉，迅速地涌出了体内，形成了一层血色的火焰，就仿佛在燃烧一般。

　　而与此同时，斯坦文伯爵兽化的最后一部分，头颅，也终于开始兽化了，这是强行兽化，消耗的是生命力。

　　一旦强行兽化后，还不一定能够提升多少实力，但像斯坦文伯爵这样兽化第四形态的巅峰存在，一旦强行的兽化，燃烧血脉，那是能够达到全兽化的，尽管只能获得那一刹那的全兽化的力量。

　　斯坦文伯爵那狰狞恐怖的脸上，露出了一丝笑容。

　　“咔嚓”。

　　死亡之吻，直接拦腰将奥萨托的黄金巨蟒咬得血肉模糊，几乎就要被咬断，到那个时候，奥萨托不死也是重伤。

　　“可惜了……”

　　但强行全兽化的时间是非常短暂的，几乎算得上是一刹那的辉煌，因此，死亡之吻仅仅只发动了一小半，斯坦文伯爵全身的血脉，迅速的燃烧，化为了赤红色，最后“嗤”的一声溃散，恐鳄的尸体倒在了地上。

　　斯坦文伯爵已经失去了任何生命气息，他死了！

　　“将军阁下，你怎么样了？”

　　奥萨托的手下，终于围歼了三百重卫骑士，前来救援奥萨托，看到奥萨托如此狼狈的模样，也有些恐惧。

　　“斯坦文伯爵，恐鳄血脉，的确厉害，差一点点，还真就同归于尽了！”

　　奥萨托脸上露出了一丝冷笑，但他心里却感到非常的后怕，以前无论面对多么强大的敌人，奥萨托总是胸有成竹，并且最后都会获得胜利。

　　这一次，他虽然最后也获得了胜利，斯坦文伯爵在最后时刻，带给他那种死亡线上徘徊的感觉，让他永远都无法忘记。

　　“去，将斯坦文伯爵的尸体给我大卸八块，扔出去喂野狗！”

　　奥萨托的语气中，满是暴虐之色，斯坦文伯爵最后给予了他重创，恐怕得休养几个月的时间才会好了。

　　想到这里，奥萨托就感觉到心里有一股愤怒之气，难以发泄出来，只得拿斯坦文伯爵的尸体来发泄。

　　※※※

　　“哗啦”。

　　从营养池内，钻出了一头无与伦比的庞大巨兽。

　　“兽化第三形态，血眼魔龙，高阶血脉，真是好强大的感觉，哪怕这个纬度世界的规则太过强大，与虚无界完全不一样，在这里，力量所造成的破坏力相当有限。但，现在我的力量，一座山峰恐怕也能轻易拍碎吧。”

　　这头巨兽，自然就是兽化状态的梅林了，他已经将十份黑曼尼营养池材料，全都配制了出来，并且统统都使用。

　　还有埃鲁给的十份营养池配方，叫做索尔巴配方，也都被梅林给吸收了，但这么多的营养池配方，却仅仅只让梅林达到了血眼魔龙的兽化第三形态罢了。

　　只是，血眼魔龙是高阶巨兽，兽化第三形态，那已经足以越级轰杀其他巨兽血脉了。

　　“莱欧少爷，外面有一位贝城商会的人来找少爷，似乎有关于伯爵大人的消息。”

　　忽然，地下室的门外，响起了老管家的声音。

　　梅林在实验室内，配制营养池，因此，不许任何人前来打扰，除非是有非常重要的事。

　　“关于父亲的消息？你让他在客厅等着，我马上就去。”

　　梅林已经三个月都没有斯坦文伯爵的消息了，当初斯坦文伯爵说过，保护商队也仅仅只需要三个月的时间就会返回。

　　但三个月已经过去，斯坦文伯爵迟迟没有返回，也不知道是出了什么事。

　　梅林心里倒没有太过担忧，斯坦文伯爵有三百重卫骑士保护，而且自身更是中阶巨兽血脉，兽化达到了第四形态的巅峰。

　　除非是遇到了那些接近全兽化，或者多名同级的存在一起围攻，否则，打不过也能轻易的逃回来，不会有事。

　　于是，梅林收起了兽化形态，重新选了件黑色的贵族服饰，从地下室离开，径直来到了客厅内。

　　此时客厅内，一名头发有些泛白的老者，驻着精致的拐棍，正在椅子上有些坐立不安地等待着。

　　梅林走进了客厅后，疑惑地问道：“你是？”

　　“莱欧少爷，我是贝城商会的巴塔曼，我们刚刚得到了一个消息，护送我们商队的斯坦文伯爵，以及他的重卫骑士，甚至就连我们的商队成员，也都全军覆没，没一个活下来的……”

　　“啪”。

　　一声脆响，梅林手中的水杯，瞬间被捏的粉碎，就连梅林的身上，似乎也蕴含了一丝彻骨的寒意。


第九百五十三章 平静背后

　　“我知道了。”

　　良久，梅林的脸色无比平静地回答。梅林的表现，反倒让巴塔曼有些惊疑，这可是斯坦文伯爵唯一的儿子，但这样的表现，哪里像是知道父亲噩耗的表现？

　　不过巴塔曼也仅仅只是个传话的，见梅林已经知道了消息，便不再多呆，告辞离开了庄园。

　　“少爷，伯爵大人……”

　　管家浑身都在颤抖，斯坦文伯爵死了，整个家族的天算是塌下来了，以后这个庄园，还能否继续维持，都很难说了。

　　“去准备马车，我要出去。”

　　梅林的表情依旧很平静，语气都不带一丝波动，不过，如果是虚无界熟悉梅林的人，便知道，此刻的梅林才是最可怕的。

　　管家欲言又止，但终究还是没有说什么，下去为梅林准备好了马车，梅林直接披上一件大衣，坐进了马车内，向着魅影总部驶去。

　　“父亲……”

　　马车内，梅林低声喃喃着，他想起了老威尔森，也想起了斯坦文伯爵的种种，其实斯坦文伯爵与老威尔森太像了，不一样的是，斯坦文伯爵比老威尔森更加的强大，不过也对梅林更加的溺爱。

　　梅林没有询问巴塔曼到底是谁杀了斯坦文伯爵，这么大的事，作为圣龙王室的情报机构，相信魅影能够知道的更多更详细，因此，梅林第一时间便直奔魅影总部。

　　马车很快就到了魅影总部，梅林来到了后勤组，波月还有些诧异道：“莱欧，今天怎么来了？”

　　今天是莱欧的休息日，并不需要来到魅影总部，相对其他部门，后勤组居然还有这个轮休，实在是惹得其他组羡慕不已。

　　“我想查一些东西，是去侦察组吗？”

　　梅林淡淡地回应道。

　　“查一些东西？”

　　波月抬头，想询问更仔细，但忽然间，她看到梅林那平静的眼神中，仿佛有一股骇人的杀机，一时间，居然觉得眼前这个看起来和蔼的少年，是如此的可怕。

　　“可以去找侦察组的琳达，她和我很要好，只要不是太过机密的情报，应该都可以。”

　　波月的声音都有些颤抖起来，她不知道，为什么平时这个看起来很和蔼的少年，今天会有这么大的变化。

　　梅林迟疑了一下，点了点头道：“有劳你了。”

　　于是，波月便到了梅林来到了侦察组，这里有着整个圣龙帝国的所有情报，别看只是一个小小的侦察组，但其侦察力量，几乎遍布整个圣龙帝国，王室想要知道每一个地方的情报，几乎都是依靠着侦察组。

　　自然，侦察组里有许多人，好在有波月的帮忙，找到了一个看起来打扮十分暴露的女人，不过也有几分姿色，看起来并不让人反感。

　　“琳达，这是我们后勤组的莱欧，他想查一些情报。”

　　琳达抬起头，看了眼波月和梅林，随后嘴角间露出了一丝暧昧的笑容道：“当然，波月姐，下次你们后勤组来了什么好东西，可得给我说。”

　　“这是自然。”

　　波月顿了顿，向梅林说道：“你想查什么，问吧。”

　　梅林的眼睛微微一眯，几乎眯成了一条缝，目光却变得无比的凌厉，平静地说道：“斯坦文伯爵组建的恐鳄佣兵团，前一阵子护送一个商队，结果却全军覆没，我需要细节，全部的细节，越详细越好！”

　　梅林的语气中没有一丝波动，语速也很慢，仿佛在说一件微不足道，与他没有任何关系的事一般。

　　“斯坦文伯爵？莱欧，那不是你……”

　　旁边的波月睁大了眼睛，作为后勤组的成员，其实能够加入到魅影，就没有一个简单的，梅林也知道，即便是最弱的后勤组，其实每个人都是精英，放在任何地方，那都是天才或者大人物，比一些领主贵族还要高贵。

　　这便是魅影组织，整个圣龙王室掌握在手中最为可怕的势力。

　　因此，波月也知道了梅林的身份，知道梅林是斯坦文伯爵的儿子，只是不知道什么原因，和埃鲁副指挥有了一些联系，被埃鲁副指挥给弄到了魅影的后勤组。

　　“能查到吗？”

　　梅林摆了摆手，没有让波月继续说下去，但波月终于知道，为什么今天梅林会来到总部了，而且还有那么可怕的眼神。

　　父亲死了，而且是被人杀死的，波月很难想像，梅林居然这么的平静，不过越是平静，就越是可怕。

　　“当然，这件事也不算小事了，毕竟那可是斯坦文伯爵，一位中阶巨兽血脉兽化第四形态巅峰的强者。他们这次是到了希塔城，遇到了巨蟒军团，这个巨蟒军团的首领叫做奥萨托，是黄金巨蟒血脉，甚至比斯坦文伯爵还要强大一些，而且早已经占领了希塔城，却将商队引诱了进去，最后被围攻，全军覆没。”

　　琳达将斯坦文伯爵身死的详细资料，都给了梅林，这些资料如此的详细，就仿佛亲临了战场一般，这也让梅林心中一凛，王室所掌握的最神秘势力魅影，果然很不一般，他在后勤组，还远远接触不到魅影最核心的侦察组与战斗组，因此，并不知道魅影有多么可怕。

　　但现在看到这么详细的资料，在短短几天内就已经被魅影收集到了，足见魅影的可怕。

　　“巨蟒军团，奥萨托，我知道了！波月，走吧，去任务厅。”

　　梅林向琳达点了点头表示感谢，便直接向任务厅走去。

　　“任务厅？莱欧，你疯了？那可是侦察组和战斗组才去的地方，那些任务可都不简单，魅影中发布的任务，有多少是简单的？”

　　波月微微一愣，没想到梅林居然要去任务厅，那可是侦察组和战斗组那群疯狂的人才去的地方。

　　梅林没有解释，脚步也没有停下来，径直朝着前面的任务厅走去。

　　“莱欧，你……”

　　波月跺了跺脚，不过最终她还是跟了上去，她也想看看，梅林去任务厅，到底是要接什么任务，她可不相信梅林是真的疯了。


第九百五十四章 杀机

　　任务大厅的人其实并不多，魅影虽然是王室掌握的最强有力的机构，但是总人数却一直都不多，是专门的精英机构。

　　来来往往的人，目光都有些冷厉，看到梅林与波月时，也仅仅是随意扫了一眼，并没有在意，不过还是有人认出了波月，毕竟，不管是战斗组还是侦察组，或者其他组，都是要到后勤去领取奖励或者兑换贡献点的。

　　来到任务大厅，梅林随意扫了一眼，直接便来到了一名埋头不知道在写着些什么的中年男人面前。

　　“领任务。”

　　梅林平静地问道。

　　“任务很多，自己选。”

　　那人头也不抬地说道。

　　“有没有关于巨蟒军团，或者巨蟒军首领奥萨托的任务？”

　　梅林看了一眼那海量的任务，没有一个个的去搜寻，而是沉声问道。

　　“巨蟒军团？当然有，这是反叛军，王室发布的最多的便是这种任务了，这个巨蟒军团也算比较强大，其首领奥萨托，更是达到了兽化第四形态巅峰，甚至是接近全兽化的强大存在。如果你能摧毁整个巨蟒蛇军团，使巨蟒军团解散，那么将得到五百贡献点。如果单单只杀了奥萨托的话，只能得到三百点贡献点。”

　　“三百点贡献点？”

　　梅林仔细想了想，他在后勤组，每月固定只有十个贡献点，而一般十个贡献点，就能够兑换一份黑曼尼营养池配方的材料了。

　　而单独杀了奥萨托，就有足足的三百贡献点，看来王室对于这些反叛军，也是非常的重视，尤其是像奥萨托这样，达到了兽化第四形态，随时都有可能成为全兽化的存在，更是非常的警惕，因此，给出的任务贡献点也非常高。

　　“好，我接了巨蟒军团的任务！”

　　“嗯？你一个人？是哪个组的？”

　　这个世界，那名中年男子才抬起头来，露出了一个高高的额头，还略微有些发红的鼻子，模样看起来非常的滑稽古怪。

　　“后勤组，莱欧！”

　　梅林冷冷地回答道。

　　“后勤组的？有意思，一个后勤组，却要接受任务却除掉一个强大的反叛军团……”

　　这位长相古怪的男子，一副饶有兴致的盯着梅林。

　　“怎么，难道后勤组的人不能接受任务？”

　　梅林反问道。

　　其实在整个魅影，不论哪个组的都可以接受任务，哪怕是研究组的那群研究狂人，只要想接任务，也都没有问题。

　　但谁都知道，后勤最是个混吃等死的“福利”组，根本就没有什么危险，许多贵族公子哥都会到魅影的后勤组来镀金，哪里听说过后勤组还要去做任务的？

　　不过现在，这个惯例却要被梅林打破了。

　　“当然不是，后勤组也能接受任务，既然你确定了，那我就记录下来了，等到你杀了奥萨托，或者使整个巨蟒军团解散，贡献点自然就会给你。”

　　长相古怪的中年男子，随意地说道。

　　“你们怎么知道是我完成了任务，而不是别人？”

　　梅林觉得，应该有一个记录仪之类的东西。

　　“永远不要怀疑魅影的情报能力！”

　　那名中年男子的神色却一下子变得严肃了起来，这倒是让梅林有些惊讶，不过仔细想想，连斯坦文伯爵被杀，都能在几天内得到这么详细的信息，这魅影获取情报的能力，的确强的可怕。

　　于是，梅林点了点头，转身便离开了。

　　其实，整个任务大厅，此时已经议论开了，倒不是梅林有多么强大或者特殊的，仅仅只是因为后勤组的人，居然想去接任务，这倒是魅影的一个不小的新鲜事了。

　　“有意思，这个后勤组的莱欧，重点关注一下。”

　　任务厅内一个角落里，一个抱着酒瓶，看起来醉醺醺的中年男人，轻声说道，而在他的身边，就如同一个影子般的人，悄无声息的消失在了任务大厅内。

　　“莱欧，你不是真要去希塔城，完成这个任务吧？”

　　在后面的波月急忙追上了梅林，有些吃惊地问道，后勤组去接任务，这还是第一次，而且还是这么危险的任务，即便是侦察组、战斗组的那些疯子，也不敢随便接这么危险的任务啊，要知道，巨蟒军团本身强者就很多，一旦陷入到了围攻当中，就非常的可怕。

　　尤其奥萨托还是一位兽化第四形态巅峰的存在，接近了全兽化，恐怕除了真正的全兽化强者，谁也无法再压他一头了，梅林这么去希塔城，岂不是找死？

　　尽管和梅林认识不久，但波月还是不希望梅林就这么毫无意义的去送死。

　　梅林停下了脚步，沉吟了一下说道：“替我去向莲姬组长告知一声，我会谨慎小心的，不会鲁莽，放心吧。”

　　说完，梅林便不再理会波月，径直离开了魅影总部。

　　※※※

　　庄园内的实验室，梅林没有再配制营养池，原本他在魅影总部呆了三个月时间，有了三十点贡献点，但他也没有将之换成营养池的材料。

　　三十点贡献点，充其量只能换取三份材料，而三份材料，对现在的梅林来说，几乎就是杯水车薪，起不到什么作用。

　　“父亲，放心吧，奥萨托逃不掉。”

　　梅林脑海中，似乎还回荡着身材魁梧的斯坦文伯爵，每每到了他的面前，就是那么的慈祥和蔼。

　　但现在，却死了，死在了奥萨托的手里，甚至根据情报，还被奥萨托大卸八块，扔去喂了野狗。

　　“轰隆隆”。

　　梅林甚至有些控制不住他那庞大的精神力，幻之世界都要延伸出来，外面雷霆闪烁着，仿佛感应到了什么一般。

　　不过，幻之世界最终还是被梅林给压制住了，这个时候若是被巨兽世界的意志发现，那梅林可就死无葬身之地，连意识都会彻底的消散，那就代表着彻底的死亡。

　　现在梅林的幻之世界，恢复的很慢，才有了一点点的起色，根本就无法与整个巨兽世界的意志抗衡。

　　不过，对付区区一个奥萨托，还用不着动用幻之世界。

　　“该离开了！”

　　梅林站起身来，此刻，他的眼中充满了令人心悸的冰冷杀机。


第九百五十五章 战黄金巨蟒（上）

　　崎岖的路上，一匹快马疾驰而过。

　　梅林已经离开了圣龙之城半个月的时间，几乎是每天都在赶路，现在终于可以看到前面不远处的希塔城了。

　　“希塔城到了，就是不知道奥萨托在不在里面？”

　　梅林低声喃喃着，他这一次的目标，自然是奥萨托。

　　梅林来到了山坡上，在这里可以居高临下，俯瞰整座希塔城，其实希塔城仅仅只是一座小城罢了，并不是什么繁华的大城，但巨蟒军团，目前也只有实力占据这些小城罢了。

　　“嗯？有人？”

　　梅林微眯着眼睛，他的目光看到了在希塔城外，几名年轻男女，似乎在望着希塔城互相商议着什么，举止可疑。

　　“看来巨蟒军的敌人，可不止我一个！”

　　梅林嘴角间渐渐露出了一丝冷笑，随后便将马放了，自己孤身一人，朝着山下的希塔城迅速赶去。

　　※※※

　　希塔城外的小树林里，三名年轻男女，正聚集在一起，时不时的向希塔城里张望，脸上还有一丝焦急之色。

　　“玛丽，就我们三人，去希塔城救你妹妹很危险啊，那奥萨托可是很厉害的，我们这几人……”

　　三人中的一名男子，似乎有些迟疑，这三人居然想去希塔城救人。

　　“奥塔拉，你不想去的话，现在就可以走，但无论如何，我一定要将妹妹救出来！”

　　这个叫玛丽的女子，语气非常的坚决，不救出妹妹，她就不会离开希塔城。

　　剩下的两名男子互望了一眼，最终还是咬了咬牙道：“那就进去试试，如果有不对劲，就立刻撤出来，毕竟，我们绝对不能被围在希塔城！”

　　奥踏拉咬了咬牙说道。

　　“好，现在就进去。”

　　玛丽也很需要帮手，她一个人想救出妹妹，无异于痴人说梦。

　　于是，这三人便装作普通人，从小树林里走出，向着希塔城走去，而他们丝毫都没有察觉到，在他们的身后，一道身影，远远的紧跟着他们。

　　进入希塔城后，玛丽似乎早已经摸清楚了希塔城内的情况，于是沉声道：“那个奥萨托，因为血脉是黄金巨蟒，每月都需要淫亵许多女子，还专门建了一个地方用来放置被他抓来的各种女子。就在城西，那里的守卫相对不严，我们现在就去。”

　　玛丽在提到奥萨托时，咬牙切齿，显然她的妹妹也是被这么抓到希塔城的。

　　奥萨托的确喜欢女人，几乎是每天都需要几名女人伺候，不过他乃是黄金巨蟒血脉，蟒蛇性淫，因此，女人多了也算不上什么。

　　像往常一样，奥萨托下午便来到了关押着许多女人的这座城堡里。

　　整座城堡足足关押着三百八十多名女人，都是巨蟒军团攻占了一座座的城池后，抓来进献给奥萨托的。

　　奥萨托此时就站在几十名女子身前，他眼神一扫，立刻就看中了几名身材丰满，相貌美丽的女子，于是随意指了指这几名女子道：“你们跟我来。”

　　这些女人互望了一眼，也不敢反抗，奥萨托可是非常残暴的，对于不顺从他的女人，直接便杀死，还把尸体丢给野狗分食，非常残忍。

　　因此，这些女人对于他的命令，不敢不遵从。

　　奥萨托心满意足，正准备带着几个女人离开时，忽然脸色一变，冷笑道：“就凭你们几个也想刺杀我？”

　　“吼……”

　　奥萨托立刻兽化，庞大的身躯狠狠向着远处的几棵大树一拍。

　　“咔嚓”。

　　这几棵大树，居然被奥萨托直接拍断，三道身影狼狈地逃了出来，脸色很是难看，赫然是之前密谋救人的玛丽等人。

　　“糟糕，被发现了，玛丽，我们赶紧逃走！”

　　奥塔拉心中一惊，刚才奥萨托只是随意一击，都能有如此的实力，他们几人都是兽化第三形态，尽管也都是不凡的中阶巨兽血脉，但与奥萨托差距实在是太大了。

　　“逃不掉了！奥萨托，我是来救我妹妹的，既然今天被你发现了，那也只能一拼了，兽化！”

　　随着玛丽的一声大吼，顿时，她立刻化身为一头全身血脉，看起来还颇为美丽的庞大狐狸，而另外两名男子的巨兽血脉是一样的，都是一头黑色的巨狼王。

　　巨狼，仅仅只是低阶血脉，但巨狼王却可以达到中阶血脉的地步，这三人都是中阶巨兽血脉，倒让奥萨托显得有些惊讶。

　　“都是中阶巨兽血脉，什么时候，中阶巨兽血脉有这么多了？”

　　随随便便冒出来三人，居然都是中阶巨兽血脉，好像中阶巨兽血脉很不值钱一样，但实际上，能够拥有中阶巨兽血脉，都非常不容易，至少都是一方领主贵族的后人。

　　只是，现在圣龙帝国开始混乱了起来，许多领主贵族也都死在了混乱当中，自然血脉后人也就落魄了起来，因此，看起来似乎随时都能冒出一些中阶巨兽血脉。

　　“杀！”

　　这三人随着玛丽的一声大吼，两头巨狼王的速度最快，宛如闪电一般，直接冲向了奥萨托，而最后面的巨型互利，则轻轻的摆动着尾巴，一阵异香传进了奥萨托的鼻中，居然让他都有种眩晕的感觉。

　　“有毒？”

　　奥萨托终于表情凝重了起来，有毒的巨兽，其实是非常难缠的，并不是其实力有多么强大，而是那种无影无形的毒素，非常的麻烦，就算战胜了对手，也会因为毒素无法排除掉，从而死去。

　　“践踏！”

　　奥萨托一声大吼，他那如水桶般粗的蛇身，猛地向前一震，居然整座城堡都在震动，巨大的蛇躯，向前横扫。

　　“砰砰”。

　　奥萨托狠狠的抽在了两头巨狼王的身上，任凭他们的速度有多快，都逃不过奥萨托的蛇躯横扫，被抽飞了出去，一下就重伤不起。

　　玛丽脸色一白，奥萨托的战力，远远超出了他的想像，她不仅更加疯狂地释放着毒素。

　　奥萨托感觉到眩晕更加强烈了，眼中闪过一丝怒火，冷笑道：“找死！”

　　“嗖”。

　　奥萨托的速度也非常快，只见金色光芒一闪，他便来到了玛丽身前，如同之前一样，蛇尾狠狠的一抽。

　　这一次用尽了全力，抽中玛丽，恐怕立刻就会被拍成一团肉酱。

　　玛丽的眼中也露出了一丝绝望之色，只能眼睁睁地看着奥萨托的尾巴狠狠地抽来。

　　“吼……”

　　猛然间，一声巨大的吼声，仿佛一头远古巨兽苏醒了一般，在奥萨托的身后，更是不知道什么时候，出现了一团阴影，让奥萨托心里涌出了一阵强烈的不安。


第九百五十六章 战黄金巨蟒（下）

　　“什么人？”

　　奥萨托感觉到了强烈的威胁感，因此，立刻放弃了追杀玛丽，其巨大的身躯直接向着后面一抽，他此时化身黄金巨蟒，最是灵活。

　　“碰”。

　　硬碰硬，奥萨托这狠狠一抽，却仿佛是抽到了一独无比厚的墙壁上面，根本就没有任何动静。

　　等到他回过头来，却发现在他的身后，出现了一头无与伦比的庞大巨兽，身上散发着强大的气息，而且隐隐还有种血脉的压制。

　　“高阶巨兽血脉？”

　　奥萨托见多识广，立刻就认出了梅林的乃是高阶巨兽血脉，他显得极为震惊，这可是高阶巨兽血脉，即便现在那几位反叛军首领，达到了全兽化，也没有一个人是高阶巨兽血脉的。

　　如果高阶巨兽血脉的存在，到了全兽化的境界，那才堪称恐怖。

　　“怎么可能是高阶巨兽血脉？你到底是谁？”

　　奥萨托满脸的戒备，他虽然看了出来，对方现在才仅仅只是兽化第三形态，但高阶巨兽血脉的恐怖，一直都存在于传说中，他没有真正的试过，自然是非常的小心警惕。

　　“斯坦文伯爵，是我的父亲！”

　　梅林的语气显得很平静，他跟着玛丽等三人进入到了希塔城，又看到他们三人暴露，直到奥萨托出手，他才出其不意。

　　但，也仅仅出其不意罢了，奥萨托的黄金巨蟒，极为灵活，梅林的偷袭，也没有造成什么好的结果。

　　不过，既然偷袭不成，那就正面击败，梅林对奥萨托动了必杀之心。

　　“轰”。

　　梅林扬起了一双巨爪，血眼魔龙，也是有爪的，而且强劲有力，非常恐怖。

　　“啪”。

　　梅林一爪，便将黄金巨蟒拍到了一边，重重地摔在了地上，奥萨托都还有些难以置信，他的黄金巨蟒，可也是以力量见长的，但现在硬碰硬，却连梅林的一击都挡住了，梅林可才仅仅是兽化第三形态。

　　“高阶血脉，果然强大，不过，想我死，没那么容易，你会和你父亲一样，我会将你的尸体大卸八块，丢给野狗分食！”

　　奥萨托脸上露出了一丝凶残之色，随后，庞大的身躯化为了一道金光，猛的向梅林冲来。

　　“死亡缠绕！”

　　只见奥萨托身躯所化的金光，迅速的缠绕到了梅林庞大的身躯上，这可是黄金巨蟒的最强手段，当初斯坦文伯爵就是死在死亡缠绕之色。

　　“龙之吼！”

　　梅林一声大吼，血眼魔龙尽管只是亚龙种，但也具备圣级巨兽的某些特点，比如龙吼，一声大吼之下，奥萨托感觉到脑袋一沉，浑身酸软无力，就仿佛要散架了一般，心中不禁骇然。

　　而梅林的血眼魔龙，更是趁着这一吼之下，力量爆发，双爪抓住黄金巨蟒，狠狠一撕。

　　“咔嚓”。

　　黄金巨蟒的死亡缠绕，尽管非常强大，一般的身段，根本就无法挣脱，但梅林却是凭借着高阶巨兽的特殊手段，挣脱出了黄金巨蟒的缠绕，并且还将黄金巨蟒击伤。

　　“死！”

　　梅林那庞大的身躯，再猛地上前，提起了巨掌，狠狠向下一踏。

　　“轰”。

　　整个城堡的地面都在震动，甚至连城堡墙壁上面都出现了一丝丝的裂缝，仿佛就要坍塌了一般，直吓得玛丽冲进了城堡内，她要救出她的妹妹。

　　“该死，怎么这么强？”

　　奥萨托第一次感觉到这么憋屈，无论他使用什么手段，居然都奈何不了梅林，现在的情况，梅林完全就是碾压奥萨托，尽管梅林才只是区区的兽化第三形态，但已经无限的接近那些中阶血脉的全兽化强者了。

　　梅林再次奔跑起来，他的身躯高达八米，看起来就好像是一座小山一般，全力的奔跑，整个地面都在震动。

　　“逃，逃，让人围攻，一定要杀死这个怪物！”

　　奥萨托终于害怕了，梅林的血眼魔龙，完全碾压他的黄金巨蟒，唯一能胜过梅林的，或许也就是速度了。

　　不过，他的速度快也快不了多少，被梅林紧紧地咬住了。

　　“想逃？奥萨托，你逃不掉！”

　　梅林那庞大的身躯，立刻疯狂地追了上去，无论什么阻碍，梅林都统统摧毁。

　　“轰轰轰”。

　　奥萨托专门朝着一些后事的屋子钻去，但梅林可没有那么灵敏的身后，他的血眼魔龙，直接便是暴力破坏，任何城堡，直接就是一头撞穿，甚至在他那强有力的双爪面前，一座城堡也能轻易被拆掉。

　　“该死，巨蟒军团，给我杀，杀死这个怪物！”

　　奥萨托疯狂的逃着，他的身上已经出现了一道道的伤痕，血迹斑斑，已经受了不轻的伤，因此，疯狂地呼唤着他的巨蟒军团。

　　“将军阁下，你怎么了？”

　　很快，奥萨托的手下巨蟒军团的人赶到了，不过看到梅林那恐怖的身躯后，都露出了恐惧之色。

　　“快去，给我阻挡它。”

　　奥萨托积威仍在，因此，尽管巨蟒军团的人有些害怕，但还是纷纷的兽化，冲了出去。这些巨蟒军团的人，尤其是奥萨托的亲卫，都至少是一些兽化第二形态，虽然是低阶血脉，但数量很多，缠住一下梅林，还是没什么问题的。

　　因此，看到手下冲了出去，奥萨托再也不耽搁，直接便向后面飞奔而去，他可不想离梅林太近，否则，那种时刻都面临危险的感觉，让他快要发狂。

　　奥萨托自从组建出了巨蟒军团以来，虽然算不上百战百胜，但也从来没有像今天这样狼狈，差一点点就死在了梅林的手上。

　　“吼……”

　　梅林毫不犹豫，立刻施展出了龙吼，一声大吼，整个希塔城几乎都能听见，光是这阵声音，就能让一些低阶巨兽血脉的人恐惧不已。

　　更何况，梅林还具备如此强大的力量，再龙吼过后，他的身躯直接横冲直撞，人数众多的亲卫，根本就无法阻挡梅林。

　　“该死，这个人居然是斯坦文伯爵的儿子，如此的强大……等等，斯坦文伯爵不是恐鳄血脉么？他的儿子，理应继承的是恐鳄血脉，但眼前的这个人，却是高阶血脉，他是寄生者？”

　　这一刻，奥萨托眼神中更是露出了一丝骇然之色，一位敢于融合高阶巨兽意志的寄生者，那根本就是疯子。

　　“疯子，疯子，这就是个疯子，高阶巨兽的意志也敢寄生？迟早会被巨兽意志吞噬，我还是逃，逃得越远越好！”

　　奥萨托明白了梅林寄生者的身份后，再没有一丝犹豫，甚至愿意放弃巨蟒军团，直接朝着城外逃去，他要远离梅林这个“疯子”。


第九百五十七章 追杀1

　　“逃了？”

　　梅林横冲直撞，如同远古巨兽一般，碾压所有的守卫，现在这些守卫，即便看到梅林，心里都已经有了阴影。

　　以现在梅林的恐怖破坏力，都能轻易毁灭一座城市。

　　“跑不了！”

　　梅林的眼睛微微一眯，随后双脚猛地一蹬，他那庞大的身躯，瞬间便激射了出去，几乎不顾一切，不管前面有什么，都撞上去，没有任何东西能够阻挡得住他。

　　这般暴力的追赶，也让人惊恐无比，经过这一战，巨蟒军团也算是彻底的垮掉了，连奥萨托都逃走了，巨蟒军团立刻便分崩离析。

　　“妹妹，你怎么样了？”

　　那名胆子颇大的玛丽，终于将一个看起来奄奄一息，精神状态很不好的女孩救了出来，女孩精神状态有些不太好，但还好没出什么大问题。

　　“那个人好强，是谁？”

　　玛丽低声喃喃着，她只注意到，奥萨托提到过“斯坦文伯爵”这几个字，应该是与斯坦文伯爵有些关系。

　　“妹妹，我们走吧，趁着现在希塔城混乱，我们离开这里。”

　　玛丽深深地望了一眼远处的方向，那道身影，已经牢牢地刻在了她的脑海中。

　　※※※

　　“轰”。

　　大地震动，一汪湖水，直接被一头无与伦比的巨兽撞击，湖水里的一些野兽，也都被压成了肉酱，整个湖面上都充斥着一股浓郁的血腥气。

　　“你这个疯子，你已经追杀了我二十八天了，你这个疯子，要追杀到什么时候？”

　　从湖水中，猛地一跃而出了一条巨大的黄金巨蟒，双眼布满了血丝，充满了无尽的愤怒，这条黄金巨蟒，自然是从希塔城一路逃窜的奥萨托了。

　　凭借着速度上的优势，奥萨托自以为能够逃脱梅林的纠缠，但没想到，对方居然疯狂的追击着，而且几乎是不顾一切代价，而且血眼魔龙的恢复力也强的可怕，可以做到一直都不休息，饿了，直接吞噬一汪湖水，便能保持强大的战力。

　　这才是真正的远古巨兽，恐怖到极点，因此，奥萨托一直都甩不掉难缠的梅林，好几次，他都差点被梅林给抓住，好不容易鼓起点勇气，想要与梅林硬拼，结果却是凄惨无比，差点就死在梅林的手中。

　　因此，硬拼的那点勇气，也就消失得无影无踪了。

　　“嗖”。

　　奥萨托又一次摆脱了梅林的追杀，迅速地向着远处的山林逃去，只是，他内心也是无比的憋闷，不知道这样的日子什么时候会结束，一直被人追杀千里，这种经历，他再也不想再尝试了。

　　但现在却没有办法，只能逃，后面的血眼魔龙，太过恐怖，尽管只有区区兽化第三形态，但实在是强得变态，恐怕除了那些真正的全兽化强者，其他人都不是梅林的对手。

　　“轰隆隆”。

　　一头庞大的巨兽，从山林中快步的赶来，赫然是梅林，他望了一眼前面，依稀还能看到黄金巨蟒的身影。

　　追了这么多天，还没杀死奥萨托，倒是让梅林感觉到有些难缠，黄金巨蟒的速度比他快，而目前血眼魔龙仅仅直室兽化第三形态，没有激发出血眼魔龙的一些特殊天赋能力，因此，也只能用最笨的办法，一直追下去。

　　至于放弃，那是梅林连想都没想过的。

　　不过，看奥萨托的模样，也支撑不了太久了，巨兽固然强大，但血脉之间的等级差距还是非常巨大的，黄金巨蟒的恢复力，要远远弱与血眼魔龙，因此，这么多天疯狂的追杀，已经让黄金巨蟒充满了疲惫。

　　再继续追下去，此消彼长之下，奥萨托迟早会被梅林给追到。

　　于是，梅林也不再耽搁，其巨大的身躯，立刻便狂奔了起来，整个山林都在随着他的奔跑而震动着，动静非常大。

　　一天、两天……一个月！

　　化身黄金巨蟒的奥萨托真的不想再逃了，他都感觉到血脉之力内的疲惫，巨兽尽管很强大，但也是有极限的。

　　如果只是平常，奥萨托倒真的不怕，但梅林追的太紧，甚至连给他进食的机会都没有，因此，这一段时间，奥萨托几乎是在强撑着。

　　“不行，绝对不能再这么继续逃下去了，必须得想个办法。”

　　奥萨托一边快速的向前逃窜，一边想着办法，他这段时间，几乎是往茂密的山林里钻，越茂密，越大的山林就越好。

　　他想凭借着山林复杂的地形，来阻挡住梅林的追杀，但经过了一段时间的测试之后，他发现，虽然开始会阻慢梅林的速度，但随后，梅林又会重新的追上来，实际上，在山林里的速度，奥萨托也会减慢。

　　因此，在山林里穿梭了很长时间后，奥萨托脑海里又有了新的办法。

　　“不能继续在山林里逃了，必须将那个变态引到其他地方，最好是能够让一些全兽化的强大存在出手。”

　　想到这里，奥萨托感觉到眼前一亮，的确，现在也只有全兽化的强者，才能对付得了身后的血眼魔龙了。

　　“对了，黑蝠军！他不是斯坦文伯爵的儿子么？嘿嘿，巨石城被黑蝠军的人给占领了，而且黑蝙军首领黑蝠，也是一位全兽化的强者，虽然野蛮人已经离开，但就凭他一位全兽化的强者，也足够对付那个变态了。”

　　奥萨托感觉到这个办法越来越可靠，黑蝠军占领了巨石城，那肯定会对斯坦文伯爵多加的关注，而这个时候，身为斯坦文伯爵的儿子，闯进了巨石城，那一定会引起黑蝙军的怒火。

　　这便是奥萨托的办法，大不了暂时投靠黑蝙军，以后再想办法离开。但现在一定要先摆脱身后梅林的追杀，否则的话，他可能真会死在梅林的手中。

　　想到这里，奥萨托便一咬牙，猛的便改变了方向，朝着绵延不绝的山林外疾驰而去。

　　“嗯？改变方向了？”

　　梅林察觉到奥萨托改变了方向，于是深吸了口气，也没有一丝犹豫，直接跟了上去，朝着山林外飞奔。


第九百五十八章 追杀2

　　一路上奥萨托几乎称得上是风驰电掣，以他的速度，全速前进时，几乎只能看到一道残影了，而且奥萨托，再也不走偏僻的地方，而是在大路上全力飞奔着。

　　这倒是出乎了梅林的意料，在大路上，他那庞大的身躯实在是太显眼了，但解除兽化状态，便无法追上奥萨托。

　　这的确是一个麻烦，但也仅仅只是一点麻烦罢了。

　　“想把我引入人群中？”

　　梅林立刻就知道了奥萨托的意图，不过一旦引入人群，固然梅林会受到攻击，但奥萨托又何尝不会受到攻击？

　　因此，双方其实承载的危险是一样的。

　　“咚咚咚”。

　　距离最近的一左城池，已经有人发现了城外的动静，立刻响起了警报，许多强者都纷纷开始兽化。

　　只是，奥萨托的速度太快，而且又是兽化第四形态的巅峰，又有谁能够阻挡？因此，迅速的进入到了城内，并且还时不时地观察着梅林的动静。

　　拦不住奥萨托，但梅林光看其体型，便已经令人望而生畏了，因此，这座小城，甚至都不敢阻挡，任凭梅林的血眼魔龙冲进了城内，直接将城墙都撞塌，一路上几乎畅通无祖地冲进了城内。

　　“该死，这些胆小的蠢货。”

　　奥萨托见此，不由得暗骂了一声，如果能有人阻挡梅林，那他也能逃的更远，再来几次，说不定就彻底地摆脱了梅林的追杀。

　　但他的想法却彻底的落空了，这些小城的人，就算有巨兽血脉，充其量也就是些中阶巨兽血脉，而且多半都是兽化第二形态，甚至连兽化第三形态的人都是非常的稀少。因此，看到梅林兽化后，这么恐怖的身躯，散发着强大的气息，又还有谁敢去阻拦？那几乎就是送死，因此，即便梅林冲进了城，也没有什么人阻挡。

　　奥萨托明白，这些小城是不会对梅林造成什么威胁，因此，只能到巨石城了，他以前得到消息，黑蝠军的总部就在巨石城，达到了全兽化的黑蝙，也一定在巨石城。

　　梅林一直都跟在了奥萨托的身后，不断的追杀，渐渐地，他也发现了周围的景象似乎有一些熟悉，在他脑海中不断的掠过。

　　“等等，这个方向……巨石城？”

　　梅林脑海中闪过了一道灵光，他终于知道奥萨托的目的是逃到哪里了，这个方向就是一直通向他刚刚来到巨兽世界后，附身在莱欧身上时的巨石城。

　　而此时的巨石城，已经被黑蝠军所攻占，黑蝠军的首领黑蝙，则是一位全兽化的强者，奥萨托朝着这个方向飞去，目的是再明显不过的了。

　　“黑蝙……”

　　梅林低声喃喃着，巨石城是当初父亲斯坦文伯爵的领地，就因为黑蝠军的肆虐，斯坦文伯爵才不得不带着梅林等人，背井离乡去了圣龙之城。

　　“传说中的高阶巨兽，能轻易毁灭一座城池，是巨兽中的霸主……全兽化，到底有多强？”

　　梅林嘴角间露出了一丝诡异的笑容，速度则没有任何的降低，反倒是更加快速地朝着奥萨托追去。

　　随着时间的推移，奥萨托越来越感觉到力不从心，他的速度已经减慢了很多，甚至都能够感受到后面的那股强烈的危险，他知道，梅林并没有放弃追杀他。

　　“该死，再快一点，就快到巨石城了！”

　　奥萨托心里越来越急躁，他已经可以看到前面巍峨的城墙，那是巨石城，不过后面梅林的身影也越来越近了。

　　“再快一点……”

　　奥萨托不断地祈祷着，与此同时，他几乎用尽了全力，不顾那厚厚的城墙，猛地向前一跃。

　　“嗖”。

　　这一跃之下，居然真的跳进了巨石城，奇怪的是，巨石城早就发现了他与梅林，毕竟他们两人一追一赶，动静可一点也不小，但巨石城却没有一点动静。

　　“巨石城！”

　　梅林深吸了口气，他已经很接近奥萨托了，几乎是在奥萨托一跃之下，他那庞大的身躯，猛地朝着前面一吼。

　　“吼……”

　　巨大的龙吼，回荡在整个巨石城，而奥萨托更是因为梅林出其不意的一吼，再加上他逃了这么长的时间，几乎已经是筋疲力尽后，被梅林这一吼，直接震得掉到了地上。

　　“砰”。

　　梅林直接用最暴力的方式进入到了巨石城，那看起来非常坚硬的城墙，在梅林的眼中，却是如此的脆弱，轻易地就破墙而入。

　　“奥萨托，你逃不掉了！”

　　梅林大踏步，巨大的身躯猛地朝着地上的奥萨托奔去。

　　奥萨托眼神中几乎露出了绝望之色，大吼道：“黑蝠，这个人是斯坦文伯爵的儿子，是巨石城真正的领主，你还能无动于衷吗？”

　　“当然不会，奥萨托，你身为巨蟒军团的人，居然敢擅自进入我巨石城，无非就是将这个人引了进来，不管你什么目的，都要死！”

　　忽然，一股恐怖的蛮荒气息爆发了出来，就如同真正的远古巨兽一般，天空中，出现了一片巨大的阴影。

　　梅林抬头一看，那是一只超过了三十米，展开双翅几乎遮盖天空的巨型蝙蝠，这是一只真正的巨兽，无论是身体还是脑袋，已经全部都兽化了，化为了远古的巨兽，能够发挥出可怕的力量。

　　这便是全兽化，能够最大限度的发挥出血脉的力量，实际上，兽化第一形态、第二形态或者第三形态、第四形态，所能够发挥出血脉的力量，都相当的有限。

　　只有成为全兽化，才能够爆发出血脉内蕴含的最强力量！

　　天空中这只巨大的蝙蝠，便是现在巨石城真正的掌控者，黑蝠军的首领，已经达到全兽化的黑蝙！

　　梅林眼睛微微一眯，但动作却没有任何迟疑，庞大的身躯直接向着奥萨托碾压而去。

　　“死！”

　　血眼魔龙低吼了一声，梅林高高地抬起了一只脚，随后便狠狠地踩了下去。

　　“砰”。

　　一声闷响，奥萨托的黄金巨蟒不断地挣扎扭曲着，但却没有了任何作用，那庞大的身躯，居然被血眼魔龙一脚就踩的血肉模糊，从中间断成了两截。

　　这位赫赫威名的巨蟒军团首领，兽化第四形态的奥萨托，终于死在了梅林的手中。

　　到了现在，梅林终于为斯坦文伯爵报了仇，而且也算是完成了在魅影领取的任务，不过，他的处境却变得非常的危险。

　　因为，天空中还有一个更加强大，更加难缠，充满了危险气息的黑蝙！


第九百五十九章 全兽化巨兽！

　　天空中的巨大黑蝠，目光冰冷的盯着梅林。

　　“奥萨托这个蠢货，他引你来的目的，难道我会不知道？他该死，不过，作为斯坦文伯爵的儿子，你再次闯进巨石城，那就是对我的蔑视！其实，我更好奇你所融合的血眼魔龙意志，我很好奇，你是怎么镇压它的？”

　　黑蝙的话，让梅林重新正视了这位全兽化的强大存在，任何一位全兽化的存在，哪怕是低阶巨兽全兽化，那也非常的强大。

　　因为只有全兽化，才能够发挥出血脉内所蕴含的全部力量，如果没有全兽化的话，那所发挥出的血脉力量，甚至连十分之一都没有。

　　这就导致，只有全兽化，几乎才能被称只位雄霸一方的强者，因为那根本就是两个层次上的力量。

　　黑蝙一眼就看出了梅林乃是寄生者的身份，而且也知道现在梅林兽化的乃是血眼魔龙，这一点梅林并不奇怪，毕竟血眼魔龙乃是高阶巨兽血脉，那些见多识广的人，一般印象都比较深刻。

　　“踏。”

　　梅林怒吼一声，随后身躯直接向巨石城外奔去，不过黑蝙可不是普通的兽化强者，根本就不会被梅林的龙吼给震晕。

　　“你逃不掉了……”

　　黑蝙伸开双翅，轻轻一扇，在天空中就如同一团乌云一般，迅速的追上了梅林。

　　梅林抬起头，看着天空中的这一团阴影，他知道想逃是很困难了，只能战斗了。

　　“全兽化……我要看看有多强？”

　　梅林深吸了口气，也就没有逃了，黑蝙，他还是稍微了解一些的，这种巨兽血脉，其实并没有多么强大，仅仅只是低阶血脉而已。

　　但低阶血脉的巨兽，一旦达到了全兽化，也相当的恐怖，尤其是全兽化后，许多巨兽便能够施展出天赋能力了。

　　“高阶巨兽血脉啊，不过，我没有你的勇气，当初我没有选择寄生，而是继续选择了锻炼黑蝙血脉，现在不也达到了全兽化？你永远不知道全兽化有多么的强大。”

　　黑蝠似乎并不为他的低阶巨兽血脉感到沮丧，相反，他很自豪，就算是选择中阶巨兽血脉，能够全兽化的又能有多少？

　　因此，只要达到全兽化的，那便是强者，哪怕像梅林这样高阶巨兽血脉的，黑蝠也能以俯视的心态来看待，这便是他的底气。

　　“呼……”

　　一阵飓风出现，黑蝠的翅膀微微一扇，随后，它那庞大的身躯便笔直的朝着梅林俯冲下来。

　　尽管黑蝠从来都不是以力量擅长的巨兽，而是以灵巧以及声波攻击为主，但全兽化的黑蝙，能够发挥出血脉内全部的力量，因此，比起梅林连血眼魔龙十分之一的血脉力量都无法发挥出来，他自然没什么畏惧。

　　梅林也深吸了口气，他感觉到意识海中的血眼魔龙的意识，似乎也愤怒了。

　　“区区一只小蝙蝠，也敢蔑视伟大的血眼魔龙？”

　　血眼魔龙的意志，始终都非常的高傲，但它也知道，目前梅林仅仅只达到了兽化第三形态罢了，虽然愤怒，但也无可奈何。

　　“咻”。

　　梅林那粗壮的尾巴，狠狠地向着空中一抽，这是一记硬碰，他想看看，黑蝠到底强大到了什么程度。

　　“砰”。

　　一声沉闷的响声，两头巨兽狠狠的碰撞在了一起，没有任何花哨，这是硬碰硬。梅林的尾巴抽在了黑蝠的身上，感觉到对方就如同一堵大山一般。

　　不过，梅林心里却并没有沮丧，相反，他从中看到了希望，虽然对方这次硬碰硬，的确是占据了上风，但并不是不可战胜，全兽化的差距，似乎没有梅林想像的那么大。

　　而黑蝠也是微微有些心惊，这也是他第一次面对高阶巨兽，尽管才只是兽化第三形态，但力量却强大到那些中阶巨兽血脉兽化第四形态都无法比拟的地步。

　　因此，他全兽化的力量，居然仅仅只是稍微占据上风，要知道，尾巴并不是梅林最强的一击，梅林最强的力量，还没有爆发出来。

　　“高阶巨兽，果然不一般。”

　　黑蝙心里还在震撼的时候，梅林却已经先一步动手了，他的血眼魔龙，仰天怒吼一声，全身的力量几乎都集中了起来。

　　“碾压！”

　　梅林那巨大的身躯，宛如一座磨盘一般，直接向着黑蝠碾压而去，或许这是梅林唯一能够胜过黑蝠的地方，高阶巨兽，毕竟要比低阶巨兽强大得太多了，如果梅林能够达到兽化第四形态，那么他现在的力量将会强上许多，根本就不用像现在这样，几乎是孤注一掷。

　　“嗖”。

　　似乎感觉到梅林“碾压”的恐怖，黑蝠第一次选择了闪避，它真正擅长的便是速度以及声波，他若不想硬碰，梅林根本就没有办法。

　　更何况，黑蝠还有翅膀，往天上一飞，梅林也无可奈何。

　　除非，梅林也能够达到全兽化，不过高阶巨兽的全兽化，简直恐怖到难以想像，恐怕黑蝙连接近都不敢，早就已经逃之夭夭了。

　　“吱吱吱吱”。

　　忽然，一阵古怪的声音传进了梅林的脑海中，这阵声音仿佛无孔不入一般，进入到梅林的体内之后，引动着梅林体内的鲜血，发疯似的奔腾起来，好像随时都会爆炸开来一般。

　　到时候，不管梅林的身体防御有多么厉害，都会被炸成一团肉酱。

　　“天赋能力，声波攻击？”

　　梅林抬起头，看着在他头顶盘旋的黑蝠，对方终于施出全兽化才能够施展出的天赋能力了，而黑蝠的天赋能力便是声波攻击，非常隐秘，几乎是无孔不入，令人防不胜防。

　　“不能再这么继续下去了。”

　　梅林想了想，和全兽化的巨兽相比，他还是有一点的差距的，当然，如果他能够得到兽化的第四形态，那这种差距就能够急剧的缩小，甚至弥补这样的差距。

　　这便是高阶巨兽的强悍之处，不过，现在双方实力的差距，却不是梅林兽化第三形态所能够弥补的。

　　不过，梅林脸上却没有一丝惧意。

　　“全兽化……又如何？死！”

　　梅林终于调动了精神力，他的幻之世界现在残破不堪，根本就不敢现身在巨兽世界中，否则，整个巨兽世界的意志都会降临。

　　因此，梅林只能动用他所剩不多的精神力了，作为前世最巅峰的精神力者，甚至都开始由虚化实的强大存在，即便只动用精神力，那也是强大的可怕！

　　一时间，浩瀚的精神力，从梅林的识海中疯狂地冲向了天空中不断盘旋的黑蝠，对方脸上的笑容，如同时间停止了一般，戛然而止！


第九百六十章 重回庄园

　　巨石城内一处角落里，两名身穿黑衣，长相普通的男子，望着不远处的黑蝙与梅林之间的战斗，无奈地摇了摇头道：“看来已经没希望了，可惜，莱欧杀了奥萨托，还使整个巨蟒军团解散，本来任务已经完成，却招惹到了黑蝠，死定了。走吧，回总部汇报情况。”

　　这两名男子，居然是潜伏在巨石城内的魅影侦察组的成员，果然，魅影的人几乎是无处不在，梅林这段时间做的事，每一件事，魅影都清清楚楚的。

　　甚至，连梅林的寄生巨兽意志乃是高阶巨兽血眼魔龙，他们也都知道是从哪来的，魅影实在太可怕，不愧是掌握在王室手中最锋利的一柄利刃。

　　这两人看到了梅林与黑蝠战斗的全过程，梅林根本就没有丝毫胜的希望，差距太大了，而且，黑蝠还几乎克制着现在的梅林，毕竟，只要黑蝠一飞，梅林就没有任何办法了。

　　“轰”。

　　忽然，就在这两人转身准备离开时，形势立刻发生了逆转，黑蝠那巨大的身躯，居然被梅林双爪一抓，直接拉到了地上，狠狠地砸了下去，发声了一声巨响。

　　“怎么可能？”

　　侦察组的两人互望了一眼，都能看到对方眼中的震惊之色。

　　※※※

　　梅林的精神力瞬间爆发，在外面根本就看不到什么，但黑蝠却能感受到灵魂最深处的恐惧，当无边的精神力笼罩住他的时候，他几乎爆发出了全部的力量，想要抗衡，但却起不到什么作用，精神力无影无形，而且几乎无孔不入。

　　因此，即便黑蝠奋力的挣扎，也没有任何的用处，梅林的精神力，已经控制住了黑蝠，随后，黑蝠就仿佛木偶一般，停止了动作，被梅林抓住机会，双爪猛的一抓。

　　“砰”。

　　梅林的双爪，一把将黑蝠抓了下来，目光中闪过了一丝冷意，就连意识中的血眼魔龙的意识，也都感觉到兴奋无比。

　　这可是全兽化的强大存在，如今却被梅林击败，狠狠地砸在地上。

　　不过，这还没有结束，梅林已经动了杀意，任何人知道他精神力秘密的人，都要死，因此，他的双爪抓住了黑蝙那庞大的身躯，猛地一用力。

　　“吼……”。

　　梅林口中发出了一声巨大的龙吼，双爪一用力，居然生生的将黑蝠的身躯撕成了两半。

　　殷红的鲜血，洒满了梅林的一身，散发出浓郁的血腥味，令人不寒而栗。

　　“死了……”

　　“黑蝠统领死了……”

　　这一刻，关注着黑蝙与梅林大战的人，都有些不敢相信，全兽化的黑蝠统领居然死在了梅林这样一个区区的兽化第三形态的人手中，而且还是死的那么凄惨，被直接撕成了两半。

　　此刻梅林在他们的眼中，就是凶残、恐怖的代表，一些黑蝠军的高层，几乎是第一时间便决定跑路了，他们都是被黑蝠裹挟而来，如今黑蝠都死了，自然没人会为其出头，带着一些手下，迅速的逃出了巨石城。

　　梅林自然知道周围有许多在关注，但他也不在乎了，杀了黑蝠，相信能够让许多人忌惮，不过同样的，暴露出了高阶巨兽意志，同样会让一些强大的寄生者起觊觎之心。

　　但梅林并不畏惧，因为，他这次若回到魅影，就会有许多贡献点，兑换出许多份营养池配方，到时候，至少血眼魔龙的血脉，也能够达到兽化第四形态的巅峰，到时候，以高阶巨兽的强悍，梅林将真正能够正面的抗衡那些全兽化的强者。

　　“巨石城……那里是我曾经住过的庄园！”

　　梅林抬头，望向了远处的伯爵庄园，只不过此刻的伯爵庄园，已经被黑蝠用来当作他的住处了，于是，梅林旁若无人般，直接朝着伯爵庄园走去。

　　而躲在巨石城角落里的两名魅影的情报人员，终于从震惊中回过神来了，尽管他们到现在都有些不敢相信，梅林能够杀了黑蝠，但事实就在眼前，黑蝠被生生的撕成了两半。

　　他们知道，从今天开始，梅林将真正的走进帝国高层的眼中，任何一位媲美全兽化的强者，都将受到王室的重点关注。

　　更何况，梅林还是忠于王室，而且是王室最为倚仗的魅影的人。

　　“你在这里密切关注莱欧，我回总部禀报！”

　　这两名黑衣人，脸上都露出了一丝笑容，得到了这么重要的一个情报，贡献点绝对不少，几乎比得上他们出任务几个月了。

　　于是，其中一名黑衣人，身形微微一晃，居然如同一团阴影一般，非常不容易引人注意，悄无声息地向着巨石城外飘去。

　　※※※

　　伯爵庄园内，梅林已经恢复了原样，并没有再施展出兽化状态，不过，却没有人敢小看他了，庄园内的许多人，已经得到了消息，纷纷地逃走了，如今的庄园，非常的空虚。

　　不过，也有一些人并没有走，而是跪倒在庄园内，连头都不敢抬，他们在迎接新的主人。

　　梅林来到了一个身材窈窕，看起来三十来岁的女人面前，冷冷问道：“你们为什么不逃？”

　　这个女人身上穿着贵族的服饰，看起来养尊处优，不是奴仆，而且面容也非常的美丽。

　　女人身体有些瑟瑟发抖，但还是开口回答道：“我们都是黑蝠抢回来的，我们的家族已经他所毁了，无家可归，在这混乱的世界，又能逃到哪去？还不如请主人怜悯，就让我们在庄园内，即便成为主人的女奴也是心甘情愿。”

　　除了这名女人而外，还有其他的一些跪倒在地上的女人，有些是奴仆，没什么畏惧，而有些便是如这名女人一样，都是被黑蝠从周围一些贵族家中抢回来的，他们的家族已经被毁，如今无家可归，在这混乱的世界，一旦离开庄园，根本就是死路一条，甚至下场还更加的悲惨。

　　梅林对于这样的事，已经看得多了，但还是缓缓地说道：“你们可以留下，不过你们得告诉我，黑蝠可留下了什么？”

　　这名女子急忙说道：“我知道，黑蝠最喜欢收集一些宝物，因此，都藏在庄园的地下室内，我带主人去。”

　　“不用了，这个庄园我比你们都熟，这里，原本就是我的！”

　　说罢，梅林便不再理会这些女人，直接大踏步朝着地下室走去。


第九百六十一章 密室

　　梅林直接去了地下室，对于这座庄园，梅林的确比谁都熟，这是他刚刚来到这个世界，便生活的地方。

　　“也许，看到我夺回了巨石城的庄园，斯坦文伯爵会高兴吧？”

　　梅林脑海中忽然闪过了这样一个念头，对于斯坦文伯爵，他是非常尊敬的，只是，以他可以抗衡一个纬度世界的伟大存在，自然不会真的将斯坦文伯爵当作父亲，直室对他有种特别的怀念感觉罢了，那种温馨的感觉，梅林已经很久都没有体会过了。

　　摇了摇脑袋，梅林继续向前走去，斯坦文伯爵已经死了，而如今他也杀了奥萨托，甚至连当初夺取了巨石城的黑蝠都杀了，重新夺回了巨石城，也算是为斯坦文伯爵报了仇。

　　来到地下室内，梅林四处一扫，发现这里多出了许多的大箱子，居然是大箱大箱的金币，这些都是支撑着整个黑蝠军的经济基础。

　　而其他大箱子内，却是一些稀奇古怪，不知道黑蝠从哪里收集到的地方，梅林看了半天，也没什么重要的发现。

　　“难道黑蝠就收集到这些东西？”

　　梅林总感觉，黑蝠一个全兽化的强者，绝对不会在意这些东西，哪怕是黑蝠军毁了，其实也没有什么关系，只要有他一天在，那么黑蝠军迟早会重建。

　　因此，黑蝠肯定是最爱惜自己的性命，他一定有许多的宝物，想要提升实力，毕竟，低阶巨兽血脉，达到了全兽化后，所能够提升的空间，其实已经微乎其微了。

　　只是，现在整个地下室，居然都没有这些东西，仅仅只有一些金币，以及一些不知道什么来历的“收藏品”，如何不让梅林怀疑？

　　梅林走过了整个地下室，仔细的查看每一寸，忽然，他发现了地下室似乎有了一些泥土散落在地上，尽管不是很明显，但却零星的有一些落在了角落里。

　　“泥土？地下室早就修炼起来了，哪里来的泥土？难道黑蝠又扩建了地下室？”

　　梅林脑海中闪过了一道灵光，的确，梅林对于地下室是非常熟悉了，但黑蝠如果重新扩建过地下室，那他自然不清楚。

　　“哼，没有什么能够瞒过我的精神力。”

　　梅林其实并不想调动精神力，之前对付黑蝙，几乎已经是全力以赴，他的精神力，如今已经损耗了大半，再想调动来使一个像黑蝠那样的强者，已经几乎不可能了。

　　梅林现在能够动用的力量，其实也就是血眼魔龙的力量，现在的梅林，才是他最虚弱的时候，只可惜，却不会有人知道。

　　为了杀掉黑蝠，损耗了大部分的精神力，使梅林最后一点倚仗都没有了，因此，从现在开始，每一步，梅林都要小心谨慎。

　　“还是得赶紧提升血眼魔龙的兽化等级，否则，血眼魔龙作为高阶巨兽的强大力量，根本就发挥不出来。”

　　梅林其实已经有了计划，那便是尽早的赶回到魅影总部，利用手中的贡献点，兑换足够的营养池配方，直接达到兽化第四形态，到时候，便能真正的凭借血眼魔龙的力量，勉强对抗全兽化的强者了。

　　当然，只能对抗那些低阶巨兽血脉的全兽化强者，中阶巨兽血脉，差距实在是太大了，甚至根本不能相提并论。

　　梅林用出了精神力，在整间地下室内一扫，立刻，地下室的一切，都被他的精神力笼罩住了，哪怕连一些灰尘他都能够察觉到。

　　因此，那些隐秘的一些暗门，自然被梅林轻而易举的发现了。

　　“原来在这里。”

　　梅林看到一面墙壁后，是一个漆黑空洞的地方，应该就是黑蝠扩充的地下室了，于是，梅林直接便到了地下室的一面厚实的墙壁前，没有了精神力，倒的确很难发现。

　　这里的机关，梅林也没有掌握，不过他可没有打算找机关，他直接便施展出了兽化状态，顿时，庞大的体型狠狠地向着这面墙壁一撞。

　　“砰”。

　　墙壁立刻就被撞出了一个大坑，露出了里面一个漆黑的洞口，梅林也没有什么担忧，黑蝠是不会在这种地方设下一些小儿科的机关的，因为就算设置了，对于一些兽化强者来说，也不算什么。

　　漆黑的洞口内，有一道向下的阶梯，梅林点燃了地下室的蜡烛，一步步的向下走去，越往下，梅林居然感觉到空气中好像有些潮湿。

　　很快，阶梯的尽头出现了一堵石门，紧闭着，上面还布满了灰尘，应该是有一段时间都没有人来过了。

　　梅林来到了石门，根本就不在意，立刻化身巨兽第三形态，依旧是野蛮撞击，直接便将这堵厚厚的石门撞得粉碎。

　　石门被撞碎后，里面是一间不算大的密室，不过里面却有一些精致的琉璃柜，摆放着一些珍贵的材料。

　　不过，最让梅林感觉到熟悉的是正中间，居然有一个池子，里面并没有配制什么东西，但梅林却一眼就看出来了，这是营养池。

　　这其实就是一间实验室，一般寄生者才有的实验室，而琉璃柜上密密麻麻摆放着的，则是黑蝠多年来收集的营养池配方的材料。

　　毫无疑问，黑蝠也有营养池配方，而且，他也有过打算，想要成为寄生者，只是，或许是寄生者危险太大，或许又是他放不下他现在全兽化的实力，因此，一直都没有下定决心。

　　或者，黑蝠仅仅只想研究寄生者，确保万无一失后，再选择寄生，不过，很明显，寄生者若没有了危险，那肯定会立刻取代巨兽血脉的锻炼方式，又怎么可能被黑蝠研究出来？

　　这间实验室，分明就寄托着黑蝠的希望，或者是他内心矛盾的体现，他无法放弃全兽化的强大实力，不过现在可都便宜了梅林。

　　梅林欣喜若狂，他正愁没有足够多的营养池配方，以及材料，但现在，黑蝠却给他留下了这么多。

　　于是，梅林急忙在一些抽屉里寻找着，果然，很快就找到了足足五份营养池配方，这都是黑蝠或者杀死一些寄生者得到的，又或者是威逼一些有寄生者先祖的人所得到的，一共足足的无份。

　　而琉璃柜上摆放着的材料，也都是这五份营养池配方的材料，可以立刻就配制出营养池。

　　梅林也没有犹豫，现在的巨石城，还是暂时平静的，他之前强力的撕裂了黑蝠，对于各方势力，还是非常震撼的，毕竟，黑蝠可是全兽化的强者。

　　因此，这段时间，梅林倒是没什么好畏惧的，可以放心的配制营养池。

　　“如果能够在这段时间内，达到兽化第四形态，那就安全多了，至少，拥有了自保之力！”

　　只有媲美全兽化强者，才算在这个世界上拥有自保之力，梅林非常清楚，他现在最大的目标，就是将战斗力提升到媲美全兽化的程度。

　　否则，再没有了精神力可以调动，梅林若遇到全兽化强者，就凶多吉少了。

　　于是，梅林迅速的按照第一份营养池配方，开始配制营养池，由于已经配制过了许多营养池了，因此，这次的配制，非常的快速，只用了短短两个小时，便配制好了。

　　看到配制好的营养池，梅林深吸了口气，直接施展出兽化状态，跳进了营养池内。


第九百六十二章 兽化第四形态！

　　“咕噜咕噜”。

　　营养池内，墨黑色的营养池水，散发着一股股难闻的气味，弥漫在整个地下室内，在营养池里，梅林兽化后的庞大身躯，却在尽情地享受着营养池内的各种珍贵材料的营养。

　　这已经是第十八份营养池材料了，梅林依旧没有达到兽化第四形态，这中间花费的时间，要远远超过之前梅林的预计。

　　不过，既然还有材料，还能配制营养池，那梅林便继续配制，此时他的兽化身躯，又膨胀了一圈，而且背后，还多出了两个鼓鼓的肉瘤，随着营养池内浸泡的时间越长，梅林就越感觉到背后的肉瘤，变的奇痒无比，仿佛就要裂开一样。

　　他知道，这是快要达到兽化第四形态的特征，一旦达到了兽化第四形态，血眼魔龙，将真正地体现出“龙”的特征，那便是背生双翅，那两个肉瘤，一旦裂开，就会化为翅膀。

　　要知道，血眼魔龙，终究是亚龙种，也是具备某些龙的特征，当然，血眼魔龙最为恐怖的天赋能力乃是“血眼”，因此，兽化第四形态不会出现“血眼”，只会在全兽化的时候，才会出现“血眼”。

　　不过，即便只出现翅膀，那对目前的梅林来说，帮助也非常的大，而且优势会非常的明显，更何况，兽化第四形态，血眼魔龙的力量会变得更加的恐怖，真正能够抗衡那些低阶巨兽全兽化强者。

　　营养池内的池水，还在疯狂地沸腾着，梅林又重新开始配制营养池。

　　“轰”。

　　忽然，营养池内仿佛一下子炸开了一般，梅林的脸上露出了一丝痛苦之色，他那庞大的身躯，迅速的膨胀着，整个营养池几乎都快容纳不下了。

　　不过，更为恐怖的是其背部的两个肉瘤，猛然间爆裂开来，从肉瘤内，伸展开类一对巨大而有力的翅膀。

　　“兽化化第四形态！”

　　梅林心里也很激动，兽化第四形态，终于达到了，这将是他在这个世界，真正与那些强大的存在抗衡的底气。

　　如果更进一步，达到了全兽化的话，那就更加的恐怖了，高阶巨兽血脉达到全兽化，将真正发挥出高阶巨兽的力量，成为真正“灾难”性的存在。

　　可以为一个国度都带来灾难！

　　梅林轻轻握了握手，他感觉到了强大的力量，这是独属于他自己的力量，至于翅膀，虽然他的身躯非常的庞大，但这对翅膀也非常有偶力，只是，梅林还是有些担心，能否带动这副庞大的身躯。

　　想了想，梅林还是决定出去试一试。

　　于是，梅林离开了地下室，重新回到了庄园内，此时的伯爵庄园，居然又恢复了当初斯坦文伯爵时的模样，甚至连一些细节都做得非常好，让梅林有种重新回到巨石城的感觉。

　　“不错，这是谁布置的？”

　　梅林感觉到很满意，这是个非常用心的人，知道他所想的。

　　“莱欧大人，是我布置的，我打听到莱欧少爷是这座庄园曾经的主人，因此找人恢复了这座庄园原来的样子，希望莱欧大人喜欢。”

　　说话的是之前在庄园内跪着迎接梅林的那名美艳女子。

　　“不错，你很细心，留下来吧，巨石城不会被人夺走了，你们也可以在这里得到我的庇护。”

　　梅林看了一眼这个女人，以及周围的其他女人，他们都是一脸的欣喜，尽管之前是被黑蝠强行掠来的，但此刻，她们只想有一个安全的地方，让她们依靠，而杀了黑蝠的梅林，无疑是最合适的。

　　梅林可不管这些女人怎么想，他来到了庄园外，立刻施展出兽化第四形态，双翅猛的伸展开来，巨大的翅膀遮天蔽日。

　　“嗖”。

　　翅膀微微一用力，梅林那巨大的身躯，便猛地冲天而起，向着天空中飞去，别看梅林的翅膀，相对于他那巨大的身躯来说不算什么，但没想到力量这么大，居然能轻易的飞上天空，而且速度还非常快，身体也非常的灵活。

　　传闻中，真正的巨龙，那是天空与大地的主宰，除了海洋，几乎全都是巨龙所掌控的地方，因此，巨龙才留下了这么多的传说。

　　只是，传说毕竟是传说，巨龙再也没有出现过了，拥有巨龙血脉的人也几乎没有，就连亚龙种都是少之又少，毕竟，即便是亚龙种，那也是高阶巨兽。

　　梅林在天空中不断地翱翔着，感受着血眼魔龙的力量，忽然，他的目光微微一扫，发现在城堡的周围，多出了几名鬼鬼祟祟的人。

　　“哼。”

　　梅林知道，这多半又是哪个反叛军的探子，毕竟，梅林接连覆灭了巨蟒军以及黑蝠军，奥萨托以及全兽化强者的黑蝠，都死在了梅林的手中，这些反叛军自然坐立不安，想要来打探虚实。

　　“嗖”。

　　梅林迅速地向下面飞去，那巨大的身躯形成的阴影，立刻就让这几名鬼鬼祟祟的人发现了，他们脸上瞬间变得煞白。

　　“是莱欧，快走！”

　　只是，他们甚至还没来得及施展出兽化状态，梅林便双翅有扇，狂风呼啸，立刻就将这三人吹的东倒西歪，滚成了一团。

　　“轰”。

　　梅林巨大的身躯，充满了压迫性，锐利的目光盯着这三人，双翅展开，遮天蔽日。

　　梅林冷冷地问道：“说吧，你们是谁派来的？”

　　这几名男子畏畏缩缩，似乎又有些害怕而不敢说。

　　“砰”。

　　梅林上前，直接一脚踩爆了一人，顿时，其他两人脸色大变，立刻开口说道：“是威灵顿将军！”

　　“威灵顿？那个拥有低阶巨兽血脉，同样也达到了全兽化的叛军首领？”

　　梅林还记得在侦察组得到的一些情报，这个威灵顿曾经也是王室极为关注的，毕竟也是一位全兽化的强者，而且扩张的很快，因此被王室关注。

　　“滚吧，回去告诉威灵顿，我不会找他的麻烦，但如果他想找麻烦，那我也不介意去找他。”

　　梅林冷冷地说道，他的这番警告，相信会有效果的，毕竟，黑蝠就是前车之鉴。


第九百六十三章 偷袭

　　放走了威灵顿的人，梅林反倒是思考了起来，接下来的路该怎么走？

　　毕竟，现在的圣龙帝国，实际上已经是无法维持了，许多地方都非常的混乱，反叛军几乎是层出不穷，圣龙王室也是有心无力，除了圣龙城而外，其他地方，他们根本就无力控制。

　　好在，虽然圣龙帝国混乱无比，但也没有哪个反叛军不知天高地厚去攻打圣龙城，因此，从理论上，圣龙帝国王室，依旧是最强的一股势力，如果等到王室休养生息，说不定还真的能够重新一统整个圣龙帝国。

　　从这点上看，似乎跟着圣龙王室也挺不错。

　　因此，经过了仔细分析后，梅林下定了决心，他的魅影身份还是得要，而且还得加入魅影中的高层，毕竟，王室多年来经营的魅影，可远远不是梅林所能想像的。

　　有了魅影成员的身份，在圣龙城，许多事也才好办到。

　　不过，巨石城，梅林也是不会轻易放弃的，在乱世中，什么最重要？当然是武力与根基了，武力，梅林现在已经拥有，而根基，自然不能在圣龙城，因为那里是王室的根基。

　　因此，梅林的根基便只能在巨石城，好在这里也是徽德里埃曼家族的根基，尽管被黑蝠占据过一段时间，徽德里埃曼家族的势力依旧还存在着，在梅林取代黑蝠，成为巨石城新的掌控者之后，就陆续有徽德里埃曼家族的人前来拜访。

　　“以巨石城为根基，那就要震慑周围的一些叛军！”

　　梅林其实已经震慑了，他杀了黑蝠便是最好的震慑，因此，梅林就想以家族的名义，以巨石城为根基，彻底的将巨石城经营起来，作为他在这个乱世中的根基。

　　日后，哪怕圣龙帝国崩溃了，有了巨石城根基的梅林，也能够很好的观望形势，最出最好的选择，当然，一个稳定的根基，也是梅林能够使血眼魔龙达到全兽化非常关键的条件。

　　于是，梅林便开始在家族的帮助下，训练士兵，再广招一些拥有巨兽血脉的人，足成强大的战营，将整个巨石城，以及之前黑蝠军所控制的一些地方，全都接收了过来，变成了梅林的私人势力范围。

　　※※※

　　一间昏暗的房间里，身穿贵族服饰，看起来一举一动都非常优雅的男子，坐在大椅上，目光显得非常的平静。

　　而在贵族男子的面前，则跪着一名很普通的人，这是从巨石城匆匆赶回来的魅影侦察人员，他们已经得到了最新的情报。

　　“部长，莱欧已经有了媲美全兽化的强大实力，黑蝠死在了他的手上，他现在正在大力的经营巨石城，并且扩充实力，看来是要将巨石城当作根基。”

　　这位贵族服饰的男子，居然就是整个魅影中最为强大的存在，非常神秘的费隆部长。

　　费隆看起来就像一位年轻的贵族，但实际上，又有谁知道，他已经活了几百年，比魅影中的大部分人都还要老了。

　　“哦，莱欧是后勤组的人？有意思，埃鲁倒是推荐了一个值得培养的人才，放心吧，他会回来的，以他的聪明，自然知道，有王室的支持，在这个乱世才能活的更好。至于巨石城，那本来就是斯坦文伯爵的领地，现在斯坦文伯爵死了，伯爵爵位也应该由莱欧来继承，因此，巨石城本来就是莱欧的领地，也没什么大不了的。”

　　费隆眼睛微眯着，语气显得很平静，不过他越是这副样子，就越是让人看不透。

　　“下去吧，继续关注巨石城。”

　　说完，费隆便闭上了眼睛，悠闲的好像真是一名贵族一样。

　　※※※

　　巨石城伯爵庄园内，梅林正从营养池内浸泡出来。

　　他已经在巨石城呆了三个月的时间，这三个月，他坐镇在巨石城，亲自出手了几名其他反叛军的探子，在此之后，便再没有任何反叛军的探子到巨石城中来了。

　　而趁着这一段时间，巨石城的势力也迅速的扩张着，总算是控制住了以前黑蝠军控制的地方，而且有梅林这一位灭杀了黑蝠的强大存在的声威，一时间，以巨石城为中心，倒是形成了一股强大的势力。

　　梅林便利用这股势力，也搜寻到了许多营养池配方的材料，只可惜，他又接连使用了十多份营养池，却依旧没能达到兽化第四形态的巅峰。

　　似乎自从兽化状态进入到了第四形态之后，这些营养池配方的帮助，对梅林已经不是很大了，估计要想进入全兽化，光靠这些营养池配方，肯定不行。

　　只不过，现在要想在短时间内，达到兽化第四形态巅峰，这些营养池配方倒是有用，只是，巨石城的势力就那么大，资源也非常有限，能够凑齐这么多份营养池配方，还是之前黑蝠拼命收集的结果。

　　“该回到圣龙城了。”

　　梅林看到巨石城已经逐渐地被掌控住，都是家族内信得过的人，更何况，还有梅林的“凶名”在外，也没有哪股叛军不长眼，来攻打巨石城的，因此，现在梅林走，倒也是合适。

　　只是，在离开前也要安排一下，首先是庄园内那些女人的问题，梅林对外，直接宣称那个非常细心的女人是庄园的管家，这样一来，他们在庄园里生活，也会非常安全。

　　二来便是家族的一些事，现在整个徽德里埃曼家族都是以梅林为首，梅林走后，便挑选了几位家族中非常谨慎小心，而且有威望的族人，前来管理巨石城的事宜。

　　安排好一切后，梅林这才悄悄的离开了巨石城，迅速的朝着圣龙城赶去。

　　※※※

　　圣龙城，当梅林再次进入圣龙城时，却感觉到圣龙城内的氛围，似乎更加的紧张了，有传闻，圣龙王室派遣了一个精锐军团，前去平叛，但却遭到了几股反叛军的围困，目前正在死死地支撑着，其实已经凶多吉少。

　　有了这样的传言，圣龙城内的气氛自然是十分紧张的。

　　梅林没有在意这些传言，有什么事，魅影肯定是第一时间知道的，不过有了这种传言，也能说明圣龙帝国现在的局势，的确是非常的混乱。

　　魅影总部，梅林已经很熟悉了，所以很快就进入到了总部，但正当他准备回到后勤组时，身后却猛的出现了一声大喝：“莱欧！”

　　“吼……”

　　伴随着喊声，一阵恐怖的龙吼从梅林的口中爆发出来，他的身体在一瞬间就兽化完成，达到了兽化第四形态。

　　恐怖的双翅，狠狠向后一拍，他的一对肉翅，那力量也强大的可怕。

　　“砰”。

　　一声闷响，梅林的翅膀明显将身后的对手直接拍飞了，而梅林却脸色无比的阴沉，在魅影总部，居然有人敢对他进行偷袭。

　　“是你偷袭我？”

　　梅林有些火大，目光无比的冰冷，直勾勾的盯着地上的一名身材丰满，穿着一身大红紧身衣的性感女人。


第九百六十四章 莫名遭遇

　　这里可是魅影总部，居然会有人无缘无故的偷袭，而且梅林感受的很清楚，对方甚至是动了杀心，而且出手根本就不留余地，就是要杀了他。

　　幸好梅林如今已经达到了兽化第四形态，刚才这次偷袭的女人，绝对是中阶巨兽血脉，并且是兽化第四形态，这样的实力，放到其他地方都绝对是一方强者了。

　　“你是什么人？为什么偷袭我？”

　　梅林直接转身，冷冷的盯着地上的这明女子。

　　“兽化第四形态……还不错，现在我承认，是你杀了奥萨托，也和你杀了黑蝠，高阶巨兽，果然恐怖，你勉强能做我们的副组长，我叫伊莎，相信我们很快就会再见面的，咯咯……”

　　伊莎居然站起身来，本来是受了很重的伤，但现在看起来却跟没事人一样，眨眼间就消失在了梅林面前。

　　“副组长？伊莎？”

　　梅林感觉到有些莫名其妙，不过这个女人也真是诡异，虽然那一击并不是梅林最强的一击，但现在梅林已经达到了兽化第四形态，几乎可以媲美那些低阶巨兽血脉的全兽化形态了，随意一击也蕴含着恐怖的力量，那个女人应该是受了重伤，但却还能站起来，并且若无其事的离开，实在是不可思议。

　　不过这里是魅影总部，再难以置信的事都有可能发生，就像梅林，在兽化第三形态时，就能杀了全兽化的黑蝠，在别人眼中，岂不是也是不可思议？

　　梅林没有耽搁时间，直接便向任务大厅走去，他完成了任务，那可是一大笔的贡献点。

　　来到了任务大厅，此时的大厅内，似乎变的热闹了起来，有许多侦察组、战斗组的人，都已经回到了任务大厅来提交任务，大部分都是一脸的喜意，看来收获不小。

　　“提交巨蟒军团任务！”

　　梅林直接来了任务大厅内的那几名负责任务领悟以及兑换的人身前，其中一个中年男人，缓缓地抬起了头，冷冷道：“名字。”

　　“莱欧，后勤组！”

　　这名男子查了查，脸上居然逐渐露出了一丝惊讶之色。

　　“莱欧，灭杀奥萨托，使巨蟒军团解散。更是在巨石城，击杀全兽化的黑蝙，击溃黑蝠军团，占据了巨石城。”

　　梅林所做的事，在这里记载的清清楚楚，这也直接体现出了魅影的厉害，圣龙大陆，几乎就没有魅影不知道的事。

　　既然如此，为什么王室会任凭圣龙大陆动乱？要知道，有魅影这支恐怖的情报势力，要想扑灭最开始的动乱，还是轻而易举的，但王室却无动于衷。

　　梅林不知道是怎么回事，不过，按照他的猜想，或许是牵涉到一些更加隐秘的事，不是他这样的低层次的人所能知道的。

　　“怎么样，我算不算完成任务？”

　　梅林平静地说道。

　　“算，当然算完成任务了，你解散了巨蟒军团，任务的奖励是五百贡献点。你虽然没有领取关于黑蝙军团的任务，但王室早已经有了特别的指示，凡是能够摧毁反叛军的，不管有没有领取任务，一律给予奖励。而你摧毁的黑蝙军，是有全兽化的强者坐镇的，因此，你的奖励是一千贡献点。这次你得到的贡献点，一共是一千五百点！”

　　“轰”。

　　当这名男子说完后，整个任务大厅鸦雀无声，梅林甚至能够感受到一道道贪婪的目光在他的身上扫过。

　　一千五百点贡献点，这是许多战斗组的梦寐以求，出生入死都无法得到的巨大财富，但现在梅林就轻而易举的得到了。

　　当然，也不算是轻而易举，毕竟，全兽化的强者，又岂是那么容易杀的？

　　“居然有一千五百贡献点，他到底做了什么？”

　　“什么任务，能有一千五百点贡献点？”

　　许多人互相望着，居然没一人能够认出梅林。

　　忽然，一名身材魁梧，留着一颗光头大脑袋，一脸凶悍的模样，直接走向了梅林。

　　“嘿，小子，告诉我，你做了什么任务，能够得到一千五百贡献点。”

　　这名光头大脑袋的魁梧男子，也有骄傲的底气，他乃是中阶巨兽血脉，而且是中阶巨兽血脉中比较强大的几种，并且达到了兽化第四形态，手上不知道沾染了多少强者的鲜血，自然对看起来名声不显的梅林不放在眼中。

　　梅林转过身来，他能感受到光头大汉身上缠绕着的杀戮气息，那是只有不知道杀戮过多少的人，才能有的气息。

　　“滚。”

　　梅林只一个字，清晰可闻，随后便不再理会这名光头大汉。

　　“将我的贡献点划拨到我的身份牌上。”

　　魅影内的每个人都有身份牌，可以凭借身份牌用贡献点兑换一些珍贵材料，毕竟魅影内的成员，之所以那么卖力，就是因为王室提供的海量资源，在其他地方，根本就享受不到。

　　就像梅林，这次杀了奥萨托，又杀了黑蝠，但才得到多少宝物？一些金币之类的，根本就不能买到他所需要的东西。

　　但杀了他们得到的贡献点，却能在魅影总部内，兑换到他所需要的资源，这就是在魅影的优势。

　　“小子，魅影总部不能杀人，但教训人还是没什么大不了的，大不了扣除一些贡献点！”

　　那名光头大汉对梅林的无视，显得十分愤怒，狞笑一声，手臂直接兽化，向梅林抓去。

　　梅林心中有点郁闷，他甚至怀疑，是不是已经被这个世界的世界意志给盯上了，就像他在虚无界被虚无界意志排斥一样，做什么事都不顺，做什么事都倒霉。

　　现在便有些类似，他回到了魅影总部，就莫名其妙地遭到了一个女人的偷袭，后来到了任务大厅，又莫名其妙地被这个光头大汉瞧不上眼，还爆发了冲突。

　　如果不是梅林一再的谨慎小心，绝对没有暴露出幻之世界的话，恐怕还真的以为他被巨兽世界的意志给盯上了。

　　心里极度烦闷的梅林，自然没有客气，手臂也瞬间兽化，狠狠地挥出。

　　“砰”。

　　一声闷响，这可是纯粹力量的硬碰，而光头大汉的脸上却一下子露出了痛苦之色，他的手臂发出了“劈里啪啦”的声音，似乎连骨节都碎裂了一般。

　　“怎么可能？你的力量比我的还大？”

　　光头大汉应该是纯粹力量型的巨兽血脉，看到梅林也是兽化第四形态，居然比他的力量还要强大，满脸的不可思议。


第九百六十五章 副组长（上）

　　“滚”。

　　梅林直接将光头大汉轰飞，随后头也不回，便离开了任务大厅。

　　“嘿嘿，这下知道厉害了吧？这个人你们也敢招惹？他可是刚刚干掉了黑蝙的凶人，没想到，后勤组居然也出现了这么一个凶人。”

　　从人群中，传出了一阵冷笑声，道出了梅林的真实身份。

　　“干掉了黑蝠？难怪这么恐怖，我输得不冤！”

　　光头大汉倒也能接受失败，对于一个能够干掉全兽化的强大存在，他也没什么心理负担，输了也是正常。

　　不过，梅林展现出来的恐怖实力，恐怕是高阶巨兽血脉。

　　梅林没有理会，而是直接去了一趟后勤组，毕竟名义上，他现在还是后勤组的人。

　　刚刚回到后勤组，波月便笑着站了起来，向梅林说道：“哎哟，我们的大英雄回来了，莱欧，没想到你隐藏的这么深，奥萨托、黑蝙都被你干掉了，啧啧，这么厉害，还呆在我们后勤组，部长都放话了，让你立刻去战斗组，给你一个副组长！”

　　“部长？”

　　梅林来到了魅影这么长时间，虽然也知道负责整个魅影的乃是一位非常神秘的部长，不过那位部长，却不露面，梅林也从来没有见过。

　　魅影部长，那是整个圣龙城的局头之一，王室都非常仰仗的强大人物，没有成为全兽化的强者，根本就没有资格与他对话。

　　而现在，梅林干掉了黑蝠，已经展现出了实力，有这样的资格进入到了部长的视线中。

　　“战斗组的副组长，这怎么回事？”

　　梅林皱着眉头，怎么突然间就多出了一个副组长。

　　“这是部长的命令，调你去战斗组做一个副组长。”

　　忽然，很久都没有露面的莲姬走了出来，脸色依旧冷若冰霜，不过看到梅林时，也露出了一丝异色。

　　毕竟，梅林的战绩实在是太过震撼了，奥萨托姑且不说，那也是中阶巨兽血脉，兽化第四形态的强大存在，而黑蝠就更加恐怖了，那可是全兽化。

　　一旦达到了全兽化的存在，那无论在哪里，都绝对是巨头或者霸主之一，即便是在魅影内部，全兽化的存在，也是巨头之一。

　　就连莲姬这位后勤组的组长，也没有达到全兽化的地步，当然，这也是因为后勤组，本来就不是战斗小组，自然不需要什么强大的实力。

　　不过侦察组、战斗组，甚至是研究组，其中的组长，都是全兽化的存在，这些才是部长之下最顶尖的存在，反倒是一些副指挥什么的，倒更像是一些虚位。

　　至于那位部长，更是整个圣龙城的巨头，手握魅影这个庞大势力，任谁都非常的忌惮。

　　梅林这次进入到了那位神秘部长的视线内，当然是好事，能够给梅林战斗组的副组长，这个位置，可不是一般人能够得到的，所掌握的资源，也是难以想像。

　　毕竟，战斗组的人，几乎都是疯子，强的可怕，每个人的战斗力都极端的可怕，这代表着那位神秘部长对梅林很看好。

　　“莲姬组长，我现在就去战斗组？”

　　“不错，现在就去，战斗组的那帮人，可不是什么善茬。”

　　说罢，莲姬便直接离开了，他当初也只是受埃鲁之托，稍微照顾一下梅林罢了，谁曾想到梅林居然这么强大，远远出乎了莲姬的想像。

　　“波月，埃鲁副指挥有消息了吗？”

　　梅林看到莲姬这副样子，心里有了猜测，恐怕多半是埃鲁出事了。

　　果然，波月摇了摇头道：“前段时间，副指挥就有消息了，埃鲁副指挥，执行任务失败，小队全军覆没……”

　　梅林沉默了起来，他终于知道为什么莲姬一副淡然的神色，好像对什么都提不起什么兴致，原来是埃鲁出了事。

　　对于埃鲁，梅林倒还是有一些感激，若没有埃鲁的帮助，他也不能成功的寄生，在这个世界就不会这么顺利，而且，埃鲁还将他带到了魅影。

　　以后，若知道了埃鲁死在了谁的手上，倒是可以顺便帮他报仇。

　　“好了，我先去战斗组报道了。”

　　梅林倒是没有急着兑换营养池材料，而是先去了战斗组，这个战斗组，一直以来都是魅影内战力最强的一个部门，里面的人大多非常的凶悍。

　　梅林倒还没有怎么见识过，于是便径直朝着战斗组走去。

　　战斗组与后勤组，隔的很远，梅林一路打听，才终于到了战斗组，一见屋子里，便好像是一个巨大的擂台一样，上面正有两名兽化第四形态的强者，正在激烈的对撞着。

　　不过，那两人仅仅只是低阶巨兽血脉，虽然战斗的很激烈，但实力却并不算强，梅林看了几眼便没有了兴趣。

　　随后，梅林又继续向前走，那里陆续也有几个擂台，这些擂台上的人实力要强大得多了，都是一些中阶巨兽血脉，有达到了兽化第三形态，甚至是兽化第四形态。

　　中阶巨兽血脉，一旦达到了兽化第四形态，那绝对算得上是一名强者了，即便是在战斗组里，也是中坚力量。

　　不过，梅林的兴趣的确不大，他走了这么长的时间，居然没碰到什么空闲的人来询问他，好像每个人都在疯狂的战斗一样。

　　“不愧是战斗组，氛围都很不一样。”

　　梅林看了看四周，大多数擂台上，都只有战斗，空闲的人很少，甚至于擂台上的人发现了梅林后，仅仅只是看了一眼，便没有多少兴趣，重新投入到了战斗中。

　　因此，梅林进入了这里这么长时间，居然没有什么人来询问他。

　　“怎么样？战斗组的人还行吧？不过你可能看不上这些人，没多少兴趣。”

　　忽然，梅林身后出现了一阵陌生的声音，梅林微微一惊，现在居然还有人能够悄无声息地出现在他的身后。

　　于是，他转过身去，发现是一个长相普通，但皮肤非常白皙，甚至白皙到看起来像女人。

　　“你是谁？”

　　梅林冷冷地说道，对这个突然出现的人保持着警惕。

　　这名皮肤白皙的男子，咧嘴一笑，露出了白森森的牙道：“莱欧副组长，要不要上去练练？我可是很就都没练过了，在战斗组，碰到个能媲美全兽化的强者，也不容易。”

　　在这名男子咧嘴一笑时，梅林心中忽然生出了一丝危险的感觉。


第九百六十六章 副组长（下）

　　“怎么？怕了？”

　　男子一副若无其事的模样，但目光却变的锐利了起来。

　　这个时候，梅林已经猜到了对方的身份，在战斗组里，能够媲美全兽化的强者，其实就一人，那便是组长黑熊赫尔特了。

　　“原来是组长赫尔特。”

　　“嘿嘿，怎么，不敢了？你杀了黑蝠，可不是这个样子，来吧，你是空降的副组长，要是不跟我打一场，你的手下可是不会太信服你的。”

　　梅林不知道战斗组的规矩，不过战斗组都是一群桀骜不驯的人，每天都面临生死，自然要比普通人更加难驯服。

　　看来，与赫尔特的一战，也算是进入战斗组的考验了。

　　想通了这点，梅林也就没有再拒绝，点了点头道：“那我就来见识见识组长的黑熊王巨兽！”

　　赫尔特的巨兽血脉，可是大名鼎鼎的黑熊王，即便在中阶巨兽中，那也是顶尖的血脉，比斯坦文伯爵的恐鳄血脉还要恐怖，完全不是黑蝠所能比拟的。

　　在任何一个地方，黑熊王都是一方巨头级人物，因此，梅林也是想看一看，这个世界真正高端的战力，到底是什么样的。

　　于是，梅林走上了擂台，与赫尔特对峙了起来，这擂台可是特殊的材料制作而成，能够抵挡住非常强大力量的冲击，但两人谁都没有先动上，而是静静的对峙着。

　　不知不觉间，擂台下已经围拢了许多人，就连那些擂台上战斗的人，都已经停了下来，目光中带着一丝兴奋之色。

　　“组长又动手了，这次不知道是哪个倒霉蛋？”

　　“这个人好像没见过，难道是新加入的人？”

　　“倒有些不像，这个人看起来虽然年轻，不过气势倒不错，只是作为组长的对手，那肯定要倒霉了。”

　　在人群中，还有一个梅林稍微熟悉点的人，赫然是那个莫名其妙的女人伊莎。

　　“伊莎，你和这个莱欧交过手，你觉得他怎么样？”

　　站在伊莎旁边的是一个魁梧的男人，看起来就像是野蛮人一般，散发着凶悍的气息，在他的身边，甚至都没有人愿意靠近。

　　伊莎看了一眼擂台上的梅林，脸上露出了一丝凝重之色，平静地说道：“他很强，至少我不是对手，不过组长出手，应该十拿九稳！”

　　“哦？能让伊莎都说出很强的人，不简单啊，看来他杀了黑蝠，可不是运气，嘿嘿，不过在组长面前，只怕要吃苦头了。”

　　这个凶悍的男人，一脸的笑容。

　　“轰”。

　　就在众人还在猜测梅林身份时，梅林却率先动手了，他几乎一瞬间便施展出了兽化第四形态，化为了一头恐怖的远古巨兽，凶悍的气息朝着四面八方散发着。

　　而且，梅林背后的那对翅膀，才真的很震撼，一股远古蛮荒的气息，散发出来，甚至许多人的低阶血脉，隐隐都会受到一些压制。

　　“血脉压制？看来的确是高阶巨兽血脉了……不对，你是寄生者，应该是高阶巨兽意志！”

　　赫尔特舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝残忍的笑容，随后，他的身体也猛地拔高，一股更加恐怖的气息出现了。

　　赫尔特化身为了一头巨无霸般的黑熊，这可是暴熊王，乃是暴熊中的王者，中阶巨兽血脉自中的巅峰存在。尤其是现在赫尔特可是全兽化，他连脑袋都已经兽化了，能够发挥出暴熊王百分百的实力。

　　而梅林也不甘示弱，他施展出龙吼，巨大的吼声，仿佛要将人撕裂一般，随后，便主动出击，双翅一展，速度更快了。

　　“哈哈，来的好！”

　　赫尔特大笑一声，他那双熊掌猛地一拍，整个身躯几乎又硬生生的拔高了一分，随后大踏步，向着梅林冲去。

　　“砰”。

　　这是硬碰硬，梅林也是媲美全兽化的存在，不过，他是媲美低阶巨兽血脉的全兽化，与暴熊赫尔特之间还是有一定的差距。

　　因此，这一记硬碰，梅林便感觉到非常的吃力，全身都在剧烈地震颤着，仿佛随时都会散架一般，就连意识海内，血眼魔龙的意志，都没有再咆哮了，显然也是感受到了对方实力的强大。

　　“咔嚓”。

　　原本非常坚固的擂台，那些兽化第四形态的人，无论怎么攻击都无法破坏的擂台，居然在梅林与赫尔特之间的一次硬碰中，直接就裂开了，看起来甚至都经受不住第二次冲击，足见两人之间的力量有多么的恐怖。

　　而擂台下的人，已经被两人硬碰时的动静惊得呆住了，这才是全兽化的实力，让他们心中升起了一丝无力感。

　　这个时候，再也没有人能够笑的出来，再也没有人敢轻视梅林了，因为没有人可以接得住赫尔特的这一击。

　　“哈哈，不错，痛快！很久没有人能够接住我这一击了，我很期待你达到全兽化的时候，不过以你高阶巨兽意志，若是真的成为了全兽化，恐怕我反倒不是你的对手了。莱欧，欢迎你，成为战斗组的副组长！”

　　赫尔特这算是认同梅林了，两人也都纷纷的恢复了原样，从擂台上跳了下来，周围的人纷纷散去，似乎都有些畏惧赫尔特，只有几个人留了下来，其中就有那个凶悍的男人，以及娇小玲珑的女人。

　　“是你？伊莎？”

　　梅林自然一眼就认了出来，这个女人就是之前莫名其妙偷袭他的人，不过被他打伤后，居然很快就恢复，并逃走了，这一直让梅林很是惊讶。

　　现在终于再次看到伊莎了，目光自然上下的打量，对方看起来的确是完好无损，没有受伤的迹象。

　　“怎么，莱欧你已经与伊莎认识了？”

　　赫尔特眉毛一挑问道。

　　“没事，之前有些误会罢了。”

　　梅林随意地说道。

　　“哈哈，伊莎去找你麻烦了？肯定是，你这次空降成为我们战斗组的副组长，这些家伙可一个个的都不服气，伊莎想必是替其他人去试试你的实力，一来是她实力也不错，二来，自然是她的天赋能力，根本就不怕受伤。”

　　“不怕受伤？”

　　梅林心中疑惑，看了看伊莎，又再看了看赫尔特，有些不明所以。

　　“伊莎的巨兽血脉是罕见的雪柔兔，这类巨兽攻击力不强唯一的特点，便是生命力非常的顽强，而且恢复力也非常的恐怖，因此，只要一下不死，那么便能在最短的时间内恢复。她可是完成过很多任务，很多次，都是靠着这个天赋而逃命的。”

　　赫尔特向梅林介绍道。

　　“原来是这样，难怪之前被我打伤，能够那么快就恢复……”

　　梅林有些惊异地盯着伊莎，没想到她的巨兽血脉居然这么的特殊，生命力强大得可怕，而且又再加上恢复力惊人，只要不是一次就死，那就能在最短的时间里恢复，这样的天赋能力，的确很强大。

　　“副组长也很厉害，之前若是你爆发出了全部的力量，只怕我连一击都承受不起，你做副组长，我伊莎第一个支持！”

　　伊莎甜甜一笑，看起来就像一个天真可爱的少女一样，但在战斗组，可没谁敢招惹这个恐怖的女人。


第九百六十七章 王室的实力！

　　暴熊赫尔特来到梅林面前，大笑着说道：“莱欧，你可是部长亲自点名，调到我们战斗组做副组长。要知道，其实这么多年了，我还没有什么副手，也没有什么人配给我当副手，但你不错，如果我没看错，你是寄生者吧？而且还是寄生的高阶巨兽血眼魔龙！”

　　赫尔特的观察很入微，一下就看穿了梅林的底细，不愧是中阶巨兽血脉全兽化的强者，远比黑蝠都要强大几倍。

　　“什么？副组长居然是寄生者，而且还是高阶巨兽的寄生者，那怎么抵挡血眼魔龙的意志反噬？”

　　其他人就算看到梅林能与赫尔特相抗衡，可能都没有这么吃惊，梅林居然能够抗衡高阶巨兽血眼魔龙的意志。

　　要知道，寄生者的数量其实也不算少，但一开始就寄生高阶巨兽，并且达到了兽化第四形态还没有被反噬而死的，却非常少。

　　至于寄生者达到全兽化，那更是屈指可数了。

　　因此，伊莎等人才会那么吃惊。

　　“好了，带副组长去我们战斗组熟悉一下情况。”

　　暴熊赫尔特看起来对梅林还算是很欢迎的，当然，这是梅林的实力引起了赫尔特的尊重，毕竟，高阶巨兽第四形态的梅林，完全能媲美低阶巨兽全兽化，因此，无论在哪里，都可以算得上是一方巨头，即便是在战斗组，那也是仅次于他的恐怖存在。

　　“嘿嘿，组长，就让我带副组长去熟悉熟悉我们战斗组的情况吧。”

　　伊莎自告奋勇，而赫尔特也点了点头，随后便离开了，作为战斗组的组长，他很忙，这次也是专门抽出时间，来会一会梅林这个“空降”的副组长罢了。

　　伊莎看着梅林道：“副组长，这可是我们第二次见面了。”

　　对于这个伊莎，梅林也感到很无奈，对方的天赋能力的确很恐怖，恐怖的生命力，再加上恐怖的恢复力，要想杀死她，的确很困难。

　　不过，若是团队中有这么一号人在，倒是非常好的，关键时刻，还可以当肉盾，只是这性格，一看便是不能吃亏的主，有些难驾驭。

　　“伊莎，我们的第一次见面可不算太友好。”

　　“哈哈，那是我想看看新来的副组长到底怎么样，要知道，我们战斗组可是只服从实力强的，不过，若是早知道副组长是高阶巨兽的寄生者，就算实力不强，我也不敢招惹啊。”

　　伊莎这话说的倒是实话，能下定决心寄生高阶巨兽的，并且还没有被反噬，那意志力都绝对非常的恐怖。

　　梅林没有回答，而是跟在了伊莎的身后，参观整个战斗组，这战斗组于后勤组，还是有很大的不同的，首先，战斗组作为整个魅影部门最强有力的部门，其势力是最庞大的，实力也是最恐怖的。

　　光是组长暴熊赫尔特，便是整个魅影，除了部长之外的第一强者，当然，战斗组也是享受资源最多的。

　　而侦察组也不弱，只是，侦察组专门侦察情报，因此，非常的神秘，一般外人很难知道侦察组的具体情况。

　　“伊莎，战斗组一共有多少人？”

　　梅林问道。

　　伊莎想了想说道：“副组长，如果你是想问核心人员的话，那就只有一百多人，这些核心人员，算作是魅影正式成员，能够以贡献点兑换许多资源，同时身份等等，也是非常严格的审查，才能够进入到魅影。像组长的身份，其实我们之前已经得到了资料，组长是埃鲁副指挥推荐进来的，是巨石城领主斯坦文伯爵的儿子，因为被黑蝠军占领了巨石城，这才逃到了圣龙城，这些情报我们都一清二楚。正是因为副组长的身份很可靠，因此，才会允许进入魅影，否则，哪怕是副指挥埃鲁的推荐，也不可能轻易的进入到魅影中的。”

　　梅林倒是没觉得意外，魅影是王室掌握在手中最强大的势力，自然是要牢牢地握在手中，不可能被其他人所渗透。

　　“那除了核心人员，应该还有外围吧？”

　　梅林试探性地问道。

　　“不错，当然有外围，外围成员就复杂很多了，大部分是我们的核心成员自己收编的，然后收集情报，作为属下，我们也可以成为给他们一些好处。别看我们在魅影好像都是普通人，但离开了魅影，嘿嘿，在外面可都是一方小势力，甚至是大型实力的头领。”

　　伊莎神秘地说道。

　　梅林有些吃惊，他已经渐渐地理解了伊莎的意思，靠着魅影总部，有王室提供的独一无二的庞大资源，他们其实可以私自发展许多手下与势力，这点王室是默认的，甚至还采取鼓励的态度，因为控制了资源，其实就是控制住了这些魅影成员，让他们永远都离不开王室，离不开魅影。

　　就像梅林一样，控制了巨石城，这也是一股势力，而魅影光是战斗组的成员，就足足有一百多个，相当于一百多个核心成员，这样加起来的势力有多少？堪称恐怖！

　　梅林有些骇然，现在圣龙帝国，似乎混乱不堪，许多人都以为王室已经日薄西山，但光是淡淡魅影，便掌握着这么一股庞大的势力，如果魅影成员的势力，全部都调动，不说平定现在圣龙帝国的叛乱，起码不会是这副样子，应该能够稳定一段时间。

　　更何况，圣龙王室还有其他的秘密势力，而这一切，王室都还没有暴露出来，王室的目到底是什么？

　　“嘿嘿，是不是觉得圣龙王室日薄西山，快不行了？副组长，王室的底蕴不是普通人所能想像的，就算稍微没落些，又岂是那些叛军所能想像的？王室之所以没动静，那是因为有更重要的事在处理。”

　　“更重要的事？”

　　梅林提高了警惕，这似乎牵涉到圣龙帝国最大的乱局的原因。

　　“当然，不过这个更重要的事，我也不知道是什么，或许组长知道，但他也不会说，副组长如果想知道的话，还是亲自去问部长吧。不过我们魅影的人都知道，王室没那么容易垮，光是我们手中的势力，就非常恐怖了，而我们的势力，王室也是一清二楚，甚至于在这个混乱的时刻，王室还加大了对魅影资源的犹如，为的是什么？还不是让我们大力的扩张势力。”

　　伊莎的话，让梅林这才洞悉魅影里真正的秘密，以前在后勤组，他连最基本的信息都接触不到。

　　“对了，副组长，你成为副组长，有一个人是很不高兴的，你最好不要去招惹他。”

　　“谁？”

　　梅林似乎觉得，这个伊莎才是最不高兴的，因为他还没上任，就被这个伊莎偷袭。

　　伊莎表情变得凝重了起来，沉声道：“是托尔曼，他本来已经到兽化第四形态的巅峰，很有可能在最近一段时间就突破到全兽化，而且也是中阶巨兽血脉，虽然没有组长的暴熊王那么恐怖，但也非常不错了。他本来是副组长最有力的竞争者，但你却先一步到来，他肯定不高兴。”

　　“托儿曼吗？我知道了。”

　　梅林表现得很平静，在虚无界，他早就经历过这样的事了，嫉妒可以令人发狂，不过若是对方没有实力还要找麻烦，那他可不会心慈手软。

　　但伊莎却继续说道：“托儿曼倒不算什么，他虽然心里不高兴，对你排斥，但不会动手，只不过，他的那个女人就很难说了。托儿曼有一个一直很喜欢他的女人叫做莉莉雅，你以后一定要远离那个女人，那个女人根本就是个疯子，她的实力虽然不算很强，但她的巨兽血脉却是恐怖的噩梦毒蝎，是剧毒，能让人不知不觉中毒，在噩梦中死去，非常的恐怖，我们战斗组的人，都不想招惹那个女人。”

　　“噩梦毒蝎？”

　　梅林口中似乎若有所思。

　　“糟糕，是托儿曼和那个疯女人，副组长，我们可真倒霉，刚说到他们，居然就在这里碰到他们了。”

　　伊莎脸色微微一变，梅林抬起头来，发现前面正迎面走来了一男一女两人，年纪都不算太大，而且看起来非常的普通，就像一对普通的情侣一样。


第九百六十八章 终极奖励！

　　“伊莎，这位就是副组长？”

　　远远地，噩梦毒蝎便主动向伊莎打着招呼。梅林看了一眼这位噩梦毒蝎，似乎很普通，也没有像伊莎说的那么可怕。

　　不过这里是战斗组，什么样的人都有，梅林自然不会以貌取人。

　　伊莎勉强一笑道：“是的，刚才组长才交代过，让我陪着副组长熟悉一下战斗组。”

　　“是吗？组长都现身了，看来副组长的确有过人之处，只可惜，我们托尔曼却不受组长的待见，也得不到部长的青睐，无法成为副组长了……”

　　噩梦毒蝎的语气猛地一变，甚至一下变的阴森森起来，让人感觉到一股寒意。

　　“嗯？”

　　梅林微微皱了皱眉头，这个噩梦毒蝎还真是喜怒无常，刚刚还是一副平静的神色，现在却变脸了。

　　“副组长，别紧张，我们只是想认识一下你而已。”

　　噩梦毒蝎伸出了白皙的手，轻轻向着梅林一拍。

　　“嗡”。

　　梅林立刻感觉到难以察觉的粉末，掉落在了他的身上，并且迅速地钻进了他的体内，让他感觉到气血都为之一滞。

　　“找死！”

　　梅林心中怒不可遏，没想到在战斗组里，噩梦毒蝎都敢动手，他也不再犹豫，立刻施展出兽化第四形态，直接一尾巴向噩梦毒蝎扫去。

　　“砰”。

　　旁边的托儿曼也怒吼了一身，施展出了兽化第四形态，那是一头巨象，也是力量型的，不过，比起梅林的高阶巨兽血脉，自然是相差了很多，直接就被梅林一下抽飞，口喷鲜血。

　　噩梦毒蝎也没想到梅林居然这么恐怖，手一挥，似乎出现了漫天的迷雾，梅林隐隐陷入了一层迷境当中。

　　恶梦毒蝎的剧毒，之所以这么厉害，就是能够让人不知不觉间就致幻，不过，她今天可是用错了对象，梅林乃是精神力者，在幻之一道上，几乎已经达到了登峰造极的地步。

　　尽管现在连精神力都无法施展出来，但区区幻术，还是无法动摇他的意志，因此，尽管有毒雾，但对梅林却没有任何影响，只是旁边的伊莎大吃一惊，急忙向后退开。

　　“嘿嘿，想当副组长，也的有这样的实力！”

　　梅林都还听到了噩梦毒蝎那阴冷的笑声。

　　“是吗？噩梦毒蝎？只可惜，我没有感觉到噩梦的可怕！”

　　梅林一步跨出，那庞大的身躯充满了压迫感，直接一下便将噩梦毒蝎拍倒在地，甚至连一丝抵抗之力都没有就死了。

　　托尔曼看到后，大怒之下疯狂地向梅林冲来。

　　“死！”

　　梅林也没有丝毫的客气，来到这个世界，其实他已经很压抑了，本来杀了黑蝠，可以稍微释放一些压抑的内心，却没想到来到了魅影战斗组，又被暴熊赫尔特压制，心里本来就很压抑，噩梦毒蝎与托尔曼这个时候正是撞到了枪口上，梅林自然不会留手。

　　“砰砰”。

　　梅林巨大的身躯，直接碾压，两掌便将托尔曼砸成了一摊肉泥，血腥的气味令人恶心，这个时候，伊莎的目光中似乎才露出了一丝畏惧之色，没想到这个看起来温文尔雅的副组长，居然会是这么心狠手辣。

　　“在战斗组杀人，有没有影响？”

　　梅林还知道这里是战斗组，平静地问道。

　　“麻烦倒是有一些，不过你是副组长，随便安一个罪名就是了，例如，他们想刺杀副组长，怎么样？这样的话，他们的势力也会全部都归副组长了。”

　　“哦？还有这样的好处？那岂不是说，我在战斗组，想杀谁都可以了？”

　　梅林没想到还有这样的好处，在魅影，似乎规章制度最大，没有人敢违背，但一旦上了一个层次，却发现，这些所谓的规章制度，不过只是束缚弱者罢了。

　　“嘿嘿，副组长，你现在才知道么？全兽化的强者，无论在哪里都是有特权的，像我们这些人，就算数十人加起来，也比不上一位全兽化的强者，有些特权算什么。当然，如果副组长疯狂滥杀，组长甚至是部长，会阻止副组长的。”

　　梅林点了点头，这实际上就是魅影或者是王室，给那些全兽化强者的特权，凌驾在规章制度之上。

　　或许这样会造成一定的破坏，不过当力量强大到了一定程度后，规章制度本来就没什么作用，能够起到作用的，只有强者之间的牵制。

　　比如，战斗组的组长暴熊赫尔特，现在就比梅林要强，因此，他可以压制梅林不会滥杀。

　　伊莎带着梅林参观了战斗组后，梅林也渐渐地知道了战斗组的可怕，现在他可是战斗组的二号人物了，上面仅仅只有于个组长暴熊赫尔特。

　　不过，赫尔特基本不管事。

　　“战斗组一般在什么情况下会出任务？”

　　梅林向伊莎问道。

　　“战斗组的人，一般是自己领取任务，不过也有特殊，比如王室下达了某个命令，需要战斗组去清除某个人或者某个势力，这个时候组长就会分配由谁去。当然，这样的指定任务，报酬是非常高的，许多人都喜欢做这样的指定任务。”

　　梅林点了点头，虽然不知道王室到底是因为什么而不出手，让圣龙帝国处于现在这样混乱的局势，但现在他知道了王室的实力，心里也就安稳了。

　　如果王室愿意的话，立刻就能稳定大半个圣龙帝国，只是现在王室似乎在顾虑着什么，又或者是在等待着什么。

　　总之，王室不像之前梅林预测的那样，很快就完蛋了，就已经让梅林放心了，他可以安心的呆在圣龙城内。

　　参观完了战斗组后，梅林便去了后勤组，他可是有足足的一千五百点贡献点，这可是一笔难以想像的巨大财富，需要好好的利用。

　　于是，去了后勤组，梅林直接便找到了波月，毕竟在后勤组，也就波月，梅林算是稍微熟悉一点。

　　波月看到梅林后，脸上立刻就露出了一丝笑容道：“莱欧，怎么样，现在你可是战斗组的大人物了，副组长啊，整个战斗组的二号人物！”

　　能够当上战斗组的副组长，那可远远不是后勤组能够比拟的，哪怕是后勤组的组长，也比不上战斗组的一个副组长，这两者间地位有着天壤之别。

　　“我要兑换一些材料。”

　　梅林直截了当地说道。

　　波月当然知道梅林需要一些营养池配方材料，不过她却迟疑了一下，低沉着声音说道：“莱欧，你现在已经是兽化第四形态巅峰形态了吧？就算不是巅峰形态，那也差不多了，你现在更关注的是如何全兽化吧？”

　　梅林点了点头，他现在的确不是兽化第四形态的巅峰形态，不过只需要再兑换一些营养池材料就能够达到。

　　而且，现在的他的确在关注着全兽化，毕竟，只有全兽化，才能够真正的成为强者，才能在这个混乱的世界拥有一定的话语权。否则的话，就像现在，尽管他的实力已经足够强了，但却连王室的布局是什么都不知道，完全是一头雾水。

　　还是实力太差了一些，如果他能以高阶巨兽意志，成就全兽化，那绝对会震动整个王室，震动整个圣龙帝国。

　　“怎么，你有什么好的建议吗？”

　　梅林知道波月在后勤组很长时间，或许真能够提供一些好的建议，毕竟，梅林现在对于全兽化，也是一知半解。

　　“莱欧，其实后勤组，一直都有一个王室最大的终极奖励，那便是，如果有谁可以积累达到五千贡献点，那么就允许对方去近距离，感受一番圣兽天狮的机会，一共有足足三十六个小时，也就是三天的时间。五千贡献点，虽然非常恐怖，许多人都觉得是不可思议，根本不可能有人能够完成，但我知道，曾经魅影的部长，就积累到了五千点贡献点，并且有机会去天狮圣兽的头颅旁边呆了三十六个小时。当然，那个时候的部长，已经是全兽化的强者了，去过了一次之后，部长的实力就变的深不可测，连强大的暴熊王赫尔特，都对部长服服帖帖的。所以，我想你应该可以尝试一下，积累足够的属性点去兑换。”

　　波月迟疑了一下，但还是把她了解到的东西，都说了出来，她莫名的对梅林有一种好感，总感觉梅林身上有种独特的气质。波月一向对她的感觉非常自信，这次也不例外。

　　“天狮圣兽……”

　　梅林低声喃喃着，圣兽是这个世界最终极的力量，甚至梅林怀疑，圣兽本身便是巨兽世界意志的化身，或者携带着巨兽世界的一些意志。

　　总之，圣兽绝对是非常恐怖的，别说是靠近了，哪怕是看一眼，那都有无穷的好处，圣龙王室便是因为得到了天狮圣兽的头颅，光是靠近，便催发出了他们的巨兽血脉，达到了恐怖的顶阶程度，比梅林的血眼魔龙血脉还要高上一阶。

　　足见天狮圣兽的恐怖，如果真的有能够近距离的靠近天狮圣兽三天的时间的机会，那么梅林是不会放弃的。

　　只是，五千贡献点，倒的确是一个看起来仿佛难以完成目标。


第九百六十九章 羊皮卷

　　“那好，那我就暂时不兑换了。”

　　目前梅林有足足一千五百点贡献点，这是一笔庞大的数字，虽然离五千点贡献点的数字还有很大的差距，不过也非常不错了。

　　梅林向波月告辞，便直接离开了魅影，回到了圣龙城的庄园。

　　管家看到梅林回来后，似乎欲言又止，等到梅林坐在了椅子上，管家才轻声说道：“莱欧少爷，伯爵大人的事处理的怎么样了？”

　　梅林点了点头道：“处理的差不多了，我将巨石城夺了回来，目前那里是我的地盘，不过那里暂时还不太稳定，你们暂时还得在圣龙城呆着比较安全。”

　　梅林在餐桌上，一边吃着美味的晚餐，一边说道。

　　管家眼神中露出了一丝诧异之色，夺回巨石城？要知道，就连斯坦文伯爵在世的时候，都没有能够夺回巨石城。

　　不过，斯坦文伯爵死了，梅林这个唯一的伯爵继承人，就成了整个庄园的主人，对于梅林的话，管家尽管心中疑惑，但也不会有任何的置疑。

　　“管家，最近有什么事没有？或者，有没有什么人来找我？”

　　梅林知道他最近这一段时间不在庄园里，肯定有一些事没有处理，毕竟他现在是整个庄园的主人。

　　“前段时间，欧塔迪伯爵曾经来过，不过少爷没有在家，他便托我向少爷带话，如果您回来了，尽快去欧塔迪庄园一趟。”

　　梅林点了点头，欧塔迪伯爵多半是想问问恶名之珠以及与他女儿之间的婚事。

　　“还有呢？”

　　梅林继续问道。

　　“还有就是王室曾经派人来询问过，少爷您要继承伯爵爵位的话，需要去宫廷向王室宣誓效忠，并且登记在册，才能算是正式的伯爵！”

　　梅林眼中闪过一丝异色，王室的人居然又来了，不过这也是法定程序，虽然爵位是可以世袭的，不过要想继承，却需要到圣龙城的宫廷里，向王室宣誓效忠，才有资格继承爵位。

　　尽管现在的王室，似乎控制不住整个圣龙帝国的局势，不过深知王室真正实力的梅林却知道，王室没表面上看起来那么简单，依旧掌握着庞大的势力，因此，还是得抽个时间去一趟。

　　“好了，我都记住了，把瑞斯小姐叫下来吧。”

　　梅林还想到了瑞斯小姐，那个他刚刚降临巨兽世界，就和他这具身躯订婚的女人，也一同跟着来到了圣龙城，这段时间，梅林都没有见过瑞斯，相对来说，瑞斯才是真的孤零零的一个人。

　　管家微微躬身，随后便离开了，不一会儿，穿戴整齐的瑞斯出现在了梅林的面前，本来她还是梅林的未婚妻，是不能在一起用餐的，不过梅林现在是庄园的主人，自然是不在意。

　　“瑞斯小姐，一起用餐吧，这段时间你都瘦了许多，是想念巨石城吗？”

　　梅林看了一眼瑞斯，最近似乎过的很不如意，清瘦了很多。

　　瑞斯看了一眼梅林，低声说道：“是有些想念巨石城了，在这里很不习惯。”

　　梅林沉默了一会儿道：“管家，以后瑞斯小姐想出去时，就派些人护送，想去哪里都行，不要阻止了。”

　　“是的，少爷！”

　　管家恭敬地说道，而瑞斯则感到眼前一亮，似乎有些不敢相信似的，脸上明显露出了一丝笑容，她正处在天真烂漫的年纪，又怎么会喜欢整天呆在沉闷的庄园里？更何况，圣龙城还是非常繁华的大城市，她早就想出去了，只是碍于规矩不能出去罢了，现在有了梅林的话，她也终于想出去就出去了。

　　吃过了晚餐，梅林去了父亲的房间，房间里的摆设都没有动过，一丝灰尘都没有，明显是有人在打扫。

　　梅林随意拿过了书架上的一本大陆通史，仔细地阅读了起来。

　　这本大陆通史，记录着整个巨兽大陆的历史，不过，有一大部是纯粹臆想，属于传说中的东西，那个时候，甚至都没有人，有的只是恐怖的巨兽。

　　只是后来，不知道发生了什么，巨兽逐渐的没落，人类兴起，而剩下的一些巨兽为了延续血脉，便将血脉散布到了人的体内，以另外一种方式一直都存续着，这才导致了现在锻炼巨兽血脉，拥有强大力量的原因。

　　梅林对这些传说中的东西没有多少兴趣，他一直翻到了关于圣龙帝国建立的这一篇。

　　圣龙帝国的建立，是由圣龙王室的两兄妹，共同创立的。当初哥哥拥有强大的巨兽血脉，只是中阶巨兽，但被敌人逼迫到了绝境，跳下了悬崖，谁知道大难不死，却遇到了天狮圣兽的头颅，通过天狮圣兽的头颅，哥哥迅速地将体内的血脉净化，最终达到了顶阶的巨兽血脉。

　　而后，与妹妹一同战斗，最终创建了偌大的圣龙帝国，并且将天狮圣兽的头颅放在了圣龙城，永镇圣龙帝国！

　　这段虽然是记录，但在梅林看来，却是太过夸张，而且肯定经过了修饰，整本大陆通史都是这样，历史早就被改的面目全非了，唯一具备参考性的，便是里面的一些大事件。

　　不过，其中天狮圣兽的一点，还是让梅林有了一些收获。

　　大陆通史里提到过，圣龙王室的建立者是两兄妹，其中是哥哥得到了天狮圣兽的头颅，而通过天狮圣兽头颅的净化，其原本只有中阶巨兽的血脉，一下子成了顶阶巨兽血脉，接连提升了两个巨大的等级。

　　“净化血脉的能力？”

　　梅林仔细琢磨着，或许天狮圣兽的头颅，真的有净化血脉的能力，否则的话，不可能有这么夸张。

　　毕竟，圣兽的威能，难以想像，尤其是梅林推测，这些圣兽很有可能便是巨兽世界意志的化身，或者蕴含着巨兽世界的一些意志，自然再神奇的事都有可能发生。

　　只可惜，天狮圣兽的头颅是王室的根本，除了王室最核心的人，其他人根本就不知道在哪里，即便梅林想见也见不到。

　　还是努力凑够五千点贡献点，去见识一下传说中的圣兽，或许到那个时候，就能够窥探到这个纬度世界的真正隐秘。

　　※※※

　　第二天一大早，梅林便去了欧塔迪庄园，前去拜访欧塔迪伯爵。

　　进入庄园后，梅林看到了身体健康的欧塔迪伯爵，还在草场上骑马，对于他这个年纪，骑马也有些吃力了，毕竟他可不像是斯坦文伯爵一样，有着强大的巨兽血脉，身体素质远远没有那么的强健。

　　“欧塔迪伯爵。”

　　梅林微微向欧塔迪伯爵行礼，他忽然抬头向城堡上方望去，似乎敏锐的感觉到，有一道目光从城堡上的窗户向外看，应该是欧塔迪伯爵的女儿芭拉莎小姐。

　　梅林也没有在意，欧塔迪伯爵则先是脸上露出了一丝伤感之色，轻声说道：“莱欧，你要节哀，斯坦文的事，我已经知道了，那可真不幸。”

　　“欧塔迪伯爵，父亲的仇，我已经报了，这还得多谢你的恶名之珠。”

　　梅林随意地说道，斯坦文伯爵的死，其实梅林并不悲伤，生离死别，他见过太多了，只是感觉到有些遗憾罢了。

　　欧塔迪显然也是消息灵通的人，脸上露出了一丝笑容道：“我知道，你已经夺取了巨石城，还千里追杀了奥萨托这个罪魁祸首，甚至连全兽化的黑蝠都被你杀了。相信，若是斯坦文还活着，也一定会引以为傲！”

　　欧塔迪作为伯爵，明显在圣龙城的能量也不小，梅林这件事虽然大，但也基本上是在上层圈子里流传着，欧塔迪伯爵这么快就知道了，也不是表面上那么简单。

　　“欧塔迪伯爵过奖了。”

　　“对了，你父亲发生了意外，因此，我本来想和你父亲商量你与芭拉莎的婚事，现在却耽搁了。现在是非常时期，就由我做主，三个月后，你们成婚，你有什么想法吗？”

　　梅林想了想，这是当初斯坦文伯爵与欧塔迪伯爵定下的事，他也不可能反对，更何况，斯坦文伯爵还是很希望梅林能够为家族留下血脉。

　　“就全凭欧塔迪伯爵安排吧。”

　　梅林也没有反对，一切都交由欧塔迪伯爵安排。

　　“对了，上次你只得到了恶名之珠，还有一件东西，我没有给你，本来想等到结婚后再给你，怕你贸然使用，不过如今你实力已经强到能够杀了黑蝠，那这件东西给你也就不算什么了。”

　　说罢，欧塔迪伯爵神神秘秘的拿出了一张羊皮卷。

　　“这是什么？”

　　梅林皱着眉头问道，还搞得这么神神秘秘。

　　“是先祖留下来的，你看了就知道。”

　　欧塔迪伯爵眯着眼睛说道。

　　“先祖？”

　　梅林心中一凛，欧塔迪伯爵的先祖，那可是一位强大的寄生者，他所留下的东西，肯定对寄生者是极有用处的。

　　不过梅林也没急着拆开，而是先向欧塔迪伯爵告辞。

　　“欧塔迪伯爵，我先离开了，改日再来看您。”

　　等回到了马车后，梅林这才拆开了羊皮卷，看向了羊皮卷上面的内容。


第九百七十章 长公主

　　羊皮卷上写着密密麻麻的小字，而且还画着一副地图，原本不怎么在意的梅林，在仔细看了看上面的内容后，神色逐渐变的凝重了起来。

　　原来，这居然是欧塔迪伯爵的那位强大的先祖，当初耗费了无尽的心血，几乎将他一生所收集到的材料，都用于配制成了一个神奇的营养池。

　　这个营养池，按照那位先祖的说法，蕴含着恐怖的力量，必须至少是中阶巅峰的巨兽意志，才能够使用，一旦使用，就能增加全兽化的几率。

　　增加全兽化的几率，居然是这种好东西，以前梅林连听都没有听说过，要知道，能不能全兽化，几乎全靠运气，至少到现在为止，梅林也不知道到底该如何才能够全兽化。

　　不过，仔细看了看地图，似乎在圣龙城外一个隐秘的地方，而圣龙城外，几乎都是一些叛军的地盘，在那些地方想悄无声息的进入藏宝地，有些困难。

　　“还是先放一放，等去见过了王室成员再考虑。”

　　梅林手中有千头万绪，先整理一番，也不急在一时，他感觉到，这次去见王室，似乎并不是只为继承伯爵爵位那么简单。

　　于是，将羊皮卷收好后，梅林缓缓地回到了庄园。

　　※※※

　　第二天，梅林像往常一样，用过了早餐，穿上了精致的贵族长披风，在女仆的帮助下，又穿上了长长的马靴，这才离开了庄园，钻进了马车。

　　马车行驶在坚硬的青石路面上，发出阵阵的异响，梅林注意到，似乎连车夫都有些紧张，毕竟这次他们是去王宫。

　　尽管圣龙帝国王室日渐式微，但对普通人来说，王室依旧是个庞然大物，平日里连想都不敢想像能够进入王宫。

　　梅林倒是不怎么紧张，别说王室了，就算巨兽世界的意志出现在他的面前，他也不会太惊讶，只不过他揣测着，王室挑选这个时机让他入宫，到底是有什么用意。

　　“站住。”

　　马车被守卫王宫的侍卫给拦截了下来，梅林将斯坦文伯爵的身份证明递交了上去，还附加了一分之前王室派人送来的邀请函，这可不是一般的贵族所能享受到的待遇。

　　因此，看到邀请函后，侍卫也变的恭敬了起来，低沉地说道：“伯爵大人是要往大殿去吗？那里也有一些贵族在等待登记。”

　　“那就去大殿吧。”

　　梅林对于王宫也不怎么熟悉，自然有侍卫在前面引路，梅林则坐在马车内静静地等待着，对于王宫内的风景，也不怎么感兴趣。

　　“吱呀”。

　　忽然，马车微微一顿，随后车夫的声音便传了进来：“莱欧少爷，已经到了。”

　　梅林掀开车帘，缓缓走了下去，此时阳光明媚，照在身上，让人感到暖洋洋的。这座大殿很庞大，在外面还有一个兽兽人身的巨大雕像，梅林一时间居然不知道这雕刻的到底是何种巨兽？

　　“这是天狮圣兽。”

　　旁边的侍卫似乎看到梅林有些惊奇，于是忍不住开口解释道。

　　“这就是天狮圣兽？你见过？”

　　梅林有些诧异，转头对侍卫说道。

　　“伯爵大人说笑了，天狮圣兽，我怎么有机会见到？不过，王宫里这种雕像很多，其他人都说是天狮圣兽，而且许多著名的巨兽，也没有这副模样的。”

　　梅林若有所思地点了点头，一名侍卫，的确没有资格见到真正的天狮圣兽，梅林忍不住多看了一眼这个天狮圣兽的雕像，他总感觉自从进入到王宫，就有种被人注视的莫名的感觉。

　　进入大殿后，梅林也发现了几名身穿贵族服饰，正在低声交谈的人，看到梅林进来后，都好奇的打量了一下，随后又各自低下头交谈，他们应该都是前来登记的贵族，都是因为各种原因而继承贵族头衔的。

　　大殿内似乎有些阴冷，梅林裹了裹身上的大衣，随后便一如既往的闭上了眼睛，不管外面怎么喧哗，好像都与他无关。

　　“莱欧！”

　　忽然，一阵冷漠的声音响起，梅林睁开了眼睛，发现大殿内的人的目光都盯在了他的身上。

　　“我是。”

　　梅林看了一眼大殿里多出来的一个陌生男人，他微微点了点头，随后拿出了一册名录，在上面记录着什么，一边记录一边说道：“莱欧阁下，以后你就是巨石城的伯爵了，继承了斯坦文伯爵的爵位。”

　　梅林点了点头，继承爵位，本来就只是一个程序罢了，巨石城也是他出力才能夺回的，他不同意，那么这块领地谁也拿不走。

　　走完了程序，梅林也没有继续呆在这里的意思，便直接往大殿外走去，想回到庄园，不过后面的那名陌生男子，却急匆匆的跟了上来。

　　“有事？”

　　梅林眉头一皱，没有丝毫客气地说道。

　　不过这名陌生男子却没有生气，反倒是和蔼地说道：“莱欧伯爵，长公主殿下有请。”

　　“长公主？”

　　梅林仔细想了想，他从来都没有认识过什么长公主，他是知道在王室中，有王子、公主的，不过大部分的实权都在王子的手中，虽然公主殿下也掌握着一定的实权，但与王子比起来就差远了，也就寥寥几个公主，能与王子媲美，其中就有这位长公主，她可是在国王陛下面前发誓，永不嫁人，因此，也可以长住宫中，还掌握着一部分的禁军，是实权派的公主。

　　“不知道长公主殿下找我有何事？”

　　梅林不明所以，因此低声地问道。

　　“这我就不知道了，长公主殿下要找的人，我只需要通知到就可以了，莱欧伯爵，请跟我来。”

　　看到这个陌生男子，梅林也暗暗的警惕，这王宫里他并不熟悉，若是出了什么事，那就麻烦了，因此，对陌生人，梅林都会暗暗的警惕。

　　毕竟，他还没有到可以独步天下的地步，还有许多存在，比他要强大，能够威胁到他的安全。

　　跟着对方，穿过了层层的走廊，来到了一处优美的花园内。

　　“莱欧伯爵请稍等，我进去通报。”

　　梅林的眼睛微微一眯，看到对方进入了屋内后，他便看了看四周的花园，这真是一个美丽的花园，里面种着各种奇花异草，梅林从来都没有遇见过的，而且空气中都弥漫着一股异香。

　　不过，梅林却忽然皱起了眉头，他居然感觉到了一丝若有若无的杀机，就在花园内，仿佛一双充满了杀意的目光锁定了他。

　　“吼……”

　　几乎没有任何犹豫，梅林立刻施展出了兽化第四形态，双翅猛地一张，狂风呼啸，巨大的身躯迅速地向上空飞去。

　　“咻”。

　　但很快，从上空落下了一张大网，那是蜘蛛网，密密麻麻，还沾满了毒性，虽然这些毒性毒不死梅林，但若是被沾在身上，也足够麻痹梅林一阵子的。

　　因此，梅林还不能硬闯出去，于是，立刻落到了地上，目光盯着前面的宫殿，没有任何犹豫，巨大的身躯直接向着宫殿内冲去。

　　“轰”。

　　巨大的宫殿都摇摇欲坠，仿佛随时都会塌陷一般，梅林的目光盯在了宫殿内的一名女人的身上。

　　这个女人，非常美丽，高耸的胸部挺起，而且还穿着薄纱，里面的白皙肉体都若隐若现，这是一个无比媚惑的女人。

　　不过，在她的身边，却有着一只狰狞而恐怖的巨大蜘蛛，目光幽幽的盯着梅林，仿佛梅林只要一有动静，就会立刻遭到蜘蛛的攻击。

　　“长公主，你就是这么对待您的客人？”

　　梅林已经猜了出来，这个媚惑的女人应该就是邀请他来的长公主，至于之前的危机感，恐怕仅仅是个试探，或者说是警告。

　　这只蜘蛛，让梅林感受到了前所未有的威胁感，这绝对是一个中阶巅峰巨兽血脉而达到了全兽化的强者，比现在的梅林还要强大，足以与战斗组的暴熊王赫尔特媲美，甚至比赫尔特还要更加的强大。

　　长公主妩媚一笑道：“只是试一试罢了，莱欧伯爵的确拥有强大的实力，这我就放心了，现在王室就需要像莱欧伯爵这样的强大而忠心的贵族，才能保证王室与帝国的稳定。”

　　梅林心中一笑，现在圣龙帝国还有稳定吗？

　　不过既然知道是试探，那他就没有必要再维持兽化状态了，于是立刻就变回了原样，坐在了长公主的面前。

　　而那只巨大的蜘蛛，也化为了一个老态龙钟的老太婆，寸步不离地跟在了长公主的身后，让梅林不禁暗暗的警惕，王室的实力还真是可怕，一个长公主，居然有这样的强者贴身保护。

　　要知道，暴熊王赫尔特这样的强者，无论在哪里，那可都是一方的霸主，就算是开辟出一个小型国度都不算什么难事，但却甘愿成为长公主的贴身保镖，足见王室的手段。

　　或者，王室有足够的好处，让这名强者忠心耿耿的当保镖。

　　“不知道长公主找我来，有什么事？”

　　梅林抬头看着长公主的目光，语气平静地问道。


第九百七十一章 收买

　　长公主风情万种，从刚开始的试探，也是为了知道梅林的真正实力，看到梅林果然是媲美全兽化的强者后，也收起了笑容，表情凝重地说道：“莱欧伯爵，不知道你对圣龙帝国目前的情况，有什么看法？”

　　如果是其他人询问，梅林一定说圣龙帝国已经日薄西山，就快要分崩离析了，不过长公主询问，尤其是还是掌握着实权的长公主询问，梅林也就用不着再绕圈子了，明确地说道：“圣龙帝国目前的形势不太好，不过如果王室肯真的出力，那么拨乱反正，重整帝国，并不算太难。”

　　“哦？莱欧伯爵对王室这么有信心？”

　　长公主似笑非笑的说道，似乎并不意外。

　　梅林也笑了笑说道：“长公主殿下似乎忘了，我出自哪里？”

　　长公主轻轻笑道：“我倒还真的差点忘了，莱欧伯爵可是魅影战斗组的副组长，不知道我说的可对？”

　　对于自己的身份，梅林知道瞒不住长公主，便痛痛快快的承认了，微微点了点头道：“不错，承蒙陛下厚爱，我如今是魅影战斗组的副组长！”

　　“难得，莱欧伯爵年纪轻轻，就已经是魅影战斗族的副组长了，接下来，如果可以的话，甚至有希望竞争部长之位。”

　　长公主美丽的眼睛，一眨一眨地盯着梅林，似乎从任何角度看，都充满了妩媚诱惑的气息，这个长公主，还真是个迷死人不偿命的妖精。

　　不过，这个妖精可沾不得，梅林心中一凛，冷冷地说道：“部长之位，我从来没有想过。好了，长公主殿下今天让我来，总不至于只说这些废话吧？”

　　刚才说的话，其实都带有试探之意，梅林当然清楚。

　　“很好，既然莱欧伯爵想直截了当的说，那我便说明来意。我想让莱欧伯爵成为我的人，甚至帮我掌控住一部分魅影的力量。”

　　“嗯？长公主何意？魅影向来都是效忠王室，长公主身为王室的长公主，魅影自然能被长公主所用，何需我一个区区副组长的帮助。”

　　梅林知道事情的严重性，似乎他的表现，已经不小心参合进了一些旋涡中，而且是那种稍不注意就粉身碎骨的旋涡。

　　长公主美目一转，语气和蔼地说道：“莱欧伯爵又不是不知道，我虽然统领了禁卫军的一部分力量，但手上的权利还很弱，与二王子殿下比起来，就微不足道了。只有魅影，才是整个王室最强大的势力，谁掌握魅影，谁几乎就是王室中至高的权利者，而魅影，只效忠与我的父王，相信伯爵不会不清楚。”

　　梅林明白了，这个旋涡的确是很大，稍不注意就会粉身碎骨，因为牵涉到了圣龙帝国的国王，以及势力最为庞大的二王子殿下。

　　只是，魅影这柄王室手中最尖锐的利刀，却只掌握在国王的手中，无论是如日中天的二王子，还是颇具权势的长公主，都无法染指魅影。

　　因此，他们都在各自想着办法，也许不仅是长公主，就连二王子也看中了梅林，只是被长公主先一步而已。

　　梅林脑海中闪过了许多念头，这的确是一个巨大的旋涡，不过这也是一个机遇，梅林从来就不怕麻烦，只有麻烦缠身，才能够得到诸多的好处。

　　“为什么找我，而不是找赫尔特，或者那位神秘的部长？比起这两位，我实在是太微不足道了。”

　　梅林不解地问道。

　　“很简单，这两位都是父王的人，他们只忠于父王，除非父王死了……而你不同，你刚刚才冒出头来，还能被我们拉拢，就是这么简单。而且一个副组长，只媲美低阶巨兽血脉的全兽化强者，父王也不会太在意，就算知道，也觉得没什么大不了的。”

　　梅林明白了，长公主就是为了先二王子一步，掌握住最关键的魅影的一部分势力。

　　“说吧，我能得到什么好处？”

　　尽管参合进这样的事很危险，但梅林已经参合进来了，他不会天真的以为二王子会当什么事都没发生过，自从他跟着见了长公主，他便已经参合进了这个巨大的旋涡。

　　“好处？我想想，不知道我算不算？成为我的人，我可以任你索求哦。”

　　长公主眨了眨眼睛，露出了一副风情万种的诱惑姿态，不过梅林可不相信，长公主会真的用这种办法。

　　看着面无表情的梅林，长公主嘟囔着道：“好了，真无趣，没想到我也有失去魅力的时候，我有些怀疑，你还是不是男人？我知道你现在最需要什么，我的条件，你就算想拒绝也很难开口，如果你答应帮我掌控一部分魅影的人，那么事成之后，我允许带你去见我们王室最大的秘密——天狮圣兽！怎么样？这可是你在魅影，需要积累足足五千点贡献点，可能你一辈子都积攒不到这么多的贡献点。”

　　“嘶”。

　　梅林倒吸了一口冷气，去见天狮圣兽，这的确是梅林所无法拒绝的条件，看着眼前的长公主，梅林眼神中露出了一丝炽热之色，没想到长公主还能有这个权利。

　　“公主殿下能带我进入天狮圣兽的地方？要知道，那里可是王室最核心的地方，我想，恐怕就连一般的王子、公主都没有资格进入吧。”

　　梅林还没有被冲昏头脑，冷静地说道。

　　“这是自然，天狮圣兽只有少数的，极优秀的王子或者公主能够见到，不过我自然有我的办法，到时候会带你去，你只需要答应还是不答应。对了，即便你不答应，我想二王子殿下，也不会天真的以为你没有投靠我吧？”

　　长公主狡黠地说道。

　　梅林微微闭上了眼睛，觉得还是利大于弊，只要能够亲眼见到天狮圣兽，近距离的接触到，这可是传说中的圣兽，那么付出再多的代价都值。

　　“好，我答应你，不过，怎么才算是为你争取到魅影一部分人的支持？”

　　“很简单，为了以防万一，你就好好地做你的副组长，多发展一些属下，对你足够的忠诚，只要你支持我，那就相当于他们效忠于我了。我可是对莱欧伯爵寄予了厚望哦，千万不要让我失望了。”

　　“就这么简单？”

　　梅林总感觉事情不会这么简单，毕竟，长公主不会平白无故就相信梅林，而且还和梅林只见过一次面。

　　“就这么简单。好了，若你不相信，等到下次，我觉得时机成熟了，自然会带你先去见到天狮圣兽，到时候你就知道我不是骗你的了。”

　　梅林想了想，也没什么地方不妥的，便点了点头表示同意。

　　“很好，莱欧伯爵，听说你是寄生者，恐怕需要一些营养池配方以及材料吧，这里有几种营养池的配方，还有几十份材料，都给你吧，第一次见面，总得给些好处，否则，你怎么能卖力的帮我呢？”

　　梅林看着长公主，似乎对方只是个长不大的小女孩，不过，能够从众多的王子、公主中脱颖而出，掌握实权，肯定不是个小孩子。

　　于是，梅林也收了这些材料，正好，他现在也需要一些营养池材料，将自身推到兽化第四形态的巅峰状态。

　　“长公主，如果没什么事，我就告退了。”

　　长公主挥了挥手，梅林便转身离开了。

　　看着梅林逐渐消失的背影，长公主嘴角间露出了一丝意味深长的笑容，低声喃喃道：“有意思，这颗棋子恐怕不会这么任由我摆布。不过等到他见了天狮圣兽，便由不得他了……”

　　长公主嘴角的笑容，隐隐变的有些诡异起来。

　　※※※

　　回到庄园内，梅林用过了晚餐，便独自一人到了地下室。

　　回想起今天到王室发生的种种，尤其是长公主的事，梅林总感觉有些对方不对劲，或许是对方的“密谋”有些太过儿戏了，就这么完全相信自己？

　　如果换做梅林自己，肯定不会这样，那么，对方肯定是有什么后续的手段，只等下一次见面再施展出来。

　　“下一次见面，也许就是她带我去见天狮圣兽了，不管有什么手段，见了天狮圣兽，我的目的便达到了！”

　　梅林并不畏惧长公主，即便对方有那个全兽化的蜘蛛，他想逃，还是没什么问题的。

　　不过，现在最重要的事，还是要先将兽化状态提升到了兽化第四形态的巅峰，只有这样，在面对各种复杂局势时，梅林才有谈条件的资格，无论是在虚无界，还是巨兽世界，实力始终都是自身安全唯一的保证！

　　“哗啦”。

　　梅林将长公主送的材料都配制成了营养池，看着墨绿色的营养池，梅林还仔细的检查过了每一种材料，都没有任何问题，长公主也不可能在这上面做手脚，很容易被发现。

　　“扑通”。

　　既然没有什么不妥的，那梅林也就不再担忧，立刻施展出兽化状态，庞大的身躯几乎占满了整个营养池。

　　“咕噜咕噜”。

　　营养池内开始冒出气泡，庞大的能量都迅速地钻进了梅林的体内，不断地提升着血眼魔龙的兽化等级，最终朝着兽化第四形态的巅峰前进着。


第九百七十二章 白象王1

　　梅林本来就已经达到了兽化第四形态，这一次进入营养池，也仅仅是想借助营养池，快速的提升到第四形态巅峰罢了。

　　寄生者，就是得靠营养池才能够有进步，因此，靠着长公主给的营养池配方以及材料，将自身的实力推高到第四形态巅峰，是没有问题的，只是，需要的时间却有些漫长。

　　一天、两天、三天……

　　直到十天后，梅林才从实验室中走了出来，这个时候，他借助营养池，已经没有了任何作用，遇到了瓶颈，如果想突破，更进一步，那就得是全兽化。

　　关于全兽化，梅林了解的还是太少了，他想要了解的更多，这个时候，只能凭借经验，以及一些运气。

　　当然了，对于欧塔迪伯爵最后送的那个藏宝图，梅林也是非常重视，不过现在还不是离开圣龙城的时候，只能先搁浅了。

　　“看看幻之世界怎么样了？”

　　梅林已经很长时间都没有关注过幻之世界了，也不知道幻之世界恢复的怎么样了，当他沉浸在意识海的幻之世界时，发现幻之世界的壁垒，居然又坚固了许多。

　　而且，整个幻之世界，虽然没有那种生机勃勃，没有诞生文明，但却已经有了一丝气象，只要梅林愿意，那么就能够诞生文明了。

　　“帝塔斯，这是怎么回事？”

　　梅林的声音在幻之世界内回荡着。

　　“嗖”。

　　很快，帝塔斯便出现了，看到梅林后，帝塔斯脸上露出了一丝笑容道：“梅林，我终于找到了关键，关键处啊，哈哈，或许你都没有想到。”

　　“关键？什么关键？”

　　梅林心中一跳，总感觉帝塔斯找到的东西，对他非常的重要，甚至都称得上是至关重要。

　　“世界壁垒！我仔细观察过了，梅林，当你的从兽化第三形态，达到了现在的兽化第四形态巅峰时，幻之世界的世界壁垒，是在持续增强的，这意味着什么，我想你不会不知道吧？”

　　帝塔斯语气激动地说道。

　　梅林心里猛地一震，以前只是怀疑，那么现在，帝塔斯的话，无疑是证实了，幻之世界的世界壁垒，的确与身体强度有关。

　　身体强度越强，世界壁垒也就越是强大，要知道，自从梅林的幻之世界大成以后，除了扩张而外，还没有其他的办法能够使幻之世界增强。

　　但现在，世界壁垒的增强，其实就是在提升着幻之世界的力量，虽然不知道，这是否与幻之世界由虚化实有直接的联系，但毫无疑问，世界壁垒增强了，总是好处多多。

　　“身体，原来身体也有这样的作用，当初奥伦巴，凭借着自身的强横实力，一举粉碎了他所在的纬度世界，从而超脱了纬度世界，成为了纬度旅行者，可以自由的进入任何纬度世界，超脱于所有生灵之上。但我却走的是精神力一道，我自以为，我与奥伦巴是完全不同的，因为我要由虚化实，我不需要粉碎一个纬度世界，我只需要做到掌握一个纬度世界便行了。于是，我放弃了肉身，没想到，这次因祸得福，让我知道了身体的重要性。”

　　梅林不知道精神、肉体，到底存在着怎样的联系，似乎精神强大了，就不需要肉体了，同样的，肉体强大，精神不强也没关系。

　　但这两者却是相辅相成，梅林当初在虚无界选择放弃肉身，似乎是一个错误的选择。

　　“那就看看，我成为这个世界上所有的圣级巨兽时，有没有机会让幻之世界由虚化实吧。”

　　梅林心里这个念头坚定了起来，原本他融合巨兽意志，成为寄生者，仅仅只是想拥有自保之力，并不觉得这个世界的巨兽力量有什么用，或者说有多么强大，他还是想等到幻之世界恢复之后，甚至能够对抗这个巨兽世界的意志，到时候，自然比任何巨兽都要强大。

　　但现在，梅林转变了想法，他要变得更加强大，领悟透彻巨兽的力量，最好是能够达到巨兽世界上，传说中的圣级巨兽的实力，也就是这个世界最为巅峰的力量。

　　或许到那个时候，对他的幻之世界有更大的帮助。

　　“好了，帝塔斯，这个巨兽世界还隐藏着巨大的秘密，我现在自保都困难，幻之世界也暂时给不了我什么帮助，你给我盯着幻之世界，若是有了变化，及时通知我。”

　　帝塔斯点了点头，随后梅林便将意识离开了幻之世界，重新回到了实验室。

　　“该离开了。”

　　梅林看了看身后的营养池，这些营养池，对他的突破其实没什么作用了，如今他已经到了第四形态巅峰，只能全身心都钻研全兽化。

　　“伯爵大人。”

　　管家向梅林行礼，现在梅林已经是货真价实的伯爵了，整座庄园合法的主人。

　　“给我备辆马车。”

　　梅林直接吩咐道。

　　很快，马车就到了，坐上了马车，梅林直接便赶赴了魅影总部，作为战斗组的副组长，梅林也不能一下子消失这么多天的时间。

　　※※※

　　“轰”。

　　身体强壮的中年男人，直接被伊莎一拳轰倒在地，她神出鬼没的速度，应对其他颇为头疼，这是伊莎等战斗组的人，日常的训练内容。

　　当然，他们都是兽化第四形态，这些训练仅仅只是训练一些技巧而已，实际上并没有多大的作用。

　　“副组长，你总算来了。”

　　伊莎看到外面的梅林后，眼前一亮，梅林来到战斗组后，不可谓不强势，连噩梦毒蝎和托尔曼都是直接杀了，奇怪的是组长与部长，甚至都没有任何的过问，这让战斗组的人都对这个副组长非常的敬畏。

　　一些想要挑衅的念头，也都强压了下去，谁都知道，这个新来的副组长，不仅实力强大，而且还心狠手辣，手上沾染上的强者鲜血，已经不知道有多少个了。

　　光是奥萨托、黑蝠以及噩梦毒蝎和托尔曼，这些人无论放到那里，那都是一方霸主，但却都死在了梅林的手上，也就伊莎似乎并不畏惧梅林，还表现的颇为热情。

　　“怎么，伊莎，有什么事？”

　　梅林看到这个伊莎一脸的热情，可没有刚才的凶狠模样，要知道，伊莎在战斗组，可绝对是人见人怕的，那张美丽的外表下，有着最嗜血残忍的暴力面孔。

　　“当然有事，组长给我们小队下达任务了，而且，还让我们看到你时通知你，有副组长亲自带队去完成这次的任务。一旦完成，组长你可是有足足五百点的贡献点，而我们这些成员，也有三百贡献点，这可是大任务啊。”

　　伊莎给梅林提到了一个大任务，居然有足足五百贡献点，这不仅意味着很丰厚的奖励，同样意味着会有很大的危险，这个任务很不简单。

　　“是什么任务？”

　　梅林低声问道。

　　“当然是杀人的任务，我们战斗组的任务，从来都只有一个，那就是杀人！”

　　伊莎那美丽的脸上依旧洋溢着笑容，似乎杀人对她来说，已经是家常便饭了。

　　“恐怕杀的人不简单吧。”

　　“一位中阶巨兽血脉巅峰的叛军首领，白象王！兽化第四形态。”

　　梅林皱了皱眉头，一个中阶巨兽血脉的叛军首领，兽化第四形态，怎么会给出这么多的贡献点？要知道，光是梅林一人，就足足有五百贡献点。

　　“嘿嘿，副组长，你不知道白象王的身份吧？我们已经找侦察组的人调查清楚了，白象王可是末日血屠手下第一大将。”

　　“末日血屠！”

　　梅林心中一凛，末日血屠算得上圣龙帝国叛军中最为强大的一股了，他占据了几乎十分之一的圣龙帝国，麾下光是全兽化的强者，就有足足五名，更别说是像白象王这样的兽化第四形态的手下了。

　　而且，末日血屠本身便是一位中阶巨兽血脉巅峰的全兽化强者，而且似乎还不是一般的全兽化强者，就连战斗组的组长暴熊王赫尔特，也不敢说能胜得了末日血屠。

　　有这么一位声名赫赫的存在坐镇，想杀了白象王，危险性很高啊，若是惹怒了末日血屠，那麻烦可就大了。

　　“白象王到底有什么招惹到了魅影？或者说是王室？”

　　梅林很快就反应过来，魅影可是被王室所掌控，能够让王室下格杀令的，这个白象王肯定是触怒了王室，或者掌握了什么让王室都忌惮的东西，所以才下了格杀令。

　　“听说白象王得到了一些不该得到的东西，不过，具体任务本身，还是让组长给你说吧。走吧，副组长，组长已经等你有一段时间了。”

　　梅林点了点头，带着疑惑，跟在了伊莎的身后，他感觉到，这次任务恐怕牵扯会非常大，白象王还是小角色，但他背后的末日血屠可是个庞然大物。

　　伊莎带着梅林来到了一间密室前，轻轻地敲响了密室的门，随后，密室内传来了一阵低沉的声音：“进来！”

　　伊莎站在门外，示意梅林进去，赫尔特交代任务，可不是伊莎能够听的。

　　梅林心绪平静，直接便跨入到了密室内。


第九百七十三章 白象王2

　　密室内，暴熊王赫尔特，看了一眼梅林，不知道为什么，梅林总感觉这一眼，仿佛有着其他的意味。

　　“莱欧副组长，相信伊莎简单地跟你介绍过这次的任务了吧？”

　　赫尔特平静地说道。

　　“伊莎简单说过，但还是有许多不明白的地方，比如，白象王到底什么地方让我们非杀他不可？”

　　梅林直接地问道，他相信，就算他不问，赫尔特也同样会说。

　　“很简单，白象王拿了他不该拿的东西。白象王杀了一名王室子弟，而那名王室子弟手中，有一把钥匙，是由黄金铸就的钥匙，非常显眼，你去将那把钥匙从白象王身上拿回来就可以了，队员你可以挑选四人，怎么样？”

　　“钥匙？”

　　梅林见赫尔特不愿意多说，很显然这关系到王室的隐秘。

　　王室子弟实际上是有很多的，但重要的王室子弟都在圣龙城，白象王杀的那名王室子弟，仅仅只是王室不受重视的子弟，但身上却有重要的东西，很明显，来路不是很正，但却对王室非常重要，这才有了这次的刺杀计划。

　　“没有问题，组长。”

　　梅林爽快地答应了，这种任务，也不是他轻易能够拒绝的，更何况，五百积分，也不算少了，如果小心一点，还是能够杀掉白象王的。

　　“如果，我是说如果，惊动了末日血屠的话，那就毁掉黄金钥匙吧，不要让它落到末日血屠的手中，知道了吗？否则的话，不仅是你，我都要受到责罚！”

　　赫尔特的语气很重，对于王室的责罚，他语气中流露出的居然有一丝害怕情绪，足见王室可不是表面上那么简单，否则，赫尔特堂堂的中阶巨兽全兽化的强大存在，又岂会害怕王室的责罚？

　　“我可以在战斗组随便挑选成员？”

　　梅林又问了一句。

　　“不错，你可以挑选四名成员。”

　　梅林点了点头道：“什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　梅林随后便离开了密室，外面的伊莎则一脸的期待。

　　“怎么样，组长是不是让你随意挑选成员？如果是的话，那你可一定要带上我，三百贡献点啊，不知道多久才能赚回来。”

　　看来伊莎对这三百贡献点很看重，实际上不止是伊莎，其他战斗组的成员，同样对三百点的贡献点非常的看重，往常的任务中，非常危险的任务，也充其量只有几十，上百贡献点都非常少，更何况是一下子就得到三百贡献点。

　　梅林看了眼伊莎，他是知道伊莎的能力的，能够快速恢复，即便是他，要想杀了伊莎，都得先找到伊莎的弱点，否则，伊莎很快就能恢复，生命力非常顽强，这样的能力在成员中也非常好，关键时刻可以做肉盾。

　　“好，算你一个。我对战斗组不熟，这次组长只允许我带四名成员，你觉得应该挑选哪些？”

　　梅林在战斗组，好像就只和伊莎稍微熟悉一些，根本不知道该挑选什么人，如果一个一个去了解，又实在太麻烦了，会耽搁很多的时间。

　　“哈哈，副组长，这件事就交给我吧，如果信得过我的话，我一定给你满意的答复。”

　　伊莎拍了拍胸脯说道，伊莎虽然人长的很娇小，但身材却非常火爆，胸前那对凸起，更是雄伟的不像话。

　　似乎看到了梅林的目光，伊莎还故意挺了挺胸部，显得很自豪。

　　梅林只是摇了摇头，随后说道：“还是你带我一起去挑选吧，我也好了解一下战斗组。”

　　梅林对战斗组表现出了很大的兴趣，毕竟，他可是受了长公主的重托，要在魅影建立一部分势力的，如果整天见不到人，又和战斗组的人有隔阂的话，还怎么建立势力？

　　这次的任务，倒是一个机会，如果成功，生死之间共患难的交情，比任何交情都可靠，倒是可以成为他的第一批可靠的属下，可以形成一部分的势力。

　　这也是梅林毫不犹豫地答应赫尔特，接受这个任务的重要原因之一。

　　“嘿嘿，这样也好。副组长，我们现在就去找第一名成员吧，什么人都能少，但她是绝对不能少的。”

　　“哦？什么人这么重要？”

　　梅林倒是有了兴趣，战斗组中，除了他和赫尔特而外，根本就没有全兽化的人，伊莎居然说这个人必不可少，这可很少见。

　　“副组长，你去了就知道。”

　　伊莎一副神秘的样子，随后便直接转身离开了，梅林也只好老实的跟在了伊莎的身后。

　　穿过了层层昏暗的走廊，在魅影总部很大，地下通道如同密密麻麻的蜘蛛网一般，就连梅林到现在都摸不清楚到底有多少通道，更别说是外人了。

　　约莫走了半盏茶的时间，前面豁然开朗起来，出现了一个地下水池，还有泊泊的泉水往外冒，在魅影总部能有这么一个地方，倒是有些令人意外。

　　“这什么人住的地方，倒是挺雅致的。”

　　梅林低声喃喃着。

　　刚刚走过木桥，就听到屋内传来了一阵声音：“是伊莎吧？还有新来的副组长莱欧大人，请进吧。”

　　“咦？还有这么远就知道我们了？”

　　梅林有些惊异，这阵声音可是从前面很远的木屋内传出的，说明对方在这么远的距离，就发现了伊莎与自己。

　　如果梅林有精神力，那这点距离根本就不算什么，但梅林早就知道，这个世界根本就没有精神力，一切都靠自身的敏锐感知力。

　　如果是感知力的话，这屋子里的主人，感知力就非常可怕了。

　　“副组长，别这么惊讶，这可是希雅姐的独门手段哦。”

　　伊莎带着梅林直接进入了前面的屋子。

　　在屋子内，有一股馨香，让人闻了感到神清气爽。梅林却立刻感应到了屋子里的一个女人，蒙着面纱，身上也穿着黑纱，看起来有种朦胧的美感。

　　“希雅姐，这次我和副组长前来，是邀请你参加一个能赚到三百任务的贡献点哦。”

　　“三百贡献点？这次又是杀谁？”

　　希雅的声音显得很平静。

　　“白象王！”

　　“末日血屠的手下，难怪给出了这么多的贡献点，不过白象王本身倒是不难杀，好，这个任务我参加！”

　　明显，三百贡献点，也是这个叫希雅的女人所无法拒绝的。

　　梅林却皱了皱眉头，望向了伊莎，他并没有感觉到这个希雅有什么独特之处，为什么却让伊莎那么推崇备至？

　　“嘿嘿，副组长，希雅姐的巨兽血脉可是非常罕见的紫藤兽哦！因此，希雅姐的感知力惊人，能够预知危险，光是这项能力，副组长还觉得希雅姐不合适吗？”

　　“紫藤兽？”

　　梅林略微有些吃惊，这可是传说中非常罕见的巨兽血脉，之所以会这么奇怪的名字，那是因为紫藤兽没什么战斗力，但却能够操纵草木，使草木成为它的耳目，预知危险，收集情报等等，紫藤兽都非常适合。

　　有了希雅的加入，这次任务的危险性也将大大的降低。

　　“不错，欢迎你的加入！”

　　梅林嘴角间露出了一丝微笑，接下来，便是寻找剩下的两人了，这个时候，希雅却提议道：“剩下的两人，就蒙帝和三头犬吧。”

　　伊莎却皱了皱眉头道：“三头犬？希雅姐，我很讨厌这个人，三头犬太阴险了，有时候还出卖队友，这种人成为我们的队员？我可不敢将身后交给他。”

　　“但三头犬的追踪能力，可是一绝，有他在，白象逃到哪都没用。至于他阴险，有副组长大人在，相信他不敢怎么样的，是不是副组长？”

　　希雅蒙着黑纱，不知道什么模样，但在梅林的印象中，应该很美丽。

　　“三头犬我会处理，至于蒙帝，是不是那个大个子？力量强得出奇？”

　　“哈哈，不错，蒙帝也是白象王血脉，他更了解白象王的弱点。”

　　梅林点了点头，四个人都很有特点，这次他挑选的四人，所组成的队伍，绝对算得上是精英队伍，非常强悍了。

　　这样的小队，在战斗组也是不多见的，除非像这次，有很多的贡献点，否则，他们四人也不容易组成一队。

　　“好了，去找蒙帝和三头犬吧。”

　　梅林刚想走，但却猛地转身，目光炯炯的盯着希雅道：“希雅小姐，我对你面纱后隐藏的样子很好奇，不知道能不能满足我的好奇心？”

　　希雅沉默了一会儿道：“你是副组长，在战斗组，实力强的人说的话就是命令。不过，我想副组长会失望了。”

　　说罢，希雅揭开了黑纱，顿时，梅林眼神猛的一凛，瞳孔收缩，见多识广的他，也忍不住倒吸了口凉气。

　　不是因为太美了，而是因为太丑了，那纵横交错的脸上，就如同老树皮般，而且还是那种让人狠狠的刮了几十刀的样子。

　　这样的容貌，如果被普通人看见，那是真的要做噩梦。

　　“抱歉。”

　　梅林轻声道歉，便头也不回，带着两人迅速地向蒙帝的住处走去了，他不知道希雅这个身段鳗苗的女人怎么会长着这么一副丑陋的模样，但也没心思去仔细询问了。


第九百七十四章 白象王3

　　蒙帝的确是个大块头，足足有两米高，那魁梧的身躯，几乎和野蛮人一样，而实际上，按照伊莎所说，蒙帝身上的确有野蛮人的血统。

　　蒙帝几乎没费什么力，他看起来傻乎乎的，不过却对伊莎几乎是言听计从，这伊莎能够在战斗组立足，而且还成为颇为恐怖的人，除了其特殊的能力而外，恐怕就是和蒙帝这个战斗力恐怖的人是好友的关系了。

　　“最后一个，三头犬！”

　　梅林看了看伊莎，对方似乎很厌恶三头犬，实际上，整个战斗组，就几乎没有不厌恶三头犬的，作为战斗组的成员，三头犬居然有出卖过队友，独自逃走的经历。

　　虽然不知道为什么，组长并没有追究三头犬的责任，但在战斗组，三头犬却成了最不受欢迎的人物了，几乎没有人愿意与他一起组建队伍。

　　梅林去了三头犬的住处，却并没有见到三头犬，等到了战斗组的训练场时，发现三头犬正在训练场独自一个人训练。

　　三头犬是一个身材偏瘦，顶着一头蓬松的爆炸头，而且还用不知名的燃料，染得五颜六色，看起来花里胡哨的。

　　这便是三头犬，一个看起来像梅林前世的“非主流”，不过若是仔细看，却能看到对方眼神中的一抹阴鸷，这绝对是一个非常阴险狡诈，极端自我的人，难怪战斗组的人都不喜欢，差点成了“公敌”。

　　“你们在这里稍等，我去搞定三头犬。”

　　梅林单独一人，慢慢地走上前去，站在了三头犬的身后，冷冷地问道：“你是三头犬？”

　　“嗯？不错，我是！”

　　看到梅林后，三头犬眼睛微微一眯，他也大概猜出了梅林的身份，毕竟，战斗组的副组长，这可不是一个小人物了，许多人都会打听关于梅林的一切。

　　“轰”。

　　梅林却没有再说话，而是一下子施展出了兽化第四形态，顿时，他那兽化第四形态巅峰的模样，第一次在众人面展现了出来，除了头部，其他身躯，全都是线条般的肌肉，还有一片片的鳞甲。

　　背后的一对翅膀，更是凌厉得如同刀锋一般，充满了爆炸般的力量。

　　“砰”。

　　梅林猛的一踏，整个人便瞬间向着三头犬冲去。

　　“副组长！”

　　三头犬一声大吼，他整个人也立刻施展出兽化状态，赫然是一尊全身漆黑的三头犬，六只眼睛中，闪烁着狡诈与阴险之色。

　　但，面对梅林，他却没有任何还手之力，被梅林的巨爪拍下，三个头颅立刻便被狠狠地拍在了地上。

　　这还没有结束，梅林的尾巴再狠狠地一拍，庞大的三头犬身躯，更是直接飞了出去，狠狠地撞在了地上，梅林抬起了大脚，狠狠地踩了下去，三头犬口中发出了一阵呜咽声，被梅林打的几乎没有还手之力。

　　这个时候，整个训练场都震动了，许多正在训练的战斗组成员，看到这边激烈的战斗，都有些诧异，尤其是梅林施展出的强大战力，更是让他们心头忌惮不已。

　　不过，在看到被梅林蹂躏的对象是三头犬后，一个个却都发出了畅快的笑声。

　　“哈哈，居然是三头犬，这个卑鄙无耻阴险的小人，得罪了副组长，罪有应得。”

　　“三头犬早该被这么收拾了，副组长是什么人？那是连组长都看重，是部长亲自点名成为我们战斗组的副组长，而且叛军中的奥萨托、黑蝙，都死在了副组长的手中，这简直就是一个凶人，三头犬招惹到了副组长，这下有好戏看了。”

　　“看三头犬的模样，若再不求饶，恐怕就被打死了，不过就算打死也活该。”

　　这些战斗组的成员，都是一副看好戏的模样，对于三头犬没有丝毫的同情。

　　梅林听到了这些人的言论后，也都无奈地摇了摇头，看来三头犬的名声在战斗组不是差，而是差到了极点，居然连一个人同情都没有。

　　这个时候，三头犬也有些被打蒙了，他不知道哪里招惹到梅林了，刚开始还有些火大，但后来，他连一丝抵挡之力都没有，就被梅林狠狠地揍了一顿，而且似乎若有若无的，梅林身上还有一丝杀意，这更让三头犬大为惊恐，仿佛已经面临死亡了一般。

　　“副组长，不知道哪里得罪你了？我愿意赔罪，无论什么条件都答应。”

　　三头犬急忙尖声喊道。

　　“砰”。

　　梅林一脚将三头犬的三个脑袋都踩了下去，相对于他那庞大的身躯，三头犬的确不够看，血眼魔龙的血脉，的确很强大，高阶巨兽可不是一个空洞的等级，而是实实在在的实力，同级对上中阶巨兽血脉，几乎就是碾压。

　　不过，这还不是血眼魔龙最强的状态，最后开启全兽化，才能开启血眼魔龙的血眼，那可是蕴含着血眼魔龙最为恐怖的天赋能力，因此，梅林也对血眼魔龙全兽化后的实力，非常的期待。

　　“三头犬，我需要你配合一个任务，在任务中，你应该明白怎么做？我不希望再发生以前的事，否则，你一定会死！”

　　梅林的声音很平静，但听在三头犬耳中，却感到彻骨的冰寒，他丝毫都不敢怀疑梅林话中的真实性，没看到托尔曼和噩梦毒蝎的下场了吗？他们两人的实力可都在三头犬之上，但直接就在战斗组中，因为“冒犯”了副组长，直接就被梅林给杀了。

　　这件事可是在整个战斗组中传开了，对于神秘副组长的恐怖，大家更是讳莫如深，平时都不敢深入的探讨。

　　“不敢，不敢，副组长有什么任务，我一定全力配合！”

　　三头犬发出了求饶的声音，开玩笑，他再不求饶，恐怕就死了，虽然他是三头犬，有着三个头颅，但却没有三条命，死了也就死了，而且这样平白被人打死，就实在是太冤了。

　　梅林看到三头犬求饶，这才撤销了兽化状态，冷冷地盯着鼻青脸肿，但却一脸恭敬的三头犬身上。

　　“三头犬，今天的话，你听清了就好，立刻回去准备，明天出发！”

　　梅林冷冷地说道。

　　“是是，副组长，不知道这次是什么任务？”

　　“杀白象王！”

　　三头犬脸色猛地一变，白象王那可是末日血屠手下的大将，他终于明白，为什么梅林会找上他了，为了追踪白象王，这次是必杀，否则也用不着追踪。

　　明白了这次任务的危险性，三头犬却不敢拒绝，开什么玩笑，看眼前梅林凶神恶煞的样子，现在开口拒绝，岂不是找死？

　　“好了，你们也回去准备准备吧，这次毕竟不是一般的任务。”

　　梅林凑齐了人，便郑重告诫了一番，让他们都回去准备，更何况，梅林也需要回家准备一番。

　　※※※

　　“管家，这几天我可能不会回来了。”

　　梅林对庄园的管家说道。

　　管家虽然有些诧异，但梅林现在是庄园的主人，是伯爵大人，他也只能点头说道：“伯爵大人放心，我会将庄园管理好的。”

　　“这就好，如果欧塔迪伯爵或者王室有人来，你也这样告诉他们，过段时间我会回来。”

　　交代完之后，梅林便径直离开了庄园，这一次，他没有坐马车，而是直接来到了圣龙城的一处角落，在那里，早已经有四道身影等待着了，正是伊莎等人。

　　“都来齐了？那就好，出发吧。”

　　一行五人，没有过多的话，迅速的消失在人群中。


第九百七十五章 白象王4

　　一条羊肠小路上，两辆马车正慢悠悠的在路上疾驰着。

　　马车内，一名盘着一条大辫子的少女，还有两名高大魁梧的男子，一左一右，似乎在保护着少女。

　　除了这三人而外，还有两人，都是一身的黑袍，看起来有种阴森的气息。

　　“莱欧，你怎么不说话？”

　　对面那少女疑惑地说道，还眨动着一双美丽的大眼睛。

　　这两名黑袍人，赫然是梅林与三头犬，本来梅林是比较沉默寡语，再加上旁边的三头犬，更是阴沉着脸，嘴角间挂着邪异的笑容，更是令人感觉到不怀好意。

　　因此，那少女以及其他两人，都对梅林以及三头犬非常的戒备。

　　莱欧勉强一笑说道：“莉莉娅，你们是准备到哪去？”

　　这名少女叫做莉莉娅，看起来非常的活泼。

　　他们是在半路上遇到的，而且是莉莉娅主动邀请梅林等人上马车，但上了马车，梅林也不知道莉莉娅要去哪里，只感觉，这个莉莉娅，身份肯定不简单，她身边的这两名男子，明显是保镖护卫之类的，对于莉莉娅邀请梅林等人都是极为反对，但生性好动热情的莉莉娅，却不顾保镖护卫的反对，邀请了梅林等人。

　　这两人体内都蕴含着强大的力量，应该至少都是兽化第三形态以上的存在，甚至可能是兽化第四形态。

　　三头犬看着性感美丽的莉莉娅，眼神中偶尔闪过了一丝淫邪之色，三头犬本来就是贪婪女色，被他祸害的女人，不知道有多少了。

　　如果不是梅林压着，恐怕这个莉莉娅就危险了，哪怕莉莉娅有保镖的保护，在三头犬这样的战斗组中的精英来说，甚至根本都称不上是威胁。

　　“我要去白象城，你们呢？”

　　莉莉娅几乎没有什么心计，直接说道。

　　“小姐，大人吩咐过，让您外出谨慎一些。”

　　那两名护卫看到莉莉娅几乎毫不设防，脸上都露出了无奈之色，显然这已经不是第一次了，但他们依旧要小心翼翼地提醒着莉莉娅，这可是在无比混乱的外面。

　　“我知道了。莱欧，不知道你们去哪里？”

　　梅林眼神中闪过了一丝异色，笑着说道：“还真是巧，我们也正准备去白象城。”

　　听到梅林也要去白象城，那两名保镖立刻就紧张了起来，眼神锐利地盯着梅林道：“你们去白象城干什么？”

　　看到这两名保镖这么紧张，梅林心中一动，莫非这个莉莉娅，在白象城的身份可不简单，甚至，或许还和白象王有关系。

　　想到这里，梅林沉吟了一会儿说道：“我们去白象城，想去投靠白象王！其实，我们之前杀了一个领地内的贵族，圣龙帝国的贵族议会以及王室，不会放过我们，听说白象王在附近是最大的势力之一，我们因此想去碰碰运气。”

　　“哈哈，你们想投靠白象王，那可得求我了。我在父亲面前提上一句，你们就能轻易的加入白象军团了。”

　　莉莉娅忍不住得意地说道。

　　那两名保镖的表情特别的无奈，莉莉娅真是什么都不能藏在心里，这一句话，不就表明了身份？

　　梅林与三头犬互望了一眼，梅林有些“惊喜”地问道：“莉莉娅，白象王是你的父亲？”

　　“当然！”

　　莉莉娅骄傲地说道，似乎十分佩服她的父亲。

　　“你们放心，只要你们真心实意地投靠父亲，那父亲一定会答应的。这样吧，你们就跟着我进入到白象城，我直接带你们去找我父亲。”

　　莉莉娅的话，让梅林心中大喜，原本还想着怎么接近白象王，现在看来，麻烦全都解决了，有了莉莉娅，那么见到白象王，根本就不是什么难事。

　　“莉莉娅小姐，那真是非常感谢。”

　　梅林冷冷地看了一眼三头犬，对方心中一惊，三头犬现在是对梅林非常的恐惧，毕竟，在梅林手上，他就差点死了，而且实力完全是被碾压。

　　因此，三头犬和梅林一起向莉莉娅表达着“感谢”。

　　“这次计划可以改变了，似乎比想像中要容易一些，运气比较好，居然遇到了白象王的女儿。”

　　梅林眼睛微微眯着，听着莉莉娅兴奋地讲述着白象城的一切，这个莉莉娅，倒是心思单纯，而且非常热情的女孩，只可惜，他们却注定要杀死白象王，莉莉娅注定要失去最大的靠山。

　　“或许，她会恨我！”

　　梅林眼神中闪过了一丝怜悯，这个莉莉娅倒是让梅林感觉有些像是当初黑水城的妹妹梅雪，有种亲切感。

　　时间一点点地过去，在颠簸的马车上，莉莉娅几乎就没停过，叽叽喳喳的说个不停，而梅林也时而插上几句，脸上的神情也是一副非常感兴趣的模样。

　　很快，白象城便到了。那巍峨的城墙，似乎散发着一丝古老之意，毕竟，白象城的历史是非常悠久的，甚至早在圣龙帝国建立之前，便已经存在，也是圣龙帝国的一座非常重要的城池，甚至在城内，还有一个要塞。

　　但现在，却被末日血屠手下的大将白象王给占据了，当然，以前不叫白象城，这是白象王改过的名字。

　　“终于到了白象城，回家的感觉真好。莱欧，你们就跟着我，放心，父亲一定会收下你们的。”

　　莉莉娅掀开了车帘，看到白象城后，脸上露出了一丝喜意。

　　梅林朝着马车外望去，城门的守卫，见到莉莉娅的令牌后，一个个都非常的恭敬，很顺利的就入城。

　　至于其他人，检查的非常严格，若是没有遇到莉莉娅，梅林等人想进入城内，也得花费一番心思。

　　随着马车渐渐地进城，人群也渐渐地多了起来，人声鼎沸，似乎战争的威胁，并没有让白象城没落。

　　不过，在城内，最醒目的还是那一座巨大的白象石雕，无论在城中的哪个角落，都能看到那座巨大的石雕。

　　这是白象王镇守白象城后，命人修建的，而白象王，就住在这座巨大的雕像的旁边，隐隐有一股奇特的气机，放心蕴含在了白象石雕上。

　　似乎，这座石雕不仅仅只是石雕那么简单！


第九百七十六章 白象王5

　　“小姐，这几人来历不明，就这样带回去，恐怕有些不妥。”

　　刚下了马车，莉莉娅身边的护卫，便硬着头皮向莉莉娅提醒道。

　　不过莉莉娅却显得满不在乎，平静地说道：“难道他们还能对父亲造成什么威胁？除了那些全兽化的伟大存在，还有谁能威胁父亲？放心吧，这几个人是我从半路上找到的，非常仰望父亲，想要加入白象军团，我只是顺便将他们介绍给父亲罢了，再由父亲决定他们的去留。”

　　莉莉娅对于她的父亲，有种盲目的崇拜，显然，她并不知道他的父亲在外面的风评，可不算什么好名声。

　　看到莉莉娅一意孤行，护卫也没有任何办法，白象王对莉莉娅极为宠爱，因为他就只有这么一个女儿，几乎什么都顺着莉莉娅的意思，这些护卫也只能听从莉莉娅的安排。

　　“也好，将他们带到大人的身前，让大人定夺。”

　　护卫其实也不想担责任罢了，对于白象王有多么忠心，那可不见得。

　　于是，莉莉娅返回到了马车上，对着梅林等人说道：“你们都下来吧，好好欣赏参观一下我们白象城，以后你们进入了白象军团，军纪严格，可没有多少机会欣赏了。”

　　梅林点了点头，与三头犬互望了一眼，平静地说道：“让希雅、伊莎、蒙帝他们三人过来。”

　　三头犬脸上露出了恭敬之色，身子一缩，似乎就无声无息的消失了，让保护莉莉娅的两名护卫脸色一变。

　　本来，他们之前觉得，以他们的实力，能够应付梅林等人，但现在却发现，似乎有些太高估他们自己的实力了，不过好在这里已经是在白象城了，有什么事，白象王立刻就能赶到。

　　“希雅，感应到白象王没有？”

　　梅林向希雅问道，对方能够控制一些花草，论起搜索、追踪，连梅林也不如，毕竟，巨兽的特点还是很不一样的。

　　希雅微微闭上了眼睛，感应了一会儿道：“白象王就在白象城中，不过有些麻烦，白象王有一个客人。”

　　“客人？”

　　梅林自然知道，希雅所说的客人，肯定不是普通的客人，否则，希雅不会在这个时候提出来，应该是对他们的任务有所阻碍。

　　“是紫犀王！”

　　希雅神态凝重地说道。

　　梅林微微一皱眉，紫犀王和白象王一样，都是末日血屠手下的大将，镇守一城，实力都差不多，也是无限的接近全兽化。

　　一个白象王，都已经很难对付了，更别说是两个了，因此，希雅等人都有些担忧这次任务，能不能顺利的完成了。

　　“多一个紫犀王，虽然有了一些变数，但应该不大。”

　　梅林沉吟了一下，觉得多了紫犀王，虽然有一些变数，但他应该能够应付，这次的任务，不必更改。

　　其他人也都点了点头，这次任务是以梅林为首，更何况，又见识过了梅林的强大，对于梅林的决定，自然不会有什么质疑。

　　“跟着莉莉娅，少说话。”

　　梅林说完，便快步地走了上去，跟在了莉莉娅的身后。

　　白象城很庞大，莉莉娅带着梅林等人，在城中逛了一圈，还颇有兴致的为梅林讲解，不过梅林却没有心思听莉莉娅的讲解，他时刻都在注意着周围的情况，发现白象王的确不知道他们的身份，这才放下心来。

　　原本的计划是悄悄的潜入到白象城，再慢慢的找机会对付白象王，而现在多出了莉莉娅，有了莉莉娅的“帮助”，梅林等人可以直接见到白象王，自然就不需要再那么麻烦了。

　　但也有一定的风险，一旦身份被发现，那可能就会是个陷阱，因此，梅林也表现的相当的谨慎。

　　“莱欧，走吧，城里已经逛的差不多了，我这就带你们去见父亲。”

　　莉莉娅终于带着梅林等人大致的逛了一圈白象城，看她的兴致还很高，这还真是个天真烂漫的女孩，只是这样的女孩在这样的乱世，只能是一个悲剧。

　　一旦失去了白象王这个强有力的依靠，莉莉娅最终的下场，恐怕也非常的凄惨，梅林虽然有些同情莉莉娅，但却也不会因此放弃刺杀白象王。

　　于是，在莉莉娅的带领下，梅林等人迅速地来到了一座巨大的古堡内，里面看似空荡荡的，但梅林却能感应到，在一些隐蔽的角落里，隐藏着一些强者，白象王的安全，也非常的重要。

　　“哈哈，紫犀王，你又输了。”

　　刚刚走进古堡，就听到了一阵爽朗的笑声，紧急着，天空中仿佛出现了一头巨象以及一头犀牛，正针锋相对，不过看样子，是巨象占据了上风。

　　“是白象王和紫犀王在切磋。”

　　希雅闭着眼睛感应了一会儿，只要有植物的地方，那就无法隐瞒希雅。

　　梅林看了一眼天空中的巨兽虚影，的确很强大，不过距离真正的全兽化强者，还有一段距离，大概也就和奥萨托差不多，就算有特殊的手段，也不会强很多。

　　知道了白象王与紫犀王的具体实力，梅林内心也显得轻松了起来，暗暗的告诫着三头犬等人，让他们都不要轻举妄动。

　　能够与白象王抗衡的，恐怕也只有蒙帝了，不过，即便是蒙帝，也只能勉强的与白象王正抗衡罢了。

　　“应该是紫犀王叔叔，他是父亲最要好的朋友，经常到这里来与父亲切磋，不过每次都是他输。”

　　莉莉娅看到天空中那两头巨兽虚影后，笑着说道，脸上还露出了一丝自豪之色。从小，白象王便是莉莉娅的骄傲，甚至在莉莉娅的心中，父亲白象王，便是最伟大的人了。

　　“按照之前的计划，你们四人牵制住紫犀王，至于白象王，我亲自解决！”

　　梅林用特殊的手段，向三头犬等人传音，莉莉娅根本就不知道，紫犀王，是没有什么价值的，只是有些碍手碍脚，必须牵制住。

　　而白象王身上，有着王室所需要的黄金钥匙，这黄金钥匙到底有什么用，隐藏着什么秘密，梅林也十分感兴趣，因此才要亲自对付白象王。

　　三头犬等人都暗暗地点头，随后，在莉莉娅的带领下，梅林等人来到了古堡后面的草场上，此时的草场，已经一片狼藉，地上坑坑洼洼，分明就是刚刚经过了一场大战。

　　而站在草场上，一个浑身散发着强大气势的男子，赫然就是梅林的目标——白象王！


第九百七十七章 白象王6

　　草场上，分明是白象王和紫犀王刚才大战过，尤其是那白象王，气势之盛，还要远远强于奥萨托，或许，只比当初全兽化的黑蝠稍差一些罢了，难怪能够在末日血屠手下得到重用。

　　“莉莉娅，你回来了。”

　　白象王看到莉莉娅后，气势立刻就收了起来，脸上露出了一丝慈祥的笑容，或许在外人眼中，白象王血腥冷漠，杀人无数。但在莉莉娅面前，白象王却是一个非常慈祥的父亲。

　　“父亲，这次我外出，遇到了几名诚心投靠你的人，莱欧，快来见过父亲。”

　　莉莉娅欢喜的向白象王说道。

　　“莱欧？”

　　白象王的目光，顺着莉莉娅手指的方向，立刻就看到了梅林等人，他可不是莉莉娅，也不是那些只有区区兽化第三形态的存在，而是第四形态巅峰，无限接近全兽化的强者。

　　因此，梅林等人的气息之强，在白象王眼中无所遁形。

　　“你们到底是谁？”

　　白象王一声冷哼，摆了摆手，让莉莉娅退后了一些，随后，紫犀王也来到了白象王的身边，神情也显得很凝重，显然也是看出了梅林等人的不凡。

　　“来杀你的人！”

　　这个时候，梅林也不用隐藏身份了，微微一挥手，顿时，蒙帝猛的变成了兽化第四形态，一头无与伦比的巨大白象，出现在了草场上。

　　“白象王血脉？”

　　白象王与紫犀王都感到很意外，没想到，这个大个子居然也是白象王血脉，而且看其气势，也不比白象王差多少。

　　三头犬则是阴森森一小，瞬间化身为了三个头颅的黑色巨犬，浑身上下散发着阴森、冷酷、邪恶的气息，传闻，三头犬乃是地域中的恶犬，又被称为三头地狱犬，主掌死亡、噩运，凡是三头地狱犬所经过的地方，都会发生无尽的死亡，伴随着无尽的噩运。

　　除了蒙帝与三头犬而外，伊莎也瞬间化为了一只白色兔子，只是这只白色兔子却没有半点可爱的地方，反倒是显得有些狰狞恐怖，如同一个巨大肉球一般，迅速地扑向了白象王。

　　“紫犀王，不管他们是谁，动手，杀了他们！”

　　白象王一声怒吼，化身的巨象，居然比蒙帝的巨象还要庞大一圈，巨大的身躯，排山倒海一般，狠狠地撞向了蒙帝。

　　“砰”。

　　两人硬碰了一记，结果蒙帝的身躯，直接便倒飞了出去，仅仅一击，便看出了差距，同样是白象王血脉，但蒙帝却远远不是白象王的对手。

　　至于紫犀王，则被伊莎与三头犬给缠住了，单纯论力量，伊莎与三头犬，都不如紫犀王，甚至差距还很大，毕竟，两人的巨兽都不是力量型的。

　　不过，伊莎的恢复力惊人，并不畏惧紫犀王的攻击，有她牵制住了紫犀王后，三头犬就在一旁，伺机对紫犀王进行攻击，三头犬可以将身形隐藏的很好，几乎是神出鬼没，让紫犀王吃了几次大亏，无法击败两人。

　　“哈哈，同为白象王血脉，你还差了一筹。”

　　白象王大笑了起来，他实在是太强了，蒙帝连他的一击都无法承受住，根本就没人能够挡住他，就在白象王准备上前，将蒙帝轰杀时，忽然，他却发现周围花草，都疯狂的成长了起来，一根根的藤条，犹如触手一般，将白象王捆住了。

　　“紫藤兽？”

　　白象王的目光，望向了希雅，这个看起来柔弱的女人，已经化身为了紫藤兽，就是她控制住了花草，是这些看起来非常柔嫩的花草，具备了恐怖的杀伤力。

　　希雅捆住了白象王，蒙帝则一下子从地上跳了起来，怒吼一声，又冲向了白象王，有了希雅的束缚，白象王一时间居然陷入到了险境当中。

　　“吼……”

　　忽然，白象王一声怒吼，与此同时，白象城中的那座巨象雕像，忽然间，散发出了灰蒙蒙的光芒，瞬间便笼罩住了整座古堡。

　　从那些光芒中，白象王汲取了力量，身躯居然又高大了一圈，身上的气息极为恐怖，强横的力量瞬间挣脱出了希雅的控制，斩断了一根根的藤条，庞大的身躯，再次向着蒙帝碾压而去。

　　“轰”。

　　这是真正的碾压，蒙帝根本就不是此刻的白象王的对手，一下被撞飞，而且这一次还受了重伤，身体内的骨骼，大部分都被撞碎，即便他身体很强悍，也需要一段时间的静养才能够恢复。

　　白象王一撞之力，居然会这么恐怖，这根本就不正常。

　　“那座雕像，果然有问题！”

　　梅林一直都没有动手，他看出了那座雕像的古怪，居然能够增幅白象王的力量，看起来，应该是白象王施展出了的某种特殊手段。

　　现在的白象王，力量和得到了增幅，蒙帝与希雅联手，也不是白象王的对手。

　　“唰”。

　　白象王的目光，望向了梅林，虽然梅林一直都没有动手，但他也看了出来，梅林才是这几人中真正的首领，而且，从梅林的身上，白象王也感受到了一股强大的危险气息，仿佛，梅林对他有着致命的威胁。

　　“不管你是谁，冒犯了我的威严，都要死！”

　　白象王直接冲向了梅林，那庞大的身躯，带来了一股庞大的压力，劲风扑面，即便人还没到，便对梅林形成了一股强大的压迫力。

　　梅林轻轻闭上了眼睛，低声道：“血眼魔龙，兽化！”

　　“轰”。

　　瞬间，一股强悍的气息，冲天而起，梅林的身躯，开始迅速的膨胀，充满了爆炸性与压迫性的庞大身躯，迅速的出现，尤其是其背后的那一对翅膀，一下子张开，更是充满了压迫性。

　　“看看是你的白象王血脉强大，还是我的血眼魔龙强大？”

　　梅林的声音，滚滚如雷霆，回荡在整个古堡内，他也猛地一蹬，地面上立刻裂开了一条巨大的裂缝，整个古堡都在震动。

　　“嗖”。

　　梅林也猛地冲了出去，与白象王正面的硬撼，在他意识深处的血眼魔龙的意志，更是兴奋地咆哮了起来，高阶巨兽的威严，不容亵渎，任何亵渎者，都要付出最惨重的代价！

　　“吼！”

　　梅林口中爆发出了一声怒吼，仿佛龙吟一般，气浪翻滚，两头巨兽还没有碰撞在一起，便已经使周围一片狼藉。

　　“砰”。

　　终于，两头巨兽撞在了一起，尘土飞扬，一波无形的力量波动，向着四面八方扩散而去，而在整个古堡上方，仿佛形成了两头巨兽，充满着令人恐惧的气息。

　　“好强！”

　　这一刻，无论是紫犀王还是蒙帝等人，都对两人之间那恐怖的力量感到震惊，白象王在得到了雕像的增幅后，在力量上，居然已经能够勉强媲美全兽化的强者了。

　　因此，这一次的碰撞，相当于两名全兽化的强者，正面的硬撼！


第九百七十八章 全兽化（上）

　　“轰”。

　　一次又一次的碰撞，梅林也是第一次碰到这么势均力敌的强者，因此，感到全身都有种酣畅淋漓的感觉，仿佛血液都在沸腾，他识海中的血眼魔龙意志，也仿佛兴奋的咆哮了起来。

　　血眼魔龙在巨兽横行的时代，本来就是主杀戮，脾气暴躁，残忍而恐怖，一旦动手，势必要把敌人撕成碎片。

　　因此，只有战斗，才能让血眼魔龙酣畅淋漓，只有战斗，才能激发血眼魔龙的潜力，现在的梅林，就卡在了兽化第四形态与全兽化之间，实际上，以现在梅林的地位，营养池是根本就不缺的，他缺的是全兽化的蜕变，一刹那间的蜕变。

　　这种蜕变，并不需要太长时间的积累，只需要领悟，需要巨兽意志彻底的激发出来，而现在，一次次的与势均力敌的白象王碰撞后，梅林的血眼魔龙意志，就逐渐地被激发了出来。

　　“碰碰碰”。

　　一次次的碰撞，周围已经被破坏的一片狼藉，就连古堡都是摇摇欲坠，两尊全兽化强者的战斗，破坏力是非常的恐怖。

　　“真是恐怖啊，这便是副组长的真正实力吗？哪路是媲美全兽化啊，分明是连那些一般全兽化强者都比不了，直接碾压啊！”

　　“血眼魔龙血脉，高级巨兽血脉，果然不凡，尤其是血眼魔龙还是破坏力非常恐怖的巨兽，主杀戮，战斗本来就是血眼魔龙的天赋，嘿嘿，副组长的气势越来越强，那个白象王危险了。”

　　三头犬阴森森的说道，虽然众人都不喜欢他，但也知道三头犬说的是事实，虽然看似白象王与梅林是势均力敌，但梅林的气势却越来越盛，丝毫都不见减弱，这样继续下去，白象王必败无疑。

　　“吼……”

　　梅林一声怒吼，他的意识海中，那头血眼魔龙的意志，仿佛已经彻底地苏醒，隐隐变成了一头庞大的魔龙，其额头上的一长出了一颗肉瘤，宛如心脏一般，在缓缓地跳动着。

　　“原来，全兽化居然是这样……”

　　梅林在一次次的碰撞中，感受到了血眼魔龙的意志变化，这才知道了全兽化的奥秘，原来是需要彻底的让血眼魔龙的意志苏醒。

　　不过，在血眼魔龙意志苏醒的那一刻，也是血眼魔龙最为强大的时刻，对寄生者来说，那就意味着，自身的意识，很可能就被血眼魔龙给吞噬了。

　　全兽化，也就意味着寄生者身死的那一刻，是最危险的时刻，因此，即便寄生者数量也不少，但真正达到全兽化的，却是少之又少，真正原因还是因为巨兽意志太强，一旦全面苏醒，寄生者自身就危险了。

　　但，梅林却是特殊，他根本就不怕意志方面的威胁，因此，再也不压制血眼魔龙的意志了，完全的放开了血眼魔龙的意志。

　　感受着梅林身上越来越强盛的气息，白象王也是苦不堪言，他利用建造的雕像，以特殊的手段，使自己在白象城雕像范围内，能够勉强媲美全兽化的强者。

　　但，这是需要付出很大代价的，而且持续时间也不长，再这样继续下去，他只有败亡一途，而且没有任何办法。

　　“不能让他的气势再这么增加下去。”

　　白象王一咬牙，庞大的身躯上爆发出了一股恐怖的气息，隐隐间，仿佛与那座雕像上的虚影重合了一般。

　　“万象合一，杀！”

　　白象王一声怒吼，仿佛以后万千头巨象在奔腾一般，巨大的身躯，宛如山峰一般，狠狠地向梅林碾压而来。

　　“咔嚓”。

　　与白象王密切相关的雕像，居然发出了脆响声，出现了一丝丝的裂纹，宛如蜘蛛网一般，密布在雕像身上，显然，白象王的力量已经超出了他的极限，他在拼命了。

　　“来的好！”

　　梅林正需要强大的对手，以此彻底的激发出血眼魔龙意志的凶性，从而早日达到全兽化，而现在，白象王拼命了，正是合适的对手。

　　因此，梅林也没有丝毫的退让，直接咆哮一声，庞大的身躯向着白象王撞去。

　　“轰”。

　　又是狠狠的一撞，梅林身上的血肉，都被直接撕裂，整个身躯倒飞而去，五脏六腑就好像翻江倒海一般。

　　而白象王也不好受，他似乎用了特殊的办法，将伤害转嫁到了雕像身上，因此，雕像身上的裂纹也越来越多，仿佛随时都会崩塌。

　　“能将我弄的这么狼狈，你还是第一个，但你今天必须死！”

　　白象王也激发了凶性，他历来就非常残忍嗜血，只有在莉莉娅面前时，才是一副慈祥的模样，但此刻，白象王却是彻底的露出了本性，残忍而嗜血，非常恐怖。

　　“是吗？”

　　梅林这个时候反倒是平静了下来，尽管他全身都流淌着鲜血，几乎成了一头血色的巨兽，但那目光中却充满了笑意。

　　“扑通”。

　　“扑通”。

　　“扑通”。

　　就好像心脏跳动的声音一般，所有人耳边都响起了这阵诡异的声音，而梅林的额头上，隐隐长出了一颗肉瘤，此时还泛着黄色的脓，仿佛随时都要破裂一般。

　　那股心脏跳动的声音，就是从梅林额头上的肉瘤中发出的。

　　“扑哧。”

　　终于，肉瘤破碎了，鲜血迸溅，豁然间，就好像一头绝世凶兽诞生了一般，天地间，回想起了阵阵恐怖的巨兽咆哮声。

　　“轰”。

　　梅林还剩下了脑袋，这一刻，也开始变幻成了一颗丑陋的魔龙头颅，终于在兽化第四形态之后，再次开始了进化。

　　“兽化第五形态！”

　　“天呐，副组长居然进化成了兽化第五形态，也就是全兽化，高阶巨兽的意志，居然没有把他吞噬？”

　　“全兽化，恐怖的全兽化，这是完全压制的气势啊！”

　　所有人都震惊了，全兽化的强者，其实也并不少见，但那是低阶巨兽血脉，因为低阶巨兽血脉的人最多，有数量优势，从中诞生全兽化强者的数量自然是最多。

　　其次便是中阶巨兽血脉，但全兽化的强者依旧很少。

　　至于高阶巨兽血脉，连拥有高阶巨兽血脉的强者都少得可怜，更别说是以高阶巨兽血脉成就的全兽化。

　　现在梅林便真正进化到了全兽化，虽然仅仅只是开始，但若是有足够的营养，很快就能彻底的蜕变。

　　一位高阶巨兽全兽化强者，甚至都能影响到整个圣龙帝国的局势。

　　“全兽化？怎么可能突破，你怎么没被血眼魔龙的意志反噬？”

　　最恐惧，最震撼的无疑是白象王，他感受到梅林那恐怖的气息，甚至都能够压制他的气息，这是等级上的绝对差距才有的现象。

　　“不，绝不能让你蜕变完成！”

　　白象王心中立刻就下定了决心，他再次向梅林冲过去，传闻，正在全兽化的人，也是最虚弱的时刻，他也不是没有机会。

　　“保护副组长！”

　　伊莎一声大喝，她也知道全兽化时，梅林是最虚弱的，但面对白象王，他们几个根本就无法抵挡，一时间，三头犬居然有些犹豫。

　　“该死的三头犬，等到副组长度过危机，一定要你好看。”

　　伊莎恶狠狠地说道，她倒是毫不犹豫的向着白象王冲去，以她那不惧一般攻击的体质，强行抵挡白象王的冲击。

　　不过，真正到了白象王前面，伊莎才知道那有多么恐怖，她根本就挡不住，强行去档，只有死！

　　一时间，伊莎脸色大变，但已经迟了，她已经退无可退……


第九百七十九章 全兽化（下）

　　死亡的威胁真正降临，伊莎全身都开始颤抖了起来，那是白象王那恐怖的气势压制，只要撞上，伊莎绝难幸免。

　　“副组长……”

　　伊莎这个时候，想要回头看一眼梅林，但却被白象王的恐怖气势锁定，根本就不敢轻易的移动，因此，只能够默默地等待着白象王这次的冲击。

　　“死！”

　　白象王就好像一座山峰一般，疯狂的撞击了上来，希雅等人也已经意识到，伊莎恐怕是凶多吉少了，但他们却无能为力。

　　“吼……”

　　忽然之间，伊莎身后的梅林，怒吼一声，恐怖的音波向四面八方扩散着，尽管让白象王微微一怔，但白象王却终究是媲美一般的全兽化强者，最先反应过来，继续向伊莎冲去。

　　“找死！”

　　梅林口中低吼一声，尽管他离伊莎还有一段距离，根本就无法解救伊莎，但梅林的额头上，那个丑陋肉瘤爆开后，露出了一只血色的竖眼。

　　这只血色竖眼，猛的散发出了一束血光，瞬间便笼罩住了白象王那庞大的身躯，梅林脸上露出了一丝狞笑。

　　“这……怎么回事？”

　　白象王的身躯立刻停了下来，脸色涨的通红，浑身血管都凸了出来，一根一根的，仿佛随时都会爆炸开来一般。

　　而且，那种心惊胆战的感觉，更是让白象王恐惧万分，他神色骇然地望向了梅林，他想到了，天赋能力，这是梅林的血眼魔龙，成了全兽化后，激发出的天赋能力。

　　一般的巨兽血脉，其实都有天赋能力，只是，这种天赋能力，在兽化阶段是无法觉醒的，只有达到了全兽化，才会觉醒天赋能力。

　　梅林刚刚蜕变，尽管身躯已经达到了全兽化，但还没有补充营养，还远逊于真正的全兽化，但他的天赋能力却不受任何影响。

　　血眼魔龙，既然能够被称之为“血眼”，其实就是这一枚血眼，这是血眼魔龙最为强大的能力之一，最主要的能力，其实便是控血。

　　控制任何巨兽体内的鲜血，实力相差越多，控制就越是明显，像现在，梅林已经是全兽化的强者了，他的天赋能力终于觉醒，瞬间控制了白象王体内的鲜血，在这种天赋能力之下，白象王根本就没有丝毫的抵挡之力。

　　“裂！”

　　梅林轻声喊道，顿时，白象王脸上露出了一丝痛苦之色，随后，他的体表，居然开始渗透出了一丝丝的鲜血，怎么都控制不住，很快，白象王便成了一头被鲜血所覆盖的巨兽，他也痛得失声大吼了起来。

　　梅林却摇了摇头，继续轻声喊道：“爆！”

　　“砰砰砰”。

　　一阵阵的脆响在白象王的体内响起，与此同时，那坚硬的皮肤与血肉，都纷纷从内部被炸开，鲜血迸溅，血肉模糊。

　　白象王体内的血液，在梅林的操纵下，纷纷的爆炸开来，从外面很难破开白象王的防御，但从内部，却是轻而易举。

　　血管爆裂，白象王即便再强，失去了血液，也是死路一条，他的身上，生命气息正在快速地消失着，但他依旧朝着后面的莉莉娅望了一眼，张了张嘴，想要说些什么，但最终却什么都没有说出来。

　　“扑通”。

　　白象王那庞大的身躯，迅速地倒了下去，鲜血迸溅开来，散发着空气中的血雾，也纷纷地飘散，但梅林额头上的竖眼，却迅速的又射出了一道血光，宛如一张大嘴一般，居然在吸收着白象王的鲜血。

　　很快，白象王的鲜血就几乎被梅林的血眼全部吸收，白象王是兽化第四形态巅峰的存在，几乎无限的接近全兽化，靠着独特的雕像手段，才能媲美全兽化。

　　因此，他的血液内也蕴含着恐怖的能量，梅林的血眼，不止能够控制血液，还能够吸收血液里的强大能量，因此，能够快速地补充着全兽化后所需要的能量。

　　吞噬，疯狂的吞噬！

　　梅林如果使用营养池，不知道多长时间，使用多少张营养池配方，才能够吸收足够支撑起全兽化的能量。

　　但现在，有了血眼的天赋能力，能够迅速的分解、炼化血液中的能量，因此，梅林甚至就不需要营养池了，这就是血眼魔龙这个天赋能力的恐怖之处。

　　传闻，血眼魔龙在远古巨兽时代，也是一尊代表着杀戮，代表着恐惧，代表着血腥的凶猛巨兽，它所过之处，几乎便是血腥之路，而且，战斗力也非常持久，越战越强，恐怕就与它的这个天赋能力有非常密切的关系。

　　受伤了，吞噬一些巨兽鲜血，就能立刻恢复，而且达到全兽化之后，还能继续进化，继续强大，那么吞噬足够的巨兽鲜血，也是一条进化之路。

　　因此，血眼魔龙也是杀戮越多，就越是强大！

　　梅林用血眼，吞噬了白象王的身躯，使白象王身体迅速的干瘪了起来，等到最后一滴鲜血被吸干后，梅林身上的气息，变得更加的强大了。

　　他现在还没有补充完全兽化所需要的能量。

　　“咔嚓”。

　　就在这时，白象城中的那座雕像，随着白象王的身死，似乎也有一切密切的联系，便轰然倒塌了下来，让白象城中的人都惊恐万分。

　　“白象王的雕像倒塌了，难道白象王死了？”

　　“就算不死，白象王也一定遇到了强敌，白象城又要变天了……”

　　白象城中的人仅仅只是惊恐而已，并没有其他什么动作，毕竟他们本来就对凶残的白象王没什么好感，现在就算白象王死了，他们反倒会是非常的高兴。

　　“副组长，还有一个！”

　　希雅似乎有些支撑不住了，她还在牵制着紫犀王，而紫犀王在看到了梅林晋升全兽化，又觉醒了如此诡异而可怕的天赋能力，再加上连白象王都死了，他就更是没有了斗志，疯狂地挣扎着，只希望能够逃离这里，但都被希雅死死的给牵制住了。

　　“唰”。

　　梅林的目光，望向了紫犀王。梅林的目光，显得很平静，但却让紫犀王感到头皮发麻，心中生出了一股极度危险的感觉。

　　“伟大的全兽化强者，我源于追随阁下，成为阁下最忠诚的卫士，请阁下不要杀我……”

　　话还没说完，他忽然感觉到体内的血液一阵奔腾，再也说不出话来了。

　　“爆！”

　　梅林根本就没有任何的犹豫，他刚晋升全兽化，能量还不够，又怎么会放过兽化第四形态的紫犀王？

　　“砰砰砰”。

　　紫犀王身上的血管瞬间爆裂开来，被炸得血肉模糊，而梅林的血眼之光，笼罩在紫犀王的身上，开始迅速的吞噬起了其鲜血，很快，紫犀王的尸体，就变的干瘪了起来。

　　伊莎等人，即便看到过白象王的下场，但现在再看到紫犀被吸成了干尸，依旧感觉到一阵寒气，从脚底升腾了起来。

　　尤其是三头犬，之前在察觉到梅林危险时，他居然无动于衷，想像梅林的狠辣，三头犬就有种不寒而栗的感觉。

　　“对了，将莉莉娅抓起来，这个莉莉娅，有几分姿色，之前又与副组长大人聊的那么投机，副组长一定会喜欢，或许就会饶了我之前的罪过。”

　　三头犬实在是害怕梅林，想到了一个补救之法，于是，三头犬身影一闪，直接朝着已经被吓得愣住了的莉莉娅冲去。


第九百八十章 黄金钥匙（上）

　　“嘿嘿，小美人，乖乖过来吧。”

　　三头犬狞笑着，三个头颅十分的狰狞，大手一抓，就向莉莉娅抓了过去。

　　原本保护莉莉娅的几名守卫，看到现在大势已去，连白象王与紫犀王都死了，立刻便一哄而散，拉开了与莉莉娅的距离。

　　唯独只有一名守卫，一咬牙道：“莉莉娅小姐，快逃走，去末日血屠大人的末日城，那里是最安全的。”

　　这名守卫也不弱，达到了兽化第三形态，只可惜，面对三头犬，乃是兽化第四形态中的强者，几乎一口就被三头犬给咬断了脖子，鲜血弥漫，一股血腥气冲天而起。

　　“嘿嘿，你逃不了！”

　　三头犬一把抓住了莉莉娅，眼中闪过了一丝淫邪之色，他本来就是个喜欢淫弄女人的人，这次也对莉莉娅非常中意，不过想要弥补之前的过失，只能将莉莉娅抓来献给梅林。

　　此时，梅林刚刚吸收了紫犀王全身的鲜血，他的身躯变得更加的庞大，真正的成为了一头远古巨兽，而且梅林还有种感觉，这远远不是他的极限，若是全力施展，他的身躯会更加的庞大，甚至比一座古堡，比一座山峰都要庞大。

　　只不过，现在他还需要大量的能量，在连续吞噬了白象王以及紫犀王体内的鲜血能量后，梅林发现，居然能量依旧不够，他的血眼魔龙，达到全兽化状态，似乎所需的能量是寻常人巨兽血脉的几倍。

　　“副组长，这个莉莉娅，我已经帮您抓来了，嘿嘿，您可以尽情地享用。”

　　三头犬看到梅林睁开眼睛后，脸上露出了一丝谄媚的表情，他就是这样，无耻、可恶，但却活到了现在。

　　“无耻！”

　　“三头犬，你之前没有救副组长，现在想要讨好？”

　　希雅与伊莎，都对三头犬的做派感到无法忍受，若不是三头犬的确有用，她们根本就不会建议梅林让三头犬加入。

　　可现在，任务已经完成了，但三头犬却没起到什么作用。

　　三头犬根本就不在意伊莎与希雅，她们再怎么厌恶，也拿他没办法，不过梅林就不一样了，现在的梅林，以高阶巨兽血脉，成就了全兽化，几乎比战斗组的组长还要强大，甚至可以挑战一下整个魅影的那位神秘部长了。

　　这样一尊恐怖的存在，三头犬自然是要全力讨好的。

　　“唰”。

　　梅林的目光猛地睁开，望向了被三头犬抓住的莉莉娅，而此时的莉莉娅，则是满脸的惊恐之色，指着梅林，语气断断续续地说道：“你……你杀了父亲？”

　　梅林没有理会莉莉娅，而是将目光望向了三头犬，语气平静地说道：“之前，在我最危险的时候，你犹豫不定，是不是？”

　　梅林的语气虽然很平静，但三头犬的身上却立刻冒出了冷汗，立刻跪倒在地道：“副组长，我……我之前的确有一些迟疑，请副组长饶恕！因此，我将功补过，将莉莉娅抓住了，没有让她逃掉。”

　　三头犬此时也顾不得尊严了，梅林的狠辣，他可是见识过的，对于这样的人，那就必须要主动承认错误，不能有丝毫的狡辩。

　　“是吗？抓了莉莉娅，的确是功劳。也罢，我就给你一个小惩。”

　　听到只是小惩，三头犬终于长长的松了口气，甚至内心里还有些得意，幸亏他见机得卡，察言观色下，知道梅林对莉莉娅有一定的好感，否则的话，这次一定在劫难逃。

　　“让你为我的全兽化做出最后一次贡献吧！”

　　梅林说话，额头上的血色竖眼，立刻射出了一束光芒，向三头犬笼罩而去。

　　三头犬闻言心头大震，立刻就向后退去，口中还大喊道：“副组长，饶命，我再也不敢了……”

　　但他的话还没说完，就被血色光芒所笼罩，他的血管纷纷的爆裂，发出了阵阵凄惨的叫声，让一直对三头犬厌恶无比的伊莎与希雅，都感到颤栗。

　　“嗡”。

　　得到了三头犬的全部血液能量，梅林的血肉内，终于第一次出现了“满足”的感觉，这也意味着，梅林现在已经完全的晋升到了全兽化状态，没有虚弱期了，也没有依靠营养池。

　　“血眼魔龙的意志，倒是变得更加的强大，若是普通人，早就让魔龙的意志主导了，但在我的幻之世界下，血眼魔龙即便再强大百倍，也依旧对我造不成威胁。”

　　梅林清晰的“看”到，在他的意识海深处，原本威风凛凛，想要靠着全兽化的那一刹那，全面苏醒，意志增强的血眼魔龙，被幻之世界瞬间镇压，现在正在意识海深处瑟瑟发抖，根本就不敢再有其他的想法。

　　否则，梅林的幻之世界，随时可以将血眼魔龙的意志吞噬，只是现在他体内的巨兽力量，还需要靠着血眼魔龙的意志来催发，因此，这才没有解决血眼魔龙的意志。

　　“副组长，这里的动静，恐怕已经引起了末日城的注意，虽然末日城离这里很远，但如果我们再耽搁下去，恐怕就得不偿失了，毕竟，我们已经完成了任务。”

　　希雅低声说道。

　　“完成了任务？这可未必！”

　　其实只有梅林知道真正的任务，杀白象王，根本就没有完成任务，他这次出来，是要从白象王身上得到一枚有关王室的钥匙。

　　于是，梅林直接将白象王干瘪的尸体抓了过来，仔细搜寻了一下，却并没有发现钥匙，这下，梅林的脸色变的难看了起来。

　　“居然没有贴身带在身边，这么重要的东西，白象王会藏在哪儿？或者，已经献给末日血屠了？”

　　梅林很怀疑，是不是末日血屠已经得到了钥匙，他们这一趟就是白跑了？

　　“不会，魅影的情报部门不会出错，钥匙应该还在白象王的身上，只是，不知道他藏在哪里了？”

　　梅林眼神的余光，看到了瑟瑟发抖，脸色苍白的莉莉娅，刚才梅林残暴的杀了三头犬，已经彻底的震住了她，她毕竟仅仅只是一个普通的少女，甚至都没有继承到白象王的巨兽血脉。

　　“莉莉娅，不要害怕，三头犬已经死了，至于你的父亲白象王，我们之前从不认识，只是各自为政罢了，我必须杀了他。这样吧，你想想，白象王生前，最在意的地方是哪里？你带我们去，只要找到我要的东西，我会放了你，让你安全地回到末日城。”

　　梅林其实也知道，失去了白象王后，莉莉娅一个人去末日城，也肯定得不到庇护，以后的生活会很困苦，她这样一个妙龄少女，最好的结果便是被某个大人物看中，成为情人，或许还能稍微安全一些，否则，在乱世中，她的下场将极为悲惨。

　　那些贵族的小姐、夫人们，被盗贼掠夺，肆意凌辱，又不是什么新鲜事了。

　　“我不会告诉你的。”

　　莉莉娅紧紧咬着牙，还有些倔强，眼神望着梅林，强忍着恐惧之意，与梅林的目光对峙了起来。

　　“真是个倔强的人啊……”

　　梅林摇了摇头，对付区区一个普通人，实在是太简单了。

　　“告诉我，白象王最要紧的地方是哪里？”

　　无形中，梅林仅存的一点点精神力，对付那些兽化第四形态的强者都没有任何作用，但用来“催眠”莉莉娅这样一个普通人，却是绰绰有余了。

　　在梅林精神力的作用下，莉莉娅的眼神变的迷茫了起来，轻声说道：“父亲最要紧的地方，是地下密室！”

　　“带我们去。”

　　莉莉娅如同木偶一般，遵从梅林的命令，转身直接走向了那座残败不堪，看起来已经摇摇欲坠的城堡。


第九百八十一章 黄金钥匙（下）

　　城堡内的人已经都跑光了，整个城堡空荡荡的。

　　“你们在门口守着，谁都不许进来。”

　　梅林转身对着希雅等人说道，他对王室的那柄钥匙感到很好奇，自然不会再让其他人看到。

　　希雅虽然有些迟疑，但梅林是副组长，尤其是现在又成为了全兽化的强者，恐怕就是末日血屠来了，也不一定是梅林的对手。凶威之下，她自然不敢违背梅林的命令，带着伊莎等人，守在了门口。

　　“莉莉娅，带我去白象王的密室。”

　　梅林知道，一些贵族领主，都喜欢将宝物藏在密室中，白象王若是要将钥匙藏起来，也应该是在密室中。

　　被梅林用精神力控制住的莉莉娅，脸色呆滞，神色木然，带着梅林直接便走进了城堡深处，穿过了许多走廊，最终来到了一堵墙壁前，看起来已经没有了路。

　　“吱呀”。

　　墙壁上的机关被触动，随后，从地上裂开了一道裂缝，下面全是石梯，通向了未知的地方。

　　“看来密室就在下面了。”

　　梅林也没什么可畏惧的，有莉莉娅带路，很安全，更何况到了他现在的实力，什么机关之类的，根本就没什么问题。

　　这道石梯很长，走了大约小半个小时，才终于到达了密室，期间，梅林也发现了一些机关，不过被他控制的莉莉娅，都没有触动这些机关。

　　“这个密室，谁也打不开，上次都是父亲带我来的。”

　　密室前的石门，居然没有任何机关，只有白象王才能打开，莉莉娅也无能为力。

　　“到了这里，用不着那么麻烦。”

　　梅林看了一眼这堵石门，随后大吼一声，身躯开始兽化，不过他兽化的仅仅只是一部分，这狭窄的通道，可容不下梅林全兽化后那庞大的身躯。

　　“轰”。

　　梅林兽化的手臂，直接撞向了石门，他现在可是全兽化，力量即便只有十分之一，那也是远比白象王要强大得多的力量。

　　因此，仅仅一击，石门便出现了一丝丝的裂纹，就如同蜘蛛网一般，迅速的扩散。

　　“咔嚓”。

　　终于，石门碎裂了，化为了一块块的细小碎石，掉落到了地上，露出了里面一个宽敞的密室。

　　“走吧，进去。”

　　梅林反倒是带着莉莉娅，走进了密室，这间密室，看起来很宽敞，一箱箱的珍贵宝石，都被摆放在了这里。

　　“没想到白象王还有这爱好？”

　　梅林看到这些宝石，都有些奇怪，堂堂白象王，怎么会收集这些东西？

　　“这是父亲给我准备的嫁妆，他以前曾经说过，我出嫁之时，要给我准备最多的嫁妆。”

　　梅林注意到，莉莉娅的情绪似乎有些不稳，仿佛是想到了白象王，随时都可能从梅林的精神控制中苏醒而来。

　　梅林摇了摇头，白象王对别人或许很苛刻，甚至算得上是残暴不仁，但对待自己的女儿，却是极尽所能的给予。

　　这间密室中的宝石，在梅林眼中却是一文不值，他要找的可不是这些亮晶晶，看起来没什么用的宝石，而是王室要寻找到的那柄钥匙。

　　王室要找的东西，肯定不简单，否则也不会专门来找梅林去了。

　　“都没有，全都没有钥匙。”

　　梅林找遍了整个密室，居然都没有发现钥匙的一点消息，难道白象王真的将钥匙交给了末日血屠？

　　“如果真交给了末日血屠，那倒有些麻烦了。”

　　梅林想起了末日血屠的情报，当初末日血屠崛起时，曾经王室派了三名中阶巨兽血脉，并且还是全兽化的强者前去，结果却有去无回，从此奠定了末日血屠最大的叛军之一的地位，到现在，王室都不敢对末日血屠动手，足见末日血屠的可怕。

　　而且，关于末日血屠的情报，也是模糊不清，似乎末日血屠很少出现，连他到底是中阶巨兽血脉还是高阶巨兽血脉，或者是寄生者等等，都没有搞清楚。

　　在魅影的情报组，就有一个长期的任务，那便是摸清楚末日血屠的底细，但到现在为止，都没有成功，对这个末日血屠，梅林其实还是有一些忌惮的。

　　“莉莉娅，你有没有看到过白象王得到的一柄钥匙？”

　　这个时候，梅林只能向莉莉娅询问了，不过他也知道，其实问了也是白问，白象王很少对莉莉娅说一些要紧的事。

　　“钥匙？没有看见过，不过上次父亲带我来时，曾经说过，他的一些最重要的东西，都放在了密室中的一个隐秘地点，只有我才能知道。”

　　“哦？是哪里？你快带我去。”

　　梅林眼神一亮，没想到莉莉娅还知道这么重要的事，白象王果然还是最信任自己的女儿，将这么重要的信息都告诉给了莉莉娅。

　　莉莉娅直接来到了一口不起眼的箱子前，随后伸手拍了箱子九下。

　　“咔嚓”。

　　箱子下面，居然出现了一个小洞，里面似乎藏着什么。

　　梅林没有再犹豫，立刻上前一步，将手往里面探去，很快，他就从中找到了一个木盒，还有一些珍贵的材料，仔细看，居然都是一些营养池配方。

　　除此之外，还有一封信，信是写给莉莉娅的，告诉莉莉娅，白象王在某一个地方，藏了一大堆的财富，而且还有营养池的配方材料，甚至还捉了一股巨兽意志，如果莉莉娅想要拥有强大的力量，那就可以依靠这些东西，成为寄生者。

　　这些都是白象王为莉莉娅留的后手。

　　“白象王是一个好父亲。”

　　梅林将信默默地塞进莉莉娅的怀中，几张营养池的配方，只是粗略地看了一眼，记在心里后，也将其放在了莉莉娅的身上，这些东西都是给莉莉娅的，梅林也无意占据。

　　至于这个精致的木盒，白象王在信中却没有一点提及，说明是临时放进这里的，应该是非常的重要。

　　想到这里，梅林便直接打开了木盒。

　　刚刚打开木盒，一抹耀眼的光芒，便从木盒中射出。梅林眼睛微微一凝，几乎出声道：“黄金钥匙？”

　　这木盒中，赫然放着一柄做工精致，用黄金打造的钥匙。

　　“黄金钥匙，这难道便是王室看重的东西？”

　　梅林轻轻拿起了木盒中的黄金钥匙，这柄钥匙还颇为沉重，有种冰凉的感觉，不过，最令梅林心惊的是其中残留的一丝气息，仿佛让他意识海深处的血眼魔龙的意志，都兴奋了起来。

　　“黄金钥匙，牵涉很不简单！”

　　梅林暂时也不知道这柄钥匙到底是干什么用的，不过王室这么看重，肯定不凡，他还需要仔细的研究一番。

　　于是，梅林将黄金钥匙收了起来，正准备离开密室时，忽然间，整个密室都震动了起来。

　　“轰隆”。

　　这是地面上的巨大撞击响声，都传到了密室内，而且隔的这么远，似乎密室都要坍塌了一般，足见地面上的震动有多么的恐怖。

　　“难道是末日血屠亲自来了？”

　　梅林眯着眼睛，虽然对末日血屠忌惮，但他却并不是畏惧末日血屠。

　　“走，上去看看到底是谁？”

　　梅林一把抓住了莉莉娅，直接大踏步的离开了密室。


第九百八十二章 最强状态！

　　“砰”。

　　白象城的城堡前，一头巨大的猩猩，抓住了蒙帝那庞大的身躯，宛如玩具一般，狠狠地砸在了地上。

　　蒙帝兽化第四形态后的身躯，已经很庞大了，但在眼前这头恐怖的猩猩面前，却是小巫见大巫，完全没法比。

　　“真是弱啊！你们的首领，还要当缩头乌龟到什么时候？居然杀了白象王和紫犀王，统帅很震怒，后果很严重。”

　　巨大的黑猩猩，直接一脚便踩在了蒙帝的身上，蒙帝此时已经奄奄一息，根本就无力再反抗，这头黑猩猩，至少也是全兽化的恐怖存在，因为它全身都已经兽化了，而且，绝对不是低级巨兽血脉，至少也是中级巨兽血脉的全兽化。

　　“记住了，我是黑猩王，统帅坐下第五护法！死吧！”

　　黑猩王脸上露出了一丝残酷的狞笑，随后他缓缓地抬起了脚，只要一脚，便能彻底的葬送蒙帝。

　　伊莎、希雅，此时都无能为力，她们也被黑猩王打成了重伤，只能眼睁睁的看着蒙帝濒临死亡的边缘。

　　“砰”。

　　忽然，整个地面都在震动，一道血色的身影闪过，黑猩王的身躯就直接倒飞了出去，重重地摔在了地上。

　　“副组长？”

　　“副组长，你终于来了！”

　　希雅、伊莎，看到了这道血色的身影是梅林后，脸上终于露出了一丝惊喜之色，眼前的黑猩王，实在是太强大了，她们根本就无力与黑猩王抗衡。

　　“嘿嘿，你终于出来了，跟这些小家伙们玩，也太没劲了。”

　　黑猩王居然没受什么伤，直接从地上又跳了起来，那双血色的眼睛死死地盯着梅林，无形的杀意，逐渐的笼罩在了梅林的身上。

　　梅林看了一眼地上的蒙帝，生命气息已经很微弱了，他让伊莎和希雅，先将蒙帝救走，随后目光冰冷地盯着眼前的这头大猩猩。

　　“黑猩王，末日血屠手下九大护法之一，中阶巨兽血脉全兽化的强者，手下杀戮无数，甚至还屠灭掉几座城池，尤其喜欢虐杀，是末日血屠手下，杀戮最中的护法！”

　　梅林脑海中出现了一些信心，这些都是在美影时，从情报组收集到的一些信息，末日血屠高高在上，是最大的叛军之一，他手下自然聚集着一批强者。

　　其中，就以九大护法最强！

　　九大护法，统统都是全兽化强者，只有三名是低阶巨兽血脉，其他六人，都是中阶巨兽血脉，从而达到了全兽化的强者。黑猩王就是九大护法中排名第五的强者，中阶巨兽血脉。

　　“副组长，小心些，这还不是他的最强形态。”

　　希雅眼中闪过一丝凝重之色，对梅林轻声提醒道。

　　“嘿嘿，你这个小妞倒是有见识，啧啧，虽然不知道你是谁，但也无所谓了，因为你们马上都会死！”

　　黑猩王舔了舔嘴唇，嘴角间露出了一丝狞笑。

　　“黑猩王么？本来我是等末日血屠来的，但既然他没来，那你就替他死吧！”

　　梅林的声音，犹如万年寒冰一般，散发着无尽的寒意，随后，他的身躯猛的膨胀，疯狂的膨胀着。

　　黑猩王还不是最强状态，那梅林又何尝是最强状态？自从吸收了白象王与紫犀王，以及三头犬的血液力量，现在的梅林，已经完全达到了全兽化的巅峰状态，而这一次，他也是第一次肆无忌惮的释放出自己全身最为强大的力量，达到了最强状态。

　　“轰”。

　　梅林的血眼魔龙身躯，至少膨胀了三倍，比城堡都要还要高大，那黑猩王只能眼睁睁的看着梅林疯狂的膨胀，恐怖的威势狠狠的压在了他的身上。

　　“这种威势，怎么可能？这可是只有在统帅身上才有的威势啊！”

　　黑猩王完全愣住了，当梅林施展出了他的最强状态后，他脑海中仿佛一片空白，身为抹日血屠麾下九大护法之一，他是骄傲的，只服从末日血屠一日，就是因为末日血屠有绝对压制他的实力。

　　但现在，他却发现，梅林似乎也有完全压制他的实力。

　　“死！”

　　梅林终于释放出了他现在的最强状态，仿佛一举一动，都能够撕裂虚空一般，他那庞大的身躯，直接疯狂的向着黑猩王撞去。

　　“砰”。

　　这是真正的碾压，黑猩王根本就无法抵挡，直接就被撞飞了，但是梅林的速度却更快，背上的双翅一展，在半空中就接到了黑猩王，一把便抓住黑猩王，就如同玩具一般，猛的砸向了地面。

　　“轰轰轰”。

　　黑猩王虽然防御力强大，但也无法承受梅林这么疯狂地打击，就像是之前，黑猩王对蒙帝做的那样，现在黑猩王自己也感受到了那种无可奈何的感觉。

　　“血眼！”

　　将黑猩王重重地踩在脚底下，看着黑猩王也没有多少反抗力之后，梅林额头上的血色眼睛，猛地睁开了，随后一道血光，笼罩住了黑猩王。

　　顿时，黑猩王体内的血液开始不受控制的奔腾，仿佛随时都要血管炸裂，喷涌而出一般。

　　“天赋，强化！”

　　黑猩王怒吼一声，它那庞大的身躯，开始迅速地膨胀起来，防御力更加的强大，气息也更加的恐怖，刚才所受的伤，似乎也一扫而空。

　　“天赋能力么？强化，倒是个不错的能力！”

　　梅林看到黑猩王的天赋能力是强化，这的确是一个非常不错的能力，无论是力量还是防御，都能瞬间提升许多，如果是与同级或者势均力敌的敌人战斗，那这样的天赋几乎可鼎定胜局了。

　　但可惜，黑猩王遇到的是梅林，高阶巨兽血眼魔龙，而且还是高阶巨兽中的强者，一旦达到了全兽化状态，那与黑猩王，几乎就是有着质的差别。

　　因此，黑猩王的强化天赋，对他现在的处境，根本就起不到什么作用。

　　“爆！”

　　梅林没有再犹豫，直接施展出控血的天赋，引爆了黑猩王体内的鲜血，恐怖的爆炸力量，直接从内而外，将黑猩王的血肉炸开，一丝丝的鲜血，凝聚成了一团团的血球，被梅林的血眼，疯狂地吞噬着。

　　黑猩王可是中阶巨兽血脉，达到全兽化的强者，末日血屠麾下的九大护法之一，他体内所蕴含的鲜血力量，简直难以估量，大股大股的能量，疯狂的涌进了梅林的体内。

　　而梅林的身躯，虽然已经达到了全兽化的巅峰，但不知道是不是因为血眼魔龙的特殊性，依旧能够消化、分解血液内的力量，庞大的能量，直接进入到了血眼魔龙的体内，化为了一些血晶。

　　这些血晶，在梅林的体内被储存了起来，一旦爆发出激烈的战斗，便可以消耗这些血晶，就相当于是力量储存，这明显是血眼魔龙的独特手段，难怪血眼魔龙是非常擅长战斗的远古巨兽，即便是厮杀几天几夜，也不会有任何疲累的感觉。

　　原来，就是因为这些神奇的血晶，可以储存力量的缘故！

　　“这么多的血晶，足够我全力爆发几次了。”

　　梅林也是刚刚达到全兽化，对于血眼魔龙的许多能力都不太熟悉，毫无疑问，血晶便是其中一种非常适合战斗的能力，储存无数的能量，这样一来，血眼魔龙还怕什么战斗？

　　梅林深深地感受到血眼魔龙的非同小可，这才是真正的高阶巨兽，这才是真正的亚龙种，拥有恐怖的天赋和力量。

　　杀了黑猩王后，梅林将目光望向了希雅、伊莎等人。

　　“蒙帝怎么样了？”

　　梅林轻声问道，空气中依旧飘散着一股浓郁的血腥气息，但伊莎和希雅早就已经习惯，并不感觉到惊讶。

　　“副组长，蒙帝的情况不是太好，他受到了重创，必须静修，否则，可能会死去。”

　　蒙帝现在昏迷不醒，显然是伤到了根本，若不是黑猩王只是想要用蒙帝引出梅林的话，恐怕蒙帝也早就死了。

　　“还活着就有希望，白象王、紫犀王倒也罢了，充其量只是为末日血屠镇守一城，他们死了，末日血屠的确会愤怒，但也不会太放在心上。但黑猩王不一样，他是末日血屠麾下最得力的助手，九大护法之一，达到了全兽化的强大存在，若是他死了的消息传到了末日血屠耳中，恐怕我们再想要离开，就困难了。”

　　梅林非常清楚，一旦黑猩王身死的消息传了出去，末日血屠绝对会亲自出手，来“会一会”梅林，不过梅林却并不想现在就和末日血屠大战。

　　他总感觉，现在天下大势还远远没有明朗，哪怕是如日中天的末日血屠，甚至都有可能只是“棋子”之一。

　　王室的实力，深不可测，梅林到现在都不知道王室究竟在干什么，因此，在没有摸清楚大势前，梅林也不想随便与叛军中的顶尖存在硬碰。

　　“带着蒙帝，我们现在就离开白象城！”

　　梅林当机立断，让希雅带着蒙帝，于是直接离开白象城，这一战，注定会随着时间，很快地传入各方的势力中。

　　而梅林，也将正式成为可以影响局势的顶尖强者之一！


第九百八十三章 末日血屠（上）

　　一间奢华精致的大厅内，地面上都镶嵌着水晶，而且大厅内，还散发着一丝丝的柔和光芒，让人感觉到神圣、温馨，充满了光明的气息。

　　在大厅的正前方，有一名身穿华袍的年轻男子，看起来非常的年轻，甚至俊美得有些妖异了，一双眼睛却是隐隐带着一丝血红色，看起来俊美而诡异。

　　“伟大的陛下，黑猩王已经死了！”

　　在下方，一个身材略微佝偻的老者，沙哑着声音，恭敬地汇报着。

　　谁又能想到，在这样一间富丽堂皇，充满了光明气息的大厅内，那高高在上的王座上，居然坐着的是杀戮滔天，圣龙帝国的最大叛军首领之一的末日血屠。

　　“已经死了么？是费隆亲自出手了？”

　　那高高王座上的末日血屠，语气中没有一丝的波动，仿佛任何事，都无法让他感兴趣一般。

　　下面的老者苦笑着摇了摇头，他知道费隆是谁？费隆可是圣龙帝国，最要紧的魅影部的部长，执掌圣龙帝国情报大权，几乎可以称得上是王室的耳目，又怎么会轻易的离开圣龙城？

　　不过，似乎也只有费隆出手，才能那么干净利落的杀掉黑猩王。

　　“伟大的陛下，并不是费隆出手，而是圣龙帝国魅影部中的战斗组的副组长，此人叫做莱欧，当初乃是巨石城伯爵斯坦文的儿子，后来加入到了魅影，杀了奥萨托，成为了魅影战斗组的副组长。这次，应该是白象王得到了王室的一些什么东西，可白象王并没有上报，却被王室派出一支战斗小组，杀了白象王。黑猩王也是被来莱欧所杀，我们以前根本就没有注意到这个人，没想到……”

　　老者已经没有继续说下去了，莱欧是横空出世，之前也没有莱欧的什么资料，谁曾想到能够一鸣惊人，杀掉了黑猩王，一举成为了圣龙帝国可以左右局势的顶级强者。

　　能够干净利落的灭杀黑猩王，那至少也达到了末日血屠、费隆部长这一层次的伟大存在，从此，莱欧的一切，恐怕都会被调查的清清楚楚。

　　“莱欧？他是什么巨兽血脉？”

　　高大王座上的末日血屠，声音中终于有了一丝波动，显然对莱欧非常感兴趣。

　　“伟大的陛下，根据调查，莱欧并不是继承的巨兽血脉，而是……寄生者！”

　　“寄生者？”

　　王座上末日血屠，眉头微微一皱，谁都知道寄生者的弊端，全兽化，几乎就是寄生者们的坟墓，一旦尝试全兽化，几乎都会被巨兽的意志反噬。

　　很少有成功的，就算能够成功，那也是一些非常弱小的巨兽意志，能够灭杀黑猩王的存在，那岂不是至少都是中阶巨兽巅峰？

　　“伟大的陛下，还有更令人震惊的，这个莱欧的巨兽，乃是高阶巨兽血眼魔龙，是远古高阶巨兽中的佼佼者，甚至，还是亚龙种！”

　　“血眼魔龙？”

　　王座上的末日血屠，猛地站起身来，眼神中露出了一丝异色。

　　“很好，媲美费隆，而且还是一位强大的寄生者，很久都没有出现这么有意思的对手了，我去亲自会会他。”

　　末日血屠说完，整个人立刻就化为了一团血色光影，速度快的不可思议，眨眼间便消失的无影无踪。

　　只剩下了大厅内的老者，只能默默的摇头苦笑，不过有末日血屠亲自出手，他倒是放心了，不管这个莱欧有多么强，老者深信，只要末日血屠亲自出手了，那么一切都不再是问题。

　　※※※

　　宽广的大陆上，两辆马车，正一直以最快的速度向前狂奔，在马车内，赫然坐着梅林等人。

　　梅林从白象城回来，一直到了安全的地方，他才将莉莉娅放下了马车。

　　“去吧，谁也无法掌握命运，命运，只能由自己掌握！”

　　梅林知道，这次的变故，一定是莉莉娅最最刻骨铭心的变故，坚强的人，会奋起，那么到时候，若是有机会，梅林甚至能够再次见到莉莉娅。

　　如果不坚强的，恐怕就会彻底的崩溃，彻底地失去生存下去的信心与勇气，命运，只能把握在自己的手中。

　　“记住，命运掌握在自己的手中……”

　　梅林的声音越来越远了，过了一个小时，莉莉娅才从浑浑噩噩中清醒过来，她的脑海中，开始浮现出白象城中的一幕幕。

　　“父亲……”

　　莉莉娅感觉到很恐惧，在这个荒野之中，没有了侍卫，也没有了他熟悉的人，白象城更是成为了一片废墟，她一个柔弱的女孩，都没有继承巨兽血脉，在这样的乱世之中，只能被人吞得连渣都不剩下。

　　忽然，莉莉娅发现了怀中有一封信件，拆开一看，是父亲留给她的信，看完信中的内容，莉莉娅已经泪流满面了。

　　原来，父亲还是为了她，而准备好一切了。

　　“记住，命运在掌握在自己的手中……”

　　在莉莉娅的脑海深处，仿佛一直回荡着这个时候，莉莉娅的目光，忘向了前方，她知道，那个杀死了她父亲的强大男人，放过了她，甚至连信上留给她的宝藏，也没有兴趣。

　　“或许你太自信了，终有一天，我会战胜你，我要把握自己的命运！”

　　莉莉娅紧紧地咬住了嘴唇，随后目光坚定，毅然地朝着末日城的方向走去，只有在那里，她才有希望，依靠父亲留下的那些宝藏，成为伟大的存在！

　　只是，要把握自己的命运，这条路终究是最艰辛的……

　　马车上，梅林忽然睁开了眼睛，脸上露出了一丝莫名的笑容，而伊莎则是一脸的疑惑，反倒是希雅有些迟疑不决，似乎猜到了梅林因何发笑。

　　“副组长，那个莉莉娅，你为什么要放了她？”

　　希雅虽然是个女人，但长期呆在魅影，也根本不会心慈手软，像莉莉娅这样，清楚的知道梅林杀了她父亲，应该早就除掉了。

　　但梅林不仅没有除掉，反倒是将莉莉娅安全的护送了出来，若说梅林心慈手软，那根本就不可能，梅林身上的杀戮气息之重，让希雅都有些心惊胆战。当初与黑猩王一战，就算是毁掉整个白象城，估计梅林都不会皱一下眉头，这样的人又怎么可能心慈手软？

　　梅林看了一眼希雅，摇了摇头道：“命运是如此难以把握，多一两个人，又有什么关系？或许，这个世界会更加精神也不一定。”

　　不管希雅等人能否听懂，梅林也不想再解释了，他放了莉莉娅，其实并没有什么特殊的原因，只是单纯的好感罢了。梅林也想看看，这个天真烂漫，无忧无虑的单纯少女，在遭遇了人生巨变之后，是否能够把握住自己的命运？

　　至于担心莉莉娅报仇，梅林就更加不用在这上面花心思了，他是能与一个纬度世界对抗的伟大的存在，又怎么会担心一个陌生的少女？

　　“走吧，早点回到圣龙城，现在应该离圣龙城，不是很遥远了。”

　　梅林一直将莉莉娅护送到了远离末日城，远离混乱局势的地方，也是快要接近圣龙城的地方，做出什么样的选择，也可能最终改变莉莉娅的命运。

　　马车继续向前飞奔着，似乎已经隐隐可以看到一座巍峨的巨城了，圣龙城已经进入了众人的视线内，众人终于可以长长的松了口气。

　　这次任务真是跌宕起伏，虽然危险重重，但最终还是有惊无险，一想到这次任务的丰厚奖励，希雅、伊莎，乃至受了重伤的蒙帝，心中都无比的兴奋。

　　“再过半个小时，就能回到……等等，不对劲，什么人？”

　　梅林猛的望向了天空，马车瞬间四分五裂，几乎没有任何犹豫，梅林迅速的兽化。

　　“轰”。

　　原本晴朗的天空，不知道什么时候已经变成了一片血色，充满了诡异的气息，而且，从血色的天空中，赫然出现了一只巨手掌，似乎要将梅林所在的马车，全都拍的粉碎。

　　“吼……”

　　梅林的身躯迅速的膨胀，血眼魔龙的意志也在意识海中疯狂地咆哮着，似乎感应到了什么让它都感觉到威胁的力量。

　　“咔嚓”。

　　梅林用尽了全力，双爪几乎都环绕着狂风，血眼魔龙，还掌握着风的力量，但此刻，面对这血色的巨掌，居然没有任何抵挡之力，瞬间崩溃，连双爪都被轰断。

　　“血眼！”

　　梅林并没有惊慌，额头上的血眼，猛地释放出了一丝血光，体内的血晶，立刻就产生了作用，断掉的双爪，以肉眼可见的恐怖速度，立刻就重新的生长了出来，而且还是完好无损。

　　从某种意义上来说，有了血晶的血眼魔龙，几乎就是有了不死的能力，只要储存的血晶不消耗完，那血眼魔龙便不会死。

　　梅林的血眼，笼罩住了那张血色的巨掌，终于起到了作用，血色巨掌在剧烈的震动着，轰然消散。

　　“不错，不愧是高阶巨兽！”

　　血色巨掌崩溃后，从一片血色的云层中，居然缓缓地出现了一团血光，并且逐渐地凝聚出了一道陌生的身影，静静地站在半空中，冷漠的目光俯视着梅林。


第九百八十四章 末日血屠（下）

　　梅林已经全兽化，凶悍的气息冲天而起，但让他心惊的是，这片血云之下，这道人影居然完全没有兽化，还保持着人形状态，这已经超出了梅林的想像。

　　“绝对不是普通全兽化那么简单！”

　　梅林现在仅仅知道，巨兽世界似乎全兽化便是最巅峰状态了，但全兽化之后，又具体怎么区分，就不是很清楚了。

　　黑猩王是全兽化，奥萨托也是全兽化，梅林是全兽化，但其中的差距却是天差地别，全兽化是有差距的，而且差距还非常的大。

　　“你便是莱欧？不错，真的是血眼魔龙的血脉……”

　　这道身影，似乎踏空而行，直接一步步的走向了梅林。

　　“血眼！”

　　梅林神色一冷，额头上的血色竖眼，猛的散发出了一道血色光芒，向着那道身影射去。

　　“轰”。

　　血色光芒一笼罩，那道身影便瞬间崩溃，不过很快，这片血云，又出现了一道又一道的血色身影，仿佛有万千道身影一般。

　　“没用的，高阶巨兽血脉的确很强，但你还差了一点点，仅仅就是这一点点，你便永远不是我的对手！乖乖跟我回去吧，让我仔细研究一下，一位高阶巨兽意志寄生的寄生者，还达到了全兽化，很久都没有出现这样有意思的人了，哈哈……”

　　似乎从四面八方都出现了笑声，让人根本就分不清到底哪个是真的，又或者，统统都不是真的。

　　梅林看了一眼天空中遮天蔽日的血云，他其实已经猜到了对方是谁。

　　“末日血屠，没想到你还是亲自来了！”

　　梅林内心早已经有所猜测，看到这片血云，他便知道，来人是末日血屠了，梅林曾经以为，他只要达到了全兽化，那么就能够达到圣龙帝国顶尖的存在。

　　现在，他达到了全兽化，论实力，也的确算得上是顶尖，但与末日血屠比起来，却有很大的差距，全兽化之后，也许还有一个全新的境界，只是他没有了解罢了。

　　“吼……”

　　梅林疯狂地攻击着所有的血影，他那庞大的力量，肆无忌惮地轰进了那片血云，但无论他用了多么强大的力量，甚至是动用了天赋能力血眼，也依旧没能对这片血云造成什么样的损害，甚至连末日血屠的真身都找不到。

　　“没用的，你的力量虽强，但差距还很大。”

　　末日血屠的声音再次响起，随后，血云开始疯狂的翻滚了起来，化为了一只只的触手，迅速的将梅林的全兽化身躯都困住。

　　这些血色光芒所化的触手，力量也大得惊人，梅林根本就无法挣脱出来，这还是梅林第一次，达到兽化第四形态之后，遇到这种束手无策，有力量也使不出来的感觉。

　　“末日血屠！”

　　梅林已经感觉到，危险正在一步步的逼近着，这片血云，或许就是末日血屠全部的力量，但梅林现在的力量，却无法破开这片血云。

　　“如果危险来临，那也要拼一下了。”

　　梅林微微闭上了眼睛，他能够动用的最强力量，其实并不是所谓的血眼魔龙全兽化的力量，而是意识海深处的幻之世界。

　　但是，一旦动用了幻之世界，恐怕整个巨兽世界的意志便会降临，到那个时候，梅林的幻之世界还能不能逃过一劫，梅林心里也没底。

　　因此，不到万不得已，梅林也不会考虑动用幻之世界的力量。

　　“睡下吧。”

　　末日血屠的声音从四面八方传来，不断地在血云当中回荡着。

　　“扑通”。

　　希雅、伊莎、蒙帝三人，随着末日血屠的声音，居然真的一个个地都倒下了，如同沉睡了一般，而梅林也感觉到一阵阵的睡意来袭，不过他意识海中的精神力，立刻就将这阵睡意驱散了。

　　“咦？有意思，居然能够抵挡我的催眠，大概是血眼魔龙的意志吧，现在我对你是越来越感兴趣了，走吧，不用挣扎了，因为我要抓的人，谁也跑不了！”

　　末日血屠的话音落下，整片血云立刻就沸腾了起来，似乎在酝酿着什么。

　　梅林感觉到危机一步步的到来，他深吸了口气，若是真的无法抵抗，那他便只能动用幻之世界了，只是那个时候，很可能他将没有那么幸运，再次逃脱。

　　更大的可能，是被巨兽世界意志，直接轰杀，连幻之世界的规则，也会破碎，到了那个时候，梅林可就真的彻底消失了。

　　“老朋友，既然来了，那就不要着急离开。”

　　忽然，一阵幽幽的声音，在血云中回荡着，紧接着，一名贵族模样的男子，手持一根短杖，出现在了血云中，依旧没有兽化，身上仿佛有着一股莫名的气息。

　　“费隆？”

　　血云中，再次出现了刚才末日血屠的身影，第一次，他的语气变得非常的凝重。

　　“费隆部长？”

　　梅林也是心中一动，立刻就明白了眼前这个中年男人的身份，赫然是魅影情报部的那位神秘部长，作为王室的眼睛，帮助王室掌控着最为强大的势力，这个神秘部长，一直都是深居简出，很少有人见过他。

　　仅仅只是知道，神秘的费隆部长非常的强大，强大到战斗组的组长，都对部长心悦诚服，从来就没有生出过要挑战的念头。

　　梅林以为他全兽化，便达到了与末日血屠、费隆等人一个层次了，但现在看来，他们却处在更高大，是真正的顶尖强者。

　　“末日血屠，这里可不是你的末日城，王室没有去找你，已经是你的幸运了，滚吧。”

　　费隆的一声轻喝，就仿佛有无穷的力量一般，顿时，血云中风起云涌，光是一声“滚吧”，便让血云不断的翻腾，隐隐裂开了一道缝隙。

　　“轰”。

　　顿时，血云轰然溃散，末日血屠的身影也消失的无影无踪，只留下了一道血色光芒，迅速的朝着远处飞去。

　　“很好，费隆，你还是老样子，不过真正的决战还没开始，看你们圣龙城，还能支撑到什么时候？哈哈……”

　　末日血屠的声音越来越远，最后消失不见，显然是已经被费隆给惊走了，刚才一瞬间，这两大顶尖强者，肯定已经是秘密的交手过了，结果末日血屠已经退走，说明费隆至少是占着一丝上风的。

　　“怎么样，没事吧？”

　　费隆一副贵族模样，语气也很和蔼，谁又能想到这样一个人，居然是执掌魅影的伟大存在，连末日血屠都能惊退。

　　“部长，我没事，只是他们中了末日血屠的催眠，不知道什么时候能醒？”

　　梅林看了一眼希雅等人，这个末日血屠的能力倒是奇特，似乎与他的精神力控制，又有些不一样。

　　“什么催眠？雕虫小技罢了，给我醒来！”

　　费隆摇了摇头，似乎根本就不把末日血屠的“催眠”放在眼中，他的身上散发出一丝幽光，笼罩在了希雅等人的身上，随后她们便幽幽的醒来了。

　　希雅最先醒来，看到费隆后，微微一愣，随后似乎想到了什么，一脸的震惊道：“您……您是部长大人？”

　　费隆微微一笑道：“你是希雅吧？在战斗组中，你的能力非常独特，这次完成了任务，贡献点会额外多加一些。”

　　紧接着，伊莎、蒙帝等人也逐渐的醒了过来，发现是神秘的费隆部长后，也都一个个恭敬无比，相对于战斗组的组长，他们对于这位神秘的部长，更显得敬畏。

　　“莱欧，跟我来吧，伟大的国王陛下，要见你！”

　　“国王要见我？”

　　梅林微微一愣，什么时候他的名声，已经传到了国王的耳中，难道杀了黑猩王的事，这么快就传了出去？

　　似乎猜到梅林在想什么，费隆笑了笑说道：“莱欧副组长，不要怀疑我们魅影情报组的能力，你杀了黑猩王，完成了任务，国王陛下在第一时间便知道了。”

　　梅林点了点头，他以高阶巨兽的意志，都能够成为全兽化，这可是非常罕见的寄生者，成为了全兽化的强者。

　　现在的魅影情报部，恐怕除了这位费隆部长，便是梅林最强大了，国王不可能无动于衷，肯定要拉拢梅林。

　　毕竟今非昔比，现在的王室，仅仅只占据着圣龙城，而在圣龙城之外，还是一片混乱，到处都是叛军，王室这个时候，更加需要像梅林这样的强者。

　　跟着费隆，直接朝着王宫走去，一路上，梅林欲言又止，其实他是想询问费隆关于全兽化的事。

　　费隆与末日血屠，明显已经达到了更加高深的境界，与一般的全兽化强者已经有了很大的差别，这是光翻看典籍是看不到的。

　　“部长，那末日血屠，到底达到了什么样的境界？难道他不是全兽化强者？”

　　梅林终于忍不住，将他心中的问题，都向费隆询问了起来。

　　“末日血屠么？其实，他依旧是全兽化境界，我与末日血屠一样，都是全兽化境界，无论是巨兽血脉，还是寄生者，最巅峰的状态，便是达到全兽化！”

　　费隆沉吟了一会儿，最终还是回答了，但他的回答，却大大的出乎了梅林的意料，甚至让他有些难以相信。


第九百八十五章 国王！

　　“什么？依旧是全兽化？但你们的实力，怎么会这么强？”

　　梅林有些迷惑，无论是末日血屠还是费隆，甚至都没有化为全兽化的状态，便能够轻易击败梅林，而他们也不一定都是高阶巨兽血脉。

　　至少，这位神秘的费隆部长，给梅林的感觉，就没有那种血脉上的压迫，绝对不是高阶巨兽血脉。

　　如果仅仅只是全兽化，那梅林全兽化后，实力应该是占据优势的，但现实却是，梅林如果再遇到末日血屠，下场不会比刚才好上多少。

　　“末日血屠的确只是全兽化，我也是全兽化，之所以你感觉末日血屠很强，其实就是因为他的天赋能力，心灵之光！”

　　“心灵之光？”

　　梅林还是第一次听说，末日血屠的种种一切，原来都源自其天赋能力心灵之光。

　　“不错，就是心灵之光。实际上，到了全兽化后，比拼的就不再是单纯的力量，而是一些天赋能力，我们都在不断的加强者自身的天赋能力，使之达到一个全新的境界。末日血屠的天赋能力便是心灵之光，他能够映射心灵的反应，心灵之光出现，实际上，如果没有洞穿的人，那么是无论如何都无法逃出去的，因为，那始终都是自己心灵的映射。”

　　“我不知道你听明白没有，那种能力的确非常神奇，也非常可怕，因为是自己的心灵映射，因此，想要打破，根本就不可能。末日血屠，听到他的名字，可能你们很自然就会出现血腥、残忍等等的想法，那么末日血屠便根据你们的想法，施展出心灵之光，映射出你们内心深处的想法。这便是末日血屠的强大之处，没有达到我们这样的境界，普通人是很难理解的，心灵之光的映射，与意志力没有任何的关系。”

　　听到费隆的解释后，梅林心中恍然大悟，甚至还显得有些后怕，居然是心灵之光，或许那个时候，末日血屠还在很远的地方，困住自己等人的血云，其实并不是什么真的血云，而是自己的心灵！

　　这样的能力，真是可怕，如果梅林真的施展出了幻之世界，到头来，可能依旧没有找到末日血屠，反倒会让自己陷入到整个巨兽世界的排挤当中。

　　“真是可怕的天赋，末日血屠，不愧是令王室都头疼无比的最大叛军之一。不过费隆能将末日血屠惊走，恐怕也是与末日血屠差不多的恐怖存在。”

　　梅林心中闪过了无数个念头，忽然开口问道。

　　“部长，不知道您的天赋能力是什么？看那末日血屠的模样，似乎对部长非常的忌惮。”

　　梅林的目光盯在了费隆部长的身上，他很好奇，费隆的天赋能力到底是什么，让末日血屠的心灵之光都忌惮万分。

　　“唰”。

　　费隆的眼神忽然变得凌厉起来，宛如刀锋一般，落在了梅林的身上，良久，费隆部长才缓缓地说道：“全兽化后，天赋能力是每位全兽化强者的最核心秘密，谁都不会告诉，莱欧，你以后若能够让天赋能力变得更加强大，那也不要让任何人知道你的天赋能力，哪怕是最亲近的人，也不行！”

　　听到费隆郑重其事的告诫，梅林也点了点头，看来他刚才的确是犯了一个忌讳，原来全兽化后，天赋能力是这么的重要。

　　那么一些远古巨兽，尤其是那些顶级，或者是传说中的圣阶巨兽，它们是否就拥有着可怕的天赋能力？

　　就在梅林脑海中想着天赋能力时，两人已经不知不觉间地走到了王宫前。

　　王宫的守卫是非常严格的，不过，费隆的地位很高，沿途的守卫都没有敢于阻拦，而且，梅林一踏进王宫后，便感觉到一种心悸的感觉，仿佛有许多道目光，在密切地注视着自己。

　　似乎察觉到了梅林的处境，费隆平静地说道：“王宫的守卫自然是最严的，这里暗中的强者，不知道有多少，连我都不清楚。不过你放心吧，只要好好跟着我走，就不会引起误会，更何况，现在王宫还有多少人能制住你？”

　　即便梅林没有达到末日血屠、费隆这样的层次，那也绝对算得上是顶级的强者了，整个王宫，能够稳胜过梅林的，也是屈指可数。

　　而且恐怕大多数，都是王室中隐藏的真正大佬，正是这些人，保证了圣龙城的安全，哪怕是末日血屠，敢进入圣龙城，也只有死路一条。

　　王宫内，显得各位的安静，偌大的王宫，似乎并没有什么人，走廊上都显得空荡荡的。梅林跟着费隆部长，一路走来到了一间奢华的宫殿内。

　　“尊敬的陛下，魅影战斗组副组长，莱欧已经到了！”

　　宫殿内，一张王座上，坐着一名稍微有些矮胖的老者，但这名老者，身上却有种莫名的高贵气息，梅林一进入宫殿内，甚至就感觉血脉有些被压制住，就连意识海深处，一向自大狂妄的血眼魔龙意志，也都变得安静了起来。

　　“顶阶巨兽血脉？”

　　梅林一下就想到了关于王室的传闻，当初王室就是因为得到了天狮圣兽的头颅，沾染上了圣兽的一丝气息，使自身的血脉都纯净化了，变成了顶阶巨兽血脉。

　　或许有夸张的地方，但现在看到了国王，那种血脉上纯粹的压制，却绝不会有错，国王身上的巨兽血脉，肯定是超过了高阶巨兽血脉，达到了顶阶巨兽血脉。

　　“莱欧伯爵，我知道你，当初的欧塔迪伯爵，英勇地牺牲了，他是为圣龙帝国牺牲的，帝国会记住他，王室会记住他。”

　　这位国王的声音，非常有磁性，让人听了非常的舒服，不过他想靠着三言两语，就想让梅林无条件的效忠，恐怕还没那么容易。

　　看到梅林默不出声，国王眼中闪过了一丝了然之色，随后便笑着说道：“莱欧伯爵，这次你立下了大功，除了你在魅影情报部中应该得到的任务奖励，王室也会给你一份特殊的奖励！莱欧伯爵，从今往后，你的爵位升为侯爵，日后，等到平定了帝国的叛军，会专门划归一块领地，作为你的侯爵领地！”

　　梅林心中不以为意，其实还是空头支票，区区一个侯爵空衔罢了，没什么实际的作用，就连领地都没有，这样的爵位又有什么作用？

　　不过，表面上梅林还是显得颇为恭敬，连忙行礼道：“感谢陛下的赏赐。”

　　“哈哈，莱欧侯爵，现在将你从白象王手中得到的黄金钥匙，拿出来吧。”

　　国王的眼神，瞬间变得锐利无比，仿佛将梅林全身上下都看透了一般。

　　“黄金钥匙？”

　　梅林心中一惊，这不正是这次任务的目标么？看来，这次任务的确是王室下达的，而且连国王都亲自过问，这把钥匙，果然关系重大，甚至牵涉到王室中的隐秘。

　　国王都已经过问，梅林自然无法再装傻充愣，只能将黄金钥匙拿了出来。费隆深深地看了梅林一眼，将黄金钥匙呈到了国王的手中。

　　望着手中的黄金钥匙，国王脸上的表情逐渐变的凝重了起来，良久，他才长叹一声道：“莱欧侯爵，你千辛万苦，几乎是九死一生才得到了这把黄金钥匙，是不是很好奇它到底是用来做什么的？”

　　梅林不置可否，他的确很好奇，但现在却不是他应该询问的。

　　国王却自顾自的继续说道：“其实告诉你也无妨，你是战斗组的副组长，这次回去，相信费隆也会提拔你，战斗组组长？”

　　费隆部长却摇了摇头道：“战斗组的组长赫尔特，目前做得非常不错，不过，莱欧侯爵明显已经比赫尔特更加强大了，而且这次任务完成的非常出色，我准备让莱欧侯爵成为魅影情报部的副部长，协助我一起掌管魅影情报部，不知道陛下意下如何？”

　　“哦？副部长？费隆，你这可是大了血本吧，魅影情报部，可从来就没有副部长，看来你也很看好莱欧侯爵。不用向我汇报了，我批准就是了。”

　　梅林就这么莫名其妙，一次又升到了魅影情报部的副部长，不过这可不是梅林的运气好，而是他的实力，实力强大了，那么这种“好运”或接二连三的降临到他的身上。

　　国王继续说道：“这把黄金钥匙，其实与我王室最大的一个秘密有关，相信莱欧侯爵应该早就听到过关于我王室，曾经得到了一个天狮圣兽的头颅吧？其实这并非虚妄，而是真的，天狮圣兽的头颅，是我们王室的根本，也是最大的秘密。而这把钥匙，就与天狮圣兽有关，好了，差不多就是这样，关系到我王室最大的核心与秘密，自然不能让这把钥匙落到末日血屠的手中。”

　　听到了国王的解释，梅林呼吸都几乎急促了起来，心中更是非常的震惊，尽管他之前有所猜测，但现在亲耳听到国王承认有天狮圣兽头颅的存在，却完全是两回事。

　　“果然，天狮圣兽啊，黄金钥匙关系到了天狮圣兽！”

　　梅林脸上也难以掩饰的震惊之色，倒是让国王感觉很放心，他知道，没有任何人在听到天狮圣兽而不感到震惊的。

　　于是，国王继续说道：“莱欧伯爵，你只要一心向着王室，向着圣龙帝国，为帝国立下了功勋，那么日后，你也有机会去近距离的接触天狮圣兽的头颅！”

　　国王又抛出了一个大大的诱饵，不过梅林很快就想起了长公主，当初她也是承诺，带着自己去近距离的接触天狮圣兽的头颅。

　　这次回来，梅林的身份地位都迅速的提升，或许，那位野心勃勃的长公主，会真的铤而走险，为梅林近距离的接触到天狮圣兽而努力。

　　“国王陛下，莱欧一定效忠陛下，效忠圣龙帝国！”

　　梅林表面上依旧露出了一丝虔诚的表情，但心里还在想着，是不是该去见一下长公主。

　　“很好，莱欧侯爵，日后圣龙帝国的未来，还是需要像你这样的强者来支撑的。好了，你们都下去吧，相信这么长时间，做这次任务你也累了，回到城堡后好好休息。”

　　国王就像一个相熟的长辈一样，亲切地叮嘱着，不过梅林却不敢小觑这位国王，光是他身上散发出来的气息，就让梅林有种强烈危险的感觉。

　　这是一个不逊色于费隆的强大存在！

　　随后，梅林便与费隆离开了大殿，费隆没有再与梅林一起离开，而是借故又离开了，梅林一人独自向王宫外走去。

　　这段时间，发生的事实在是太多了，让梅林都有些应接不暇，他准备回到城堡，好好的梳理一下这段时间所发生的事。

　　“莱欧侯爵，长公主有请！”

　　忽然，梅林抬起头，发现了两名侍卫挡在了身前，将他给拦住了。

　　“长公主？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，长公主还真的来了，想到天狮圣兽的事，梅林也没有拒绝，而是点了点头道：“前面带路！”

　　随后，他便跟在了两名侍卫的身后，向王宫深处走去。


第九百八十六章 长公主的欲望

　　长公主的宫殿，梅林不是第一次去了，虽然算不上熟悉，但如今即便没有人带路，也能轻易的找到了。

　　两名侍卫一路上没有说话，但神态中，能够看出对梅林非常的恭敬。

　　很快，穿过了层层的走廊，来到了长公主的宫殿。这位长公主，掌握大权，永不嫁人，但却也有野心，想要染指国王宝座，这是非常危险的，毕竟在圣龙帝国的历史上，从没有女人做过国王。

　　不过，也不是不可能，长公主与二王子，目前是最有力的竞争者，两人的势力，甚至连国王都有些忌惮。

　　圣龙帝国非常特殊，他们可不是将王子或者公主当猪来养，相反，一些公主、王子，早早的便掌握实权，一步步的爬升起来，其中二王子与长公主便是最优秀的两人。

　　只是，国王手中握着最强大的势力魅影，无论是二王子还是长公主，都在想办法渗透进魅影情报部，长公主选择的是自己，而二王子，有可能选择的就是魅影情报部中的某个组的组长，具体是谁，非常的隐秘，长公主的人也没有查到。

　　这种争权夺利，之前梅林都还需要小心翼翼，因为一不小心就会被卷入其中，最终粉身碎骨，不过到了现在，梅林已经达到了全兽化，而且还是高阶巨兽的全兽化，已然站在了整个帝国绝对强者的行列。

　　即便是长公主或者二王子殿下成为国王，也不会开罪梅林，现在的梅林，也总算是拥有了左右帝国局势的能力。

　　终于，到了长公主的宫殿，两名侍卫留在门外，恭敬的对梅林说道：“莱欧大人，请吧，公主殿下在里面等着大人。”

　　梅林朝着宫殿看了一眼，也没有犹豫，直接便走了进去，刚刚走进去，他就闻到了一股花香，这股花香，非常的别致，微微一闻，都似乎能让人感到神清气爽，全身上下都无比的舒服。

　　“莱欧伯爵，不，应该是莱欧侯爵！”

　　一身低胸长裙的长公主，从宫殿中迅速的迎了出来，身上居然也有那种异香，偌大的宫殿内，居然就只有长公主一人。

　　对于这个充满了诱惑力气息的妩媚公主，梅林之前还有些忌惮，但现在，在绝对的实力下，他已经有了左右整个帝国局势的能力，也就不再畏惧了，反倒是带着欣赏的目光，肆无忌惮地打量着长公主。

　　长公主面容妩媚，肤色白皙，由于穿了低胸的长裙，还露出了丰满的胸脯，整个人都散发着惊人的诱惑气息。

　　即便是梅林，似乎都感觉到原始欲望正在蠢蠢欲动。

　　“长公主殿下，你找我来有什么吩咐？”

　　虽然原始的欲望有些蠢蠢欲动，但梅林依旧能够压制得住，对于这个长公主，梅林心中非常清楚，从对方刚才知道他现在是“侯爵”的事来看，长公主的势力，几乎可以算得上是遍布王宫了，恐怕就连国王说了什么花，她都能一清二楚。

　　“莱欧侯爵，先恭喜你成为了侯爵，而且，还成为了魅影情报部的副部长，这样的成长速度，已经大大的出乎了我的意料。恐怕之前我们之间的约定，只是个笑话，现在的你，已经不需要什么营养池了吧？不过，还有一件东西，是你一定不能舍弃的！”

　　长公主不知道什么时候，已经脱了下长裙，身上居然只穿了一件薄衫，而且还是半透明的，可以若隐若现的看到里面的一丝春光。

　　“什么东西？”

　　梅林不知道怎么的，似乎感觉到浑身有些燥热，不过，却依旧能够压制住。

　　“天狮圣兽的头颅！父王真是小气，也太谨慎了，他不愿意让你靠近天狮圣兽的头颅，那是因为忌惮你，嘿嘿，你现在还不是费隆的对手吧？那是因为，费隆被父王所信任，被父王不只一次带去看过天狮圣兽，他的实力才能突飞猛进。而我，能带你去靠近天狮圣兽，我毫无保留地相信你，就像当初父王相信费隆一样，父王是在费隆的帮助下，成为了国王，你也可以成为我的费隆！”

　　长公主靠近梅林，轻轻地抚摸着梅林强壮的胸膛，口中的热气直喷梅林的耳朵，尽管长公主的身材已经非常高挑了，但与梅林比起来，还是差了不少，显得非常的柔弱。

　　不过，正是这种柔弱，才让男人无法拒绝！

　　“什么条件？需要我做什么？”

　　梅林的确是心动了，天狮圣兽啊，之前国王的态度很明显，根本就不想近期内就带梅林去看天狮圣兽的头颅，而是需要梅林更加卖命，还要平定了圣龙帝国的叛乱之后，才肯带梅林去接触天狮圣兽的头颅。

　　现在有这么一个好机会，梅林自然不能放过。

　　长公主妩媚一笑，轻轻在梅林耳边说道：“你需要做的很简单，今天，在我的宫殿里，要了我！我才能绝对相信你，才会带你去天狮圣兽的头颅，你帮助我登上国王宝座，就像父王与费隆一样，我们分享整个帝国的权利！”

　　长公主的眼中，闪烁着一丝欲望的狂热之色。

　　“要了你？”

　　梅林笑了，就这么简单，有时候，女人就是这么一厢情愿。

　　“怎么，不敢？”

　　长公主挑衅地看着梅林。

　　“哈哈，长公主，我可是血眼魔龙，怎么会不敢？”

　　梅林再也不控制自己心中的躁动，顿时，一把抓住了长公主，如同提着小羊羔一样，将长公主抱在了身上，剥掉了长公主身上的衣服，而长公主也没有任何反抗，反倒是更加的妩媚。

　　这个时候的梅林，再没有任何犹豫，宫殿内，立刻出现了此起彼伏的呻吟声，在一阵阵的冲击中，梅林似乎都感觉到血眼魔龙的意志也十分的欢快。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　直到天色渐晚，已经快到了黄昏，宫殿内的呻吟才渐渐地消失，变的寂静起来。此时的宫殿，已经一片狼藉，长公主虽然柔弱，但也继承了王室的血脉，拥有顶阶巨兽血脉，只是未曾达到全兽化罢了。

　　但即便是这样，拥有良好身体素质的长公主，也被这几个小时的“大战”，弄得晕厥了过去几次，但那种美妙的滋味，却也回味无穷。

　　“长公主，你是第一次？”

　　良久，宫殿中响起了梅林的声音。

　　“不要叫我长公主，叫我丽莎！”

　　长公主声音慵懒，继续说道：“你以为，谁都能被我看上？我的人现在是你的，只要帮我登上了王位，那么我一辈子也都是你的。”

　　到了这个时候，梅林其实早已经清醒，他闻到了那股异香，平静地说道：“这香气，是你特别准备的吧？连我的血眼魔龙意志都被迷惑住了。”

　　这肯定是催情香，连梅林的血眼魔龙都无法抵抗。

　　“怎么，你不愿意？”

　　丽莎倒是默认了，有了这一层关系，丽莎反倒对梅林相当放心了。

　　沉吟了良久，梅林说道：“一个王位而已，我帮你就是。不过，你得带我去天狮圣兽的头颅，我目前，还不是费隆的对手！”

　　梅林并不在乎谁做国王，他在乎的只有力量，目前他还不是费隆的对手，只有去靠近天狮甥兽的头颅，或许才会有意想不到的收获。

　　“放心，我早就已经安排好了，跟我来吧。”

　　丽莎穿上了衣服，正要向外走时，忽然，身体一阵发虚，居然有些站立不稳，梅林微微一笑道：“这么点时间就承受不住了？刚才你可是很疯狂啊……”

　　丽莎白了梅林一眼，随后小心翼翼地向外面走去，走到门外时，这才恢复了原样，身上散发出了一丝冰冷的气息，似乎又变回了那个“高贵”的公主。

　　“公主殿下！”

　　外面的侍卫看到长公主后，急忙低下头，长公主在属下的面前，可是非常威严的。

　　“好了，我送莱欧出去，你们不用跟着了。”

　　对侍卫说完后，长公主便带着梅林，一路离开了宫殿，朝着王宫深处走去。

　　梅林现在的感知，也非常的广，周围若是有一些动静，立刻就会知道，不过奇怪的是，原本之前的宫殿外，都还有许多人，但越是走到这片区域，却越是幽静。而且，这里的宫殿非常之多，却居然没有什么人。

　　“是不是觉得很奇怪？其实这片区域的宫殿，全是用来掩人耳目的，这里其实是被设为禁止入内的，也只有我们这些王室成员，才能进入里面。不过，天狮圣兽头颅真正的地方，外人根本就无法找到，走吧，还很远。”

　　似乎看出了梅林的疑惑，长公主轻声解释道。

　　天狮圣兽的头颅，是王室的根本，保护自然非常的严密，隐藏的也很好，即便是王室成员，也只有那些最优秀的王室成员，才有资格知道天狮圣兽的确切地方。

　　大约又走了大半个小时，梅林忽然隐隐感觉到了一丝心悸，这种感觉似乎是凭空生出的，但他的感应，却没有感应到任何危险。

　　“前面有什么可怕的存在？”

　　梅林越是向前走，那种心悸的感觉就越是强烈，若不是梅林压制住内心的心悸，恐怕他就停了下来，无论如何不会继续往前走了。

　　“怎么不继续往前走了？”

　　长公主疑惑的问道，她也敏锐地发现，梅林的脚步似乎越来越慢了。

　　“我感觉到了危险，是我完全无法抵抗的危险！你到底带我去哪儿？”

　　梅林的神色异常的凝重，他终于停了下来，目光凌厉地盯着长公主。


第九百八十七章 天狮圣兽头颅

　　“莱欧，没想到你的感应这么灵敏，我就感应不到任何心悸的感觉，不过，任何全兽化以上的存在，似乎都能感应到，因为，已经接近了天狮圣兽的头颅，莱欧，你可知道什么是圣兽？”

　　“什么是圣兽？”

　　听到长公主的问题，梅林微微一愣，他倒是听说过圣兽，传闻中，即便是在远古世界，圣兽那也是站在所有巨兽中的最顶峰，是最强大的巨兽。

　　但，什么是圣兽，梅林还真没有好好的了解过。

　　“丽莎，你知道什么是圣兽？”

　　梅林按捺下了心中的心悸，沉声问道。

　　“我当然知道什么是圣兽了。许多人仅仅只知道，在远古巨兽世界，巨兽数量繁多，几乎铺天盖地，是整个世界绝对的霸主，但又有谁知道，在远古巨兽时代之前呢？其实在远古巨兽时代之前，是一片荒芜，仅仅只有很少一部分的巨兽，它们是天生诞生的，直接承载着世界的意志，几乎受到整个世界的钟爱。这些巨兽，其实便是圣兽！”

　　“后来，这些圣兽或许是觉得世界太荒凉了，或许是因为互相的争斗，导致鲜血洒落到了地上，它们作为圣兽，每一滴鲜血都具备着难以想像的神奇力量，因此，后来，从这些鲜血中，逐渐诞生了一些强大的巨兽，这些巨兽，便是圣兽后裔，拥有着部分圣兽的力量，但却远远比不上圣兽，这便是远古巨兽的由来！”

　　“可以说，远古巨兽以及后来的所有巨兽，其实都是圣兽后裔，在面对圣兽时，会天然的受到血脉压制，你的血眼魔龙意志，现在应该已经变的很老实了吧？这便是天狮圣兽头颅的强大之处，即便已经死去了亿万载，但其散发出的一丝气息，也不是任何巨兽所能比拟的。”

　　听了长公主的话，梅林看向了意识海深处的血眼魔龙的意志，果然，血眼魔龙已经缩成了一团，不敢有丝毫的异动，似乎是感应到了什么可怕的存在，全身都在瑟瑟发抖。

　　这还是曾经那头意气风发，显得狂暴无比的血眼魔龙么？

　　“承载世界的意志……圣兽，希望不要让我失望！”

　　梅林眼中闪过了一丝精芒，之前他就有所猜测，圣兽应该是巨兽世界意志的体现，现在看来，果然是这样。

　　“莱欧，放松，虽然天狮圣兽的头颅，有着无尽的威严，但它毕竟已经死去了，你不要尝试抵抗，不会有什么影响。”

　　梅林点了点头，再次跟在了长公主的身后，继续向前走去，越来越靠近，那股气息也越来越强大，不过的确像长公主所说，梅林不抵抗，这股气息只是让梅林心悸而已，却根本无法对他造成什么伤害。

　　不知道什么时候，梅林与长公主来到了一处看起来有些废弃的宫殿前，长公主拿出了一块身份铭牌，放在了宫殿内的一张供桌的凹槽内，并且用指甲，轻轻地划破了手指，一滴鲜血立刻就滴进了铭牌内。

　　“嗡”。

　　忽然间，整个废弃的宫殿就变了，从供桌上，直接出现了一个黑黝黝的巨洞。

　　“这……时空传送？”

　　梅林彻底的震惊了，时空传送若是在虚无界，那是稀松平常的，但在这个巨兽世界，空间稳固到难以想像，却依旧能够有时空传送，不知道得多么强大的力量。

　　“不错，就是时空传送！这是当初王室的始祖，耗费了无尽的心血，才最终布置出了这么一个时空传送通道，天狮圣兽是在一个完全封闭的地方，只能由时空传送才能进去。而要想开启时空传送，则必须拥有王室铭牌，以及王室后裔的血脉，那些稀薄的血脉都无法启动时空传送，必须血脉浓郁的王室后裔，才能够启动时空传送。”

　　“因此，那些觊觎王室天狮圣兽的人，根本就是白费精力，他们哪里能找到天狮圣兽的地方？”

　　梅林看着眼前这个黑黝黝的时空通道，心里默然，这的确是大手笔，不过他立刻就想到了一个问题。

　　“若是有人毁了这个时空传送，岂不是连王室的人也进不了天狮圣兽所在的地方了？”

　　“不错，理论上是这样，不过，时空传送通道，乃是我王室的始祖布置的，若是那么容易被破坏，也不会存在这么多年了。走吧，不要耽搁时间了，这时空通道存在不了多久。”

　　说罢，长公主拿起了铭牌，直接便带着梅林跨进了时空通道内。

　　“唰”。

　　两人的身影瞬间消失，而那个巨大的黝黑通道，也逐渐地缩小，最后又恢复了平静，仿佛废弃的宫殿内，什么都没有发生。

　　※※※

　　黝黑的时空通道内，强大的挤压力，不断地撕扯着梅林的身躯，不过，他的身躯如今是何等的强大？这点撕扯力还是能够轻易承受住的。

　　就连长公主，兽化第四形态，以她的身体素质，都能够承受。

　　实际上，长公主的实力并不差，甚至称得上很强，以她顶阶巨兽血脉，兽化第四形态，足以媲美一般低阶巨兽血脉的全兽化强者，但她身为高高在上的王室长公主，基本上用不着她出手，如果连长公主都被迫出手了，王室也就真的到了生死存亡的关头了。

　　当然，在现在梅林的眼中，长公主依旧是非常“弱小”的，兽化第四形态与全兽化，虽然仅仅只是一层之隔，但这一层却是天壤之别，有着很大的差距。

　　传送其实只用了很短的时间，几乎是一刹那，但是在传送通道内，却总感觉非常的漫长，终于，梅林在黑暗中，似乎看出了一丝亮光。

　　“嗖”。

　　终于，梅林与长公主的身影，被传送到了一间沉闷的石殿内，到处都散发着一股压抑的气息，而时空传送通道，已经消失不见了。

　　“这里没有人？”

　　梅林稍微感应了一番，发现这个沉闷压抑的石殿内，居然没有任何人，从传送通道再到这里，似乎都没有人守卫，这有些出乎梅林的意料。

　　“守卫？当然有了，你仔细看一下那些石壁。”

　　长公主笑着说道。

　　“石壁？”

　　梅林仔细一看，却赫然发现，这些石壁前，赫然有着一座座的石化雕像，只是，这些雕像有什么作用？

　　“嘿嘿，这些雕像，可是真正的生命，被当初王室的始祖用天赋能力石化了，一旦遇到了有人闯入这里，立刻就能苏醒，而且，这些石化雕像的实力，可是相当恐怖哦，几乎每一尊都是高阶巨兽血脉全兽化的强者。”

　　“什么？全都是高阶巨兽血脉全兽化？”

　　梅林有些不相信，毕竟高阶巨兽血脉，是这么的稀少，怎么会这里就有这么多的高阶巨兽血脉，而且还达到了全兽化的地步？

　　当他跨近了这些石雕时，忽然，石雕剧烈的震动了起来，距离梅林最近的两座石雕，迅速地震动着，抖落掉了身上的灰尘，一层层的青色光辉，笼罩在石雕之上，随后，梅林便发现，两股庞大的生命气息，在迅速的苏醒着。

　　这些石雕，果然是真正的生命，两座石雕迅速的苏醒，成为了两个魁梧的男子，看到梅林后，这两个男子，毫不犹豫的全兽化。

　　“轰”。

　　恐怖的巨兽身躯，出现在了梅林的面前，这是一头无与伦比的花纹巨虎，背后甚至还长着一对翅膀。

　　“飞天虎王？这是强大的高阶巨兽啊！”

　　梅林心中一震，他如今见识也不凡，看到这头巨兽后，立刻就知道，这是书籍中记载的，高阶远古巨兽。

　　很快，另一名男子也施展出了全兽化的状态，化身为了一头黑色的巨蟒，而且额头上，似乎总有一团火焰在燃烧着，非常的怪异。

　　“火焰巨蟒？这也是高阶巨兽！”

　　这一刻，梅林真正的相信长公主的话了，这里的石雕，每一座其实都是高阶巨兽血脉，而且达到了全兽化的状态。

　　或许他们比之梅林的血眼魔龙要稍微差些，但却是当之无愧的高阶远古巨兽！

　　梅林正要全兽化时，长公主却摇了摇头，轻轻地走到了两头巨兽身前，手指上飞出了两滴鲜血，顿时，这两头巨兽低吼一声，身上的气息迅速的减弱，最后居然又重新回到了原位，化为了两座毫无生命气息的石雕。

　　“这些石雕，全都是始祖用天赋能力所控制，他们永远地成为这里的守卫，只有我们王室后人的血脉，才能使他们重新化为石雕。”

　　长公主平静地说道。

　　梅林看了一眼这些石雕，足足有二十五座，这就代表着，起码有二十五位高阶巨兽全兽化的恐怖存在，若是这股力量带出去，那王室几乎可以轻易地横扫圣龙帝国了。

　　这也算得上是王室隐藏的力量，数千年的底蕴，果然非同一般。

　　似乎知道梅林心中所想，长公主无奈地摇了摇头道：“可惜，这里的石雕，我们一座也带不出去，根本就无法通过时空通道，当初始祖，一定是设下了什么限制，这些石雕只能呆在这里，永远地守护着天狮圣兽的头颅。”

　　原来这些石雕不能带出去，否则的话，真是一股可怕到极点的力量！

　　“跟我来！”

　　长公主带着梅林，继续向前走去，每靠近一座石雕，长公主都会滴上一滴鲜血，好在长公主也拥有顶阶巨兽血脉，气血浓厚，否则，光是控制住这些石雕，就得大有损耗。

　　这座沉闷压抑的石殿，非常的庞大，四周都是用厚重的巨石堆砌而成，几乎是密不透风，而且梅林隐隐的感觉到，这似乎是在地下，除了时空通道而外，根本就没有任何办法进入或者离开，这是完全封闭的一座石殿。

　　跟着长公主走了一会儿，忽然，梅林心中的那种心悸感觉，变得更加的强烈了。

　　“快到了？”

　　梅林心中谨慎了起来，传闻中的圣兽，代表着巨兽世界的意志，尽管已经死了，但梅林也要万分谨慎和小心。

　　或许别人并不在意什么世界意志，但梅林终究不是这个世界的人，而且他体内的幻之世界，诞生的规则，简直就是任何纬度世界的“大敌”，一旦暴露或者被发现，后果不堪设想，现在梅林可没有实力，再像虚无界那样，抗衡一个纬度世界的意志，即便这个纬度世界要弱小很多。

　　因此，梅林必须小心翼翼，将幻之世界的气息完全掩盖，潜入身体的最深处。

　　“好了，莱欧，看吧，这便是天狮圣兽的头颅！”

　　终于，长公主带着梅林，来到了一处宽敞的大厅内，梅林抬头望去，这个大厅，几乎有五六个足够场那么大，在地下，很难想像建造出了这么一个庞大的地下大厅。

　　但，最让梅林震撼的并不是这个宽敞的大厅，而是那个无与伦比，如同山峰一般的巨大头颅，这是一个散发着黄金光芒，似乎永远不朽的头颅，其气息浩瀚无边，让梅林都感觉到心悸。

　　“天狮圣兽头颅？”

　　梅林终于看到了天狮圣兽头颅，整个头颅都呈现出黄金色，有一种不朽的意境，即便再经过亿万载，这颗天狮圣兽的头颅，也会一直都存在。

　　“世界意志？”

　　梅林心中震撼的同时，其实他还在默默地感受着天狮圣兽头颅身上散发出的气息，却并没有感受到最让梅林担心的世界意志的气息。

　　或许，当初天狮圣兽，的确是代表着巨兽世界的意志，但随着天狮圣兽的身死，世界意志也就消失了。

　　“这么强大的圣兽，又是怎么死的？什么力量能让圣兽都死去？”

　　梅林围着巨大的圣兽头颅走了一圈，可以看到，天狮圣兽头颅，似乎是被强大的力量生生地给切开，连切口都非常光滑平整。

　　或许也正是因为这样，天狮圣兽的头颅才会保存的这么完整。

　　“对了，天狮圣兽头颅中的血液呢？”

　　梅林忽然发现了一个问题，这颗庞大的天狮圣兽头颅内，居然没有一滴鲜血！


第九百八十八章 圣兽与天赋之力！

　　梅林的脸上露出了一丝凝重之色，谁都知道血液对于一头远古巨兽的重要性，哪怕是圣兽，恐怕也是有血液的。但现在，梅林眼前所看到的天狮圣兽的头颅内，却没有任何一滴血液，看起来完全是干瘪的。

　　“血液？我第一次见到天狮圣兽的头颅，就没有看到任何一滴鲜血，圣兽的鲜血，何其的重要？恐怕早就被我王室的先祖们使用了。现在也只剩下了这么一颗干瘪的头颅，不过听说全兽化的强者，可以感受到天狮圣兽头颅的不同凡响，当初费隆就是在见过了天狮圣兽的头颅后，很快就变得更加的强大。”

　　梅林仔细看着天狮圣兽的头颅，长公主所说的，应该是真的，他想起了费隆曾经说过，达到了全兽化后，其实就是增强天赋力量了。

　　全兽化强者间的差距，就是天赋力量的强弱罢了。

　　“血眼魔龙的天赋力量是血眼，血眼应该不止控血这么简单！”

　　梅林心中闪过了许多念头，他知道，作为远古高阶巨兽，血眼魔龙算得上是其中颇为强大的存在，光是储存血晶这种天赋能力，就非常的恐怖。

　　更何况，被冠之以“血眼”的名字，那血眼的天赋能力应该横加的强大才是。

　　“好了莱欧，在这里不能呆很长的时间，最多只能呆上三天。三天后，我就必须带你离开这里了，否则，若没有我的王室后裔的鲜血，你根本就离不开这里，哪怕费隆进了这里，没有父王带着，也无法离开。”

　　梅林点了点头，他当然知道这里的独特，完全就是在地底深处，要想离开，就得彻底的轰开，并说梅林仅仅只是刚刚达到全兽化了，就算真的血眼魔龙复活，也不可能达到轰开这里。

　　“三天时间，也差不多了。”

　　梅林说完，便将目光重新放在了天狮圣兽的干瘪头颅上，虽然没有了鲜血，但天狮圣兽的头颅，依旧散发着令人心悸的气息。

　　“天狮圣兽，已经没有了那种代表世界意志的气息……或许，世界意志不会再留在一个死了的圣兽体内。”

　　梅林原本是想感受一番这个世界的世界意志，而且还表现得小心翼翼，怕被世界意志所发现，结果，天狮圣兽的头颅上，尽管有一些残留的气息，但却没有残存的世界意志。

　　因此，梅林也用不着那么小心翼翼的，现在他的幻之世界，进展很缓慢，还是上次因为梅林达到了全兽化，又稳固了许多。

　　不过，拓展倒是没有拓展，仅仅只是稳固，而且稳固的还非常有限，要想恢复到虚无界时候那样强大的地步，以现在的状态，恐怕还得需要成千上万年时间。

　　幻之世界，想要恢复到全盛时期很难，那样的话，他都可以直接抗衡整个巨兽世界的意志了。既然幻之世界无法恢复，那梅林就要靠这个世界的力量体系来提升力量了。

　　“天赋之力么？”

　　梅林让头部兽化，露出了额头上的一只血色竖眼，现在他达到了全兽化，已经可以对兽化部位，单独的兽化出来，而不用全都兽化。

　　血色竖眼微微散发出了一丝血光，如果是敌人，那么就可以控制敌人的气血，使之血管爆裂，从而杀死对方。

　　这便是目前梅林所知道的血眼的能力，不过这样的天赋能力，对付末日血屠却根本没什么用，末日血屠的心灵之光，让梅林连他的本体都无法找到。

　　这便是天赋能力境界的差异，梅林的血眼，应该不只是控血能力，否则，血眼魔龙也不可能成为远古巨兽中的霸主之一。

　　“这天狮圣兽头颅，对于全兽化的天赋能力，又能起到什么作用？”

　　梅林忽然觉得，这天狮圣兽就是气息强大了一些，让人仿佛感受到了一丝世界的意志，但实际上，那仅仅只是一丝气息罢了，对强大的兽化强者，根本就起不到任何作用。

　　不过当初费隆进入到了这里，的确是得到了好处，长公主不会在这件事上说谎。

　　“那就试试吧。”

　　梅林深吸了口气，额头上的血色竖眼，猛地射出了一道血色光芒，笼罩在了天狮圣兽的头颅上，将整个地下大厅都映照成了一片血红色。

　　“嗡”。

　　忽然，就在血色光芒笼罩在了天狮圣兽的头颅上后，天狮圣兽的头颅，居然开始轻微地颤动了起来，与此同时，一股恐怖的画面，浮现在了梅林的脑海中。

　　画面中，那是一头无与伦比，庞大到难以想像的巨兽，那身躯，一眼都望不到头，不知道有多么的庞大，浑身都散发着金黄色的光芒。

　　梅林勉强从画面中，看到了这头巨兽的头颅，赫然是天狮圣兽。

　　“原来，天狮圣兽的真身，居然这么庞大？”

　　梅林看到这头天狮圣兽，实在是非常的震撼，在虚无界中，他曾经看到过的巨兽，最为庞大的便是惰兽了。

　　而从画面中，他所看到的天狮圣兽，似乎并不比惰兽小上多少，整个巨兽世界，也远远比梅林所想像的庞大。

　　天狮圣兽庞大的身躯，不知道什么原因，开始了翻动，并且从身体内，流出了一滴滴的鲜血，这些鲜血，迅速的化为了一头头依旧庞大，但比天狮圣兽小得多的巨兽。

　　后来这些巨兽，又逐渐地繁衍后代，血脉一代代的弱小、稀薄，便成了如今这样的世界，连远古巨兽都很难再找到了，反倒是只能凝聚血脉中的力量，成为巨兽血脉传承者。

　　“原来，血眼魔龙的血脉中，也有天狮圣兽一部分天狮圣兽的血脉，不过，这部分的血脉，却不足以支撑起开发血眼的天赋能力。血眼魔龙的血脉中，最主要的还是圣兽巨龙的血脉，只有找到巨龙的遗骸，才能够彻底的激发出我的天赋能力！”

　　到这一刻，梅林已经彻底的明白了，当初费隆为什么会那么快就提升了天赋能力，想来，他的血脉恰好就是天狮圣兽后裔中的一部分血脉，因此，在见到了天狮圣兽，才使得他的天赋能力彻底的激发出来。

　　梅林却只能去寻找巨龙遗骸，因为，他最主要的血脉还是圣兽巨龙的血脉。

　　“可惜了，原来天赋能力可以用这种办法，彻底的激发出来，只是，圣兽已经销声匿迹不知道多少年了，哪里又有圣兽遗骸？”

　　梅林忽然想到了末日血屠，费隆是依靠天狮圣兽头颅，才得以彻底的激发出天赋之力，而末日血屠又是靠的什么？

　　梅林眯着眼睛，收起了血眼，看来日后，有必要查一下末日血屠的底细了，相信这对于魅影来说，也不算什么难事。


第九百八十九章 巨兽意志融合（上）

　　“离开吧，丽莎。”

　　梅林站起身来，唤醒了丽莎，虽然这次近距离的接触天狮圣兽的头颅，并没有给梅林带来实力的提升，不过，却让梅林找到了提升天赋能力的方向，需要找到巨龙骸骨，才能使他的血脉更加的纯净，从而提升天赋之力。

　　长公主看了看梅林，沉声道：“莱欧，没有什么收获吗？”

　　梅林摇了摇头道：“收获没有想像的那么大，不过还是有些收获的，先出去吧。”

　　天狮圣兽的头颅，梅林知道，对他并不起作用，或许其他人恰好是天狮圣兽的后裔血脉，对他们有所帮助，但对梅林却起不到多少作用，梅林需要的是巨龙圣兽的骸骨，才能彻底激发出血眼魔龙的血脉力量，从而提升天赋之力。

　　“对了，丽莎，除了天狮圣兽的头颅而外，你还知道哪里有圣兽的骸骨？”

　　梅林语气凝重地问道。

　　“除了天狮圣兽头颅，还能有哪里有圣兽骸骨？至少我是不知道的……”

　　长公主摇了摇头，圣兽骸骨，那是何等的重要？也就圣龙帝国拥有，并且还造就了一个强盛的圣龙帝国，足见这圣兽骸骨有多么的重要了，若是其他地方发现了圣兽骸骨，圣龙帝国王室不可能不知道。

　　梅林皱了皱眉头，若是找不到圣兽巨龙的骸骨，那他的血眼天赋能力，恐怕就很难再提升了，这与意志无关，本来到了现在，巨兽血脉就已经非常的稀薄了，再怎么努力，都无法达到真正远古巨兽的程度。

　　除非是那些血脉真的浓郁到极点的人，或者像费隆这样，能够得到圣兽骸骨对血脉的净化，才能够使天赋能力大幅度的提升。

　　很快，长公主带着梅林，离开了天狮圣兽头颅所在的密室中，回到了长公主的宫殿，梅林看了眼长公主，知道对方想的是什么。

　　“放心吧，我会全力支持你。不过目前我不是费隆的对手，你也不要轻举妄动。”

　　梅林知道这个美丽女人有多么大的野心，若是她真的不顾一切的疯狂起来，恐怕连梅林也会受到牵连。

　　目前来来，或许王室还隐藏着强大存在，但那却是王室的力量，只要王室不被颠覆，这股力量是不会出手的。

　　毕竟，丽莎与二王子，都是王室中的一员。

　　因此，梅林的威胁只有费隆！

　　“放心吧，我不会轻举妄动的，费隆……的确是个麻烦！”

　　长公主也叹了口气，显然对于费隆也无可奈何。梅林心中也有着一些复杂的感觉，没想到刚刚被费隆救了，现在就和费隆站到了对立面，果真事实无常。

　　告别了长公主，梅林便很快回到了城堡中，刚刚回到城堡，便看到管家快步地走来，似乎是有什么重要的事。

　　“伯爵大人，您终于回来了。”

　　“嗯？管家，可是家族发生了什么事？”

　　在圣龙城，以现在梅林的地位，庇护家族，那是轻而易举的事。

　　“家族倒是没有什么事，但鸥塔迪伯爵已经派人来过了几次，我都是回答伯爵大人有事外出了，鸥塔迪伯爵便让人带话，如果伯爵大人回来的话，请去一趟鸥塔迪伯爵的城堡。”

　　梅林心中恍然，若不是管家提起，梅林都快要忘记了，他与鸥塔迪伯爵的女儿还有婚约，只是这段时间一直都在白象城，可能已经超过了当初的约定。

　　梅林对芭拉莎没什么感觉，只是这是当初父亲在世时，定下的事，梅林也不会反对，在他看来，身边的一切，不过匆匆几十年或者百年的时间，在他那漫长的生命过程张，实在是太微不足道了。

　　“我知道了，抽空我会去找鸥塔迪伯爵的。对了，瑞斯小姐还好吗？”

　　提到鸥塔迪伯爵的事，梅林就想到了他刚刚占据“莱欧”这具身躯时，身边的瑞斯小姐，这段时间以来，他几乎都没有看到过瑞斯小姐了。

　　“伯爵大人，瑞斯小姐很好，只是有些时间要念叨伯爵大人。”

　　梅林点了点头，表示知道了，他现在很难去想该怎么处理这两个女人的事，因为，他还要更加重要的事。

　　梅林直接就去了密室，这次被长公主带着去接触了天狮圣兽的头颅，梅林发现，如果不找到圣兽巨龙的骸骨，他根本就没法更进一步了，哪怕是再过十年、百年，甚至千年，也一直都会是这个样子。

　　“帝塔斯。”

　　梅林直接进入到了幻之世界，而帝塔斯也在第一时间出现在了梅林的面前。

　　“梅林，怎么了？”

　　帝塔斯依旧是那副样子，只不过自从梅林彻底的完善了精神力体系，帝塔斯对于梅林的直接帮助就不大了，梅林现在只是将帝塔斯当成了一个知心的老友罢了。

　　毕竟，在陌生的巨兽世界，只有梅林与帝塔斯两人。

　　“帝塔斯，这次我见到了天狮圣兽的头颅，只可惜，我发现，除非我找到圣兽巨龙的骸骨，否则，实力很难再提升了。幻之世界最近变的怎么样了？”

　　梅林之前粗略的查看过幻之世界，其实是没有多少变化的，仅仅只是整个世界变得更加坚固了一些罢了，离巅峰时候，还差的很远。

　　帝塔斯沉吟了一会儿道：“幻之世界要想恢复，需要很长的时间，而你也没有找到让幻之世界更快恢复的办法。这个世界又无法修炼精神力，否则，你的幻之世界，可能只需要数十年的时间就能彻底恢复了。”

　　帝塔斯也显得相当无奈，他现在只是一个在梅林的同意下，“寄居”在幻之世界中罢了，根本就无法对幻之世界做出任何的改变。

　　“你能找到圣兽巨龙的骸骨吗？”

　　帝塔斯问道。

　　“如果那么容易找到，就不是圣兽了，连王室的长公主，都不知道其他地方有圣兽骸骨，更别说是巨龙圣兽的骸骨了。”

　　梅林摇了摇头，虽然他还没有去查末日血屠的具体资料，但对方得到圣兽骸骨的可能性也非常的低，更有可能是末日血屠本身的血脉就很纯净，才能使他在达到全兽化后，天赋之力迅速的提升，最终拥有可怕的心灵之光，凌驾在大多数的全兽化强者之上。

　　但梅林却没有那么纯净的巨兽血脉，甚至，他都没有任何巨兽血脉，而是靠的巨兽意志，他是非常罕见的寄生者！

　　“对了，梅林，你不是寄生者吗？传闻寄生者，可以以最强的巨兽意志为主，不断的吞噬各种各样的巨兽意志，从而达到一个恐怖的地步，甚至能够诞生全新的巨兽！”

　　帝塔斯忽然说道，他也是曾经听到过梅林提到过，现在忽然想了起来罢了。

　　“吞噬更多的巨兽意志？”

　　梅林微微一愣，他也想了起来，寄生者的确有这样的传闻，但仅仅只是传闻罢了，谁都没有成功过，更多的是一些寄生者，没有了全兽化的希望，干脆才孤注一掷，吞噬其他巨兽意志，结果却压制不住，也无法融合，从而被众多的巨兽意志反噬而死。

　　而梅林最不怕的便是巨兽意志的反噬了。

　　“寄生者，我是寄生者，还可以尝试一下吞噬、融合更多的巨兽意志，如今在无法找到巨龙骸骨，无法提升天赋之里的情况下，便只能这样尝试提升实力了。”

　　梅林倒是被帝塔斯提醒了过来，他是寄生者，并不是传承的巨兽血脉传承者，他还可以通过吞噬其他巨兽意志，从而增强实力。

　　对于巨兽世界其他人而言，危险重重的吞噬巨兽意志，但拥有了幻之世界的梅林面前，却是轻而易举的。

　　“恶名之珠内还有许多巨兽意志！”

　　梅林还没有将恶名之珠还给鸥塔迪伯爵，原本梅林是打算还的，但现在，他还需要吞噬大量的巨兽意志，这恶名之珠，便只能先用来吞噬里面的巨兽意志了。

　　“嗡”。

　　梅林拿出了恶名之珠，看起来只是一颗普通的珍珠，但里面却封印镇压着，无数强大的巨兽意志。

　　梅林的意识，很快就进入到了恶名之珠内，他已经不是第一次进入了恶名之珠，因此，显得非常的熟悉。

　　恶名之珠一共分为三层空间，第一层封印镇压着许多低阶巨兽意志，数量是最多的，而第二层则封印镇压着许多中阶巨兽意志。

　　至于第三层，只有唯一一个高阶巨兽意志，便是现在梅林的血眼魔龙巨兽，这也是目前梅林唯一遇到的一个高阶巨兽意志。

　　“嗖”。

　　梅林直接来到了第一层空间中，随意选择了一头双尾黑蛇，它仅仅只是低阶巨兽意志，攻击力也不是很强，靠的是毒液，此时也被镇压到了恶名之珠内。

　　梅林也从来都没有吞噬融合过巨兽意志，因此，这也是第一次。

　　“就是你了！”

　　梅林也不知道，他吞噬了巨兽意志后，会发生什么样的变化，也只好拿这样一个不太强大的双尾黑蛇的意志来做尝试。

　　随着梅林的心念一动，自身意志瞬间化为了一张大嘴，将双尾黑蛇的意志吞噬，很快，便到了意识海深处。

　　“吼……”

　　似乎发现了陌生的巨兽意志，在意识海深处的血眼魔龙，猛地发出了震天的吼声，几乎在意识海中掀起了一片风暴，浩浩荡荡地向双尾黑蛇席卷而去。


第九百九十章 巨兽意志融合（下）

　　血眼魔龙的意志，是绝对不允许有另外的巨兽意志靠近它的“地盘”或者领域，而梅林的意识海，就是血眼魔龙意志的“地盘”。

　　它要将双尾黑蛇的意志驱逐出去时，一股庞大的意志瞬间降临，在这股伟大的意志面前，血眼魔龙的意志，根本就没有任何反抗之力。

　　“伟大的主人！”

　　感受到这股意志，血眼魔龙也显得畏惧不已，它是相当了解自己寄生的这位强大的主人，拥有着能轻易击溃它意志的恐怖力量，现在光是这股气息，便令它感觉到无比的恐怖了。

　　血眼魔龙甚至觉得，梅林是不是圣兽，否则的话，哪怕是顶阶的巨兽意志，也没有这么恐怖的威压。

　　“血眼魔龙，我需要以你为主，融合更多的巨兽意志！”

　　梅林的声音中蕴含着不容置疑的语气，让血眼魔龙心中惊骇下，却不能出声反驳，融合巨兽意志，稍有不慎，连血眼魔龙自身的意志也会彻底的溃散。

　　不过，梅林已经下定了决心，那自然就不容血眼魔龙反对了。随后，双尾黑蛇还没弄清楚是怎么回事，便感觉到一股让它无可抗拒的力量，直接让它与血眼魔龙的意志相互的混合了起来。

　　“吼……”

　　血眼魔龙发出了一声惨叫，融合巨兽意志，可不是那么简单，况且，梅林是强行的融合，如果不强行融合的话，恐怕两种巨兽意志都会瞬间溃散。

　　随着两种巨兽意志不断的融合，梅林也在有意识的以血眼魔龙的意志为主，让双尾黑蛇的意志，彻底的融入到血眼魔龙的意志中去。

　　意识海中，血眼魔龙的意志在不断地咆哮着，好像承受着极大的痛楚，但有梅林的幻之世界的镇压，无论两种意志怎么抵触，都没有作用，只能缓慢地融合。

　　大约过了几个小时，终于，血眼魔龙的吼声渐渐地消失，双尾黑蛇的意志已经彻底的消失了，整个意识海，依旧只剩下了血眼魔龙的意识。

　　“血眼魔龙，有什么感觉？”

　　梅林有些期待地问道。

　　“感觉？”

　　血眼魔龙仔细的感受了一番，却摇了摇头道：“似乎并没有什么明显的感觉，或许，只是一个低阶巨兽意志，太过弱小了吧？”

　　梅林沉吟了一下，似乎有这个原因，不过，通过他刚才的试验，说明是能够融合巨兽意志的，而恶名之珠内，还有很多的巨兽意志。

　　想到这里，梅林将意识沉浸进了恶名之珠内，第一层空间，几乎到处都是低阶巨兽的意志，而且数量是最多的。

　　“吞！”

　　梅林仿佛化身为了一张大嘴，不断地疯狂吞噬着第一层内的低阶巨兽意志，一头又一头，每一头的巨兽意志，都迅速的进入到了梅林的意识海内，随后被幻之世界强行的镇压。

　　“嗡嗡嗡”。

　　一头头的巨兽意志，疯狂地被强行融合进了血眼魔龙的意志当中，一开始，血眼魔龙的意志还没有什么变化，但逐渐的，随着一头头的巨兽意志的融入，血眼魔龙明显感觉到了自身的意志更加的强大。

　　而意志强大所带来的最直接的变化，便是身躯的强横。

　　“兽化！”

　　梅林心中一动，他将恶名之珠内第一层空间中的所有低阶巨兽的意志，都统统的融合进了血眼魔龙的意志中，此时体现出来的便是兽化身躯的强大。

　　“轰”。

　　随着梅林全兽化后，他的身躯，居然又硬生生的拔高了许多，而且浑身似乎还隐隐蕴含了一层血色的坚硬铠甲一般，身体素质起码提升了两倍。

　　提升了两倍的身体素质，若是其他的一些全兽化的血脉强者知道了，恐怕会觉得很不可思议，因为，季成了巨兽血脉的强者，一旦达到了全兽化，其身体素质，是无论如何都无法提升了的，因此，他们才全力的提升天赋能力。

　　但现在，梅林融合了巨兽意志后，居然能够再度的提升全兽化后的血眼魔龙的身体素质，实在是有些不可思议。

　　“或许，这是寄生者所独有的路，不一定非要提升天赋能力！”

　　梅林感到眼前一亮，如果可以用融合巨兽意志的办法，持续不断的提升血眼魔龙的身体素质，恐怕最后还真的能够突破血眼魔龙本身高阶巨兽血脉的极限。

　　“还有第二层空间，这里面可全都是中阶巨兽意志！”

　　梅林已经有些迫不及待了，中阶巨兽意志，可比低阶巨兽意志要强大得多，一头比得上十头，甚至数十头，其实第二层空间的中阶巨兽意志，才是恶名之珠的中坚力量。

　　“吞噬！”

　　梅林没有任何犹豫，立刻就开始了吞噬这些中阶巨兽意志，与开始吞噬的低阶巨兽意志完全不一样，每吞噬一头中阶巨兽意志，血眼魔龙都显得异常的痛苦，甚至连其意识都会微弱一些。

　　“中阶巨兽的意志，这么强大？如果再继续融合下去，不知道最后到底会不会还是血眼魔龙？”

　　梅林有些迟疑起来。

　　随后，他再次兽化，血眼魔龙的身躯，变得更加的强悍，素质又提升了一倍，而且，模样也开始有了一些变化。

　　比如，浑身上下居然开始长出了一些骨刺，这是梅林之前吞噬的一头中阶巨兽才有的特点，而且那颗巨大的头颅上，隐隐还出现了一颗肉瘤，似乎要长出一根独角一般。

　　而且，梅林的眼睛，也隐隐蒙上了一层青色光芒，让梅林的视力变得更加的清晰，这还不算，还有一些变化，似乎并没有完全的展现出来。

　　总之，现在的血眼魔龙，似乎变的越来越不像是血眼魔龙了，更加不像是真正的圣兽巨龙了，反倒是有些像是无数头巨兽拼凑起来的，有些不伦不类的样子。

　　“融合巨兽意志，恐怕我现在是第一人了！不知道，最终会诞生怎样一个怪物出来，不过，只要能够增强实力，那也没什么……”

　　梅林又仔细的感受了一下身体，的确没有任何的不适的地方，身体变得强大起来，这却是显而易见的。

　　只要实力提升，又没有什么不妥，这就足够了，于是，梅林没有任何的顾虑，开始继续将恶名之珠内的巨兽意志吞噬。

　　就连梅林自己，也不知道将这些巨兽意志后，将诞生出一头怎样的恐怖怪物？或者说，史无前例的强大巨兽？


第九百九十一章 资料

　　恶名之珠内的巨兽意志，本来是很多的，但现在被梅林疯狂的吞噬，几乎吞噬一空，整个恶名之珠内，已经没有了任何一头巨兽意志。

　　“呼……终于吞噬完了，虽然恶名之珠内没有了巨兽意志，但这恶名之珠还是非常有作用的，能够封印镇压巨兽意志。”

　　梅林也知道，恶名之珠其实也是一件宝物，否则根本就不可能镇压得了这么多的巨兽意志。

　　等到将恶名之珠内的巨兽意志吞噬、融合完毕后，季成的意识海中，巨兽意志已经变得面目全非了，除了还有一丝丝熟悉的血眼魔龙的气息而外，根本就无法看出，它就是曾经的高阶巨兽血眼魔龙。

　　“兽化！”

　　梅林低吼一声，顿时，整个身躯开始迅速的兽化起来，身躯一圈圈的膨胀，身上长出了一根根无比尖锐的骨刺，翅膀上居然还隐隐附着一丝火焰，额头上的血色竖眼，基本上没什么变化，但额头上却已经长出了一跟独角。

　　这其实不算最大的变化，最大的变化是血眼魔龙整体的变化，庞大的身躯，起码增加了两倍，真正的成为了一头“庞然大物”，而且身上的压迫性，极为恐怖，比任何全兽化的强者都还要恐怖。

　　梅林知道，圣龙王室，其实是继承了顶阶巨兽血脉，这是仅次于圣兽血脉的强大血脉，称得上是现在最强的血脉了。

　　但，通过长公主，梅林也知道，顶阶巨兽真正强大的地方，依旧在其天赋之力，而不是身体本身的力量。

　　而梅林现在，通过吞噬、融合了各种各样的巨兽意志，是身体的力量，几乎强大到了一个难以想像的地步，恐怕现在几乎没有任何巨兽，有梅林的身体力量还要更加强大了。

　　梅林虽然没有很强大的天赋之力，但他的身躯已经强大成这副模样，似乎是走了另外一条路。

　　“幻之世界的壁垒又坚固了，而且恢复速度都要加快了一些。梅林，不错，你融合巨兽意志，或许是与这个世界的传统方式不一样，但却能让幻之世界，有机会达到真正的圆满。”

　　帝塔斯在梅林的幻之世界内惊喜的说道，随着梅林的融合意志，巨兽身躯出乎意料的持续变强，似乎并没有什么身体的界限，反倒是让幻之世界的壁垒更加的坚固。

　　当初梅林与虚无界对峙时，其实就是因为幻之世界的壁垒不强大，要想使一个虚幻的世界化为真实，幻之世界的壁垒坚固与否，至关重要！

　　“或许这条路从来没有人走过，不过，只要能够增强实力，不管什么路，都能继续走下去！”

　　梅林感受着身体内汹涌澎湃的力量，这种感觉非常的奇妙，就算是他当初他在虚无界内，也从来都没有感受到过这么强大的力量。

　　“不知道，现在的我，能否抵挡住费隆的天赋之力？”

　　梅林恢复了原样，他可能是远古巨兽灭绝后，诞生的拥有纯粹身体力量最强的人了，任何全兽化的强者，单纯在身体强度上，都远没有梅林强悍。

　　或许也有其他融合巨兽意志的寄生者存在，但他们充其量融合一两个巨兽意志，便已经是非常的幸运了，而且还的小心翼翼，防止巨兽意志的反噬。

　　只是融合一两个巨兽意志，实际上却对寄生者的实力没有什么明显的提升，梅林也是融合了恶名之珠内，无数的巨兽意志，最终才能有这么明显的提升。

　　收好了恶名之珠，梅林离开了密室。

　　“管家，给我准备一套衣服。”

　　梅林又恢复了原样，身上的气息似乎都没有任何变化，随后，管家拿来了一套衣服，梅林穿戴好后，看着镜子里的那张年轻的面孔，隐隐都感觉到有些陌生了。

　　“来到这个世界时间不长，但却感觉很久了一样……”

　　梅林隐隐有些怀念虚无界了，在那里，有他所熟悉的一切，单在陌生的巨兽世界内，他的幻之世界都要小心翼翼，而且，还几乎没有一个与他相同的人，内心中始终都感觉到孤独。

　　“去魅影！”

　　梅林直接让车夫送他到魅影，知道现在梅林真正身份的人，非常少，管家知道一些，还有便是这个车夫了。

　　车夫默默的点了点头，也没有多嘴，直接便驾着马车，平稳的向着魅影总部驶去。

　　很快，到了魅影总部，梅林看到总部似乎有些空荡荡的，最近圣龙城都没有什么大事，而且，也没有什么大的任务，因此，魅影的人都显得非常清闲。

　　梅林直接来到了情报组，情报组的人，其实都不怎么认识梅林，不过，这次梅林一出现后，几乎所有的人都恭敬地站了起来，喊道：“副部长！”

　　梅林想了想，大概是费隆已经通知了整个魅影吧，他这个副部长，可是实权派的副部长，这些情报组的人，自然不敢怠慢。

　　“副部长，我们组长有事暂时出去了，您来是有什么吩咐吗？”

　　一名看起来颇为文静的女子，低声说道。

　　“不用劳烦你们组长，你们就给我查一下，末日血屠的资料，要具体一些的。”

　　“末日血屠？他是王室重点关注的叛军首领之一，因此，他的资料很详细，也很多，副部长请稍等，我们这就给您调出资料。”

　　这是梅林来到魅影总部的目的之一，查查末日血屠的具体资料，虽然梅林现在已经找到了一条新的路，但末日血屠上次差点杀了梅林，现在多了解一下末日血屠，也是没什么坏处的。

　　“查到了，副部长，末日血屠的资料很多，您看吧……”

　　文静的女子，直接抱出了一大堆的资料，足足有几本书的厚度，居然全部都是末日血屠的资料，这么厚的资料，让梅林也颇为头疼。

　　“这么多资料干什么的？连末日血屠小的时候，与谁打架都有记录？”

　　在梅林看来，这种记录纯粹是摆设，根本没什么作用。

　　“副部长，末日血屠身为最大的叛军首领之一，他的一切资料，都必须的详细，他的成长轨迹，也必须掌握的一清二楚。”

　　梅林微微摇了摇头，这是情报组的工作方式，他也不会真的插手，随后便拿起了末日血屠的资料，仔细看了起来。

　　尤其是末日血屠的成长轨迹，这个更是需要查看得仔细，或许就能找到末日血屠的一些秘密。


第九百九十二章 一掌击败！

　　末日血屠的资料的确很详尽，在末日血屠二十八岁以前，几乎就是非常的平凡，拥有一种中阶巨兽血脉，叫做幻鹰。

　　这种幻鹰，虽然是中阶巨兽血脉，但能力却十分的鸡肋，非常弱，根本就不像是中阶巨兽血脉，因此，二十八岁以前的末日血屠，就如同无数平凡的人一样，利用他的巨兽血脉，好歹做上了一位贵族的侍卫。

　　本来，末日血屠的生活，可能就会这样继续下去，直到死亡，但他二十八岁那年，却出现了变故，他所效忠的贵族领主，与另外一个贵族领主爆发了冲突，双方领地的军队，相互残酷地厮杀着。

　　最终，末日血屠所效忠的领主战败了，整个领地几乎被屠戮一空。

　　在这里，末日血屠似乎就失去了踪迹，就连魅影情报组的资料，也都没有任何的记载，直到十年后，整整的十年，末日血屠却又好像突然冒了出来一般。

　　谁也不知道末日血屠是从哪里冒出来的，但他一出现，第一件事便是屠杀了那名领主贵族领地内的所有人，哪怕是小孩子，都一个不留，杀气冲天。

　　以此为序幕，整个圣龙帝国似乎都开始震荡了起来，帝国王室的统治力，逐年的下降，再也无力约束帝国众多庞大的领地，因此，圣龙帝国的动乱，便很快到来了。

　　末日血屠所过之处，几乎都是雪流成河，王室也曾经派遣过三名全兽化的强大存在去征讨末日血屠，结果却是被轻易杀死。

　　后来，便逐渐有了末日血屠这样的称号，意思是，他走过之处，仿佛末日一般，到处都充满了恐怖而血腥的屠杀。

　　“消失的十年！”

　　梅林自然注意到了末日血屠最大的秘密，恐怕就是那消失的十年，从区区一个中阶血脉的传承者，一跃而成为整个圣龙帝国最顶级的存在之一，末日血屠仅仅只用了十年的时间，这实在是太匪夷所思了。

　　毫无疑问，末日血屠当初消失的十年，功不可没，很可能还牵涉到一个天大的秘密，只属于末日血屠一个人的秘密。

　　其实不仅是末日血屠，那些叛军的首领，哪一个又是没有秘密的？每一个都好像是凭空出现一般，一下子就成为了最顶级的存在，正是因为有了这些神秘而强大的叛军首领，圣龙王室才有些力不从心，只能放任目前帝国的乱象了。

　　“副部长，您猜得没错，末日血屠消失的十年，肯定牵涉到一些大秘密，只是，这件事除了末日血屠自己，谁也不知道。”

　　梅林点了点头，将这些关于末日血屠的资料都放下，至于资料的内容，全都记在了脑海中。梅林还对情报组的人说道：“你们密切关注末日血屠，尤其是重点关注末日血屠消失的十年，有了任何消息，都要立刻告诉我。”

　　梅林对末日血屠那消失的十年越来越感兴趣了，当初末日血屠差点逼得梅林暴露幻之世界，这几乎快毁了他的根基，梅林可不是能够轻易释怀的人。

　　“哈哈，莱欧，你果然在这里！”

　　忽然，从外面走来了一个身材魁梧的高大男子，在其身后，似乎还跟随着许多人，梅林转过头来，微微皱了皱眉头，这个魁梧男子是战斗组的组长，暴熊王赫尔特。

　　这个赫尔特，来势汹汹，而且语气也很不客气，无论如何，现在梅林都是他的顶头上司，结果，赫尔特却敢直呼梅林的名字，这已经是带有挑衅的态度了。

　　“赫尔特？”

　　“莱欧，你当初是战斗组的副组长，即便成为了全兽化强者，那也是副组长！部长破例让你成为副部长，我有些意见，我们都是战斗组的人，那就用战斗组的方式解决，如何？我倒要看看，你成为了全兽化，到底有多强？击杀黑猩王那个蠢货，可算不了什么。”

　　原来暴熊王赫尔特，是不服气梅林一下子从他的手下，变成了他的上司，但这是部长费隆的决定，赫尔特历来非常的尊敬部长费隆，因此，不敢直接反对，但他却始终认为，就算要设副部长，那他才是最合适的人选，而不是梅林。

　　在赫尔特的设想中，他可以成为副部长，而梅林成为战斗组的组长，这样才是皆大欢喜，因此，他将心中的不满，立刻就发泄到了梅林的身上。

　　梅林笑了笑，许多人都目光炯炯的盯着他，他成为了魅影的副部长，其实很多人都不理解，就算能击杀得了黑猩王，但那又比得上暴熊王赫尔特？要知道，赫尔特也有曾经斩杀过全兽化强者，而且还是中阶巨兽血脉全兽化强者的战绩。

　　只有伊莎、希雅等人，没有一点担心，反倒是为赫尔特担忧道：“组长太冲动了，不过，组长虽然比较亲和，但其实也是非常的孤傲，如何能容忍莱欧成为副部长？也许，只有战斗，才能让组长平静下来。”

　　不仅是战斗组，就连情报组、后勤组、研究组等等的许多人，其实都得到了消息，纷纷来到了这里，看着梅林与赫尔特，这可是目前魅影各组中，最强大的战力。

　　“好，赫尔特，就在这里吧，你可以出手了。”

　　梅林平静地说道，他知道，今天他要是不应战，那么以后在魅影，他这个副部长，也肯定没有什么威严了。

　　“就在这里？你是不是要将情报组给毁了？”

　　赫尔特皱了皱眉头，冷笑道。

　　“不会，出手吧。”

　　“好。”

　　赫尔特也不废话，大吼一声，顿时，全身兽化，成为了一头巨大的黑熊，散发着恐怖的气息，这便是他的兽化真身，暴熊王！

　　黑色的暴熊王，伸出了巨爪，没有任何犹豫，呼啸着向梅林拍去，这一拍，几乎有万钧之力，连空气似乎都被挤压成了一团，发出了阵阵的气爆声。

　　这股力量，绝对比黑猩王要强大！

　　“不愧是战斗组的组长，暴熊王的实力，的确比黑猩王要强大！不过，比力量？”

　　梅林笑了，以他现在的状态，还会在乎力量上的比拼？或许，也只有某些天赋之力，能让梅林感到一些忌惮罢了。

　　当然，也仅仅是忌惮！

　　“轰”。

　　梅林轻轻地伸出了手，随后，手臂迅速的兽化，形成了一张巨掌，伸手再轻轻一翻，向下拍去，顿时，气流涌动，阵阵轰鸣声不绝于耳，而且，那股恐怖的威势，似乎让所有人都记住了这一掌。

　　而这，仅仅还是梅林随意一掌，只兽化了一只手臂罢了。

　　“怎么可能？”

　　暴熊王赫尔特，看着那只巨大的手掌，仿佛令他窒息一般，这不是天赋之力，作为全兽化的强者，赫尔特非常清楚，这绝对不是天赋之力，而是和他一样，这是最为纯粹的力量！

　　“不，不，天赋之力，强化，给我破！”

　　赫尔特怒吼一声，他的身躯，几乎再次变大了一圈，肌肉虬扎，蕴含着恐怖的力量。原来，赫尔特催动了天赋之力，而他的天赋之力，恰好就是力量，可以提升身体素质的两倍，这是相当恐怖的天赋之力了，可以与身体素质相重叠。

　　正是靠着这种天赋之力，暴熊王来稳坐了魅影各组第一强者的位置，仅次于神秘而强大的费隆，他的天赋之力，功不可没。因此，在感受到了梅林的威胁后，赫尔特第一时间便施展出了天赋之力，爆发出了他最强的力量。

　　但梅林的眼中，仅仅只是闪过了一丝欣赏之色，那巨大的手掌却没有任何变化，依旧径直向着赫尔特狠狠地拍了下去。

　　“砰”。

　　一声闷响，梅林的这一掌，仿佛拍在了所有人的心中一般，让众人心中略微一沉。

　　烟尘弥漫，刚刚气势不凡的暴熊王赫尔特，此时正狼狈地躺在地上，身上的气息没有消失，但全身却被狠狠地砸进了地面下。

　　只有赫尔特自己知道，梅林是手下留情了，否则的话，这一拍就能直接拍死他，梅林的实力，强大到难以想像，似乎只有在部长费隆的身上，他才能感受到这股恐怖的气息。

　　光凭这一掌，赫尔特便知道，梅林与他已经是两个层次的人了，梅林是足可以与神秘而强大的部长费隆相提并论的强者，整个圣龙帝国最为顶尖的存在之一！

　　“赫尔特，结束了吧，如何？”

　　梅林的手臂又重新变回了原样，刚才梅林仅仅只是动用了手臂兽化的力量，可能连十分之一的力量都没有动用，就连梅林自己，也不知道他现在究竟有多强了。

　　“咳咳……副部长，我心服口服！”

　　暴熊王赫尔特挣扎着站了起来，梅林一只手臂兽化便将他击败了，让他终于深刻的体会到，梅林已经是与部长费隆一个层次的伟大存在。

　　“好了，都没事了，各组都回去吧。”

　　梅林挥了挥手，围着的人立刻就退了下去，经过这一战，梅林的地位在魅影，已经无比的稳固，甚至日后，他还可以拉拢一些势力，与部长费隆相抗衡。

　　不过，在梅林心中，却不用这么麻烦，直接击败费隆就解决了。

　　击败费隆，如果此时有人知道梅林心中的想法，一定会觉得非常的疯狂，费隆坐镇魅影数十年的时间，地位一直都是稳固如山，没有谁真正击败过他，当然，也没有谁知道他到底有多么的强大。

　　“副部长大人，费隆部长有请。”

　　忽然，情报组的一名男子，小声的向梅林汇报道。

　　“费隆部长？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，沉吟了一会儿道：“走吧，去见见部长。”

　　随后，梅林便跟在了这名情报组的人身后，朝着魅影总部深处走去。

　　这魅影总部极为复杂，各种机关秘道更是层出不穷，梅林虽然已经成为了魅影的副部长，但实际上，他进入魅影的时间还非常的短，对于魅影总部的情况并不了解。

　　穿过了一条条的秘道，梅林来到了一处石室前，那名带路的男子则停了下来，站在了门外，指着屋内道：“部长大人就在里面等着。”

　　梅林没有疑惑，在这个地方，除了费隆部长，还有谁能这么清楚？

　　很快，梅林走进了密室，这间密室有些黑，不过即便再黑夜下，梅林也能看清楚密室内的情况。

　　“哗啦”。

　　忽然，一阵水流声响起，梅林定睛望去，那是一个巨大的血池，而此时血池内，居然还在沸腾，令人恐怖的是，在沸腾的血池内，费隆便静静的浸泡在其中。

　　“莱欧副部长，进来吧。”

　　费隆从血池中慢慢地站起身来，随意披了一件蓝色长袍，看到梅林进来后，费隆笑着说道：“这个血池内，都是我所斩杀的那些叛军的首领的鲜血，大部分都是一些兽化第四形态，偶尔也有一些全兽化的强者。到了我现在这样的境界，实力已经很难提升了，希望这些血池，能起到一些作用。”

　　虽然费隆说的很平静，但梅林却感觉到一股寒意，笼罩在密室内，或许，这血池里的鲜血，可不仅仅只有那些叛军首领的鲜血，更有一些反对费隆，或者反对王室的人，恐怕最终都成为了这口血池中的一部分。

　　“莱欧副部长，刚刚打败了赫尔特？”

　　费隆随意地问道。

　　“侥幸而已。”

　　梅林的心绪也很平静，淡淡地回答道。

　　“哦？这可不是侥幸，赫尔特的实力比黑猩王要强，你能轻易击败他，着实让我很惊讶，看来，还是我当初有些小看了莱欧副部长了。不过也好，你的实力越强，就对我们圣龙帝国越有好处，即便日后你超越了我，我这个部长的位置都可以让贤。”

　　梅林不知道费隆到底什么意思，他都有些看不透。

　　“部长，你召我来，可有什么吩咐？”

　　梅林恭敬地说道，至少现在，费隆还是部长，还是整个魅影的最高权力者。

　　费隆深深地看着梅林，沉吟了良久，才缓缓开口道：“莱欧副部长，长公主殿下也是王室的一员，都是为陛下效力。”

　　费隆的语气深沉，这几乎已经是在警告梅林了，看来，那位国王陛下，对于二王子、长公主等人的动作，也隐隐有些不满了，他还没有退位，依旧是圣龙帝国王室的国王。至于在他的手上，圣龙帝国几乎分崩离析，那位国王陛下，却并不认为是他的错。

　　费隆是国王的人，这几乎是毋庸置疑的，费隆的话，其实从某种意义上，便代表着国王的态度。

　　梅林也可以投靠国王，不过这样却并不会得到什么好处，更何况，长公主可以与梅林分享权利，甚至分享一切，国王能给吗？

　　沉吟了一会儿，梅林脸上露出了一丝笑容，平静地说道：“部长，我对帝国的衷心，长公主可以明鉴。长公主殿下对我有恩，因此，我只是帮了长公主一些小忙罢了，相信国王陛下，也一定不会怪罪的。”

　　梅林的话，让气氛立刻就紧张了起来。

　　现在国王更加的忌惮长公主了，没有其他的原因，就因为长公主得到了梅林的支持，而梅林，原本费隆觉得可以控制，或许还可以成为其麾下一名强大的助力。

　　但现在看来，梅林却完全地拒绝了，而且还隐隐有种针锋相对的感觉，甚至，梅林身上的气息，若有若无，但却有种让费隆都感觉到忌惮的力量，好像随时都会爆发出来。

　　这一段时间，梅林肯定有了更大的提升！

　　费隆部长沉吟了许久，最后长长地叹了口气道：“莱欧侯爵，圣龙帝国目前内忧外患，我们都是为帝国效力，这才是最重要的，你一定要牢记，国王代表的就是帝国！好了，下去吧，今后你依旧分管战斗组吧，其他组，还是直接向我汇报，日后等你熟悉了魅影各组之后，再让你分管其他小组。”

　　梅林站起身为，礼仪性地向费隆行礼后，便直接离开了，对于最后费隆安排给他的职务，其实就是限制。

　　堂堂副部长，只去分管战斗组，这根本就不正常，这一次，梅林算是与费隆，与国王彻底的决裂了，今后，在魅影中，梅林遇到的障碍可能会更多。

　　不过这些根本就不算什么，只要实力强大，在战斗组中，梅林也能组建起一支属于自己的势力，作为长公主最坚强的后盾。

　　“王室还真是矛盾重重啊……”

　　梅林摇了摇头，直接离开了密室。

　　密室内的部长费隆，脸色逐渐地冷了下来，整个密室都仿佛笼罩在一层寒冰中。

　　“长公主，还真舍得下血本，让莱欧进入到了天狮圣兽所在的密室中，莱欧到底有没有突破？可看他的样子，天赋之力似乎依旧没有突破，但却有非常危险的感觉……”

　　费隆脸色阴晴不定，长公主进入天狮圣兽所在的地方，他是没有权利阻止的，甚至连国王都没有权利阻止，那是王室对王室子弟的勉励，只有血脉特别浓郁，对王室有特别贡献的人，才能进入。

　　长公主，都达到了条件，因此，才可以带着梅林进入。

　　只是，费隆却没有感觉到梅林拥有强大的天赋之力，但梅林轻而易举的击败了赫尔特，再家上刚才，梅林身上散发出若有若无的危险气息，也让费隆有些拿捏不定。

　　“王室啊，还是这么你死我活的争斗，父与子，父与女，兄弟姐妹，统统都要明争暗斗，若若是都能聚集全部的力量，末日血屠又算得了什么？”

　　费隆忍不住叹息了一声，对于王室的情况，他是再清楚不过了，不过，他是忠于国王，是永远也不会背叛国王的，因此，有些时候，即便不愿意，那也只能去做。

　　或许，在不远的将来，费隆有种预感，他和梅林，或许只能有一人活着……

　　“想不到，当初的小家伙，已经成长到了这种地步，也不知道是福还是祸。”

　　费隆再次走进了血池当中，静静地闭上眼睛，开始在血池内浸泡。


第九百九十三章 刺杀！

　　离开魅影后，梅林钻进了马车，平静地说道：“去鸥塔迪伯爵的城堡。”

　　马车夫什么都没有问，只是甩了甩鞭子，赶着马车向鸥塔迪的庄园赶去。

　　在马车上，梅林微眯着眼睛，现在的形势，真是越来越诡异了，或者从某种意义上来说，这也是明朗。

　　国王、二王子、长公主，现在几乎已经是三足鼎立了，其实国王的势力，并没有想像中的那么可怕，王室中的王子与公主们，掌握的实权也强的可怕。

　　比如，现在完全保护王宫的军队，其实就完全掌握在二王子与长公主的手中，当然，二王子的权利要更大一些，不过，如今长公主有了梅林的支持，恐怕形势立刻就会逆转。

　　形势一旦逆转，这就是打破平衡了，必然会引起一些冲突，或许，接下来，梅林都要准备应付这些突如其来的冲突了。

　　“最大的可能是二王子，也许，他会动手了……”

　　梅林脑海中不断地分析着，平衡打破，那么肯定有一方会动手，梅林还从来没有与二王子打过交道，只是知道二王子的手下，也是有几名全兽化的强者，似乎是军队中的强者。

　　军队与王宫，以及魅影，其实是三部分势力，本来国王掌控魅影，二王子掌控军队，长公主掌控王宫内的一些势力，但二王子之前的势力太过强大，已经将触手伸到了王公内，长公主也是节节败退。

　　幸亏，长公主当机立断，立刻不惜一切代价的拉拢了梅林，那么现在，凭借着梅林，长公主的势力，也算是延伸进了魅影中，也正因为插手了国王的势力，梅林才会被国王派出的费隆警告一番。

　　这王室的事情，说简单也简单，但说复杂也很复杂。

　　“吱呀”。

　　很快，梅林感觉车身晃动了下来，随后便停了下来，梅林掀开车帘，原来不知不觉间已经到了鸥塔迪伯爵的城堡了。

　　“在这里等我。”

　　于是，梅林跳下了马车，朝着鸥塔迪伯爵的庄园走去。

　　※※※

　　一间奢华的房间内，点着蜡烛，屋内飘散着一丝若有若无的香气。

　　在房间内，一名俊美的男子，沉稳的坐在椅子上，目光中透露着一丝冷意，正听着面前的三名中年男子的汇报。

　　“二殿下，看来长公主的确是拉拢住了魅影新晋的副部长莱欧，这个莱欧，斩杀过黑猩王，后来被末日血屠追杀，却被费隆给救了下来。”

　　中年男子，沉声说道。

　　“嘿嘿，老头子救了这个莱欧，本来还想着让他效力，结果呢？却是便宜了我的那位好姐姐，啧啧，我的好姐姐啊，你的势力膨胀如此快，还把手伸进了魅影，我就不信老头子会无动于衷？”

　　这个年轻的男子，赫然便是圣龙帝国，掌握着军队权利的二王子殿下，而他面前的三人，应该就是二王子殿下最为看重的军队中的统帅，而且全都是全兽化的强大存在，丝毫都不弱于魅影战斗组的组长暴熊王赫尔特。

　　之所以二王子能够掌控军队，这还与他的母亲有关，他的母亲，是圣龙帝国王室，最负盛名的战神家族的嫡系，只可惜，随着帝国动乱，军队的势力也大不如从前了。

　　“二殿下，陛下恐怕会隐忍，目前形势不同于以前，王室得想尽一切办法，拉拢住一些强大的人，这个莱欧，的确是厉害，传闻他还是寄生者。不过，靠着莱欧，长公主如果再慢慢地掌握了魅影，就算有费隆的阻止，莱欧只能掌握一部分魅影的权利，那也是了不得的提升，恐怕长公主的势力，立刻就会超过我们。”

　　这名军队的统帅，依旧有些担忧地说道，对于长公主的厉害，他们即便没有亲自尝试过手段，但也听说过，绝对不能小觑。

　　王室之间的争夺，有时候比任何事都要残酷和可怕。

　　“是啊，我那亲爱的姐姐，我还真是小看了她。现在她大势还没有养成，我们必须立刻动手，莱欧那里，可以只派人去警告一下，他会明白的，如果能够投靠到我的身边，那自然是好，如果不投靠，等到我那亲爱的姐姐死了，即便他再强，也起不到什么作用。”

　　“因此，两位，立刻派人，重点是丽莎那里，她必须死！”

　　二王子身上散发出了一股冷漠的气息，隐隐还有一丝丝的杀气。

　　“殿下，王室成员之间不得互相残杀，这样做，恐怕不妥。”

　　一名中年男子，有些迟疑地说道。

　　“哼，那些老家伙们制定的规矩，平时倒也还罢了，现在正是帝国风雨飘摇的时候，只要我杀了丽莎，又掌握着军队大权，那群老家伙难道还要真的将我处死？放心吧，老头子以及那些老家伙，最多斥责我一番，是不会对我轻举妄动的。”

　　二王子的目光中，满是疯狂之色。

　　三名中年男人沉吟了一会儿，最终才点了点头道：“全兽化的强者，实在是太容易暴露了，恐怕长公主的情报部门，早已经将我们军队中的全兽化强者，掌握的一清二楚了。因此，全兽化强者一定不能派，否则，还没靠近长公主，恐怕就会被发现。”

　　“不能派遣全兽化的强者，兽化第四形态的又太弱，能杀得了丽莎？我的那位姐姐，虽然不怎么强大，但好歹也是顶阶巨兽血脉，而且也达到了兽化第四形态！况且，她的身边，也一定有暗中的全兽化强者保护。”

　　二王子皱了皱眉头，要想靠偷袭杀掉长公主，的确有些困难，还不能派全兽化的强者，一派，就露馅了。

　　“还有一个人，一定能够胜任。有他出手，偷袭十拿九稳！”

　　二王子眼前一亮，也仿佛想到了一个人，沉声道：“你是说影刺？不过，他想要近距离的接触天狮圣兽，实在是太贪婪了。”

　　“二殿下，只要能杀了长公主，影刺就没用了，到时候，带不带他去看天狮圣兽，完全是我们说了算！”

　　三名中年男子都笑了起来，是啊，影刺再强，也仅仅只是兽化第四形态，只要不是被偷袭，影刺的威胁也没有多大。

　　甚至，到最后，二王子都可以设计，杀掉影刺。

　　“很好，就这样做，去通知影刺，我答应他的条件，只要他能杀掉丽莎，我立刻带他去近距离的接触天狮圣兽！”

　　二王子脸上露出了一丝期待之色，他等这一天，已经等了很久……

　　※※※

　　鸥塔迪伯爵的城堡内，鸥塔迪热情的看着梅林，其实以鸥塔迪伯爵的身份地位，他也知道了一些梅林的情况。

　　当然，像魅影副部长这些隐秘消息，他肯定不知道，不过梅林斩杀黑猩王这件事，却是在贵族上层流传开来了，几乎是人尽皆知。

　　因此，鸥塔迪伯爵也自然知道，他此刻看向梅林的目光，都满是热切与期待之色。

　　“莱欧，你真的达到了全兽化？”

　　良久，鸥塔迪伯爵终于忍不住，低声地问道，就连旁边的芭拉莎也都眨着美丽的大眼睛，紧紧地盯着梅林。

　　“是！”

　　梅林轻轻点了点头，这算是亲口承认了。

　　“呼……”

　　鸥塔迪伯爵长长地松了口气，不过目光中却闪烁着一丝激动之色，全兽化啊，这样的伟大强者，即便是鸥塔迪伯爵的先祖，也仅仅只有一位达到的。

　　而且，鸥塔迪伯爵记的很清楚，梅林还是一位寄生者，这寄生者的全兽化强者，实在是难以想像。

　　“莱欧，那恶名之珠还在你那里？”

　　见到鸥塔迪询问，梅林只能将恶名之珠拿了出来，无奈地摇了摇头道：“实在是抱歉，这恶名之珠因为我的原因，里面封印镇压着的巨兽意志，都消失了。”

　　梅林自然不会说出融合巨兽意志，这可是他现在最大的底牌，不到关键时刻，是不会显露出来的，毕竟，融合无数头巨兽意志，增强实力，实在是太过可怕了。

　　鸥塔迪伯爵却完全不在意，摆了摆手道：“恶名之珠你收好，我知道，恶名之珠可以封印镇压巨兽意志，或许你还有用。先祖若是知道，靠着恶名之珠，能够再次诞生一位寄生者的全兽化强者，也一定非常的欣慰。”

　　鸥塔迪伯爵现在对梅林的态度，可能比他的女儿还要亲近。

　　“对了，梅林，以前我与你父亲约定，巴拉莎与你的婚礼，因为各种原因，已经错过了，不过没关系，现在随时都可以再商议。依我看，就一个月后，你觉得怎么样？”

　　“还有瑞斯小姐。”

　　梅林也没有忘记瑞斯，那个他刚刚来到这个世界就见到的女孩。

　　“好，如果没有异议的话，婚礼的事，就由我来操办如何？”

　　鸥塔迪伯爵倒是显得非常的热情，不过这也正合梅林的心意，他也没有精力去筹备这些杂事，有鸥塔迪伯爵代劳，自然是最好的。

　　“一切就依伯爵。”

　　鸥塔迪伯爵显得很高兴，又留着梅林聊了很长的时间，直到天色略微有些昏暗了，梅林才算是脱身离开。

　　“呼……”

　　刚刚走出屋外，冷风一吹，让梅林都感觉到脑子清醒多了，想起鸥塔迪伯爵的热情，梅林就感觉到满心的无奈。

　　不过总算是将事情敲定了。

　　梅林钻进马车后，直接说道：“快些赶回城堡。”

　　马车夫会意，立刻便抽动了鞭子，加快速度，飞奔一般朝着城堡赶回。

　　逐渐昏暗的天色，街道上也只有一些稀稀落落的人在走动着，而且还有一些灯光，照耀着略微有些昏暗的道路。

　　梅林懒散的半靠在马车上，难得的并没有想什么，脑海一片空白。

　　谁都没有察觉到，在青石路面上，一道黑影静静的依靠在墙壁上，等到马车路过时，忽然，黑影一下子膨胀，化为了一头恐怖的巨兽。

　　“砰”。

　　巨兽咆哮着，一拳砸在了马车上，这辆马车，几乎没有任何抵挡之力，包括马车上的车夫，也都瞬间被砸成了一堆肉泥。

　　“吼……”

　　忽然，一阵怒吼声响起，从马车的碎片中，出现了一张巨大的手掌，仿佛将周围的天空都遮挡住了，一把便拍在了这头巨兽身上。

　　“咔嚓”。

　　巨兽身躯瞬间裂开，血液在沸腾着，速度非常之快。

　　“砰”。

　　巨兽从内而外，都被炸得粉碎，血肉抛洒在半空中，化为了斑斑点点的血雨，触目惊心，就连空气中都还残留着浓郁的血腥味。

　　烟尘中，梅林的身影出现了，一个区区兽化第四形态，居然来刺杀他，这岂不是送死？

　　“到底是谁？费隆？刚刚他才警告了我，根本不需要再用这种办法。而且，用兽化第四形态前来送死，这根本就不是真的要刺杀我，而是要警告。”

　　“警告？目前在圣龙城，我就与长公主走的最近，若真要警告，肯定是与长公主有关，难道是二王子？”

　　梅林脑海中立刻分析出了种种的可能，最后还是觉得，这有很大的可能，就是那位还没有见过面的二王子的警告。

　　“如果只是警告，为什么选在这个时候？难道……”

　　梅林忽然心中一惊，他想到了一种可能，顿时，猛地转身，朝着王宫大踏步的飞奔而去，以现在梅林的身体素质，即便没有兽化，全力奔跑起来，也比马车快了不知道多少倍。

　　“轰”。

　　忽然，整个宫殿几乎都震动了一下，一头无与伦比的巨兽，出现在了王宫中，而且那股浩大的气息中，更是蕴含着无尽的愤怒。

　　“不好，是丽莎身边的全兽化强者！”

　　梅林看到这头巨兽，心中那股不安的预感更加的强烈了，连长公主身边全兽化的强者，都已经爆发出了这股恐怖的力量，显现出了全兽化的真身，那说明，长公主肯定遇到了危险。

　　想到这里，梅林的速度又加快了几分，朝着长公主的宫殿，飞奔而去。

　　※※※

　　长公主还是像往常一样，离开宫殿，准备去国王的宫殿内请安，这是长公主每天必做的礼节，这一点，可比二王子要好多了。

　　只是，这一次，她刚刚走到半路上的花园时，忽然，一道黑影，居然无声无息的靠近了长公主，手中白芒一闪，长公主甚至只感觉到微微一痛，随后便没有了知觉。

　　“扑哧”。

　　那道白芒，是一柄锋利的小刀，直接一刀，长公主的脑袋便掉了下来，甚至连一丝反映都没有。

　　“影刺？你敢杀了长公主，受死！”

　　长公主身边有着全兽化的强者，看着长公主的身躯软倒在地上，这位全兽化强者，甚至感觉到有些屈辱。

　　在他的保护下，长公主居然无声无息的死了，这就是影刺，只有影刺有这样的实力，让人连反应都没有，便死了。

　　“碰”。

　　全兽化的侍卫，大吼一声，几乎将一座宫殿都砸得粉碎，但影刺的身影，却已经消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一般。这便是影刺，几乎从来没有失手过，而且还从来没有被抓到过，甚至都没有人见到过影刺的真面目。

　　“该死，影刺，你该死，给我滚出来！”

　　这名全兽化强者，几乎发疯了，疯狂的破坏着宫殿，这样巨大的动静，肯定会引起王宫内高手的注意。

　　“嗖”。

　　终于，梅林飞奔而来，当他看到了地上躺着的长公主的身体，甚至连头颅都没有后，心中立刻出现了一股无可遏制的杀意。

　　那名发狂的全兽化强者，疯狂破坏着四周，连梅林也没有看清，巨大的拳头直接砸了下来，呼啸的风声，甚至都出现了气爆声。

　　“滚！”

　　梅林一声低吼，手臂瞬间全兽化，一拳轰出，那名全兽化的巨兽，脸上露出了一股痛苦之色，巨大的身躯，居然被梅林这随意一拳给砸的飞了出去。

　　“轰隆”。

　　庞大的巨兽身躯，重重的落到了地上，全兽化的强者，这才看清楚是梅林，但眼神中却满是敬畏之色。

　　难怪长公主那么看重梅林，之前还有些觉得不以为然，但现在，梅林仅仅是一拳，便将他砸飞，若是想杀了他，恐怕也是轻而易举，根本就不需要费什么力。

　　“是谁杀了长公主？”

　　梅林的眼睛变得通红，不管是他利用长公主，还是长公主利用他，但他们的确已经暂时的捆绑在了一起。

　　而且有了长公主的支持，他才能分享整个帝国的权利，这对于想要靠靠帝国之力，更好的了解这个世界的梅林来说，是最佳的选择。

　　但现在，长公主却死了，梅林的计划也就破产了，他心中的愤怒，自然可想而知。

　　看到梅林冷漠的眼神，这名全兽化的强者心中一凛，急忙说道：“是影刺，是他刺杀了公主殿下，而影刺，虽然不是二王子的人，但却与二王子有着密切的关系，这事十有八九，是二王子的授意。”

　　“二王子么？”

　　梅林慢慢地站起身来，目光虽然平静，但身上散发着的凛冽寒意，却让人感到有些不寒而栗。

　　“莱欧侯爵，你……你要干什么？”

　　那位全兽化的强者仿佛都感觉到了恐惧，小声地问道。

　　“当然是去杀人！”

　　梅林转身，正准备离开时，全兽化的强者，一咬牙，似乎做出了什么决定，轻声说道：“莱欧侯爵，其实……其实公主殿下没死！”

　　“唰”。

　　梅林猛地转过身来，目光如同刀锋一般，死死地盯着这名全兽化的强者。


第九百九十四章 王室风暴1

　　“嗯？你说什么？”

　　梅林的气息依旧恐怖，虽然很平静，但就如同快要爆发的火山一般，让这名全兽化的强者都感到心惊不已。

　　面对梅林的询问，这名全兽化的强者，急忙站起身来，向四周看了看，随后低声说道：“莱欧侯爵，其实这是公主殿下的替身，公主殿下一向非常的小心谨慎，她的替身很多，也是为了以防万一。”

　　“替身？”

　　梅林仔细看了一下地上的这具尸体，但他对长公主不太了解，即便有了那次鱼水之欢，他也仅仅只是能辨认一些气息等等，但地上的这具尸体，居然与长公主的气息一样，这就有些匪夷所思了。

　　“丽莎现在在哪里？带我去！”

　　梅林低沉着声音说道。

　　“莱欧侯爵，请吧，不过为了不让二王子的人发现破绽，因此还需要做一些掩饰。”

　　于是，在这名全兽化的掩饰下，几乎整个宫殿都知道长公主被刺客刺杀身亡了，而梅林，却在全兽化强者的带领下，重新回到了长公主的宫殿。

　　刚刚踏进宫殿，梅林便看到了一道熟悉的身影，赫然是长公主。

　　“你真的没死？”

　　梅林仔细看了看长公主，模样是差不多的，身上的气息也没有变化，只是，知道了长公主替身众多后，梅林都开始怀疑，之前与他发生关系的，到底是不是真正的长公主了。

　　“我很幸运，的确没死，真没想到，我的那位弟弟，会出这种狠招，不过还真有效啊，若是当时是我的真身，那我现在就已经死了！”

　　长公主也早已经知道了宫殿内刚刚所发生的一切，语气中充满了一丝冷意。

　　“丽莎，你还有多少替身？”

　　梅林冷冷地说道。

　　“替身？我的确还有一些替身，在这样危险的局面中，我当然要许多替身……不过莱欧，你放心吧，那天的我，是我的真身！不信的话，你可以再检查一下。”

　　说罢，丽莎又双手缠在了梅林的脖子上，香气飘进了梅林的鼻中。这一次，已经没有了什么催情香了，梅林也能压制得住，不过此刻，他却不想压制。

　　于是，他迅速抱着长公主，走进了内殿中，一时间，呻吟声大作。

　　几个小时后，梅林看着脸色还有些嘲讽的丽莎，微微摇了摇头，这个丽莎还真是迷人，梅林对他也没有什么爱意，只是最纯粹的情欲，丽莎虽然不是那种绝美的人，但身上的气息，的确有种惊人的诱惑感。

　　“丽莎，说吧，你准备怎么办？”

　　梅林语气平静地说道。

　　“我的那位好弟弟，他已经破坏了规矩，不过，我们还不急，先看看父王那边的反应，如果他借此机会，收拾我的那为好弟弟，那自然再好不过了。如果他不肯，哼，那就别怪我们也破坏规则了！”

　　梅林感受到丽莎身上的杀意，这个心怀野心的女人，一旦动了杀意，那是心狠手辣，丝毫也不会心软。

　　为了不被怀疑，梅林并没有在长公主的宫殿里多呆，迅速的离开了王宫。

　　※※※

　　“嗖”。

　　一道漆黑的影子，不动声色地出现在了二王子的面前，甚至连二王子刚才都没有发现，那三名全兽化的军队强者，也都没有发现。直到影刺主动的出声，他们这才发现，并且迅速将二王子保护在了面前，沉声道：“影刺，你想干什么？”

　　这三名全兽化的强者，虽然早就听说过影刺的诡异和强大，但直到现在，影刺到了他们身边，他们居然连一点知觉都没有，这实在是太可怕了，想想心里都觉得后怕。

　　影刺嘴角间露出了一丝笑容，看了一眼这三名全兽化的强者，随后便将目光定格在了二王子的身上，平静地说道：“长公主已经死了，什么时候带我去近距离的看看天狮圣兽的头颅？”

　　“什么？长公主死了？你……你真的成功了？”

　　二王子脸上露出了一丝惊讶之色，似乎有些不敢相信，他才和影刺达成协议几天时间，而且长公主身边还有全兽化的强者保护，能这么容易被杀？

　　不过，一想到刚才影杀无声无息的到了他们的身边，二王子又有些相信了，若是刚才影刺瞬间动手，那他还真没有把握能够躲过影刺的刺杀。

　　“这个……影杀，我需要再确认一下，如果最后真的得到确认了长公主已经死了的话，我会再通知你的。”

　　二王子镇定了一下，平静地说道。

　　“三天时间让你确认，三天后我会再来！”

　　影杀的目光，看起来令人有种不寒而栗的感觉，明明影杀甚至都不是全兽化，但却能让全兽化的强者都感到害怕。

　　“嗖”。

　　很快，影杀又无声无息地消失在了二王子的面前，那三名全兽化的强者则是仔细的检查了一遍，确定影杀的确已经离开后，这才长松了口气。

　　“该死，这个影杀真是太狂妄大胆了。”

　　这三名全兽化的强者，都感觉到被影杀无视了，心里自然充满了怒气。

　　二王子却显得很平静，沉声道：“影杀的事先不用去管，立刻给我去查一下，长公主是不是真的死了。”

　　想到长公主死后的种种好处，即便是一向沉稳的二王子，也忍不住心头激动。

　　“二殿下，我们立刻就去查，不过这段时间，你还是尽量呆在宫殿里，以防万一。”

　　二王子点了点头，他也知道这个时候，什么事都有可能发生，安全最重要。

　　※※※

　　圣龙帝国的国王，此时心里一点也不平静，在他的面前只有一个人，赫然是掌控魅影的神秘部长费隆。

　　费隆一言不发，只是静静地站在国王的面前。

　　良久，国王才停下了脚步，眉头依旧紧紧皱着眉头，沉声道：“费隆，丽莎死了，这个老二，实在是太大胆了，简直无视王室的规矩，更加无视我！”

　　费隆依旧一言不发，他知道，这是国王在发泄，但事情可不是靠发怒就能够解决的。

　　终于，等到国王的情绪逐渐的平静下来后，费隆才缓缓说道：“陛下，我觉得现在当务之急，是应该给长公主的人一些交代，尤其是那个莱欧！”

　　“交代？能有什么交代？丽莎死了，她所掌管的那部分权利，我要收回。还有，费隆，你去警告一下老二，然后，全力通缉影杀，就算不能抓到，也不能让他活着。至于莱欧，丽莎死了，他已经没了选择。”

　　国王这个时候，第一时间想到的便是收回权利，他这个国王，做的也有些憋屈，权利甚至都没有自己的子女大。

　　费隆的内心很平静，在王室中，根本就没有什么亲情可言，权利，永远都是众人互相争夺的焦点，没有任何人例外。

　　“陛下，请放心吧，我会让好好处理这件事。”

　　说罢，费隆便起身告辞了，在他看来，国王是准备将这件事大事化小，小事化了，只通缉影杀，那就是饶过了二王子。

　　“希望这个莱欧，能真的看清形势！”

　　费隆低声喃喃着。不知道为什么，他内心总是对梅林有种不祥的预感，这个梅林，是这么多年来，除了末日血屠而外，让他有危险感觉的人。


第九百九十五章 王室风暴2

　　回到城堡内的梅林，前所未有的放松，这几天时间，他都没有再去过魅影，也没有去过王宫，就一直都呆在城堡内。

　　“嗖”。

　　忽然，一道黑影从城堡内迅速的消失，而梅林再抬头看时，桌子上已经多出了一张纸条，他随手拿起了纸条，仔细看着上面的内容。

　　看完后，梅林用蜡烛的火焰，将纸条烧成灰烬后，脸上露出了一丝沉思之色。

　　“国王已经做出了决定，正在迅速地抢夺长公主‘死’后留下的权利真空，而对于二王子，则是无动于衷，仅仅只是发出了通缉影杀的命令。至于影杀，他的通缉令，恐怕不知道有几十还是上百张？”

　　梅林摇了摇头，他虽然在城堡内，几乎不出门，但关于王宫，甚至是整个圣龙帝国的事，都一清二楚，这便是情报的好处。

　　梅林这个魅影副部长，可不是个空衔，他利用上一次做任务，获得了大量贡献点，交给了伊莎、希雅等人来操作，现在已经逐渐的渗透进了魅影总部的每一个部门。

　　当然，情报组是非常重点的渗透方向，这些情报，便是被渗透的情报组成员送来的，只要梅林想要哪方面的情报，那么便会透过情报组，源源不断的送过来。

　　现在的梅林，也可以像费隆、国王那样，即便足不出户，也能了解最近发生的所有事。魅影，梅林现在只是掌握住了很小的一部分，不过，越是了解的深，就越是感到魅影的恐怖，难怪国王仅仅只控制住一个魅影，便能压制二王子与长公主了。

　　“不知道丽莎会怎么做？”

　　梅林缓缓站起身来，离开了城堡，向王宫走去。

　　很快，梅林便到了王宫，并且来到了长公主的宫殿，此时的宫殿，到处都是一片死寂，只剩下了长公主一个人在里面。

　　“丽莎，决定的怎么样了？你准备怎么做？”

　　长公主站起身，美丽的脸庞上冷若寒霜，冷冷地说道：“我的那个父王，或许是老糊涂了，既然他不管我的那位好弟弟，那我也就没什么顾忌了。莱欧，你有没有把握对付老二的那些全兽化强者，他们可比黑猩王强大多了。”

　　长公主的身上，满是肃杀之色。

　　梅林却一脸的平静，缓缓说道：“我只担心一个人，费隆！”

　　“费隆？”

　　长公主也沉默了，如果费隆介入，这事就真的很难办了。不过，梅林却又继续说道：“其实，我也很想亲自试试费隆了，当初他救了我，我还没找到机会报答他，如果这次他插手，我来阻挡他！”

　　梅林的话，斩钉截铁，但却透露出了不容置疑之色，连长公主的心神都微微一震，没想到，梅林居然已经成长到，能真正威胁到费隆了。

　　至少，梅林有面对费隆的勇气，在整个圣龙帝国王室，除了王室中隐居不出的几个老家伙而外，没有谁有勇气面对费隆。

　　长公主深吸了口气，似乎下定了决心，沉声道：“很好，那就这样，这一次，我的那位好弟弟，没那么幸运了。来吧，我要给我那位好弟弟，一个大大的惊喜。”

　　长公主的眼神中，第一次显露出了一丝激动，或许，这也是她一直都盼望着的……

　　※※※

　　二王子的一处密室内，他与三名全兽化的老者，正在商议着怎么对付影杀。

　　“诸位，三天的时间到了，这个密室，影杀是不可能找到的，对付影杀，你们到底有多少把握？”

　　二王子脸色铁青，实际上，三天前他们就已经商议过了，但这三名全兽化的老者，却不敢保证能够杀得了影啥，这让二王子极为愤怒，堂堂全兽化强者，而且还是比较强大的全兽化强者，连一个区区影杀都解决不了？

　　三名全兽化的老者互望了一眼，最终似乎下定了决心，沉声道：“二殿下，只要影杀能够到大殿上，现出身，我们一定竭尽全力，将他斩杀。而且，为了不让他起疑心，绝对不能再暗中布置其他人了，只有我们四人，这样才能让影杀彻底的放下戒心。”

　　“不错，影杀身为刺客，而且甚至还曾经偷袭过全兽化的强者，非常不简单，我们绝对不能让他有丝毫的疑心，否则的话，他化身为影，我们就再难杀他了。”

　　这几名老者分析着影杀的手段，其化身为影，的确是非常诡异，他们也不能保证能完全对付影杀，不过，只要影杀现身，那他们还是有些把握的。

　　“区区一个影杀，如果都杀不了，还成什么大事？哼，长公主已经死了，这个影杀，居然敢威胁我，该死！杀了他，我大势已成，相信父王能够看清楚大势的。”

　　二王子已经下定了决心，就在今天杀掉影杀。

　　“走吧，去大殿等待，影杀一现身，就动手！”

　　二王子站起身来，他一旦下定了决心，就必须做到，哪怕再难，更何况，对付影杀，这个让王室都颇为头疼的人，二王子将其当成了积蓄大势的第一步。

　　杀影杀，就是二王子谋夺王位的第一步，他仿佛已经可以看到，在他的带领下，平定了整个圣龙帝国的叛乱，他的名字，将受到圣龙帝国亿万人的瞩目……

　　※※※

　　明亮的大殿内，一团黑影不知不觉的出现了，并且逐渐化身为一名黑衣蒙面的男子，背后只背着一柄细剑，似乎让人感到有些阴冷。

　　“二殿下，三天时间已经到了，不知道你考虑的怎么样了？”

　　影杀真是神出鬼没，谁都没有发现他是怎么出现的，又谁都不知道他是从哪里来的，而且语气冰冷无比，让人似乎感到一股彻骨的寒意。

　　“影杀，本王答应你的事，那就一定会完成承诺。好了，你跟我来吧，不过，不能带任何兵器。”

　　二王子死死地盯这影杀。

　　影杀沉吟了一会儿，直接扔掉了背上的细剑，他也知道，天狮圣兽头颅，是王室最大的秘密，也是最重要的地方，不能有任何的差错。

　　“很好，跟我来。”

　　二王子慢慢的站身来，看到影杀的确没有什么戒心后，嘴角间露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　“轰”。

　　突然间，那三名老者都瞬间兽化，爆发出了无与伦比的气势，并且围成了一个包围圈，将影杀围在了里面。

　　“杀！”

　　没有任何废话，三名全兽化的强者，瞬间以最强攻击，狠狠的轰向了影杀。

　　这个时候的影杀，虽然已经反应过来了，但面对三名全兽化强者的攻击，他再想逃，就有些迟了。

　　“化影！”

　　影杀一声大喝，顿时，他整个人都化为了一道黑影，只是，面对铺天盖地，几乎是无角度的攻击，这还远远不够。

　　“这么多年，你们是第一个知道我秘密的人，我其实早已经不是兽化第四层了，而是……全兽化！”

　　“轰”。

　　随着影杀的话音落下，一大片的阴影出现，整间大殿都似乎黑了下来，笼罩在了一层阴影当中。

　　“天赋能力？”

　　三名全兽化强者心中大震，没想到，影杀居然隐藏的这么深，已经是全兽化的强者了，而且还有天赋能力。

　　似乎这天赋能力，还非常的强悍。

　　“砰砰砰”。

　　三股强大的攻击，狠狠的轰在了影杀的身上，即便已经化影，即便已经全兽化，但依旧有些承受不住，瞬间重伤。

　　不过，只是重伤，还没有死，他的化影手段，的确强大，能够将伤害降到最低。

　　“二王子，今天所赐，来日将十倍奉还！”

　　影杀的身影消失的无影无踪了，只留下了一阵阴冷的声音，回荡在大殿内。

　　二王子脸色大变，这影杀居然这么难缠，他们可是准备好了，而且还是三名全兽化强者一起出手，结果却依旧被其逃掉。

　　一想到影杀那恐怖的能力，无声无息就能靠近任何人，二王子就感觉到心头一阵凉意。

　　“不，绝不能让他逃，给我杀，杀了他！”

　　二王子怒吼道，只可惜，因为怕被影杀发现，从而起疑心，因此，除了这三名最强大的全兽化强者而外，就再没有安排其他的全兽化强者了。

　　其中一名全兽化强者，尽管有些不甘心，但却依旧很无奈地说道：“二殿下，没用的，影杀已经逃了，我们很难再追上。”

　　二王子几乎大发雷霆，大吼道：“你们之前怎么准备的？不是说一旦他现身，就一定有把握杀了他吗？现在怎么却让他给逃了？”

　　“二殿下，这个影杀隐藏的实在是太深了，谁又知道，他居然已经是全兽化的强者了，而且其化影手段太厉害，我们一击没能杀死他，再想杀死他，那就太难了。依照这个影杀的个性，恐怕我们得时刻小心点，殿下您还是要呆在宫殿里，不能随意外出了。”

　　三名全兽化强者也有些无奈，影杀这样一个难缠的人物，一旦逃走，就将时刻的盯住他们，让他们做什么都束手束脚的。

　　不过如今，他们也只能这么做了。

　　“不管你们用什么办法，一定要将影杀给我杀了！”

　　二王子冷冷地说道，没想到，他雄心壮志，准备谋夺国王宝座时，第一步就失败了。

　　“我的好弟弟，区区影杀，不如让姐姐帮你解决了，如何？”

　　忽然，一阵娇媚的声音从大殿外传了进来，二殿下与那三名全兽化的强者，都瞬间脸色大变，甚至有些难以置信没，都惊疑不定的望着大殿外。

　　“砰”。

　　大殿的大门被瞬间撞开，从外面倒飞进来一道人影，重重地摔倒在了地上，面色煞白，显然已经是奄奄一息了。

　　“影杀？”

　　看到地上的这个毫无反抗之力的人，居然就是他们刚才束手无策的影杀，但此时，影杀却被人直接轰回了大殿，彻底的没有了反抗之力。

　　“唰”。

　　二王子猛地站起身来，甚至看也没看地上的影杀一眼，其锐利的目光，死死地盯着从大殿外缓缓走进来的一道熟悉的身影。

　　“丽莎！”

　　二王子低沉着声音，冷冷地喊道。


第九百九十六章 王室风暴3

　　“亲爱的弟弟，怎么，见到我很惊讶？”

　　从外面慢慢地走来了几道身影，为首的赫然是之前宣称被影杀刺杀了的长公主，在其身后，还跟着梅林等几人，全都是全兽化的强者。

　　除了梅林而外，还有四名，居然都是全兽化的强者，这些都是长公主隐藏的力量，虽然明面上，长公主的势力，是比不上二王子的，但实际上，无论是长公主还是二王子，其实都有隐藏着的势力。

　　这四名全兽化强者，便是长公主隐藏的势力，让梅林都有些惊讶。

　　二王子脸色铁青，看了一眼地上满是惊骇之色的影杀，神色逐渐的凝重了起来。

　　“亲爱的弟弟，这个影杀居然敢对你不敬，那他就是对整个王室不敬，虽然你对我有成见，但这个影杀，冒犯王室的威严，只能死！我就顺手替你解决了。”

　　说罢，其身后的一名全兽化强者，一拳轰出，无形的拳压，直接便将地上的影杀压成了一摊肉泥，顿时，整座大殿上都弥漫着一股血腥之气。

　　二殿下身后的三名全兽化强者，也都纷纷的紧张了起来，刚才他们三人联手，都没能阻挡住影杀，仅仅只是击伤了影杀而已。

　　虽然长公主有捡便宜的嫌疑，不过，能够这么干净利落的将影杀给收拾了，这绝对不是一般的全兽化强者岁能做到的，他们都知道，刚才杀死影杀的全兽化强者，并不算什么，真正厉害的是之前将影杀打成重伤，直接扔到大殿上的人，那才是真正恐怖的强者。

　　“丽莎，亲爱的姐姐，不知道刚才是哪位强者出手，帮我收拾了影杀？”

　　二王子倒也显得很从容，平静地说道。

　　丽莎看了一眼梅林道：“莱欧侯爵，看来我这亲爱的弟弟，要感谢你了。”

　　“莱欧侯爵？”

　　二王子脸色微微一变，他早就知道长公主最近招募到了一位强者，而且还是魅影情报部的副部长。

　　原本觉得，梅林或许也就是比一般全兽化强者稍微强大一些，但现在看来，梅林已经远远的超出了一般全兽化强者的范畴，或许，已经直追那位神秘的费隆部长了。

　　二王子的脸色越来越难看，良久，才沉声说道：“丽莎，我已经调查清楚了，上次刺杀你的影杀，居然还敢偷偷地潜入我的宫殿，想要刺杀我。幸好，影杀没有得逞，而且这次你也来的很及时，才能杀掉影杀。”

　　二王子居然能在很短的时间内，想出这样的办法，反正影杀已经死了，波再多的脏水，他也无法反驳。

　　渐渐地，长公主脸上的笑容慢慢地消失，死死地盯着二王子殿下，忽然冷笑一声道：“嘿嘿，我的好弟弟，你可真狠啊，对我都能下手！而且，父王，居然也没有任何惩罚你，哈哈，很好，王室果然是没有亲情的，既然如此，那我也就没什么好顾虑的了。”

　　“嗖嗖嗖”。

　　随着长公主手一挥，她身后的四名全兽化强者，直接便站到了四个方向，围成了一个圈，将二王子殿下都围成了一个圈。

　　“丽莎，你这是干什么？”

　　二王子殿下脸色一变，厉声喝道。

　　长公主却依旧冷笑道：“你说我干什么？我只是将你对我做过的事，原原本本地奉还给你罢了。”

　　这个时候，二王子终于感觉到了“恐惧”，自从他掌握实权以来，即便是国王都要对他忌惮三分，但现在，面对这样的局面，二王子开始恐惧。

　　二王子的势力，可不仅仅只有三名全兽化强者，但今天却因为要对付影杀，为了不让影杀起疑，二王子仅仅只安排了这三名全兽化强者跟随，至于其他的强者，都被他调走了，却没想到，今天的安排，却让他的处境陷入到了非常危险地步中。

　　“杀！”

　　随着长公主的一声令下，顿时，四名全兽化强者，都纷纷的兽化，变成了凶悍的巨兽，猛地朝着包围圈里面的二王子等人轰去。

　　二王子手下的三名全兽化强者也不甘示弱，也都纷纷的施展出了兽化状态，尽全力的抵挡了起来，一时间，整个大殿立刻就震荡了起来，仿佛承受不住一共七尊全兽化强者战斗的冲击波。

　　这个手，二王子也稍微镇定了下来，坐在大椅上，目光死死地盯着双方的战斗，虽然他的三名全兽化强者，实力都很强大，不过，长公主带来的四名全兽化强者，也都不是弱者，而且还多了一个人，有了数量的优势。

　　双方实力都差不多，因此，有数量优势的一方，立刻就占到了上风，开始压制住了二王子手下的三名全兽化强者。

　　巨兽的战斗，是非常厉害的，冲击波足以毁灭整个大殿，二王子却大笑了起来：“哈哈，丽莎，连我也只能用影杀，你却愚蠢地光明正大地杀了进来。一旦这里的动静被父王发现，你还能有机会吗？”

　　二王子看着不断震荡的宫殿，又重新恢复了自信，他毕竟是二王子，手握实权，国王知道了这里的动静，肯定会第一时间干预。

　　只要这次他不死，那么，他甚至还能趁势对长公主发动全方位的攻击，可以打压长公主的势力，让他争夺王位，占据更多的机会。

　　“是吗？我既然准备动手了，又岂会没有准备？绝对结界！”

　　长公主拿出了一枚血色的宝珠，随着她的血脉的注入，里面开始逐渐地散发出了一股奇特的结界，将整座大殿都包裹了起来，七尊全兽化强者战斗的余波，都纷纷被结界给化解。从外面上看，更是无法看出任何的动静。

　　这是一件非常实用，而且非常强大的宝物，是长公主最珍贵的宝物之一，如今，都使用了出来，显然是下定决心要彻底的解决二王子。

　　二王子脸色再次大变，长公主准备的这么充分，这次，恐怕他是真的危险了。

　　现场的战斗，虽然长公主的四名手下，占据了上风，但要在短时间内击溃二王子麾下的三名全兽化强者，还是很困难。

　　因此，梅林终于开口了：“丽莎，需要我出手吗？”

　　长公主迟疑了一下，她知道，一旦梅林出手，那毫无疑问，二王子是死定了，因此，长公主还是有些犹豫。

　　不过，仅仅只是犹豫了一瞬间而已，很快，她便咬了咬牙道：“莱欧，动手吧，务必杀死二王子，我们之间，已经没有妥协了！”

　　的确，事情到了这个地步，两人几乎已经是你死我活，不可能再有妥协。

　　梅林点了点头，随后抬头，目光望向了大殿上的二王子，而二王子的目光也恰好与梅林相碰，顿时，二王子明白了，梅林要出手了。

　　“难道今天我真的要死了？”

　　看到梅林的目光，二王子忽然有种感觉，今天无论如何，他都无法再逃过这一劫了。

　　“哎，长公主、二殿下，你们这是何必？你们的父王知道你们在自相残杀，会很痛心的……”

　　忽然，一阵轻飘飘的声音，从大殿外传了进来，居然连绝对结界都无法阻挡这阵声音。

　　正要动手的梅林，眉毛微微一扬，却立刻就停了下来，嘴角间露出了一丝笑容，目光定着大殿外，平静地说道：“你终于还是来了……”

　　梅林似乎对这个神秘人的到来，并不感到惊讶。


第九百九十七章 王室风暴4

　　“嗖”。

　　绝对结界，挡不住这个人的到来，看到这道身影后，二王子心中大喜，急忙喊道：“费隆部长，你来得正好，长公主可能对我有些误会，您替我向长公主解释一番，或者，让父王亲自来评理。”

　　本来二王子已经绝望了，他是个有野心的人，但当生命都面临威胁时，再大的野心也无济于事，他现在想的，就是尽快让长公主离开，先保住性命。

　　费隆一出现，那就代表着过往开始干预了，毕竟谁都知道，在外面，费隆几乎就是国王的影子，是代表着国王的立场。

　　“长公主，你与二王子殿下，都是手足同胞，为何要手足相残？国王陛下，对此十分痛心，你还是快快的让你的手下离开，陛下会对这件事既往不咎的。”

　　费隆声音，清晰地传进了所有人的耳中，就连长公主手下的四名全兽化强者，似乎都有些动摇了。

　　毕竟，无论长公主的权利再怎么庞大，在国王还在的时候，国王才是王室最高统治者，国王才是王室中真正掌握最大权利的人。

　　长公主脸色铁青，她没想到，国王会突然插手他们之间的事，费隆的出手，打破了她的计划。

　　这个时候，长公主将目光望向了梅林，现在场中的所有人，也只有梅林的实力，或许才能稍微接近费隆。

　　梅林的嘴角间，一直都露出了一丝笑容，他上前走了两步，对着费隆说道：“费隆部长，我在魅影，对部长已经仰慕很久了，不过部长总是很忙碌，一直都没有机会切磋，现在倒是一个机会，不知道部长肯不肯指点一番？”

　　“切磋？”

　　费隆忽然笑了起来，但随后，脸色又阴冷了下来，费隆可不是个优柔寡断的人，相反，作为国王的左右手，费隆杀戮不断，曾经让国王的敌人们恐惧不已。

　　“莱欧侯爵，看来你已经做出了选择，很好，长公主，我就替你看看，莱欧侯爵的真正实力吧。”

　　说罢，费隆猛的一脚踏出。

　　“轰”。

　　整个地面都在震动，与此同时，周围的空间似乎都在扭曲，梅林感觉到周围出现了一片白雾，将他笼罩了起来。

　　白雾内，梅林无法看清楚外面的一切，只能看到白雾中费隆的身影，他一直都在站在原地，没有任何的动静。

　　“天赋之力？”

　　梅林好奇地四处查看着，这片浓郁的白雾，似乎并不是普通的白雾，而是暗藏杀机，让他有种强烈的危险感觉。

　　“莱欧，现在我有些后悔，当初从末日血屠的手中救下你了，因为，救了你，却还要亲手杀了你，这并不是我的本意。”

　　白雾中，费隆语气平静地说道，似乎杀掉梅林，只是一件稀松平常的事。

　　“即便到了你我这样的地位，有许多事，不还是身不由己？不过，部长，我已经不是和被当初末日血屠追杀的时候了，你想杀掉我，恐怕也不容易。”

　　“轰”。

　　梅林说完，立刻开始了全兽化，他的身躯，开始迅速的膨胀、变大，比之前的全兽化，血眼魔龙的身躯，还要庞大两倍，甚至接近三倍。

　　无与伦比的庞大身躯，带来的是压迫性的力量，周围的白雾，似乎都被这股纯粹的力量挤压到了一边。

　　而且，梅林的兽化状态，已经不是血眼魔龙了，虽然依旧有着一颗恐怖的竖眼，虽然依旧有着一对翅膀，虽然与血眼魔很像，但却的确不是血眼魔龙了。

　　“你这不是血眼魔龙？”

　　看到梅林的兽化状态，就连见多识广的费隆，也感觉到很吃惊，因为，他从来就没有见到过这样的巨兽，身上遍布鳞甲，而且还长出了许多骨刺，宛如刺猬一般。

　　不过，即便是在远古时代，又哪里会有这么大只刺猬？更何况，还长着一对翅膀，总之，现在梅林的兽化状态就是非常怪异，什么都不像，也非常的丑陋。

　　“不管你是什么，今天，都要死！”

　　费隆的声音落下，随后，他的身影便彻底的消失了，周围只有白茫茫一片。

　　“嗡”。

　　忽然，这片白雾都开始动了起来，不断的旋转着，隐隐形成了一股狂风，而且白雾还变得极强的腐蚀性。

　　“嗤嗤嗤”。

　　这些白雾，疯狂地腐蚀着梅林身上的鳞甲，但此刻，却连梅林身上的鳞甲表层，都无法腐蚀开，这让隐藏在暗中的费隆，都感觉到很震惊。

　　即便是那些全兽化的强者，面对他的白雾腐蚀，也是无能为力，光是这一招，大部分的全兽化强者都无法抗衡，除非是和他有差不多天赋之力的强大存在，但这样的人，却非常的稀少。毕竟，费隆已经算是站在圣龙帝国的巅峰了。

　　“绞杀！”

　　既然服饰不起作用，那么费隆就开始绞杀，这些白雾又开始涌动了起来，化为了无数的大刀，形成了一股风暴，疯狂的旋转了起来，要将梅林教师在里面。

　　“吼……”

　　梅林也终于动手了，他双拳紧握，毫无花哨的一拳轰出。

　　“轰”。

　　这一拳，光是纯粹的力量，已经强大到难以想像，任凭这些白雾所化的大刀的砍杀，都无法破掉梅林的表层防御。

　　“怎么可能？血眼魔龙也没有这么强大！”

　　雾气中，传来了费隆惊讶的声音，他见多识广，自然知道血眼魔龙的强大，但在天赋能力没有提升的情况下，血眼魔龙也强的有限，根本就不是费隆的对手。

　　但现在，费隆却拿梅林没有任何办法。

　　看到费隆接连施展出了两种杀招，梅林也渐渐地放下心来，他吞噬融合了那么多的巨兽意志，虽然天赋能力一直都没有提升，但他却走上了另外一条路，那便是使巨兽身躯不断地强化。

　　巨兽身躯的强化，原来是可以达到这种地步的，或许，他也破不了费隆的白雾，但费隆根本就无法伤害到他，身躯强横到一定程度，便是这样，无论怎么样，都杀不了梅林。

　　“怎么可能杀不死？”

　　费隆神色逐渐变得凝重了起来，似乎沉吟了一会儿，他才彻底地下定决心，白雾立刻就翻滚了起来，一股更加庞大的气息，逐渐地散发出来。

　　费隆要施展最后的杀招了，他不相信，无法杀死连天赋能力都没有一点提升的梅林。

　　漫天的白雾内，隐隐似乎有巨兽的嘶吼声，一具具由白雾凝聚出来的巨兽，开始大声的咆哮了起来，这看起来可不是那些纯粹虚幻的巨兽，而是具备着强大攻击力的巨兽。

　　一头头的中阶巨手，甚至是高阶巨兽，都纷纷以雾气的状态，出现在了梅林的面前，大约有差不多二十多头，并且数量还在不断地增加着。

　　梅林能够真实地感受到这些雾气巨兽的强大。

　　良久，梅林才缓缓开口道：“我终于知道你的天赋能力了，部长，你的天赋能力，恐怕就是镜像吧。你的这片雾气，其实就是你的镜像领域……难怪你能从末日血屠的手中救下我，难怪末日血屠看到你就直接离开了。镜像天赋能力，一点也不弱于末日血屠的心灵之光，甚至从某种意义上来说，还有一点类似。”

　　梅林观察了这么长时间，终于知道了费隆的天赋能力，原来是镜像，或许其中还夹杂了一些其他的能力，比如迷惑等等，但最主要的便是镜像。

　　这个能力是相当恐怖的，费隆能够将他了解过的巨兽，或者其他什么强大的存在，通过镜像的天赋能力，重新的显化出来，或许能够有其真正本体的五成以上战斗力，或许会更强，这还得需要梅林亲自去试一试。

　　这样的能力非常的强大，就连末日血屠，都不愿意与费隆大战，镜像能力一旦施展出来，恐怕连末日血屠的心灵之光，也无法困住这么多的镜像远古巨兽。

　　费隆嘴角间露出了一丝笑容，看到这么多的“镜像”巨兽，他也似乎充满了自信。平静地说道：“不错，莱欧，你猜得很准，我的能力的确是镜像，这么多年来，除了王室中的强大存在，以及末日血屠而外，你还是第一次猜到了我的天赋能力。现在，你就来好好感受一番，远古巨兽的冲击吧，哈哈……”

　　费隆大笑了起来，随着他的手一挥，顿时，数十头镜像的远古巨兽，都疯狂的向着梅林冲击而去，看其威势，似乎是真的远古巨兽。

　　而梅林，仿佛回到了远古时代一般，他所兽化的怪异巨兽，也大吼了一声，无论是血眼魔龙的意志，还是以血眼魔龙为主融合而形成的新的巨兽意志，都仿佛斗志昂扬，仿佛受到了挑衅一般，开始在意识海中大声咆哮了起来。

　　“杀！”

　　梅林的兽化状态，终究完全靠的是身体的力量，与费隆、末日血屠等人走的是两条路，这条强化巨兽身躯之路，也只有寄生者才能够走下去，而且，还得不畏惧巨兽意志的反噬才行，或许，梅林也是唯一一个了。

　　“砰砰砰”。

　　梅林几乎是最凶猛的远古巨兽，在他的冲击下，没有任何巨兽能够扛过他的一拳，他全身的骨刺，都是最为强大的武器，只需要轻轻一碰，就能彻底的刺穿这些镜像远古巨兽。

　　梅林融合了那么多的巨兽意志，从而诞生了这么一副古怪的模样，却几乎完全是为战斗而生的模样，身体的每一部分，都是恐怖的战斗利器。

　　一会儿时间，梅林便将数十头镜像巨兽，统统都轰碎，重新化为了一片白雾，这些巨兽，根本就威胁不到梅林。

　　不过，梅林的脸上却并没有任何的笑容，相反，他的脸色倒是变得更加的凝重了，因为，他刚刚将数十头镜化巨兽轰碎，但白雾中，却又迅速地重新生出了数十头的巨兽，仿佛无穷无尽一般。

　　“梅林，没用的，这里是我的镜像空间，你杀再多的镜像巨兽也没用，因为，这里的力量是循环往复，几乎无穷无尽，你这样杀下去，就算我暂时奈何不了你，那也能生生的累死你，哈哈……”

　　似乎从四面八方，都传来了费隆的笑声。


第九百九十八章 王室风暴5

　　“累死我？”

　　梅林看了看四周的白色雾气，的确，源源不断的雾气，即便他杀再多的镜像巨兽，也起不到什么作用。只有找到费隆镜像领域的弱点，将其破掉，这才是正确的办法。

　　于是，梅林没有再动手了，虽然即便他再杀上十次八次的，也仅仅只会消耗他一点力量，但终究会消耗掉一些力量。他一动不动，任凭这些镜像巨兽的冲击。

　　“砰砰砰”。

　　每一次的冲击，这些镜像巨兽的力量都非常强大，至少相当于巨兽本体的八成力量，这已经非常恐怖了，毕竟数量有数十头，这样多的巨兽，都能轻易毁灭一座座的城池了。

　　但梅林，却依旧一动不动，他也想知道，他融合了那么多的巨兽意志，极限究竟在哪里？每一次的冲击，看似力量非常强大，但对他造成的伤害，甚至都没有，连防御都破不开，他就仿佛一座山峰一般，无论多么巨大的冲击，都对他起不到什么作用。

　　“原来，我已经这么强了……或许，这个世界上，能够对我造成实际伤害的存在，已经很少很少，几乎是屈指可数了！费隆，你的天赋能力，的确强大，也很高明，但同样的，你也伤不了我。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，他终于知道他现在身躯有多么的恐怖了，别说是中阶巨兽了，哪怕是高阶巨兽，都无法对他造成什么伤害，他现在的身躯强度，实在是太恐怖了。

　　或许，连远古巨兽中，那些顶阶巨兽也没有这么恐怖，而是无限的接近那些传说中的圣兽了。

　　圣兽，这几乎已经是绝迹了，一般继承再强大的血脉，也不可能成为圣兽，而现在，梅林身为寄生者，不断的融合巨兽意志，或许有朝一日，他能够蜕变成为媲美圣兽的恐怖存在，毕竟，现在的梅林，只要有巨兽意志，那么便可以持续不断的提升，似乎根本就没有极限。

　　没有极限，那便代表着无穷的未来，无穷的提升空间！

　　一头头的巨兽，疯狂冲向了梅林，仿佛要将梅林吞没在巨兽群之中一般，但无论聚集多少头巨兽，梅林都没有感觉到威胁，任凭这些巨兽的冲击。

　　他还一边摇头说道：“费隆，没用的，你的镜像领域，我破不了，但同样的，你也伤不了我，除非你能一直把我困在这里。”

　　梅林倒是显得很平静，他本来就是想测试一下自身的极限，看看融合巨兽意志这条路，究竟能不能继续走下去，能不能超越费隆等人。

　　现在看来，这条路完全是与费隆、末日血屠人所不同的路，或许，根本就没有人走过，或许就算有人走过，但没有人像梅林这样走的这么远，无论什么力量，都伤害不了身躯极度强横的梅林了。

　　“呼……”

　　渐渐地，白雾开始慢慢的溃散，最终彻底消失不见，费隆的身影又出现在了梅林的身边。费隆的目光，平静地盯着梅林，眼神却变的有些复杂。

　　“莱欧侯爵，也许，当初救了你，是我这一生最大的错误！”

　　说完，费隆头也不回，直接转身离开了大殿，连一丝停留都没有。

　　“这……”

　　无论是长公主，还是二王子，都有些愣住了，没想到费隆会走的这么干脆。二王子更是很快就反应了过来，大声喊道：“费隆部长，你怎么能离开？长公主手足相残，这个时候你怎么能离开？”

　　二王子脸色煞白，实际上，刚才梅林与费隆之间的战斗，外面的人根本就看不清，结果到底如何，谁也不知道。

　　但现在，看到费隆转身离开，而梅林也好端端的模样，毫发无损，一看就是情况有些不妙，难道梅林能够与费隆抗衡？

　　想到这里，长公主心下狂喜，她怎么也不会想到，梅林会成长的这么快，真的成为了媲美费隆的存在。

　　“亲爱的弟弟，现在没人能救得了你了！莱欧侯爵，动手吧，这三人如果不想依附，那就都杀了。”

　　长公主眼神一冷，语气冰冷地说道。

　　梅林点了点头，甚至都没有施展出兽化状态，直接向前一步，轻轻一踏。

　　“轰”。

　　整个大殿似乎都在震动，面对这三名全兽化的强者，梅林的手臂，开始兽化，形成了一只无与伦比的巨大手掌。

　　这只巨大手掌，居然直接将三名全兽化的强者都笼罩在了其中，梅林是想以一敌三。

　　“真是狂妄，以一敌三？你以为你比费隆还强，连天赋之力都不动用？”

　　看到梅林直接以半兽化的状态，甚至没有达到全兽化，直接便对付他们三人，这三名全兽化的强者，也都纷纷的愤怒了，他们仿佛感觉受到了轻视一般，即便是费隆对付他们，也是要动用天赋之力的，但现在，梅林根本就没有动用天赋之力的打算。

　　于是，在愤怒下，三人纷纷的施展出了全兽化状态，化为了三头恐怖的远古巨兽，咆哮着要将梅林的巨大手掌撕得粉碎。

　　不过，当巨大手掌压下来的时候，他们才感觉到一丝惊恐，这只手掌内蕴含的力量是如此的恐怖，他们统统都感觉到了死亡的气息，仿佛无法阻挡似的。

　　“不，不，怎么可能有人的身躯这么强横？力量这么强大？不可能……”

　　三名全兽化强者，都大声凄厉的惨叫了起来，但没有用，他们统统都逃不掉了，梅林的巨掌狠狠一压，所有的惨叫声都没了，一股浓郁的血腥气出现在了大殿上。

　　“血眼！”

　　梅林额头上出现了一颗血色的竖眼，直接射出了一道血光，将三名全兽化强者的鲜血，都统统都吞噬了，以前，梅林因为没有融合巨兽意志，而血眼魔龙的力量又达到了极限，无法再使身躯强大。因此，血眼吞噬的大量巨兽鲜血，都化为了血晶储存在了体内，作为后备力量。

　　不过现在，梅林的身躯就好像一个无底洞一般，再多的能量，统统都能够被吞噬。随着三名全兽化强者的鲜血被吞噬，梅林渐渐地感觉到身躯似乎变得更加的强大了，只是，到底提升到了一个什么样的程度，梅林也不知道。

　　他现在要做的便是，可以利用血眼进行吞噬巨兽的鲜血力量，巨兽的力量，起码有一半以上，其实都是在鲜血中的。

　　他也可以吞噬融合一些巨兽意志，依旧能够提升实力，总之，梅林现在就是吞噬，疯狂的吞噬，那么实力，自然而然就能提升。

　　或许，当他提升到了某一个程度时，再面对费隆时，也就不需要这么被动了。

　　“唰”。

　　梅林的目光再次望向了二王子，不过这个时候，长公主却转过身去，冷冷说道：“莱欧，解决完后，到我的宫殿中来。”

　　说罢，长公主居然连看都不看，直接便转身离开了。

　　此时，大殿上只剩下了二王子与梅林两人，二王子似乎都能感受到自己内心的心跳声，他仿佛已经感觉到了死亡的气息。

　　“莱欧，你想要什么，我统统都能给你，这三个废物，死了也就死了，你如果能放过我，你想要的，我都能给你！长公主能给你的，我肯定能够给的更多！”

　　到了这个时候，二王子也只希望能够用利益，打动梅林。

　　“哦？你能给我什么？”

　　梅林嘴角间露出了一丝古怪的笑容。

　　“给你……”

　　二王子想了想，一时间却居然无法说出话来，梅林是寄生者，而且也达到了费隆这样的地位，还能有什么东西能够打动梅林？

　　“营养池配方？我有大量的营养池配方！”

　　似乎寄生者都希望能够拥有营养池配方，但梅林却摇了摇头，现在的营养池配方，对他而言，不是没有用，而是杯水车薪，就算一百份营养池配方，恐怕还比不了吞噬一头中阶巨兽的鲜血。

　　“我……我能提供给你大量美人！”

　　二王子似乎又想到了传闻中，梅林与长公主之间暧昧的关系，不过梅林却依旧摇了摇头，慢慢的靠近二王子，一股庞大的气势，笼罩在了二王子的身上。

　　“不，不，对了，我还知道哪里有大量的巨兽意志，你是寄生者，传闻，寄生者可以通过融合巨兽意志，从而发生神奇的变化。”

　　面对着死亡威胁，二王子几乎能够将他所知道的一切，都说了出来。

　　“嗯？巨兽意志？哪里有大量的巨兽意志？”

　　梅林停下了脚步，沉声问道。

　　看到梅林停下了脚步，额头上满是冷汗的二王子，终于可以轻轻地松了口气，但依旧显得非常谨慎，现在他还没确定梅林能够放过他，不过看来，梅林对于巨兽意志，应该是感兴趣的，或许，这个筹码能让他保住命。

　　“莱欧侯爵，我知道一个地方，有大量的巨兽意志，只要你放了我，我会带你去。”

　　二王子努力使自己平静下来，他还在做着最后的挣扎。

　　“放了你？”

　　梅林忽然笑了，他轻轻伸出了手，瞬间兽化，顿时，一把抓住了二王子，恐怖的力量，几乎要将二王子捏的粉碎。

　　“不放了我，你永远都无法知道那个地方。”

　　二王子知道，只有死死的守住这个秘密，他才有生的希望。

　　“不用了，呆会你会亲口说出来的。”

　　梅林嘴角间露出了一丝怪异的笑容，随后，二王子便感觉到生命气息的流逝，在意志都昏昏沉沉时，仿佛连他的意志，都不受控制住了一般。

　　“说吧，哪里有大量的巨兽意志？”

　　梅林还是动用了精神力，不过他的精神力很少，因此，只能先让二王子处于生死的边缘，意志力消沉的时候，才能见效。

　　果然，随着梅林的精神力控制，二王子的目光都开始渐渐变得呆滞了起来。


第九百九十九章 王室风暴6

　　“告诉我，哪里有大量的巨兽意志？”

　　梅林的声音平静，但却能够直入二王子的脑海，现在二王子已经被梅林的精神力彻底的控制，梅林问什么，他都会乖乖的说出来。

　　“王室宝库中，封印着大量的巨兽意志。”

　　二王子果然毫无保留地回答了梅林的问话。

　　梅林皱了皱眉头，关于王室宝库，其实他是知道一些的，传闻，王室宝库，是王室除了天狮圣兽头颅而外，最宝贵的地方。

　　在王室宝库中，藏着王室最多的资源，以及上千来的收集，各种各样的宝物，几乎数不胜数，不过，宝库却被王室中的一些古老而强大的存在守护着，甚至连国王都无法进入。

　　明白了这点，梅林便知道，刚才二王子，也不过只是权宜之计，为了拖延时间，想让梅林放了他而已。

　　梅林看着目光呆滞的二王子，缓缓地伸出手来，白皙的手指轻轻按向了二王子的额头。

　　“嗤”。

　　一道血箭从二王子的脑后喷出，二王子那呆滞的眼神，瞬间清醒了过来，不过很快便涣散，连一丝呻吟都没有，便笔直地倒在了地上。

　　梅林头也没回，径直转身，身影慢慢地消失在了宫殿你，只留下了一片血污，以及浓郁的血腥气……

　　※※※

　　寂静的宫殿内，燃烧着熏香，让宫殿内都散发着一股浓郁的香气。

　　“嗖”。

　　一道身影，从宫殿外悄无声息地飘了进来，一声不坑，站在大殿上。

　　坐在椅子上的国王，立刻抬起了头，脸上露出了一丝着急之色，急忙问道：“费隆，怎么样了，阻止他们了吗？”

　　费隆抬起了头，看着国王脸上尽管掩饰，但却多了许多的皱纹，似乎国王比之几十年前，更加的苍老了。

　　也许，国王是真的老了！

　　“陛下，很遗憾，我没能阻止他们，二王子殿下，已经死了！”

　　“什么？”

　　国王仿佛有些不敢相信，他的二王子就这样死了，权势滔天，几乎威胁到他这个国王了，但现在就这么悄无声息地死了，而且还是被他的女儿，长公主丽莎给杀了。

　　“怎么可能？费隆，连你也无法阻止他们？到底是谁，谁让你都无法阻止他们？”

　　国王的眼睛变得通红，有时候他似乎有些不近人情，但，毕竟是他的儿子，死了任何一个，他都感觉到痛心，就像之前长公主“死了”的时候，他也是伤心过的，只是后来才开始接收长公主遗留下来的权利。

　　“陛下，是您亲封的莱欧侯爵！虽然他的天赋之力还是没有增强，但他似乎找到了某种可以持续不断增强巨兽身体力量的办法，我杀不死他……”

　　说到这里，费隆的语气中充满了苦涩的味道，他还是第一次感到这么无奈，就连当初的末日血屠，只要他一出手，末日血屠一般也会退走。

　　这还是唯一一次，他无功而返！

　　“莱欧侯爵？他已经成长到这么强大了？尤其是，他并没有效忠于我，而是效忠于我那野心勃勃的大女儿丽莎。”

　　国王微微眯着眼睛，谁都不知道他内心此刻在想着什么，或许二王子的死，会让伤心一会儿，但也仅仅只是一会儿罢了，他有很多孩子，王室的亲情也是最为淡薄的。

　　他现在要面临的是一个严峻的选择，二王子一死，便再没有人能够牵制住长公主了，并且，长公主的势力还会急剧的扩张，甚至，还没等到他退位的时间来临，长公主便会逼宫了。

　　“费隆，我们是不是老了？”

　　国王脑海中念头纷杂，感觉到心力交瘁，无比的劳累，当初刚刚登上王位时的豪情，已经不复存在了。

　　随着圣龙帝国的混乱与分裂，他可能是圣龙王室，所有国王中，评价最低的，但这一切，却并不都是他这位国王无能而造成的。

　　一时间，国王似乎也有种“苍老”的感觉了。

　　“陛下，长公主的事，您觉得应该怎么处理？”

　　提到长公主，国王的神色便冷了下来，冷冷说道：“丽莎的事，暂时不用理会了，这个莱欧，恐怕要在魅影情报部与你全面的争夺了，魅影情报部，绝对不能有失。”

　　魅影情报部，是王室当中掌控的最强势力，即便现在圣龙帝国混乱、分裂了，但只要有魅影在，那么王室便依旧有机会掌控住局面。

　　而国王想要维持他那至高无上的权威，魅影也必须掌握住，本来，国王靠的是费隆掌控住魅影，而且费隆的实力最强，几乎在王室当中都是最顶尖的，有他在，那么魅影就能够掌控在国王的手中。

　　但现在，多出了一个与费隆势均力敌的梅林，在整个魅影情报部中，肯定就不是以前费隆一家独大了。

　　“陛下，现在最大的威胁其实并不是长公主，而是这个莱欧，要不要，去请示王室的几位老祖？”

　　费隆迟疑了一下，他对于梅林非常的忌惮，总感觉梅林的潜力，实在是太大了，而且因为他们走的方向不同，因此，他也看不清梅林的实力。

　　单靠费隆一人，是无法对付梅林的，也无法遏制梅林，不过费隆是真正知道王室的底蕴，王室可不是只有区区明面上的一些强者，全兽化的强者，都有很多。

　　而且，最恐怖的是，王室中还有几位老祖，比如守护王室宝库的那些老祖，个个都深不可测，他们才是圣龙城安全的保障，连费隆都没有把握能够对付。

　　这几名王室老祖，实在是太古老了，而且也太神秘了，就算是国王，也不知道他们有多么的强大，若是能够请动这些王室老祖一起动手，梅林就算再强，也不可能抵挡得住。

　　不过，国王却摇了摇头道：“不是王室生死存亡的事，老祖们是不会轻易动手的，更何况，这个莱欧依靠的是长公主，也是我王室子弟，效忠的还是我王室，老祖们就更加不会干涉了。”

　　对于这些王室老祖来说，保障的是整体王室的权益，而不是某一任国王的权利，就算长公主立刻动手，将国王赶下王位，王室老祖也不会过问。

　　只要，依旧是由王室统治整个帝国，那就行了。


第一千章 大婚！

　　长公主的宫殿中，此时灯火通明，长公主麾下众人的势力，全都派了人，前来庆贺，二王子已经死了，长公主最大的竞争对手已经没有了，接下来，便是静静的等待了。

　　只是，梅林却能感觉到，长公主的野心正在一步步地提升着，她已经不满足，再等很多年才能登上国王的宝座。

　　“权利啊……”

　　梅林无奈地摇了摇头，他对于权利，没什么感觉，当初在虚无界，他甚至是一个庞大文明的最高权力者，但又有什么作用？强者，可以顷刻间覆灭一个庞大的文明。

　　权利，不过是弱者希望能够驾驭强者的手段而已，真正的强者，根本就不会对权利产生半点兴趣，像王室中的那些老祖，又像是费隆，其实对于权利，都没什么特别的喜好。

　　哪怕是末日血屠，也都是将一些事务交给了亲近的人去管理，当这些强者，真正的站到了巅峰，谁又还会去贪恋一些权利？

　　只是，长公主并不是什么强者，她即便继承了王室顶阶巨兽血脉，但充其量达到了兽化第四形态，便已经是她的极限了，再想有所突破，成为全兽化强者，根本就不可能。

　　包括现在的国王，也是兽化第四形态，根本就没有达到全兽化的地步，要知道，顶阶巨兽血脉，一旦成为了全兽化强者，哪怕是刚刚成为全兽化强者，那也是相当恐怖的，恐怕仅次于费隆这样天赋之力已经几乎开拓到极限的强横存在。

　　“莱欧，你说，现在还有谁能够阻止我们？”

　　长公主的嘴唇上抹了很多的口红，在昏黄的烛光下，显得有些猩红，看起来诱人之极，不过，梅林却从她的眼神中，看到了对权利的欲望！

　　“阻止？”

　　梅林摇了摇头，现在唯一能够对长公主造成些威胁的，便是费隆了，虽然费隆伤不了梅林，但同样的，梅林也伤不了费隆。

　　“丽莎，我想你现在应该冷静一些，我充其量，只能和费隆势均力敌，而且现在他在魅影中的威信，比我要高。如果这个时候真的争斗起来，我们的赢面也不大。”

　　梅林觉得，还是有必要给长公主浇一些冷水。

　　长公主嘴角间露出了一丝微笑，平静地说道：“放心吧，莱欧，这么多年我都等过来了，又何况这段时间？费隆，占据魅影情报部部长，已经很多年了，而且，他的潜力也几乎达到了顶点，无法再进步了。但你可不同，你还有很大的成长空间，莱欧，说吧，你需要什么，实力才能继续成长，继而能彻底地压制费隆。”

　　长公主似乎下定了决心，她的一切希望，就在梅林的身上。

　　梅林皱了皱眉头，长公主似乎对他信任的有些过分了，不过想到当初的费隆，似乎也是这样被国王所信任，梅林就有些释然了。

　　“王室根本就不担心外来人，篡权，威胁到王室之类的事，因为，他们本身便拥有着强大的力量，或许，就是那些隐藏的老祖，甚至比费隆还要强大的老祖！”

　　梅林心中一凛，王室表面上看起来，似乎也并不是很强大，但却在现在帝国如此混乱的情况下，依旧掌控着各部分关键部门和权利，这已经说明了王室的不凡。

　　现在，圣龙城依旧没有出乱子，这便是王室控制力的体现。

　　梅林想了想，或许真的可以借助长公主的势力，得到一些巨兽意志，尤其是二王子提到过的，王室宝库中封印的巨兽意志。

　　“我现在只需要巨兽意志，而且是大量的巨兽意志。如果可能的话，听说王室宝库中，有封印的大量巨兽意志。”

　　梅林还是如实对长公主说道，他需要巨兽意志来增强实力，或许已经被费隆给猜到了，在不久的将来，这就不是什么秘密了。

　　“大量的巨兽意志？这倒是有些难办，而且宝库，别说是现在了，就算是日后，我成为了国王，也不可能进入宝库。那是王室的老祖所守护的，不到特殊时期，根本就不允许王室的任何人进入。”

　　梅林略微有些失望，虽然他早已经知道了答案，王室的宝库，果然进不去，哪怕是长公主成为了国王，也依旧进不去。

　　看到梅林露出的失望表情，长公主沉吟了一会儿道：“虽然王室宝库，我无法带你进去，但我可以命令手下的人，让他们留意一些巨兽意志，一旦有什么发现，就立刻通知你。”

　　梅林点了点头，现在也只能这么办了。

　　随后，梅林便向长公主告辞，离开了宫殿。

　　※※※

　　自从二王子死了之后，王宫内却出奇地安静了下来，风平浪静，没有再出任何事，不过梅林却知道，这种安宁之下，却正在酝酿着恐怖的风暴。

　　不过，梅林却显得很安宁，甚至，他还有喜事，他与鸥塔迪伯爵的女儿芭拉莎小姐，以及瑞斯小姐，今天就将成婚了。

　　这在整个庄园内，可算得上是一件大喜事，许多以前没有跟随着一起巨石城的家族远支的人，居然都远道而来。

　　“没想到，莱欧现在居然是侯爵了，而且在圣龙城，好像地位还很高的样子。”

　　“早知道，当初就跟着莱欧等人，到圣龙城来了，免得还在巨石城忍气吞声。”

　　“迟了，我们当初舍不得巨石城的产业……”

　　这些人都满是懊悔之色，当初他们没有跟随斯坦文伯爵一起来到圣龙城，选择在巨石城忍气吞声，虽然后来，梅林又将巨石城给收了回来，但他们却已经不再是能够享受到家族核心利益的人了，他们仅仅只是支族。

　　“公主殿下来了！”

　　忽然，有人认出了外面，长公主殿下来了，徽德里埃曼家族的人，虽然知道如今梅林很不凡，但却没想到，居然连长公主都会亲自前来恭贺梅林成婚。

　　“莱欧侯爵，恭喜你了！”

　　长公主今天的打扮，非常庄重，气质高贵，让人自惭形秽，不敢轻易地靠近。不过，她看向梅林的目光中，似乎总是带着那么一丝“戏谑”之色。

　　梅林略微有些无奈，但还是恭敬地行礼表示感谢，随后便带着芭拉莎小姐以及瑞斯小姐，开始正式的成婚礼仪。

　　礼仪很繁琐，不过过程也没出什么差错，从此，梅林的正式妻子便是芭拉莎和瑞斯了。

　　礼仪结束后，长公主单独将梅林找了过去，长公主嘴角间露出了一丝笑容道：“莱欧侯爵，你的两位妻子很漂亮，好好珍惜他她们。本来今天不想打扰你的，但这件东西，或许对你很重要，也算是我给你的大婚礼物！”

　　说罢，长公主直接拿出了一枚椭圆形的赤红色石头。

　　“这是？”

　　梅林皱了皱眉头，他并没有看出这枚赤红色石头有什么特殊的地方，但长公主这么郑重其事的给他，显然也不可能是一无是处，而应该是相当珍贵才是。

　　“用你的巨兽意志！这块石头，传闻，只有寄生者才能知道其中的奥秘。”

　　长公主耸了耸肩，连她也不知道这块石头的具体情况。

　　“难道，里面封印着巨兽意志？”

　　看到长公主神秘的笑容，梅林心里有了一些猜测。


第一千零零一章 暴风雨前的平静

　　梅林并没有当众查看这块诡异的石头，将石头收了起来后，梅林邀请了长公主进入城堡内，而长公主还若带深意的看了一眼梅林身边的瑞斯小姐与芭拉莎小姐，嘴角间露出了一丝微笑。

　　梅林神色不变，继续迎接着一些客人，除了长公主而外，居然连国王都专门派人前来，当然不是费隆了，毕竟费隆乃是魅影情报部的部长，并不是所有人都知道，他还是处于半隐秘状态。国王派的是一位宫廷中人，带来了一件华丽的玉石雕刻，足有半人高，惊艳四方。这也让在场的人，感受出了梅林的“能量”，连国王都专门为其送礼物。

　　“看来，莱欧不仅仅是被封为侯爵啊，否则的话，国王陛下不会派人送上这么珍贵的礼物。”

　　一些徽德里埃曼家族的成员，已经动了心思，这次一定要好好的交好梅林，从巨石城尽快的来到圣龙城，在这里，有了梅林，那可比在巨石城好多了。

　　梅林也不知道这些家族中的“支族”成员是怎么想的，今天是他与芭拉莎以及瑞斯大婚的日子，他自然不希望这种喜庆的氛围被破坏。于是，规矩的按照礼仪，从此，梅林的合法夫人，便是芭拉莎以及瑞斯小姐了。

　　城堡内非常的热闹，不过长公主却并没有呆多久，仅仅只是坐了一小会儿，便起身离开了，长公主一离开，城堡内的人就更加的喧闹了，尤其是鸥塔迪伯爵，更是无比的欢喜，似乎他这一生做出的最正确的选择，便是将女儿嫁给了梅林。

　　热闹的城堡，终究也有安静的时候，等到黄昏，许多客人都离开后，城堡内难得的安静了下来，一间大屋子内，梅林看着两位陌生的年轻女子，她们都成为了他的妻子。

　　“芭拉莎、瑞斯，你们或许都知道，我是寄生者，现在帝国的形势这么严峻，或许有一天，我也会有不测，到时候，管家自然会将你们送回巨石城。”

　　梅林的话说完，瑞斯与芭拉莎便相互望了一眼，面面相觑，随后，还是芭拉莎大胆一些，开口说道：“莱欧，帝国形势严峻，许多领主贵族，都下场凄惨。不过我们既然嫁给了你，那就什么也不怕了，我们会让徽德里埃曼家族继续传承下去，不会断了徽德里埃曼家族的血脉。”

　　说罢，两人似乎都有些娇羞，尽管贵族女子，其实从很小的时候，就会接受这方面的教育，但当着一个前几天还显得非常陌生的男子说，还是有些不适应。

　　梅林不禁无奈地摇了摇头，看来不管是哪个世界，都把血脉看得非常重，既然如此，梅林也不想改变，不过是匆匆数十年罢了，陪着她们好好过完这一生，也并不会多么困难。

　　于是，梅林将两人都扑倒，吹灭了火红的蜡烛，整个房间内，响起了阵阵此起彼伏的呻吟声……

　　※※※

　　梅林大婚，在圣龙城其实并没有引起什么轰动，偌大一个圣龙城，梅林只是魅影情报部的副部长，明面上也只是有一个侯爵爵位罢了。

　　对于权贵遍地的圣龙城来说，似乎根本就不值一提。

　　不过，在一些知道内幕的人眼中，梅林却是圣龙城，尤其是王宫内那一张宝座归属的关键人物。

　　梅林的名字，已经随着二王子的死而不胫而走，或许对于一般人来说，魅影情报部，可能连听都没有听说过，但对于真正的权力高层的贵族来说，魅影情报部却是王室手中，最为强大的势力。

　　如今，王室手中最强大的势力，却有一分为二的危险，由长公主所支持的梅林，以及国王所支持的费隆。

　　更有传闻，费隆根本就奈何不了梅林，因此，即便是大婚过去已经有几天的时间了，但梅林的城堡大门，依旧是人来人往，络绎不绝，都是想要同梅林交好的人。

　　梅林当然不会理会这些人，而是将这些事都交给了他的两位妻子，出乎意料的是，无论是芭拉莎还是有些羞涩的瑞斯，都对这种交际的事，非常在行，将整个城堡都打理得井井有条，梅林也很放心。

　　此时，梅林一个人呆在了城堡内的密室中，这段时间，无论是王宫还是圣龙城，甚至就连整个圣龙帝国的那些叛军们，都显得无比的平静，这种平静的气氛，让梅林感觉到有些反常。

　　隐隐有种暴风雨来临前平静的感觉，因此，梅林想要再继续提升实力，甚至能够压制住末日血屠以及费隆等人了，真正可以左右局势。

　　其实，现在梅林的能力，已经具备着左右局势的能力，但却依旧不能扭转局势，他还需要更强，强大到让费隆以及末日血屠都需要仰望的地步。

　　或许，其他人有这样的想法，那绝对是痴心妄想，但梅林在虚无界，本就是几乎无敌的存在了，最后连虚无界的意志都杀不死他，这样的伟大存在，又怎么会畏惧无法超越费隆以及末日血屠？

　　甚至就连那些传说中的圣兽，梅林也没有怎么放在心上。

　　密室内，梅林手一翻，在其手中，出现了一枚古怪的石头，正是前几天，在他大婚时，长公主给的诡异石头，当时梅林并没有仔细的查看。

　　手中握着这枚石头，触感有些冰凉，但这并不是重点，重点是，梅林的意识迅速的延伸进了石头内，这是一个内部有巨大空间的石头。

　　“吼……”

　　刚刚进入这块石头，梅林便感觉到无数头的巨兽嘶吼声，这说明，石头里面有着大量的巨兽意志。

　　“这么多的巨兽意志，是谁封印镇压了这么多的巨兽意志？”

　　梅林有些吃惊，如果说当初的恶名之珠，梅林还知道来历的话，那这枚石头，他就完全不知道其详细情况了，哪怕是得到这块石头的长公主，恐怕也不知道其具体从哪里流传出来的。

　　不过，长公主应该是知道，这与一些巨兽意志是有关系的，为了寻找这块石头，长公主肯定费了不少的心思，否则的话，她也不会送给梅林，作为大婚的礼物了。为了让梅林快速的提升实力，长公主可谓是不遗余力，耗费了很多心思。

　　梅林深吸了口气，按耐住内心的激动，开始继续查看起了这块石头内部的巨兽意志。这些巨兽意志的数量倒是很多，大约有三十几头巨兽意志，虽然比不了恶名之珠，但已经非常不错了。

　　只是，有些遗憾，里面仅仅只有两头中阶巨兽意志，其他的全都是低阶巨兽意志，这一点，就更是无法与恶名之珠相比了饿。

　　毕竟，恶名之珠可是当初鸥塔迪伯爵的那位寄生者全兽化的伟大先祖所留下的，寄生者要想达到全兽化，那是非常困难的，或许留下这枚石头的，也是一名寄生者，否则的话，根本就不会耗费心思，去封印这么多的巨兽意志。

　　虽然梅林对于这些低阶的巨兽意志有些失望，但现在能够找到这些巨兽意志，已经是非常不容易的了，因此，梅林直接用意识力，将这些巨兽意志都从石头中引了出来。

　　“吞噬，融！”

　　梅林的庞大意志，猛的作用在了这些巨兽意志上，现在梅林的意志，几乎有着令任何巨兽意志，都感到心惊胆战的能力，哪怕是高阶巨兽也不例外。

　　在这么恐怖的巨兽意志的镇压下，这三十几头巨兽的意志，统统都被梅林所吞噬，他意识海深处的巨兽意志，也在疯狂的咆哮，疯狂的蜕变着。

　　鳞甲变得更加的坚固，骨刺也变得更加的锐利，尤其是巨兽身躯，更是又膨胀了一圈，任何人看到，都能够有种压迫感。

　　“天赋之力依旧没有提升！”

　　梅林皱了皱眉头，他总感觉，随着他吞噬的巨兽意志越来越多，总有一天，会真正的完成“质”的蜕变。

　　但直到现在，他都仿佛感觉是个无底洞一般，任凭他吞噬的巨兽意志再多，都没能完成“质”的蜕变。

　　“还欠缺一些……真是期待啊，质的蜕变，看看寄生者的蜕变，到底会变成什么，难道是圣兽？”

　　梅林还是非常期待的，根据他的推测，现在虽然还没有蜕变，但他只要持续不断的融合寄生者，那就总有一天会蜕变。

　　只是，在没有彻底的蜕变前，梅林提升的也只是身躯的力量，他的防御已经足够强大，任凭费隆的攻击，都对其造不成什么实质的伤害。

　　现在即便变得更加强大，也只是让费隆更加无法攻破他的防御罢了，对于梅林对付费隆，破解他的天赋之力，实际上并没有什么帮助。

　　“费隆的镜像能力，不可能没有破绽，只要找到了破绽，破了他的镜像能力，费隆也不值一提！”

　　梅林皱紧了眉头，他知道，像费隆、末日血屠这样的强大存在，其天赋之力有多么的强悍，要想破掉他们的能力，实在太难，甚至根本就没有机会。

　　至于破绽，那就更是困难了，若是能轻易发现破绽，费隆与末日血屠，也不会这么强大了。

　　不过，就算暂时找不到破绽，梅林也不会放弃，他运用精神力量，在脑海中，一遍又一遍地模拟着费隆的镜像能力，这也是梅林仅剩的精神力的另一个用途。

　　只是，这个过程主动是非常漫长，甚至是徒劳……


第一千零零二章 坎多拉三王！

　　末日城，虽然名为末日，而且也是嗜血残忍的末日血屠所在的地方，但却并没有那种血腥的气息，反倒是显得非常平常，就连商业都变的比较繁荣。

　　此时，末日城最大的城堡内，气氛却非常紧张，在这里，没有一名侍卫，整个城堡，却显得有些空荡荡的。

　　在城堡内，有着五名陌生男子，如果有熟悉圣龙帝国叛军势力的话，就会非常震惊，因为，现在这里，就集中着圣龙帝国内，最强的五名叛军首领。

　　其中，坐在正上方的是末日血屠，下面则分别坐着千影王、阴影王、救赎之手以及九命妖狼，这五大叛军首领，几乎控制着绝大部分的叛军，势力无比的庞大，是圣龙王室最大的威胁。

　　而且，他们每一位，几乎都是全兽化的顶尖存在，将自身的天赋之力，几乎已经提升到了极限，每一人都与费隆势均力敌。

　　这五人今天都齐聚在末日城，显然是在商量着什么大事。

　　还是末日血屠率先开口道：“诸位，今天各位能够到这里，是我的荣幸。现在时机已经到了，整个圣龙帝国，除了一些很小的地方而外，就只有圣龙城，没有被攻破了。圣龙城是圣龙王室的根本，单凭一两个人，谁都无法攻破圣龙城，因此，只能联合，一起行动，才有可能一举攻破圣龙城。如果成功，各位都可以得到各自想要的东西，而且，圣龙帝国一分为五，百年内，不得相互爆发冲突，如何？”

　　末日血屠说出了他的目的，这次聚集了总共五大叛军首领，为的就是最后一战了，只要能够攻破圣龙城，那么，圣龙帝国，日后就是他们主宰了。

　　想到这里，这五大叛军首领都有些兴奋，只要圣龙城还存在的一天，那就是对他们无形中的威慑，他们深深的知道，圣龙王室可不是表面上看起来的那么虚弱。

　　不过，五大叛军首领，终究是知道王室的厉害，随后，那名看起来有些妖艳，声音不男不女的千影王，开口尖声说道：“末日血屠，嘿嘿，谁不知道圣龙王室隐藏着天狮圣兽头颅的秘密，啧啧，还有王室中隐藏着的一些老家伙，他们可不是省油的灯。弄不好，我们甚至都会有危险。”

　　阴影王虽然不受待见，但他的话却非常中肯，王室可不是省油的灯，他们都知道王室的恐怖，似乎王室也正在积蓄力量，一旦足够，立刻就可以拥有碾压的实力。

　　“诸位，王室的确不好对付，不过，王室在干什么，我们都不清楚。但清楚一点，那就是王室似乎是在积蓄力量，一旦等到他们积蓄了力量，我们恐怕就凶多吉少了，更何况，这一次，可不是仅仅只有我们五人。”

　　末日血屠话音刚落，众人都脸露惊讶之色，在圣龙帝国的叛军中，就只有他们五人达到了同一层次，如果是普通的全兽化强者，去的再多，也没什么作用。

　　“三位，出来吧。”

　　随着末日血屠的话音落下，从大殿后，缓缓走出来了三名身穿金色长袍的男子，不过，如果仔细看的话，却能惊奇地发现，这三人的模样，几乎是一模一样。

　　这三名一模一样的男子，身上都散发着威严的气息，虽然一言不发，但众人都感觉到了一股淡淡的威胁感。

　　“坎多拉三王？没想到，坎多拉帝国也插手了！”

　　一直都没有说话的白袍男子救赎之手，眼神变得凌厉了起来，似乎还有一丝丝的怨念以及不满。

　　被称为坎多拉三王的男子，微微一笑道：“救赎之手，你也出身自坎多拉帝国，不过可能当初的一些遭遇，我们王室也感到非常遗憾。”

　　救赎之手，当初是来自坎多拉帝国的，想来也是与坎多拉王室有一些冲突。

　　“嘿嘿，坎多拉三王，你们坎多拉帝国也要插手，那我们可就更得小心谨慎了。”

　　阴影王也冷笑着说道，实际上，对于坎多拉帝国，这些叛军首领都是没有什么好感的，毕竟，圣龙帝国全盛时期，实力几乎是碾压坎多拉帝国的，双方也曾经爆发过冲突，甚至都有了“血仇”。

　　这次圣龙帝国内乱，到处都是叛乱，帝国四分五裂，是最虚弱的时候，坎多拉帝国这个时候介入，恐怕也是想要趁虚而入，到时候即便攻破了圣龙城，恐怕叛军首领们就得面临更加强大的坎多拉帝国的大军了。

　　因此，这些叛军首领，大部分都是对坎多拉帝国的介入，表示出了反感。

　　“我们坎多拉帝国，只要天狮圣兽的头颅！至于其他的，比如王室宝库等等，我们不会染指，而且，我们可以保证，百年内，绝不会入侵圣龙帝国，如何？”

　　坎多拉三王，看起来就是为首的一名男子在开口说话。

　　“坎多拉帝国真是好大的胃口，一开口便是天狮圣兽的头颅，大陆上众多帝国中，唯一拥有圣兽头颅的，便是圣龙帝国了！你们直接就要拿走最珍贵的宝物，哪有这么便宜的事？”

　　救赎之手第一个开口反对，其他叛军首领也都纷纷点头，他们对于天狮圣兽的头颅也是垂涎不已，毕竟，天狮圣兽头颅，或许就关系到他们更进一步，破解圣兽的奥秘。

　　到了他们这样的境界，更进一步，便只有传说中的圣兽才有参考借鉴的价值了，虽然圣龙王室拥有天狮圣兽头颅那么多年，也没谁破解了圣兽之秘，但即便只有亿万分之一的机会，这些叛军首领都不愿放弃。

　　坎多拉三王，皱了皱眉头，不过他们也没想到过这么容易。

　　“既然诸位不同意，那干脆就这样，攻破圣龙城，解决掉圣龙王室后，那就各凭本事，谁能得到天狮圣兽的头颅，便归谁，如何？”

　　坎多拉三王似乎很有自信，居然提出了这样的办法，要知道，他们可是有五位叛军首领，人数上还占据着优势。

　　这个时候，末日血屠终于开口道：“诸位，我觉得这个提议非常不错，有了坎多拉三王的加入，我们一共就有了八位极限强者，就算圣龙城有一些隐藏着的老家伙，也起不了多少作用，圣龙城，必破！”

　　末日血屠将他们这个层次的强者，都称之为极限强者，因为他们似乎已经没有了提升的空间，各自都达到了极限，比拼的便是天赋能力谁更强了。

　　末日血屠的话，让这些叛军首领也有些心动，他们都是对自己有着很强的自信，自问不会输给别人，只要解决了圣龙城王室中的一些极限强者，那整个圣龙帝国，就能顷刻崩塌，他们便能各自割据一方，建立五个小王国。

　　或许，运气好的话，还能得到天狮圣兽头颅，日后参悟，未尝不能像当初圣龙王室的先祖一样，最终依靠着天狮圣兽头颅，扫平圣龙帝国，建立一个辉煌庞大的国度！

　　看到众人眼神中露出的一丝火热，末日血屠以及坎多拉三王都笑了，他们知道，没人能拒绝这样的诱惑……


第一千零零三章 前奏

　　“费隆，末日血屠消失了？还有阴影王、救赎之手、千影王以及九命妖狼，他们都一起消失了，他们到底想干什么？”

　　国王的语气隐隐有些冰冷了起来。

　　“他们想要疯狂……”

　　“疯狂？”

　　国王的脸色已经完全阴沉了下来，他知道，这可是五大叛军首领，目前整个圣龙帝国叛军中最为强大的势力，他们几乎就可以代表所有的叛军了。

　　“就凭他们五人？太异想天开了，我圣龙帝国传承千年，又岂是那么简单？”

　　国王冷笑了起来，这五人实在是太异想天开了，虽然圣龙帝国最近几年，的确有些不太正常，原本达到了“极限”的强者数量，是不断的增多，不过大多数，都成为了叛军。

　　反倒是王室，除了那些隐藏起来的老家伙，年轻一辈却是连一个极限强者都没能诞生出来，此消彼长之下，王室的衰弱也就可以预见了。

　　但，即便是衰弱了，也不是只靠区区五名极限强者，就能够“颠覆”的。

　　看着国王眼神中的自信，费隆心中闪过许多念头，尽管他是费隆最信任的人，但，就连费隆也不清楚，王室到底隐藏着多少老家伙，尤其是达到“极限”的老家伙。

　　所谓极限，便是与费隆这样，将自身的天赋力量修炼到极限，无法再提升了，大家都差不多是同一个层次，比的便是天赋能力的效果以及强弱了。

　　这样的“极限”强者，是非常可怕的，是一个帝国的柱石，若是没有极限强者，圣龙帝国也不可能传承千年。

　　“或许王室有两名，很有可能是三名，甚至是四名极限强者！”

　　费隆现在也只能靠猜测，如果有三名以上的极限强者，加上费隆，以及圣龙城这么多年的经营，根本就不用畏惧那五名叛军首领。

　　“只是，会这么容易吗？”

　　费隆心里总有些不踏实，他的脑海中忽然闪过了一道熟悉的身影。

　　“也许，他会是一个变数……”

　　虽然是变数，但费隆已经无力清除。

　　※※※

　　城郊的城堡内，梅林一直都在脑海中，一遍又一遍地模拟着费隆的能力，差不多足足模拟了上万遍，用尽了各种办法，几乎有各种可能。

　　但，梅林却依旧没能找出费隆的破绽，似乎根本就没有破绽。梅林不相信这个世界上，有什么人是没有破绽的，之所以模拟无法找到破绽，那是因为梅林对于对手了解得太少。

　　尤其是费隆的镜像能力，梅林了解的实在是太少太少了，凭借这么一点点的了解，要想找出其破绽，何其困难？甚至根本就不可能！

　　不过，这并不代表梅林现在就差了，他的身躯乃是最为强大的，任凭其他极限强者的攻击，梅林都不用畏惧。而若是让他侥幸抓住了一些极限强者天赋能力的破绽，那对方几乎是必死无疑，这才是梅林的可怕之处。

　　现在知道梅林的可怕之处的人，却寥寥无几。

　　“侯爵大人，外面有长公主的人前来邀请侯爵大人。”

　　忽然，管家的声音出现在了密室外，之前梅林吩咐，任何人都不能打扰，只有非常重要的事，才允许管家前来禀报。

　　“长公主？”

　　梅林深吸了口气，他隐隐预感，似乎有大事发生了，难道长公主这么快就按耐不住了？不过，现在梅林对费隆，可是一点击败的把握都没有。

　　梅林没有再继续猜测，他直接站起身来，离开了密室。在城堡的大厅内，一名金发男子恭敬地站在大厅内，看到梅林后，更是恭敬地说道：“莱欧侯爵大人，长公主有很重要事要见侯爵大人。”

　　“前面带路吧。”

　　梅林没有怀疑，这名金发男子是长公主的心腹侍卫之一，梅林见过几次，因此，丝毫都不怀疑。长公主能够派他来，看来的确是出大事了。

　　很快，梅林进入到了长公主的宫殿，长公主此时紧锁眉头，一副紧张的表情，直到看到梅林后，她的眉头才稍稍舒展开来。

　　“莱欧，打扰你和你的两位妻子了，不过这件事实在是太重要了，末日血屠等叛军，足足有五位极限强者首领，准备对圣龙城动手了！”

　　长公主一看到梅林，便直截了当地说道。

　　“末日血屠等五位叛军首领，要到圣龙城来？怎么我完全没有接到魅影的消息？”

　　梅林脸色微微一变，以前只要有什么情报，他都会第一时间得到从魅影送来的消息，但这几天，却完全没有这方面的消息。

　　不可能是魅影没有得到消息，作为圣龙王室手中最为强大的情报部门，任何情报，魅影都是第一时间知道的，绝对不可能有遗漏，魅影的强大，梅林早就已经领教过了。

　　“莱欧，你之所以没有得到消息，应该是费隆加强了对魅影的掌控！”

　　长公主的话，让梅林心中略微一沉，的确，他太小看费隆了，费隆乃是魅影部数十年的部长，影响力之大，根本就不是横空出世的梅林所能比拟的。或许之前，梅林在魅影情报部的“顺利”，都是费隆故意为之，但是到了关键时刻，费隆就能彻底的掌控住魅影情报部。

　　“看来，我忽略了费隆的底蕴。不过，末日血屠等五人来到圣龙城，似乎并不是我们该担心的，自有国王以及费隆应付。”

　　梅林知道王室的底蕴非常恐怖，尤其是王室中的老家伙，至少有三名甚至更多的极限强者，每一个都能媲美费隆，或者更强！

　　有这些王室的老家伙在，想要攻破圣龙城，就是个笑话。

　　长公主的神色却依旧很凝重，没有一丝放松，他可不相信，这次五大叛军首领，仅仅只是一次心血来潮，叛军对于王室的了解，也很深，不可能不知道王室的底蕴。

　　“我总感觉，不会这么简单，末日血屠做事最是谨慎，要不然，他们早就攻进圣龙城了，所以，这次末日血屠等五人，一定有一些的把握！”

　　长公主毕竟是王室中的一员，要是被叛军颠覆了王室的统治，那她的野心再大，也没什么作用了。

　　梅林点了点头道：“我明白了，丽莎，你准备怎么做？”

　　长公主不断地来回走动着，脑海中闪过了一个又一个的可能，她内心的野心在滋长着，其实，这次或许王室很危险，但同样的，危险中也蕴含着一些机遇。

　　“莱欧，或许，这次是我们的机会！”

　　看到长公主充满了野心的目光，梅林知道，这次的形势更加的复杂了，长公主已经下定了决心。

　　“丽莎，这次的确是一个机会，只是想要抓住，却并不容易……”

　　“只有做了才知道，更何况，莱欧，我相信你！”

　　两人相视而笑，长公主或许充满了野心，或许对权利很迷恋，但她对梅林是绝对信任的，这一点就足够了！

　　梅林深吸了口气，他忽然有些期待起了末日血屠等人攻进圣龙城了，或许，在那之后，将迎来一个全新的时代……


第一千零零四章 风起1

　　“嗖”。

　　谁都没有注意到，几道黑影，已经悄无声息地溜进了圣龙城，也不知道用了什么办法，仿佛所有人都只是一片阴影。

　　是的，阴影，即便站在人的面前，也无法看到，他们能够看到的，只有一片阴影，这是阴影王的恐怖手段。

　　阴影王，他的天赋能力便是形成一片阴影，能够完美的融合在周围的环境中，令人根本无从发现。

　　因此，阴影王一旦偷袭，那是十分可怕的，远比影杀要可怕的多。有了阴影王的帮助，末日血屠等人悄无声息的进入到圣龙城，就根本不是什么难事了。

　　“圣龙城啊，也不过如此，还以为圣龙城中有什么高明的手段，我们无声无息的进入了这里，王室都没有发现……”

　　阴影中，一阵冷漠的声音响了起来，也不知道是哪位极限强者，语气中满是不屑。

　　“对了，怎么坎多拉三王没有来？”

　　阴影王低沉着声音问道。

　　“他们自有办法进入到圣龙城，不会与我们一起行动。”

　　末日血屠平静地回答道。

　　“嘿嘿，他们恐怕是想捡便宜吧？坎多拉三王，可远远称不上可信。”

　　这些极限强者，都对坎多拉三王比较忌惮。

　　“末日血屠，你对圣龙城最了解，现在我们该去哪里？”

　　末日血屠陷入到了沉思当中，他对于圣龙城的了解，尤其是对费隆非常的了解，他可不相信，圣龙城真的什么都不知道。

　　“你们别小看了王室，或许，在我们准备行动的时候，王室就知道我们已经来了……或许有埋伏，不过，又有什么意义？在绝对的实力面前，再多的阴谋，都起不到作用。走吧，直接去王宫，天狮圣兽的头颅，也在王宫。”

　　末日血屠嘴角间渐渐露出了一丝笑容，他们准备了很久，对于王室，末日血屠的确很了解，尤其是魅影情报部，收集情报的能力，远远超出一般人的想像。

　　因此，末日血屠知道，他们的行踪，恐怕早就被王室的人所掌握住了，现在就等着他们“自投罗网”。

　　不过，到底谁能笑到最后，还很难说。

　　“哈哈，不错，直接去王宫，现在的什么阴谋诡计，对我们还有用么？除了极限强者，谁还能对我们造成威胁？”

　　阴影王大笑着，直接操纵着阴影，又悄无声息的朝着王宫走去。

　　※※※

　　奢华的宫殿内，国王端坐在大椅上，此时在他的身边，已经出现了许多陌生强者，这些都是王宫内的全兽化强者，或许无法与那些极限强者相提并论，但却也能稍稍保证一下国王的安全。

　　在国王面前的是费隆，此时的费隆，一脸的平静，轻声说道：“陛下，他们已经到了，暂时只发现了五人，末日血屠、千影王、阴影王，救赎之手以及九命妖狼。”

　　听到这些名字，国王冷笑一声道：“哼，还真是到齐了，好，很好，他们自然自己找死，主动到了圣龙城，那就准备行动吧，如果五大叛军领袖都死了，剩下的叛军，平定叛乱也只是时间问题。”

　　国王的目光中，闪烁着一丝意气风发之色，费隆仿佛又看到了许多年前，刚刚登上王位，国王的样子。

　　那个时候的国王，意气风发，圣龙帝国也还远远没有到动乱的时候，甚至，国王还有雄才大略，准备将圣龙帝国带入更加辉煌的地步。

　　只是，成为国王后才知道，圣龙帝国已经是外强中干，贵族已经发展到尾大不掉了，许多贵族领主，根本就无视王室的统治了，再加上王室后人的衰弱，迟迟没有出现什么天才人物，王室的统治力不断的下降。

　　后来，叛乱爆发了，紧接着，边蔓延到了整个圣龙帝国，虽然圣龙帝国形势危急，但，这似乎也是王室的一个机会。

　　圣龙帝国贵族领主们的势力，实在是太过庞大了，再领地内，贵族领主们的话，远远比王室的命令有用。

　　但，经过这次的叛乱，贵族领主几乎是十不存一，这几乎是推倒重来，为此，国王甚至隐隐有些放任。

　　不过，总会出现一些意外，比如，诞生了极限强者，而且还是五位，这便是出乎了王室的意料，使局势变得更加的复杂。

　　到现在，这五位叛军首领，居然还敢来到圣龙帝国，想要彻底的颠覆圣龙王室，这甚至让国王气的发笑了起来。

　　“哼，这些无知的叛军，真的以为王室就这点实力？也是，帝国已经混乱了很长一段时间，也该是到了收网的时候了。”

　　国王身上的意气风发气息，让费隆嘴角间也露出了一丝笑容，这才是他记忆中的国王！

　　※※※

　　长公主的宫殿内，此时也聚集了许多强者，都是全兽化的强者，被长公主聚集在了一起。

　　此时的长公主，一脸的凝重，沉声对着梅林问道：“梅林，魅影情报部的情况，你查清楚了没有？你的手下，到底怎么样了？”

　　梅林其实已经查过了，不过，他却显得很平静，轻声地说道：“查过了，费隆不过是动了一点手段罢了，不过不要紧，他们只是暂时无法出来，等解决这次事后，我会到魅影情报部去解决这件事。”

　　对于希雅、伊莎等人的处境，梅林也了解到了，的确是费隆用了些手段，不过，她们并没有危险，说明在这个关键时刻，费隆也仅仅只希望梅林不要捣乱，还没有到和梅林彻底撕破脸的时候。

　　长公主点了点头，也没有说什么，她的神色非常凝重，虽然没有了魅影的情报，但长公主自然有其情报来源。

　　“嗖”。

　　忽然，一道黑影出现在了大殿内，这是一个全身都笼罩在一层黑纱当中，还戴着面具，让人看不清模样。

　　“长公主殿下，虽然依旧没有发现末日血屠等人的踪迹，但恐怕他们已经进入到圣龙城了。”

　　这名神秘的黑衣人沉声说道。

　　“进入到圣龙城了？怎么可能？”

　　长公主明显有些不相信，圣龙城到处都是眼线，任何人进入到圣龙城，都会第一时间被发现。

　　良久，梅林忽然开口说道：“阴影王，号称无声无息，他不主动现身，没人能找到他。”

　　梅林的话，让长公主眼前一亮，的确，她也想到了关于阴影王的情报，只是，以前仅仅是听闻，却没想到，阴影王真的有这样的能力。

　　“看来，我还是小看了极限强者们的天赋能力啊，他们的能力，已经很难用常理去推测了。”

　　长公主深吸了口气，这个时候，她也知道应该关注的是那里了。

　　“去，给我密切关注父王的宫殿，一有任何动静，就给我禀报！”

　　长公主说完，大殿上的这道黑影，便犹如幽灵一般，又悄无声息的消失了。

　　梅林的目光望向了大殿外，阳光已经渐渐地驱散了雾气，他知道，今天注定是不平凡的一天……


第一千零零五章 风起2

　　要知道，每一位极限强者，几乎都有稀奇古怪的能力，本来全兽化强者，都有天赋之力，但与那些极限强者们比起来，他们的天赋之力就实在是太弱了，远远不如他们兽化后的实力强大。

　　除了全兽化而外，其实还有一些兽化第四层次的侍卫，这也是为了确保万无一失，几乎将整座宫殿都团团地包围了起来。

　　“吱呀”。

　　忽然，宫殿大门露出了一条缝，被人从外面推开，几乎所有人都紧张了起来，死死地盯着大门。

　　不过，等到大门推开后，却发现仅仅只是一名宫女罢了，手上还端着茶杯，是来给国王换茶的。

　　“呼……”

　　众人微微松了口气，这名宫女恭敬地将茶杯端到了国王的身边，正要换茶时，从外面又急匆匆地跑来了一名侍卫。

　　“怎么了？”

　　国王皱了皱眉头道。

　　侍卫或许是看到有这么多的强者，也显得有些紧张，颤抖着声音道：“陛下，我们外围在外围的探子，并没有发现末日血屠等人的踪迹。”

　　“没有发现？”

　　国王似乎并没有觉得意外，若是被外围的侍卫发现，那才是真的奇怪。

　　“好了，你下去吧。”

　　国王摆了摆手，让侍卫下去。

　　侍卫低着头，谁都没有注意到，他站起来的那一瞬间，眼睛忽然变得呆滞了起来。

　　“砰”。

　　这名侍卫的身躯，瞬间兽化了，化为了一头巨大的黑狼，在众人还没有反应过来时，立刻便扑向了国王。

　　这一次的变化，实在是太出乎众人的意料了，几乎有大半的人没有反应过来，侍卫兽化的巨狼，眼看着就要抓到了国王的身上。

　　这个时候，终于有反应比较快的强者，也施展出了兽化状态，并且是全兽化强者，用自己的身躯，抵挡住了巨狼的进攻。

　　“嗤”。

　　巨狼锐利的爪子，狠狠地抓在了挡在他身前的那名全兽化的强者身上，但对方毕竟是全兽化的强者，身躯强大了无数倍，这一抓，仅仅只是留下了一些皮外伤罢了，并且很快就恢复。

　　“死！”

　　许多全兽化强者也都纷纷的反应了过来，施展出了兽化状态，纷纷的扑向了那头巨狼，眨眼间，巨狼便被轻易杀死。

　　浓郁的血腥气，弥漫在宫殿内，此时的气氛，非常的紧张，甚至是尴尬，因为没有人敢说什么，刚才这名侍卫，为什么会突然暴起行刺，谁都不知道。

　　“咻”。

　　就是在这种紧张的氛围下，国王酝酿的怒气到达了最高点时，他丝毫都没有注意到，身边的宫女，已经从袖中掏出了一柄匕首，直接刺向了国王。

　　“吼！”

　　宫女的力量不强，甚至连巨兽血脉都没有，仅仅只是普通人，这一刺，在最后关头，国王立刻兽化，对着宫女一吼，宫女便倒飞了出去，居然被生生地给震死了。

　　宫女的刺杀，也丝毫都没有对国王造成什么伤害，但，却让国王有了一丝恐惧，因为他根本就不知道，为什么一个普通的宫女，都会对他下手。

　　“到底是为什么？这些人怎么会行刺？”

　　国王的声音低沉，蕴含着森森的冷意，不过更多的却是杀意，连续行刺两次，而且还不知道原因，实在是太荒谬了。

　　“轰轰轰”。

　　突然，周围隐藏在暗中的那些兽化第四形态或者第三形态的侍卫，居然纷纷的显现出兽化形态，开始疯狂地扑向了国王，看其样子，都是充满了滔天的杀意，目标只有一个，那便是国王！

　　国王身边全兽化的强者，都纷纷施展出全兽化状态，将这些兽化第四形态或者第三形态的侍卫，统统击杀，整个宫殿，几乎都成为了一个屠宰场，到处都是刺鼻的血腥气味。

　　“到底是怎么回事？”

　　国王左右看了一看，他甚至有些怀疑周围的一切了，哪怕是这些全兽化的强者，他也都非常的怀疑，谁也不知道，下一次有谁会突然行刺国王。

　　“国王陛下，这些人难道是叛军们的卧底？他们故意潜伏在王宫中，就是为了等待这个机会，而这次，他们接到了叛军首领的命令，这才不顾一切的发动了袭击。”

　　有全兽化强者，在“仔细分析”之后，得出了这样的结论。

　　“卧底？真是笑话，这些侍卫，有些人做了数十年的侍卫，那个时候，还远远没有这些叛军，他们怎么做卧底？”

　　国王几乎咆哮了起来，他可不相信这些人是卧底，他又不是笨蛋，在刚刚成为国王时，还曾经有过雄心壮志，因此，他可以肯定，刚才这件事，并不简单。

　　“可能……”

　　“啪”。

　　话还没说完，一直都没有任何动静的费隆站起身来，脚底踏在了地上，发出的响声，在寂静的宫殿内，显得非常清晰。

　　众人都将目光望向了费隆，他们也都知道，费隆才是国王的真正心腹，并且也是一位强大的极限强者。

　　“费隆，你是不是知道了什么？”

　　国王微眯着眼睛，他对费隆有着绝对的信任。

　　费隆居然微微闭上了眼睛，缓缓开口说道：“不用再猜了，陛下，我知道是怎么回事，他们已经来了！”

　　“谁来了？末日血屠？”

　　国王脸色大变，连带着他身边的许多全兽化强者都脸色大变，要知道，这次他们防备的便是末日血屠，本来准备的是天罗地网，却没想到，对方已经到了却不自知。

　　不过，惊慌过后，他们也纷纷的开始查看，却并没有感应到末日血屠等人的踪迹，若不是费隆威信太高，而且一贯稳重，恐怕就有人开始斥责费隆了。

　　只有国王皱着眉头说道：“费隆，你是不是感应错了，哪里有末日血屠？”

　　费隆却没有立即回答，而是高声向四周喊道：“末日血屠，既然来了就现身吧，刚才千影王，的确是厉害，神不知鬼不觉，就送了我们一场大礼！”

　　“千影王？”

　　这个时候，国王等人似乎才想起，末日血屠等人中，还有一个千影王。

　　传闻，千影王化身万千，似乎有万千道影子分身，让人防不胜防，但具体是怎么回事，没有真正与千影王交过手的人，都不太理解千影王的能力是什么。

　　费隆的话，在宫殿中回荡着，许久过后，似乎都没有人回应。

　　正当众人不知所措，紧张万分时，忽然，一名刚刚被杀死的侍卫的尸体，却居然缓缓地站了起来，一双空洞的眼睛，直让人心底发寒。

　　“嘿嘿，不愧是费隆啊，这么快就发现我们了？不过，你知道又如何？找不到我们，颇不了阴影王的天赋能力，你们就准备享受无尽的恐惧吧，哈哈！”

　　这具尸体的笑声，回荡在宫殿内，让人毛骨悚然，这明明是已经死了的人，但此时却活生生的站了起来，并且开口说话。

　　即便知道这是千影王的特殊天赋能力，但也无法遏制内心的恐惧。

　　不过，很快，除了这一具尸体而外，还有更多的尸体，慢慢的从地上站了起来，都是双眼空洞，表情麻木。

　　一时间，即便是全兽化的强者，也都纷纷倒吸了口凉气，他们似乎根本就不知道，这个千影王，到底拥有多么恐怖的天赋能力，能够“操纵”这些尸体。


第一千零零六章 风起3

　　看到这些尸体，居然全都“站”了起来，许多全兽化强者都感觉到毛骨悚然，但费隆却冷笑一声道：“千影王，雕虫小技！”

　　随着费隆的一声冷哼，他直接一只手臂兽化，一掌拍出，恐怖的气压，居然生生的将这些尸体都拍的粉碎，化为一摊肉泥，这下，纵使千影王有再大的能耐，也不可能再操纵一摊肉泥了。

　　“嘿嘿，不愧是费隆，末日血屠，这费隆是你的老朋友了，还是交给你去解决吧。”

　　千影王幽幽的声音响起，紧接着，大殿内忽然出现了一道黑影，仿佛从虚空中直接“走”了出来一般。

　　费隆定睛一看，赫然是与他大战过几次，的确称得上是“老朋友”的末日血屠！

　　末日血屠果然来了，费隆再看了一眼末日血屠的身后，的确没有任何人，但他却知道，一定是阴影王又隐藏了起来，这边是阴影王诡异的能力，让人很难发现他的踪迹。

　　“嘿嘿，想走？你们既然闯进王宫，那就不要出去了……”

　　忽然，一阵冷漠，略带着一丝苍老的声音响起，紧接着，一名满头白发，但精神矍铄，甚至身上隐隐散发着一丝杀气的老者，从国王的身后出现。

　　“给我出来！”

　　老者低吼了一声，身上散发出了一道白色的光芒，迅速将整个大殿都笼罩在其中，与此同时，一片黑影，突兀的出现在了离国王不远的地方。

　　“找到你了！”

　　老者冷笑一声，这片阴影，应该就是阴影王，他居然想无声无息的靠近国王，意图不轨，不过被这名老者给发现了。

　　老者瞬间兽化，整个人仿佛笼罩着一层神圣的光芒，这层光芒却像是要燃烧起来一般，散发着熠熠的光辉，狠狠一掌拍向了那片阴影。

　　“砰”。

　　一声巨响，阴影破碎，但在大殿上却又多出了四人，正是阴影王、千影王、救赎之手以及九命妖狼。

　　阴影王眼睛微微一眯，低声说道：“是王室隐藏的老家伙，厉害，真是厉害，居然能够破了我的阴影之身！”

　　所谓的阴影之身，就是阴影王化身阴影，谁都无法找到他的踪迹，不论是潜伏还是逃走，都令人神不知鬼不觉。

　　但现在，阴影王的阴影之身，却被这名神秘的老者给破了。

　　“嘿嘿，他再厉害，我们有四人，他一人，又能如何？杀！”

　　说话的是救赎之手，他最厉害的便是那一只手臂，他的天赋之力，其实也都蕴含在这只手臂之内。

　　“救赎！”

　　漫天的光辉，形成了一只巨手，仿佛能让人从深渊中拉出，又能让人陷入深渊，庞大的压力，立刻就笼罩在老者的身上。

　　王室的人，一旦到了极限强者，其实都非常的可怕，因为，他们都是拥有着顶阶巨兽的血脉，不过，这种顶阶的巨兽血脉，是当初由天狮圣兽的头颅所催生的。

　　在全兽化阶段，还算是近乎无敌，但在极限强者身上，王室的人却有着致命的缺陷，他们逼近是催生的顶阶巨兽血脉，天赋能力，就算再强化到极限，也就和一般高阶巨兽血脉的极限强者差不多。

　　甚至还要比一些特殊的高阶巨兽血脉的极限强者要差一些，这也是万物的正反两面，或许王室的人，在极限强者之前，都占尽了优势，但成了极限强者，却几乎没有什么优势了。

　　“砰”。

　　救赎之手与王室的老者狠狠的碰撞了一记，顿时，整个宫殿都在震动，仿佛随时都会坍塌一般，极限强者之间的碰撞，实在是太可怕了。

　　“哈哈，老头，支撑不住了吧？还是得我们两人上。”

　　忽然，国王的身后，又出现了两名老者，居然都是极限强者，而且这两名老者，身上的气息，隐隐和那名老者身上的气息所契合。

　　三名王室极限强者，与四名叛军首领相对峙着。

　　“今天，你们都别想逃掉！”

　　三名老者，尽管人数上似乎处于下风，但他们身上的气息，却很契合，身上的光芒，隐隐的融合在了一起。

　　“嗡”。

　　忽然间，一股可怕的气息升腾了起来，一层光芒笼罩在了整个圣龙城，城内的所有人都被禁锢住了，相反，天空中，则出现了一个巨大的头颅虚影。

　　“这……这是天狮圣兽的头颅？”

　　一时间所有的叛军首领都感到心头一沉，他们似乎有些低估了圣龙王室。

　　※※※

　　长公主的宫殿内，随着一股庞大的气息升腾起来，梅林猛地站起深来，望着天空中的那颗巨大头颅。

　　“天狮圣兽的头颅虚影？看来战斗已经开始了……”

　　梅林低声喃喃着，他不知道这天狮圣兽的头颅虚影为什么会出现，但他知道，末日血屠等人，一定是已经到了。

　　“难道传闻是真的？”

　　看到天空中天狮圣兽的头颅虚影，长公主脸上带着一丝震撼之色。

　　“丽莎，什么传闻是真的？”

　　梅林也看着天空中的天狮圣兽头颅，他也隐隐感觉到了一丝压抑。

　　长公主指了指天空中的天狮圣兽头颅，沉声说道：“天狮圣兽的头颅，我们圣龙王室，当初建立的根基，其实就是天狮圣兽头颅。传闻，王室有一种办法，只掌握在极限强者，也就是王室的那些老家伙手中，能够调动出天狮圣兽头颅的部分威能，原本我以为只是夸大其词，没想到，这居然是真的。”

　　长公主望着天空中的天狮圣兽头颅，也显得很震撼。

　　“现在战斗应该已经进入白热化了，丽莎，我们还是赶紧去，否则，若是迟了，还真不一定会发生什么事……”

　　梅林眼睛微微一眯，或许，圣龙帝国的局势，就要从今天开始大变了。

　　长公主沉吟了一会儿，但很快就抬起了头，眼神中满是坚定之色。

　　“走，莱欧，不管如何，我先是王室的长公主，因此，先将末日血屠等人解决掉。”

　　长公主一双大眼睛，紧紧地盯着梅林，这个时候，长公主还是分得清主次的，王室存在，那么她才能争取到一切。

　　如果连王室都不复存在了，那她所仰仗的一切，也就没有什么意义了。

　　“我明白。”

　　梅林点了点头，随后便与丽莎一起，大踏步向着国王的宫殿赶去。


第一千零零七章 风起4

　　王宫，此时已经陷入了一片混战当中，宫殿轰然倒塌，大战的范围，波及的很广，就算是王宫外，似乎都可以看到一头头的巨兽，在剧烈的战斗着。

　　不过，现在的情形，却对末日血屠等人非常不利，他们五人，原本在数量上是占据着优势，但是三位王室的老家伙，不知道施展出了什么手段，居然召唤出了天狮圣兽头颅的虚影，实力大涨，一下就将末日血屠等人都压制住了。

　　“看来，不需要我动手了！”

　　费隆嘴角间露出了一丝笑容，看到天空中的天狮圣兽头颅，他也感觉到一股压抑的感觉，心中极为震撼。

　　这只是王室三位老祖，同样都是极限强者，单独对付一名甚至两名，费隆也有把握，但他们联合了起来，又是在圣龙城内，那就实在是太可怕了，费隆感觉到，即便他也加入末日血屠，一共六位极限强者，也无济于事，根本就不可能抗衡得了这三位王室老祖。

　　这便是王室的底牌，传承千年，坐拥天狮圣兽头颅，又岂会那么简单？

　　“好恐怖的力量啊，这股力量实在是太强了！”

　　“天狮圣兽的力量，这绝对是天狮圣兽的力量，我们都大意了，实在太大意了，完全忘了，圣龙王室研究了天狮圣兽头颅上千年，又岂会没有收获？”

　　“末日血屠，现在我们怎么办？我们已经被禁锢住了，连阴影王都无处可逃。”

　　若是论战力，末日血屠无疑是诸位叛军首领中最为强大的，不过，若是说逃命的能力，阴影王是当之无愧的第一。

　　现在居然练末日血屠，都无法逃命了，足见这天狮圣兽头颅，对他们的影响有多大，有天狮圣兽头颅的影响，他们如果再没有其他的办法，恐怕就得死在这里了。

　　一想到死亡，无论是阴影王还是其他的极限强者，都感觉到一阵发自内心的颤栗，他们成为了极限强者，寿命可是非常悠久的，哪里想要死在这里？

　　“天狮圣兽的头颅，居然真的被圣龙王室所掌控了，不过，还没有出乎预料……”

　　末日血屠嘴角间渐渐地露出了一丝笑容，似乎并没有多么的惊慌，仿佛一切都在他的预料之中。

　　“末日血屠，难道你有办法？”

　　阴影王急忙问道，尽管他们现在对于末日血屠都有些不满，但这个时候，还是得依靠末日血屠，至少得先度过了危机。

　　“办法，我当然没有……”

　　末日血屠的话，让众人都睁大了眼睛，许多人更是隐隐有了怒气，千影王阴森森地说道：“末日血屠，这次可是你组织我们而来的，我们逃不了，你也逃不了！”

　　甚至说完，其他四人都开始将末日血屠围拢在正中间了，以防末日血屠有什么办法逃走，而不带走他们。

　　“嘿嘿，都死到临头了还在内讧！”

　　国王现在非常的得意，甚至是兴奋，这五大叛军首领，几乎掌控着八成以上的叛军，一旦他们都死在了王宫里，那么平定圣龙帝国的乱局，就显得非常容易了，这可是国王梦寐以求的事。

　　末日血屠却浑然不在意，看着天狮圣兽的虚影，逐渐压了下来，庞大的压力，让所有人的动作都微微一滞。

　　这个时候，末日血屠神色猛的一凝，沉声道：“我虽然对付不了，但有人却能对付！”

　　说罢，末日血屠目光猛的望向了门外，这个时候，所有人都看到了三道光芒，直飞向了王室的三名极限强者，并且，身上似乎根本就不受天狮圣兽头颅的影响。

　　“死！”

　　“砰砰砰”。

　　几声异响，那三名王室的极限强者，都纷纷被强大的力量轰飞，重重地倒在了地上，而天空中的天狮圣兽头颅，也迅速的溃散，化为斑斑点点的光芒。

　　“这……”

　　所有人都惊呆了，没想到形势逆转的那么快，这突如其来的三道身影，居然是三名一模一样的中年男子。

　　“坎多拉三王……你们身上有坎多拉魔镜？号称，破除一切禁锢之力，因为，魔镜中有一丝圣兽的意志。没想到，真是没想到，你们坎多拉最终还是介入了……”

　　重伤的三名王室老祖，已经彻底的失去了反抗力量，坎多拉三王预谋了很长的时间，他们先是利用末日血屠等人，让王室的老家伙们全都出现，并且都被牵制住后，再施展出雷霆一击。

　　不得不说，他们成功了，谁都没有想到，会冒出三个不受天狮圣兽头颅压制的极限强者，这一败，几乎是一败涂地，王室面临着极大的危险。

　　“看来，坎多拉也打算介入我圣龙帝国了？”

　　国王这个时候还勉强保持着镇定，实际上，圣龙帝国内的叛军，还并不是圣龙帝国最大的威胁，因为，以王室的实力，迟早都能彻底地收拾圣龙帝国内的乱局。

　　但圣龙帝国旁边的坎多拉帝国，那可不一定了，现在的坎多拉国王，是一位雄心勃勃的人，恨不能立刻吞并圣龙帝国。

　　只不过，曾经的圣龙帝国，非常强盛，比坎多拉帝国还要强大，因此，甚至能够压制住坎多拉帝国，让坎多拉帝国根本就没有能力入侵，甚至还得时刻担心圣龙帝国的入侵。

　　但现在却不同了，圣龙帝国随着内乱出现，实力急剧的下降，坎多拉帝国早已经谋划多时了，只等着彻底的收拾了圣龙王室，到时候，一切就都好办了。

　　当然，最重要的还是天狮圣兽头颅，尽管坎多拉帝国已经有坎多拉魔镜这样的宝物，但又如何比得上能提升王室实力的天狮圣兽头颅。

　　更何况，坎多拉帝国的一些人，还想凭借着天狮圣兽头颅，希望有一天能够找出圣兽的奥秘，更进一步，成为强大的圣兽！

　　“嘿嘿，我们坎多拉帝国已经和末日血屠等各位领主商议过了，你们圣龙王室，掌控这个帝国，已经太长的时间了，也是该到了寿终正寝的时候，只要你们交出天狮圣兽头颅，或许，你们王室还能留下一丝血脉。”

　　坎多拉三王，一模一样，但却都是极限强者，这绝对是坎多拉帝国的最强战力了，甚至还将坎多拉魔镜带在身边，号称坎多拉镇国之宝，足见这次坎多拉帝国准备的有多么的充分，而且还是势在必得。

　　“嘿嘿，坎多拉三王，我们之前约定的，可是天狮圣兽头颅各凭手段得到。”

　　阴影王忽然上前一步，冷笑着说道，而且，除了末日血屠而外，其他四人隐隐还联在了一起，这让坎多拉三王眉头微微一皱，眼神中闪出了一丝不易察觉的杀机。

　　不过，这个时候的坎多拉三王，还是分的清轻重的，于是点了点头，平静地说道：“这是自然，但还是得先让圣龙王室说出天狮圣兽头颅的下落。”

　　“想要天狮圣兽头颅？简直做梦，哈哈，你们永远都得不到天狮圣兽头颅，只要有天狮圣兽头颅，我们王室就不会没落！”

　　国王的眼睛隐隐都有些血红，他心中愤怒之极，那可是三位王室老祖，王室最强的力量，但现在，却都重伤，面临危险。

　　不，还有一位王室老祖，也是最强大的王室老祖！不过那位，除非是到了生死存亡的关键时刻，否则是绝对不会出现的。

　　“守护宝库的老祖啊，你再不出现，我们王室可就真的完了！”

　　国王心急如焚，但却不能说出来，他知道，老祖应该是以某种方式关注着这里，对于这些老祖，尤其是守护宝库的老祖，倒在地上的三名老祖，其实都不知道那位老祖有多么古老了，总之，他们还没有成为极限强者，那位守护宝库的老者便已经存在了。

　　当然，谁都没有见过那位老祖出手，自然也不清楚其实力，不过，那位老祖，的确是王室最后的希望了。

　　“不说？没关系，我们这次准备了很多东西，足够让你乖乖的说出来，更何况，我们还有千影王，嘿嘿……”

　　提到千影王，国王的心中也微微一惊，刚才千影王诡异的能力，可是让国王印象深刻的，如果他也被千影王控制，所谓的秘密，根本就无法守住。

　　“怎么样，不说的话，那我们就亲自动手了！”

　　坎多拉三王，冷笑一声，直接便大踏步的走向了国王。

　　“嗖”。

　　忽然，在坎多拉三王身前，一个人出现了，阻挡住了三人。

　　“费隆？我记得你仅仅只是魅影情报部的部长吧？当初或许国王对你有恩惠，但已经这么多年了，你也该偿还完了。今天，圣龙王室算是彻底的完了，你一个人又能有什么办法，难道还能阻挡我们八人不成？”

　　坎多拉三王，自然知道费隆，只是，即便费隆再厉害，又如何能抵挡他们八名极限强者？

　　费隆看了一眼坎多拉三王，却微微摇了摇头，神色依旧，平静地说道：“没有国王陛下，就没有我的今天。陛下，当初我说过，你对我有三大恩，我已经偿还了两个，今天这次，就当偿还第三个了，如何？这次过后，不管是生是死，我都将离开了……”

　　国王神色复杂，他没想到，这个时候，费隆还会站出来，这几乎就是自寻死路，当初，他帮费隆的，不过只是举手之劳罢了。

　　“好，费隆，这次过后，你可以随时离开，你再不欠我了。”

　　国王深吸了口气，沉声说道。

　　费隆笑了，他的目光中充满了战意，对着坎多拉三王说道：“来吧，坎多拉三王，让我见识一下，你们的魔镜，究竟有多么的神奇？”

　　“是吗？你还没资格见识魔镜！”

　　坎多拉三王身上散发着一丝杀意，随后，猛的扑向了费隆。

　　“该我们上了。”

　　末日血屠看了一眼阴影王等人，见他们一副警惕的模样，也没有多说，身影一飘，直接向国王飞去。

　　“快，我们也上，抓住国王，我有办法让他说出天狮圣兽的头颅。”

　　千影王也大声说道，顿时，四人立刻就动手，和末日血屠针锋相对，都以最快的速度，向国王冲去。

　　“父王！”

　　忽然，空旷的广场上，长公主出现了，脸上露出了一丝震惊之色。

　　此时，国王已经被千影王给抓住了，这四人终究比末日血屠快了一步，而且他们似乎对末日血屠非常的忌惮。

　　“嘿嘿，末日血屠，你应该已经投靠了坎多拉帝国吧，不过也没关系，这天狮圣兽头颅，你没机会了。”

　　阴影王冷笑着说道。

　　末日血屠也没说什么，反倒是将目光望向了长公主。

　　“丽莎……”

　　国王看到丽莎后，神色变得非常复杂，到了现在这个时候，他似乎才是一位真正的“父亲”。

　　“丽莎，走吧，能走多远就走多远，也别想着报仇，帝国兴衰，我们王室，也终究会迎来这一天，走吧……”

　　国王无奈地摇了摇头，他现在只想王室的成员，能活下一个就是一个。

　　长公主深吸了口气，这个时候，她仿佛对着身后的一片阴影在说话一般，声音中蕴含着一丝冷意。

　　“现在的我，仅仅只是王室中的一名成员。莱欧，你不能应付，那就离开吧，我是不会离开的，我就死在王宫了……”

　　长公主的目光中，已经存了死意，看到一共八名极限请者，她忽然觉得万念俱灰，她也忽然觉得，她之前的野心是多么的可笑，现在王室的倾覆，几乎就在一瞬间罢了，一切就都没有了。

　　曾经的争夺，又显得那么的苍白与无助。而且，她也知道，八名极限强者，这也超出了任何人能够应付的范围，或许，梅林能够护着她，让她不死，但她却不想离开这里。

　　“丽莎，你就没想过，这是机会吗？我当初说过，要帮你完成你的心愿，要让你成为这个世界上，最有权利的女人！”

　　忽然，长公主的身后阴影中，传来了一阵低沉而冷漠的声音，在寂静的夜空，显得无比的清晰……


第一千零零八章 九命（上）

　　漆黑的阴影中，逐渐出现了一道修长的瘦弱身影，在众多极限强者眼中，这道瘦弱的身影，实在算不上有多么的“特别”。

　　但，他的那双眼睛内，却闪烁着平静的神色，或许，这是在场的所有人，唯一一个目光平静的人了。

　　“莱欧，你……”

　　长公主听到梅林的话后，神色一震，目光望着梅林，满是复杂之色，她与梅林之间，其实就是不断拉拢的关系。

　　甚至，长公主还牺牲了“色相”，但在此之后，通过不断的接触，长公主发现，她所牺牲的“色相”，其实并没有起到什么作用，在这样的危险局面，梅林有更大的可能，会直接的离开，毕竟，这才是一个正确的选择。

　　但，梅林却留了下来。

　　“丽莎，放心吧，我答应过你的事，自然会帮你达到！”

　　梅林嘴角间，轻轻露出了一丝笑容，忽然，他的目光看向了正承受着巨大压力的费隆。

　　费隆深吸了口气，自嘲似的说道：“莱欧，没想到，我们还会有联手战斗的一天……”

　　的确，在费隆的心中，梅林已经是必杀的人了，他们几乎不可能和解，因为他们代表着的是不同的利益。

　　但现在，面对威胁，坚持到最后，却是两人联合了起来。

　　梅林目光一扫，最终定格在了末日血屠的身上，他的眼神逐渐的冷了下来：“末日血屠，当初的追杀，今天一并偿还了吧。”

　　“轰”。

　　梅林的身上，迅速的出现了一根根恐怖的骨刺，身躯迅速的膨胀，一头无与伦比的恐怖的巨兽出现了。

　　这再也不是血眼魔龙的模样了，反倒是成了一个“四不像”的怪兽，能够出现在这里的极限强者们，几乎都是见多识广，他们很清楚一些巨兽的模样，像梅林这样的怪兽，是绝对没有看到过的，实在是太古怪了，而且甚至梅林兽化之后，那股恐怖的压力，更是降临到了所有人的身上。

　　他们可是极限强者，居然会有恐怖的压力降临到他们的身上，实在是有些不可思议。

　　“这是什么巨兽？好恐怖的威压啊，尤其是巨兽身上的力量，怎么可能有单纯力量这么强横？”

　　这些极限强者们，都是依靠着天赋之力，才成为“极限强者”，因此，他们很难想像到，像梅林这样，单纯依靠巨兽的身躯，靠着强横的力量，能够媲美极限强者。

　　“吼……”

　　梅林兽化后，随着一声怒吼，他大踏步的向末日血屠冲去。

　　不过，这个时候，阴影王等四人中的九命妖狼，却猛地跳了出来，盯着梅林那庞大的身躯，眼神发光，阴森森地说道：“嘿嘿，不错，不错，终于遇到了在全兽化上，有如此强大的力量的巨兽了。这个人就交给我吧，我已经很久很久，没有遇到过这样的对手了……”

　　九命妖狼眼神发亮，似乎显得非常的兴奋。

　　阴影王皱了皱眉头，本来梅林是冲着末日血屠去的，能给末日血屠惹些麻烦，他们自然是乐得看见，但九命妖狼却是见猎心喜，反倒是去亲自对付梅林了。

　　“也好，这个人毕竟是王室的人，九命妖狼既然喜欢，那就让他去对付，我们还是让国王好好地说出，天狮圣兽的头颅下落吧。”

　　千影王低沉着声音说道，他们的目标，依旧是天狮圣兽头颅，这是支撑他们到圣龙城中来最大的原因。

　　“嘿嘿，来吧，来吧，我对力量型的巨兽，最喜欢了……”

　　九命妖狼也兽化了，瞬间变成了一头无与伦比的庞大黑狼，身上居然也长着一对翅膀，模样极为狰狞恐怖。

　　“砰”。

　　硬碰硬，九命妖狼脸上的笑容瞬间便凝固住了，他也是力量极为强大的巨兽，正因为如此，九命妖狼才会看到梅林后，非常的欣喜。

　　但现在，一瞬间的碰撞后，他却再也笑不出来了，那股排山倒海般的恐怖力量，几乎让他窒息，仅仅只是一次碰撞，九命妖狼的胸口，就被梅林一爪抓穿，随后再狠狠一撕，九命妖狼的巨兽身躯，便被撕成了两半。

　　“九命妖狼死了？”

　　“这么快就死了？”

　　“哈哈哈，九命妖狼，这下你可遇到对手了吧。”

　　梅林忽然停了下来，这些极限强者的反应，似乎有些不对劲，再怎么说，九命妖狼也是他们的同伴，同伴都死了，却连一点悲伤，或者连震惊的表情都没有。

　　因此，梅林皱了皱眉头，这个时候，他才感觉到一些异样，地上已经变成了两半的九命妖狼，居然在迅速的融合，慢慢的，血肉重铸，居然又出现了一个九命妖狼。

　　新出现的九命妖狼，还是原来的样子，甚至连身上的气息都没有变，只是身上的杀意却似乎更加浓郁了。

　　“好，很好！很久没有遇到这么有意思的强者了，居然让我死了一次，不过，现在结束了！”

　　九命妖狼一声大吼，又扑向了梅林，那股恐怖的压力，让梅林立刻就感觉到，现在的九命妖狼的力量，似乎比之前要强大了许多。

　　不过，这点力量想要威胁到梅林，还远远不够！

　　“吼！”

　　梅林一声大吼，恐怖的音波将九命妖狼震得头晕乎乎的，紧接着，他握爪成拳，直接一拳，狠狠地轰在了九命妖狼的头上。

　　“砰”。

　　九命妖狼的命运，依旧如第一次一样，头部被瞬间砸爆，第二次身死了。

　　这一次，大殿内的所有人都安静了下来，一些人盯着梅林，眼神中也露出了一丝忌惮之色，能连续两次杀死九命妖狼的人，而且还是正面击杀，这样的强者，已经很久没有出现过了。

　　“好恐怖的身体素质，好恐怖的力量，比九命妖狼都要强大，而且，他似乎还没有动用过天赋之力。”

　　“极限强者，肯定又是一名极限强者，没想到，王室还隐藏着这样一个极限强者，这是恰好克制九命妖狼啊！”

　　“这下九命妖狼，恐怕遇到麻烦了！他虽然有九条命，每死一次，实力都会呈现爆发式的增长，但也不知道他究竟会死上几次，才能碾压这个叫莱欧的神秘强者。”

　　末日血屠微微眯着眼睛，他当然看出了梅林与当初被他困住时的不一样了，变得更加强大，甚至强大到，连九命妖狼都连死了两次。

　　要知道，九命妖狼最强大的便是力量，在兽化状态，如果不动用天赋之力，几乎没有人会是九命妖狼的对手。

　　当然，极限强者最强大的便是天赋之力，九命妖狼也有天赋之力，而且他的天赋之力还非常的恐怖，他之所以叫做九命妖狼，真正的原因便是其拥有九条命。

　　其天赋能力，便是九条命！如果仅仅只是这样，那九命妖狼还远远称不上是强大的极限强者，他真正的可怕之处，便是其每死一次，身体的各项素质，便会提升一倍。

　　比如，九命妖狼如今死了两次，再次复活，那么他的身体素质，也将提升两倍，最强的便是终极状态，能够提升九倍的身体素质，这是相当恐怖的，谁都不知道，提升九倍身体素质的九命妖狼有多么的恐怖，因为，至今为止，还从来没有人能够将九命妖狼逼到绝境，他还从来没有死过三次以上。

　　而这次，九命妖狼也知道，终于遇到了一个势均力敌的对手，轻易就让他死了两次。

　　“嗡”。

　　果然，被直接“爆头”的九命妖狼，再一次的复活了，他的身体素质，提升了两倍，达到了极其恐怖的地步。

　　“杀！”

　　九命妖狼疯狂了起来，再次复活后，没有说话，而世界便扑向了梅林，其凶狠的气息，直让人感到窒息一般。

　　两倍，九命妖狼足足提升了两倍的力量，就连梅林，也感受到了这股力量的庞大。不过，梅林却从来不怕力量型的巨兽。

　　“来得好！”

　　梅林深吸了口气，他也不知道他目前的力量有多么的强大，上次虽然检测过，无论被费隆怎么攻击，都无济于事，但这还不能说明，梅林无法被击伤，毕竟，论起真正的力量，费隆在单纯力量上，是远远不如九命妖狼的。

　　甚至出了九命妖狼，也再没有人能对梅林的巨兽身躯造成伤害了，这一次，也同样是梅林在测试自己的极限。

　　梅林仰天大吼了一声，其背后的巨翅，能的张开，显得极为恐怖，他全身调动了全部的力量，再次一拳向九命妖狼轰去。

　　而九命妖狼，也是同样的一拳，毫无花哨的一拳，到了他们这样的地步，任何的技巧，都已经没用了。

　　“砰”。

　　狠狠的碰撞，纯粹力量的碰撞，恐怖的劲力向四面八方扩散而去，地面几乎都被狠狠的削了一层，露出了下面的泥土。

　　不过结果，却再次让所有人都感觉到震惊，九命妖狼又死了，毫无反抗之力，在力量上，明显不是一个层次的，被梅林直接暴力轰杀。

　　这一幕，极为震撼人心，看到九命妖狼与梅林之间的战斗，这些极限强者的心中，也仿佛渐渐地生出了一丝寒意。


第一千零零九章 九命（下）

　　一次、两次、三次、四次……

　　不管九命妖狼复活了多少次，不管他的力量增强了几倍，似乎每一次，都是被梅林一击毙命，根本就没能撑过第二击。

　　“啊啊啊啊，混蛋啊，你到底是什么人？怎么会这么强？”

　　死了八次后，九命妖狼终于只剩下了最后一条命，而此刻，他的身体素质，也已经提升到了最强状态，足足是之前的九倍。

　　九倍的身体素质，这也是九命妖狼最强的时刻，但现在，一向自信的九命妖狼也害怕了，仿佛在他面前的这个恐怖的怪兽，才是真正的变态，他的身体素质，怎么能这么强？甚至强到了不可思议的地步。

　　末日血屠等人，也都被震住了，他们虽然也是极限强者，但是他们靠的是天赋之力，若是单纯的论破坏力，是远远不及九命妖狼的。

　　现在看到九命妖狼与梅林之间的大战，那种破坏力，实在是让这些极限强者震撼，就靠两人之间的恐怖力量，毁灭整个圣龙城都是轻而易举的。

　　梅林眼神中露出了一丝惊奇之色，这个时候，他倒是对九命妖狼有了兴趣，这也是纯粹的力量型的极限强者，整个世界可能都再也找不到第二个了，如果能被血眼所吞噬的话，那梅林的实力，甚至可以再度的膨胀。

　　虽然不知道自己的极限在哪里，但梅林现在能做的，便是不断的吞噬，就算没有巨兽意志可以吞噬，他也可以吞噬强大的巨兽血肉，而九命妖狼，则是最好的选择。

　　九命妖狼的身躯，几乎已经比最初庞大了一倍，站在空旷的广场上，非常的显眼，他一脚就能随意毁灭一座城堡，庞大的身躯，有种令人窒息般的恐怖压力。

　　九倍于之前的身体素质，让他获得了难以置信的力量。

　　“很好，终于有人能将我逼到这一步了，九倍的身体素质，九倍的力量，就连我自己，都从来没有体验过这么强大的力量，从来没有这么好的感觉！”

　　九命妖狼心中居然生出了一丝兴奋之色，这种感觉，实在是让他非常的着迷，仿佛是一种全新的体验，力量强大到让他自己都感到很吃惊。

　　梅林冷冷的盯着九命妖狼，平静地说道：“这也是你最后一次机会了，你已经没有命再挥霍了，所以，到此结束吧！”

　　梅林看着比他的身躯还要庞大的九命妖狼，却并没有一丝害怕，巨大的身躯，立刻就全部调动了起来，这一次，他爆发出了全部的力量。

　　连梅林自己，也不知道现在他的力量有多么的强大，但他全力爆发后，就仿佛感觉到连空间都在受到了强大的挤压一般，仿佛随时都会破碎。他知道，巨兽世界的空间，是令人难以置信的坚硬，想要打破空间，几乎是不可能的事。

　　但现在梅林就有这样的感觉，仿佛只要他再强大一些，就能打破空间一般。

　　“哈哈，来吧！”

　　九命妖狼大吼了一声，全身的肌肉完全膨胀了起来，身躯仿佛膨胀了一圈，其爆发出的力量，连空气都打出了气爆声。

　　“轰”。

　　两人全力的对拼，恐怖的响声，仿佛在众人心中响起一般，地面又被恐怖的劲力直接掀掉了一层，一圈圈的劲力，几乎以肉眼可见的速度，迅速向四面八方扩散而去，凡是触碰到的，全都被轰的粉碎，周围数里之地，几乎被夷为了平地。

　　“结束了！”

　　烟尘散去，众人这才看清情况，只见九命妖狼，一脸的惊惧之色，他那庞大的身躯，此刻已经被梅林狠狠的压在了身上，甚至连一丝动弹的可能都没有。

　　“血眼，吞噬！”

　　梅林目光中闪过了一丝冷意，随后，额头上的血眼射出了一道血色光芒，笼罩在了九命妖狼的身上，顿时，已经被梅林打成重伤的九命妖狼，也根本没有反抗之力，浑身的血液迅速地奔腾了起来，最后，轰然爆炸开来。

　　“砰砰砰”。

　　无尽的鲜血，从九命妖狼的体内喷射出来，被梅林直接吸收，疯狂地吞噬着，九命妖狼体内的鲜血，所蕴含的能量，简直超乎梅林的想像。

　　好在，梅林现在的身躯，几乎是没有极限的，他的身躯，开始以肉眼可见的速度在膨胀着，与此同时，还有梅林所意想不到的是，他体内的幻之世界的壁垒，也在迅速地加固着，以前是非常的薄弱，但现在，随着梅林身躯的变强，幻之世界的壁垒，也隐隐在朝着一个真正的世界上增强着。

　　或许，这也是巨兽世界带给幻之世界唯一的好处了。

　　梅林现在根本就没有注意到幻之世界的变化，现在他只感觉到，身体变得越来越强大，仿佛有种桎梏就要被突破了一般，但与此同时，他也感觉到冥冥中，有一股可怕的意志，仿佛在对他进行压制。

　　“这股意志？巨兽世界的意志？”

　　梅林心中大惊，那种玄妙的状态也就瞬间消失，他重新回到了现实，看到九命妖狼的身躯，已经完全被他吸干，九命妖狼自然也就成为了一具干尸，一命呜呼。

　　而梅林的兽化状态，就更是恐怖了，身躯又膨胀了一圈，力量不知道增加了多少，甚至现在梅林只是举手投足间，都蕴含着恐怖的力量。

　　“刚才明明已经感觉到了巨兽世界的意志，难道，持续不断的增加身躯的力量，使只达到一个极限，也能感应到巨兽世界的意志？或者说，这也是成为圣兽的途径之一？”

　　梅林不知道到底是怎么回事，他虽然曾经是与一个纬度世界抗衡的伟大存在，但这是个陌生的世界，而且许多法则，都与当初的虚无界完全不同，梅林也不是很了解。

　　好在，随着他身躯的增强，幻之世界恢复的速度，也加快了，等到幻之世界彻底的恢复，梅林也就不用畏惧巨兽世界的意志了。

　　没有人关注梅林在想着什么，末日血屠等人，只是紧紧地盯着地上九命妖狼的那具尸体，堂堂的极限强者，现在居然就死了？

　　刚才，坎多拉三王，即便突然袭击，也仅仅只是重创了王室的三位老祖，但也没有能够杀死三位王室老祖。不过现在，九命妖狼，拥有九条命，几乎很难被杀死，现在却死在了梅林的手中，而且还是以硬碰硬的方式，这已经出乎了所有人的意料。

　　“唰”。

　　梅林将目光望向了末日血屠，他当然还记得当初，末日血屠将自己给逼入了绝境，若不是费隆的到来，梅林就凶多吉少了。

　　“轰”。

　　梅林没有丝毫的犹豫，直接便扑向了末日血屠，而且随着他身体素质的提升，速度也快了一大截，几乎是眨眼间，便到了末日血屠的身前。

　　“心灵之光！”

　　忽然，从四面八方响起了末日血屠的声音，周围的空间迅速的变幻，变成了一个白茫茫一片，仿佛是笼罩在云雾间一般。

　　梅林微微闭上了眼睛，再次睁开眼睛，却依旧是这个世界，没有任何的变化，他知道，这便是末日血屠的天赋之力，他的心灵之光，也只有以同样的天赋之力，才能抗衡。

　　费隆便是利用其镜像能力，与末日血屠的心灵之光抗衡，但梅林却并没有类似的天赋之力，因此，一时间，他又向上次一样，被末日血屠给困在了心灵之光内。


第一千零一十章 撕裂！

　　“心灵之光？还真是奇妙啊，如果我的幻之世界能动用，这区区心灵之光，又算得了什么？”

　　梅林也感到有些无奈，这心灵之光，他明明就知道是虚幻的，但他却找不出什么破绽，根本就没办法破掉，就像当初梅林的幻之世界一样，一旦笼罩住敌人，哪怕敌人明明知道是虚幻的，也无能为力，这才是幻境的可怕之处。

　　当然，比起幻之世界，末日血屠的心灵之光就要差的远了，不过以现在梅林的状态，无法动用精神力，更无法动用幻之世界的情况下，想要破掉心灵之光，也很困难。

　　于是，梅林干脆便静静地站着，微微闭上了眼睛，他在慢慢地寻找着心灵之光的破绽，或者说，寻找末日血屠的真身所在的地方。

　　他知道，末日血屠一定就在旁边，他肯定在密切关注着梅林的动静，只要梅林能够抓到末日血屠真身的位置，那即便找不到心灵之光的破绽，也能一举破掉心灵之光。

　　或者说，末日血屠本身便是心灵之光最大的破绽！

　　“哼，以为不动就拿你没办法了？”

　　在外面，末日血屠看着梅林一动不动，于是心灵之光的力量再次加强，从里面射出了无数到的利箭。

　　“嗖嗖嗖”。

　　这些可不是虚幻的，而是末日血屠的攻击，这些利箭，甚至还是血色的，非常恐怖，等闲的全兽化强者，都要退避三舍。

　　但，梅林却一动不动，任由这些血箭射到了他的身上，顿时，一波波的血箭，如同雨点般落到了梅林的身上。

　　不过，这些血箭，却连梅林身上最外层的防御都无法攻破，梅林摇了摇头，低声说道：“太弱了，实在是太弱了。”

　　“什么？”

　　末日血屠脸上的神色一惊，他没想到，他的攻击，居然连梅林最外层的防御都奈何不得。只有费隆这个时候，嘴角间露出了一丝笑容，他当初可是费尽了手段，但都没有能够将梅林击伤，更何况是末日血屠了。

　　面对梅林这样，身躯已经强悍到难以想像的地步的强横存在，即便困住他，也很难对其造成什么伤害。

　　不过，末日血屠无法伤害到梅林，同样，被心灵之光困住的梅林，也无法伤害到末日血屠。

　　接下来，末日血屠开始疯狂的施展出各种手段，但毫无意外，根本就对梅林没有任何作用，他甚至一动不动，让末日血屠攻击，也无法对他造成什么伤害。

　　唯一能对梅林造成伤害的是九命妖狼，但现在已经被梅林给吞噬了。

　　“先不用管这个怪物了，你们先问出国王，天狮圣兽头颅的下落。”

　　末日血屠脸色阴沉，无法杀死梅林，让他感觉到一丝难堪，但现在这种情况下，他也只能先困住梅林了。

　　千影王一声冷笑，随后施展出手段，他可以化出无数的影子分身，直接便依附在了国王的身上，国王神色一僵，立刻就被控制住了，眼神也变得呆滞了起来。

　　“说吧，天狮圣兽头颅在哪里？”

　　千影王阴森森地问道，不过这个时候的国王，已经被控制住了，只得老实地说道：“天狮圣兽的头颅在王宫最深处的地下密室内。”

　　“密室内有什么危险没有？”

　　千影王也显得很谨慎，他可是知道，一般这种密室，又怎么可能没有守护的力量？

　　“密室内有许多全兽化强者，不过，只要拥有浓郁的王室后裔的血脉，就能化解密室里的守卫。”

　　国王知无不言，几乎和盘托出。

　　“哈哈，那我们就先走一步了！”

　　坎多拉三王听罢，大笑一声，直接便向宫殿外飞去，不过，他们可没有抓住国王，王室后裔的血脉，他们也不想在争夺天狮圣兽头颅的时候落入下风，立刻就将目光望向了长公主。

　　“就是你了，带走！”

　　坎多拉三王直接向长公主飞去，三位极限强者，几乎不费什么力量，便将长公主给掳走了，剩下阴影王、千影王等人面面相觑。

　　“末日血屠，你就在这里好好的困住这个怪物吧，我们也先走一步了，哈哈！”

　　阴影王等人仰天大笑了起来，随后便也纷纷地离开了大殿，朝着天狮圣兽所在的密室飞去，在整个大殿上，就只剩下了末日血屠以及费隆，还有被末日血屠困住的梅林。

　　大殿上，费隆目光直勾勾的盯着末日血屠，冷冷地说道：“末日血屠，难道你不觉得，你现在很危险了？”

　　“嗯？”

　　末日血屠看了一眼空荡荡的大殿，再看到被他困在了心灵之光内的梅林，这个时候，他似乎才意识到，他已经陷入到了危险之中。没有人在意他的死活，他们都去疯狂的争夺天狮圣兽头颅了。

　　如果仅仅只有被困住的梅林一人，那末日血屠根本就不用担心，毕竟梅林无法挣脱出他的心灵之光的束缚。

　　但现在，费隆的存在，却让末日血屠很紧张，因为，费隆的天赋之力，是可以破掉他的心灵之光的，如果一对一，末日血屠也不畏惧费隆，大家的天赋之力，都可以破掉。

　　不过，现在却有了梅林，一旦他的心灵之光被费隆破掉，以梅林刚才展现出的强悍实力，末日血屠恐怕就凶多吉少了。

　　“费隆，这个怪物的存在，恐怕对你也很有威胁吧？你们王室的事，我多少还是了解一些的，这个怪物是长公主的人，而你是国王的人，你今天救了他，恐怕日后你的下场也好不到哪去吧。”

　　末日血屠眼睛微微一眯，沉声说道。

　　费隆却笑了，他盯着末日血屠，长叹一声道：“末日血屠，你还是不了解我，国王陛下最大的心愿，便是让圣龙帝国强盛起来，或许，陛下本人是做不到了，但，长公主能做到！”

　　说罢，一股恐怖的力量爆发了出来，笼罩住了末日血屠的心灵之光，这是费隆的镜像天赋之力，也是心灵层次的力量。

　　“嗤”。

　　梅林猛地睁开了眼睛，他忽然感觉到，末日血屠的心灵之光内，似乎出现了一丝裂缝。

　　“走！”

　　梅林没有多想，既然发现了破绽，那他就要抓住机会，于是，庞大的身躯猛的动了起来，携带着恐怖的力量，直接朝着那丝裂缝撞去。

　　“轰”。

　　心灵之光在这一刹那，似乎轰然粉碎，梅林的眼前，又恢复了大殿的模样，而身边，只有末日血屠与费隆两人。

　　梅林心中闪过了无数个念头，他哪里还不知道，一定是费隆出手，帮他脱离出了末日血屠的心灵之光，就像上一次，费隆解救梅林一样。

　　不过，这一次，梅林却有了击杀末日血屠的实力！

　　“末日血屠，上次你没能杀死我，这次该轮到你了！”

　　梅林目光冰冷，冷冷的盯着末日血屠，身上恐怖的气息，宛如一座座的大山一样，狠狠的压在了末日血屠的身上。

　　这个时候，末日血屠仿佛才知道，九命妖狼为什么会死的那么快，毫无反抗之力，没有心灵之光的优势，末日血屠仅仅只比一般的全兽化强者强上一些罢了，比九命妖狼都要差了很多。

　　“死！”

　　梅林庞大的身躯，一步便跨越到了末日血屠的面前，双手抓住了末日血屠的兽化身躯，用力一撕。

　　“扑哧”。

　　梅林的力量是何等的强大？他这一撕，直接便将末日血屠的身躯，硬生生的撕成了两半，鲜血喷涌，整个大殿都弥漫着一股浓郁的血腥气。


第一千零一十一章 魔镜！

　　死了，强大的极限强者，末日血屠，瞬间便失去了气息，费隆神色复杂地看向了地上末日血屠的两截尸体，当初他可是视末日血屠为最大威胁，而且也交手了不知道多少次，最终都是谁也无法奈何谁。

　　但现在，末日血屠却已经死了，似乎昭示着，他们这些极限强者，充其量也只是比普通人强大一点罢了，也终究会死。

　　“血眼！”

　　梅林额头上的血眼，立刻笼罩住了末日血屠的尸体，蕴含着末日血屠大部分力量的鲜血，被梅林的血眼所吸收。

　　“扑哧”。

　　终于，梅林的身躯几乎又大了一圈，强横的气息，即便是费隆感受到，也有种心惊胆战的感觉。

　　“这种感觉……好像是巨兽世界的意志？”

　　梅林抬起了头，接连吸收了两名极限强者的血液能量，让梅林的身躯强大到了一个非常恐怖的地步，不过，若是说到了极限，梅林也还不相信，他感觉，似乎还有提升的空间。

　　而提升后最明显的一个变化，就是他隐约能够感觉到，四周似乎无处不在，都有着一股恐怖的意志，在这股意志面前，再强的力量，也显得渺小不堪。当初梅林可是直接受到过巨兽世界意志的攻击，自然就知道，这便是巨兽世界的意志。

　　“终于能够感受到巨兽世界的意志了。”

　　梅林心中微微一松，直到这个时候，他才确定，他这条路其实是走正确了的，因为无论哪个纬度世界，当成为巅峰存在后，都能够感受到这个纬度世界的意志。

　　无法感受到纬度世界意志的，那就是实力还没有成长到那个地步，以前梅林还担心，他根本就不是正统的巨兽血脉传承者，也没有走的天赋之力这条路，会不会永远也无法达到这个世界的巅峰。

　　但现在，感受到了巨兽世界的意志后，梅林就立刻有了自信，他这条路是正确的，甚至现在，他已经走在了许多极限强者之前了，能够感受到巨兽世界意志的，肯定非常的稀少，至少，费隆就无法感受到巨兽世界的意志。

　　当初梅林曾经猜测过，圣兽，是不是就是代表着巨兽世界的意志？或者是，有一部分的巨兽世界意志，就在圣兽的身上，这样才能够成为圣兽。

　　这只是梅林的猜测，但现在看来，离真相似乎也更近了，只要梅林继续增强实力，那么圣兽之秘，也不是那么无法看透。

　　随后，梅林将目光望向了费隆，并恢复了原样，平静地说道：“费隆，国王和长公主，都被掳到了天狮圣兽头颅所在的地下密室中，你准备怎么办？”

　　费隆笑了，他似乎也感觉到了梅林身上所发生的变化，沉声道：“莱欧侯爵，或许，这次不需要我，你也能对付那些人了吧？没想到，这么多人争夺天狮圣兽的头颅，真是愚蠢，却成就了你……”

　　费隆说罢，竟然直接就离开了，看他离开的方向，也是要去救出国王。

　　梅林也去过一次天狮圣兽头颅所在的密室中，自然也知道，不过密室需要王室后裔，他想了想，直接朝着另外的宫殿中走去，那里有一些王子或者公主，用他们的鲜血，应该可以打开密室。

　　随便抓了一些王子和公主，他们其中当然也有认识梅林的，一个和都在大喊大叫着要惩罚梅林，但到了梅林这样的地步，又有谁能惩罚他？

　　很快，梅林便来到了天狮圣兽所在的密室上面，费隆已经在那里等着了，看到梅林抓了一些王子和公主前来，嘴角间露出了一丝笑容道：“有劳各位殿下了，这次关系到王室的兴衰，还请各位殿下配合。”

　　梅林可没这么客气，直接让一名名的王子或者公主，前去滴血，必须血脉浓郁到一定程度的后裔，才能够打开密室。

　　果然，在三名王子都滴下鲜血，却没有效果的情况下，一名公主的血液，却开启了密室，露出了一个向下的漆黑密道。

　　“嗖”。

　　梅林迅速地钻进了密道内，随后，他便轻车熟路的赶到了天狮圣兽所在的地方，在那里，他隐约看到了几道身影，赫然是坎多拉三王以及阴影王等人。

　　不过，此刻双方却对峙了起来，很明显，他们都在争夺天狮圣兽的头颅，虽然阴影王等人还有三人，但坎多拉三王，可是掌握着坎多拉帝国的至宝，坎多拉魔镜！

　　有坎多拉魔镜，阴影王等人，只能处在下风，此时，那面坎多拉魔镜已经漂浮了起来，散发着灰蒙蒙的光芒。

　　“嗯？这面魔镜中，有巨兽意志？不对，应该是圣兽意志！”

　　梅林心中一动，他似乎感觉到了坎多拉魔镜中隐藏着一丝意志，尽管这丝意志，非常的微弱，但已经能够感受到巨兽世界意志的梅林来说，却轻而易举的就能够感应到。

　　而且，他似乎还察觉，坎多拉魔镜内的意志，与圣兽世界的意志，似乎有一些联系一般。

　　“费隆，你可知道坎多拉魔镜的来历？”

　　梅林看了一眼旁边的费隆，沉声问道。

　　费隆自然比梅林了解的要多一些，详细的解释道：“坎多拉魔镜是坎多拉帝国的镇国至宝，能够有解除禁锢，当然，也能施展出禁锢之力，还有种种的神奇力量。之所以这么神奇，就是因为坎多拉魔镜中有一丝圣兽的意志。”

　　“圣兽意志？”

　　梅林心中一惊，但随后，他的目光盯着坎多拉魔镜，又感觉到无比的火热，他已经融合了许多的巨兽意志，唯独就没有融合过圣兽意志。

　　想要蜕变，要更进一步，这圣兽意志，恐怕是不可或缺的，想到这里，梅林心中已经有了打算，既然遇到了，那这坎多拉魔镜，他志在必得！

　　“怎么，你想要魔镜？”

　　看到梅林目光中不断地盯着坎多拉魔镜，费隆有些诧异地问道。梅林既没有点头，也没有否认，不过这个态度，无疑已经说明了一切。

　　费隆无奈地摇了摇头道：“坎多拉魔镜可没那么容易得到，坎多拉帝国之所以放心地让坎多拉三王带着魔镜出来，就是因为他们知道，谁也抢不走坎多拉魔镜，因为，坎多拉魔镜能够穿梭空间！”

　　“什么，穿梭空间？”

　　梅林来到巨兽世界后，知道这里的空间，极为稳固，甚至稳固到难以想像的地步，他从来都没有看到过有什么力量能够打破空间，就更别说穿梭空间了。

　　“难道是圣兽意志？”

　　梅林忽然想到了魔镜中的那丝圣兽意志，圣兽之所以被称为圣兽，就是有种种不可思议的力量。

　　如果按照梅林的推测，圣兽是代表了巨兽世界的一丝意志的话，那么穿梭空间，就不是什么难事了，巨兽世界意志，能够控制整个巨兽世界，区区穿梭空间又算得了什么？

　　想到这里，梅林对于圣兽意志更加的好奇了，作为这个世界巅峰的存在，圣兽，是梅林了解巨兽世界最好的方式。

　　“不管坎多拉魔镜是不是有那么神奇，都要试一试！我来对付坎多拉三王！”

　　梅林深吸了口气，立刻兽化，恐怖的气息立刻弥漫在整间密室。

　　“轰”。

　　梅林大踏步，疯狂的冲向了坎多拉三王，以现在梅林的实力，即便只是气息，那也具备着压倒性的优势，让不可一世的坎多拉三王都感觉到了庞大的压力。

　　“怎么会这么强？似乎又变强了！”

　　坎多拉三王脸色猛地一变，也顾不得再对付阴影王等人了，立刻将坎多拉魔镜对准了梅林。

　　“魔镜，禁锢之力！”

　　“嗡”。

　　随着坎多拉三王话音落下，坎多拉魔镜微微一震，一圈圈的光芒散发出来，无形的禁锢之力笼罩在了梅林的身上。

　　“嗯？”

　　梅林感觉到浑身微微一僵，居然无法再前进了，无形的禁锢之力，将他给禁锢住了，以现在梅林强大力量，能够将他禁锢住，哪怕是暂时的禁锢住，也非常少见了。

　　“这点禁锢之力，恐怕不够！”

　　梅林冷笑一声，随后，身躯再度膨胀了起来，强横的力量疯狂地挣扎着，甚至意识海中的融合的巨兽意志，也在疯狂地咆哮着，仿佛不甘被禁锢住。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着梅林的挣扎，坎多拉魔镜居然也震颤了起来，仿佛随时都会裂开一般，这是坎多拉魔镜对敌以来，第一次产生这样的情况。

　　“不好，连魔镜也禁锢不了他，这怎么可能？他到底有多么恐怖？”

　　坎多拉三王看着坎多拉魔镜不断震颤的模样，脸色变得煞白了起来，连坎多拉魔镜都制不住梅林，他们三人又能有什么办法？

　　毕竟，不是谁都拥有类似末日血屠心灵之光那样恰好克制梅林的天赋之力，更何况，以现在梅林提升后的实力，末日血屠恐怕也无法再困住他了。

　　“天狮圣兽头颅必须带走，就算带不走全部，也要带走一部分！斩！”

　　坎多拉三王一声大喝，虚空中居然直接斩出了一掌手刀，将天狮圣兽的头颅，一下斩成了两半，随后，坎多拉三王对着魔镜大吼道：“穿梭！”

　　“咔嚓”。

　　仿佛玻璃破碎的声音一般，梅林清楚的看到，空间破碎了，而且坎多拉魔镜，散发出灰蒙蒙的光芒，还直接裹着坎多拉三王，眨眼间便飞进了漆黑的空间之中。

　　穿梭空间，坎多拉魔镜，果然能够穿梭空间！

　　“哼！还有你们，可没有那么好运了……”

　　梅林看到坎多拉魔镜穿梭空间离开了，脸色立刻就变得阴沉起来，目光望着阴影王等人，身上充满了冰冷的杀意。


第一千零一十二章 国王的决定

　　“该死，阴影王，看你的了，这里我可没有什么用武之地！”

　　千影王大吼一声，看到还剩下半边的天狮圣兽头颅，立刻抓住半边的天狮圣兽头颅，让阴影王去抵挡梅林。

　　“嘿嘿，交给我了！我想要走，谁拦得住？”

　　阴影王自信满满地说道。

　　“今天你们恐怕是走不了了！”

　　梅林眼睛微微一凝，他对付不了能够穿梭空间的坎多拉魔镜，难道还对付不了阴影王等人？现在的梅林，几乎处在最巅峰的状态，哪怕是再遇到末日血屠，他也不畏惧心灵之光了，因为，他可以真实地感受到巨兽世界的意志，再强的心灵之光，也无法迷惑住现在的梅林。

　　“哗啦”。

　　千影王抓住了半边天狮圣兽头颅后，阴影王立刻施展出了天赋之力，瞬间包裹住了千影王以及救赎之手，化为了一大片的阴影。

　　这片阴影，宛如人的影子一般，在昏暗的密室内，若有若无，令人防不胜防，正如阴影王所说，他想要走，还真没人能够阻挡住。

　　论保命，阴影王的能力是最为强大的。

　　不过，梅林在接连吞噬了九命妖狼以及末日血屠的血肉后，已经今非昔比，他能够感应到巨兽世界的意志，自然就能感受到更加细微的东西。因此，这个世界行，现在已经几乎没有什么能够逃得掉梅林的感应了。

　　“抓到你们了。”

　　梅林庞大的身躯，直接朝着一片阴影碾压而去。

　　“轰”。

　　恐怖的力量，将密室都差点毁掉，而梅林的大脚，直接就踩住了一片细微的阴影，即便是仔细看，也察觉不出什么，但随着梅林的一踩，这片阴影居然散发出了如同水一般的涟漪，开始一圈圈的向外震荡。

　　“唰”。

　　从阴影中，射出了几道身影，都狼狈地出现在了密室中，赫然是救赎之手、千影王以及阴影王。

　　此刻的阴影王，脸色阴沉无比，死死地盯着梅林，仿佛有些不敢相信一般。

　　“你怎么会发现我？哪怕是费隆，他也不可能发现我，我想要走，谁能挡得住？”

　　阴影王最引以为傲的能力，结果却被梅林给破了，他的心中是最为震惊的。

　　“雕虫小技！”

　　梅林眼中精芒一闪，庞大的身躯猛地向前一跃，飞奔了起来，直扑向了阴影王，而阴影王已经知道了梅林的厉害，直接化身为阴影。

　　不过，梅林似乎能看到阴影王的一举一动，随手朝着地上的一片阴影一拍，顿时，阴影王发出了痛苦的声音，又被迫显出身来，他居然又被梅林给发现了，而且这一次，还被梅林击伤。

　　这一下，阴影王已经彻底相信梅林能够发现他了，他大吼一声，天赋之力几乎发挥到极致，整间密室，都笼罩在了一层巨大的阴影当中。

　　“砰砰砰”。

　　从阴影当中，忽然爆发出许多攻击，一只只黑色的触手从阴影中爆发出来，狠狠地砸在梅林的身上，但这点攻击，却连梅林的身躯都无法撼动。

　　“太弱，实在是太弱了！”

　　梅林微微摇了摇头，他浑身一震，光是劲力，便将这些攻击化解，随后，全部的力量爆发出来，整片阴影都仿佛承受不住梅林的力量开始迅速的溃散。

　　“出来吧。”

　　梅林手一抓，将一团阴影生生的抓在了手中，随后阴影逐渐的化为了阴影王的模样，但他却根本无法挣脱出梅林的束缚，现在梅林的强悍，甚至连他自己都不清楚。

　　“莱欧，放下阴影王。”

　　忽然，一阵熟悉的声音传进了梅林的耳中，梅林仔细望去，却发现居然是长公主，不过，此刻的长公主，神色呆滞，很明显，她被控制住了。

　　“莱欧侯爵，快放开阴影王。”

　　除了长公主而外，还有国王，居然也被控制住了。

　　梅林眼神一冷，他自然知道这是谁做的。

　　“千影王！”

　　“哈哈，不错，的确是我。莱欧，你再不放开阴影王，恐怕长公主，还有国王，都将因你而死了。”千影王威胁道。

　　或许，阴影王的保命能力最强，但最诡异，最难缠的，其实还是千影王，他化身万千，实在是很难抓到，就像现在这样，他已经控制了国王与长公主，让人投鼠忌器。

　　要对付千影王，最重要的还是找到其本体，那样才能直接对其形成致命的打击，否则，化身万千的千影王，是最难缠，也是最可怕的，甚至他一人，就能毁灭圣龙城。

　　梅林深吸了口气，国王他倒不在意，不过长公主，的确让梅林有些投鼠忌器，只能直接松手，将阴影王扔了出去。

　　“嗖”。

　　阴影王瞬间化身为阴影，带着千影王等人，直接消失在了密室中，梅林知道，他们已经离开了地下密室，而被控制住的国王与长公主，也清醒了过来。

　　望着几乎是一片废墟的地下密室，国王与长公主都是一脸的茫然。

　　“莱欧，阴影王等人呢？”

　　长公主急切地问道。

　　“你们被千影王控制住，用来威胁我，所以，我让他们走了。”

　　梅林如实地回答道，其实，让他们走了也没什么，他需要的是坎多拉魔镜，但只可惜，坎多拉魔镜穿梭空间的能力，让梅林根本就无法强行的得到。

　　至于阴影王等人，梅林并不在意。

　　国王一脸的伤感，他看着空荡荡的地下密室，痛声说道：“没了，天狮圣兽头颅没有了，我们王室千年的基础，就要崩塌了……我这个国王，真是当的失败啊。”

　　失去了天狮圣兽头颅，这对王室来说，几乎是最大的打击，因为，就如同坎多拉魔镜一般，天狮圣兽头颅，就是王室的根本，但现在，却连王室的根本都失去了。

　　“陛下，这次能够保全王室，已经非常不错了，至于天狮圣兽头颅，王室也研究了这么多年，又研究出什么了？更何况，天狮圣兽最重要的血液，早就没有了，仅仅只是作为王室的象征罢了。”

　　费隆也来到了国王的身边，看到国王这么落寞的神色，也只能劝解，他知道，这位国王，内心深处，一直都是有着雄心壮志的。现在看到王室走到这个地步，国王的内心，自然满是悔恨与自责。

　　“父王，王室走到今天这个地步，不是你一个人所造成的，整个王室都有责任。”

　　长公主深吸了口气，王室差一点，就真的覆灭了。到现在，长公主似乎才明白，王室是一个整体，如果连王室都没有了，她有再大的野心也无济于事，以前她的某些想法与做法，现在看来，都似乎是一个笑话。

　　国王看了一眼长公主，又看了看长公主身后的梅林，忽然长叹一声，脸上露出了一丝苦笑道：“或许，丽莎，你来做这个国王，才是最好的，你比父王更有魄力！”

　　国王说完，便缓缓地闭上了眼睛，似乎在他的内心中，已经有了一个决定，一个改变整个圣龙帝国局面的决定……


第一千零一十三章 真假

　　遥远的坎多拉帝国，帝国王宫中，此时，聚集聚集了帝国所有最重要的人物，都在拭目以待，他们从圣龙帝国得到的天狮圣兽头颅。

　　尽管只有一半，但也足够让坎多拉帝国的高层为之疯狂了，圣龙帝国，便是因为有天狮圣兽头颅，从而奠定了千年传承的基础。

　　“哈哈，三位王兄辛苦了，这次能够得到天狮圣兽头颅，你们功不可没！”

　　高坐在王座上的坎多拉国王，对着坎多拉三王行礼，这坎多拉三王，乃是一乃同胞，甚至模样都是一模一样的，而且都成为了极限强者，几乎堪称奇迹。

　　不过，他们却没有争夺国王的心思，反倒成为了坎多拉帝国中最风力的一把剑，三人联手，再加上坎多拉魔镜，几乎没什么敌手。这次若不是圣龙帝国突然出现了一个怪胎莱欧，恐怕他们已经顺利地将天狮圣兽头颅都带回来了。

　　“陛下，这次真是惭愧，我们没能将完整的天狮圣兽头颅带回来。”

　　坎多拉三王遗憾地说道。

　　对于梅林，之前坎多拉三王一点都不了解，但现在回到了坎多拉帝国，在了解到连末日血屠也都死早了梅林的手中后，他们知道，圣龙帝国只要有梅林一天，那就不会覆灭。梅林的名字，也注定将会响彻整个大陆。

　　“圣龙帝国毕竟千年的传承，不是那么轻易覆灭的，你们能够将天狮圣兽头颅带回来一半，已经非常不错了。现在，就让我们看看这天狮圣兽的头颅吧。”

　　国王也是充满了好奇，天狮圣兽头颅，这是圣龙帝国的最高机密，从来都没有泄露过，若不是这次圣龙帝国内乱，光靠坎多拉三王，也根本不可能得到天狮圣兽头颅。

　　“拿出来。”

　　坎多拉三王拍了拍手，让人将天狮圣兽头颅拿了出来，顿时，这颗庞大的头颅，便展现在所有人的面前了，尽管只有一半，但任何人看到这颗头颅，都会感到发自内心的震撼。

　　“这便是天狮圣兽头颅？”

　　许多坎多拉帝国的核心人物，甚至包括一些极限强者，也都目光炯炯的盯着天狮圣兽头颅，似乎想从中看出，成为圣兽的奥秘。

　　到了极限强者这样的地步，虽然实力上有高低之分，但境界上，却几乎没有什么区别了，没有谁在境界上更高一步。

　　无数的极限强者经过了长时间的分析，都有了一个共同的观点，那便是，极限强者，便是已经将自身的血脉力量，发挥到了极致，即便在远古时期，那也是非常恐怖的巅峰巨兽。

　　如果想要更进一步，那便只能是圣兽，极限强者的下一步，便是圣兽了。只是，圣兽到底是什么样子的，拥有着怎样可怕的能力，其实所有人都没有见到过。

　　因为，圣兽早已经灭绝了，没有谁见到过真正的圣兽，哪怕是坎多拉魔镜中的圣兽意志，那也仅仅只是一丝罢了，根本不起作用，但即便如此，坎多拉魔境都能具备着穿梭空间的可怕能力，足见圣兽有多么的恐怖了。

　　或许，极限强者的下一步并不是圣兽，又或许，极限强者们再进一步，就真的能够踏入圣兽之境，谁都不知道，这仅仅只是极限强者们的推测。

　　因此，天狮圣兽头颅，就显得非常宝贵了，因为，这是真正的圣兽尸体。

　　“这天狮圣兽的头颅，除了庞大而外，似乎也没什么特别的，或许那一丝独特的气息不同于一般的巨兽，不过你们发现没有，那丝独特的气息，正在快速的消失。”

　　一名极限强者，似乎发现了什么，皱着眉头说道。

　　“那股气息？”

　　坎多拉三王仔细一感应，的确，当初他们便是感应到了这股与一般巨兽截然不同的气息，那种霸道，那种浩瀚，直让他们感觉到自身的渺小。

　　所以，他们认为，这是真的天狮圣兽就头颅，只是，现在回想起来，当初他们在圣龙城的密室中，感受到的那股气息，是何等的浩瀚？哪里会像现在这样，若隐若现，似乎随时都会消失一般。

　　“这……”

　　正当坎多拉三王都有些疑惑时，庞大的天狮圣兽头颅的那种独特气息，终于彻底的消失了，再也无法感应到。

　　“咔嚓”。

　　与此同时，天狮圣兽头颅上，开始出现了一丝细微的裂痕，不过随着这丝细微裂痕的出现，整个头颅上，都开始出现一丝丝的裂痕，转眼间就遍布整颗头颅，宛如蜘蛛网一般。

　　“轰”。

　　终于，巨大的天狮圣兽头颅，在一声巨响中，轰然倒塌，化为了一地的碎片，铺天盖地的烟雾，弥漫在了整间大殿。

　　这一刻，大殿内陷入了如死一般的寂静当中。

　　“不……圣龙帝国，圣龙王室，这次他们技高一筹！”

　　坎多拉三王这个时候才终于明白，原来，这天狮圣兽头颅是假的，从始至终，都是假的，或许国王说的是真话，但天狮圣兽头颅，居然是假的，谁也不知道什么时候，王室已经悄然的换掉了天狮圣兽头颅。

　　坎多拉三王跪倒在地上，低沉着声音道：“请陛下降罪。”

　　他们这次不仅一无所获，而且还激发了一次坎多拉魔镜穿梭空间的力量，即便有圣兽意志，但穿梭空间，那可不是一般人所能够掌握住的力量，坎多拉魔镜每激活一次，都要付出难以想像的巨大代价。

　　国王目光冷漠，他看向了远处圣龙帝国的方向，冷笑道：“圣龙帝国，不愧是传承了千年的古老帝国，这次，我们认栽了！”

　　国王也知道，有了一个“莱欧”的出现，坎多拉帝国即便再愤怒，也无能为力……

　　不仅是坎多拉帝国，此时的阴影王等人，也终于发现，他们得到的一半天狮圣兽是假的，尽管他们再愤怒，但却不敢再到圣龙城了。

　　五位叛军首领，现在只剩下了三名，而王室的三位老祖，却仅仅只是受伤，整个帝国的形势，其实已经悄然的发生了变化。

　　或许，接下来便是叛军的痛苦日子了。

　　※※※

　　此时，圣龙城内，长公主的大殿中，正张灯结彩，一派喜气洋洋的气氛，这是因为，明天就是长公主登基为国王的日子了。

　　国王已经心灰意冷，主动退位，将王位传给长公主，而长公主也发动势力，造成了几乎所有的大臣，都支持长公主登基。

　　因此，明天注定会是一个令人瞩目的日子，同样，从明天开始，或许整个圣龙帝国，就将不一样了，将会焕发出新的生机。

　　长公主头上已经戴上了紧急打造的一顶王冠，上面嵌满了珍贵的宝石，在昏黄的灯光下，显得无比的华丽。

　　很快，宫殿外传来了一阵密集的脚步声，梅林从外面大踏步的走了进来，并没有什么人敢阻拦，谁都知道，梅林是长公主最亲近的心腹。

　　梅林走进了宫殿，目光紧紧地盯着长公主，忽然，他一字一句地说道：“丽莎，刚刚得到了消息，魅影情报部的人已经打探清楚了，坎多拉帝国与阴影王得到的天狮圣兽头颅是假的。你是不是早就知道了？”

　　梅林语气虽然很平静，但谁都能感受到其语气中的冰冷。


第一千零一十四章 圣兽头颅真相

　　“假的？”

　　长公主正头戴王冠，整个人显得高贵、威严，她即将成为国王，多年来的夙愿，终于可以实现了。

　　看着梅林冷漠的目光，丽莎却摇了摇头道：“这怎么可能？莱欧，你也看到父王，当初在看到天狮圣兽头颅没有之后的那副模样，甚至还心灰意冷，以前将王位传给了我，像是假的吗？”

　　梅林仔细想了想，的确，当初国王的模样，尤其是那种发自内心的哀伤之情，是绝对装不出来的，也就是说，国王是真的已经认定天狮圣兽头颅被夺走了。

　　既然连国王都不清楚，长公主又怎么可能知道？

　　“丽莎，既然你们都不知道天狮圣兽头颅是假的，那是怎么回事？谁有能力掉包了天狮圣兽头颅？”

　　梅林皱起了眉头，天狮圣兽头颅可不是那么容易被掉包的，首先，要想进入天狮圣兽头颅所在的密室，就不是那么简单，必须是王室后裔，而且还得是血脉非常浓郁的王室后裔才行。

　　有这样能力的人，除了国王、长公主等人，还有什么人？

　　“莱欧，其实我们王室，还有第四位老祖！”

　　“第四位老祖？”

　　梅林心中一惊，上次那么惊险，也仅仅只出现了三位老祖，梅林还以为，王室真的只有三位极限强者。

　　而且，那三位极限强者，都受了重伤。

　　没想到，王室居然还有第四位极限老祖，只是，在上次那么严重的危机下，为什么第四位老祖一直都没有出现？那可是王室差点倾覆的危机啊！

　　丽莎继续说道：“不错，第四位老祖，那位老祖，无论遇到什么危险，都不会主动现身，因为，他代表着我们王室最后的希望，他守护着王室除了天狮圣兽头颅之外，最珍贵的王室宝库！那可是千年以来，积累的宝物，哪怕是王室倾覆，圣龙帝国崩溃，但只要有这些千年积累，以及那位极限老祖，那我们王室就能够继续得到延续，甚至有朝一日东山再起！”

　　长公主的神色也有些复杂，这些事，都是国王最近才告诉她的，已经快要登基成为国王的丽莎，这些事，她也必须得知道。

　　梅林深吸了口气，这便是千年王室的做法，即便王室倾覆，也要保留实力，至于其他人的死活，则根本就不重要。

　　良久，梅林沉声说道：“这么说，难道是第四位老祖，掉包了天狮圣兽头颅？”

　　“到底是不是第四位老祖，我们去问一问不就知道了？”

　　长公主脸上露出了一丝狡黠的笑容，现在的长公主，似乎无论遇到什么事，都能显得从容、镇定。

　　梅林点了点头，他也想去见见王室的第四位老祖，更何况，当初他还对王室宝库中的巨兽意志，非常的垂涎，若是能够得到的话，或许他还能再次提升。

　　于是，梅林跟在了长公主的身后，身边也没有带什么护卫，直接朝着王宫深处走去。

　　整个王宫，非常大，各种隐秘的地方，也非常之多，毕竟王室统治圣龙帝国已经超过千年的时间，若不是上次末日血屠等人勾结坎多拉帝国，还真不一定能夺走天狮圣兽头颅。

　　长公主来到了一处普通的宫殿，墙壁上果然有机关，稍微一按，就在地面上出现了一道秘密的通道。

　　跟着进入到了漆黑的通道中，梅林能够感受到，这条通道是一直往地下深入。大约走了一盏茶的时间，前面出现了一丝微弱的亮光，似乎已经到了尽头。

　　很快，丽莎带着梅林来到了这一处密室内，在密室的大厅内，出现了一位鹤发童颜，看起来精神矍铄的老者，此时正闭上了眼睛，似乎没有察觉梅林与长公主。

　　“老祖。”

　　丽莎轻轻向老者行礼，毕竟这位老祖，也是王室的长辈，更是宝库的守护者。

　　梅林皱着眉头，他向四处看了看，老者身后有一堵厚重的石门，上面有着许多古怪的花纹，想必，石门后面便是王室积累了千年的宝库。

　　“长公主，或许以后就是国王陛下了，还有这位，应该就是力克坎多拉三王以及末日血屠等叛军的莱欧侯爵吧。”

　　那位闭着眼睛的老祖，猛地睁开了眼睛，眼神内闪过了一丝凌厉之色，不过很快就变得朴实无华起来。

　　这位老祖虽然一直都呆在密室中守护着王室的宝库，不过对于王室最近发生的事，却是一清二楚。

　　“老祖，我们这次来是想请教老祖一件事。”

　　长公主显得颇为镇定，平静地说道。

　　“哦？什么事？”

　　老祖的目光，一直都盯在了梅林的身上，似乎也想看透梅林，究竟是有什么手段，能够力克坎多拉三王，杀掉末日血屠等人，几乎是以一人之力，拯救了王室。

　　“老祖，是关于天狮圣兽头颅的事，您也应该知道，上次王室的变故，天狮圣兽头颅被坎多拉三王以及阴影王等叛军分别夺走。不过现在有消息传出，他们所得到的天狮圣兽头颅都是假的，所以，我们前来请教老祖，天狮圣兽头颅，是不是老祖给掉包了？”

　　长公主说完后，便紧紧地盯着老祖，梅林也同样将目光放在了老祖的身上，仔细观察着老祖的每一丝神情变化。

　　不过，听到长公主的问话，老祖却长长叹息了一声，随后闭上了眼睛，微微摇了摇头道：“天狮圣兽，谁能掉包？它一直就在那里。”

　　“不可能，我们的探子已经打探到了，无论是坎多拉帝国，还是阴影王等人得到的天狮圣兽头颅，分明都是假的。”

　　丽莎语气坚定地说道。

　　“自然是假的，因为，天狮圣兽头颅早就已经消失了……”

　　老祖苦笑着说道。

　　“什么？早就消失了？”

　　无论是梅林，还是长公主，都被老祖的话震住了，天狮圣兽居然早就消失了，那这么说，地下密室内的天狮圣兽头颅，根本就是假的？

　　“不错，天狮圣兽的头颅，真的已经溃散了，大概是在一百多年前吧，天狮圣兽头颅，似乎已经到了极限，开始一点点的溃散，最后变成了一堆粉末。我们也不知道是怎么回事，传闻中，圣兽之躯，应该是永远也不会腐朽，但事实却是，天狮圣兽的头颅，真的消失了。这也是为什么，近百年来，王室的后辈子孙，会越来越弱，甚至连全兽化都达不到，就是因为天狮圣兽头颅已经消失了。”

　　“天狮圣兽头颅是我们王室的根本，它的消失，几乎就代表着我们王室的衰弱，这个消息，自然不能被外界得知。因此，我们几名老祖，再与当时的国王商议，最终利用特殊的办法，将假的天狮圣兽头颅放进了密室中，再将天狮圣兽头颅的一些独特气息，封印进假的天狮圣兽头颅体内，达到以假乱真的地步。没想到，王室却遭遇了这样一场噩耗……”

　　梅林与长公主互望了一眼，没想到，坎多拉三王以及阴影王等人，这么疯狂的争夺天狮圣兽头颅，结果却是假的。


第一千零一十五章 王室宝库

　　“假的……”

　　梅林沉默不语，原来一切都是假的，他们守护的所谓“天狮圣兽头颅”，根本就是个笑话。

　　良久，长公主才缓缓开口说道：“老祖，这王室宝库，不知道我可否进去一下？”

　　长公主知道上次对付坎多拉三王以及末日血屠等人，梅林出力不小，但她还没有给梅林什么好处。

　　什么封爵领地之类，对梅林来说，都不值一提，不过，王室宝库中，一定有让梅林满意的东西。

　　梅林心中一动，马上就知道了长公主的意思，对现在梅林还有帮助的，无非就是王室宝库中的巨兽意志了，要知道，王室千年的积累，所积累到的巨兽意志，一定多到难以想像。

　　老祖看了一眼长公主，随后让开了半个身影，平静地说道：“长公主即将成为国王，自然可以进入宝库。不过，莱欧侯爵只能呆在外面。”

　　这是王室的宝库，不管与王室的关系多么的密切，都不会被允许进入，哪怕就是费隆，也一次都没有进入过宝库。

　　梅林点了点头，目送着长公主进入到了老祖身后的宝库中，随后宝库的大门紧闭，密室又陷入到了寂静当中。

　　“莱欧侯爵，听说你力挽狂澜，接连击杀了九命妖狼以及末日血屠，甚至最后还让坎多拉三王不惜动用了魔镜穿梭空间逃走。”

　　老祖目光闪烁着一丝丝的精芒，这么大的事，肯定瞒不过对方。

　　于是，梅林点了点头道：“侥幸罢了。”

　　“这可不是侥幸……”

　　梅林深吸了口气，忽然问道：“老祖，你在王室的时间可能已经很长了，应该接触过真正的天狮圣兽头颅，这圣兽，到底有何特殊之处？”

　　现在梅林已经有些明白，为什么他当初看到天狮圣兽的头颅，没有什么其他的反应了，原来，那根本就是假的，仅仅只有天狮圣兽头颅的一些气息封印在里面罢了。

　　也正因为，倒是能够欺骗很多人，连坎多拉三王，以及阴影王等人，耗费了大力气来到了圣龙城，结果却是功亏一篑。

　　“圣兽啊……”

　　老祖想了想，微微闭上了眼睛，好像是在回忆一般，良久，老祖缓缓说道：“如果说圣兽与其他巨兽最大的区别，恐怕便是其体内的意志了。当初天狮圣兽的头颅，尽管只剩下了头颅，但依旧有股浩瀚的意志，仿佛代表着整个世界，不可侵犯……有了那股意志存在，圣兽才变的高不可攀，甚至连接近都很困难。只是后来，不知道因为什么，那股意志渐渐地变弱，最后更是彻底的消失了，天狮圣兽的头颅，也就渐渐地腐朽消失。”

　　老祖现在想起天狮圣兽头颅中的那股意志，都还显得有些激动，那种意志，只要感受到过一次，就很难忘记。

　　“意志？”

　　梅林忽然抬头望了望密室上方，仿佛穿透了密室，直接看到了天空中，如果他猜得不错，圣兽意志，恐怕就是巨兽世界意志的一部分。

　　只可惜，天狮圣兽头颅消失了，否则的话，感受到那股意志，甚至融合，对于梅林的实力，有着难以想像的提升。

　　“看来，得做好准备，去一趟坎多拉帝国了。”

　　梅林想到了坎多拉魔镜中封印着的那股圣兽意志，对于坎多拉魔镜，梅林并没有什么觊觎之心，但里面封印的一丝圣兽意志，却是让梅林无法拒绝，梅林也是志在必得的。

　　“莱欧侯爵，听说你是寄生者？”

　　老祖迟疑了一下，还是开口问道，目光炯炯有神，紧紧地盯着梅林。

　　“不错，我是寄生者！”

　　梅林并没有隐瞒，这件事也根本无法隐瞒，他的天赋之力太差，任何一位极限强者，都不会有这么差的天赋之力，那只能说明，梅林是寄生者，因为只有寄生者，才会与一般的极限强者有着很大的不同。

　　只是，就连老祖，都没有亲自见过，可以媲美极限强者的寄生者，最多也就是全兽化而已。

　　“寄生者，真是了不起，传闻中，最厉害的寄生者，也不过只是媲美全兽化强者，与极限强者相差很远。但莱欧侯爵却是一个例外，你现在，几乎已经没什么对手了，连坎多拉三王都会被你击退，恐怕是有史以来，最强的寄生者！莱欧侯爵，其实你已经创造了一个记录，缔造了一个活生生的传奇！”

　　有史以来最强的寄生者，这倒不是无的放矢，现在的梅林，的确有资格得到这样的称呼，连在上次王室危机中，力克坎多拉三王，还接连击杀了九命妖狼以及末日血屠。这种种的强悍战绩，已经足以让梅林推向巅峰。

　　只是现在梅林的战绩，还没有向周边扩散罢了，但随着时间的流逝，以及其他强者们的口口相传，梅林在整片大陆，恐怕都会掀起一阵风暴，有史以来最强的寄生者！

　　“寄生者啊，谁又能想到，寄生者会这么强大？或许，你们寄生者，才是踏出最后一步，成为圣兽的关键吧。”

　　老祖感慨地说道，他已经活了很长时间，见过了太多的天才，甚至连圣兽头颅都见过，还感受到过圣兽意志。

　　他知道，光是那种意志，便远远不是普通的极限强者所能想像的，几乎就是一个在天，一个在地，根本无法与之相比。

　　一般的极限强者，想要跨出最后一步，成为圣兽，太难太难，甚至根本就没有方向，这么多年来，又何曾出现过一位达到了圣兽地步的伟大存在？

　　普通极限强者没有这样的能力，而现在，出现了有史以来最强的寄生者，或许，梅林倒是有机会踏出最后一步。

　　两人又接着聊了许多，大概三个小时后，宝库的大门打开，长公主已经从王室宝库中走了出来。

　　“找到了？”

　　梅林心中有些急切地问道，巨兽意志，这可是梅林最关心的东西。

　　长公主嘴角间露出了一丝神秘的笑容，却并没有直接回答，而是向守护宝库的老祖告辞道：“老祖，我们先离开了，王室宝库，还请老祖继续守护。”

　　“哈哈，长公主放心吧，只要我不死，王室宝库就不会出任何问题。”

　　王室宝库是重中之重，原本是仅次于天狮圣兽头颅的重要之地，但现在发现，天狮圣兽头颅早就消失了，王室宝库就成了王室最重要的地方了。

　　难怪当初这位老祖，一直都在坚守着王室宝库，没有去密室阻挡坎多拉三王等人争夺天狮圣兽头颅，原来，他本就知道，天狮圣兽头颅已经消失了，现在对于王室最重要的是宝库。

　　梅林看着丽莎，虽然对方没有直接回答，但表情其实已经透露出了一丝信息。

　　等到离开了密室，重新回到了王宫后，梅林便继续问道：“丽莎，你找到巨兽意志没有？”

　　巨兽意志，这可对梅林非常的重要。

　　长公主脸上露出了一丝妩媚的笑容道：“不仅找到了，而且……会很震撼！”


第一千零一十六章 机会

　　“很震撼？”

　　梅林眼神一亮，难道这次长公主还有大的收获？

　　“你看看这个就知道了。”

　　说罢，长公主直接从怀中掏出了一枚玉珠，这枚玉珠，看起来非常圆润，也非常美丽，不过却非常大，大概有婴儿拳头大小。

　　“这是？”

　　梅林直接接过了手中的玉珠，刚刚接过，便感受到了玉珠内汹涌澎湃的巨兽意志，里面的巨兽意志，或许不强，但数量却非常在之多。

　　欣喜之下，梅林急忙将意识延伸进了玉珠内，顿时，他看到了如山如海一般的巨兽意志，数量多的简直难以计数，匆匆扫了一眼，大概也有上千股巨兽意志。

　　上千股巨兽意志，这简直就强大到难以想像，如果是普通人的意识进入里面，恐怕都会被这些疯狂的巨兽意志生生的震死。

　　不过梅林却只是无比的欣喜，只是有些可惜，这些巨兽意志，居然统统都是低阶巨兽意志。

　　“不错，虽然都是低阶巨兽意志，不过，这样的数量已经非常可观了没。”

　　梅林感到很满意，这么多的巨兽意志，一旦全都融合，还不知道会将他的巨兽身躯推到什么地步，或许，接近圣兽？又或者，干脆就能够成为圣兽。

　　这是连梅林也无法预测的。

　　长公主却神秘一笑，手中忽然又出现了一颗玉珠，并笑着说道：“莱欧，你再看看，你里面又是什么？”

　　“还有？”

　　当梅林接过了长公主手中的玉珠后，脸色顿时大变，心中掀起了滔天骇浪，震撼，这才是真正的震撼，因为这枚玉珠里，至少有两百股中阶巨兽意志。

　　两百股中阶巨兽意志，每一股巨兽意志，几乎就代表着一头巨兽，而两百股中阶巨兽意志，那就代表着两百头中阶巨兽，这是非常恐怖的，在远古巨兽已经销声匿迹的时代，居然能够收集到这么多的中阶巨兽意志，实在是难以想像。

　　难怪之前长公主要称之为“震撼”，这实在是太震撼人心了。

　　“哈哈，丽莎，这你可是帮我大忙！”

　　梅林开怀地大笑着，这是他来到这个世界后，得到的最大好处。

　　不过，长公主却摇了摇头，神秘地笑道：“这算什么？莱欧，我们王室宝库千年的积累，又岂会简单？这里还有一枚玉珠，恐怕对你的帮助更大！”

　　长公主居然又从怀中掏出了一枚玉珠，只是这枚玉珠，有些古怪，不同于前两枚玉珠，这枚玉珠上，居然还出现了一条条的斑斓花纹，看起来非常的独特。

　　梅林的意识，延伸了进去。

　　“轰”。

　　刚刚进入其中，就感受到了一声声的恐怖咆哮声，足足二十六股强悍至极的巨兽意志，疯狂地扑向了梅林的意识。

　　这二十六股巨兽意志，居然都是高级巨兽意志，要知道，至今梅林遇到过的高级巨兽意志，也都是寥寥无几。

　　“二十六股高级巨兽意志……”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，长公主送给他的，的确是一份大礼，比任何礼物都要珍贵的大礼。

　　长公主妩媚的一笑道：“怎么样，这份礼物满意了吧？不过，你满意了，今天也要让我满意，留下来……”

　　看着妩媚多情的长公主，梅林也没有客气，直接一把抱住了长公主，走向了内殿，一时间，整间大殿的都显得安静了起来，只有一声声高亢的呻吟……

　　※※※

　　圣龙城的城堡内，梅林花了一段时间，陪伴着他的两位妻子，并且处理好一些家族的事。不过，最让两位美丽妻子着急的是，她们的肚子，到现在都还没有动静，也不知道是不是因为梅林的这具身躯，如今实在是太过强悍的缘故，想要诞生子嗣，似乎显得有些困难。

　　一段时间没有成果后，梅林也就只能将这件事先放下，他还有更重要的事，那便是吸收长公主当初给他的一份“大礼”。

　　吩咐了管家，任何人都不许打扰后，梅林便进入到了地下密室中，尽管以他现在的实力，也几乎没有人能对他造成伤害了，但梅林依旧做好了完全的准备，将地下室彻底的封死后，这才松了口气。

　　之所以这么郑重其事，这么谨慎，实在是因为这次梅林要做的事，非常的重要，他甚至觉得，这是他跨出关键一步，有可能让幻之世界都得到恢复。

　　梅林手一翻，掌心中出现了三枚玉珠，这三枚玉珠的价值，在梅林心中，就是无价之宝，目前梅林以寄生者的方式，结合他精神力者的身份，不断的吞噬、融合巨兽意志，走出了一条不同寻常的路。

　　不过，梅林还远远没有感受到极限，更何况，他的目标是恢复幻之世界，甚至更进一步，化虚为现实，他的幻之世界，被这个世界压制的实在是太厉害了，甚至连一丝气息都不能泄露。

　　“帝塔斯，准备好没有？随时观察幻之世界的变化。”

　　梅林对着幻之世界内的帝塔斯说道。

　　“梅林，放心吧，我会注意观察幻之世界内的任何变化，真是期待啊，在这个巨兽世界，你可能会因祸得福，寻找到幻之世界由虚化实的真谛！”

　　帝塔斯感慨地说道。

　　梅林深吸了口气，随后，直接拿出了第一枚玉珠，里面封印着数百上千股低阶巨兽意志。

　　当梅林的意识，再次进入到这枚玉珠内后，感受到的是无尽的咆哮与嘶吼的声音。

　　“融合！”

　　梅林低吼了一声，顿时，他的意识力仿佛变成了一个旋涡，开始疯狂地吸收、吞噬着一切巨兽意志，一股股的低阶巨兽意志，被梅林吞噬与融合。

　　虽然都是低阶巨兽意志，可能单股意志，并不能带给梅林什么变化，但随着数量的增加，梅林兽化的身躯，开始逐渐起了变化。

　　首先便是身躯，变得更加的庞大，几乎以肉眼可见的速度在膨胀着，气血翻滚，阵阵恐怖的气息向着四面八方扩散着。

　　梅林感受着的那股巨兽世界的意志，似乎也更加的清晰了，这是一个渐变的成功，需要大量的巨兽意志。

　　身躯不断地变强变强，甚至连梅林都不知道，他究竟有多么强大了，这个时候，上千股巨兽意志，终于被吞噬了。

　　“再来！”

　　梅林再次开始融合第二枚玉珠内的中阶巨兽意志。

　　“轰轰轰”。

　　这一次，梅林意识海深处的幻之世界，终于起了变化，随着梅林的身躯变的更强，幻之世界的壁垒，也坚固到了难以想像的地步，而现在，即便没有再修炼精神力，他的幻之世界，居然也缓缓地扩张了起来。

　　并且，最核心的世界规则，也在一点点地凝聚着，虽然速度非常缓慢，但这却是一个了不起的变化，以前的梅林，可是做梦都没有想到过，幻之世界会在这种情况下，也能够慢慢的恢复。

　　“极限，我需要到达极限！”

　　梅林心中发狠，疯狂地吞噬着两百股中阶巨兽的意志，他的身躯，已经庞大到难以想像的地步了，而且，他似乎能够感觉到，他快要触摸到那虚无缥缈的强横意志了。

　　“巨兽世界的意志么？”

　　梅林低声喃喃着，他猛地睁开了眼睛，毫不犹豫，开始吞噬起了第三枚玉珠内的巨兽意志，这可是二十六股高阶巨兽意志。

　　“融合！”

　　梅林直接将二十六股巨兽意志，都吞噬了进来，随着幻之世界的扩张，这区区二十六股高阶巨兽意志，自然无法对梅林造成什么威胁。

　　“轰”。

　　终于，梅林感觉到了，他似乎感觉到那股无处不在的强横意志，巨兽世界的意志已经触手可及了。

　　但到了这个地步，梅林却遇到了真正的极限，他知道，再多的巨兽意志，已经对他没有什么作用了，他需要圣兽意志！

　　“真是不可思议，梅林，你感受到了没有，真是不可思议，幻之世界恢复的速度，简直难以想像啊……”

　　帝塔斯的声音传了出来，幻之世界，现在似乎因为梅林凝聚出了一股特殊的意志，而在迅速地恢复着，不过世界规则，这是核心中的核心，似乎凝聚的速度很慢。

　　梅林心中现在却显得很平静，低沉着声音说道：“我已经知道了，幻之世界，没有凝聚出世界规则，恢复到虚无界时的力量，都非常困难，更别说与巨兽世界对抗了。我需要圣兽意志，只有吞噬了圣后兽意志，我才能了解这个世界的奥秘。而世界规则，也能很快凝聚，到时候，就是真正恢复到虚无界的时刻了，甚至，有希望化虚为实！”

　　这是梅林刚刚在吞噬、融合了那么多的巨兽意志后，逐渐了解的，他对于幻之世界的了解，几乎没有人比他更加清楚了。

　　幻之世界之所以能够恢复的这么快，让梅林想到了一种办法，那便是意志，世界意志！

　　整个巨兽世界，其实所有的巨兽，都是巨兽世界意志的一部分，只是非常非常的微弱罢了，而圣兽，则是真正代表了一部分庞大的巨兽世界意志。

　　幻之世界，本身便是一个世界，虽然是虚幻的世界，但却有可能化虚为实的完整世界，吞噬世界意志，这在虚无界根本就做不到，因为虚无界的意志，本就是一个整体。

　　但在巨兽世界，这里的世界意志，却是分散在了各个地方，甚至远古时代的圣兽，更是占据了很大一部分的世界意志。

　　这便是梅林的机遇，使幻之世界恢复的机会！


第一千零一十七章 清理（上）

　　“梅林，幻之世界真的有恢复的机会？”

　　帝塔斯激动地问道，自从梅林来到了巨兽世界，曾经一度绝望，这个世界的意志，是如此的强大，压制如此大，幻之世界只要稍微泄露一点气息，那么便会遭到毁灭性的打击。

　　而且，又没办法修炼精神力，让梅林几乎失去了恢复幻之世界的信心。

　　但现在，随着他融合了大量的巨兽意志，身躯真正达到了极限，除了圣兽，现在的梅林，几乎堪称无敌，没有哪个极限强者，能够对他造成威胁了，但他却只差最后一步，那便是圣兽意志，或者说是世界意志。

　　巨兽世界的意志是零散的，并不是一个整体，这是梅林的机会，恢复幻之世界的机会！

　　“帝塔斯，或许我们很快就能够离开巨兽世界了。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，来到巨兽世界这么多年，这还是第一次感觉到，有离开的希望，当然，梅林更希望，能够将幻之世界由虚化实。

　　只有这样，才能够成为奥伦巴那样的纬度旅行者，去体验一个又一个的纬度世界。

　　“哈哈，梅林，那我就等你好消息了……”

　　帝塔斯又消失在了幻之世界中，随后，梅林便恢复了原样，现在他的身体素质已经强悍到了一个机致，即便没有兽化，那也拥有着恐怖的力量，甚至都不下于他之前的力量。

　　在密室中，梅林其实已经呆了几个月的时间，只是他自己没有感觉到罢了，但在外面，却已经是天翻地覆了。

　　离开密室，回到城堡后，梅林便听取着魅影情报部的汇报，而且还是由希雅直接汇报。自从上次梅林力克坎多拉三王等人，国王又退位后，费隆也消失不见了，想来，他是有心要隐退，不想再插手圣龙帝国的事了。

　　因此，梅林便接管了魅影情报部的大权，自然也没什么人反对。

　　“部长大人，最近几个月里，圣龙帝国发生许多事，自从女王陛下成为了国王，便开始动用魅影情报部的力量，组织了几支大军，再用王室的财力做支撑，开始了对叛军的全面进攻，现在，除了三大叛军首领的势力而外，基本上其他的叛军，都是一触及溃，圣龙帝国的一半城池，都已经掌握在帝国的手中。准确的说，是掌握在王室手中，因为，王室并没有再分封新的贵族领主。”

　　希雅慢慢地汇报着最近几个月，圣龙帝国的变化，自从长公主登基成为国王，的确有了很大的动作，由于五大叛军首领死了两个，叛军的势力已经大大的下降。因此，丽莎第一时间便发动了进攻，将圣龙帝国一半的领土，都纳入到了手中。

　　而且，还不分封新的领主贵族，这就意味着，这些城池，都会被王室直接掌控在手中，要知道，以前的圣龙帝国，虽然明面上，也是王室在统治，但实际上，却是由领主贵族与王室一起统治，一些强大的领主贵族，甚至还能与王室分庭抗礼。

　　但随着这场席卷整个圣龙帝国的浩劫的开始，除了王室，几乎所有的领主贵族都消失了，全都成为了叛军的领地，这就为王室创造了最好的条件，重新收复城池后，便直接掌握在王室手中，由王室派遣城主管理。

　　而且，按照丽莎的设想，以后圣龙帝国有贵族，但绝对没有领主贵族了，她早打造一个完全由王室控制的强盛帝国！

　　这些，丽莎都曾经详细与梅林谈论过，但梅林对这些根本就不感兴趣，若是他愿意的话，再大的帝国，都能够据为己有，就连丽莎，也不知道现在的梅林，有多么的恐怖。

　　“丽莎就没遇到困难？”

　　梅林忽然抬起头，狐疑地问道。

　　“暂时还没有，王室隐藏的力量还是非常强大的，更何况，这次坎多拉帝国，再也没有插手了，似乎是对部长大人有顾虑。”

　　说到这里，希雅的目光中闪烁着一丝神采，原本魅影情报部也是高度关注坎多拉帝国，这坎多拉帝国，是有趁着圣龙帝国混乱，从而大军进入，前来捡便宜。不过现在，坎多拉帝国却没有一点介入的意思，任凭王室逐渐的掌握圣龙帝国的主动权。

　　魅影情报部的情报，是何等的强大？希雅自然知道在王室的一战，坎多拉帝国都被梅林击退，甚至还击杀了两名叛军的极限强者，梅林的名字，现在已经响彻在整个大陆了，大有成为第一强者的趋势。

　　因此，坎多拉帝国改变主意，只能是因为太顾忌梅林了，以一人之力，就能让一个庞大的帝国顾虑，希雅想想都觉得不可思议。要知道，前不久，梅林还仅仅只是初入全兽化罢了。

　　“不过，恐怕女王陛下还是会遇到一些困难，现在三大叛军首领，已经将势力重叠了起来，三大叛军首领看样子，是准备决一死战了。”

　　如果三大叛军首领，真的决定决一死战，就算王室的三位老祖恢复了过来，但即便连假的天狮圣兽头颅都没有了，他们靠着天狮圣兽的那股气息，还能稍稍对一些极限强者进行压制，但现在连那股气息也消失了，恐怕也不一定是三位叛军首领的对手。

　　更何况，战场上的事，瞬息多变，谁也说不清楚，最后到底会发生什么，在没有必胜的把握下，丽莎也很难下定决心。

　　“看来，我该进入王宫了。”

　　梅林站起身来，他知道，这个时候，丽莎一定非常的苦恼。

　　“对了，给我收集关于坎多拉魔镜的一切信息，记住，是最详细的信息，甚至可以暴露在坎多拉帝国的情报人员，不惜一切代价！”

　　梅林再向希雅吩咐道，随后，便起身离开了城堡，坐上了马车，向王室走去。

　　※※※

　　此时，王宫内的长公主，现在已经是女王陛下了，正皱着眉头，她一登基便有了很大的动作，开始对叛军发起了进攻。

　　只是，在一系列的进攻之下，效果也很明显，王室收复了一半的城池，但推进到三大叛军首领的势力时，却无法再推进了，因为三大叛军首领，现在已经联合在了一起，大有与圣龙王室决一死战的架势。

　　三大叛军首领，可以决一死战，但女王却不能放手一搏，因此，女王陷入到了苦恼当中，王室的三位老祖，还没有恢复过来。而且，就算恢复过来，王室老祖也不会离开圣龙城的，他们的职责仅仅只是保护王室，至于王室的扩张，或者收复帝国城池，三位老祖根本就不会理会。

　　“陛下，莱欧侯爵晋见。”

　　“莱欧？”

　　女王微微一愣，随后就变得狂喜起来，自从梅林闭关后，实际上她已经派了一些人前去“请”梅林前来，但一直都没有消息，女王甚至一度以为，梅林不愿意再插手圣龙帝国的事了。

　　没想到，现在梅林居然主动前来了。

　　“快，快，请莱欧侯爵进来。”

　　女王欣喜地吩咐道。

　　不一会儿，梅林来到了大殿，看到精神焕发，身上隐隐已经有了一丝威严气息的丽莎，平静地喊道：“丽莎，听说你似乎遇到了些麻烦？”

　　对于梅林随意的称呼，女王并不在意，以现在梅林的地位，区区一个称呼又算得了什么？他可是能够帮助女王，迅速地平定整个圣龙帝国。

　　“莱欧，你来得正好，前几次我去你的城堡请你，但被你的管家给拦住，说是你正在闭关，禁止任何人打扰。”

　　“这还是多亏了丽莎你的那份大礼，现在我已经出关了，一出关就听说你遇到了些麻烦。”

　　丽莎皱着眉头叹息道：“的确遇到了一些麻烦，还是遗留问题，阴影王、千影王以及救赎之手，这三名叛军首领，已经彻底的联合了起来。他们想要与我决一死战，但我却没有这个居心，一旦真的大战，恐怕会一败涂地。”

　　女王倒也很清楚，她没有决心决一死战，一旦真的大战开启，很可能会一败涂地，正因为如此，她才如此的苦恼。

　　梅林笑了笑，平静地说道：“上次让阴影王逃了，不如这次就让我去如何？就当是你送我那份大礼的回报。做完了这件事，帮你平定了圣龙帝国，我恐怕就要离开圣龙帝国了。”

　　“啊？你要离开？”

　　“是的，我需要坎多拉魔镜，或许，有助我踏出最后一步！”

　　丽莎也沉默了起来，她当然知道梅林所说的最后一步指的是什么，那是所有极限强者都梦寐以求的，达到传说中的圣兽之境。

　　只是，千百年来，却没有谁能够踏出最后一步，无论多么惊才绝艳的人，都倒在了这最后一步前。不过，既然梅林已经下定了决心，丽莎也知道，她无法阻止。

　　“好吧，莱欧，只要你解决掉阴影王等人，圣龙帝国就再没有什么势力能够与王室相抗衡。”

　　梅林点了点头道：“我想尽快前去。”

　　“我会安排好一切！”

　　在短暂的感伤过后，丽莎又变得精明干练起来，她始终是位雄心勃勃，充满了权利欲望的人，或许，统一圣龙帝国，仅仅只是她的第一步。但梅林，却不会再帮助她实现她的野心了，他还需要去寻找最后一步，寻找恢复幻之世界的办法。

　　梅林没有在王宫多做停留，在离开王宫后，直接便腾空而起，向着阴影王等人所在的地方飞去。


第一千零一十八章 清理（下）

　　前线，军营中，军团长此时正皱紧了眉头，作为全兽化的军团长，他却深深地知道，前面的一座城池，有多么重要。

　　倒不是城池多么宝贵，而是里面的人，因为，那是三大叛军首领所在的地方，只有击败了三大叛军首领，才能彻底地击溃整个圣龙帝国范围内的叛军，使圣龙帝国恢复大一统。

　　不过，要击败这三大叛军首领，也并非易事，他们都是极限强者，除了极限强者而外，其他人，根本就无法对他们三人造成什么威胁。

　　“等，女王陛下到底让我们等谁？”

　　军团长有些不耐烦，他最近接到了一个命令，那便是等，等一个人前来，就能为帮助他击败那三名叛军首领了。

　　这样的命令，却让军团长有些哭笑不得，什么时候，王室多出了一个能一人击败三名极限强者的强大存在了？

　　不过，女王陛下的命令却不得不遵守，女王如今在圣龙帝国，威望很高，无比的强势，已经获得了军队的支持，他一个军团长，还没有胆量违抗女王的命令。

　　就在这时，有士卒前来通报道：“军团长，有一个人突然从天而降，要求见军团长。”

　　“从天而降？那至少也是全兽化层次的强者了，难道是女王陛下派来的人？”

　　军团长心中一惊，按照女王陛下的说法，这个人可是扭转圣龙帝国局势的关键人物，非常的重要。

　　于是，军团长急匆匆的走了出去，远远的，他便看到了一名年轻的有些令人难以置信的男子，不过，这个男子虽然年轻，但那一双精神，却炯炯有神，仿佛充满了魔力一般，让人不敢与其对视。

　　来到军营的自然是从圣龙城一路赶来的梅林，看到军团长疑惑的目光后，梅林微微笑了笑，看来，他击退坎多拉三王，圾杀两名叛军首领的事，仅仅只限于一些最核心的高层知道，这位军团长还不知道梅林的“战绩”。

　　“我叫莱欧，是女王派来的解决那三位叛军首领的人。”

　　梅林倒是直截了当地说道。

　　“原来是莱欧大人。”

　　军团长倒是显得很客气，不过内心却非常狐疑，梅林看起来也并没有什么特殊之处，又如何解决那三名极限强者？

　　想到这里，军团长虽然疑惑，但也没有说什么，既然女王派他前来，那肯定还是有些手段的。

　　“军团长，给我说说你们目前遇到的困难吧。”

　　梅林直截了当的问道，他也不想在这里耗费太多的时间。

　　“困难？到的确有，最大的困难不在于叛军的军队，而在于那三大叛军首领，他们都是极限强者，相信对于极限强者，莱欧大人也应该知道，有三大叛军首领的存在，我们根本就对他们无可奈何，不敢轻举妄动。”

　　困扰军团长的便是三大叛军首领，即便他们有千军万马，但也不敢轻举妄动，一位极限强者，那几乎就能主宰整个战场的局势了。

　　“只要解决了三名叛军首领，你们就有把握击溃叛军？”

　　梅林平静地问道。

　　“这是自然，只要解决了那三名叛军首领，我就有信心，直接击溃这股叛军，只是，那三名叛军首领，都是极限强者，又岂是那么容易被击溃的，恐怕，还得让女王陛下，派遣真正的极限强者前来牵制才行。”

　　军团长看了眼梅林，怎么看都不像是极限强者，真不知道女王陛下派他来干什么，难道是来了解情况？

　　不过，了解情况不是有魅影情报部吧，军团长可是对于魅影情报部非常的清楚，这个部门非常的可怕，任何事都逃不过魅影情报部的眼睛。

　　“既然军团长有信心，那就还办了，我去解决那三名叛军首领。”

　　梅林嘴角露出了一丝笑容，语气显得很平静，但军团长却猛地睁大了眼睛，死死地盯着梅林。

　　“那……那可是三名极限强者，莱欧大人你……”

　　“我就是女王派来解决问题的人，大概要不了多长时间，你可以下令让军队准备了。”

　　梅林也没有详细解释，直接便腾空而起，眨眼间就消失在了军营中，可以看到他的方向，是飞向了对面的叛军城池里。

　　军团长神色变幻不定，最后还是沉声道：“去，下令准备，随时观察对面城池的情况。”

　　到现在，军人团长自然不会再以为梅林是开玩笑的了，没人会拿自己的命来开玩笑，只是，他对于梅林，依旧没多少自信，解决三位极限强者，可能吗？

　　※※※

　　大军压境，但城池内的叛军，却显得轻松无比，对面的大军，根本就不敢进攻，因为，他们的三位强大的首领已经聚集到了一起。

　　不过，在一间古老的城堡中，叛军的三名首领，神色却有些凝重，最近一段时间所发生的事，让他们都有些措手不及。

　　“没想到，王室还隐藏着那么可怕的势力，已经席卷了半个圣龙帝国，也只有我们三人的势力联合起来，或许才能支撑一段时间。”

　　阴影王沉声说道，他的脸色不是太好，局势的发展，远远的超出了他们的预计。

　　旁边还有千影王以及救赎之手，两名极限强者，也是同样的表情凝重，自从他们知道千辛万苦争夺的天狮圣兽头颅是假的后，心情便非常不好。尤其现在这种情况，对他们也非常不利。

　　“王室的三位老祖，应该还没有恢复，不过，我们应该担心的是那个莱欧……”

　　千影王提到了梅林，于是，三人都沉默了起来，对于王室的三为老祖，他们倒不畏惧，但对于梅林，他们却感到有些恐惧。

　　击退坎多拉三王，击杀了末日血屠与九命妖狼，这种战绩，几乎算得上是匪夷所思了，说梅林是整片大陆第一人甚至都不为过。因为极限强者之间即便有差距，也会很有限，除非是围攻，否则是很难杀死一位极限强者的。

　　更何况是像梅林这样，独自击杀了两名极限强者。

　　“莱欧在王宫保护王室，不会轻易出来，再者，就算出来了，合我们三人之力，难道还不能与其抗衡？”

　　救赎之手冷笑着说道，或许梅林真的很强，但他们三名极限强者，只要联合，那也是一股非常强大的力量，梅林想对付他们，并不容易。

　　“不错，我们三人一定要联合在一起，这段时间，不能单独行动，就算那莱欧来了也奈何不了我们。”

　　阴影王也点了点头，他们三人聚集在一起，还是一股强大的势力。

　　“是吗？”

　　就在这时，城堡内出现了一阵熟悉的声音，紧接着，一道身影，毫无征兆，直接就从大门内走了进来。

　　“唰”。

　　阴影王等人，立刻警惕了起来，看到这道身影后，脸上更是露出了一丝惊恐之色：“莱欧？你居然离开了圣龙城？”

　　看到莱欧，阴影王等人心中都忍不住警惕了起来，他们刚刚还在谈论怎么对付梅林，没想到梅林已经无声无息的离开了圣龙城，来到了他们的城堡。

　　在这种时候，到他们的城堡，毫无疑问，这已经代表着，王室要对他们三人动手了！

　　“离开王室，顺便清理你们一下而已，当初让你们从圣龙城中逃走，多活了几天，你们早该想到，会有这么一天的。”

　　梅林语气显得很平静，但身上却散发出了一丝冷厉的杀意！


第一千零一十九章 扫清障碍

　　“阴影领域。”

　　阴影王毫无征兆，瞬间便发动了天赋之力，他甚至都没有联合其他两人，而是直接化身阴影，瞬间向外逃走，什么联合其他两人就能与梅林抗衡，到了现在，不过是个笑话，阴影王跑的比谁都快。

　　“阴影王！”

　　救赎之手与千影王都脸色大变，他们心中愤怒不已，没想到阴影王根本就没有心思和他们联手，而是第一个就逃走。

　　“哼，想逃？”

　　梅林第一时间便感应到了阴影王，以他现在的实力，连末日血屠的心灵之光都无法再困住他了，又何况是阴影王？

　　因此，梅林直接便向前一踏，甚至连兽化状态都没有施展出来。

　　“轰”。

　　仿佛整个城池都在震动一般，梅林的这一踏，立刻便将阴影王从阴影中震了出来，与此同时，露出了非常狼狈的阴影王，其表情更是变得惊骇不已。

　　他化身阴影，根本就无法逃过梅林的感应，自然就无法逃走了，阴影王心中虽然震惊，但也不顾颜面，对着救赎之手与千影王喊道：“两位，这个莱欧变得更强大了，我们的事，等到解决了莱欧再说，否则，今天我们谁都别想走了。”

　　阴影王情知他理亏，但现在，他们面临着梅林共同的威胁，也只能暂时的联合在一起，否则，谁都逃不了。

　　“哼。”

　　救赎之手显得很不满，他伸出手，梅林仿佛感觉到，整个世界都只有一只巨手，不断的放大放大，仿佛要将他整个人都抓在手中。

　　“幻境？精神？”

　　梅林嘴角间露出了一丝冷笑，救赎之手，原本拥有的是幻术的力量，真的比起来，甚至连末日血屠的心灵之光都比不上。

　　“吼……”

　　梅林瞬间化身为一头凶猛的巨兽，无与伦比的身躯，充满了压迫性，狠狠地向着对方碾压而去，救赎之手脸上露出了一丝惊恐之色，梅林完全就没受到他的影响。

　　“怎么可能？”

　　救赎之手仿佛看到了这世界上最不可思议的事一般，但却没有任何作用，梅林的庞大身躯，以最具压迫性的气息，狠狠地压了下去。

　　“砰”。

　　一声巨响，救赎之手的身躯，化为了一团血雾，飘散在空气中，整个城堡都在这一瞬间化为了废墟，浓郁的血腥气冲天而起。

　　救赎之手，仅仅一击就死了！

　　千影之王与阴影王互望了一眼，在这种情况下，千影王的优势根本就无法发挥出来，只能相当于一名非常普通的极限强者，但这样的极限强者，在梅林面前，根本就是有多少杀多少，没有什么作用。

　　到了这个地步，阴影王倒也很有自知之明，他知道，眼前这个人，已经远远地超越了普通极限强者的境界，达到了一个匪夷所思的地步，根本就无法抗衡，于是，阴影王直接大喊道：“莱欧，我们愿意臣服与王室！”

　　千影王也点了点头道：“我们愿意臣服！”

　　“臣服？”

　　梅林微微一愣，倒是没有想到，在生死关头，他们也会恐惧。不过想像，即便他们是极限请者，在明知道已经无法抗衡后，又怎么还会选择继续抗衡？那岂不是自寻死路？

　　因此，现在求饶，愿意臣服，似乎是最好的结局了。不过，梅林仅仅只是迟疑了一小会儿而已，毕竟他们是极限强者，现在迫于威胁，倒是可以臣服，一旦梅林离开，或者不在的时候，王室可压制不住这两名极限强者。

　　既然如此，那梅林自然不会给王室留下麻烦。

　　“已经迟了！”

　　梅林冷笑一声，双手一张，就仿佛两座大山一般，狠狠地向千影王与阴影王压了下去，无论他们怎么挣扎，都无济于事，只能怒吼着，眼睁睁的看着梅林的手掌拍下。

　　“轰”。

　　这一掌，阴影王与千影王都被彻底轰杀，化为了一团血雾，飘散在空气中，他们两人的气息也已经彻底的消失了。

　　这个时候，已经有许多人在远远地观看着这场战斗，大部分都是叛军，他们看到曾经在他们眼中，无敌的首领们，都被梅林随手灭杀，心中都恐惧不已，生怕梅林也对他们下手。

　　实际上，若是现在的梅林愿意，覆灭整座城池，都是轻而易举的，不过，并没有什么必要，现在三名叛军首领已经死了，这些叛军势力，根本就起不到任何作用，圣龙帝国恢复平静，只是时间问题罢了。

　　“结束了！”

　　梅林知道，这里的战斗结束，外面的圣龙帝国的军队，立刻就会知道，他答应丽莎的事，已经完成了，现在是该回到圣龙城，做最后告别的时候了。

　　“嗖”。

　　梅林那庞大的巨兽身躯，渐渐地恢复了原样，眨眼间便飞上了天空，消失得无影无踪，至于军队怎么作战，根本就不用梅林理会。

　　※※※

　　梅林很快就回到了王宫，并且面见了丽莎，当丽莎听说阴影王与千影王等叛军首领都死了后，眉头终于彻底地舒展开来，连日来的担忧，也消失的无影无踪。

　　“哈哈，莱欧，我就知道，你一定会帮我的。那三名叛军首领死了，那整个圣龙帝国，就没有什么力量能够阻挡我了。”

　　丽莎的语气非常激动，她知道这意味着什么，圣龙帝国的内乱，终于可以结束了。而她，圣龙帝国的第一位女王陛下，做到了她父王都没有做到的事，让圣龙帝国重新统一，结束了混乱的局面。

　　光凭这一点，丽莎便能够在圣龙帝国内获得巨大的威望，日后，她再实施她管理圣龙帝国的措施，遇到的阻力就不会那么多了，比如不设新的领主贵族之类的，或许会一道一些困难，但凭借巨大的威望，丽莎依旧能够完成。

　　而这一切，都是梅林帮助她完成的，想想当初，丽莎不惜一切代价，将“宝”押在了梅林的身上，就是希望梅林能够成为像费隆那样，辅佐她，现在看来，梅林已经远远地超过了费隆，几乎一手帮助丽莎成为了女王，还为她扫清了一切障碍。

　　“丽莎，圣龙帝国应该没什么势力能够再给你带来麻烦了，所以，我得准备离开了！”

　　梅林望着丽莎，语气平静地说道。

　　丽莎原本兴奋的表情，也逐渐地恢复了原样，她深吸了口气，静静地看者梅林，她知道，梅林这一去，可能会很长时间都不会再回到圣龙帝国了，因为，梅林也要去追求他的梦想了。

　　“莱欧，你走了你的妻子怎么办？”

　　梅林的两名妻子，现在却没留下子嗣，这是梅林最为头疼和无奈的事。

　　“或许，我不会拥有子嗣了，我的家族，我的城堡，丽莎，我相信，你能帮我照顾好的。”

　　梅林笑着说道，有了丽莎这位女王的照应，至少在圣龙城内，梅林的家族，不会受到任何的影响，他所亏欠的，也就只有他的两位妻子。

　　良久，丽莎才长叹了口气道：“再回去多陪她们几天吧……”


第一千零二十章 闯入

　　转眼间，时间便过去了一个月，在这一个月的时间里，梅林几乎将大部分的时间，都放在了两名妻子身上，陪她们度过了一个月的快乐时光。

　　只有很少一部分的时间，梅林才会去处理一些魅影情报部的事，而这些事，实际上还是与梅林接下来的行动有关，他在调集魅影情报部的一切力量，去调查关于坎多拉魔镜的详细资料。

　　最终，梅林倒是得到了坎多拉魔镜的一些资料，这面魔镜，具备着撕裂空间、穿梭空间的神奇力量，而且拥有着禁锢的是手段，非常的可怕，是坎多拉帝国的镇国至宝，想要得到，更是千难万难。

　　梅林或许是个例外，以他现在的实力，能够强行索取，不过，若是坎多拉帝国的人，带着魔镜强行撕裂空间离开，梅林也没有任何办法。

　　或许，唯一值得一提的是，要想魔镜撕裂空间，穿梭空间，所付出的代价，非常的昂贵，需要巨兽，尤其是高阶巨兽血脉，而且必须是最为精华的血脉，否则的话，根本就无法启动。

　　上一次，坎多拉三王催动了坎多拉魔镜的力量，从而穿梭空间，但实际上，他们已经损伤到了根本，如果再多来几次，甚至能够威胁到他们的生命。

　　难怪，这面神奇的镜子，又被称为“魔镜”，的确是非常神奇而又可怕。

　　“就算坎多拉魔镜，发动的条件太过苛刻，可能会付出很大的代价，但我也没有把握，强行的夺取坎多拉魔镜。”

　　梅林心中思量着，他现在虽然堪称无敌，但要想强行夺取能够撕裂空间的坎多拉魔镜，还是力有未逮。因此，绝不能强行抢夺，魔镜掌握在坎多拉帝国王室的手中，那么，倒是可以用另外的办法。

　　梅林脑海中闪过了各种各样的念头，总之，不管用什么办法，都必须要得到坎多拉魔镜，梅林对于魔镜里面的圣兽意志，是志在必得！

　　“好了，魅影情报部就直接交给女王陛下吧，希雅，你以后就不用向我汇报了，直接向女王陛下汇报。”

　　梅林对着希雅淡淡地说道，现在的希雅，是魅影情报部情报组的组长了，她立刻就听出了梅林话中的意思，有些激动地说道：“部长，您……您是要离开魅影情报部了？”

　　“是啊，该离开了……”

　　梅林望向了天空，微微摆了摆手，在希雅错愕的目光中，渐渐地转身离开了。

　　梅林陪伴了家人一个多月，但两名妻子的肚子，依旧没有动静，梅林知道，可能以他这样恐怖的体质，想要留下子嗣，实在是太困难了，不过，他也不准备在圣龙城继续停留了。

　　安排好了一切，与女王告别后，梅林便一步飞上了天空，朝着坎多拉帝国飞去。

　　※※※

　　最近坎多拉帝国也不平静，虽然他们不准备入侵圣龙帝国，但他们也对圣龙帝国的局势非常的关注，看到圣龙帝国的局势，在很短的时间内就明朗了，圣龙帝国又将重新的统一，日后又会是坎多拉帝国的威胁。

　　此时，坎多拉三王，以及其他一些高层人物，都聚集在了大殿上，他们都在商讨着关于圣龙帝国的事，准确的说是关于梅林。

　　对于梅林，坎多拉帝国一直都很关注，最近却忽然发现，梅林离开了圣龙帝国，而且行踪飘忽，谁都不知道他去了哪里，因此，坎多拉帝国高层一下子就紧张了起来。要知道，现在的梅林，隐隐有大陆第一强者的趋势，无限接近传说中的圣兽，出现在任何一个王国，都会有着致命的威胁。

　　“诸位，上次这个莱欧，就曾经想要抢夺坎多拉魔镜，而现在，他又消失得无影无踪，因此，必须小心谨慎。”

　　“不错，还有最近帝国内部，隐约有许多的人都在打探着坎多拉魔镜的消息，会不会就是圣龙帝国的人在打听？”

　　“无论是不是，坎多拉魔镜都是我们帝国的根本，绝对不容有失！”

　　坎多拉帝国的国王，脸上的神情不变，仔细地听着这些人的讨论，不过，最终，他还是将目光望向了坎多拉三王道：“三位王兄，不知道你们觉得那莱欧如何？他若真想抢夺坎多拉魔镜，我们又该怎么办？”

　　坎多拉三王，是坎多拉帝国的柱石般的力量，在坎多拉帝国，拥有着无与伦比的影响力，因此，就连国王，都对坎多拉三王非常的尊敬。

　　而且与圣龙帝国的王室不同，坎多拉三王并没有“隐蔽”起来，反倒是非常高调的参与着帝国的事务，因此，许多大事，其实，坎多拉三王的影响力非常大。

　　良久，坎多拉三王才缓缓说道：“莱欧，实力太强，别说我们三人了，就算是我们所有人加起来，也不一定能够对付他，但若是他想要强行夺取坎多拉魔镜，那还是非常困难的。魔镜能够撕裂空间，他已经见识到了，他也无力阻止。因此，他若想得到魔镜，恐怕会用其他的办法，逼迫我们将坎多拉魔镜交给他。”

　　想到这里，众人心中都是微微一沉，或许梅林真的没办法，强行夺取坎多拉魔镜，因为他也无力阻止坎多拉魔镜穿梭空间。不过，梅林却可以用其他的办法，逼迫他们就范，将坎多拉魔镜交给梅林。

　　一时间，整个大殿内的气氛都有些凝重。

　　“其实，也不用这么悲观，或许，那个莱欧，根本就不会来呢……”

　　有人嘀咕着说道，就在这时，从外面闯进了一名侍卫，跪在地上，惊慌失措地说道：“国王陛下，外面来到了一个人，任凭我们用尽了办法，都无法阻止他进入城中，现在已经直奔王宫而来了。”

　　“唰”。

　　坎多拉三王却猛的将目光望向了大殿外，他们都感觉到了那一股熟悉的气息。

　　“莱欧……”

　　坎多拉三王的脸色都很难看，没想到梅林居然会来的这么快。

　　“砰”。

　　大门轰然破碎，从外面慢慢地走进了一道身影，甚至都没有施展出兽化状态，就给人以一种极强的压力，仿佛要窒息一般。

　　“大胆！”

　　许多人都站了起来，怒不可遏，居然有人敢强闯王宫，这么多年了，他们还是第一次看见这种场景。

　　不过，无论是坎多拉三王，还是其他一些极限强者，甚至是国王，在看到这道陌生的身影后，脸色都变得极为凝重。

　　“坎多拉三王，我们又见面了！”

　　“莱欧！！！你终于还是来了……”

　　坎多拉三王目光深邃，死死地盯着这道身影，他们心中也震撼不已，虽然上次与梅林只是匆匆交手，但他们也能大概知道梅林的气息与实力。

　　但现在，即便梅林还没有施展出兽化状态，但那股压迫感，却极强，让坎多拉三王都隐隐有种透不过气来的感觉。他们哪里还能不知道，梅林这是又增强了实力，这才过了多久？

　　到了他们这样的地步，想要进步一点点，都是难如登天，但梅林居然却能不断地提升实力，他们之前对梅林实力的预估，已经没有任何的实际意义了。

　　现在，梅林来了，整间大殿上的人，几乎都是坎多拉帝国的绝对核心，如今，都面临着梅林最直接的威胁！


第一千零二十一章 魔镜

　　梅林的目光，在众人身上一扫，当初坎多拉三王身上的气势，还能让梅林稍微感到一丝丝的威胁，但现在，他却感觉不到了任何一丁点的威胁。说明，这段时间的进步，梅林起码又强大了几倍，当之无愧的第一强者！

　　“莱欧，你到底想要干什么？”

　　终于，坎多拉帝国的国王忍不住了，在众目睽睽之下，梅林表现的实在是太过平静，但正是这种平静，让坎多拉帝国的人，却感觉像是受道了莫大的侮辱一般。

　　“想怎么样？很简单，交出坎多拉魔镜即可！”

　　梅林平静地说道。

　　“果然！”

　　“莱欧的确是为了坎多拉魔镜而来。”

　　众人都将目光望向了坎多拉三王，坎多拉魔镜，也是由他们三人所掌管，不过，这可是坎多拉帝国的最强至宝，又岂会轻易拿给外人？

　　“真是笑话，我堂堂的坎多拉帝国的镇国至宝，凭你一句话就想拿走？”

　　国王冷笑着说道，尽管在他看来，梅林实力不俗，可能单打独斗，这里没一人是梅林的对手，不过，这里可是坎多拉帝国最重要的地方，极限强者云集，又有坎多拉魔镜，岂会畏惧梅林一人？

　　当然，到现在坎多拉帝国也没有率先动手，也是存了能不动手就不动手的心思，最好是让梅林知难而退，那就最好了。

　　不过，想要让梅林退走，又岂是那么容易的？

　　“坎多拉魔镜，我要定了！不如，我们用一些东西来交换如何？”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容。

　　“交换？你能用什么东西交换我们坎多拉帝国的镇国至宝？”

　　国王冷笑道，或许用圣龙帝国王室的天狮圣兽头颅来交换，他们会考虑一下，否则的话，又有什么东西能够让他们动心？

　　但梅林的眼神中却露出了意味深长之色，低沉着声音说道：“用整个坎多拉帝国，来交换坎多拉魔镜如何？”

　　“你……”

　　这一刻，无论是国王，还是看坎多拉三王，都有些愤怒了。

　　“不信？”

　　梅林也懒的废话了，身影直接一闪，朝着坎多拉三王飞去。

　　“滚！”

　　看着坎多拉三王刚刚兽化，梅林拳头一挥，顿时，一股庞大的压力，笼罩在了坎多拉三王的身上，那种恐怖的压力，让坎多拉三王都心惊不已，他们感觉到，根本就无力抵挡这一拳。

　　“好可怕，退！”

　　坎多拉三王心灵相通，自然第一时间便向后退去，不过他们一退，梅林的速度却更快，他整个人，似乎已经幻化成无数的拳头，如同狂风骤雨一般，疯狂地向着坎多拉三王倾泄而去。

　　“结界！”

　　坎多拉三王大吼一声，顿时，整个大殿内，都笼罩在一层白色的光芒之中，坎多拉三王，更是被紧紧地包裹在其中。

　　这是坎多拉三王的天赋能力，他们不仅是一奶同胞的三兄弟，不仅是极限强者，更奇妙的是，三人的天赋之力甚至都是一样的。

　　三人的天赋之力便是结界之力，甚至能够重叠在一起，爆发出无与伦比的威力，也正因为这样，坎多拉三王才在极限强者中，有着赫赫的威名，实力非常恐怖。

　　不过，他们今天面对的却是已经吞噬融合了成百上千巨兽意志的梅林，拥有着无限接近圣兽的力量。

　　甚至单纯在力量上，梅林已经不逊色于圣兽了，所欠缺的便是巨兽世界意志罢了。

　　梅林伸出手掌，一时间，整个大殿，仿佛都是梅林这一只手掌的虚影，随后，更是朝着虚空猛地一按。

　　“轰”。

　　这一按，仿佛大殿都要崩塌一般，恐怖的力量，直接将坎多拉三王，拍得倒飞出去，身躯渐渐地崩裂，重重地摔了地上。

　　而这，还是梅林留手了的缘故，他并不是真的畏惧坎多拉帝国，而是想通过这种最直接的方式，让坎多拉帝国知道，如今的形势，自愿将坎多拉魔镜献出来。

　　“你……”

　　这个时候，这位骄傲的国王，眼神微微一凛，心中却已经掀起了惊涛骇浪，仅仅只是一击，连最强大的坎多拉三王都不是对手。

　　如果梅林愿意，他们在场的所有人，都逃不掉，刚才梅林所说，用坎多拉帝国换取看魔镜，根本就是赤裸裸的威胁。梅林有这样的实力，以一人之力，轻易地颠覆整个庞大的坎多拉帝国！

　　“我只要坎多拉魔镜！”

　　梅林斩钉截铁地说道，语气中充满着霸道气息，以及不容置疑。

　　国王脸上的表情阴晴不定，他还在考虑，衡量得失，如果他坚决不给梅林坎多拉魔镜的话，其实梅林也无法强行夺取，因为坎多拉魔镜拥有着穿梭空间的神奇力量。

　　不过，如果梅林得不到坎多拉魔镜，可能坎多拉帝国就此不复存在了，这也是非常有可能的，两难的选择，如今摆在了坎多拉帝国国王的面前。

　　“国王陛下，答应他！”

　　终于，坎多拉三王在旁人的搀扶下，慢慢地站起身来，看向梅林的目光中，已经略带着一丝恐惧了。

　　“陛下，魔镜只是用来稳固王室对帝国的统治，若是连帝国都不复存在，魔镜又要来何用？”

　　的确，坎多拉魔镜，充其量就是一件强大些的宝物，对王室的作用，仅仅只是能够更好的统治整个帝国。

　　因此，若真是要在两样选择中，做出选择，那毫无疑问，王室自然会选择坎多拉帝国。

　　只是，这对于坎多拉帝国来说，是非常耻辱的，他们在梅林的威胁下，交出了镇国至宝，不过现在形势比人强，他们也无可奈何。

　　梅林嘴角渐渐露出了一丝笑容，这比他直接强抢好多了，以势压人，现在的梅林，本身便代表着一个无与伦比的“势力”，他一个人，比任何势力都要恐怖。

　　因此，不怕坎多拉帝国不交出坎多拉魔镜。

　　很快，坎多拉三王从怀中，拿出了一面镜子，看到这面镜子的第一眼，梅林便知道，这是坎多拉魔镜，因为，他感受到了里面那一丝圣兽意志。

　　“哈哈，不错，的确是坎多拉魔镜，放心，我既然得到了坎多拉魔镜，就不工会再难为你们坎多拉帝国。”

　　说罢，梅林伸手接过了坎多拉魔镜，身影一闪，带着坎多拉魔镜消失得无影无踪，只剩下了坎多拉帝国王室中的这些人，面面相觑。

　　“走了也好，坎多拉魔镜，能够化解危机，也算是做出了贡献……”

　　尽管国王有些舍不得这镇国至宝，但他也知道，帝国才是最重要的。

　　※※※

　　“嗖”。

　　梅林以最快的时间，离开了坎多拉帝国的都城，而是到了离都城有一段距离的一个小城中，他已经迫不及待地找个安静点的地方，准备查看这面坎多拉魔镜了。

　　坎多拉魔镜，其实只有巴掌大小，并不是很大，外围是一层黑色的奇特物质，而镜面则光滑无比，但诡异的是，在上面，根本就无法照出人影，反倒是雾蒙蒙的，看起来非常的奇特。

　　这便是坎多拉魔镜，必须巨兽血脉的血液，才能够催动坎多拉魔镜，而且还会根据血脉的浓度，以及蕴含的能量是否强大，从而发挥出威力。

　　要想发挥出其全部的威力，则必须是极限强者们的巨兽血液，才能催动坎多拉魔镜爆发出最强的禁锢之力。

　　不过，现在坎多拉魔镜已经落到了梅林的手中，而梅林可不是看中坎多拉魔镜的神奇穿梭力量以及禁锢之力的，他真正看重的是，坎多拉魔镜内的圣兽意志。

　　尽管，或许这丝圣兽意志非常的弱小，仅仅只是毫不起眼的一丝罢了，或许也不会对梅林的实力有什么实质性的提升，但它却可以让梅林了解到圣兽的奥秘，甚至触摸到这个世界的本质。

　　“梅林，你真要吸收、融合这丝意志？”

　　帝塔斯的声音，忽然出现在了梅林的脑海中，在幻之世界内的帝塔斯，自然知道梅林想做什么。

　　“不错，现在只有这一个办法，能够让我更加了解巨兽世界意志的本质，或许，这是我恢复幻之世界的唯一办法。”

　　梅林知道，要想恢复幻之世界，非常的困难，甚至连他都没有任何把握，而这丝圣兽意志，却可能是唯一的机会。

　　帝塔斯沉默了一会儿，随后才点了点头道：“那你也要小心谨慎，圣兽意志，很可能有一丝巨兽世界的意志，如果融合不了，被其发现了幻之世界的存在，恐怕就麻烦了。被这个巨兽世界意志盯上，恐怕刚刚恢复了一些的幻之世界，是无法与巨兽世界的意志抗衡的。”

　　帝塔斯的话，已经说的很明白了，若圣兽意志内真有巨兽世界的意志，而梅林又无法将其融合，被巨兽世界意志所发现了，身份暴露下，梅林很可能就危险了。

　　因此，这是一个非常冒险的举动。

　　不过，梅林早已经下定了决心，帝塔斯的话，也仅仅只是让他更加的小心谨慎，却丝毫动摇不了他的决心。

　　“来吧，看看圣兽意志真正的奥秘！”

　　梅林眼中山过了一丝精芒，随后，手中一用力，这面魔镜，应声裂开，镜面上出现了一道道如同蜘蛛网般的裂纹……


第一千零二十二章 世界意志！

　　魔镜上出现了一丝丝的裂纹，并且，这些裂纹还在迅速地扩散。虽然魔镜制作材料非常的特殊，但即便再特殊，又如何能够抵挡此时梅林的力量？

　　因此，随着梅林的用力，整个魔镜迅速的崩溃，化为了一个个的碎片。

　　“咔嚓”。

　　魔镜轰然破碎，梅林眼神一凝，与此同时，一股恐怖的巨兽意志，冲天而起，尽管只有一丝，但梅林却好像感觉到，连他那融合了成百上千的意志，都在这丝意志面前没有任何的优势，这是完全凌驾在任何一种巨兽意志之上的强大意志！

　　“想走？”

　　梅林早就已经准备好了，魔镜一破碎，这丝意志就会逃走，因此，他体内的意识，猛地完全催动，一下子便将这丝意志吞噬进了识海中。

　　不过，这仅仅只是吞噬，离融合这丝意志还差的远。

　　识海中，非常突兀的出现了这丝意志，原本很平静的识海，现在却疯狂地翻滚了起来，连梅林融合的成百上千的巨兽意志，都已经隐隐在颤抖着，仿佛对这丝意志非常的畏惧。

　　梅林深吸了口气，他早就知道可能会有这样的变化，从这丝意志上面，尽管非常的隐晦，但梅林还是感受到了，那丝巨兽世界的本源意志！

　　当初，梅林刚刚降临到巨兽世界时，可是受到了整个巨兽世界意志的追杀，那种滋味，梅林可是记得很清楚。因此，对于巨兽世界的意志，梅林是再熟悉不过的了。

　　这便是巨兽世界的意志！

　　一般这些巨兽世界意志，不管有多么的庞大，也不管数量有多少，但面对这一丝巨兽世界的本源意志，它们当然会颤抖，它们会害怕了。

　　但梅林却是兴奋不已，因为这不仅证实了他的猜测，圣兽其实与巨兽世界的意志是密不可分的，而且，更让梅林兴奋的是，这丝巨兽世界意志，是分割开来的一丝意志，他完全有希望吞噬。

　　一个世界意志，若是这个世界的生灵，想要吞噬、融合，根本就是痴人说梦，无论多么弱小的世界意志，对于从这个世界中诞生的生灵来说，那都是有着至高无上的威严。

　　因此，即便再弱小的世界意志，都不可能被生灵吞噬，而圣兽，或许就是被世界意志赐予的生灵，又或者，是这个世界的特殊之处。

　　梅林根本就不是这个世界的生灵，尽管他现在的身躯是货真价实的这个世界的生灵，但其识海中可是有着幻之世界。

　　而幻之世界，根本就不是这个世界的产物，相反，幻之世界还非常的危险，因为，已经诞生了世界规则，足可以磨灭世界意志。

　　“看看，吞噬了一个纬度世界的一丝意志，我的幻之世界究竟会有什么变化？”

　　梅林脑海中，有着一个疯狂而大胆的念头，他要吞噬掉这丝巨兽世界的本源意志，要知道，这实在是太疯狂了，一般的纬度世界，其意志都是一个整体，根本就不可能分割出来。就像当初梅林所在的虚无界一样，完全无法分割出来，世界意志，拥有着可怕的力量，连梅林当初的幻之世界，虽然无法打破幻之世界，但却可以将梅林直接排斥出虚无界。

　　梅林当初没有机会吞噬虚无界的意志，不过，来到这个巨兽世界后，也不知道什么原因，居然使巨兽世界的意志分散开了。

　　尤其是这个世界的远古历史，居然有许多的圣兽，那就意味着，巨兽世界的意志，曾经分为了很多份，难怪当初梅林那么虚弱，都没被巨兽世界的意志所轰杀，原来是因为其本源意志分散了的缘故。

　　不过，这也正是梅林的机会！

　　只是，吞噬一个纬度世界的意志，到底有什么作用，还是得试过才知道，为了这个计划，梅林已经等了太长时间了。

　　随后，梅林深吸了口气，识海中的幻之世界，猛然间扩张了起来，化为了一道道的光圈，将那丝世界意志给笼罩在了里面。

　　似乎也感受到了幻之世界的不同寻常，这丝世界意志猛地爆发出了一股强大的力量，在识海中都引起了震荡。

　　“轰”。

　　梅林的识海不断地震荡，让他的脸色都有些苍白，不过，在感受到这丝世界意志不断地挣扎，梅林的嘴角间却露出了一丝笑容，说明，幻之世界对于这丝世界意志，真的有危险。

　　“吞噬！”

　　随着梅林的一声低吼，顿时，幻之世界仿佛化为了一个黑洞，直接将这丝世界意志吞噬进了体内，但这丝意志，并不会就这么束手就擒，它毕竟是世界意志，一个纬度的世界意志，想要将其彻底地消磨掉，也不是那么容易。

　　“咔嚓”。

　　随着这丝世界意志进入到了幻之世界内，尽管梅林的幻之世界壁垒，已经非常的坚固，但依旧承受不住，开始出现了一丝丝的裂纹，仿佛随时都会断裂一般。

　　“磨灭！”

　　梅林深吸了口气，知道这个时候，绝不能让世界意志再破坏下去了，于是，调动了幻之世界内的规则。

　　这可是真正的世界规则，尽管只剩下了一点点，但基本架构还在，总比这一丝巨兽世界意志要强大，因此，要想磨灭纬度世界的意志，还是得靠世界规则。

　　“轰”。

　　顿时，幻之世界的规则瞬间出现，宛如一座无与伦比的巨山一般，狠狠地向着那丝巨兽世界的意志压去。

　　巨兽世界的意志，也竭力地挣扎着，但是面对着强大的规则之力，再也无力抗衡，瞬间崩溃，化为了一股非常奇异的力量，融入到了梅林的幻之世界当中。

　　“哗啦”。

　　毫无征兆，梅林的幻之世界，开始疯狂地扩张着，比之前他慢慢地提升身体素质，扩张得还要迅速百倍。

　　而且，就连世界壁垒都在增强着，还不仅如此，更加重要的是，一直都恢复得非常缓慢的世界规则，居然在一瞬间，恢复了许多。

　　并且，不知道是不是梅林的错觉，他总感觉，仿佛幻之世界有种真实的感觉一般，这是纯粹的直觉，也就是他掌控着幻之世界，对于幻之世界的每一分细微的变化，都非常敏感，才会有这样的感觉。

　　“变得真实？难道，幻之世界要想由虚化实，可以利用吞噬纬度世界的意志来实现？”

　　梅林心中冒出了一个念头，但就是这样的念头，让他兴奋了起来。

　　“巨兽世界的意志，现在只有巨兽世界的意志，能让我进步！哪怕没有那种感觉，这世界意志，光是对于幻之世界的恢复，就有着难以想像的作用。必须寻找到更多，更庞大的巨兽世界意志。”

　　梅林心里逐渐有了一条清晰的路，他不在乎成为什么圣兽，但，如今圣兽意志中蕴含的巨兽世界意志，却能帮助梅林的幻之世界恢复，因此，他就是要大力地寻找圣兽意志。

　　至于去主动挑衅巨兽世界意志，梅林现在还没有这样的实力，巨兽世界的意志，尽管分散了许多，但对付实力连万分之一都没有恢复的梅林，却是再容易不过的了。

　　因此，梅林只能寻找到分散的弱小世界意志，才能将之顺利的吞噬，慢慢地恢复幻之世界，等到幻之世界完全恢复，甚至更加强大。

　　不过，当务之急，却是寻找零散的圣兽意志，光是这一点，就非常的困难，毕竟，除了坎多拉魔镜而外，梅林还没有听说过什么地方，有圣兽意志的存在。


第一千零二十三章 多蒙老祖！

　　坎多拉帝国内，尤其是王宫中，国王内心充满了怒火。坎多拉魔镜，被硬生生地抢走，而他们却无能为力，不敢有丝毫的举动，甚至连宣布坎多拉魔镜消息的勇气都没有。

　　一旦失去了坎多拉魔镜，坎多拉帝国对于其他帝国或者势力的威慑，就要小上很多了。

　　不过，好在坎多拉帝国，除了魔镜而外，不会再有其他的什么损失，坎多拉帝国才是王室的根本，只要能够控制帝国，失去了坎多拉魔镜也不算什么。

　　“嗖”。

　　空荡荡的王宫中，又出现了梅林的身影，不过这一次，梅林来的却非常隐秘，静悄悄的，谁都没有出现。

　　“或许，可以从坎多拉魔镜的来历上下手，找到其他有可能拥有圣兽意志的地方！”

　　梅林低声喃喃着，这便是他的打算，他想要寻找到圣兽意志，那么就只能从坎多拉魔镜上面下手。

　　因此，梅林便直接来到了王宫，他没有惊动任何人，直接朝着国王所在的地方走去。

　　坎多拉帝国的国王，此时正与坎多拉三王，商议着失去了坎多拉魔镜，对于整个帝国的影响，尽管他们知道魔镜的实质性作用并不大，但梅林带给整个坎多拉帝国的威胁，却是不容置疑的。

　　就在这时，梅林直接出现在了宫殿内，并且也没有隐藏气息，让坎多拉三王以及国王，轻易地发现了他。

　　“莱欧，坎多拉魔镜已经给了你，你还想怎么样？”

　　看到梅林重新出现在了王宫内，国王立刻就紧张了起来，一副如临大敌的模样。

　　梅林微微一笑，缓缓地开口说道：“我这次来只有一个目的，那就是想知道，你们的坎多拉魔镜，当初是从什么地方得到的？不要试图用骗我，因为除了你们，在坎多拉帝国内，应该还会有一些人知道。若是我得到了不同的答案，坎多拉帝国可能不会覆灭，但你们王室，却一定会消失。”

　　平静的语气中，蕴含着的却是一丝冷意，让国王以及坎多拉三王心中一惊。

　　“你……你不要太过分了！”

　　国王目光死死地盯着梅林，王室在梅林的面前，已经没有了任何的尊严。

　　梅林不动声色，只是紧紧地盯着坎多拉三王以及国王，无形的压力，却让坎多拉三王也都神色凝重。

　　“陛下，还是说了吧。”

　　良久，坎多拉三王终于开口道，梅林的实力，他们不敢招惹，以现在梅林的恐怖程度，整个大陆，已经没有任何一个势力，能够与之抗衡了。

　　国王脸色铁青，但他知道，坎多拉帝国根本就对梅林没什么办法，只能尽力的满足梅林的要求，尽管这些要求对于王室来说，几乎是非常丢脸，完全没有了王室的尊严。

　　“好吧，坎多拉魔镜的来历，我可以告诉你。它是一位我们坎多拉王室，最为古老的存在，交给王室的。只有这位老祖，知道魔镜究竟是从何处得到的。”

　　“那位老祖在什么地方？”

　　梅林波澜不惊地说道。

　　坎多拉三王，看了一眼国王，随后沉声说道：“国王陛下，还是我们三人带莱欧去找老祖吧。”

　　连坎多拉三王，都要称呼那位古老的存在为“老祖”，足见其年龄有多么的大了，至少，坎多拉三王就不知道这位老祖究竟活了多久。

　　“好吧。”

　　国王点了点头，随后挥了挥手，坎多拉三王便带着梅林，直接朝这王宫深处走去。其实坎多拉帝国，论起历史，肯定没有圣龙帝国的历史悠久，不过底蕴也不容小觑。

　　梅林随意的跟在了坎多拉三王的身后，对于他来说，坎多拉帝国也不敢有什么花样，现在的梅林，除了巨兽世界的意志而外，几乎就不会感觉到有什么威胁。

　　很快，坎多拉三王带着梅林，到了王宫的最深处，直接转进了一个小院落内，在王宫中，居然还有这么一个别致的小院落，实在是有些奇怪。

　　坎多拉三王看了一眼梅林，平静地说道：“多蒙老祖，就在里面。”

　　梅林眼中闪过了一丝异色，坎多拉三王，这么对这个老祖毕恭毕敬，这可不像是极限强者，要知道，只要成为了极限强者，相互之间，虽然也有差距，但差距不会太大，不会有质的差距。

　　因此，只要都是极限强者，基本上便站在了巅峰，坎多拉三王对这个老祖这么恭敬，也足以说明这个老祖的不简单。

　　不过，梅林倒是没有什么威胁的感觉，这位老祖若真能威胁到他，那当初坎多拉帝国就不会轻易地将坎多拉魔镜给交出来了。

　　进入了院落内，梅林立刻就看到了，院子内的几棵大数下，放着一张躺椅，一名老者，正躺在了躺椅上。

　　“多蒙老祖！”

　　坎多拉三王毕恭毕敬地说道：“这位莱欧，想知道坎多拉魔镜的来历，我们无能，只能将他带到老祖这里来了。”

　　“莱欧？就是强抢了坎多拉魔镜的人？”

　　闭着眼睛的多蒙老祖，猛地睁开了眼睛，眼睛微眯着，却仿佛能将梅林看透一般。

　　梅林心中也微微一惊，他仿佛觉得，全身都没有了什么秘密，甚至连体内的幻之世界都被看得一清二楚了，不过这种感觉，又好像是错觉一样，他再仔细看这位多蒙老祖，又变得很寻常了一般。

　　“难道真是错觉？”

　　梅林也摇了摇头，现在的他，还会有谁能对他造成威胁？

　　“不错，坎多拉魔镜对我很重要，不知道多蒙老祖，是从哪里得到的坎多拉魔镜？”

　　梅林直接上前一步，目光紧紧地盯着这位多蒙老祖。

　　多蒙老祖依旧是一副寻常的模样，只是身上的气息散发出来，大概也能达到极限强者的地步，但现在极限强者，对梅林而言，和一般的全兽化强者都没什么区别了。

　　“坎多拉魔镜，我也是机缘巧合，从一位商人那里得到的，至于那位商人从什么地方得到的魔镜，我也不知道。”

　　多蒙老祖的话，让梅林很失望，一位商人，而且还不知道是多少年前的商人，一位商人可不是极限强者，活不了那么长的时间。

　　线索从这里就断了，坎多拉魔镜的来历，似乎已经没人知道了。

　　说罢，多蒙老祖便微微闭上了眼睛，仿佛根本就不在意梅林一般。

　　坎多拉三王则苦笑道：“莱欧，现在我们已经带你来见了老祖，但老祖也不知道坎多拉魔镜的来历。”

　　梅林点了点头，正要准备离开时，脚步却停了下来，随后猛地转身。

　　“多蒙老祖，其实，我想找到坎多拉魔镜的来历，并不是对坎多拉魔镜有什么需要，而是坎多拉魔镜内的圣兽意志！我相信，老祖身上，一定还有我感兴趣的地方，不知道我说的可对？”

　　梅林微微眯着眼睛，眼神却越来越冰冷，死死地盯着多蒙老祖。

　　多蒙老祖浑身一震，慢慢地睁开了眼睛，尽管脸上的表情非常平静，但眼神中却终于出现了一丝变化。


第一千零二十四章 圣兽之战（上）

　　“哦？不知道我身上有什么东西，能让堂堂大陆第一强者感兴趣？”

　　多蒙老祖的语气没有一丝波动，淡淡地说道。

　　梅林一字一句，冷冷地说道：“世界意志！”

　　“轰”。

　　多蒙老祖浑身一震，整个院落都好似在震动一般，与此同时，坎多拉三王都感觉到一股无与伦比的气息，从多蒙老祖的身上散发出来，仿佛让他们都有种颤栗的感觉。

　　他们可都是堂堂的极限强者，居然感受到颤栗，不用交手，便知道他们远远不是多蒙老祖的对手。但这才是让他们最为惊异的，以往，虽然也觉得多蒙老祖很神秘，但也只是一名寻常的极限强者，哪里知道，多蒙老祖光是气息散发出来，居然就已经这么的恐怖了。

　　这可不是他们认识的多蒙老祖，他们认识的多蒙老祖，可绝对没有这么恐怖有的气息，几乎让他们都颤栗了起来。

　　至于梅林口中的“世界意志”，他们更是连听都没有听过，一个个都感觉到，这件事似乎没有那么简单。

　　“嘿嘿，嘿嘿，你一个外来者，平平安安呆在这个世界便也罢了，还闹出这么多事，哈哈，难道你不知道，你的秘密一旦暴露，世界意志会立刻将你抹杀。难道你认为，你还能对抗整个世界意志不成？”

　　多蒙老祖逐渐地站起身来，目光凌厉如刀锋般，冷冷地盯着梅林。

　　刚才那种被看穿的感觉又出现了，原来，之前并不是梅林的错觉，真的是多蒙老祖能够看穿他，即便是梅林，被人点穿了身份，心中还是有些震惊。这还是第一次，他被人看穿了身份，他终究不是这个世界的人。

　　不过，梅林却丝毫都没有惊慌，反倒是深吸了口气，冷笑道：“多蒙老祖，世界意志的确能把我抹杀掉，不过，你这身上，居然还有一丝世界意志的气息，这可不像是普通的极限强者，难道你是世界意志的化身？”

　　梅林的眼神越来越冰冷，他已经隐隐地感觉到了多蒙老祖的不凡，居然有一丝世界意志，梅林就是因为敏锐的感觉到了这一丝世界意志，因此才停了下来。

　　“唰”。

　　多蒙老祖脸色微微一变，但却并没有说话，而是冷冷地盯着梅林。

　　“让我再猜猜，能拥有世界意志的，只有传说中的圣兽，坎多拉魔镜，又是你亲手交给坎多拉王室的，魔镜中的那丝圣兽意志，恐怕就是你自己的吧，不知道我猜得对不对？”

　　梅林似笑非笑地说道，反倒是旁边的坎多拉三王脸色大变。

　　“多蒙老祖是圣兽，这怎么可能？”

　　“圣兽啊，坎多拉魔镜内的圣兽意志，真是多蒙老祖的？”

　　“我们坎多拉帝国，居然又是圣兽的存在。”

　　坎多拉三王，满脸的不可思议，他们的老祖，居然是一头圣兽，恐怕任何人听到都会觉得不可思议。

　　不过，若是真的圣兽，却为什么一直隐藏在这里，从来都没有暴露出来？

　　“哈哈，外来者，不错，你猜得不错，我就是圣兽，坎多拉魔镜是我亲手制作的，甚至连坎多拉帝国，也是我在幕后亲自缔造的，为的，便是一个安宁的环境。不过，你现在已经破坏了我的安宁环境，为了不使秘密泄露，为了不被世界意志所发现，你今天，必须死！”

　　“轰”。

　　顿时，一股浩浩荡荡的气息从多蒙老祖的身上散发出来，与此同时，多蒙祖师开始了兽化，天空中，出现了一头无与伦比的庞大巨兽，身上有无数的鳞甲，背生双翅，遮盖住了半座城池，庞大到难以想像。

　　与这头巨兽比起来，似乎任何巨兽，都是微不足道，非常渺小的。

　　“巨……巨龙？”

　　“多蒙老祖居然是巨龙圣兽？”

　　“天呐，那不是传说中的巨龙吗？”

　　多蒙老祖显化出了真身，居然是远古时代，赫赫威名的圣兽巨龙，拥有着毁天灭地的恐怖力量，在远古时代，不知道留下了多少的血脉。

　　“巨龙么？”

　　梅林心中也颇为震撼，光是这个巨大的身躯，就已经给了他无与伦比的压力了，这个时候，他也不再留手了，第一次，施展出了全部的兽化状态。

　　“吼……”

　　梅林身上开始出现了一根根的骨刺，他的身躯，也在不断地膨胀着，变大变大，以一种难以想像的方式，迅速地膨胀着。而且其身上的恐怖气息，也在不断地提升着，仿佛要令人窒息一般。

　　这还是梅林当初融合了成百上千股巨兽意志后，第一次全力的施展出兽化状态，甚至连他自己，都不知道他兽化后，会有多么恐怖。

　　坎多拉三王，目瞪口呆地看着梅林兽化后，那无与伦比的巨大身躯，谁都没有想到，梅林居然已经如此的强大了，他兽化后的身躯，几乎成为一座巨大的山峰，身躯的庞大，丝毫不比多蒙老祖的圣兽身躯差。

　　原来，梅林已经强大到了这种程度，远远不是坎多拉三王所能想像的，难怪就算梅林不施展出兽化状态，他们也不是对手。

　　“强大的感觉！”

　　梅林第一次感觉到，仿佛有些接近在虚无界时的力量了，这是站在巅峰，近乎无敌的力量！他兽化后，感觉到全身都充满了无与伦比的力量，身上的气息散发出来，与多蒙老祖的气息相互碰撞，居然丝毫都没有处在下风，而是旗鼓相当。

　　多蒙老祖脸色微微一变，他死死地盯着梅林的兽化身躯，这么古怪的身躯，他敢确定，远古时代的任何一头圣兽，都不可能会是这个样子。

　　但，这么庞大的身躯，似乎也只有圣兽才能拥有，除此之外，他还从来没有听说过，会有巨兽成长到这样的地步。

　　“不可能，绝对不可能是圣兽！他的身上，虽然气息很强大，但却没有世界意志！”

　　想要成为圣兽，那是一定要具备世界意志的，因为，本来圣兽就是世界意志的一部分，而从梅林的身上，多蒙老祖并没有感受到任何世界意志。

　　“杀”。

　　没有任何犹豫，面对梅林这个“怪胎”，多蒙老祖也想试试，梅林到底有多么的强大，于是，多蒙老祖那庞大的身躯，用了一个非常原始而直接的动作，便是凭借着其庞大的身躯，直接向梅林撞去。

　　梅林感受到全身那几乎无穷无尽的力量，看到多蒙老祖的巨龙身躯，狠狠地向自己撞来，他也没有任何躲避的动作，毕竟，这庞大的身躯，又如何躲得过？

　　只能硬拼！

　　“吼……”

　　梅林一声大吼，这是与真正的圣兽碰撞，硬撼强大的圣兽巨龙，这个世界最为巅峰的力量，两头无与伦比的巨兽，都在各自的吼声中，狠狠地撞到了一起。

　　“轰”。

　　坎多拉帝国的都城，所有人都感觉到呼吸仿佛要窒息了一般，脑海中都出现了这一声闷响，两头无与伦比的巨兽碰撞，恐怖的冲击波，向着四面八方浩浩荡荡地扩散而去，凡是被波及到的，全都化为了一片粉末。

　　全都是粉末，没有任何人都能够抵挡得住，这是真正的圣兽之战，足可以毁天灭地，就算是余波，毁掉一座城池，都是轻而易举的。

　　坎多拉三王惊骇不已，都是急忙向后逃去，有多远就逃多远，绝对不敢再在这里多呆一秒钟，无论是梅林还是多蒙老祖，都远远不是他们这些极限强者所能比拟的。

　　硬撼过后，梅林与多蒙老祖，也都仅仅各自向后退了一段距离，但都没有受伤，反倒是战意更加的昂然，他们的第一次交锋，居然是旗鼓相当，谁都没有占到便宜。

　　“圣兽之躯，原来，一个寄生者，靠着强横的意志，镇压万千巨兽意志，可以成长成为一个真正的圣兽之躯！”

　　多蒙老祖眼光是何等的犀利？自然一眼就看穿了梅林如今能够变得如此强大的原因，从某种意义上来说，圣兽就是世界意志的化身，因此，梅林身上的与众不同，自然瞒不过多蒙老祖。

　　梅林是靠着寄生者，再加上意志的优势，可以镇压、融合无数的巨兽意志，最终成就了圣兽之躯。

　　但，也仅仅是圣兽之躯，似乎听多蒙老祖话中的意思，圣兽可没那么简单。

　　“再来！”

　　这一次是梅林主动，庞大的身躯，爆发出了全部的力量，浑身上下的骨刺，隐隐都变得更加的锐利，仿佛可以刺破任何东西一般。

　　而多蒙老祖的巨龙身躯，也毫不示弱，身上的鳞片，闪烁着阵阵的光芒，背后的双翅，猛地一挥，其庞大的身躯，居然比之前还要快的速度，迎向了梅林。

　　“轰隆”。

　　再一次碰撞，双方的力量，都比第一次要强大了近两倍，这一次的碰撞，却是极为惨烈，多蒙老祖身上的鳞片，都被撞破，血肉模糊。

　　而梅林身上的骨刺，也都被折断了一半，鲜血淋漓，看起来非常凄惨。

　　两人第二次，几乎动用了身躯最强大的力量，结果却是两败俱伤！


第一千零二十五章 圣兽之战（下）

　　偌大的坎多拉帝国，此时许多人已经闻风而动，来到了都城外。

　　只是，此刻都城外的情况，却让所有人都有些目瞪口呆，只见之前还繁华无比，城墙坚固的都城，现在却被夷为了平地，而且，中间还出现了一个巨大的天坑，仿佛被某种可怕的力量给撞击而成。

　　在远处，还有几名坎多拉帝国的极限强者，他们从始至终，目睹了都城内的大战，正是这场惊世大战，才使得繁华无比的都城，变成了这副模样。

　　“圣兽，这才是圣兽之威啊，谁又能想到，多蒙老祖居然是伟大的圣兽？”

　　“没想到，圣兽就一直隐藏在我们的身边，但这个莱欧，才当真恐怖啊，他可不是隐藏的圣兽，甚至他的成长轨迹，都可以清晰可见。他就是一个没有巨兽血脉传承的普通人，因为机缘巧合，成为了寄生者，从此一发不可收拾。现在更是成为了媲美圣兽的伟大存在，与多蒙老祖打得难解难分，丝毫也不示弱。”

　　“这么说来，要想成为圣兽，寄生者这条路才是正确的方式？”

　　这些极限强者们，完全没有都城被夷为了平地的伤感，相反，他们还十分的兴奋，因为他们看到了梅林创造的奇迹，就仿佛为他们打开了一扇大门一样。通过这扇大门，他们知道了成为圣兽的路，只有寄生者，才有可能成为媲美圣兽的伟大存在。

　　当然，现在的梅林到底是不是圣兽，其实已经不重要，重要的是，能够拥有媲美圣兽的力量，比如就像现在，身为圣兽巨龙的多蒙老祖，就奈何不了梅林。

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，巨坑下，两头体型庞大的巨兽，正相互对峙着，不过这一刻，两头恐怖的巨兽，都已经停手，并没有再继续争斗。

　　多蒙老祖的眼神，死死地盯着梅林，他的心中，此时也掀起了滔天骇浪，作为圣兽，甚至还有世界意志，他自然知道许多秘密。整个大陆，其实是一个纬度世界，而在纬度世界之外，还有广阔的地方，巨兽世界，仅仅只是沧海一粟罢了。

　　以前，他没有见到过从其他地方进入到巨兽世界的“外来者”，但在发现梅林身上古怪气息后，他就知道了梅林的真正身份，是进入到巨兽世界的“外来者”。

　　只是，连多蒙都没有想到，身为外来者的梅林，居然能够利用巨兽世界的力量，成长到如此强大的地步，连他都奈何不了梅林。

　　良久，多蒙老祖深吸了口气，冷冷地说道：“外来者，你还是速速离去，你已经成长到了这个地步，天下之大，什么地方都可以去得，又何必执着于我身上的世界意志？”

　　多蒙老祖这些话，居然是有些服软的迹象，不过梅林却似乎看出了一些端倪，摇了摇头道：“世界意志我志在必得！”

　　这关系到梅林的幻之世界能否恢复的问题，梅林根本就不可能放弃。

　　看到梅林坚定的目光，多蒙老祖眼睛微微一凝，冷笑道：“外来者，你真以为你真的可以媲美圣兽？真是笑话，真正的圣兽，最强的并不是其身躯有多么强大，而是其所获得的世界意志有多么的强大。我若催动世界意志，会引起整个巨兽世界意志的震动，从而动用整个巨兽世界的力量，你能抗衡得了整个巨兽世界？”

　　这才是圣兽真正强大的地方，他们能够调动世界意志的力量，调动整个世界的力量，任何人都无法抗衡。

　　梅林皱了皱眉头，不过很快便舒展开来，他现在的确是无法抗衡整个巨兽世界的力量，而且他也相信，对方真的有能力调动巨兽世界的力量，因为圣兽本就相当于巨兽世界意志的化身。

　　不过，多蒙老祖这么多年，隐藏在坎多拉帝国的王宫之中，而且到现在，争斗到了关键时刻，梅林也仅仅只感受到了其体内有世界意志的气息，但却丝毫都没有发现对方动用世界意志。

　　这不是圣兽应该有的表现，在一些古籍中记载，远古时代的圣兽，一举一动，都带着毁天灭地之威，那就是夹带了世界意志的力量。

　　而现在，多蒙一直都不动用世界意志，梅林也大概猜到了其原因。

　　“多蒙老祖，你身为圣兽巨龙，残存至今，恐怕也非常不容易吧？我虽然不知道发生了什么事，但你明显是在畏惧，在躲避着什么。而整个巨兽世界，能让你都畏惧、躲避的，便只有世界意志了。”

　　“你既然知道我是外来者，那就应当知道，一般纬度世界的意志，都是整体，纬度巨兽世界的意志，却是分给了许多圣兽，这实在是太奇怪了。后来，圣兽逐渐地消失，恐怕也是死了吧，作为圣兽，还能有什么力量对他们造成威胁？”

　　“只有世界意志本身，它要成为一个完整的意志，要成为最强的意志，因此，当远古时代结束，圣兽也就失去了其价值，世界意志就要收回诸多圣兽身上的意志，从而逐渐使其意志圆满，达到最强状态，才能更好的维持整个巨兽世界。”

　　“而多蒙老祖，你却不肯奉献出自身的世界意志，也不知道用了什么办法，逃过了世界意志的追踪，从而躲在了坎多拉帝国这么多年。你若催动世界意志，恐怕世界意志第一个找麻烦的，却是你！不知道我猜得对不对？”

　　梅林脑海中浮现出了许多的念头，这样的猜测，其实已经不是一天两天了，只是，当时有些大胆，还没有什么证据，梅林也没有见过真正的圣兽。

　　但现在，他见到了传说中真正的圣兽，了解到了世界意志与圣兽之间真正的关系，因此，当初的猜测，就有了佐证，让梅林更加坚定了他的猜测。

　　听到了梅林慢条斯理的猜测，多蒙老祖脸色变得越来越难看，倒不是他不善于隐藏内心的想法，而是因为没有这个必要，他知道，梅林猜得很准，他现在不敢动用世界意志。

　　一旦动用了世界意志，被巨兽世界的意志所发现，恐怕就不会对付梅林了，反倒会是他，会先被剥夺掉世界意志。

　　没有了世界意志的圣兽。便只能是普通的巨兽罢了，以前那么多的圣兽，就是被剥夺了世界意志，从而渐渐地销声匿迹，几乎都死了。

　　只有多蒙，用了一些特殊的办法，这才躲过了一劫，没想到，却遇到了梅林这个“外来者”，让他进退为难。

　　“你到底想怎么样？”

　　多蒙皱着眉头问道。

　　“世界意志，我只要世界意志！”

　　梅林斩钉截铁地说道，除了世界意志，其他的东西，都对他不起作用。

　　“哈哈，世界意志与我融为了一体，怎么能平白无故给了？就算给了你，我也再也不是圣兽了，如果你咄咄逼人，那我就算冒着被世界意志所发现，也要催动体内的世界意志了。”

　　多蒙的声音也很坚定，他是不可能交出世界意志的。

　　“哦世界意志，我志在必得！”

　　梅林说完，猛地向前一冲，居然又直接向着多蒙冲去。

　　“难道真要走这一步？”

　　多蒙知道，这件事恐怕真的没有退路了，于是，深吸了口气，身上开始出现了一股梅林非常熟悉的气息，世界意志的气息！

　　“外来者，就算我被剥夺了世界意志，但在此之前，你一定会比我先死！”

　　多蒙眼神满是疯狂之色，他真的很不理解，为什么梅林一定需要世界意志？这样拼的鱼死网破，对谁都没有好处。

　　但梅林依旧没有任何停留，向着多蒙冲去，眼看着形势已经无法挽回，多蒙只得长叹一声，随后高声道：“世界意志，降临！”

　　“轰”。

　　一股令人震撼无比的意志，仿佛从冥冥中降临而下，梅林一下就感觉到了莫大的威胁，这是真正的世界意志，正被多蒙所催动。

　　“世界投影！”

　　多蒙低沉着声音，一字一句地喊道，这是每一位圣兽，几乎都拥有的力量，以自身世界意志为基础，引下整个巨兽世界的世界投影，几乎可以碾压除了圣兽之外的任何人了。

　　即便是圣兽，也是因为有世界意志，才不会受到世界投影的影响罢了，若是像梅林这样的外来者，没有世界意志，不是世界意志化身，那就相当于要面对整个巨兽世界一部分的力量。

　　尽管只是一部分，却已经足以让梅林感到困难了。

　　“嗡嗡嗡”。

　　整片天空，都仿佛一片阴影，正迅速地向下笼罩而去，这是世界投影，梅林实在是太熟悉了，他体内的幻之世界，甚至都要受到压制。

　　这是真正的巨兽世界意志！

　　梅林眼中闪过一道精芒，他感觉到，冥冥中，当初让他恐惧无比的世界意志，真的在缓缓地降临，目的就是为了收回多蒙体内剩下的唯一一些世界意志了。

　　一旦成功，那么巨兽世界意志，就会真正的达到圆满状态，梅林再想吞噬世界意志，根本就不可能了。

　　因此，梅林现在能做的，就是抢在第一时间，先行吞噬掉多蒙体内的世界意志！


第一千零二十六章 宿命！

　　“轰隆”。

　　世界意志投影，直接碾压了下来，梅林都感觉到了莫大的压力，根本就无法抗衡，尽管他现在的实力大进，但面对整个世界的投影，他却依旧无能为力。

　　这才是圣兽之威，催动世界意志，毁天灭地！

　　“梅林！动用幻之世界吧，因为无论怎样，即便你不使用幻之世界，这片世界投影，也会将你碾碎，到时候，幻之世界自然会暴露。现在，你还有唯一的机会，那便是抢在世界意志之前，将多蒙体内的那一部分世界意志吞噬，或许，幻之世界就能恢复，甚至能勉强与整个巨兽世界的意志所抗衡。”

　　帝塔斯的声音在梅林耳边响起，现在梅林实际上已经面临险境了，面对多蒙以圣兽之躯，催动了真正的世界意志，让整个世界降临下了一片世界投影。

　　即便只是投影，也不是现在的梅林所能阻挡，只有用幻之世界，以迅雷不及掩耳之势，直接吞噬掉多蒙体内的世界意志，才有一丝机会恢复幻之世界。

　　就算没有完全恢复，以当初梅林幻之世界的强大，眼下的巨兽世界意志，是远远没有虚无界意志强大的。当初梅林的幻之世界，可是能够根虚无界的世界意志相抗衡的强大存在，没有完全恢复，也应该能够抵挡一二，不至于像刚刚进入到巨兽世界一样，被疯狂的追击。

　　多蒙的目光，死死地盯着梅林，他在催动世界意志后，就已经没有多少的情绪了，仿佛高高在上，一切都在掌握中一般。

　　“回归吧，圣兽，本就是属于世界意志的一部分，我已经躲了这么多年，也该到了回归的时候……”

　　多蒙其实早就已经有回归的心思了，只是一直都没有勇气，直到遇见了梅林，他实在没有把握解决掉梅林，便只能鼓起勇气，直接催动世界意志。

　　眼下，已经引来了世界投影，等到将梅林击杀后，最后一部分的世界意志，就会彻底的融合，成为完整的世界意志，守护着这一个纬度世界。

　　只是，面对梅林，那片世界投影，好像也变的不真实起来，梅林是外来者，总有一些匪夷所思的强大手段。

　　“幻之世界，成败在此一举！”

　　梅林也很快就下定了决心，猛地调动了体内的幻之世界，一层灰蒙蒙的光芒，瞬间笼罩住了整片天空。

　　“轰”。

　　整个世界都在震动，好像一股可怕的气息，正在复苏。随着梅林的幻之世界再次现身，一个完整的虚幻世界，甚至还有世界规则，这是对一个纬度世界最大的威胁。

　　一时间，巨兽世界意志，几乎以最快的速度降临而下。

　　“这……这是什么？”

　　但最震惊的还是多蒙，他分明已经催动了世界意志，甚至还引下了世界意志的投影，这是他作为圣兽，最为强大的力量。在巨兽世界当中，世界意志也几乎是无敌的存在。因此，本以为施展出世界意志，引下世界意志投影，就能够轻易击败梅林的多蒙，现在却发现，他已经无法感应到外面的世界了，甚至连世界意志也被隔绝了。

　　这样的变化，让多蒙感觉到吃惊，甚至有些无所适从，他在巨兽世界这么多年了，还从来没有碰到过如此奇怪的一幕。尤其是，那层灰蒙蒙的光芒内，仿佛有一股可怕的力量，对他的世界意志都构成了威胁。

　　“你到底是什么人？”

　　多蒙厉声喝道。

　　“你都已经知道了，我是外来者！既然是外来者，那就自然有手段对付你们，难道你们觉得外来者都很弱吗？我要的只是你体内的世界意志罢了。”

　　梅林眼神一冷，也不再耽搁时间，全力催动幻之世界，将多蒙老祖隔绝了起来。

　　与此同时，他也在调动了幻之世界的禁锢力量，尤其是世界规则之力，更是硬生生地从多蒙体内，将一部分的世界意志给抽了出来。

　　这部分世界意志，可远比之前的坎多拉魔镜内的那丝意志要强大得多。魔镜中的那丝意志，仅仅只是一丝罢了，而现在多蒙体内的这些世界意志，却是一部分，蕴含着恐怖至极的威能，只要是在这个世界中诞生的生灵，在看到这部分世界意志，都会从内心深处感到颤栗。

　　但梅林并不是这个世界诞生的生灵，他乃是可以与一个纬度世界相抗衡的伟大存在，因此，他的幻之世界内，立刻就出现了一道完整的世界规则。

　　尽管梅林的幻之世界，只是一个虚幻的世界，还没有化虚为实，但却凝聚了世界规则，而且还是非常完整的世界规则。

　　世界规则，这是一个世界最核心的力量，也是最强的力量，几乎承担着一个世界的基本运转之力，因此，世界规则一出现，便带着不可阻挡的碾压之力，狠狠的碾压在了这部分世界意志之上。

　　“轰轰轰”。

　　天空中，甚至整个巨兽世界，都仿佛一下子疯狂了起来，天空中的世界投影，更快速的降临而下，梅林的时间不多了，全部的世界意志，可能在下一刻就会到来。

　　“吞噬！”

　　梅林的世界规则，顺利地将这部分的世界意志碾压的粉碎，迅速的融入到了幻之世界内，一时间，幻之世界开始迅速地扩张、扩张，疯狂地扩张着，每一瞬间，都是以千万里为距离，以难以想象的速度扩张着。

　　与此同时，原本只有一道规则之力，但随着融合了这部分的巨兽世界意志后，一道道新生的规则之力，又开始凝聚。

　　原本梅林在虚无界的时候，幻之世界就拥有几道规则，但在离开虚无界后，就支离破碎，最后只剩下了一丝世界规则，勉强逃到了巨兽世界。

　　如今，在这部分世界意志的刺激下，一道道全新的世界意志，又开始迅速地恢复着，有了世界规则的出现，幻之世界恢复得更快了。

　　“恢复一成了！”

　　“恢复两成了！”

　　※※※

　　帝塔斯在不断地观察着幻之世界的恢复，在彻底的吞噬融合巨兽世界一部分的意志之后，幻之世界恢复的速度，简直快得匪夷所思，在很短的时间内，便已经恢复了全盛时期的三成。

　　三成的力量，要想抗衡一个纬度世界意志，当然是不够的，好在梅林的幻之世界，还在不断地恢复着，根本就没有停歇的迹象。

　　“世界意志，全部的世界意志降临了，这个外来者，到底在干什么，难道他能抗衡整个世界意志？”

　　多蒙老祖，此时只能呆呆地望着天空，尽管他已经失去了一部分的世界意志，已经算不上是圣兽了。

　　但他毕竟曾经是真正的圣兽，自然能够感受到，整个巨兽世界的意志，几乎都全部的爆发了出来，疯狂的向着这里，尤其是梅林的身上聚集着。

　　能够惊动一个世界的全部世界意志，足以表明，梅林是多么的可怕了，这个“外来者”，远远比多蒙想像中，还要可怕的多。

　　“难道，他真要吞噬世界意志？”

　　多蒙心中，有了一个疯狂的猜测，吞噬世界意志，甚至最终凌驾在整个世界意志之上，掌控整个巨兽世界。

　　这是当初多蒙为了避免被收回世界意志，从而产生的疯狂想法，但后来他发现，要想做到这点，实在是太难太难了，他体内拥有的世界意志，是他最为强大的力量，但要想借此去抗衡全部的世界意志，更是一个笑话，根本就不可能。

　　也正因为这样，多蒙心灰意冷，产生了将世界意志“回归”的想法，却没想到，如今有一个“外来者”，似乎能够做到。

　　当然，这对于这个世界来说，似乎并非是一个好事，有世界意志的维持，整个世界还能够正常的运转，若是梅林吞噬了世界意志，岂不是整个世界都会崩塌，陷入到一片混乱当中。

　　“哗啦”。

　　多蒙立刻向后退了数百里远，他能够感受到，世界意志越来越接近了，而更加恐怖的是，世界投影就要降临了，那也是世界一部分的力量，梅林能不能抵挡住世界投影的力量，还很难说。

　　“五成！梅林，幻之世界已经恢复了五成的力量，哈哈，这片世界投影奈何不了你了。”

　　帝塔斯的笑声，回荡在梅林的耳边，幻之世界已经恢复到了五成，因此，恢复的速度开始慢了起来。

　　但，即便只是恢复了一半，对付区区这一片投影，还是不成什么问题的。

　　烟尘散尽，虚空中就只剩下了梅林一人，他静静地站在虚空之中，面对天空中的恐怖世界投影，他却显得非常的渺小。

　　“破！”

　　梅林望着天空中的世界投影，伸手一指，幻之世界内的力量，全部都被激发，化为了一只巨大的手掌，宛如擎天巨人一般，狠狠向天空中的世界投影拍去。

　　这是真正与天斗，与整个世界相抗衡，梅林恍惚间，好像又回到了虚无界一样。

　　他心里很清楚，自从他完善了精神力体系，走上了精神力者这一条路，尤其是还凝聚出了幻之世界，无论到哪个纬度世界，最终都会走上与纬度世界意志对抗的路。

　　这或许就是宿命！


第一千零二十七章 有缺陷的世界意志

　　这是梅林的路，从凝聚幻之世界的那一刻，便已经注定了的，他与纬度世界意志，始终都会有冲突，你死我活。

　　“轰”。

　　一阵惊天动地的响声响了起来，整个巨兽世界，仿佛都在震动，一圈圈的涟漪，宛如水的波纹一般，向着四面八方扩散而去。

　　“噗嗤”。

　　那片恐怖的世界投影，被梅林凝聚的幻之世界一掌，直接轰碎，开始迅速地溃散，化为了虚无，消失在了虚空中。

　　此时，梅林的幻之世界，也终于消化掉了多蒙体内的那部分世界意志，恢复程度，达到了全盛时期的七成！

　　七成，这几乎已经恢复了大半，以梅林的幻之世界的恐怖，这已经是能够与一个纬度世界抗衡一二了，更何况，现在的幻之世界，可是今非昔比。世界壁垒，已经不再薄弱，相反，世界壁垒，已经变得非常的强悍，一点都不比正常的纬度世界的壁垒要差。

　　而且，凝聚的一道道世界规则，甚至还综合了幻之世界、虚无界以及巨兽世界的一些规则，从而凝聚了出来。

　　比如，巨兽世界的空间，就非常的稳固，梅林就吸收了这点，因此，重新恢复的幻之世界，空间就远比之前要稳固。

　　梅林的每一步，几乎都在为日后，幻之世界由虚化实，做着准备。

　　坎多拉帝国的天空，几乎是风云变幻，随着世界意志的投影的溃散，那股威胁的气息，不仅没有减轻，反倒更加的强烈了起来。

　　尤其是逐渐降临的那股更加恐怖的意志，仿佛令所有人都感觉到渺小一般。

　　多蒙抬了抬头，望了望天空，低声喃喃着：“终于还是来了！”

　　多蒙自然能够感应到，巨兽世界的意志，终究还是降临了，但只可惜，他本来要融入世界意志的一部分意志，却已经被梅林给吞噬、融合了。

　　如今的多蒙，已经意识到梅林这个“外来者”的威胁了，对于整个巨兽世界的威胁，远远比世界意志分化为几股要危险得多。

　　“梅林，巨兽世界的意志降临了，幻之世界如今已经恢复了七成，这是一个不完整的世界意志，而且本就比虚无界的意志要弱小得多。因此，这可能是非常危险，但同样，这也会是一个机会，你要是能够将巨兽世界的意志吞噬，哪怕只吞噬一点，那对于幻之世界来说，都有着难以想像的好处。我似乎已经感觉到，幻之世界蜕变的契机，就是这些世界意志了……”

　　帝塔斯的声音，在梅林的耳中回荡着，作为第一个凝聚出幻之世界的精神力者，帝塔斯也非常清楚，幻之世界的一些特点。

　　尤其是，他一直都呆在幻之世界，对于幻之世界的了解，仅次于梅林，他能够感受到，世界意志对于幻之世界的种种好处。

　　恢复了七成的幻之世界，与不是完整的巨兽世界意志，的确有一战之力！

　　“嗡嗡嗡”。

　　原本晴朗的天空，一下子变得黑暗了起来，与此同时，天空中出现了一个个的巨大旋涡，就仿佛一只只的眼睛一般，“盯”着梅林。

　　世界意志降临，调动的是整个世界的力量，梅林已经领教过一次这巨兽世界的厉害。

　　梅林的身躯，静静地漂浮在半空中，周围笼罩着一层灰蒙蒙的光芒，仿佛任何力量进入到了这个区域，都会被扭曲。

　　这是幻之世界被激发到了极致，也同样是保护梅林的最强力量，任何进入到幻之世界的攻击，都会被幻之世界所分解，最终溃散。

　　现在的梅林，也只有巨兽世界的意志，才能对其产生威胁。

　　看着天空中的世界意志，梅林知道，与上一次在虚无界一样，这也是决战，这是他必经的路，如果无法战胜巨兽世界意志，那么这一次，他可能再也无法保持幻之世界规则的完整，幻之世界一旦破灭，梅林也就将死亡。

　　幻之世界，早就已经与梅林连为了一体，不分彼此。

　　梅林深吸了口气，紧紧地望着巨兽世界意志，意识延伸了上去，这只是一个纬度世界本能的意志，但梅林却能够感受到这本能的世界意志中所蕴含的“愤怒”。

　　这是巨兽世界的意志，本能地感觉到了危机，因此，对于梅林极为的愤怒。

　　“轰隆”。

　　一道道粗大的闪电，从天空中狠狠地砸了下来，在天空中形成了一张庞大的电网，疯狂地闪烁着，向梅林轰来。

　　这是真正的天地之力，蕴含着整个巨兽世界的力量。

　　不过，这些闪电，落到了幻之世界后，轻易就被幻之世界的力量所击溃，梅林并不是单枪匹马，在他的背后，也拥有着一个世界，虽然是虚幻的世界，但也拥有着规则之力，可以抗衡一个纬度世界！

　　除了闪电，还有狂风，难以想像的狂风，仿佛天地间都要被这阵狂风席卷而过，统统碾的粉碎，就算是多蒙这样的圣兽，面对这股恐怖的狂风，也无法抵挡。

　　但，梅林的幻之世界内，仅仅只是被激荡起了一阵阵的涟漪，随后就彻底的消失，恢复了平静，对梅林没有任何的影响。

　　“巨兽世界的意志，似乎也不过如此！”

　　梅林一直都没有任何的动静，他在等待着巨兽世界意志，用其最强的力量，目前，调动整个世界的力量，似乎都无法奈何得了梅林了，那么只有一个办法，那便是用一个世界的意志，全部的意志，直接击溃梅林的意识。

　　这一般也是一个纬度世界，面对外部威胁，最为直接的办法，同时也是最有效的办法。

　　而梅林，却一直都带等待着巨兽世界的意志攻击，因为，只有这样，他才有机会吞噬掉巨兽世界的意志，才有机会让幻之世界恢复，甚至更进一步，使幻之世界完成最后的蜕变！

　　当然，这一步也是最冒险的，梅林也没有任何的把握，一旦无法吞噬巨兽世界意志，那么他也会死。

　　“来吧！”

　　梅林深吸了口气，聚集了全部的幻之世界的力量，尤其是规则之力，这是幻之世界的基础，他知道，世界意志很快就会降临了。

　　“轰”。

　　终于，一股浩大、庞大、深邃，仿佛无穷无尽，无可抵挡的意志，悍然地轰入到了幻之世界内。

　　一时间，随着这股意志的入侵，整个幻之世界都剧烈的动荡了起来，仿佛随时都会被撕裂，彻底的溃散。

　　“巨兽世界意志！”

　　梅林心中一惊，立刻就知道，这便是巨兽世界的意志，整个世界的意志，一个纬度世界最强的力量。

　　梅林作为外来者，巨兽世界的意志，对梅林只有破坏、灭杀的本能，根本就不会饶过梅林，因此，世界意志一进入到幻之世界内后，便立刻爆发了出来。

　　“梅林，幻之世界快崩溃了！”

　　帝塔斯在幻之世界内，看到幻之世界的动荡，仿佛下一刻就会彻底的崩溃，这个时候，梅林必须动手了。

　　“幻之世界，吞噬！”

　　幻之世界的规则之力，瞬间爆发，甚至还融合了梅林的意志，在幻之世界内，瞬间爆发，一时间，整个幻之世界，仿佛都集中了最后的力量，施展出最强一击。

　　浩瀚的世界意志，让梅林有种“无从下手”的感觉，他仿佛根本就找不到缺口，无法吞噬巨兽世界意志。

　　整个巨兽世界意志，就是一个整体，非常的强大，根本就无从下手，无法吞噬任何一丝世界意志。

　　一时间，梅林脑海中闪过了无数个念头，他知道，生死存亡就在这一刻，绝对不能有丝毫的犹豫，必须尽快地想到办法。

　　“巨兽世界的意志，绝对不可能是完整的，否则，多蒙老祖体内的意志，又从何而来？只要找到世界意志的缺少的那部分意志，就有机会，吞噬掉一些世界意志。”

　　梅林脑海中闪过了一丝灵光，他想到了多蒙老祖的那部分世界意志，已经被他所吞噬了，那么巨兽世界的意志，根本就不可能是完整一体，一定有缺陷。

　　想到这里，梅林便耐心地寻找了起来，尤其是现在还是在幻之世界内，只要幻之世界暂时还没有崩溃，那么他就能够观察到任何地方。

　　巨兽世界的意志也不例外，在幻之世界内，尤其还是梅林有针对性的寻找，很快，梅林便找到了巨兽世界意志的缺陷。

　　被巨兽世界意志很好地隐藏了起来，但现在已经被梅林所发现，这便是梅林的机会，也是唯一的机会。

　　“幻之世界，吞噬吧，不惜一切，给我吞噬！”

　　梅林不顾一切，调动了幻之世界最后的力量，规则之力也瞬间爆发，一时间，居然隐隐抗衡住了巨兽世界意志的破坏。

　　并且，还顺着巨兽世界意志的缺陷，开始不计代价，疯狂地吞噬了起来。

　　巨兽世界的意志，刚开始的确是铁板一块，但毕竟不是完整的，终于，在梅林不计一切代价，疯狂地吞噬下，终于有了一丝松动。

　　一丝丝的世界意志，尽管非常的少，但却的确是世界意志，被梅林的幻之世界，开始一点点地吞噬了起来。

　　一时间，原本遭受了破坏的幻之世界，开始迅速的稳定下来，并且逐渐的恢复，而巨兽世界意志，却一点点地“虚弱”了起来。

　　“成了？”

　　梅林喜出望外，仔细地感受着被幻之世界所吞噬的巨兽世界意志。


第一千零二十八章 世界之死

　　一个纬度世界的意志，那是何等的浩瀚？何等的恐怖？但现在，却因为早已经有了的一丝缺陷，被梅林抓住了机会，不惜一切代价，正在慢慢的吞噬、融合。

　　“轰隆隆”。

　　整个天空，电闪雷鸣，空间都在颤动着，四周的风声中，传出了阵阵“呜咽”的声音，就仿佛在哭泣一般。

　　这是世界意志的哀鸣，多蒙老祖体内的那部分世界意志，就是一个缺口，千里之堤毁于蚁穴，尽管只是一部分的世界意志，但终究不是完整的，被梅林找到了机会，疯狂的吞噬起来。

　　这样的机会，千载难逢，或许，再没有其他的纬度世界，像巨兽世界这样，将自身的意志分成了几份，而且还被梅林抓住了机会。

　　随着时间的流逝，梅林并没有放弃吞噬，相反他吞噬的力度还在加强，一会儿时间，幻之世界便恢复了八成！

　　并且，还在继续恢复着，而巨兽世界的意志，则在持续不断地减弱着，想要挣脱出梅林的吞噬，根本就不可能了。

　　“哈哈，就是这样，吞噬，接着吞噬，幻之世界全部恢复，并不是什么奢望，甚至……能够更进一步！”

　　帝塔斯兴奋的声音传了出来，幻之世界不断地恢复着，他感受得最清楚，已经恢复了八成，并且还在继续的恢复。按照这样的速度，恢复到全盛时期，根本就不算什么，到时候，可能才消耗到一部分的世界意志罢了。

　　要是将全部的世界意志都吞噬，幻之世界，或许就能够走过最后一步，彻底地蜕变了，这是在上一个世界，梅林没有能够达到的目标。

　　“我到底做了什么？”

　　多蒙老祖，呆呆地望着天空中的梅林，身上的气息越来越强大，而世界意志的气息，反倒是越来越弱。

　　他或许从来就不敢想像，还有人能够对抗世界意志，甚至现在的情况是，世界意志正在竭尽全力地抵挡住梅林的吞噬。

　　一天、两天……

　　坎多拉帝国的变化，自然引起了周边国家的一些极限强者的关注，坎多拉帝国，是整个大陆中，也属于相当强盛的帝国之一。

　　现在都城几乎被夷为了平地，甚至其变化，还引起了整个大陆天翻地覆的变化。

　　但这些极限强者们来到了这里，只能目瞪口呆地看着天空中的梅林，正以匪夷所思的速度变强着。

　　“轰”。

　　终于，也不知道过了多久，梅林的幻之世界，已经完全恢复了，这个时候，他再也不畏惧任何纬度世界了，就算是再次回到虚无界，凭借着幻之世界，他也能够与之抗衡。

　　任何一个纬度世界，梅林都能够抗衡！

　　不过，也仅仅只是抗衡罢了，他还是远远比不了奥伦巴，当初的奥伦巴，可是游历了无数的纬度世界，若是他愿意，能轻易地打破一个又一个的纬度世界。

　　更何况，梅林虽然能让那些纬度世界，奈何不了自己，但那些纬度世界意志，却依旧可以如虚无界的世界意志一样，直接将梅林“扔”出去。

　　当初梅林就是被虚无界给直接扔出了虚无界，这九死一生，来到了巨兽世界，因此，梅林还不够强，除非他能够将幻之世界由虚化实。

　　当然，巨兽世界现在残留的意志，还做不到将梅林直接“扔出去”，因此，梅林可以放心大胆地吞噬。

　　随着幻之世界的恢复，梅林吞噬的速度又更快了起来，他的幻之世界，几乎每一瞬间，都能够感受到正在变得强大，似乎永远都没有极限一般。

　　“这幻之世界的极限在哪里？”

　　梅林心中一动，干脆释放幻之世界，让其尽其所能的展开，一时间，幻之世界开始迅速地膨胀，迅速地覆盖住了整个坎多拉帝国，紧接着，又向周围，四面八方覆盖而去，仿佛要将整个巨兽世界都笼罩住。

　　这个世界还是非常浩瀚、庞大的，但随着梅林的覆盖，他越来越深入的感觉到这个世界，仿佛有一种脉搏一般，仿佛整个世界就是一个生命。

　　“纬度世界，一个生命？”

　　梅林的意识，陷入到了一种奇怪的境界中，他丝毫都没有察觉到，这一刻，巨兽世界的意志，被吞噬的速度更快了，而他的幻之世界，却在成倍的增长着。

　　一个月、两个月……

　　谁都无法靠近梅林所在的地方，即便是极限强者用尽全力，都无法靠近，巨兽世界的意志，已经只剩下了一点点，开始变得萧条无比。

　　“嗡”。

　　忽然，当巨兽世界最后一丝意志，彻底地被吞噬之后，整个巨兽世界只是微微一震，并没有发生什么特殊的情况，整个世界没有崩溃，也没有什么恐怖的天灾。

　　世界意志，仿佛从来就没有影响过这个世界一样。

　　但梅林却知道，巨兽世界，其实已经死了，每一个纬度世界，世界意志就是其核心，每一个纬度世界，其实是有“生命”的。

　　失去了世界意志，就相当于死了，或许短时间内看不出什么，但随着时间的流逝，也许是百年，或者是千年，甚至万年，这个世界就会慢慢的枯萎、崩溃，最后彻底的消逝，谁都无法挽回。

　　“生命……”

　　梅林一直都在执着于“生命”这个词，其实，他是在执着与他的幻之世界，想要化虚为实，就得为整个幻之世界注入“意志”，就相当于产生了生命。

　　“我的意志，就是幻之世界的意志！”

　　梅林的声音，回荡在幻之世界内，其实，他的幻之世界，在庞大程度上，早已经超越了巨兽世界，只是，却迟迟都没有化虚为实，为的便是这最后，最关键的一步，要为幻之世界注入意志，使之拥有“生命”。

　　梅林作为幻之世界的缔造者，他的意志，便是整个幻之世界的意志！

　　想通了这点，顿时，整个幻之世界都翻腾了起来，那一层层的世界壁垒光芒，就仿佛要“显化”而出了一般。

　　“梅林，快，必须离开巨兽世界了，幻之世界终于到了由虚化实的阶段，哈哈，这是最后一步，一旦成功，我也将真正的复活了！”

　　帝塔斯兴奋无比，梅林从虚无界，再到现在的巨兽世界，已经经历了许多寻常人难以想像的磨难，但今天，他的幻之世界，终于要到最后一步了。

　　如果是在巨兽世界内，那会非常的危险，一旦梅林的幻之世界，化虚为实，那瞬间爆发出的能量，能将巨兽世界直接碾压的粉碎，毕竟，现在的巨兽世界，连世界意志都没有了，是最为脆弱的。

　　虽然巨兽世界，注定会在不久的将来，彻底的“死”去，但现在还有丽莎，还有圣龙帝国，许多梅林所熟悉的人，因此，梅林也不会毁掉巨兽世界。

　　不能毁掉巨兽世界，那便只能离开！

　　梅林深吸了口气，又重新看了一眼圣龙帝国所在的方向，这片他所熟悉的世界，尽管他呆的时间不长，但却有了深厚的感情。

　　不过，终究还是要离开的。

　　“嗖”。

　　梅林一步跨出，幻之世界瞬间收缩到了梅林的体内，原本坚固的空间，现在梅林随意就能够打碎，并且穿梭。

　　他双手一撕，巨兽世界的世界壁垒，被梅林轻易的撕裂，望着这道巨大的裂口，梅林再没有任何犹豫，一步跨出。

　　“唰”。

　　幽深黑暗的无尽的空间，梅林再一次离开了纬度世界，上一次是被虚无界，强行的“排斥”了出去。

　　而这一次，则是梅林撕裂了世界壁垒，主动的离开了巨兽世界。他回过头来，还能看到巨兽世界那庞大的轮廓，不过，现在的巨兽世界，已经失去了任何的“生气”，一副死气沉沉的模样，再过一段时间，也许是千年，也许是万年，就会死去，从此彻底的消失。

　　当初梅林在进入到巨兽世界时，才发现，在周围，还有一些比巨兽世界更加庞大的纬度世界，这些纬度世界，现在也没有任何的变化。

　　对梅林来说，或许上百年，都算得上是一个非常漫长的时间了，至于千年、万年，那样漫长的时间，对一个纬度世界来说，根本就不值一提，或许仅仅是一瞬。

　　一般的纬度世界，都是以亿年为单位，不知道存在的时间多么的悠久，常人难以想像。

　　看到这片漆黑的虚空，梅林满意的点了点头，这次即便闹出的动静再大，他的幻之世界再大，都没什么阻碍了。

　　现在，就是最关键的时刻，幻之世界化虚为实，这是梅林自己摸索着总结出的一条路，到底能不能成功，只有试过了才知道。

　　“幻之世界！”

　　梅林立刻施展出了幻之世界，虚幻的幻之世界，浩浩荡荡的在宁静的陌生空间中，全部释放的幻之世界，在规模上，比巨兽世界还要庞大近一倍，倒是与当初的虚无界差不多大。

　　“来吧，注入意志！我的意志，就是幻之世界的意志！”

　　梅林静静地站在幻之世界内，最后一步，注入意志，他将自己的意志，毫无保留，全都注入到了幻之世界内。

　　“轰”。

　　一时间，整个幻之世界都猛烈的震荡了起来。


第一千零二十九章 掌控者与挣脱者

　　膨胀，幻之世界在无限地膨胀着，梅林仿佛感觉到，幻之世界，已经与自己有了一种独特的联系，原本梅林就是彻底的掌控着幻之世界，但现在，却仿佛有一股意志在复苏一样。

　　尽管这股意志，与梅林是那么的熟悉，但却又有些区别，因为，那是一种全新的意志。

　　“幻之世界的意志……”

　　随着梅林的话音落下，整个幻之世界猛地一震，随后，原本介乎与现实与虚幻之间的世界壁垒，也一下子终于显化而出，触手可及，这是真正的世界壁垒了。

　　与此同时，幻之世界内，一切都变得真实了起来，梅林仿佛置身在一个真正的纬度世界中一样，只是，这个纬度世界，尽管梅林没有呆过，但却能够掌控其每一个地方，仿佛每一个角落，都是那么的熟悉。

　　因为，这是独属于梅林的世界！

　　化虚为实，如今梅林终于做到了！

　　“哈哈，真的化虚为实了，我的推测是对的，精神力体系也终于有了大成之境，哈哈，我也终于可以复活了！”

　　帝塔斯的声音，传遍了整个幻之世界，梅林知道，当初帝塔斯只剩下了一丝精神力量，遗留在了幻之世界内，就是为了等这一刻。

　　而这一刻，也终于被帝塔斯给等到了。

　　梅林心中一动，作为幻之世界的主宰，他掌控着幻之世界，现在的他，几乎与当初的奥伦巴没什么区别了，他能够动用一个纬度世界的庞大力量。

　　“帝塔斯，当初答应了你的事，现在也该兑现承诺了，复活吧！”

　　梅林心中一动，他现在已经贵为掌控一个纬度世界的人了，自然很清楚，复活一直都存在于他的世界中的帝塔斯，根本就是轻而易举。

　　“嗡”。

　　幻之世界内，一道身影迅速的出现，并且，开始凝聚身躯，原本帝塔斯，仅仅只有一缕精神力，但梅林已经掌握了由虚化实的真谛，因此，帮助帝塔斯的这缕精神力，由虚化实，彻底的恢复，根本就不用耗费多大的劲。

　　“嗖”。

　　很快，幻之世界内，已经凝聚出了一具身躯，正是以帝塔斯当初精神力的模样所凝聚而出的，一模一样，非常的真实。

　　“我……我真的复活了？”

　　帝塔斯伸出了手，眼神中还露出了一丝难以置信之色，不知道多少年了，若不是当初在惰兽内，偶遇梅林，恐怕他永远都不会有这一天。

　　梅林也满意的点了点头，复活后的帝塔斯，尽管是非常虚弱的，一切都要从头开始，不过，在幻之世界内，有梅林给他创造的得天独厚的条件，很快，帝塔斯肯定能够重新凝聚出一个新的幻之世界。

　　毕竟，若是精神力体系，其实是帝塔斯开创的，而梅林，仅仅只是将其完善罢了。

　　“梅林，现在的你，一般纬度世界，已经奈何不了你了，你有什么打算？”

　　帝塔斯慢慢地平息了一下兴奋的情绪，轻声问道。

　　“打算？”

　　梅林望了望这片宁静的虚空，如今，他已经成为了奥伦巴那样的伟大存在，任何纬度世界，都不可能再困住他了，或许，他应该和奥伦巴一样，去往一个个的纬度世界中体验，每一个纬度世界的不同之处。

　　“哈哈，终于，又有人挣脱出了纬度世界吗？”

　　忽然，在这片宁静黑暗的虚空中，一声爽朗的笑声，由远及近，回荡在梅林的耳边。与此同时，一道身影非常突兀的出现在了梅林的身边。

　　梅林站立在虚空中，并没有丝毫的畏惧，因为，他感受到了对方熟悉的气息。

　　“奥伦巴，我们又见面了。”

　　梅林似笑非笑地说道，没想到，他又碰到了奥伦巴，这个当初几乎是一手缔造了施法者文明的纬度旅行者。尽管当初缔造施法者文明，几乎也是奥伦巴随性的举动，或许早就忘记了，但梅林的起步，却是一名施法者，从这点上来，一开始，梅林便与奥伦巴之间在冥冥之中有了一些关系。

　　“咦？你认识我？”

　　奥伦巴仔细看了看梅林，却已经不认识了，毕竟，当初的虚无界之旅，只是他漫长生命中一个很不起眼的世界罢了，他又怎么会留意梅林。

　　“奥伦巴，你不认识我了，那你可否知道虚无界？”

　　“虚无界？”

　　奥伦巴陷入到了回忆当中，很快，关于虚无界的记忆，便浮现在了脑海中，他慢慢地张大了嘴，仿佛不敢相信似的。

　　“你……你是那个小家伙？梅林？”

　　奥伦巴终于想了起来，当初的虚无界，他随手埋下的一枚种子，居然真的能够有所收获，有人已经挣脱出了纬度世界。

　　“不错，我就是梅林！”

　　“哈哈哈，不错，很不错，我游历了无数的世界，随手埋下的种子，已经数以万计，但直到现在，都没有谁能够挣脱出一个纬度世界。没想到，当初不被我怎么看好的你，却居然达到了无数生灵，亿万天才都没有达到的地步，挣脱出了纬度世界，成为了挣脱者。哈哈，你是从虚无界挣脱的吧？我记得虚无界离这里还很遥远，你怎么到这里来了？”

　　奥伦巴看了看梅林的身后，忽然，眼睛猛地睁大了。

　　“这……这里以前没有纬度世界，怎么突然有了？而且，这个纬度世界的气息，与你身上的气息，几乎一模一样？”

　　奥伦巴仿佛猜到了什么，眼神中满是震惊之色。

　　梅林缓缓地说道：“这个世界叫做幻之世界，这是由我缔造的一个世界，由虚化实，如今成为了一个真实的世界，被我掌控着！”

　　说到这里，梅林微微一笑，幻之世界可以无穷大，也可以无穷小，它虽然已经化虚为实，但终究是梅林的精神力所化，因此，梅林心念一动，庞大无比的幻之世界，迅速的缩小，直接便被梅林收进了体内。

　　幻之世界依旧存在，但却以某种方式，进入到了梅林的体内，相当于，梅林随时都带着一个世界，随时都可以借助整个幻之世界的力量，实力恐怖无比。

　　“掌控者啊，你居然成为了掌控者啊！”

　　奥伦巴好像显得非常的吃惊，看向梅林的目光中，都透露这一丝惊疑，以及敬畏！

　　是的，梅林在奥伦巴的目光中，居然看到了“敬畏”，这位纬度旅行者，拥有着不可思议的力量，已经去了不知道多少的纬度世界，不知道见识了多少的天才，他本身便是站在了巅峰，站在了顶端，几乎无人能敌，但却对刚刚将幻之世界化虚为实的梅林，产生畏惧之色，自然让梅林感到很好奇。

　　“掌控者，什么是掌控者？奥伦巴，你曾经不是说过，这么多的纬度世界，就你一个打破了纬度世界，成为了纬度世界旅行者，难道你也是掌控者？”

　　梅林皱着眉头问道，他总觉得，这个奥伦巴，身上还有许多他并不清楚的秘密，而且还是非常重要的隐秘。

　　“我哪里是掌控者？我只是个很普通的挣脱者罢了，掌控者啊，上万个纬度域，才有可能诞生一个掌控者，没想到，我居然间接‘缔造’了一位伟大的掌控者！”

　　奥伦巴仰天长叹道，神色中满是激动之色。

　　“掌控者？挣脱者？还有纬度域，奥伦巴，难道你不是已经站在了最巅峰，这无数的纬度世界，不是只有我们离开了纬度世界？”

　　梅林急忙问道。

　　“哈哈，梅林，别急，如今你已经成为了掌控者，有些事，自然会让你知道。你是尊贵的掌控者，自然知道，要想成为掌控者有多么的困难，掌控一个纬度世界啊，不管是以什么办法掌控，都是了不得的。只要能够完美的掌控一个纬度世界，那就被称之为掌控者。”

　　“而若是像我一样，当初直接打破了纬度世界，从纬度世界中离开，就被称为挣脱者，我们仅仅只是挣脱出了纬度世界罢了，或许我们力量霸道无双，或许我们能够在初期，比你们掌控者要强大，但越是到后期，随着时间的流逝，你们掌控者可以借助掌控的世界，不断地扩张世界，从而快速地提升力量。最终，掌控者基本上就会凌驾于挣脱者了，毕竟，挣脱着想要提升力量，非常非常的困难。”

　　“至于纬度域，其实也很简单，你看这些纬度世界，基本上是挨着的，但实际上，这里是一片区域，基本上有上万个纬度世界，大型的区域，纬度世界会更多。这个区域，其实就是纬度域。”

　　顿了顿，奥伦巴的目光中满是羡慕之色，长叹一声道：“基本上一个纬度域，才能诞生一个挣脱者，至于掌控者，那基本上是上万个纬度域，才有可能诞生。当初我就是诞生于这个纬度域，也仅仅只有我一个挣脱者罢了，没想到，居然还能再诞生一个掌控者，这可是了不得的大事，哈哈。”

　　而梅林，内心深处则掀起了滔天骇浪，原以为，将幻之世界化虚为实，成为纬度旅行者，基本上便是站在了最巅峰。

　　但现在听到奥伦巴的话，才知道，在他的面前，似乎还有一片更加广阔的天地，辽阔无边的纬度域，强大无比的挣脱者与掌控者等等一切，对梅林来说，都是那么的新鲜。


掌控者


第一千零三十章 中域大世界！

　　梅林，第一次感觉到，他居然还是这么的渺小，当初在遇到奥伦巴的时候，奥伦巴向他提起了纬度世界的概念。那个时候，梅林便感觉到，他所在的世界，实在是太过渺小了，他的眼界，也实在是太狭小了。

　　但现在，他好不容易，终于将幻之世界，由虚化实，成为了一个真实的纬度世界，原以为，靠着这个纬度世界，他已经成为巅峰了，可以和奥伦巴一起，游历无数的纬度世界，成为纬度旅行者。

　　不过现在看来，在他的面前，还有更加浩瀚的天地。

　　“梅林，不用感慨了，当初我好不容易，挣脱出了纬度世界的束缚，刚刚接触到这方面，也和你一样，感慨万分。不过，很快你就会喜欢上这种感觉的，哈哈，即便是我们挣脱者，那也是高高在上的伟大存在，掌控亿万生灵。当然，你们掌控者，就更加的强大了。”

　　奥伦巴看向梅林的目光中，总是感觉有些古怪，掌控者，一般是上万个纬度域，才有可能诞生一个，就连奥伦巴自己，也都没见过多少掌控者，大多数都是挣脱者，没想到，如今在他所在的纬度域，居然诞生了一名掌控者。

　　“梅林，走吧，先带你去中域大世界，那里是无数纬度域的中心，也是最繁华的地方，有助于你了解整个纬度域。”

　　奥伦巴带着梅林，直接向着漆黑的虚空飞去，两人的速度都很快，奥伦巴完全凭借的是自己的力量，而梅林则更省力，他动用的是体内幻之世界内的一丝力量，仅仅只是一丝力量，幻之世界也可以循环恢复，因此，消耗的这点力量，几乎可以忽略不计。

　　这也是掌控者的厉害之处。

　　梅林也才刚刚成为掌控者，许多关于掌控者的能力，都没有摸索清楚，既然遇到了奥伦巴，那梅林自然会好好地请教一番。

　　因此，一路上，梅林便向奥伦巴仔细的请教，而奥伦巴也是有心要交好梅林，便几乎是知无不言，将一些挣脱者、掌控者的神奇手段，都详细的解释了一番。

　　挣脱者与掌控者，其实是两种不同类型，不同方向的伟大存在。挣脱者，讲究的是自身实力，要无穷的强大，凭借自身的力量，便可以崩溃无数的纬度世界，只有自己的力量强大到一定的程度，那么纬度世界，也奈何不了，所以，能够成为挣脱者。

　　挣脱者的好处，便是在挣脱出纬度世界时，有非常大的优势，而且往往要更加容易一些，不过，成为挣脱者后，实力的增加便非常的缓慢了。

　　而掌控者则不一样，掌控者一开始便走的是完全掌控一个纬度世界的路，这个纬度世界，一定是要一个完整的纬度世界，必须要有自己的意志，并且需要取而代之。

　　这样一来，大部分的掌控者，都在成为掌控者之前，就被纬度世界的意志所灭杀，很少有人能够成长起来。

　　就算逐渐的强大，要想完全取代一个拥有完整意志的纬度世界，那也几乎不可能，就像当初的虚无界一样，还有巨兽世界也是一样，要想取代世界意志，从而掌控这个纬度世界，实在是太难太难，即便现在的梅林都没有办法。

　　梅林也是因为机缘巧合，遇到了一个世界意志不完整的巨兽世界，这才让他有了一丝机会，吞噬世界意志，并且，这样也无法取代巨兽世界的意志，他也无法掌控巨兽世界。而梅林所掌控的，是他自己所凝聚出的虚幻世界，并且由虚化实。

　　从某种程度而言，这样掌控世界，比千辛万苦，取代世界意志，从而掌控一个纬度世界，更加的稳妥，当然，也更加难，梅林能够成为掌控者，都是各种机缘，各种巧合加在一起，最终才艰难的成功。

　　即便连他自己，想要再复制，也不可能。

　　而掌控者，则可以去寻找一些意志残破的世界，或者是非常非常弱小的世界，将其世界意志吞噬，这样掌控者的世界，才能够快速地扩张，实力成倍的提升，远远比挣脱者提升实力要快了。

　　当然，一般的纬度世界，像是周围的纬度世界，即便以现在梅林的实力，也别想吞噬，因为他们都拥有一个完整的世界意志，想要吞噬，梅林就算是再强大十倍、百倍，都很难。

　　毁灭一个纬度世界，轻而易举，但要强行吞噬一个完整的纬度世界意志，却几乎不可能，但即便这样，掌控者提升实力，也远远比挣脱者要快得多了。

　　一路上，梅林了解到的，也仅仅只是冰山一角，只有到中域大世界，梅林才能够慢慢的了解到一切。

　　两人的速度偶很快，不过，距离实在是太遥远了，需要数以百年，甚至上千年的飞行，到了现在这样的境界，梅林的寿命，已经是无穷无尽了，只要不是遇到什么意外，就可以一直都活下去。

　　因此，几百年时间，根本就不值一提。

　　终于，当八百年时间过去后，梅林终于看到，前面有一团，宛如星云一般的庞然大物了。这是一个纬度世界，但却比任何一个纬度世界都要庞大，甚至，连一个纬度域都比不了。

　　“梅林，中域大世界到了！”

　　奥伦巴拍了拍梅林的肩膀，笑着说道。

　　看着这团星云一般的庞大世界，梅林感到很震撼，一般一个纬度域，有上万甚至更多的纬度世界所组成，几乎是浩瀚无边，非常的庞大。

　　但，眼前这个庞大的中域大世界，仅仅只是一个纬度世界罢了，但看样子，即使是一个纬度域，似乎都比不上其辽阔程度。

　　“奥伦巴，这中域大世界究竟有多大？”

　　“多大？”

　　奥伦巴愣了愣，随后摇了摇头道：“中域大世界，至少有上百个纬度域那么庞大，甚至每年都还在扩张，除了中域大世界之主帝隆大人而外，恐怕谁都无法知道，中域大世界究竟有多么的庞大。”

　　“嗯？至少有上百个纬度域，不是纬度世界？”

　　梅林心中很是震撼，上万个纬度世界才能组成一个纬度域，而且这还是非常小的纬度域，一些强大的纬度域，甚至需要数万或者更多的纬度世界，才能够组成。

　　但现在，一个中域大世界，区区一个纬度世界，居然就能够媲美上百个纬度域的大小，这实在是超出了梅林的想像。

　　“不错，的确是上百个纬度域，而且，还是大世界之主！梅林老弟，你可能不清楚，掌控者之间，差距也非常的明显，一般的掌控者，掌控的仅仅只是一个很普通的纬度世界罢了，大部分的掌控者，都处在这一地步。不过，若是能够将纬度世界，扩张到十个或者百个纬度世界的大小，那就勉强称得上是小世界了。”

　　“在小世界之上，还有中世界，而一个中世界，至少都是上千的纬度世界，才能够被称之为中世界。中世界之上才是大世界。而大世界最基础的衡量标准，那便是至少上万个纬度世界，需要达到一个完整的纬度域的地步，才能够称之为大世界。”

　　“掌控大世界的强者，非常的稀少，基本上都站在巅峰了，不过，最顶尖的存在，还是五位大世界之主，他们每一个的世界，几乎都媲美上百个纬度域的大小，而且镇守五方，东域大世界、西域大世界、南域大世界、北域大世界，以及这中域大世界。”

　　梅林听的心潮澎湃，五大世界，是最巅峰的存在，而他现在掌控的幻之世界，连小世界都称不上。

　　“这……你们挣脱者呢？最强的能达到什么层次？”

　　梅林低声问道，他已经隐隐了解到，掌控者的确是占据着上风，几乎是最巅峰的力量，尽管人数要比挣脱者少很多。

　　奥伦巴眼神一亮，也低声说道：“我们挣脱者最强的乃是蒙塔大人，媲美一般的大世界之主，不过，距离五大最强掌控者，却相差很远。”

　　挣脱者最强的，也就能够媲美大世界之主罢了，这对挣脱者来说，已经是非常不错了，但距离五大最强掌控者，差距却非常明显，那可是上百个，甚至更多个纬度域的伟大存在。

　　梅林这才知道，强大的掌控者，居然是如此的恐怖。

　　看到梅林脸上的神色，奥伦巴大笑着说道：“哈哈，梅林老弟，现在知道掌控者的厉害了吧，无论是你还是我，其实都处在最弱的阶段，不过你的潜力可是我远远所无法比拟的。”

　　“走吧，跟我去见一些老朋友，嘿嘿，这下，我伦巴纬度域，诞生了一位掌控者，看那些老家伙们，还有什么可骄傲的。”

　　奥伦巴显得有些迫不及待，立刻带着梅林，直接便飞向了中域大世界。


第一千零三十一章 介绍

　　刚刚飞进中域大世界，梅林便感觉到，有一股很强的压制力，仿佛在中域大世界内，随时都可能将自己碾压的粉碎。

　　而且，这种压力，还让梅林根本就无法抵挡。

　　“感受到了？”

　　前面的奥伦巴似笑非笑地说道。

　　“感受到了，这中域大世界内的压力力很大。”

　　奥伦巴点了点头，意味深长地说道：“不管中域大世界有多大，那都是帝隆大人的纬度世界，进入到了这里，就会受到整个大世界的压制。因此，无论是挣脱者还是掌控者，都尽量不要进入到对方的纬度世界中去。”

　　梅林点了点头，就像别人，若是进入到了他的幻之世界当中，那他也是具备一些优势的。

　　“不过，这中域大世界内根本就不用担心，帝隆大人已经是最巅峰的存在，还有谁是他的对手？在中域大世界内，是最安全的。”

　　奥伦巴又一一地介绍着中域大世界内的情况，这里几乎是周围无数纬度域的中心，因此，人非常的多。

　　不过，与梅林想像中，到处都是挣脱者与掌控者不同，他们飞行这么长时间了，都几乎没有再遇到任何一名挣脱者或者掌控者。

　　反倒是都是普通人，当然，这些普通人，也拥有一些奇特的力量，只是与挣脱者或者掌控者比起来，实在是微不足道了。

　　“中域大世界也有普通人？”

　　梅林诧异地说道。

　　“哈哈，那是当然，难道你的幻之世界没有生命？这些普通人，也都是中域大世界里的土著，不过，他们对于我们已经很熟悉了。”

　　奥伦巴解释道。

　　“中域大世界不是周围无数纬度域的中心吗？怎么挣脱者或者掌控者却这么稀少，连一个都没有碰到？”

　　这里的情况与梅林想像中，有很大的不同。

　　“哈哈，一个纬度域，才有可能诞生一名挣脱者，而中域大世界，又相当于上百个纬度域大小，能聚集多少挣脱者？你以为挣脱者，那么容易碰？即便是在中域大世界中，挣脱者与掌控者，都是至高无上的伟大存在。”

　　梅林暗暗点头，之前也是没有仔细想，现在想想，也的确如此，挣脱者与掌控者，是多么的高贵，哪怕是在中域大世界，也是伟大人物，又怎么可能到处都能见到。

　　“好了，就是这里。嘿嘿，梅林，我的那些老朋友，都是挣脱者，带你去认识他们。”

　　终于，奥伦巴来到了一处巍峨的山峰前，这座山峰，笔直的插入云霄，看起来非常突兀，而且周围也没什么人。

　　不过，梅林却能感受到在山顶，有几股强大的气息。

　　“嗖嗖”。

　　梅林跟着奥伦巴，直接飞到了山顶上，在山顶，修建着一座富丽堂皇的宫殿，刚刚踏入宫殿，梅林便听到了一阵豪爽的声音：“哈哈，奥伦巴，我们有上百个纬度年，没有见面了吧？”

　　纬度年，这是挣脱者与掌控者们特有的纪年方式，一个纬度年，就是一个普通的挣脱者，飞遍一个普通的纬度域，所需要的时间。

　　如果算成在虚无界或者巨兽世界的时间，大概就是一亿八千万年左右，称之为一个纬度年。这些挣脱者们，寿命无尽，时间对于他们来说，仅仅只是一个数字罢了。

　　“不错，足足有一百零八个纬度年没有见过面了，怎么，就只有你们三人在？”

　　奥伦巴看了一眼宫殿，发现只有这三名挣脱者，都是他认识的老朋友。

　　“他们……”

　　这三名强大的挣脱者，听到奥伦巴的话后，脸色都微微一僵，神色显得很不自然。

　　“怎么了？他们怎么了？”

　　奥伦巴脸色渐渐地冷了下来，他已经隐隐感觉到有些不妙了。

　　“奥伦巴，贝迦卡、摩卡西，他们都死了！”

　　“轰”。

　　奥伦巴脸色大变，他的五位老朋友，如今居然只剩下了三位，还有两人居然都死了，这怎么可能？

　　“他们可都是强大的挣脱者，谁能杀死他们？是谁？”

　　奥伦巴的声音中都有些颤抖了起来，那是情绪激动到了极点，身上甚至散发出了浓郁的杀意，一位挣脱者，一怒之下，可以毁灭无数纬度世界，能将一个纬度世界都打爆的伟大存在，这样的伟大存在，又岂会轻易被人杀死？

　　“是那亚纬度域的掌控者，那亚！”

　　这三名挣脱者，气愤地说道。他们当初在一个陌生的纬度域内，发现了一个初生的纬度世界，连意志也非常的弱小。于是，五名挣脱者就准备捕捉这个纬度世界，他们虽然是挣脱者，无法吞噬世界意志，但这毕竟是一个初生的纬度世界，捕捉回去，公开售卖，那也是一笔很大的收获。

　　不过，这个时候却恰巧遇到了那亚，对方凭借着拥有的小世界，媲美三十个纬度世界的强大力量，击败了五人，甚至还杀了贝迦卡和摩卡西，其他三人也都是好不容易才逃了回来。

　　“我们有心想报仇，不过，那亚是掌控者，而且还是拥有小世界的掌控者，非常难以对付，寻常的挣脱者，都不是其对手。若是邀请掌控者的话，那价格又太过高昂，我们根本就无法承受……”

　　众人都沉默了起来，奥伦巴也是一脸的愤怒，但眼神中却也隐隐有些无奈。

　　梅林刚到这里来，就遇到了这样的事，原本挣脱者与掌控者，寿命无限，几乎能永远的活下去，但现在看来，只要有人的地方，就注定会有争斗，永远都不会平静。

　　“对了，奥伦巴，这件事我们以后再慢慢商议。这位是？”

　　众人将目光望向了梅林。

　　奥伦巴看了一眼梅林，随后也平复下了情绪，向三人介绍道：“他是梅林，我的小兄弟，刚刚从我所在的纬度域中诞生。”

　　“哈哈，奥伦巴，没想到你那个小小的纬度域，居然还能诞生第二位挣脱者，你的运气可真是太好了。”

　　“一个纬度域，产生了两名挣脱者，这一般是那些大型纬度域才能够做到。梅林，恭喜恭喜，一朝成为挣脱者，便寿命无限，无拘无束，永远也不受纬度世界的束缚了。”

　　众人都为奥伦巴感到高兴，因为，一个纬度域诞生的挣脱者，一般都是最亲密的朋友，生死与共，从此，奥伦巴又多了一位挣脱者的亲密朋友。

　　奥伦巴眼神中却闪过了一丝异色，语气古怪地说道：“等等，谁说梅林老弟是挣脱者了？我有说过吗？”

　　“嗯，不是挣脱者？”

　　三人都是满脸的古怪气息，看梅林身上的气息，已经明显不是普通人了。

　　“哈哈，当然不是挣脱者，告诉你们，梅林老弟可是货真价实的掌控者！”

　　奥伦巴大笑了起来，脸上还露出了一丝得意之色。

　　“轰”。

　　三名挣脱者脸色一僵，脑海内更是掀起了惊涛骇浪，掌控者啊，那可是上万个纬度域，才有可能诞生一名掌控者，真正是万中无一。

　　每一位掌控者，都是潜力无限，虽然同样都是挣脱出了纬度世界，但掌控者的地位，却明显要比挣脱者高上一筹。

　　没想到，奥伦巴带来的梅林，居然是一位罕见的掌控者！


第一千零三十二章 中域掌控者联盟！

　　“梅林兄弟，没想到，你竟然是一位掌控者！”

　　这三位挣脱者，也都将目光望向了梅林，从头到尾都打量了一番。

　　“奥伦巴，你带梅林兄弟来中域大世界，恐怕是想让梅林兄弟加入中域掌控者联盟吧？”

　　其中一名挣脱者说道。

　　奥伦巴点了点头道：“当然，梅林老弟刚刚成为掌控者，需要熟悉和了解掌控者的一切，我们都是挣脱者，能够让梅林老弟尽快了解自身掌控者的特殊能力，便只有加入中域掌控者联盟了。”

　　随后，奥伦巴也向一头雾水的梅林解释道：“梅林老弟，一般新成为掌控者或者挣脱者的，都各自有自己的联盟。比如，中域大世界，就有中域掌控者联盟，以及中域挣脱者联盟，里面有许多好东西，都多掌控者和挣脱着有很多的好处。因此，我推荐你加入中域掌控者联盟，当然，你一旦加入了中域掌控者联盟，在一定程度上，便属于中域大世界的一部分了，就不能再加入到其他的势力。”

　　原来，五个最顶尖的大世界，比如中域、东域、西域、南域、北域这五个大世界，都有各自的势力。梅林一旦加入了中域掌控者联盟，就自动成为了中域大世界势力的成员之一，不能再加入到其他几个大世界的势力当中。

　　“不知道这中域掌控者联盟，有什么优势？”

　　梅林并没有立刻答应，而是想再多了解一下。

　　“哈哈，中域大世界之主，帝隆大人，隐隐是五个最顶尖大世界中最强的存在，是第一人，加入中域掌控者联盟，有机会获得帝隆大人对于掌控者的一些理解和经验。而且，里面对于掌控者来说的各种宝物，也是层出不穷，甚至连意志很弱或者残缺的纬度世界都有，只要对中域掌控者联盟有很大的贡献，就能获得。”

　　奥伦巴仔细介绍了一下中域掌控者联盟的一些优势，居然连残破意志的纬度世界都有，梅林从奥伦巴口中可是了解过了，一个意志残破的纬度世界，就能轻易被掌控者所吞噬，那就能直接的提升其实力。

　　可见这样的纬度世界有多么的珍贵了。

　　当然了，要想获得这样的纬度世界，代价肯定很大，不是那么容易的。

　　“好，那就先去中域掌控者联盟看看吧。”

　　梅林点了点头答应。

　　“我们也一起去，新加入的成员，听说奖励都很不菲，尤其是表现得越好，那么奖励也就越多。”

　　于是，一行五人，离开了山峰，直接向前飞去。

　　在中域大世界，是不允许空间撕裂的，而实际上，要想空间撕裂，也会非常的困难，几乎不可能，毕竟，中域大世界，太过强大，空间壁垒也强得有些离谱，按照梅林的预估，就算是他祭出幻之世界的最强力量，那么他也很难撕裂中域大世界的空间。

　　不过五人飞行的速度都非常快，迅速地来到了一座庞大的城池中，里面人来人往，大多数也都是普通人。

　　城门也没有人守卫，于是，梅林等人直接就飞了进去，降到了地上后，所有人都恭敬的避让开来，挣脱者在中域大世界中，依旧是最顶尖的存在，远远不是这些普通人所能比拟的。

　　“这些普通人，有没有机会成为挣脱者，或者掌控者？”

　　梅林看着这些普通人，心中忽然一动，低声问道。

　　奥伦巴微微一愣，但随后长叹了口气道：“这可是帝隆大人的纬度世界，要想成为挣脱者，那就得打破纬度世界的一切规则，而掌控者，则更是需要掌控这个世界。虽然，要出现这样的人，几乎不可能，毕竟这是一个相当于上百个纬度域的庞大世界，不过，就算出现了这样的人，你觉得帝隆大人会拱手让出中域大世界吗？”

　　顿了顿，奥伦巴继续说道：“就像梅林老弟，你的纬度世界，如果诞生了这样的人，你会这么大度让其肆意打破规则吗？”

　　梅林随即释然，的确，他自己的纬度世界，根本就不可能出现这样的人，要想成为挣脱者，按就得打破纬度世界规则，那对于纬度世界来说，几乎是大伤元气，甚至会分崩离析。

　　因此，如果出现了这样的人，梅林必定会全力的打压。因此，中域大世界也是一样，就算出现了这样的人，帝隆也一定不会放任。

　　“这么说，如果想成为挣脱者，就必须是天然形成的纬度世界？”

　　梅林若有所思地说道。

　　“基本上是这样，不过也有一些特殊情况。比如，一些掌控者，因为各种各样的原因，或是沉睡，或是其他什么原因，而无法关注自己的纬度世界。那么，这些纬度世界中，就有可能产生一位挣脱者或者掌控者。不过这样的事，实在是太少了，基本上是特例。”

　　奥伦巴的话，倒是让梅林会心一笑，若真有这样的事，那掌控者也太倒霉了，自己的纬度世界，结果却为别人做了嫁衣。

　　不过，这也提醒了梅林，日后多关注一下幻之世界内的情况，虽然并不是代表说，幻之世界内的人不能强大，但绝对不能强大到威胁世界规则的地步，如果有这样的人，那就要将其扼杀在萌芽之中。

　　“梅林老弟，到了，前面就是中域掌控者联盟。”

　　梅林抬头一看，这是一座看起来不怎么起眼的庞大建筑，外面甚至连守卫都没有，不过，看到大门，梅林便感觉到了异样，原来，这座大门也是有特殊的力量，除了挣脱者或者掌控者，普通人根本就无法进入。

　　“嗖”。

　　一行五人，通过了大门，顺利的进入到了掌控者联盟的大厅内。

　　这座大厅，看起来富丽堂皇，非常非常的庞大，甚至比整个城市都要庞大，梅林刚开始还有些错愕，不过随即就想通了，这根本就没有在一个空间了，而是另外一个独立的空间。而大门，仅仅只是一个通道罢了。

　　大厅内，有三三两两的人，基本上都是掌控者，看到梅林等人进来后，目光都微微一扫，但随后便不再注意了。

　　“这么多的掌控者和挣脱者？”

　　梅林有些吃惊，刚才一个都没碰到，都是普通人，在这里，却都是挣脱者或者掌控者。

　　“哈哈，那是自然，这里可是中域掌控者联盟总部，自然不是其他地方所能比拟的。”

　　奥伦巴笑着说道。

　　“走吧，去申请加入中域掌控者联盟！”

　　于是，奥伦巴等人带着梅林，直接走向了大厅前面，在那里，有几名掌控者，正百无聊赖地躺在椅子上。

　　“各位长老，我们要申请加入中域掌控者联盟。”

　　“嗯？要加入中域掌控者联盟？”

　　其中一名长老睁开了眼睛，在众人身上扫了一眼，随后便将目光集中在了梅林的身上。

　　“是你？”

　　“不错，梅林老弟刚刚成为掌控者，因此，想申请成为中域掌控者联盟的成员。”

　　“不错，我们中域掌控者联盟是最强大的，你加入之后，自然会明白。”

　　长老脸上也露出了一丝笑容。

　　长老正要说些什么，但大厅内又闪过了一道光芒，出现了一名身穿金色长袍的男子。

　　看到这名男子，奥伦巴身边的三名挣脱者，却猛的脸色大变。目光死死地盯着这名金色长袍男子。

　　“那亚！”

　　三名挣脱者，咬牙切齿地喊道。


第一千零三十三章 那亚

　　“那亚？”

　　梅林微微一愣，这才想起，之前奥伦巴的几名挣脱者朋友，就是因为与那亚起了冲突，结果被那亚给杀了。

　　没想到，却在这里遇到了那亚。

　　“原来是你们。”

　　那亚淡淡地看了一眼奥伦巴等人，显得很随意，对他而言，杀死两名挣脱者，根本就算不上什么大事。

　　更何况，还是为了争夺一个纬度世界，付出再大的代价都值得。

　　奥伦巴等人脸色铁青，但他们也知道，在中域大世界里是不能动手的，而且，就算动手，他们也不是那亚的对手。

　　“那亚，你又是来领取有一个残缺意志的纬度世界的任务吧？这次你运气好，还真有一个残缺的纬度世界作为奖励的任务。”

　　中域掌控者联盟的长老，一看到那亚后，似乎也很熟悉，笑着说道。

　　“哦？是什么任务？”

　　那亚可是掌控者，他不会放弃任何一个有残缺意志的纬度世界。

　　“任务说起来倒也不难，婆罗纬度域，自从上次婆罗死后，就成了无主之地。不过，婆罗与我们伟大的帝隆大人有旧，帝隆大人曾经答应过他，要为婆罗域再培养出一位挣脱者。这么多年过去了，婆罗域有帝隆大人的照顾，自然是一派欣欣向荣的景象。最近，婆罗域的蓝水纬度世界中，已经快要诞生一位挣脱者了。或许有几百年的时间，或许上千年的时间，这个任务的要求，便是帮助蓝水纬度世界的那个天才，成为挣脱者！”

　　这的确是一个简单的任务，既然帝隆已经觉得蓝水纬度世界中的那个人，有机会成为挣脱者，那就基本上是八九不离十。

　　不过，这一段时间也是非常关键的，稍微有一点差错，就可能前功尽弃，因此，必须要有人去时刻的守护与引导。

　　这个任务并不难，仅仅只是麻烦而已，而且还很费时间，若是真完成了，能够得到一个残缺的纬度世界，也是极好的。

　　“好，这个任务……”

　　正当那亚准备接受这个任务时，忽然一声大喝，打断了那亚的话。

　　“这个任务，我们接了！”

　　“嗯？”

　　那亚猛地转身，目光死死地盯着说话的人，赫然是奥伦巴。

　　奥伦巴却浑然不在意，平静地说道：“我们五人，申请接这个任务，不知道符不符合规矩？”

　　“这……”

　　长老迟疑了一下，最后还是将目光停在了梅林的身上道：“如果这位掌控者，真的是掌控者，而且也加入了我中域掌控者联盟的话，那他也可以随你们一起接受这个任务，否则，他则不能接受这个任务。”

　　“哈哈，那就谢谢长老了。”

　　奥伦巴心情大好。

　　“慢着，长老，这个任务明明是我先接的。”

　　那亚的目光望着奥伦巴，语气冰冷地说道。

　　那位长老却并不着急，笑呵呵地说道：“其实你们也不用争，这个任务，并不限制人数，也不限制队伍，只要有谁能帮助婆罗域蓝水纬度世界的人成为挣脱者，那就算是完成了任务，奖励也是一个残缺的纬度世界。”

　　“也就是说，我们都能够参与任务？那该如何判定是谁的功劳？或者说，怎么判定是谁帮助了蓝水纬度世界的人，成为了挣脱者。”

　　那亚语气平静地问道。

　　“很简单，等到那人成为了挣脱者，他自然清楚，谁对他的帮助最大，到时候，自然就能区分出谁才是真正帮助其成为挣脱者的人了。”

　　这个办法也很公正，因为要成为挣脱者，除了机缘而外，也是需要一些领悟的，谁能够帮助他领悟，那名未来的挣脱者心里最清楚。

　　“这么说，你们六人都要接这个任务了？如果这样的话，那你们就尽快前往婆罗纬度域吧，帝隆大人也很关注这个任务。”

　　这位长老说的很直接，这个任务，很多人都可以参与，虽然难度不大，几乎没什么危险，但需要消耗的时间与精力，却很大。

　　短则上百年，长则可能数千年，只要蓝水纬度世界没有诞生挣脱者，那么这个任务就有效。而且，可能一个残缺的纬度世界奖励，这并不算什么，真正重要的是，有可能会得到帝隆的青睐，这可是无数掌控者或者挣脱者都梦寐以求的事。

　　“对了，有一点，你们绝不能在婆罗纬度域范围内争斗，否则，帝隆大人可是不会有丝毫客气的。”

　　看到双方这么剑拔弩张的场面，这位长老急忙警告道。

　　“很好，我会在蓝水纬度世界，等着你们！”

　　那亚眼神中的杀意，非常清晰，谁都能感受到。随后，那亚便离开了中域掌控者联盟。

　　“奥伦巴，那亚恐怕对我们已经起了杀意。”

　　其他三名挣脱者都皱着眉头，隐隐有一些担忧。

　　奥伦巴却不置可否，而是对着梅林说道：“梅林老弟，你先申请加入中域掌控者联盟吧，等你真正成了掌控者联盟的人，我们再一起去婆罗纬度域。”

　　尽管梅林也想问奥伦巴的打算，但现在却不是时候，他得先加入中域掌控者联盟才行。

　　旁边的长老也说道：“来来来，先看看你是否是真正的掌控者，而且，加入我们中域掌控者联盟，好处可是有不少的。尤其是第一次加入，我们帝隆大人，对于人才的培养，可是非常重视的，只要你潜力足够，非常天才，甚至直接给你一个可以吞噬的纬度世界，都不算什么。”

　　“什么？表现出色还能直接赐予一个可以吞噬的纬度世界？”

　　梅林心中震撼无比，他现在已经逐渐的了解了掌控者与挣脱者间的区别，挣脱者需要长时间的积累，才有可能提升一点点的实力，这个过程是相当缓慢的。

　　或许，几百、几千年，对于挣脱者来说，都是一眨眼的功夫，他们要想进步，要想提升，都是以“纬度年”为单位的。

　　而掌控者，则只需要吞噬纬度世界，只要吞噬十个，那就基本上可以将自身的纬度世界，扩张为一个小世界了，实力可以得到大幅度的提升。

　　因此，掌控者的实力强弱，并不取决于成为掌控者的时间长短，而是取决于自身拥有的世界庞大与否。

　　如果能够在刚刚成为掌控者之初，就能吞噬一个纬度世界，那么梅林的实力肯定会得到大幅度的提升。

　　“不错，只要你表现的出色。嘿嘿，一般的掌控者，其掌控的纬度世界，都很一般，纬度世界，是掌控者的根本。因此，你需要施展出你的纬度世界，让我们看看，你的世界究竟达到了什么地步。”

　　奥伦巴也说道：“不错，梅林老弟，不用怕，尽管施展出纬度世界就行了。不过你也不用想太多，一个残缺的纬度世界，又岂是那么容易得到的？除非是那种表现非常妖孽，万中无一的人，才有可能获得这个残缺的纬度世界奖励，但中域掌控者联盟，已经不知道多少纬度年，都没有出现过这样的掌控者了。”

　　听到奥伦巴的话，那几名长老也微微一笑，奖励的确是有，但想得到，几乎不可能。

　　梅林深吸了口气，他也不知道，他的幻之世界，究竟有多强横，或者是一般，不过，既然有奖励，那他也就不用隐藏了。

　　“幻之世界，降临！”

　　伴随着一股沉重的压力，幻之世界瞬间降临，将整个中域掌控者联盟都笼罩在了其中。


第一千零三十四章 创造者！

　　“轰”。

　　梅林的幻之世界降临，这远远比一般的纬度世界，还要庞大，当初就相当于大约两倍的巨兽世界大小。

　　这对于刚刚成为掌控者的人来说，已经算得上是非常庞大的纬度世界了。

　　“不错，不错，这个纬度世界，大约相当于两个一般的纬度世界，非常不错。”

　　这些长老都是掌控者，自然能看出梅林纬度世界的情况。

　　“只是，这样的纬度世界，却没办法获得残缺纬度世界的奖励。”

　　长老有些遗憾地说道，毕竟，要想得到奖励，那必须是真正万中无一的天才，这么多纬度年了，中域掌控者联盟，都从来没有发现过这样的天才。因此，梅林也只能算得上是稍微天才一些的掌控者，有潜力成为一个掌握着小世界的掌控者。

　　梅林也隐隐有些失望，不过，他也知道，他的幻之世界，在庞大程度上，自然算不上多么的出类拔萃，因此，很快就调整了情绪，正要收了幻之世界时，另一位长老，却猛地开口道：“慢着！”

　　“嗯？这位长老，还有什么事？”

　　梅林疑惑的问道，不仅是梅林，就连同为长老的其他掌控者，也都显得很疑惑。

　　“曼古拉长老，你发现什么了？”

　　这位叫做曼古拉的长老，神色凝重，眼睛更是直勾勾的盯着梅林的幻之世界，沉声问道：“梅林掌控者，你的这个世界，可是会自己成长？”

　　“自己成长？曼古拉，别开玩笑了，那种传说中的纬度世界，怎么可能……”

　　话还没说完，梅林便回答道：“我的幻之世界，的确可以自己成长，不过成长速度非常缓慢，怎么，难道这不是所有掌控者都具备的能力？”

　　梅林虽然了解到了掌控者的一些常识，但也仅仅只是一些常识罢了，而奥伦巴，终究只是挣脱者，对于掌控者，了解也比较少，因此，就连他们也没具体问过，梅林的纬度世界，究竟是怎么回事。

　　只是，现在看来，梅林的纬度世界，似乎并不是普通的纬度世界了。

　　“嘶”。

　　听到梅林的回答，这些长老们都倒吸了一口凉气，脸色都因为激动而变得潮红起来。曼古拉长老，更是急忙问道：“梅林掌控者，你的纬度世界，究竟是夺取的哪个纬度世界？”

　　“夺取？我并没有夺取，这个纬度世界，是由我的精神力凝聚而成，最终化虚为实，成为我所掌控的纬度世界！”

　　梅林也没有隐瞒，这件事随便去调查一下，就一清二楚，因此，也并没有什么隐瞒的必要。

　　不过，当梅林的话音落下，他便看到了几位长老一副目瞪口呆的模样，他们是彻底的被震住了，内心深处，掀起了滔天骇浪。

　　“完全由自己凝聚出的纬度世界，还能自由的成长……没有错，肯定不会错，这就是真正的创造者啊！”

　　“轰”。

　　当“创造者”三个字，被长老们喊出来后，整个掌控者联盟的大厅内，都变得鸦雀无声，所有人都被狠狠地震撼住了。

　　就连对于掌控者不怎么了解的奥伦巴等挣脱者们，也都是一副目瞪口呆，有些令人难以置信地望着梅林，就仿佛在望着一个怪物一般。

　　“创……创造者？梅林老弟，你居然是伟大的创造者？”

　　梅林倒是有些愣住了，他听过挣脱者，听过掌控者，可从来没有听说过什么“创造者”，这创造者又是什么？

　　看这些人一脸震惊的模样，这创造者也一定很不简单。

　　“曼古拉长老，什么是创造者？”

　　梅林轻声问道。

　　“创造者么？”

　　曼古拉长老迟疑了一下，还是长叹了一声解释道：“创造者，其实也是掌控者，不过，却是掌控者中最强大，也是潜力无限的伟大存在。现在的五大巅峰创造者，中域大世界掌控者、东域大世界掌控者等等，几乎都是伟大的创造者。”

　　“一般的掌控者，单独凭借吞噬纬度世界，那要想使世界，达到一个纬度域，都不知道有多么的困难，更别说，达到上百个纬度域的地步，那几乎就是天方夜谭，根本不可能有人做到。不过，创造者则不一样，创造者有一个优势，那便是能够对掌控的世界，百分百完全的掌控，而且，还能够随着时间的推移，所掌控的世界可以自行的扩张。而且，掌控的世界越强大，其扩张的速度也会越快。这便是创造者的恐怖之处，我们中域，除了帝隆大人，以及另外一位伟大的存在是创造者而外，就再没有发现过创造者了。哈哈，没想到，这次居然能够再次出现一位创造者。”

　　曼古拉的神情都显得很兴奋。

　　梅林也终于了解到了，为什么这些人这么兴奋了，创造者，原来是潜力无穷，有很大机会，成为掌控一个大世界的伟大存在。

　　就连中域大世界掌控者帝隆大人，也是创造者，足见这创造者有多么的可怕了，而且，数量也非常的稀少。

　　“梅林掌控者，你先等着，我这就去禀报给帝隆大人，哈哈，一个创造者，想必帝隆大人也会非常的高兴。”

　　说罢，曼古拉长老便立刻急匆匆地转身离开了，去向帝隆大人禀报。

　　梅林眼神中闪过了一丝异色，能够受到重视，那当然是他所希望的，他自从在虚无界开始，早已经知道，强大的势力，其实对自身是最有帮助的。

　　不过，他还惦记着中域掌控者联盟的奖励，一个残缺纬度世界的奖励，在梅林看来，这才是能够看得见，摸得着的好处。

　　“长老，不知道我这创造者的身份，是否达到了中域掌控者联盟的奖励标准？那个残缺的纬度世界奖励，是否能够给我？”

　　梅林小心翼翼地问道。

　　那些长老微微一愣，随即又释然了起来，摇着头笑道：“别说一个残缺的纬度世界了，就算是更多的纬度世界，也不成问题。只要你能得到帝隆大人的赏识，还怕得不到纬度世界？哈哈，梅林掌控者，你放心吧，这个奖励，肯定会给比，毕竟创造者，那已经属于顶级的天赋了，若是到了其他大世界，那也绝对是各大世界之主是竞相争夺的顶级天才，不过，不管有多少大世界争夺，你最终还是会选择我们中域掌控者联盟。”

　　这名长老倒显得很有自信。

　　“哦？中域掌控者联盟有这么大的优势？”

　　梅林倒是有些好奇，中域掌控者联盟，能比其他大世界给出的条件还要优厚？

　　“哈哈，梅林掌控者，你这样的创造者，一定会受到各大世界之主的青睐，而毫无疑问，我们中域掌控者联盟最大的优势就是帝隆大人！他是第一强者，毫无争议的第一强者，能够得到第一强者的指点，梅林掌控者，这对你这样的天才来说，有多么重大的意义，你自然明白。”

　　梅林看着这些长老脸上的自豪之色，也不禁对那位帝隆大人产生了浓厚的兴趣，无数纬度域中，五大世界，绝对是最为顶尖，几乎是最核心的存在。

　　无数的势力、强者，都是依附或者围绕在这五大顶尖势力之上的，但五大世界，中域大世界之主，帝隆掌控者，却是当之无愧，毫无争议的第一强者！

　　奥伦巴等人，很快就走了过来，笑着说道：“梅林老弟，你还真是处处都给我惊喜啊，没想到，我们伦巴纬度域，也能诞生一位创造者，哈哈，以后谁还敢打我们伦巴纬度域的主意？”

　　“梅林掌控者，真是出乎人的意料，一位创造者，我们也是第一次见到创造者，传闻，创造者的潜力无穷，成为大世界之主的希望很大……”

　　奥伦巴的挣脱者好友们，也都不吝赞美之词，他们见过掌控者，但对于处于掌控者的巅峰的创造者，他们却从来都没有见到过。

　　创造者，哪一个不是天之骄子，无数纬度域，无数年都不一定能够诞生一位，又何况是他们这些挣脱者，能够轻易见到的？

　　但现在，一位创造者就这么活生生地出现在了他们的面前，让他们都有种恍如梦中的感觉。

　　很快，曼古拉便回来了，在他的身后，还有一位看不清面容，身上的气息之强，简直令人匪夷所思，光是靠近，便让梅林有种窒息的感觉，甚至连体内的幻之世界，都有种要被碾压粉碎的感觉。

　　“这位是帝隆大人的亲卫之一，哈里曼大人！”

　　这位哈里曼，目光一直都盯在了梅林的身上，梅林感觉，在那那种强大的压力下，他的幻之世界连运转都很困难，这根本就是两种不同层次的力量，几乎有着天壤之别。

　　“帝隆大人的亲卫？那可至少都是中世界掌控者的强大存在啊！”

　　“中世界掌控者？若是在外面，那也绝对是无数纬度域横行一时的霸主！”

　　奥伦巴等人，看着哈里曼，眼神都变得炽热起来，与哈里馒比起来，令他们无比忌惮，甚至根本无法对付的那亚，根本就不算什么了，两者，有着难以逾越的鸿沟，说是天差地别都不为过。

　　一位中世界掌控者，至少都是霸主级的强横存在，他们这些挣脱者想要见到，非常的困难，这次帝隆大人居然派了他的亲卫前来，足见也是对梅林非常的重视。

　　“你就是梅林掌控者？”

　　哈里曼上下打量着梅林，嘴角间居然渐渐地露出了一丝笑容，似乎显得很满意。

　　“我就是梅林。”

　　梅林发现，随着哈里曼开口，那股无形的窒息力量，已经消失得无影无踪了。

　　“不错，帝隆大人有请，跟我来吧。”

　　哈里曼深深地看了一眼梅林，随后便转身，直接向后走去。

　　梅林迟疑了一下，见奥伦巴等人都是一脸激动的模样，想来不会有什么事，更何况，他也想见见这位传说中的第一强者，到底是什么样子的？

　　于是，梅林便立刻走了上去，跟随着哈里曼，迅速的消失在了大厅内。

　　曼古拉则对奥伦巴等人说道：“你们请跟我来，在掌控者联盟暂时休息一段时间，等梅林掌控者见完了帝隆大人，我会通知你们。”

　　奥伦巴等人也都纷纷点头，至于婆罗域的任务，他们也暂且的搁下了，什么事，又能比得上梅林去见帝隆大人重要？


第一千零三十五章 帝隆！

　　梅林跟着哈里曼，一路穿过了许多走廊，最后又穿过了一道光门，置身在一个非常梦幻的空间中，天空是漆黑一片，但却闪耀着星光，看起来非常的怪异。

　　哈里曼则恭敬地对着虚空的某处说道：“帝隆大人，梅林掌控者来了！”

　　“好了，你先下去吧。”

　　悠悠的声音传来，略微显得有些清冷。哈里曼则再次看了梅林一眼，随后便低着头，恭敬地转身离开了。

　　梅林向四处看了看，都无法看清这个空间内有什么人，仿佛到处都充满了迷雾，他知道，这是帝隆大人的居所，自然非常不简单，别说是他这个刚刚成为掌控者的人了，就算是那些中世界掌控者，也同样看不清这里的情况。

　　“梅林掌控者，不要害怕，从某种意义上来说，我们都是一类人，只不过，我比你先走一步罢了……”

　　悠悠的声音再次传来，随后，漆黑的虚空中，仿佛一颗星辰闪耀了起来，化为了一道星光，出现在了梅林的面前，渐渐地凝聚出了一道身影。

　　这道身影显得很年轻，身穿一件白色的长袍，眼神非常深邃，其他的，倒也看起来非常平凡，无论怎么看，都无法令人相信，他就是这片大世界的主宰，帝隆大人！

　　“帝隆大人！”

　　梅林知道，眼前的这道身影，就是帝隆大人，虽然从来没有见过，但却有种让梅林觉得熟悉的感觉。

　　“创造者，我们都能称之为创造者！我们能够成为掌控者中，最为强大的存在，你知道根本是什么吗？”

　　帝隆一出现，便紧紧地盯着梅林，提出了这么一根非常尖锐的问题。

　　梅林想了想，他现在只是初步的了解了掌控者与创造者的区别，至于更深层次的，梅林却并不知道。

　　因此，梅林摇了摇头，表示不知道。

　　“是创造，创造一个完整的世界！一般的掌控者，只是各种机缘，他们夺取了他们所在的纬度世界，取代了世界意志，但他们终究无法创造出一个完整的世界，无法创造出规则，这是他们永远也无法与我们创造者相媲美的。”

　　“轰”。

　　梅林心神一震，一直盘桓在脑海中的疑惑，一下就解开了，的确，创造者能够创造世界规则，这是最根本的，他们能够创造出一个完整的世界，这是与掌控者之间最本质的区别。

　　梅林的幻之世界，就是有一个完整的世界规则。

　　“创造者这条路，注定是最为艰辛的，但同样，它也注定是最辉煌的。创造者最困难的是无法创造出一个完整的世界，我相信，你在成为创造者之前，为此不知道耗费了多少的心血，不知道经历了多少的危机。”

　　“我当初，是在体内孕育出了一个世界雏形，但这个雏形，却需要庞大无比的能量作为支撑，才能够不断的成长，最终成形。我为此，每经历一个纬度世界，就会与纬度世界为敌，一共十八次，几乎次次都陷入到了死亡的边缘，但我最终支撑了过来，最后使体内的纬度世界，彻底的成长了起来，成为了创造者。”

　　帝隆原来是体内孕育出的世界雏形，而且还经历了十八个纬度世界，的确是非常的艰辛，甚至比梅林还要艰难。

　　梅林的经历，也已经足够艰辛了，历经了两个纬度世界，才最终趁着巨兽世界意志不完整的机会，使幻之世界又虚化实，最终成为了创造者。

　　如果巨兽世界意志，是完整的话，那恐怕梅林还不知道会经历多少的困难，说不定等到漫长时间恢复了幻之世界后，还会被巨兽世界也排挤出去，再次经历一个个的纬度世界，不知道什么时候才有机会使幻之世界由虚化实。

　　如此看来，创造者的路，的确是非常艰辛的。

　　经过帝隆的提醒，梅林也感到了创造者的路，非常的艰难，但却似乎一下子就拉近了距离，也不觉得帝隆有多么的可怕了。

　　帝隆又继续问道：“你的世界，是如何孕育的？”

　　每一位创造者，孕育纬度世界的方式都不同，但都有一个共同点，那都是完全由自己创造出了世界规则，这是一个纬度世界的核心。

　　“我的幻之世界，其实是一个由精神力凝聚而出的虚幻世界，后来，我吞噬了一个残缺的纬度世界意志，这才使虚幻的世界由虚化实，成为了创造者！”

　　“虚幻的世界，由虚化实？”

　　帝隆语气中也显得颇为好奇，他所认识的创造者，其实都是孕育一个世界，但孕育的方式却是千奇百怪，最终都能够成为一个完整的纬度世界。

　　像梅林这样，先由虚幻的世界，孕育完整，最后再由虚化实，这样的孕育方式，实在是非常的特殊，也是帝隆第一次接触到。

　　“怎么，有什么不妥？”

　　梅林看着帝隆的眉头轻皱，隐隐有些紧张。

　　帝隆微微一笑道：“没什么不妥的，只要孕育出了完整的纬度世界，那就没有什么问题，我只是觉得你这种孕育纬度世界的方式，非常奇特罢了。至今，我也是第一次听说你这种孕育方式，不过，我们既然是创造者，那创造纬度世界的方式并不重要，重要的是结果。”

　　梅林这才松了口气，他的幻之世界没有任何问题，即便是现在，梅林也能感受到，幻之世界，光是凭借着内部的发展，也能慢慢地扩张。

　　当然，扩张的速度是非常缓慢的，肯定远远比不上吞噬残缺的纬度世界。

　　“把你的纬度世界施展出来吧，我看看。”

　　帝隆随意地说道。

　　梅林点了点头，他现在对于创造者，也仅仅只是了解一些常识罢了，有这位最强大的人给他看看，自然会很有很多的好处。

　　于是，梅林施展出幻之世界，将帝隆笼罩在了其中。

　　“果然是全新的规则……不过规则，居然这么少？而且，这种规则，几乎没什么大的限制，这……这是无穷发展的规则？”

　　帝隆神色忽然变得凝重了起来，似乎从梅林的幻之世界内，发现了什么不可思议的事一般。

　　梅林的世界规则，的确非常的简单，几乎只有几条，而且是根据前世的“宇宙”通用规则，作为规则的，这种规则也是非常的稳固，不会出现什么问题。

　　但就是这种规则，却让帝隆都重视了起来。

　　“帝隆大人，您发现了什么？”

　　梅林皱着眉头问道。

　　良久，帝隆似乎才回过神来，他隐隐有些凝重的看着梅林，沉声说道：“梅林掌控者，虽然我们掌控者，甚至是创造者，可以通过吞噬纬度世界意志，不断的成长，使自己的纬度世界扩张，但你可知道，我们终究是有一个极限的。”

　　“极限？”

　　“不错，无论多么庞大的世界，都是有极限的，而决定纬度世界的极限，就在于规则。一般创造者纬度世界的规则，几乎有几百甚至上千道，就连我都有三百八十多道规则，但你的规则，却居然只有寥寥几道。而且，更加不可思议的是，你的纬度世界，运转的很好。”

　　“纬度世界规则，能够决定一个纬度世界的极限究竟在哪里，因此，有些人的世界，只能达到小世界的程度，而有些人，则能够达到中世界。我们创造者，因为是自己创造的规则，包容性很强，因此，有很大的可能，都能够达到大世界的程度。”

　　“但你的世界，在我看来，却几乎是没有极限的……一个没有极限的纬度世界，我已经无法想像，将来的你会多么强大。”

　　帝隆的话，如果传了出去，可能许多人都会觉得有些不可思议，帝隆可是五大世界之主中的无可争议的第一强者，但却连他都对梅林的幻之世界，感到震撼。这让梅林也逐渐的了解，他的幻之世界是有多么的特殊了。

　　“这么稳定的世界，这么稳定的规则，潜力无穷……梅林掌控者，你现在欠缺的便是时间的积累，以及一些残缺的纬度世界！”

　　帝隆眼神中闪过了一丝神采，似乎已经做出了某些决定。

　　梅林的确是欠缺时间，其实从他降临到虚无界，再到现在，一共所花费的时间，在其他的挣脱者，或者掌控者看来，也是非常少的，连上百万年都没有，许多挣脱者或者掌控者，可能一眨眼的时间，就过去了几个纬度年了。

　　因为梅林是创造者，他的幻之世界是可以缓慢扩张的，因此，他也和挣脱者一样，时间越久，那么实力就越强。

　　不过，要想在最短的时间里，提升实力，还是需要吞噬纬度世界，最好是残缺意志的纬度世界。

　　因此，当梅林将期待的目光望向了帝隆时，帝隆嘴角间便露出了一丝笑容，他当然知道梅林需要什么。

　　“呼……”

　　帝隆微微松了口气，随后眼神变的锐利了起来，沉声问道：“梅林掌控者，你可愿意加入中域掌控者联盟，并成为我的弟子？”

　　忽然，帝隆的话音一转，语气郑重地说道。


第一千零三十六章 宇宙构想

　　梅林微微一愣，随后便是惊喜，帝隆可是中域大世界之主，有第一强者之称，而且也是创造者，若成为了帝隆的弟子，那自然好处多多。

　　“弟子拜见师尊！”

　　梅林没有丝毫的迟疑，能够拜帝隆为师，是许多人所求之不得的。

　　“哈哈，很好，我又收了一个潜力无穷的弟子了。梅林，你的世界虽然潜力无穷，但目前还很弱小，我这里正好有一些残缺意志的纬度世界，跟我来吧。”

　　帝隆随后带着梅林，直接撕裂空间，或许梅林无法撕裂空间，但整个世界都是帝隆的，因此，他想出现在中域大世界的任何一处，都是轻而易举。

　　“嗖嗖”。

　　也不知道到底穿梭到了哪里，随后，两道身影渐渐地出现在了一处陌生的地方，这是一个看起来宛如气泡的地方。

　　入目之处，有着许多个庞大的“气泡”，气泡里包裹着一个个无与伦比的庞大世界。

　　“这就是我这些年收集到的残缺纬度世界，都是可以直接吞噬的。”

　　帝隆笑着说道，他这里大约有十多个，接近二十个纬度世界，全都是残缺的纬度世界，意志并不完整，那么就能够被掌控者所吞噬、融合，使自己的纬度世界扩张。

　　梅林也是心中火热，如果能够将这里的纬度世界，全都吞噬、融合了，那他的幻之世界，可就真正能够达到小世界的地步。

　　只有成为小世界之主，那梅林才算是有了一点底气与自保之力。

　　看到梅林目光中的期待之色，帝隆大笑了一声道：“这些残缺的纬度世界，如今对我也没什么作用了，你可自行吞噬十五个纬度世界，剩下的几个纬度世界，给我留下，作为一些任务的奖励。”

　　梅林心中大喜，十五个纬度世界，尤其这些纬度世界中，还隐隐有些媲美两个纬度世界的，一旦吞噬，梅林的幻之世界，不知道将强大到什么程度。

　　“谢师尊。”

　　梅林立刻恭敬地向帝隆表示感谢。

　　“好了，吞噬纬度世界，可不是那么简单，还需要注意一些细节。”

　　紧接着，帝隆有向梅林详细的讲解了一些细节后，便开始让梅林尝试吞噬一个纬度世界的意志，他随后一挥，解开了一个纬度世界的禁制。

　　这个纬度世界，意志几乎残缺了大半，属于最弱小的纬度世界，正适合让梅林第一次吞噬。梅林也深吸了口气，随后心念一动，施展出了幻之世界。

　　“轰”。

　　幻之世界降临，笼罩住了这个残缺的纬度世界，让梅林有种一切都在掌控中的感觉，他的幻之世界，完全能够压制住这个残缺的纬度世界。

　　当他的幻之世界降临时，这个残缺的纬度世界意志，也开始反抗，每一个纬度世界的意志，都不会放任其他的外在意志进入，这个残缺的纬度世界，同样如此。

　　不过，感受着这个纬度世界的意志，甚至比巨兽世界的意志还要弱小，梅林便没有什么可担心的，立刻催动幻之世界的全部力量，狠狠地压制住这个世界，随后，便开始疯狂地吞噬这个纬度世界的意志。

　　吞噬进行的非常的顺利，梅林将这个纬度世界的意志，全都吞噬后，他已经感觉到，这个纬度世界，可以被他完全融合进自身的幻之世界了。

　　“这么说，其实巨兽世界，也能够被我融合？”

　　梅林立刻就想到了巨兽世界，当初的巨兽世界，意志已经被梅林完全的给吞噬了，现在的巨兽世界，就在逐渐地走向死亡，与其这样，还不如让梅林将其融合进自身的幻之世界。

　　于是，梅林心中也暗暗的决定，吞噬完这些纬度世界后，便再去一躺巨兽世界，将其融合进自己的幻之世界。而且，梅林心中还有一个非常大的设想。

　　既然他的幻之世界，是按照前世的“宇宙”规则所化，现在也拥有无数的星球，那么，他日后融合的纬度世界，每一个不同的纬度世界，其实都可以将之放在一个星球，或者一个星域内，形成一个独特的文明，在幻之世界中存在着。

　　就像是巨兽世界，就称之为巨兽文明，使他的幻之世界真正的丰富，最终成为真正的“宇宙”，拥有着各种各样璀璨的文明。

　　甚至，如果可能的话，梅林还会去一躺虚无界，好好会会虚无界的意志，将虚无界文明，也纳入到他的幻之世界当中。

　　这种想法，越来越让梅林激动。

　　“轰”。

　　终于，第一个纬度世界，已经被梅林完全吞噬了，这个纬度世界中，也是有一个奇特的文明，因此，梅林的幻之世界内，幻化出了无数的星球，安排了其中一个庞大的星球，给这个文明发展，甚至在梅林吞噬这个纬度世界时，这个文明内部，都没什么人能够感受到。

　　若是日后，梅林的幻之世界，有了无数的文明，文明与文明之间发现了，那该形成怎样壮观的情景？

　　想到这里，梅林忽然觉得，前世界的宇宙，会不会就是一位伟大存在的纬度世界？

　　“哈哈，梅林，不错，第一次就如此完美的吞噬、融合了一个纬度世界，看来你已经成为了一名真正的掌控者。好了，还有十四个纬度世界，你尽情的吞噬吧，吞噬完后，我会再来带你离开。”

　　亲眼目睹了梅林顺利地吞噬了一个纬度世界后，帝隆也彻底地放下心来，于是，就任由梅林留在这里，慢慢地吞噬、融合纬度世界，而他则暂时的离开。

　　梅林并没有立刻就继续吞噬、融合纬度世界，而是默默地感受着幻之世界的变化。他的幻之世界内，星空几乎又扩大了一半，宇宙无穷无尽，他的幻之世界，也仿佛无穷无尽一般，正如帝隆所说，他的世界规则，便决定了，梅林的日后，几乎是潜力无穷，幻之世界，几乎没有极限，只会不停的变强。

　　梅林没有发现，幻之世界有什么不妥的地方，于是，便开始继续吞噬起了纬度世界，这些纬度世界，统统都是残缺的纬度世界，意志不完整，没有哪个纬度世界能够抵挡梅林的吞噬。

　　一个、两个、三个……

　　梅林已经不知道已经吞噬了多少个纬度世界，终于，当他的幻之世界扩张到一定程度上，整个幻之世界都微微一震。

　　“轰”。

　　空间壁垒，变得更加的坚固，星空中的星球，也变得更加的多，而且，各种各样奇特的星空景象，也开始产生，甚至还有一些土生土长的文明，开始渐渐地诞生。

　　梅林心中一动，他知道，幻之世界已经有了一个小小的蜕变，这是达到了“小世界”的地步，也就说，梅林现在的幻之世界，已经相当于十个一般的纬度世界大小了。

　　现在的梅林，已经可以称之为小世界之主，或者小世界掌控者！

　　“小世界，这便是小世界，果然比之前的幻之世界，庞大了十倍！现在的世界，足以轻易碾压之前的幻之世界。”

　　梅林心中长松了口气，拜了帝隆为师，的确是省了无数的时间，否则的话，靠他自己，即便要成为小世界之主，都不知道要等多少年。

　　不过，还有几个纬度世界可以吞噬，世界越庞大，实力就越强，因此，梅林深吸了口气，可继续吞噬起了剩下的纬度世界。


第一千零三十七章 小世界之主

　　时间过得很快，当梅林不停的吞噬了那些纬度世界后，终于，在他的幻之世界持续膨胀，几乎相当于十五六个普通的纬度世界后，梅林这才停了下来。

　　现在的梅林，已经是小世界之主了，当然，相当于十五六个普通纬度世界的小世界，并不算什么，充其量只是小世界之主垫底的存在。但距离梅林成为掌控者的时间，却相当的短，进步已经非常不错了。

　　凭借着他现在的实力，便已经超越了活了不知道多少个纬度年的奥伦巴了，这便是挣脱者与掌控者之间，存在着的巨大鸿沟与差距。

　　“嗖”。

　　似乎一直都在关注着梅林，在吞噬残缺的纬度世界后，帝隆又再次的出现了。

　　“梅林，怎么样？”

　　帝隆微笑着问道。

　　“师尊，您的这些残缺的纬度世界，都非常不错，如今我已经是小世界之主了。”

　　“不错，你吞噬的速度也很快，接下来，你还是得去完成任务，尽管你是我的弟子，但在外面，你却不可表明身份，除非某一天，你成为了大世界之主。我的所有弟子，都是这样，在没有成为大世界之主时，不得说是我的弟子。”

　　梅林心中一凛，急忙点了点头道：“弟子知道了。”

　　“梅林，虽然你不能表明是我的弟子，但我也会给你一些保命的手段。我会在你的体内种下一道中域大世界的规则之力。种在你的体内，你无法动用，除非有人毁了你的身躯，这道规则之力才能主动触发，即便是大世界之主，这道规则之力也足以帮你抗衡，让你逃一命了。”

　　帝隆虽然不愿意让梅林打着他的旗号在外面行走，但却也会给予梅林保命之物，相信帝隆其他的弟子，也都是这样。

　　“谢师尊。”

　　梅林心中也微微一松，虽然到时候身躯损毁，可能会比较危险和麻烦，不过，幻之世界，已经是真正的纬度世界了，到时候，身躯也能随意凝聚出来，只要幻之世界不毁，那梅林就不会有事。

　　“梅林，最后再提醒你，我们创造者与挣脱者，甚至与掌控者都有所不同。我们身为创造者，最重要的便是‘创造’，我们的纬度世界，能够自行的成长，也是因为创造，因此，吞噬残缺的纬度世界，固然非常重要，但更重要的还是我们的纬度世界本身，一名强大的创造者，甚至可以做到不用吞噬纬度世界，也能变得强大！”

　　梅林默默地将帝隆的话放在心上。

　　“好了，我将中域大世界的规则打进你的体内。”

　　说罢，梅林便感觉到一股强大的束缚力，将他束缚了起来，即便是幻之世界都无法挣脱，那种浩瀚的力量，就像是蚂蚁与大象一样，根本就无法相提并论。足见梅林与帝隆之间，还有着很大的差距。

　　中域大世界的一丝规则，不能融入梅林的幻之世界，否则，一定会导致幻之世界的抵抗，最终可能连幻之世界都会分崩离析。

　　因此，只能融入到梅林的体内。

　　在这股强大的束缚力下，梅林没有任何的反抗之力，只能默默地感受着体内的变化，只是，一直等了许久，都没有什么变化。

　　“好了，去吧，去吧……”

　　没有感受到身体的变化，反倒是耳边传来了帝隆的声音，随后，梅林便被一股大力，直接吸了过去，彻底地消失在了这个陌生的空间内。

　　※※※

　　中域掌控者联盟内，奥伦巴等人则有些担心了，已经几个月时间，却都不见梅林的身影。

　　“不知道梅林老弟怎么样了？被帝隆大人召见，那应该是非常满意的，否则，根本就不会召见梅林老弟，但怎么会这么长的时间还没有出来？”

　　奥伦巴隐隐有些担忧。

　　“奥伦巴，别急，在中域掌控者联盟，是不会出事的，说不定是帝隆大人特别喜欢梅林掌控者，正在指点梅林掌控者呢。”

　　其他三名挣脱者，倒是没有奥伦巴这么焦急。

　　“嗖”。

　　就在这时，一道身影突兀地出现在了中域掌控者联盟的大厅内，奥伦巴心中一动，脸上的表情立刻就兴奋了起来。

　　“梅林老弟，哈哈，你可算是出来了。”

　　奥伦巴大笑着直接走向了梅林。

　　而梅林也看到了奥伦巴等人，他也清楚，时间已经过去了三个多月，奥伦巴却一直都在等着他。

　　“奥伦巴，我没什么事。”

　　“梅林老弟，帝隆大人召见你，都说些什么了？”

　　奥伦巴等人都好奇地看着梅林，他们虽然活了很久，但却都没有见过伟大的帝隆大人。

　　梅林看着奥伦巴等人期待的目光，无奈地摇了摇头道：“不算什么大事，只是说了一些关于掌控者间的事。对了，我们还要去婆罗纬度域的蓝水世界完成任务，不然，可就被那亚给抢先了。”

　　奥伦巴也点了点头，他焦急之处也在这里，若是被那亚抢先了，那可就不好办了。

　　“对了，梅林老弟，你的奖励呢？中域掌控者联盟，不是说有奖励给你吗？”

　　“奖励已经由帝隆大人亲自给我了。”

　　梅林也只能含糊其词的说道，毕竟，关于创造者，关于他的纬度世界潜力无限的事，说出来实在是有些匪夷所思，而且，奥伦巴等人也只是挣脱者而已，很难理解。

　　“好，那我们立刻就出发。”

　　奥伦巴身后的其他三人，却有些迟疑，其中一名挣脱者说道：“奥伦巴，那亚是掌控者，而且还是小世界之主，我们根本就不是对手。虽然他不能在婆罗纬度域动手，但离开了婆罗纬度域可就麻烦了。”

　　这三名挣脱者，是好不容易才从那亚手中逃了出来，他们对那亚的实力非常了解，加上奥伦巴与梅林，也都是去送死。

　　或许梅林是掌控者，但却是刚刚成为的掌控者，与那亚实力相差非常悬殊，奥伦巴还这样去“挑衅”那亚，实在是非常危险。

　　“奥伦巴，我们也想报仇，但至少要有些计划，我们这样去‘挑衅’那亚，又能得到什么好处？”

　　的确，奥伦巴这样做，只能出一口气，就算顺利完成了任务，对那亚又没有什么实质的打击，可谓是毫无意义。

　　奥伦巴眼神一凝，语气也变得冷了起来，沉声道：“怎么，你们不想去？”

　　“不是不想去，而是这个任务，根本就没必要。我们若想要报仇，还不如好好提升实力，争取日后能报仇。”

　　这三人明显已经商量过了，这次不会跟着奥伦巴去完成任务。

　　奥伦巴反倒沉默了起来，良久，他才缓缓说道：“你们不去也行，无论如何，我都会去。梅林老弟，你刚刚成为了掌控者，还需要时间巩固，去完成任务，还要面对那亚，也确实很危险，我们就此告别吧。”

　　说罢，奥伦巴竟然直接就转身离开，头也不回，消失在了中域掌控者联盟内。

　　“这……”

　　其他三名挣脱者也都傻眼了，没想到奥伦巴的反应过这么激烈。

　　梅林苦笑着摇了摇头，对着三名挣脱者说道：“奥伦巴当初对我多有提携，因此，就算他去找那亚的麻烦，我也得跟着去。”

　　于是，梅林也赶紧追了上去。


第一千零三十八章 吞噬巨兽世界

　　奥伦巴并没有走多远，很快就被梅林追上了。

　　“梅林，你怎么来了？”

　　奥伦巴看到梅林后，脸上也露出了一丝喜意，毕竟，梅林可是饿比他亲自带到中域掌控者联盟的，而且也是出自伦巴域，两人的关系也是最亲密的。

　　梅林摇了摇头，长叹道：“奥伦巴，就算要去完成任务，也不必急于一时。”

　　到现在梅林都有些不理解，为什么奥伦巴会这么着急，而且几乎是义无反顾的要去找那亚的麻烦。

　　似乎知道了梅林心中所想，奥伦巴平静地说道：“那亚杀的那两人中，其中有一个人曾经救过我，若没有他，我也早就死了。”

　　原来是这样，难怪奥伦巴与其他三名挣脱者不一样，表现得这么不冷静。

　　“梅林，其实你不用来的。”

　　“哈哈，我们是同一纬度域的挣脱者和掌控者，你我之间，就像是亲兄弟一样，已经不分你我了。”

　　梅林也逐渐的了解到，出自同一纬度域的挣脱者或者掌控者，其关系有多么的紧密了，几乎就相当于父子、兄弟，总之，是绝对亲近的关系。

　　毕竟，大部分的纬度域，几乎都只能诞生一位挣脱者或者掌控者，要想诞生两名，实在是太困难了，因此，这也显得诞生了两名挣脱者或者掌控者的人弥足珍贵。

　　“那好，我们现在就去。”

　　不过梅林却摇了摇头，目露精芒道：“去之前，我想先去一个地方！”

　　奥伦巴满是疑惑之色，不过看梅林神色坚定，便也只能同意，于是两人都展开最快的速度，朝着伦巴域飞去。

　　两人飞行的速度都很快，尤其是梅林，由于吞噬了很多的纬度世界，因此，他此刻的幻之世界，已经算得上是真正的小世界了。催动小世界之力，速度自然要比奥伦巴都要快。

　　奥伦巴也是惊叹，知道梅林肯定在中域掌控者联盟内，得到了一些好处，但梅林既然没有细说，他便也没有询问。

　　于是，耗费了一段时间，梅林与奥伦巴终于赶回到了伦巴域中，到了这个时候，奥伦巴终于忍不住问道：“梅林老弟，你重新回到伦巴域，到底是为了找什么？”

　　“找纬度世界！”

　　伦巴域虽然很大，但梅林当初已经了解了一些，因此，很快就重新找到了巨兽世界。此时的巨兽世界，依旧如同之前一样，没有任何的特殊之处，就连奥伦巴也看不出来，这是一个已经快要彻底崩溃的死寂世界。

　　一般的挣脱者或者掌控者，在外面根本就无法看出到底还有没有世界意志，只有深入到纬度世界内部，才能够探查清楚。

　　这巨兽世界，外表看上去，并没有什么不妥的地方，但梅林却知道，这是一个没有了一丝世界意志的纬度世界，正式掌控者们最喜欢的世界。

　　这样的纬度世界，几乎是轻而易举，就能被掌控者们吞噬，当初梅林不知道巨兽世界可以融入到幻之世界中，不过现在也不迟，梅林此来，便是要将巨兽世界彻底的融入到他的幻之世界当中。

　　“梅林老弟，你要吞噬这个纬度世界？”

　　看到梅林的模样，奥伦巴也大致猜到了一些，原来梅林要吞噬这个纬度世界，可是，奥伦巴虽然是挣脱者，但也知道掌控者要吞噬一个纬度世界，必定是属于残缺的纬度世界。

　　像现在这个巨兽世界，分明就是一个完整的世界，又如何吞噬？

　　不过梅林却显得自信满满，也并没有解释，而是直接说道：“奥伦巴，你退开些，我马上就要吞噬这个纬度世界了！”

　　尽管奥伦巴有些不理解，但还是听从了梅林的话，远离了这个巨兽世界。

　　看到奥伦巴已经远远的离开了，梅林深吸了口气，看着眼前的巨兽世界，神色有些复杂，但他还是运转幻之世界。

　　“轰”。

　　幻之世界瞬间降临，无与伦比的世界之力，滚滚而下，而且比周围的任何纬度世界，都要庞大。

　　“这……好庞大的世界啊！”

　　就连远远退开的奥伦巴，都感受到了无与伦比的压力，尤其是当他看到了梅林现在的世界后，就更是张大了嘴，如此庞大的世界，几乎比得上一些小世界了，之前梅林没有到中域掌控者联盟时，实力可绝对没有这么强。

　　在中域掌控者联盟内，梅林到底发生了什么？让奥伦巴也是浮想联翩。

　　无与伦比的幻之世界降临，立刻就将巨兽世界都包裹在了其中，以幻之世界的庞大，现在的巨兽世界，根本就不值一提。

　　只是，融合巨兽世界稍微麻烦一点罢了，如果是一个陌生的纬度世界，梅林根本就用不着这么麻烦，直接就可以碾碎，将整个巨兽世界都碾碎，这样就能最快的融入到幻之世界当中。

　　不过，巨兽世界中有许多梅林所熟悉的人，因此，他只能采取最慢的办法，靠着世界规则之力，慢慢地，一点点地融合巨兽世界。

　　这种办法，的确是最慢的，对于一个纬度世界，损伤也是最小的，但即便这样，梅林也能感受到，巨兽世界内，正遭遇着天翻地覆的变化。

　　只是，梅林尽量地保护着圣龙帝国的安全，至于其他地方，他也管不了那么多了。

　　时间一点点的过去，很快，一个月时间便过去了，梅林的幻之世界微微一震，随后，漆黑的星空宇宙中，又出现了一颗庞大的星球。

　　巨兽文明，终究没有断绝，又重新在梅林的幻之世界内出现了，与幻之世界融为了一体。目前，梅林的幻之世界内，各种各样的文明，几乎是多不胜数，这也是梅林幻之世界的特点，他完全是按照前世宇宙的规则，来构建幻之世界。

　　当然，幻之世界也足够庞大，因此，这些文明想要碰到，可能性也微乎其微，除非某一天诞生了一个超级文明，可以畅游幻之世界，或许才能遭遇到其他的文明。

　　不过这样的文明想要诞生或者发展，还不知道需要多长的时间，或许几十万个纬度年，甚至更长的时间。

　　吞噬了巨兽世界后，梅林的幻之世界更进一步的庞大了，而随着幻之世界的扩张，原本属于“创造者”的特殊之处，也开始逐渐的显现，幻之世界在不用吞噬的情况下，也在扩张。

　　当然，这种扩张的速度，与吞噬纬度世界比起来，自然相差很远。

　　“嗖”。

　　等到梅林收起了幻之世界后，奥伦巴也迅速地飞到了梅林的身边，看着刚才巨兽世界的地方，如今已是空空如也，奥伦巴似乎都还有些不敢相信。

　　“梅林，你如今恐怕已经是小世界之主了吧？”

　　的确，刚才奥伦巴便感觉到，梅林的幻之世界，已经称得上是小世界了，远远不是一般的纬度世界所能比拟。

　　梅林也笑着说道：“只是帝隆大人赏赐了一些残缺的纬度世界罢了，让我侥幸地将幻之世界扩张为小世界，不过与那亚比起来，还是差的太远。”

　　梅林说的也是大实话，虽然他现在的幻之世界也是小世界，但充其量也才相当于十六个纬度世界，而那亚可是媲美三十个纬度世界。

　　小世界也是有高低强弱之分的，那亚那么多年的积累，自然要比梅林强大。

　　奥伦巴摇了摇头道：“那亚成为掌控者，也不知道多少个纬度年了，怎么能与他相比？你看，你现在的实力，就已经比我强得太多了，想起当初，我还在虚无界时，你还是个弱小的可怜的小家伙，没想到现在也成长到了这样的地步。”

　　想起当初的梅林在虚无界时的模样，奥伦巴就感到唏嘘不已。

　　“好了，走吧，去婆罗纬度域。”

　　梅林融合完了巨兽世界后，便与奥伦巴一起，离开了伦巴域，朝着婆罗纬度域飞去。


第一千零三十九章 蓝水世界

　　维度域与纬度域之间的距离，非常的遥远，如果一些遥远的纬度域，就算是飞上几千甚至几万年，都不算什么。

　　伦巴域与婆罗域之间的距离，自然算不上有多么遥远，甚至还称得上近，只需要一两年的时间，便能够飞到了。

　　梅林与奥伦巴两人，几乎没有一刻的停留，很快就赶到了婆罗域，这片纬度域，看起来非常的美丽，一个个的纬度世界，都散发着惊人的能量。

　　纬度世界也是有强有弱的，比如巨兽世界，就肯定要比虚无界要弱得多，而虚无界在浩瀚的纬度世界中，却根本不算什么。

　　婆罗域里的纬度世界，大多数都和虚无界差不多大小，不过，却也有一些纬度世界，远比虚无界都要强大得多，光是那气息，就让梅林感到震撼。

　　当然，现在梅林的幻之世界，已经是当之无愧的小世界了，相当于十六个普通纬度域大小，在婆罗域，也不可能有这么庞大的纬度世界。

　　“婆罗域当初也算是一个颇为繁盛的纬度域，若不是帝隆大人一直都在照顾着婆罗域，恐怕这个地方，早就是一片混乱了。”

　　奥伦巴感叹地说道。

　　“对了，我们还是赶快寻找蓝水世界吧，说不定那亚已经在蓝水世界内有了一些进展。”这次任务是让蓝水世界中的一个人，顺利地成为挣脱者，难度不小，不过也不能让那亚一直都领先，否则的话，他们再去就没什么意义了。

　　“好的，蓝水世界也非常容易寻找，是婆罗域最大的纬度世界！”

　　奥伦巴寻找纬度世界，倒是轻车熟路，于是，两人一路寻找，大约半个月后，终于，在一片漆黑的虚空中，出现了一个庞大无比，散发着熠熠光辉的纬度世界。

　　这个纬度世界，几乎是以前虚无界的两三倍大小，称得上是一个真正的庞然大物了，而且上面居然还隐隐有一丝蓝色的光辉。

　　“这个纬度世界中，全都是大海，陆地只有很小的一部分，所以被称为蓝水世界。走吧，这个纬度世界，一定就是蓝水世界。”

　　奥伦巴很肯定的说道，梅林也没有迟疑，与奥伦巴一起，直接飞进了这个庞大的纬度世界当。

　　“嗡”。

　　刚刚非进纬度世界，梅林便感觉到从四面八方，都涌进了一股庞大的力量，仿佛要将梅林都碾碎一般，甚至连体内的幻之世界，都忍不住快要暴露了。

　　但之前奥伦巴就提醒过梅林，进入纬度世界，千万要放松，不能硬来，否则，以梅林幻之世界的恐怖力量，能轻易毁掉这个纬度世界。

　　受到压力的也不止是梅林，奥伦巴同样也受到了压力，不过奥伦巴是纬度旅行者，不知道在多少个纬度世界中呆过了，因此，他的经验非常的丰富，就任凭整个纬度世界的力量碾压，他身为挣脱者，力量强大到无与伦比，能硬生生地挣脱纬度世界的束缚。因此，这点点的力量压制又算得了什么？

　　梅林与奥伦巴都没有反抗，因此，过了一段时间，或许这个纬度世界也觉得，根本就奈何不了梅林与奥伦巴，便干脆不再浪费力量，重新收回了力量，梅林与奥伦巴也就没有再感受到压制之力了。

　　虽然已经没有了压制的力量，不过这个纬度世界的意志，却依旧紧紧盯着梅林与奥伦巴，对于这个纬度世界的意志而言，奥伦巴与梅林，统统都是入侵者，虽然世界意志奈何不了梅林与奥伦巴，但它却能关注到两人的一举一动，如果真的对纬度世界发动攻击，恐怕就真的要面对纬度世界不惜一切代价的疯狂攻击了。

　　看到梅林似乎有些不适应，奥伦巴则显得非常坦然，轻笑着说道：“梅林老弟，是不是觉得有些不适应？哈哈，随时随地都被监视的感觉不好受吧？当初我第一次进入到其他的纬度世界，也是这副模样，随时随地都是被监视着，不过，这便是纬度世界，只要有意志的纬度世界，都会这样。当初我进入虚无界，也是这样被监视的，但若是你对这个世界没什么大的破坏，没有伤害到这个世界的根本，即便制造出一些动静，纬度世界意志也不会对你怎样的。”

　　奥伦巴倒是经验丰富，对于纬度世界意志了解的非常清楚。纬度世界意志，仅仅只是作为一种本能，知道梅林与奥伦巴是入侵者，非常危险，同时，也是非常强大的。

　　这个时候，纬度世界意志的本能便会一直密切关注，而不敢轻举妄动，只要梅林与奥伦巴，都没有闹出威胁到纬度世界的动静，那纬度世界的意志也就不会对付“入侵者”了。

　　梅林点了点头，暂时放弃了那种不适感，四处查看着这个纬度世界。此时，他们两人正在一片大海之上，茫茫大海，居然连一块陆地都没有，甚至连小岛都非常的罕见。

　　“不愧是蓝水世界啊，到处都是大海。”

　　奥伦巴感叹着说道。

　　“我们可以撕裂空间，直接穿梭空间。”

　　梅林看了一眼整片大海，几乎是一眼都望不到边际，显得非常的广阔无边。

　　“撕裂空间？这里的空间虽然也比较坚固，但我们若是要撕裂，自然是轻而易举，只是，撕裂空间，容易让世界意志误会，到时候，若是全力对付我们，那就得不偿失了。还是慢慢飞到大陆吧。”

　　奥伦巴又仔细解释了一下，在纬度世界中需要注意的地方，他们并不是来毁灭这个纬度世界的，而是要帮助纬度世界中的一位强者，好让这位强者成为挣脱者，因此，绝不能让世界意志“误会”。

　　梅林也点了点头，于是与奥伦巴一起，快速的向前飞去，好在两人都是超越了纬度世界的伟大存在，速度之快，匪夷所思，只比穿梭空间慢一些罢了。

　　两人开始见到一些岛屿了，而且随着时间的推移，这些岛屿越来越多，岛屿变多，这是快要到达陆地的标志。

　　“快看，前面有一座庞大的大陆，看来，我们快到大陆了。”

　　这么一块巨大的大陆，同样是一眼都望不到边，显得非常的庞大。若是这里真的有人能够成为挣脱者，那一定是在这片大陆上。

　　随着距离越来越近，也开始陆陆续续的出现一些人，大海上还有一些船只，在忍受着巨浪，缓慢的前进。

　　其中，就有一条大船，此时正遭受着风浪，似乎随时都会沉没一样。

　　奥伦巴心中一动，看着那条大船道：“梅林老弟，我们要想寻找到那位有可能成为挣脱者的强者，就必须要有一个新的身份。记住，纬度旅行者，最重要的便是彻底地融入到这个纬度世界当中，成为其中的一份子。”

　　梅林看着那条大船，也隐隐地明白了奥伦巴的意思，于是笑着说道：“就是这条船吧，我明白了！”

　　说罢，周围海域，都同时出现了庞大的风浪，谁都没有注意到，在风浪的掩盖下，两道身影迅速地钻进了大海里……


第一千零四十章 新身份

　　“安德琳小姐，风浪实在是太大了，您还是先回船舱吧，稍有不慎，恐怕就会被风浪卷下大海。”

　　一艘大船上，许多人面对如此庞大的风浪，都是面露担忧之色，在这样的大风浪下，再坚固的船也无济于事，仿佛随时都会被风浪打翻。

　　“我不会离开的，就在这里看着，这一趟货物，对我们至关重要，绝不允许有失。”

　　身穿一身白裙的美丽女子，此时也紧咬嘴唇，脸上露出了一丝坚毅之色，尽管他的目光中，看到这么庞大的风浪，也有一丝畏惧，但她却没有选择。这船上的货物，实在是太重要了，若没有了这批货物，她的家族，也将彻底地完蛋，永无翻身之日。

　　“安德琳小姐，只要船不沉，我们一定会尽最大努力，保住船上的货物，上天保佑，快让风浪消退吧……”

　　老船长望着前面的港口，尽管不算遥远，但在风浪的阻隔下，却仿佛天堑一般，永远都无法到达，或许，如果风浪再大一些，他们就将彻底的葬身在大海中了。

　　这是大自然的力量，他们根本就无法抗衡。

　　“轰”。

　　忽然，风浪一浪高过一浪，拍打在了船上，但随后，这些风浪便渐渐地消退了，刚开始还狂风大作，就仿佛末日一般的大海，此刻却平静了下来，风平浪静，一望无垠。

　　“这……风浪停了，安德琳小姐，我们安全了。”

　　船员们都兴奋不已，他们在刚才那阵风浪下，都是提心吊胆，害怕下一刻就会被卷进大海里，那就死无葬身之地了。

　　安德琳小姐美丽的脸庞上，也终于露出了一丝笑容，这次千辛万苦去贩运货物，总算成功了。

　　“好，立刻回到鲁巴城。”

　　安德琳小姐一声令下，大船立刻就启动，朝着远处的港口驶去。

　　“船长、安德琳小姐，在海里发现了两个人。”

　　安德琳小姐心中一惊，急忙向下望去，有两人果然在海中挣扎着，看样子奄奄一息，如果不救他们，恐怕就死了。

　　“兴许是刚才风浪下，被卷入大海里的人，或者又是海船失事，侥幸活下来的人，小姐，怎么办？”

　　“救上来，将他们都救上来，赶快！”

　　安德琳小姐当然不会见死不救，于是立刻让人将两名掉入海里的人给救上来，许多人都扔出了绳子，让两人抓住绳子，将两人拉了上来。

　　“扑通”。

　　两人被救上了船，便倒在了船上，一副劫后余生的模样。

　　许久，两人都休息的差不多了，这才慢慢地站起身来，看了看眼前美丽的女子，轻声说道：“非常感谢美丽的小姐，我们是落水的船员，幸好被小姐救了起来，否则，恐怕就葬身大海了。”

　　“哦？你们叫什么名字？在哪里落水的？”

　　“我是梅林，这位是奥伦巴，我们所在的船已经沉没了，我们原本还有一块舢板，在大海上漂泊，没想到遇到了大风浪，就被卷到了这里。”

　　这两人赫然是梅林与奥伦巴，他们在陌生的纬度世界内，第一件事就是要以一个合理的身份，融入到这个世界当中，这是奥伦巴经历了无数纬度世界，总结出来的经验。

　　“真是遗憾，不过你们不用担心，我们很快就在鲁巴城靠岸，到时候你们再到鲁巴城去吧。”

　　“多谢美丽的小姐。”

　　于是，梅林与奥伦巴，便顺利地融入到了这个世界当中，以两个遇难落水，却侥幸生还的船员身份。

　　两人被安排洗了热水澡，又换了干净的衣服，还住在了船舱的房间内。

　　在房间内，两人都毫不避讳，以两人的手段，他们说话自然会布下一些防护措施，让外面的人听不到。

　　“梅林老弟，你发现什么了没有？这个世界，似乎并没有什么特别强大的存在。”

　　奥伦巴皱了皱眉头说道，刚才他在船上看了一眼，并没有什么拥有强大力量的人，都是非常普通的人。

　　这样的世界，又怎么能诞生挣脱者？

　　“也许在这条船上，我们没有遇到那些拥有力量的人罢了，上岸了再说。”

　　梅林倒是一点也不着急，当初他在黑水城，接触到的也都是普通人，艾塔老头那样的施法者，都非常的神秘，很难遇到。

　　在这个世界，应该也是一样，掌握着神秘而强大力量的人，都隐藏了起来，不是那么容易遇到的。

　　“也好，靠岸了再看看。”

　　奥伦巴经常在一个纬度世界里，呆上几千上万年，对于他来说，已经再熟悉不过的了。

　　商量好了后，他们又离开了船舱，渐渐地与船员交谈了起来，这些船员都很健谈，梅林不费什么力，便知道了许多信息。

　　首先，这个世界当然是有人拥有超凡力量的，只是这类人，非常的稀少，寻常人都见不到，而恰好，安德琳小姐的未婚夫，就拥有一个超凡力量的朋友，他们都曾经见识过。

　　一提到超凡力量，他们都感到非常兴奋，一个劲地说个不停，但真正有作用的信息，却没提到多少。

　　“看来，这位安德琳小姐，我们需要跟上了。”

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，从安德琳身上下手，逐渐地接触到那位拥有超凡力量的人。

　　很快，大船便靠岸了，早就已经有许多马车等候在了码头上，一箱箱的货物，都被船员们迅速的装上了马车。

　　这批货物，可是安德琳小姐的命根子，不容有半分损失。

　　“两位，这里是鲁巴城，是属于港口城市，商业非常繁盛，在这里，找到一份活，非常容易，你们在这里，也能慢慢地打听到回去的路……”

　　安德琳小姐的装卸货物，仅仅只是需要鲁巴城的港口罢了，她还需要去另外一座城市。

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，他们早已经有了决定，于是，梅林上前说道：“安德琳小姐，我们两人承蒙小姐相救，愿意帮助小姐护送货物。”

　　“护送货物？我有这么多的侍卫……”

　　话还没说完，梅林便摇了摇头道：“若是有什么危险，他们可保不住小姐的周全，但我们却能保证小姐的安全！”

　　说罢，梅林动用了一丝力量，顿时，在其他人根本无法察觉的情况下，安德琳小姐感觉到全身都好像被束缚住了一般，根本就无法动弹。

　　一时间，安德琳小姐脸上露出了难以置信的震撼之色，她张了张嘴，最终却什么都没有说出来。

　　神秘力量，这是真正的神秘力量，安德琳小姐见过一些拥有神秘力量的超凡人士，那样的人，都非常难以遇到，没想到，她无意在大海救上的两人，居然就是拥有超凡力量的神秘人士。

　　想到这里，安德琳小姐自然是点了点头道：“两位有心了，这样，两位都可以成为我的侍卫副统领，护送这批货物到卡达城。”

　　“感谢小姐的慷慨！”

　　于是，梅林与奥伦巴，便成为了安德琳小姐侍卫队中的副统领，开始护送着一大批重要的货物，逐渐离开了鲁巴城，朝着卡达城赶去。


第一千零四十一章 天下第一人！

　　一路上，梅林与奥伦巴，其实都在打听关于一些拥有强大力量的人，但只可惜，除了安德琳小姐而外，其他人都不知道。

　　至于安德琳小姐，也都是语焉不详，似乎并不是太愿意提起。

　　“安德琳小姐，实不相瞒，我们想要找到同样拥有超凡力量的人。”

　　梅林干脆直接对安德琳小姐说道，反正他们两人已经表现出了强大的力量，被安德琳小姐误以为是那些拥有超凡力量的强者。

　　安德琳迟疑了一下，最后还是点了点头说道：“回到卡达城，我会邀请奥格曼大人，到时候，你们就能与奥格曼大人商议了。”

　　安德琳小姐所说的奥格曼，就是她的未婚夫的朋友，也是一位拥有超凡力量的强者。

　　梅林与奥伦巴点了点头，于是安心地护送着这批货物。

　　卡达城离鲁巴城也有一段距离，因此，众人走了七天时间，才最终到了卡达城，这卡达城，看起来要比鲁巴城小多了，也没有那么繁荣。不过，安德琳小姐的家族势力在卡达城，应该是首屈一指的，回到了卡达城，就不需要再担心了。

　　安德琳小姐将梅林与奥伦巴都安排好了后，便向两人说道：“你们请稍等，我会通知罗格，让他带着奥格曼大人前来见两位，大概需要几天的时间。”

　　梅林点了点头，安德琳小姐的未婚夫，肯定不在卡达城，他们等上几天时间也不算什么。

　　“好的，我们就在这里等上几天。”

　　安德琳小姐离开后，梅林与奥伦巴立刻就商议了起来。

　　“奥伦巴，我们来到蓝水世界的时间，其实已经很迟了，那亚肯定已经先我们一步，若是他率先找到了有可能成为挣脱者的人，就麻烦了。”

　　梅林也有着担心。

　　奥伦巴沉吟了一下说道：“就算他先找到又如何？要想成为挣脱者，又哪会那么容易，少则数十年，多则数百上千年，时间还很长，不用着急。”

　　梅林也点了点头，在卡达城，其实他们进城后便扫了一遍，都没有发现谁有超凡力量，都是普通人。

　　看来，蓝水世界拥有超凡力量的人，还真是少得可怜。

　　“等吧。”

　　现在他们也没什么办法，只能等，否则，即便他们两人都拥有轻易毁灭这个世界的能力，但要找到个能成为挣脱者的人，还是非常的困难。

　　※※※

　　“安德琳小姐，那两位到底是什么底细？”

　　在一间隐秘的屋子内，一名老者有些忧心忡忡地说道，对于这次安德琳小姐救起来的两个神秘人，老者一直都感到有些担忧。

　　安德琳小姐沉吟了一会儿，随后平静地说道：“他们只是想寻找拥有超凡力量的人罢了，我们不用在意，等过几天奥格曼大人到了，自然就解决了。”

　　一想到奥格曼大人那神奇的力量，老者脸上也露出了一丝放松的神色，显然对奥格曼非常的信任。

　　“现在我就通知奥格曼大人。”

　　于是，安德琳小姐立刻就派人，迅速的离开了卡达城。

　　※※※

　　时间一晃而过，梅林与奥伦巴都在卡达城里等了几天的时间，他们一直都密切的注意着卡达城内的变化，但都没有发现什么特殊的超凡力量的人。

　　“两位大人，安德琳小姐邀请两位大人去客厅。”

　　忽然，侍卫来到了院落内，向梅林与奥伦巴两人邀请。

　　“难道人到了？”

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，都能看到对方眼中的欣喜，于是，立刻起身，在侍卫的带领下，来到了客厅。

　　刚进客厅，两人便将目光放在了一名金色短发，面容俊美无比的男子身上。

　　这名年轻俊美的男子，浑身上下都好像散发着一股“阳光”的气息，令人感到亲近、温暖，这是非常自然的感觉。

　　不过，只有梅林与奥伦巴能够清晰地看到，在这名俊美的男子体内，隐隐有一股神奇的力量，正不断地散发出一丝丝气息。

　　“超凡力量的人！”

　　两人互望了一眼，终于见到了这个世界拥有超凡力量的人，而且，两人身为挣脱者与掌控者，自然一眼就能看出，对方所拥有的超凡力量，其根本就是体内的那股庞大的力量。这股力量，与这个世界的意志也是息息相关，是从这个世界中诞生的超凡力量。

　　就像当初梅林身为施法者一样，与虚无界其实也是息息相关。

　　安德琳小姐看到梅林与奥伦巴后，急忙解释道：“这位就是奥格曼大人。”

　　其实在奥格曼身边，还有一位身穿贵族服饰的男子，不过，梅林与奥伦巴则是直接无视了，对方显得有些恼怒。

　　后来慢慢了解到，那位贵族男子是罗格男爵，是安德琳小姐的未婚夫，也是奥格曼的朋友。

　　“唰”。

　　奥格曼的眼睛业紧紧地盯着梅林与奥伦巴，他总感觉，这两人身上有着无尽的神秘，看似没有任何强大的气息，但却有好像深渊一般，让人不敢靠近。

　　“你们二位是？”

　　“梅林。”

　　“奥伦巴。”

　　梅林与奥伦巴直截了当地说道，只要找到了有超凡力量的人，那事情就好办了。

　　“听安德琳小姐说，两位要找我？可有什么事？”

　　奥格曼感到梅林与奥伦巴不简单，于是直接问道。

　　梅林只是笑了笑道：“我们想知道，你所知道的，最强的人是谁？”

　　“最强的人？”

　　奥格曼神色古怪地打量了一下梅林，有些好奇地说道：“谁不知道，天下第一人，乃是圣域强者摩尔塔。传闻，他已经领悟了圣域，一举一动，都有着莫大的威能，没有谁是他的对手。”

　　“摩尔塔？”

　　梅林与奥伦巴眼前一亮，这位天下第一人，很有可能就是帝隆大人所说的，能够成为挣脱者的强者了。

　　一般想成为一个纬度世界的挣脱者，基本上都是这个世界的第一强者，只有第一强者，才最有可能成为挣脱者。

　　“这么说，我们就要去寻找摩尔塔了，也许那亚已经先我们一步，不过，也还来得及，不算很晚……”

　　梅林与奥伦巴心里立刻就有了决定，他们要去寻找摩尔塔。

　　“不过……”

　　奥格曼似乎又有些迟疑，显得有些犹豫不定。

　　“不过什么？奥格曼，你有什么就直接说。”

　　梅林看到奥格曼犹豫的表情，沉声问道。

　　奥格曼沉吟了一下，最后还是深吸了口气说道：“不过，最近传闻，有人三次挑战摩尔塔，尽管都败了，但却屡败屡战，并没有身死。能够在摩尔塔手中逃走的人，都非常不简单，又何况是三次。”

　　“哦？还有这样的人？”

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，原本他们想去直接找摩尔塔，不过，却也不能确定，他一定能够成为挣脱者。

　　现在又出现了挑战摩尔塔的神秘人，事情变得更加的复杂。

　　“摩尔塔在哪里？”

　　“通天城！”

　　梅林与奥伦巴还是决定，先去一趟通天城，见见摩尔塔，看看是否真的有潜力成为挣脱者，更重要的是，需要确定那亚的下落。


第一千零四十二章 通天城！

　　夜色如水，虽然梅林与奥伦巴已经决定去通天城，不过也得等到明天启程。

　　奥格曼此时就站在梅林与奥伦巴的面前，他直觉这两人的实力很强，而且远超他所见过的强者，因此，特地前来请教。

　　而梅林与奥伦巴，也正好可以借此，彻底的了解这个世界的力量体系，了解透彻了，也才好帮助这里的人挣脱出这个纬度世界。

　　“你平时是怎么提升力量的？”

　　梅林向奥格曼平静地问道。

　　奥格曼笑着说道：“很简单，集中意念，观想天空中炽热的太阳，那样体内就会慢慢的出现一丝丝的炽热之力，随后便将这丝力量融入太阳种子内，使种子不断地发展壮大。传闻，若是达到了圣域强者地步，那体内的力量种子，甚至都与真正的观想之物差不多强横了。”

　　原来，这便是蓝水世界的人拥有的超凡力量，就是慢慢地吸收这个世界的太阳或者其他天体的力量。

　　蓝水世界也有许多强横的天体，共同组成了一个纬度世界，这里的人，都是靠着吸收天体的力量，逐渐的壮大自身。

　　于是，在这个过程中，便与整个纬度世界都息息相关，这样想要挣脱纬度世界，恐怕会非常的困难。

　　“哈哈，梅林老弟，成为挣脱者谁又是那么一帆风顺的？如果没有意外，恐怕都没有人能够顺利的成为挣脱者，当初我成为挣脱者，也是因为一些意外。这次我们来到蓝水世界，寻找着挣脱者，我们便是这最大的变数，否则，这个任务如果很简单，也不可能有那么丰厚的奖励了。”

　　梅林点了点头，两人都是在秘密交谈，奥格曼也不知道两人在说些什么。

　　“明天恐怕还要劳烦你带我们去一趟通天城。”

　　梅林平静地对奥格曼说道。

　　“这……通天城实在是太遥远了。”

　　奥格曼有些不情愿，毕竟通天城离卡达城，实在是太过遥远，不知道要走多长的时间。

　　“自然不会让你白跑一趟。”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容，随后，他伸出手，无形的力量渐渐地散发了出来，他并没有施展出幻之世界，但也依旧能够影响到蓝水世界。

　　“嗡嗡嗡”。

　　空气都好像在震荡一般，一丝丝的灼热气息，迅速地汇聚在了梅林的手中，并且越来越多，让奥格曼震惊无比。

　　“去！”

　　随着梅林的话音落下，这些灼热的气息，瞬间飞向了奥格曼，进入到了奥格曼的体内，与此同时，奥格曼感受到体内的力量种子，正飞速地扩大着，这种提升的速度，是他做梦都没有想到的，简直快得不可思议。

　　一倍、两倍、三倍……五倍！

　　他的力量种子，在短短的一瞬间，就扩大了五倍，并且，没有任何的不妥之处，甚至根基都变得非常的牢固。他挥了挥手，能够感受到体内充盈的力量，仿佛用之不竭一般。

　　这种变化，着实让奥格曼感到仿佛在梦中一般，他很难想像，梅林只是一挥手间，居然就将他的实力提升了整整五倍。

　　“如何？”

　　梅林眯着眼睛说道。

　　“好，好……我这就带两位去通天城。”

　　奥格曼几乎没有一丝的犹豫，立刻答应。

　　梅林与奥伦巴也没有犹豫，直接就离开，向通天城赶去，一路上，两人还向奥格曼不断地了解关于摩尔塔的事迹。

　　摩尔塔也堪称一个传奇，也是整个世界唯一的一位圣域强者，几乎都可以称得上这个世界唯一的“神”了。

　　梅林与奥伦巴的神色越来越凝重，从他们了解到的这种情况，似乎摩尔塔，隐约真的是蓝水世界，最有可能成为挣脱者的人。

　　“看来，我们的加快速度了，否则，那亚恐怕真的已经对摩尔塔有了很大的影响。”

　　现在他们两人已经几乎可以确定，摩尔塔的身边，一定有着那亚。

　　卡达城离通天城的距离，的确非常的遥远，梅林与奥伦巴用了足足一个多月的时间，才赶到了通天城。当然，这其中最大的原因便是奥格曼的速度太慢了。

　　这期间，梅林甚至还帮助奥格曼不断的补充力量，一路上赶路，奥格曼也得到了很大的好处，令他欣喜不已。

　　“前面便是通天城了。”

　　梅林顺着奥格曼的目光，看向了远处的天空上，那里的确有一座城市，不过却是建立在云端，远远望去，就是一座空中城市，看起来非常的神奇。

　　这种手段，对于梅林与奥伦巴来说，几乎不值一提，但一个纬度世界的人，能够有这样的能力，也非常不错了，而这座通天城，就是摩尔塔所建造，足见摩尔塔的实力，的确达到了一个匪夷所思的地步。

　　“两位，这通天城我可进不去。”

　　奥格曼摇了摇头，通天城，他这样的底层强者，根本就无法进入，必须是那些高端强者，才有能力进入，至少，奥格曼就无法做到凭空飞行，否则，他们赶路也不会用了这么长的时间。

　　“好，既然到了通天城，你也算是尽力了，这是给你的奖赏。”

　　梅林又凝聚了大量的太阳之力，直接让奥格曼的力量种子，再次成倍的提升，这几乎是在强行提升奥格曼的极限，以奥格曼的潜力，终生都无法成为这么强大的高手，但有梅林强行的提升，他已经突破了极限。

　　而且，在将来，如果奥格曼足够努力，机缘又足够的话，甚至还可以更进一步，潜力无限。

　　“哈哈，感谢两位大人！”

　　奥格曼欣喜若狂，恭敬地目送着梅林与奥伦巴升空，朝着通天城飞去。

　　通天城，笼罩在一层云雾当中，远远看去，还非常的朦胧，不过等到飞近后，两人互望了一眼，都能感到对方的凝重之色。

　　原来，在通天城上，他们已经感受到了浓郁的蓝水世界的意志，这标志着，摩尔塔可能已经接触到世界意志了，如果实力再增强，机缘到了，他甚至就可以挣脱世界意志的束缚，成为挣脱者。

　　“果然是摩尔塔！我们得抓紧时间了，立刻就去见摩尔塔。”

　　梅林的眼神中露出了一丝凝重之色。

　　“嗖嗖”。

　　两人迅速的进入到了云层中的通天城中，刚进入通天城，梅林与奥伦巴都感觉到了不一样，周围好像时刻都有世界意志盯着，给了他们很大的压力。

　　当然，这些压力不算什么，毕竟他们都是可以轻易毁灭一个纬度世界，又怎么会畏惧这区区的世界意志？不过，这也可以说明，摩尔塔已经接触世界意志很长一段时间了，实力深不可测，可能已经直追挣脱者。

　　通天城内非常的宽敞，人也很稀疏，这里毕竟只有少数高手才能够进入。

　　“摩尔塔在哪里？随便找个人问问。”

　　正当梅林准备找人询问时，忽然，两股浩瀚庞大的力量波动，向着四面八方扩散而来，其中甚至还有一丝丝的世界意志。

　　“难道又是米诺在挑战摩尔塔大人了？”

　　“米诺已经挑战摩尔塔大人几次了，但摩尔塔大人是圣域强者，而且是唯一的圣域强者，他又如何是摩尔塔大人的对手？”

　　“前几次逃走，都是侥幸之极，这一次，恐怕米诺没那么好的运气了。”

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，自然都将这些话都听了进去，他们立刻就想到了当初奥格曼曾经提到过的，有一位神秘人，连续几次挑战了摩尔塔，都全身而退了。

　　现在看来，一定是这个“米诺”了。

　　“事不宜迟，去看看。”

　　梅林心中一动，现在正是观察摩尔塔有没有成为挣脱者潜力最好的时刻。

　　于是，奥伦巴与梅林，都迅速地朝着波动的正中心飞去，此时不仅有奥伦巴与梅林，还有许多原本通天城的强者，也都纷纷向战斗的正中心飞去。

　　很快，梅林便看到了前面剧烈的战斗波动，一股股浩大的太阳之力，横扫四方，如同一轮真正的太阳一般，狠狠地镇压在了一名瘦弱男子的身上。

　　这名男子年轻看起来并不大，身上的力量波动非常的诡异，不是任何的天体，但却有种让人感到震撼的气息。

　　不过，比起那股浩浩荡荡的太阳之力，还是差了不少，甚至是有着质的差距。

　　占据上风的自然是摩尔塔了，他乃是圣域强者，周身的气息，甚至都能压迫世界意志，这样的强者，梅林与奥伦巴看了，都感觉到不可思议，这已经是快踏出挣脱者最后的关键一步了。

　　“那亚，就在摩尔塔的身后！果然，那亚比我们率先一步接触了摩尔塔，现在已经取得了摩尔塔的信任，我们再想接近摩尔塔，就显得非常困难了。就算取得摩尔塔的信任，但现在摩尔塔已经快要踏出关键一步，就算我们现在加入，等到摩尔塔成为了挣脱者，我们在摩尔塔的心目中地位，恐怕也远远没有那亚高，那岂不是白忙活一场？”

　　奥伦巴的分析，非常中肯，如果他们现在去“投靠”摩尔塔，那就彻底的被那亚压制了，白白忙活一场。要知道，这次任务，其实完全是由挣脱者自己做出决定，那亚在摩尔塔身边那么长时间，也不可能梅林和奥伦巴现在去，就能轻易动摇那亚的地位。

　　“如果不能选择摩尔塔的话，那又能选谁？”

　　梅林低声喃喃着，这个时候，他将目光放在了正在苦苦支撑，但却一脸坚定的米诺身上，这个男子，此时已经完全陷入到了下风，体内的力量种子，也几乎消耗殆尽。

　　如果再没有手段，恐怕就难逃一死了。

　　“摩尔塔，我还会再来的。”

　　米诺一咬牙，周身忽然出现了一股神秘的波动，这股波动仿佛与世界意志的波动非常贴切。

　　“咻”。

　　米诺的身影，居然凭空消失了，在众目睽睽之下消失，就好像从来就没有出现过一样。

　　“又逃了？这个米诺的能力，还真是奇特啊！”

　　周围的许多人，依旧叹为观止，不过好像米诺的这种能力，他们也并不陌生了，前几次，米诺就是靠着这种手段逃走的。

　　“这次还想逃？”

　　一直都很平静的摩尔塔，此时的嘴角间，却露出了一丝冰冷的笑容。


第一千零四十三章 掌控者潜力

　　米诺一下子消失的无影无踪，仿佛是与世界意志保持了一个频率，从而达到可以随意的穿梭空间，甚至融入空间当中。

　　而摩尔塔，此时嘴角间露出了一丝冷笑，他大手一张，整个通天城内的世界意志，似乎都受到了挤压，他居然已经可以对世界意志形成一些压力了，足见其实力之强悍，的确有可能打破规则，成为挣脱者。

　　“轰”。

　　空间纷纷破碎，而一道身影也一闪即逝，正是之前的米诺。

　　米诺脸色大变，没想到在这种情况下，摩尔塔居然都能够找出他的身影。

　　“不好，逃！”

　　米诺身影再次一闪，就要离开，但摩尔塔早就做好了准备，方圆数百里范围内的空间都纷纷粉碎，米诺根本就无处藏身，他的一只大手，遮盖天空，狠狠地向着米诺拍去。

　　“米诺，结束了！”

　　摩尔塔的笑容非常的冰冷，他终究是这个世界上第一位圣域强者，终究是第一强者，无论如何，米诺也不是对手。

　　“我还没有报仇，不会死，我一定不会死，摩尔塔，我会杀了你，一定会杀了你……”

　　米诺大吼一声，身上猛地出现了一片虚影，那是他的力量种子，这个世界上所有人，都有的力量种子。

　　不过，米诺的虚影，并不是某个强横的天体，而是一片巨大的轮廓，看到这片巨大的轮廓，梅林眼睛微微一眯，这个世界的人，或许并不知道这片巨大轮廓代表着什么，但梅林却是一清二楚。

　　“咦？”

　　一时间，梅林的眼神中露出了惊异之色，他感觉到了米诺的特殊之处，不过，即便米诺再特殊，在此时摩尔塔绝对的力量压制下，他根本就没办法存活下来，注定是死路一条。

　　梅林与奥伦巴互看了一眼，尤其是看到摩尔塔身后的那亚后，梅林似乎下定了决，沉声说道：“奥伦巴，现在我们还有一条路，不过非常的冒险，你愿不愿做？”

　　奥伦巴也笑了，平静地说道：“是不是救下这个米诺？哈哈，既然你已经有了想法，那我肯定支持你，再冒险又如何？就算失败，我们也不过是没完成任务而已，没什么大的损失，充其量，只是让那亚更加的得意。不过，一旦成功，我们收获的可就多了……”

　　奥伦巴的目光望向了米诺，这是一个非常坚毅的人，能够走到今天，也相当不容易，如果梅林此时伸出援手，米诺恐怕将终生不敢忘记，而且，若是能够成为挣脱者，那梅林与奥伦巴，就相当于又多了一位生死好友。

　　权衡了片刻，梅林与奥伦巴立刻就做出了决定，救下米诺，转而支持米诺，不再去投靠摩尔塔了。

　　“动手！”

　　梅林一声轻喝，顿时，也凝聚出一只巨大的手掌，遮天蔽日，狠狠向着摩尔塔的手掌一拍，而摩尔塔，瞬间便感觉到了无与伦比的力量，仿佛连世界意志都在颤抖一般。

　　“什么人？”

　　摩尔塔已经是圣域强者，根本不相信，这个时候居然还有人竿挑衅他的威严，于是，他的力量再增多，通天城似乎都在震颤。

　　“轰隆”。

　　两只巨大手掌狠狠地拍在了一起，摩尔塔脸色大变，他顿时感觉到一股不可抵挡的庞大力量，朝着他瞬间袭来，让他根本就无可抵挡。

　　“唰”。

　　忽然，在他身后的“那亚老师”也出手了，把他护在了身后，任凭力量袭来，似乎根本就无法伤害到“那亚老师”一般。

　　原本摩尔塔就对那亚老师非常的忌惮，现在看到那亚老师露出了这么一手神奇的手段，就更加感到深不可测，原来，在这个世界上，还有比他这个圣域强者更加强大的人。

　　“走！”

　　梅林看到那亚动手了，知道在蓝水世界，双方都不能真正的动手，于是，立刻就罢手，带着重伤的米诺，直接离开了通天城。

　　“那亚老师，他们到底是谁？”

　　看到梅林与奥伦巴带着米诺离开了，一直还处在震惊当中的摩尔塔，低声向那亚问道，他此时感觉到，他这个圣域强者，似乎也根本不算什么了。

　　“他们？一群跳梁小丑罢了，无伤大雅！不过，你也看到了，他们的力量比你还要强，其实，圣域强者，在这个世界根本就不算什么，你需要做的，便是挣脱这个世界，不再被世界意志所压制，甚至最终打破世界规则，那样，你就能拥有强大到极点的力量，成为伟大的存在！”

　　那亚眯着眼睛，沉声说道。

　　“哦？打破世界规则？”

　　摩尔塔心中震撼无比，虽然他一直都对那亚老师很信服，那亚老师也教了他许多东西，但打破世界规则，将他的前进之路描述的这么清楚，这还是第一次。

　　现在，摩尔塔也算是终于知道前进之路了，而且是这么的清晰，他心中一定，立刻单膝跪倒在地上，无比恭敬地说道：“请那亚老师教我打破世界之法！”

　　“哈哈，你只需要不断的领悟，按照我所说的做，打破世界规则，并不算多难。”

　　那亚满意地点了点头，他做了这么多，不就是为了让摩尔塔彻底地信任他，从而帮助他打破世界规则，成为挣脱者吗？

　　从这点上看，摩尔塔也非常的聪明，能够抓住时机，即便他是这个世界的第一人，也是能够放下自尊。

　　或许，日后摩尔塔真的能够成为挣脱者，对这一点，那亚是自信慢慢，在他看来，这次任务，基本上他是赢定了。

　　※※※

　　一处空旷的空间，当梅林与奥伦巴带着米诺来到这里的时候，周围也是空无一人，刚才梅林虽然使用了力量，甚至也引起了世界意志的察觉。不过，这个世界意志，也是有基本的判断标准，梅林的力量，实在太强太强了，稍微一点点力量，都能打破整个世界，因此，蓝水世界的意志，也就没有对梅林进行穷追猛打。

　　因此，现在梅林的身边，都显得非常的平静。

　　再看看眼前的米诺，却是一脸的茫然，他还不清楚到底发生了什么事，号称第一强者，整个世界唯一的圣域强者的摩尔塔，居然被眼前的陌生人，一巴掌给拍飞了。

　　即便米诺那个时候重伤，但也看得清清楚楚，这两名神秘人，以及最后从摩尔塔冒出来的神秘人，那才是真正的强大。

　　“你们到底是什么人？我都能感觉到，世界意志在颤抖，似乎对你们非常的畏惧。”

　　米诺的力量种子，的确有独到之处，居然能够感受到世界意志，这个蓝水世界的世界意志，面对梅林与奥伦巴，当然会颤抖，以两人的实力，即便是逸散出的一点力量，也足以将整个蓝水世界都撕裂了。

　　“有意思，我们救了你的命，你不是应该感谢我们吗？更何况，若没有我们，恐怕你此生再也无法报仇了。”

　　梅林似笑非笑地说道，而梅林的话，让米诺陷入到了沉思当中。

　　“说说吧，你与摩尔塔到底有什么仇恨？你三番两次地挑战摩尔塔，不可能那么简单。”

　　梅林要先了解米诺与摩尔塔之间，到底发生了什么事，才能更好的帮助米诺。

　　米诺死死地握紧了拳头，沉声道：“摩尔塔，他曾经也是我的老师之一，但他不知道从哪里知道了我凝聚的力量种子的特殊，就企图掠夺我的力量种子。哈哈，他却不知道我力量种子的神奇，因此，我逃了出来，但摩尔塔却用我的家人威胁，甚至最终将我家族上下数百人，全都屠戮一空，我一定要报仇！”

　　米诺提到摩尔塔，目光中的恨意非常的明显。

　　“扑通”。

　　忽然，米诺跪倒在了梅林面前，沉声说道：“两位，你们都是伟大的强者，比摩尔塔更加的强大，希望你们能够教我，让我变得更加的强大，让我有机会亲手杀死摩尔塔！”

　　米诺也非常能够抓住机会，他知道，眼前的梅林与奥伦巴，可能是这个世界上，唯一能够帮助他的人了。

　　“哦？我们的力量的确很强大，不过你想报仇，可不是那么简单，必须由你自己去报仇！”

　　梅林嘴角间露出了一丝笑容。

　　米诺脸上大喜，急忙说道：“只要能够杀死摩尔塔就行，不管用什么样的方法。”

　　“哈哈，奥伦巴，我们就一起教导这个小家伙吧。”

　　梅林与奥伦巴都大笑了起来，看着米诺这个样子，梅林仿佛又看到了他当初还弱小时的模样，现在他有些明白，为什么奥伦巴那么喜欢在各个纬度世界内游历了。

　　看着一些弱小的人，慢慢地成长起来，看着所有忙碌的人，庸庸碌碌，有优秀的，有碌碌无为的，作为一个旁观客，是非常放松的。

　　眼前的梅林也是如此，尽管带着任务，但他却也是一直以旁观者的态度，来看待整个蓝水世界的。

　　直到遇到了米诺，他才仿佛看到了弱小时的自己。

　　“米诺，留给你的时间可能不会太多了，摩尔塔身边，也有像我们这样的强者，甚至比我们更加的强大，他也在教导着摩尔塔，因此，你现在的时间非常的紧张。”

　　梅林一五一十地向米诺说道，这些事，也必须告诉给米诺。

　　“来吧，激发出你的力量种子，让我们仔细看看，你的力量种子的神奇之处。”

　　梅林与奥伦巴，也都再次紧张了起来，他们之所以决定帮助米诺，其实就是因为米诺的力量种子，与这个世界一般的人的力量种子，完全不一样，有着很大的潜力。

　　“轰”。

　　终于，米诺完全施展出了他的力量种子，顿时，一片世界的虚影，再次浮现在了梅林与奥伦巴的眼前，这根本就是蓝水世界的轮廓。

　　“这……这是世界轮廓？”

　　奥伦巴与梅林深吸了口气，神情中都有些兴奋，这可是世界轮廓啊，如果真的能够成功，那可不是挣脱者那么简单，而是……掌控者！

　　掌控者，这或许是连帝隆大人都没有注意到的，这个蓝水世界，居然有机会诞生一位挣脱者与掌控者，这实在是有些不可思议，甚至是匪夷所思。

　　不过，一个纬度世界当然不可能同时诞生挣脱者与掌控者，毕竟，这本就是相对立的，挣脱者需要打破规则，才能够成为挣脱者。

　　而掌控者，则需要掌控世界规则，如果挣脱者打破了规则，掌控者又上哪里去掌控世界规则？因此，如果摩尔塔与米诺两人不断地进步，那么只能是其中一人成功。

　　“呼……”

　　许久，梅林长长的松了口气，他旁边的奥伦巴倒是笑着说道：“哈哈，梅林老弟，这次恐怕得辛苦你了，这小子有成为掌控者的潜质，你可是货真价实的掌控者啊，由你来教导他，是再合适不过的了。”

　　“什么是掌控者？挣脱者？”

　　米诺一脸的好奇之色，他从奥伦巴的口中，听到了许多陌生的名词，他以前根本就没有听说过。

　　“掌控者与挣脱者，其实很简单，这个世界，你应该稍微了解过吧？这是一个庞大的纬度世界，而世界意志，便是管理着这一切，运用世界规则管理者。挣脱者，便是打破规则，从而凌驾在纬度世界之上，而掌控者，便是取代世界意志，掌控这个世界。你的力量种子，居然是整个世界的轮廓，而且与整个蓝水世界，有一些非常紧密的联系，这非常的神奇，但这也能够帮助你，有机会成为强大的掌控者！”

　　梅林说的很清楚，而米诺也一下子就明白了，毕竟他的力量种子可是整个蓝水世界的轮廓，他也时常接触世界意志，自然清楚，一旦取代了世界意志，那意味着什么。

　　到那个时候，他将成为整个世界唯一的主宰，摩尔塔作为区区圣域强者，那也是要在世界只下的，根本就无法抗衡整个世界。

　　到时候，别说是一个摩尔塔了，就算是十个摩尔塔，也无济于事。


第一千零四十四章 千年

　　成为掌控者，也不是那么容易的，当初梅林就历经了艰辛，最终才机缘巧合之下，成为了掌控者。

　　不过，那种巧合却无法复制，就算米诺回到巨兽世界，也不可能复制梅林的奇迹，因此，每一位掌控者，都有着自己的独特之处。

　　而米诺的独特，就在于他所凝聚的力量种子，是蓝水世界的轮廓，他与蓝水世界之间，有着一种非常独特的联系。

　　“米诺，你的力量种子，到底是如何凝聚的？”

　　梅林现在更在意的就是米诺的力量种子了，这关系到米诺如何掌控整个蓝水世界意志，从而取而代之，成为掌控者。

　　米诺仔细地回忆了起来，沉声道：“从小我就有一种非常特殊的能力，那就是能够看到常人所不能看到的东西，比如太阳，我能够依稀看到太阳的整体。因此，当初我凝聚力量种子时，最强大的天体，在我看来，却并不是太阳，而是整个世界。我能依稀看到整个世界的轮廓，深深被它所震撼，于是，我便尝试着将力量种子凝聚成世界轮廓那个模样。这本是异想天开的举动，没想到居然成功了。凝聚力量种子后，我的力量的确很强，而且还获得了非常神奇的力量，能够与整个世界的空间相融合，甚至，连世界意志都对我很亲近。”

　　听到了米诺的描述，梅林心中暗暗的点头，每一位掌控者，都是意外造就的，而米诺如今已经有了第一个意外，那便是他早早的便与整个世界的意志，都有了一些联系。

　　米诺的特殊天赋，让他走出了第一步，不过，这还远远不够，需要成为掌控者，米诺就算这么一直走下去，都不可能。

　　“米诺，想成为掌控者，你就必须吞噬这些世界意志。而你觉得以你现在的力量，与整个世界比起来怎么样？”

　　梅林平静地问道。

　　米诺几乎想都没想，直接说道：“我的力量就算强百倍千倍，但与整个世界比起来，还是相差很多，根本就没有可比性。”

　　不错，米诺倒是十分的诚实，他现在的力量，哪怕是再强上千百倍，与整个蓝水世界比起来，也是无济于事。要靠着这点力量，吞噬蓝水世界，从而取代蓝水世界的意志，根本就是痴人说梦。

　　“我需要怎么做？”

　　米诺问道，这倒是有些难倒了梅林，按照梅林的计划，要想成为掌控者，那就必须自身的实力足够强大。

　　以前，梅林还需要面对幻之世界由虚化实，这一点非常的困难，但对米诺来说，由于他与蓝水世界非常特殊的关系，他只需要力量强大后，就可以直接吞噬世界意志了，因此，比梅林要好上许多了。

　　只是，力量的积累，那也是需要时间的，这一点上，梅林与奥伦巴都能够帮忙，但却依旧没有什么把握。

　　“这是一场时间的赛跑啊，米诺，希望你能快过摩尔塔，否则，等到他率先打破了规则，那你就失去了机会。”

　　梅林现在也没什么办法，只能与时间赛跑，这是需要漫长时间积累的，梅林可以帮助米诺，甚至起到很大的作用，但最终到底能不能成功，他也无法预计。

　　尤其是，还有一个摩尔塔，同样在那亚的帮助下飞速地提升着。

　　“奥伦巴，我们尽一切所能，帮助米诺提升力量种子吧。”

　　奥伦巴点了点头，于是，梅林开始动用了体内的幻之世界，强行掠夺整个蓝水世界的力量，甚至，还让米诺到他的幻之世界中去体验一个世界。

　　在这样的情况下，米诺的进步也是飞快，他慢慢了解到了掌控者的强大，理解了掌控者与挣脱者的区别，他现在要做的就是不断地增强自己体内的力量种子就行了。

　　时间飞逝，短短十年的时间，米诺便已经达到了许多人一生都难以企及的地步，圣域！

　　圣域，这是一个标志，标志着力量种子，能够初步接触世界意志，甚至能够稍稍抗衡了，就像当初的摩尔塔一样，在通天城，有那么多的世界意志的力量。

　　当然，因为米诺那特殊的力量种子，以及与整个蓝水世界非常特殊的联系，因此，米诺这个圣域强者，要远远强于一般的圣域强者。

　　他的力量种子已经足够的强大，但与整个蓝水世界抗衡，还是相差很远，还需要不断的努力的积累力量。

　　十年、二十年、五十年、百年、五百年……

　　梅林与奥伦巴在蓝水世界一呆，便是上千年的时间了，对奥伦巴来说，或许千年时间只是一眨眼的时间罢了，他随便去一个纬度世界，最少也是以万年计。

　　但对梅林来说，千年时间，已经非常的漫长了。

　　“呼……”

　　梅林与奥伦巴，看着山峰下的米诺，此时正盘坐在一块巨石上，他的身体外，隐隐形成了一个绝对的力场，恐怖的世界虚影正环绕在他的身边。

　　这便是米诺千年来努力的成果了，现在的他，周围时刻都保持着一片塌陷的虚空，若是力量完全释放出来，说是万里的空间崩塌都不为过，力量提升太快，根本就无法完全的收敛。

　　“梅林，你觉得米诺现在怎么样了？能够对抗蓝水世界的意志了吗？”

　　奥伦巴笑着说道。

　　梅林的神情却没有那么轻松，而是抬头望向了天空，在那里，他感觉到了世界意志的一丝丝不安。

　　“奥伦巴，你感觉到没有，蓝水世界的世界意志在不安，作为这个世界的意志，它实际上比我们要更加清楚这个世界所发生的一切。”

　　梅林沉声说道。

　　“世界意志的不安？我并没有感受到，梅林，你是指摩尔塔与那亚？”

　　奥伦巴立刻就想到了摩尔塔与那亚，毕竟，这一千年时间，那亚与摩尔塔实在是太安静了，一点消息都没有，就仿佛彻底的消失了一样。

　　但奥伦巴与梅林都知道，那亚与摩尔塔不可能消失，那亚乃是小世界之主，要培养起原本就条件和不错的摩尔塔，也是轻而易举。

　　因此，这一千年时间，那亚肯定也是在尽全力的帮助摩尔塔，以积累能够打破蓝水世界规则的力量，而现在，梅林隐隐有些担心，摩尔塔积累的力量已经足够了，所以，蓝水世界的意志才会隐隐感觉到不安。

　　“也许吧，那亚不可能一直都没有动作，梅林，我看我们的速度必须加快了，米诺这小子，虽然天赋不错，但一千年时间，他想要抗衡这个世界意志，还差不多，但若是想要吞噬世界意志，恐怕会很难。”

　　奥伦巴虽然不是掌控者，但他也知道一个完整的纬度世界的意志有多么的强大，若不是米诺与这个世界的意志有着特殊的联系，那是无论如何都不可能吞噬得了蓝水世界的世界意志的。毕竟，就算是梅林这样的小世界之主，也不可能吞噬一个完整纬度世界的意志。

　　“轰隆”。

　　就在这时，天空忽然发出了一声震动，所有人都能够清晰的感觉到，与此同时，蓝水世界的天空，都开始寸寸崩溃。

　　“糟糕，摩尔塔在打破世界规则了！”

　　梅林与奥伦巴互望了一眼，脸色瞬间大变。


第一千零四十五章 最公平时刻！

　　摩尔塔在打破世界规则了，看到这样的状况，梅林与奥伦巴绝不会有一丝的怀疑，毕竟，他们都是挣脱者与掌控者，对于一个纬度世界，已经非常的了解了。

　　“梅林，现在怎么办？”

　　奥伦巴也开始焦急了起来，虽然这次任务就算失败了，对他们来说，也没什么，但无论如何，他们都在蓝水世界里消耗了上千年的时光，白白让那亚成功，实在是有些不甘心。

　　梅林脸色阴沉，看了一眼地上的米诺，最终咬了咬牙道：“还能怎么办？只能孤注一掷了，绝不能这么便宜了那亚，快叫醒米诺！”

　　梅林与奥伦巴一起，直接拍醒了米诺，而米诺身上的虚幻世界影子，也彻底的消失，他看到了天空中的剧变，心头也闪过了一个可怕的念头，脸色大变。

　　“难道是摩尔塔要成为挣脱者了？”

　　看到梅林与奥伦巴都点了点头，米诺心头更加的沉重了，他如今已经不再是一无所知，他非常清楚，摩尔塔开始挣脱规则，成为挣脱者，对他而言意味着什么，那意味着，他将永远也无法成为掌控者了，甚至因为摩尔塔打破规则，那他的力量源泉，以整个世界作为力量种子，也会彻底的失去力量，成为一个普通人。

　　这对于立志要报仇雪恨的米诺，几乎就是毁灭性的打击。但，米诺却也很清楚，他如今与摩尔塔之间的差距，他还远远没有达到能够成为掌控者的地步。

　　甚至，如果他现在尝试吞噬世界意志，想要取代世界意志成为蓝水世界的掌控者，胜算几乎连一成都没有，根本就不可能成功。

　　但如果就这样束手就擒，米诺又是完全不甘心。

　　“梅林老师，我不甘心！”

　　米诺的眼神内，满是血红之色，他不甘心，千年时间的漫长积累，如今都化为了泡影，甚至连抗衡的机会都没有。

　　梅林平静地看着米诺，这个蓝水世界的普通人，通过千年时间的陪伴，而米诺又一直将梅林当作老师，因此，实际上梅林也对米诺有了一定的感情，他能够感受到米诺现在内心痛苦的挣扎，他不甘心，千年的努力，完全是浪费。

　　“不，米诺，其实你也不是完全没有一点机会，只不过，会很危险，稍有不慎，你就会彻底地死去，连我也救不了你。”

　　良久，梅林缓缓地说道。

　　米诺微微一愣，但随即又狂喜了起来，大笑道：“哈哈，区区死亡又算得了什么？若是摩尔塔真的成功了，他打破了规则，整个蓝水世界都支离破碎，我也将失去力量。那个时候，我将生不如死，况且，那个时候的摩尔塔，杀我简直就是轻而易举，我还怎么会有活路？”

　　梅林点了点头，米诺的心情很坦然，既然这样，他也就不再卖关子了，而是沉声说道：“其实这个办法很简单，摩尔塔不是想成为挣脱者吗？那他第一步，肯定就是要打破世界规则，而蓝水世界的意志，是绝对不允许任何人打破世界规则的。”

　　“因此，这是摩尔塔与整个蓝水世界的争斗，摩尔塔或许会占据上风，将世界规则慢慢地打破，而这个时候，世界意志也会一点点的崩溃。这是个最关键的时刻，米诺，你要做的就很简单了，你就是要趁着蓝水世界的规则一点点的破碎，意志力量也一点点的消失，然后你再一举吞噬蓝水世界。”

　　“或许，你是与摩尔塔赛跑，到底是他最先打破规则，成为挣脱者，还是你先吞噬完蓝水世界的意志，一举成为蓝水世界的掌控者，从而将摩尔塔镇杀，谁都说不清楚，这是你们两人间的决斗。从这个意义上来说，你们两人是公平的，都在以命相搏，一旦谁输了，那么就将万劫不复！”

　　这就是梅林的办法，的确很残酷，一步错，那就永世不得翻身。

　　等到梅林说完后，就连奥伦巴都陷入到了沉静当中，他也听得出这个办法的残酷性，简直就没有一点的退路，不是成功就是死。

　　“哈哈，好，好，谢谢老师，这个办法非常好，我一直寻求的便是与摩尔塔公平对战，如今有了这么一个好机会，我又怎么能放过？不是他死就是我死，这很公平！”

　　米诺听完梅林的办法后，反倒是大声笑了起来，在他看来，这个办法很公平，他千年来的努力，并没有白费，就是为了能够与摩尔塔势均力敌的公平一战。

　　梅林也暗暗地点了点头，这的确是破釜沉舟，容不得半点的后退。

　　“米诺，你再准备准备吧，我们一会儿就会出发。”

　　梅林平静地说道，他知道，米诺要去祭拜一下他的家人。

　　米诺恭敬地向梅林行礼后，便转身离开了，以他现在的实力，穿梭空间根本就是轻而易举。

　　等到米诺离开后，奥伦巴才皱着眉头道：“梅林老弟，其实，即便米诺失败了，只要你愿意，大可以将他收进你的小世界当中，他也不会死去。”

　　梅林点了点头，奥伦巴很清楚，就算摩尔塔成为了挣脱着，只要梅林愿意保住米诺，那就没有任何问题。

　　“如果不这样，或许就无法激发出米诺最后一丝潜力，他等了这么长时间，千年的努力，如今有了与摩尔塔公平对战的机会，他又怎么可能会放弃？只有抱着必死的决心，米诺才有可能成功啊，哪一个掌控者，不是经历了生死无数，才最终成为了掌控者？这是对米诺最大的一个考验，若是他最后真的失败了，我再将他收进幻之世界，让他平安的终老一生……”

　　梅林也并不是没有关心米诺，他的确有办法保住米诺不死，但却绝对不能在这个时候对米诺说。

　　奥伦巴点了点头，他也明白了，梅林要激发出米诺的所有潜力，就必须这样做，不能让米诺抱有任何一丝侥幸。

　　一连等了三天，米诺终于回来了，他祭拜了亲人后，整个人显得更加的平静了，不过任何人都知道，在他平静的表面下，隐藏着的却是坚定的决心！

　　“好了，走吧，摩尔塔也差不多快打破世界规则了。”

　　梅林说完，便带着米诺与奥伦巴一起，穿梭空间，朝着变动最剧烈的地方穿梭而去。

　　※※※

　　“呼……”

　　大风呼啸，一片空旷的荒野上空，摩尔塔正领空站在空中。在他的身边，则是无穷无尽狂暴的狂风，以及大片大片恐怖的世界意志。

　　但摩尔塔却显得非常的平静，他身上似乎没有一丝力量，世界意志却好像感受到了某种威胁一般，不断的降临下各种各样的力量来对付摩尔塔，却收效很小，几乎没有什么效果。

　　在摩尔塔身边，站着一名神秘男子，赫然是那亚，他看着摩尔塔，脸上露出了一丝满意的笑容，随后平静地说道：“好了，摩尔塔，差不多，你可以打破规则了，蓝水世界的意志，根本奈何你不得！”

　　那亚几乎有着十足的自信，经过他千年时间的教导，如今的摩尔塔，已经具备了一位挣脱者几乎所有的特点。

　　现在连蓝水世界的意志都奈何不了摩尔塔，又有什么能够阻挡摩尔塔？

　　或许梅林与奥伦巴可以，但有那亚在，梅林与奥伦巴也不敢真的动手，否则，打破了这个纬度世界，双方都会受到帝隆大人的惩罚。

　　“好！”

　　摩尔塔也显得十分兴奋，他仰天看了一眼到处都是狂风的天空，随后，猛地一拳轰了上去。

　　“轰”。

　　整片空间都在震荡着，一股股规则之力，犹如锁链一般降临了下来，那不属于高山、河流的力量，但却比这些力量要更加的强大。

　　因为，每一道规则之力，都代表着蓝水世界最根本的力量，几乎是集合了整个世界的力量，狠狠的轰在了摩尔塔的身上。

　　“哈哈，来得好！给我粉碎吧……”

　　摩尔塔大声笑着，声音传向了四周，他双拳蕴含着恐怖的力量，幻化出无数的拳影，打在了虚空中，每一道拳影，几乎都能让虚空震动。

　　从风中传出阵阵“呜咽”的声音，宛如天空都在哭泣一般，这是蓝水世界能够承受力量的极限，而摩尔塔的力量，已经超越了极限。

　　“咔嚓”。

　　终于，凭空传来了一声脆响，无论是那亚还是摩尔塔，听到这声脆响，脸上都露出了一丝喜悦之色。

　　这是规则断裂的声音，表明着，蓝水世界最为强大的规则之力，已经被摩尔塔轰得开始渐渐地崩溃、碎裂了。

　　一旦所有规则之力都崩溃、碎裂，整个世界就再也无法束缚住摩尔塔，那么摩尔塔也就成为了真正的挣脱者，成为了无数纬度世界中的强大存在，凌驾在纬度世界之上。

　　“嗖嗖嗖”。

　　就在这时，狂乱的天空中，居然隐约出现了三道身影，周围的狂风以及混乱，似乎对他们根本就没有任何影响。

　　“你们似乎已经来迟了！”

　　那亚微微眯着眼睛，看到了这三道身影，语气中都透露着一丝轻松，在他看来，梅林等人已经来得太迟了，如今摩尔塔大势以成，谁也无法阻止他成为挣脱者了。

　　“是吗？”

　　梅林没有看那亚，而是一直都盯着摩尔塔，在他敏锐的观察中，蓝水世界的规则之力崩溃的速度实在是太快了，就连意志，也开始迅速地减弱。

　　就在蓝水世界被削弱到了极限，似乎随时都会崩溃时，梅林猛的大喊道：“就是这个时候，米诺，去吧，尽情的吞噬世界意志，从这一刻起，你已经没有多少时间了，但你与摩尔塔至少处在了同一条起跑线，你与他是公平竞争！”

　　的确，现在的米诺，眼睛血红，周身都散发着无与伦比的恐怖气势，正疯狂地吞噬着蓝水世界的意志，他从来没有与摩尔塔处在同一条起跑线上，甚至连拼命都拼不过摩尔塔。

　　而现在，却是让米诺感觉到最公平的时刻！


第一千零四十六章 最后胜者！

　　“轰隆”。

　　空间在持续不断地破碎着，蓝水世界的世界意志，开始着急了，疯狂地调集着所有的规则之力，疯狂地对付着摩尔塔。

　　不过，摩尔塔大势已成，现在已经没有人能够阻止他了，因此，他的每一次出手，都能迅速的击溃那些规则之力，整个蓝水世界，实际上已经有些支离破碎，到了崩溃的边缘了。

　　只是，谁都没有注意到，米诺一直都没有动静，似乎是彻底地消失了，但梅林却知道，米诺正在尽着最后的努力，疯狂地吞噬着蓝水世界已经渐渐崩溃的意志，金而取代整个蓝水世界，抢在摩尔塔破坏蓝水世界之前，成为掌控者。

　　那样，掌控了整个蓝水世界的米诺，就远远不是摩尔塔所能比拟的，只是，这一切都还是未知数，而且看起来，似乎已经没什么希望了。

　　看着摩尔塔身上的气势越来越强，打破最后的规则，让蓝水世界彻底的崩溃，似乎摩尔塔成为挣脱者已经是大势所趋，没有谁能够阻挡了一般。

　　这个时候，那亚终于笑出声，平静地说道：“梅林、奥伦巴，你们终究还是迟了，摩尔塔即将成为挣脱者，谁也无法阻挡！”

　　那亚的语气中，有着强烈的自信，事实上，对于这次任务，他根本就没有将梅林以及奥伦巴放在心上。

　　“是吗？还没到最后时刻，谁又知道呢？”

　　梅林的表情一如既往的平静，不过，他的眼睛却微微地眯着，实际上，他的内心并不如表面上的那么平静。

　　他已经在蓝水世界，呆了上千年，也耗费了很多的心血，自然不甘心就这么忍受失败，因此，他还在期待，期待着最后的奇迹！

　　而奇迹，也的确在上演了！

　　“轰”。

　　忽然间，整个空间都剧烈的震动了起来，天空仿佛裂开了一道口子，地上的山川、大河，都开始崩溃，不过，只有摩尔塔，却隐隐感觉到了一些不对劲，因为，他的力量虽然强，但蓝水世界似乎不应该崩溃的这么快。

　　“不对劲。”

　　摩尔塔脸色微微一变，他猛地将注意力集中在了米诺身上，这个在他看来，如同蚂蚁般，能被他轻易碾碎的人，如今却逐渐流露出了一丝可怕的气息。

　　这种气息，隐隐让摩尔塔都感到窒息，就仿佛面临的将是比规则之力还要强大十倍、百倍的恐怖存在。

　　“到底是怎么了？”

　　摩尔塔并不清楚这一切究竟是怎么回事。而在下面的梅林，却是一清二楚，他能看到米诺脸上痛苦无比的表情，但他更能清晰地感觉到，蓝水世界意志的快速消失。

　　这些意志，有很大一部分是被摩尔塔给击溃的，不过还有相当一部分，实际上是被米诺给吞噬的，因此，看起来就好像是米诺在帮助摩尔塔击溃蓝水世界一样。

　　那亚也是掌控者，因此，随着蓝水世界意志不断的崩溃，甚至连摩尔塔都已经停止了再攻击世界规则，但蓝水世界的意志，依旧在以一个恐怖的速度消失着，那亚哪里还能不明白，米诺在干什么？

　　“居然在吞噬世界意志？你……你们向让他取代蓝水世界意志，成为掌控者？”

　　那亚脸上第一次露出了惊骇的神色，他没想到，梅林与奥伦巴是如此的疯狂，本来这次任务，是想要蓝水世界，诞生出一位挣脱者，这便完成任务了。

　　不过，若是蓝水世界诞生了一位掌控者，那么帝隆大人也绝对会是非常高兴的，毕竟掌控者可比挣脱者强大太多了。只是，掌控者笔挣脱者更难诞生罢了，一般上万个纬度域，才有可能诞生一个。

　　只是，现在那亚却怎么也高兴不起来，因为，一个纬度世界，是不可能同时产生挣脱者与掌控者的，挣脱者必须破坏世界规则，导致纬度世界崩溃。而掌控者，却要取代世界一致，掌控一个纬度世界，这两者，几乎是天然对立。

　　因此，一个纬度世界，只能诞生一位掌控者或者一个挣脱者，如果米诺真的成功了，那么他将成为掌控者，到时候，摩尔塔自然就失败了。

　　摩尔塔一旦失败，那这个任务，那亚也就会跟着一败涂地！

　　“摩尔塔，快，用出所有的力量，打破这个世界，你就将成为挣脱者！否则，就迟了……”

　　那亚立刻对着天空中的摩尔塔大吼着，他的语气中也透露出了一丝焦急。千年时光，或许对他而言不算什么，但如果败在了梅林与奥伦巴手中的话，却是让他无法释怀的事。

　　摩尔塔的确感觉到了危机，他虽然不知道米诺到底在干什么，但摩尔塔却知道，此刻的情况，有些不太妙。

　　于是，摩尔塔聚集了全部的力量，恐怖的力量，几乎让蓝水世界的意志都在颤抖，只是，现在蓝水世界的意志，却已经仅仅只剩下了一点。

　　“吞噬吧，我将取代世界意志，掌控蓝水世界，成为掌控者！”

　　米诺心中大吼，表情都变得狰狞了起来，他当然能够感受到摩尔逐渐凝聚的力量，那种恐怖的力量，足以将蓝水世界剩下的规则之力全都击得粉碎。到了那个时候，谁都没有办法阻止摩尔塔成为挣脱者。

　　因此，现在的米诺，就是要冒险，尽一切可能，率先成为掌控者，彻底的掌控住蓝水世界。

　　“给我破！”

　　摩尔塔也神色狰狞，聚集了全部的力量，爆发出了无与伦比的一击，这也将是他最后的一击，这么恐怖的力量，足以将最后一丝规则之力击溃。

　　“轰隆”。

　　伴随着巨大的轰鸣声，整个蓝水世界都开始动荡，空间纷纷的破碎，山川、河流，都开始纷纷的崩溃，整个世界都仿佛到了末日一般。

　　摩尔塔嘴角间终于露出了一丝笑容，他终于击溃了所有的规则之力，他终于可以成为更加强大的挣脱者了，凌驾在纬度世界之上！

　　只是，他的这丝笑容并没有持续很久，因为他发现，原本在崩溃的空间，却渐渐地停了下来，而且那些山川、河流，以及龟裂的大地，也都渐渐地稳定了下来，并没有彻底的崩溃。

　　“这……”

　　摩尔塔心中一惊，他不知道为什么会发生这样的事，遭受了他那么恐怖的一击，整个蓝水世界，应该已经分崩离析，彻底崩溃才是，绝不会像现在这样，虽然整个世界看起来依旧支离破碎，但却显得非常的稳固，甚至隐隐还有一丝生机隐藏在其中。

　　“呼……”

　　天空中的狂风，也一下子停了下来，摩尔塔发现，这不是消失，而是应该凝固了，周围的一切都凝固了，保持着原来的样子。

　　而旁边的米诺，此刻却是一副平静的模样，但在他的身上，却散发着让摩尔塔都心惊胆战的力量，仿佛此刻米诺就是世界的化身，任何力量，都无法伤害到米诺。

　　“嗡”。

　　突然，米诺睁可了眼睛，这一刻，周围的一切仿佛又活了过来一般，他眼中原本还有迷茫之色，但此刻，却变得无比的深邃。

　　“原来，这便是掌控者……”

　　米诺的声音显得很平静，回荡在众人的耳中。

　　“恢复！”

　　米诺看了一眼破碎的山川、大地，轻轻一指，云淡风轻的模样，似乎根本就没有什么特别的，但随着他一指，整个世界都被调动了起来，山川、大地，都以肉眼可见的速度，在迅速地恢复着，一股浩瀚的意志降临，仿佛让人从内心深处感到畏惧。

　　“掌控者？”

　　那亚脸色一白，眼睛死死地盯着天空中的米诺，这种力量实在是太过熟悉了，只有掌控者，才能够对一个纬度世界有着这样的影响，米诺已经在不知不觉间，彻底的取代了蓝水世界的意志，掌控住了蓝水世界，成为了掌控者！

　　“哈哈，掌控者，梅林老弟，我们居然真的成功了，米诺这小子，真是幸运啊……”

　　奥伦巴也放声大笑了起来，一位掌控者啊，他居然能够看到一位掌控者，千年时间来的蜕变。

　　“掌控者，你……你怎么会成为掌控者？”

　　最震惊的自然是摩尔塔了，他原本已经达到了成为挣脱者的临界点，只等着打破世界规则，最后蜕变成为挣脱者。

　　如果没有米诺的话，那么摩尔塔将会十分顺利的成为挣脱者，但只可惜，在这个小小的蓝水世界中，不仅诞生了摩尔塔，更是诞生了米诺。

　　而且，米诺还以世界轮廓作为力量种子，其实，这是非常幸运，就算再来一位掌控者，也是无法复制这样的幸运，毕竟，以世界轮廓为力量种子，是米诺在各种机缘之下，非常巧合的成功的。

　　而这一切，又在梅林的大胆想法下，最终让米诺冒险，吞噬世界意志，从而成功的成为了一位伟大的掌控者。

　　摩尔塔傻眼了，他虽然没有成为挣脱者，但从那亚口中，也知道了不少的“秘闻”，他知道，那亚其实就是一位伟大的掌控者，那是比挣脱者更加强大的存在。

　　但如今，米诺居然成为了掌控者，让他感觉犹如梦幻一般不真实。

　　米诺此刻非常的平静，他静静地看着摩尔塔，缓缓说道：“摩尔塔，我还得感谢你，没有你的力量，使世界意志崩溃，我也无法吞噬世界意志，更无法顺利的成为掌控者！不过，我们之间，纠缠了这么多年，总该有一个结局了。”

　　米诺的表情非常的平静，甚至都没有带一丝杀意，他成了掌控者，自然一下子就感觉到了与众不同，他其实已经彻底地超越了摩尔塔，与纬度世界内的人都处在了一个不同的地位。

　　而这样的地位，几乎就是如天堑一般，无法逾越，往昔的仇恨，此刻似乎都不算什么了，如果他愿意，甚至能够利用蓝水世界内的力量，将他那些死去的亲人复活过来。

　　因为，他是这个纬度世界唯一的掌控者，他一念间，可以做到许多人难以想像的事，哪怕是此刻的摩尔塔，有能力打破规则，但也绝对不是米诺的对手了。

　　感受到米诺那平静的目光，摩尔塔却显得有些癫狂起来，他放声大笑道：“哈哈，米诺，米诺，你的亲人，就是当初我亲手杀的，如今你也一样，我要杀你，谁能阻挡我？哈哈，受死吧……”

　　摩尔塔癫狂的语气中，却掩饰不住浓浓的恐惧，但他此刻却没有选择，只能放手一搏，他从没想过，他也会有一天，面临着生死危机。

　　米诺却摇了摇头，他对摩尔塔，其实已经没有了恨意，不过，两人间却必须有个结局，而这个结局，早就米诺成为掌控者时，便已经注定了的。

　　“镇！”

　　米诺低喝一声，顿时，一股无与伦比的力量，比刚才的规则之力，要强横了十倍、百倍的力量，笼罩在了摩尔塔的身上，犹如囚牢一般，将他死死的困住。

　　而摩尔塔，无论他怎么挣扎，都无济于事，根本就无法挣脱出囚牢，这一刻，摩尔塔真的害怕了，以前犹如蚂蚁一般的米诺，已经成长到了他如今需要仰望的地步。

　　“怎么可能？”

　　摩尔塔低声喃喃着，眼神中满是慌乱之色，在慌乱之中，他看到了下面的那亚，眼神中仿佛又燃起了一丝希望，虽然他不知道那亚究竟有多强，但他知道，如今能够救他的，也就只有那亚了。

　　“那亚老师，救我！”

　　摩尔塔大声求救，但那亚却并没有出手的意思，反倒是一声低喝道：“真是废物，枉费我千年的培养！”

　　那亚的一声，如同闷雷一般，即便已经掌控了蓝水世界，高高在上仿佛神灵一般的米诺，此时也是心头一震，他似乎感受到了那亚体内那恐怖到极点的力量，即便他现在成为了掌控者，掌控住了蓝水世界，但也绝不是那亚的对手。

　　不仅是那亚，还有奥伦巴以及他的梅林老师，他现在成为了掌控者，而且这几人都在蓝水世界当中，他都能感受到这些人体内蕴含的恐怖力量，都远远的超过了他，能够轻易地打破他的纬度世界。

　　不过，他却并不打算放过摩尔塔，于是，心念一动，恐怖的力量，直接降临，摩尔塔惨叫声，身躯瞬间被碾得粉碎，彻底的死去。

　　这便是结局，两人纠缠了无数年，如今终于有了结局，米诺成了最后的胜者！


第一千零四十七章 突变！

　　摩尔塔死了，一切就都平静了下来，刚才还濒临崩溃的蓝水世界，现在已经在米诺的控制下，开始利用纬度世界的力量，慢慢地恢复着。

　　有了掌控者的纬度世界，要远比那些没有掌控者的世界强大数倍，只要世界没有彻底崩溃，那么恢复起来，就非常容易。

　　只是，米诺并没有放松警惕，他的目光还盯着那亚，以他现在成了掌控者的感应，自然知道，那亚才是最强大的，那种气息，即便只是逸散一些出来，也远远不是他所能够抗衡的。

　　良久，那亚才缓缓开口道：“奥伦巴、梅林，这次你们赢了！不过，区区一个任务，我也不会太放在心上，倒是你们如果离开了婆罗域，倒是要小心一些了，外面会很危险的。”

　　尽管那亚的语气很轻，但冰冷的杀机，却毫不掩饰地散发了出来，让梅林与奥伦巴都能够清晰地感受到，看来这次，那亚是真的动了杀机，这个任务，他原本是志在必得，一个任务的成败，他当然不会在意，但这个任务可是关系到一个纬度世界。这对任何一个掌控者来说，都非常的重要，如今却被梅林与奥伦巴给夺走了，自然心中会有些恼怒。

　　“哈哈，外面虽然危险，但我们可不怕。那亚，你也不用威胁，就算你以后不找我们，我们也会来找你！”

　　奥伦巴大笑一声，却是丝毫都不在意，他死去的两位朋友，与他是生死相交，却死在了那亚的手中，心里自然也是对那亚充满了杀意。

　　那亚眼睛微微一眯，杀意更盛，只不过想起了帝隆的警告，在这里，他可不敢动手，只能冷哼了一声，直接转身离开了蓝水世界。

　　“呼……”

　　等到那亚真的离开了蓝水世界，米诺才长舒了口气，并且轻声说道：“真是太可怕了，这个那亚，好像有无穷的力量，光是散发的气息，就快令我窒息。他到底是什么人？”

　　米诺如今已经成为了掌控者，力量比之前强大了无数倍，但直到这时，他才感觉到了那亚的恐怖，有些心有余悸地说道。

　　梅林看了一眼米诺，随后沉声说道：“那亚是掌控者中的强者，小世界之主，甚至比我都要强大，你以后会慢慢地知道。现在，你先收起里的世界吧。”

　　梅林自然指的是蓝水世界，现在的蓝水世界，已经不再是一个无主的纬度世界了，而是被米诺所掌控，米诺自然能够将其收进体内。

　　米诺点了点头，随后梅林与奥伦巴便先飞了出去，遥遥地望着庞大的蓝水世界，开始在米诺的意志下，一点点地变小，最终彻底的消失，被米诺收进了体内。

　　而米诺，也成为了一位真正的掌控者，体内有着一个强大的纬度世界，正与梅林以及奥伦巴在一起，好奇地看着四周，这还是他第一次离开纬度世界，看到纬度世界之外的景象。

　　“好多纬度世界啊……”

　　米诺感叹地说道，这么多的纬度世界，几乎都不逊色于蓝水世界。

　　米诺才刚刚成为掌控者，关于一些掌控者的常识，他都不知道，只能由梅林一点点的解释，不过，现在他们还是要尽快的赶回中域大世界。而且，在交还任务之前，那亚也一定不敢有什么行动。

　　“走吧，米诺，我们带你去中域大世界，到时，你就能够慢慢地了解自身的处境了。”

　　说罢，梅林与奥伦巴一起，带着米诺，迅速的离开婆罗域。

　　整个婆罗域是非常庞大的，与当初梅林与奥伦巴所在的伦巴域都差不多大小，因此，三人飞了一段时间，才堪堪地飞到尽头，正要离开时，却忽然感受到了一股非比寻常的力量。

　　“轰隆隆”。

　　巨大的响声，传遍了整个婆罗域，梅林与奥伦巴互望了一眼，立刻就睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　这里是帝隆大人都关切的纬度域，没有谁敢在这里动手的，但现在，他们亲眼看到，一个个的纬度世界，居然被一个恐怖的黑洞，给直接吞噬了。

　　不过，如果仔细看，这又哪里是什么黑洞，而是一头无与伦比，已经无法形容其庞大程度的巨兽了。

　　梅林曾经在纬度世界内，又不是没有见过一些庞大的巨兽，但，无论哪一头，都很难和眼前的这头巨兽相提并论，这头巨兽，已经庞大到了几乎无法看清楚它那庞大的身躯，就连浩瀚无边的纬度世界，都是渺小不堪的。

　　这样的巨兽，光是看体型，就感觉到一种无穷的威胁气息了，梅林与奥伦巴，甚至都生不出较量的心思，能轻易吞噬纬度世界的恐怖存在，能是轻易对付的？

　　“这是什么？”

　　梅林也是目瞪口呆的看着那头巨兽，这么恐怖的巨兽，他也是第一次看见，心中也是无比的震撼，因此，第一时间便向奥伦巴望去。

　　而奥伦巴，从刚开始惊愕的表情，现在居然也慢慢的变成了恐惧，甚至有一些焦灼，低沉着声音，急切地说道：“梅林老弟，快走，一定要快走，该死，虚无巨兽，怎么会到这里来？”

　　“虚无巨兽？”

　　梅林有些诧异，他是第一次听到这样名字的巨兽，不过看奥伦巴的模样，甚至都有些恐慌了，他知道，必须离开了。

　　“走，先离开再说。”

　　现在那头虚无巨兽还离得比较远，不过如果他们再呆在这里，那可就难说了，这样的巨兽，绝不是他们所能对付的，恐怕就是中世界之主，甚至大世界之主，都要掂量掂量。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一行三人以最快的速度，疯狂的逃离了婆罗域，即便他们逃走了，但也能感受到，婆罗域正经历着毁灭。

　　“婆罗域完了……”

　　也不知道逃了多远，总之是远离了婆罗域，这个时候，感到安全后，梅林等人才停了下来。望着婆罗域的方向，奥伦巴的脸上却露出了一丝伤感之色。

　　“婆罗域完了？”

　　梅林心中震撼，那头巨兽固然可怕，难道能够毁掉一个纬度域？那可是上万个纬度世界的纬度狱啊！

　　看着梅林惊愕的表情，奥伦巴苦笑着点了点头道：“不错，婆罗域的确是完了，以后再不可能有婆罗域了，虚无巨兽一出现，那便是无尽的毁灭，除了毁灭，不会再有其他的了。一个纬度域算什么，虚无巨兽能一下子吞掉数十个纬度域，她们是真正的毁灭之源……”

　　到了现在，奥伦巴都还心有余悸。

　　“毁灭之源？能吞掉数十个纬度域？奥伦巴，这虚无巨兽到底是什么？”

　　梅林的脸色也变得很难看，神情渐渐地凝重了起来，这么恐怖的巨兽，他却从来都没有听说过。

　　奥伦巴也沉声解释道：“虚无巨兽，那是毁灭之源，你知道，无论什么世界，有正就有反，有光明就有黑暗。正反两面，这是相辅相成的，同样的，其实纬度世界，也是可以慢慢诞生的，一点点的诞生，数量越来越多，这个时候，虚无巨兽就出现了。”

　　“虚无巨兽身体看起来是实质，但其实是虚无的，任何力量攻击它们，几乎都没有作用，只有大世界之主，掌控了最为顶尖可怕的力量，纯粹的力量，也才能稍微伤害到虚无巨兽。本来，虚无巨兽一般都不会出现，而且数量很少，没想到，现在居然出现在了婆罗域，要知道，婆罗域距离虚无之海，那还有十几个纬度域的距离啊，难道那些纬度域，都被虚无巨兽吞噬了？”

　　听了奥伦巴的解释，梅林也渐渐地明白了虚无巨兽的可怕，这虚无巨兽，数量少，而且能够吞噬纬度世界，几乎是掌控者、挣脱者天生的敌人，正如正反两面一样，虚无巨兽就是反的一面。

　　不过，恰当的反的一面，自然是好的，但如果反的一面太过强大，那么带来的便只能是毁灭，虚无巨兽能够突破那么远的距离，从虚无之海来到婆罗域，这中间的那些纬度域难道都没有发现？如果发现了的话，依旧让虚无巨兽来了，那么就只能说明一个问题，出大事了！

　　“我们这段时间在蓝水世界，可能真的出大事了，走，立刻回到中域大世界，去了中域大世界，那么一切自然就都清楚了。”

　　于是，梅林也顾不得再慢慢地向米诺解释一些掌控者的常识了，直接带着米诺、奥伦巴等人，向中域大世界赶回。


第一千零四十八章 虚无巨兽之秘！

　　中域大世界，此时人来人往，也是一片混乱，似乎许多强者，都已经回到了中域大世界，这对于已经平静了无数纬度年的中域大世界来说，也是第一次。

　　米诺好奇地打量着周围的一切，他看到了许多与奥伦巴一样的人，都是挣脱者，也有一些体内蕴含着更加强大的力量，和他一样，都是掌控者，只是收敛着力量罢了。

　　只是，现在这些人都急匆匆的，一副严峻的模样，显然是中域大世界发生了什么大事。

　　梅林带着米诺，直接来到了中域掌控者联盟，在这里，原本稀稀落落的人，此时却聚集了许多，因此，梅林与奥伦巴等人进来，都没有引起什么人注意。

　　“我要提交任务。”

　　梅林直接向掌控者联盟的长老说道，那位长老在了解了一番后，又叫来了米诺，自然用了一些手段来验明这个任务的真实性。

　　最终，长老目光古怪地看了一眼梅林，随后便说道：“你们稍等，一个纬度世界的奖励，我们需要通知帝隆大人。”

　　话音刚落，长老似乎听到了什么，脸色微微一变，随后神情严肃地对梅林说道：“梅林掌控者，帝隆大人有请！”

　　在中域大世界内，没有什么可以瞒得过帝隆，因此，在梅林进入中域大世界的那一刻，帝隆便知道了。

　　现在明显是帝隆有什么事，找来梅林，只是不想公开身份罢了，借助着梅林提交任务，从而见梅林一面。

　　梅林心中了然，又交代了米诺一番，让奥伦巴好好给米诺讲解一些常识，随后便跟着掌控者联盟的长老，走向了帝隆所在的地方。

　　还是以前那个地方，梅林再次见到了帝隆，不过，这一次，这位最顶尖的存在，大世界之主，拥有着难以想像的伟岸力量的掌控者，此时却是一脸的严肃，眉头紧锁，仿佛有什么连他都无法处理的麻烦。

　　“老师。”

　　梅林轻声喊道，在这里，没有其他人，因此，梅林是可以称呼帝隆为老师的。

　　“你来了。”

　　帝隆深吸了口气，平静地说道，梅林能够看出，帝隆的脸上都露出了深深的忧虑之色。

　　“那个米诺，应该就是婆罗域新诞生的掌控者吧，没想到，你居然能让他成为掌控者。”

　　听了帝隆的话，梅林却无奈地摇了摇头苦笑道：“如今已经没有了婆罗域，老师，我正要向您禀告这件事，婆罗域……”

　　话还没说完，便被帝隆给打断了，帝隆平静地说道：“是不是婆罗域已经消失了？”

　　“老师，你也知道了？”

　　梅林其实也没多么惊讶，大世界之主的手段，远远不是他能揣度的。

　　“虚无巨兽出现，我又怎么可能不知道？实际上，虚无巨兽就有这样的征兆，但当初它们是在虚无之海，但没想到，它们却已经冲出了虚无之海，到处肆虐。你看到中域大世界了吧？这么多人汇聚，也许你也会奇怪，但出现的虚无巨兽可不止一头，而是整整的九头，已经吞噬了无数个纬度域了，所以，现在这些挣脱者与掌控者都人心惶惶，来到了中域大世界暂避。毕竟，虚无巨兽不是一般人能够对付的。”

　　看起来，帝隆也对这虚无巨兽感到忧心忡忡。

　　“老师，我也大致了解过这虚无巨兽，它们虽然可怕，但不是都在虚无之海吗？那里甚至还有许多高手在观察着，怎么会突然就跑出虚无之海了？”

　　梅林百思不得其解，这里面一定有问题，以虚无巨兽这么可怕的存在，平时出现了一头，都会造成难以想像的毁灭，又何况是现在出现了九头？

　　而且，如果不把源头堵住，恐怕日后就不止出现九头了，而是九十头，甚至更多，要知道，虚无之海里的虚无巨兽，数量也非常之多。

　　帝隆沉吟了一下，最后还是长叹一声道：“其实，还是我们这几个老家伙惹的祸啊，我们五大世界之主，其实也不止是我们五大世界之主，还有一些大世界之主，虽然没有我们强，但也是大世界之主。我们的纬度世界，已经足够强大了，就算再吞噬、融合世界，又能如何？对我们的帮助已经不大，而且，没有谁的纬度世界，是可以无限扩张的，或许，你的纬度世界很特殊，潜力无穷，但也有可能，日后有极限。总之，我们这些老家伙，基本已经走到了尽头，我们想要质的蜕变，但前面却已经没有了路。”

　　“于是，我们盯上了虚无之海！虚无巨兽，是唯一连我们大世界之主都感到难缠的恐怖怪物，至于虚无之海，即便是我们大世界之主进去，也是困难重重，但我们总感觉，虚无之海内蕴含着大秘密，它可以帮助我们蜕变，走出一条新的路。”

　　“结果，现在已经知道了，一些大世界之主进入其中，不知道什么原因，被困在了虚无之海，而且，还使虚无屏障破损了一些，导致虚无巨兽出现，现在所有的大世界之主已经意识到了问题的严重性，准备联手将虚无巨兽赶回虚无之海。只是，虚无巨兽已经出现了，那么它们代表着的便是绝对的毁灭，又哪有那么容易被赶回？”

　　帝隆忧心忡忡地说道。

　　梅林心中若有所思，现在前因后果，他都已经知道了，原来，代表毁灭的虚无巨兽，之所以能够冲出虚无之海，四处的肆虐，是因为这些大世界之主，他们想要追寻一条路，一条突破的路，甚至不惜冒险去了虚无之海。

　　要知道，本身大世界之主，几乎就是无敌的存在，谁也无法杀死他们，但若是到了虚无之海，这些虚无巨兽本身便代表着毁灭，因此，是可以杀死大世界之主的，他们愿意带虚无之海中去冒险，足见他们对于突破的渴望。

　　梅林虽然不是大世界之主，但他也知道，当知道前面已经无路可走，那种绝望的感觉，漫长的时间，或许就成了桎梏。

　　“老师，那现在大世界之主们，准备怎么办？总不能让这些虚无巨兽一直肆虐下去吧。”

　　梅林皱着眉头问道。

　　“当然不可能让这些虚无巨兽再继续肆虐下去，这些虚无巨兽，实力非常强横，而这次进入到虚无之海的大世界之主，也有很多，因此，现在剩下的大世界之主，其实数量是非常少的，因此，根本无法完全对付这九头虚无巨兽。就连我，估计也只能勉强对付一头虚无巨兽，至于能不能将其赶回虚无之海，我也没有把握。”

　　到了现在，连帝隆都只能苦笑，他也没有把握。

　　梅林心中一惊，没想到形势已经这么严峻了，呆在中域大世界，似乎也不是那么绝对的安全。

　　“现在我们只能等，等等看其他大世界之主，能不能将这些虚无巨兽赶回虚无之海，如果无法成功，那我就只能带着中域大世界，尽量将所有掌控者与挣脱者都带走了，带到虚无之海，那里或许比较危险，但同样，也能吸引到这些虚无巨兽跟去。”

　　听到帝隆的计划，梅林已经感觉到这件事的紧迫，没想到形势居然已经恶化到了这般的地步，如果继续任由虚无巨兽肆虐下去，那么，即便纬度域数量再多，也会慢慢的被虚无巨兽吞完，到时候，就再没有了挣脱者与掌控者们的立足之地了。

　　梅林也长长地叹息了一声，现在他能做的，似乎也只能等了。


第一千零四十九章 冒险！

　　中域大世界内，有越来越多的挣脱者与掌控者，进入到了中域大世界，其实就是前来避难的，现在的虚无巨兽，已经非常的猖獗了。

　　而且，还有一个很不好的消息，那便是有三位大世界之主，终于出手，围攻一头虚无巨兽，尽管将之打伤，但却并没有将之驱赶回虚无之海，反倒是让虚无巨兽凶性大发，又接连吞噬了几个纬度域。

　　区区几个纬度域，当然不算什么，九头虚无巨兽，就算是一刻不停地吞吃，也不知道需要多少纬度年，才能将纬度域统统都吞吃干净。

　　但即便纬度域再多，那也不可能任凭虚无巨兽这么吞噬，这可是挣脱者与掌控者们的根基，失去了这些纬度域，那他们也就失去了存在的意义，更加别说，想要有质的蜕变了。

　　因此，围攻不成，大世界之主也就放任，不再出手了，只是让所有的挣脱者与掌控者，都尽量地避开虚无巨兽，以免遭到了池鱼之殃。

　　一般的挣脱者与掌控者，都有些惊慌失措，而且似乎看不到任何希望，但一些强大的掌控者与挣脱者，却知道，他们目前究竟在等待着什么。

　　他们在等待一个消息，一个足可以决定他们命运的消息。

　　“嗡”。

　　忽然，整个中域大世界都微微震动了一下，紧接着，所有人都能感受到，庞大的中域大世界，居然开始收敛，慢慢地被帝隆大人给收进了体内。

　　这中域大世界即便再庞大，那也是帝隆的世界，是可以随时收进体内的。

　　“怎么回事？帝隆大人怎么将中域大世界都收了起来了？”

　　众人都面面相觑，不知道是怎么回事。如果中域大世界在外面，那至少是开放性的，任何人都能进来。但若是被帝隆给收进了体内，那就是封闭的了，必须由帝隆亲自召出中域大世界，才能放人进入。

　　也就是说，从此，中域大世界，再也不是开放的了，日后若是再有挣脱者或者掌控者赶来，那就再也进不了中域大世界了。

　　一时间，虽然许多人都很恐慌，但也有些庆幸，幸亏提前进入到了中域大世界内。

　　※※※

　　梅林正在一间僻静的密室内，他已经融合了任务奖励的那个纬度世界，区区一个纬度世界，自然算不上什么。

　　目前，所有挣脱者与掌控者都人心惶惶，因为虚无巨兽的出现，横行无数纬度世界的挣脱者与掌控者们，正面临着生死危机，因此，他们再也不敢随便闯荡了。而这对于像梅林这样新晋的掌控者的影响是最大的。

　　挣脱者可以随着时间慢慢地积累，实力变得强大，但掌控者，却只能去寻找一些残破意志的纬度世界，才有可能融合纬度世界，从而增强自己的世界。

　　但现在有虚无巨兽的威胁，还有谁敢随意的出去？即便梅林现在已经勉强算得上是小世界之主了，也不敢出去，一旦出去，若是遇到了虚无巨兽，那也只能是死路一条。

　　因此，梅林现在正想尽办法的增强实力，越是混乱的时候，就越是要增强实力，否则，混乱当中，就不会有安全。

　　好在，梅林并不是一般的掌控者，而是掌控者中非常罕见，潜力无穷的创造者，即便没有融合纬度世界，也能够让自己的纬度世界慢慢扩张，从而提升实力。

　　现在梅林就在仔细地研究着他的幻之世界，尤其是幻之世界的规则，他在想办法，让他的幻之世界扩张的速度更快。

　　梅林的幻之世界，如今已经足够庞大了，若是以前的宇宙来看，或许整个银河系，都没有他的幻之世界庞大。

　　不过，也仅仅只是媲美银河系而已，若是相对于整个宇宙，梅林的幻之世界，还是小的可怜，根本就不值一提。要知道，他的幻之世界，因为有了前世宇宙的几条基础定理，作为规则，从而支撑的整个世界，实际上就是个小型宇宙。

　　而且，就连帝隆都是对梅林的幻之世界大加赞赏，潜力无穷，哪怕是帝隆的中域大世界，虽然说浩瀚无边，庞大到难以想像，但也与前世的宇宙，相去甚远。

　　梅林心中也有野心，对于帝隆所说的极限，甚至突破问题，都没有那么的急切，他觉得，若是他的幻之世界，真的潜力无穷，可以发展到前世宇宙那般的规模，或者就是百分之一、万分之一都行，到了那个时候，他恐怕不知道会强大成什么样子，哪里还需要什么质的蜕变。

　　“世界的扩张，除了融合其他纬度世界而外，是不是也可以从内部扩张？”

　　梅林一直都在研究这个问题，他的幻之世界，的确是在扩张，但速度实在是太缓慢了。现在，幻之世界内，其实已经有了许多的文明，这些文明都各自为政，基本上到现在都还没有接触过。

　　而扩张世界，需要从无到有，在前世界，梅林曾经听到过一个很著名的宇宙爆炸论，有人觉得，宇宙就是从一个爆炸，从无到有，逐渐发展成型的。

　　那么，现在他的幻之世界，已经基本上再难融合到其他的纬度世界了，要想快速的提升，是不是也可以想办法，让幻之世界内发生翻天覆地的变化，甚至是“爆炸”，从而让幻之世界震荡，急剧的扩张。

　　这是一个非常疯狂的想法，因为在掌控者的经验当中，混乱，只能削弱一个世界的力量，而只有秩序，才能够增强力量，因此，每一位掌控者，无不是细心呵护着自己的世界，努力维持其中的秩序，不让其陷入到混乱当中。

　　梅林却是要反其道而行之！

　　不过，要大范围的制造混乱，却不可取，因此，梅林准备先试一试，选中了幻之世界中的两个文明。

　　这两个文明，其实都势均力敌，都差不多踏出了母星，但还没有遇到，而且也还没有什么利益的纷争。不过，梅林乃是幻之世界之主，他想要有纷争，那是再容易不过的了，因此，他立刻缔造了一颗星辰，上面全是两个文明都会为之垂涎的资源。

　　于是，两个文明都发现了这颗新的资源星辰，一时间，两大文明正式接触，谈判无果的情况下，只能大打出手了，他们都是强盛文明，拥有着极强的力量，因此，一动手便是惊天动地，无数的星辰毁灭，战局越来越大，最后毁灭的星辰，几乎是不计其数。

　　而在这个过程中，梅林也终于欣喜地感受到，幻之世界扩张的速度，果然立刻增加了，而且不是和一倍两倍，而是十倍、百倍，星辰毁灭越多，就扩张的越是厉害。

　　这是一种内在的扩张，虽然毁灭了无数星辰，但都是在幻之世界内部，根本就不会损失元气，更何况，幻之世界内的规则，也是无比的庞大和稳固，因为动乱而震动规则，那也是根本不可能的事。

　　因此，梅林似乎已经找到了让幻之世界急剧扩张的办法，于是，他将这个办法推广在整个幻之世界，一时间，整个幻之世界都陷入到了动荡当中，全面战争几乎爆发，哪里都有战火。

　　幻之世界也疯狂地扩张着，原本相当于十多个纬度世界，现在，则疯狂地扩张着，短短几个月时间，便扩张到了相当于二十个纬度世界的地步，而且，还在疯狂地扩张着。

　　一年、十年、百年……

　　对于掌控者来说，即便是万年时光，都只是弹指一瞬罢了。

　　梅林沉浸在幻之世界的扩张当中，万年时间，他的幻之世界，如今已经膨胀到了一个难以想像的地步，相当于一千八百多个纬度世界那么庞大，这已经堪堪的踏入到了中世界之主的境界当中。

　　“呼……”

　　沉浸在扩张当中的梅林，也终于苏醒了，如今的幻之世界，几乎成为了一片废墟，即便不断地扩张，但一些文明在战争中，也是越打越强横，几乎横扫半个幻之世界。

　　在这样的情况下，万年时间的动荡，整个幻之世界其实已经到了一个极限，因为最基础的规则，已经开始动摇。

　　一个世界，能够混乱，但不能无休止的混乱，否则，会动摇规则，一旦规则动摇，那离世界崩溃也就不远了。

　　因此，梅林感觉到混乱已经开始动摇规则之后，便平息了幻之世界内的纷争，他知道，需要很长一时间，慢慢地休养生息了，等到规则变的足够强大，到时候，又可以让幻之世界混乱，以快速地扩张幻之世界。

　　这便是创造者的强大之处，而且这条路，似乎也只有梅林这样特殊的幻之世界，才能够使用，毕竟，一般创造者内的纬度世界，规则虽然强大，但并不稳固，哪里比得上梅林参考了前世界宇宙的基本定理，从而诞生的规则。

　　他们那些世界，恐怕刚刚混乱一段时间，便会动摇规则了，因此，梅林的这种冒险的办法，目前也只适合梅林一人。

　　除非，日后有谁能够凝聚出和梅林的规则差不多一样稳固的规则，而且还必须是创造者，才能用这种办法扩张纬度世界。

　　“梅林，你终于苏醒了，快到我这里来一趟。”

　　梅林刚刚苏醒，耳边便传来了一阵熟悉且有些急切的声音。

　　“老师？”

　　梅林心中一惊，知道这是老师帝隆的声音，听声音中的急切之意，也不知道虚无巨兽到底怎么样了。

　　“万年时间，也不知道虚无巨兽被驱赶回虚无之海没有？还是，形势依旧在恶化？”

　　梅林低声喃喃着，万年时间，他也不知道形势发展到如何了。不过老师召唤，梅林也只能迅速地站起身，向老师帝隆所在的地方赶去。


第一千零五十章 虚无之海！

　　梅林发现，中域大世界内的气息，似乎又多了许多，应该是又有人进入到了中域大世界内，但之前中域大世界可是已经关闭了的。

　　“老师。”

　　梅林到了帝隆所在的地方，而帝隆，脸上的忧愁之色，似乎更重了，此时看到梅林后，却是微微一愣，眼中露出了一丝精芒，死死地盯着梅林，仿佛不敢相信一般。

　　梅林也深吸了口气，他知道，根本就瞒不过帝隆，干脆如实禀告，于是，梅林便轻声说道：“帝隆老师，我在闭关这段时间里，想到了一个办法，结合我的规则，让世界变的混乱起来，破而后立，经过万年时间，如今我已经是中世界之主，相当于一千多个纬度世界了。”

　　“混乱？”

　　帝隆眼前一亮，他乃是大世界之主，自然知道梅林说的是什么意思，无论什么掌控者，都是力主让自己的世界稳定，拥有秩序，而不是陷入到无尽的混乱当中，那样对世界来说，几乎是灭顶之灾。

　　但梅林的规则却很特殊，非常的稳固，无论多么大的混乱，似乎都仅仅只是冲击一下规则，而无法使规则崩溃，似乎梅林幻之世界的规则中，本身便包含着混乱。

　　“好，很好！梅林，你没有让我失望，或许，你在成为掌控者那一刹那，便已经走出了属于自己的一条路，不过这条路，却不是我，甚至不是其他任何掌控者所能走的路，这是独属于你的路。”

　　帝隆语气平静地说道，他当初在看到了梅林幻之世界的规则后，便知道，日后梅林的成就，难以想像，甚至会超过他，超过大世界之主，达到他们都梦寐以求的境界。

　　“梅林，本来我想给你一个安定的环境，让你安静呆上上百个纬度年，但现在，却只有区区万年的时间，你却不得不走上战场了。”

　　“走上战场？老师，到底怎么回事？”

　　梅林心中一惊，感觉到了事情可能已经发生了变化。

　　帝隆长叹了一声道：“大世界之主，在虚无之海死了，彻底地死了，连带着整个世界，都彻底的崩溃。虚无之海，如今已经不再是屏障，而是虚无巨兽们发起进攻的大本营，因此，我们不能坐以待毙。”

　　“虚无巨兽本就代表着毁灭，若是让它们统统都离开了虚无之海，那所有的纬度世界，所有的纬度域，都将不复存在，因此，我们必须主动进攻。所有的大世界之主，集合了全部力量，才在万年时间，好不容易将几头虚无巨兽，统统赶进了虚无之海，但这里，已经没有了天然屏障，因此，我们必须重新竖立一道屏障。”

　　梅林明白了，虚无巨兽其实并没有被打败，反倒是形势更加的严峻了，稍有不慎，就会被虚无巨兽冲出，那后果不堪设想。

　　也不知道那些大世界之主，到虚无之海中到底遇到了什么，居然将虚无之海与纬度域间的屏障都打破了，如果这道屏障一直无法修复，那么靠人去填，似乎根本就不是办法。

　　不过目前，也只能靠这样的办法了，就如梅林这样初入掌控者的人，也需要上战场，去竖立起屏障。

　　“帝隆老师，有办法吗？”

　　梅林低沉着声音说道，虚无巨兽的恐怖，他亲眼就见到过，连纬度世界都直接被吞噬了，哪怕是掌控者祭出的世界，又能起到什么作用？还不是被虚无巨兽一口给吞了。也只有聚集数量众多的强者，或许才能勉强的抗衡虚无巨兽。

　　帝隆长长叹息了一下，随后说道：“办法正在想，虽然彻底消灭虚无巨兽，很难很难，但若是能够倾尽所有力量，倒是能够抵挡虚无巨兽一段时间。你们会有一些中世界之主，或者大世界之主，率领着数量众多的挣脱者以及掌控者，集中所有的力量，能够抗衡一头虚无巨兽。我们只需要仅仅竖立起这一个屏障便可以了，虚无巨兽联合起来的概率很小，它们从来都是独来独往，甚至互相之间也会争斗。”

　　虚无巨兽代表毁灭，拥有着毁灭纬度世界的恐怖力量，但它们却没多少智慧，它们只会凭本能行事，而本能便是毁灭。

　　因此，虚无巨兽所到之处，几乎都是毁灭，也只有虚无之海这么一个非常特殊的地方，才能够容纳虚无巨兽的存在。

　　所以，对付一头虚无巨兽，或许有中世界之主率领着成百上千的挣脱者或者掌控者，那应该也能勉强抗衡一头虚无巨兽。这便是希望，否则的话，虚无巨兽联合起来，那纵使再多的掌控者与挣脱者都无济于事。

　　“老师，我明白了！我会竖立好一道坚固的屏障！”

　　梅林知道帝隆对他说这些的原因，能够让他安心的修炼万年时间，便已经是非常特殊的照顾了。在现在这样生死存亡的关键时刻，即便梅林是帝隆的弟子，也不能再特殊对待了，必须出手，与虚无巨兽正面相抗。

　　“哈哈，以前你实力不济，仅仅只是小世界之主，因此，只能融合进别人的队伍当中，但如今你已经是中世界之主了，因此，你可以独领一队。这样吧，我立刻就带你去，最近一段时间，被打散的队伍也有很多，相信，有很多人会加入你的队伍。”

　　梅林心中也很激动，能够独自率领一队，那自然是更加的安全，而且，也可以让他成为雄霸一方的霸主，更何况，有帝隆出面，他的弟子，那一定会有很多强大的挣脱者或者掌控者，愿意跟随梅林。

　　“事不宜迟，现在就出发。”

　　帝隆直接抓住梅林，身影一闪，便穿梭离开了掌控者联盟，随后出现在了一片灰蒙蒙的空间中，梅林仔细一看，旁边就是中域大世界。

　　不过，此刻的中域大世界，已经缩小了很多倍，里面也是空荡荡的，没什么人，反倒是周围，有许许多多的挣脱者或者掌控者，身上的气息冲天而起。

　　不过，这些挣脱者们却都是一脸的凝重之色，死死盯着前面的虚空。

　　这片虚空，只有一片漆黑，没有时间，没有空间，没有风暴，甚至没有任何的能量，如果硬要形容，那便是虚无，一片虚无！

　　梅林从来就没看到过这样的地方，虚无，一片虚无，总之，什么都没有，意念延伸进去，就好像一下子就消失了一般。

　　“难道这便是虚无之海？”

　　梅林心中一动，立刻就想起了虚无之海，虚无巨兽或许只有生活在这样的地方，才能够不造成任何破坏，因为它们连破坏的东西都找不到，四处一片虚无，又如何能破坏？

　　这才是虚无之海最大的特点，只可惜，现在虚无之海与纬度域之间的屏障已经破了，只能由掌控者与挣脱者们在这里重新竖立一道屏障，死死地抵挡住虚无巨兽。


第一千零五十一章 收服阿修罗！

　　“是帝隆大人。”

　　“帝隆大人身边的人是谁？还被帝隆大人亲自带来，难道是某位了不得的强者？”

　　周围的挣脱者与掌控者，已经对帝隆很熟悉了，这段时间，帝隆的中域大世界，其实也是竖立起了一道坚固的屏障，一旦有虚无巨兽，帝隆就会出击，也只有帝隆，甚至都可以独自压制一头虚无巨兽，这才让众人所构建的屏障没有什么漏洞。

　　因此，现在帝隆的声望也很高。

　　帝隆微微一笑，看着众人，高声说道：“我今天给各位介绍一下，这是梅林掌控者，也是我的弟子！我本不想公开他的身份，不过如今乃是我们所有挣脱者与掌控者生死存亡的关头，每一个人都要尽自己最大的努力。梅林如今是中世界之主，我让他独领一队，若是有谁愿意跟随他的，便到梅林的队伍当中，一起抗击虚无巨兽。”

　　“轰”。

　　帝隆的话音落下，就在众人心中刮起了一阵旋风，这个消息实在是太震撼了。毕竟，众所周知，帝隆作为大世界之主，而且还是最顶尖的五位大世界之主之一，他已经很长时间都没有收过弟子了。

　　没想到，现在居然出现了一位神秘的弟子，而且还是中世界之主。帝隆在众人眼中的地位，自然是非常之高的，因此，许多人也都心中有意，纷纷地望向了梅林，更有许多道意念，在梅林身上扫过。

　　梅林微微一笑，他知道帝隆是为了帮他，于是，他也开始散发出一丝幻之世界的气息，一千多个纬度世界的恐怖力量，让人感到窒息。

　　这是货真价实的中世界之主，无论在哪里，中世界之主，那都是绝对的霸主，因此，立刻就有人心动了，跟着一位强大的中世界之主，报名的机会也更大。

　　“哈哈，我阿尔瓦愿意加入梅林掌控者的队伍。”

　　随着第一位挣脱者的加入，一时间，许多挣脱者以及掌控者都动心了，当然，这些掌控者，都是一些普通的掌控者，甚至连小世界之主都比较少。

　　“嗖”。

　　忽然，一位陌生的掌控者，出现在了梅林身前，身上的气息与梅林差不多，都是中世界之主。

　　“我，阿修罗，血之世界，媲美一千三百纬度世界！我也是中世界之主，你虽然是帝隆大人的弟子，但却也要有能够让我信服的实力，才会让我心甘情愿，加入你的队伍之中。”

　　这个阿修罗，居然是一为中世界之主，他曾经也是一方霸主，统治了几个纬度域，算得上是威名赫赫。

　　原本，他打算自己组建一支队伍，不过名声太差，而且实力也不算是中世界之主中拔尖的，只有很少一部分人愿意加入。

　　至于加入其他中世界之主，阿修罗又觉得不甘心，不肯屈居在其他中世界之主麾下，于是，这次看到帝隆的弟子梅林出现了，要组建一支新的队伍，他就立刻动了心思，想要加入梅林。不过，阿修罗桀骜不驯，乃是一方霸主，自然要试过梅林的实力才会做出决定。

　　梅林心中一喜，居然是一位中世界之主，他知道，若是有一位中世界之主的加入，那么这支队伍的实力就会变得强大起来，甚至超过其他的队伍。而且，强大的队伍也会有越来越多的人加入，这完全是一个良性循环。

　　他也看了出来，阿修罗是一方霸主，不会随意屈居在其他人之下，因此，靠帝隆是不行的，必须靠自己，以自己的实力堂堂正正的击败阿修罗。

　　梅林也想看看，中世界之主究竟有多么强大，于是，便点了点头道：“这是自然，我组建队伍，自然要对所有人都负责，如果我的实力不足以统帅队伍，那让你成为这支队伍的首领也不算什么。”

　　阿修罗微微一愣，他当然不会相信，梅林会将首领让给他，不过，这也表示梅林非常强大的自信。

　　“好，那就试试，血之世界！”

　　阿修罗不敢怠慢，尽管他也心高气傲，但他面对的乃是帝隆的弟子，对于帝隆，没有任何人不信服的。

　　因此，阿修罗一出手，便施展出了自己的纬度世界，他对梅林非常的重视，也想先声夺人，一举击败梅林。

　　掌控者的战斗，其实也很简单，没有什么其他的花样，就是世界与世界比拼，没有任何捷径，梅林看到阿修罗那浩浩荡荡的恐怖纬度世界碾压而来，深吸了口气，浑身上下气势震荡，也一声低过吼道：“幻之世界，降临！”

　　“轰”。

　　梅林的幻之世界瞬间降临，他的幻之世界，无比的稳固，超过一千五百纬度世界，力量更是强横的可怕，而且由于规则稳定，导致他的世界也远比一般的纬度世界强大。

　　“什么？”

　　两个世界，毫无花哨的正面碰撞了，阿修罗的血之世界，里面难是杀戮，疯狂的杀戮，不过整体世界还算是稳定，只是，现在一碰撞，他的世界却立刻就崩乱了，已经塌下去了一块，若是继续碰撞的话，恐怕他的世界就会被梅林给直接碾压成碎片了。

　　“好强大，这就是帝隆大人的弟子吗？他的世界，居然稳固到了这种程度。”

　　“最近没听说过有什么强大的中世界之主，看来帝隆大人不愧是最顶尖的大世界之主，培养出的弟子也非同凡响，阿修罗不是梅林大人的对手了。”

　　这些都是挣脱者以及一些掌控者，他们都已经活了很长的时间，对于掌控者，尤其是强大的掌控者，也看到了许多，自然能够分辨出谁更强。

　　更何况，如今阿修罗的世界，已经开始崩塌，而梅林的幻之世界，却是完好无损，谁强谁弱，一眼就可以看出来。

　　看到阿修罗的世界已经开始崩塌，梅林见好就收，这又不是生死相争，而是切磋比试罢了，更何况，他还想阿修罗加入他的队伍。因此，梅林也立刻就收回了幻之世界，将之收进了体内，而阿修罗则松了口气，开始慢慢的恢复他的血之世界。

　　良久，他的血之世界重新恢复完毕，差距实在太大了，似乎不仅仅只是两百个纬度世界的差距，还有其中规则的差距，他的血之世界，与梅林的世界碰撞在一起，根本就无法撼动梅林的幻之世界，他感觉梅林的世界，实在是太稳固了。

　　如果是其他的中世界之主，即便不敌，那阿修罗也有自信，给予对方重创，但对于梅林的幻之世界，无论他怎么做，都无济于事，甚至连一丝创伤都做不到，他知道，与梅林的差距太大了。

　　于是，阿修罗一拱手道：“我阿修罗，愿为梅林掌控者的麾下！”

　　“哈哈，梅林，阿修罗可是一位强大的中世界之主……”

　　帝隆满意地点了点头，梅林能够击败阿修罗，他并不意外，但能让阿修罗心服口服，却让他很意外，不过，有了阿修罗的辅助，梅林的队伍，实力也一定会越来越强，就用不着他再过多的担心了。


第一千零五十二章 极限！

　　随着阿修罗的臣服，尤其是众人都看到了这么一场争斗，对于梅林的实力，已经有了一个非常直观的了解，因此，许多人都热情高涨，愿意加入梅林的小队。

　　这加入梅林的小队，可不简单，而是必须全身心，不抗拒梅林的世界，统统都要进入到梅林的世界当中，并且，基于掌控者特殊的能力，沟通所有人，聚集所有人的力量，爆发出无与伦比的一击。

　　若不是到了这等生死存亡的关头，若不是有几大世界之主，一再保证安全，根本就不可能有人会放心地进入到别人的世界当中，毕竟，一旦进入，那可是要受到很大的压制，身家性命，几乎都全部托付在了掌控者的身上。

　　一些掌控者，甚至杀死那些弱小的掌控者，掠夺其体内的世界，一旦发生这样的事，不管是谁，帝隆等大世界之主，一定会将之击杀。正是有了这样的绝对保证，才能令所有的挣脱者和掌控者彻底地放心组建一支队伍。

　　梅林现在只是中世界之主，随着他开放幻之世界，一个个的挣脱者、掌控者，都陆续地进入了他的世界，而且，其中还有熟人，比如奥伦巴，以及刚刚才成为掌控者的米诺，他们都第一时间支持梅林。

　　“嗡嗡嗡”。

　　随着人数越来越多，刚开始几十个上百个人，梅林还没有什么感觉，但达到了数百甚至上千后，梅林便感觉到，幻之世界内，仿佛有着无穷的力量源泉，而且力量膨胀了无数倍，随意的挥霍。

　　这人数还在增加，一千并不是极限，很快就已经有两千名强者，统统都进入到了梅林的幻之世界内，顿时，梅林的世界力量，已经强大到了一种非常恐怖的地步。

　　“哈哈，老师，来试试我的力量吧。”

　　梅林大笑一声，他虽然只是中世界之主，但此刻，将两千多名强者的力量集中到了一起，他甚至感觉能和大世界之主一拼了。

　　“轰”。

　　帝隆也微微一笑，他的中域大世界，稍微爆发出一些力量，但也是正常大世界之主的力量，与梅林的幻之世界，狠狠地碰撞在了一起。

　　帝隆只是运用的普通大世界之主的力量，但即便这样，那也是非常恐怖的力量，高高在上，许多人数百上千个纬度年，都无法达到。

　　但此刻，梅林的幻之世界，居然能够勉强与其抗衡，这说明，梅林的幻之世界，已经基本能够发挥出两千多名强者的力量了。

　　“不错，不错，梅林，你的世界实在是太稳固了，不过容纳两千名强者，你的世界有没有负担？”

　　帝隆还有些担心地说道，毕竟，哪怕是最强的中世界之主，距离大世界之主仅仅一线之差的，世界容纳度也是有极限的，无法超过三千名挣脱者或者掌控者。

　　而梅林，仅仅只是刚刚达到中世界之主的门槛，并不算多么强大，但却能容纳两千人，这已经很超出帝隆的预测了，因此，帝隆才担心，梅林无法容纳这么多人，反倒会成为负担。

　　“老师，我没事，现在我能感觉到，区区两千多人，并不是我的极限。我的幻之世界的规则，帝隆老师应该也知道一些，非常的稳固，就算再来一千人，兴许都不会到达极限。”

　　梅林眼神中露出了一丝激动之色，现在两千人就如此厉害了，媲美一些最弱小的大世界之主，那要是再多一千人，岂不是会变得更加的强大？

　　而且，他容纳得越多的强者，提升的力量也就越强，对梅林本身也是很有好处的，他可以提前的体验一下，真正的大世界之主的层次是什么样的，对于日后他成为大世界之主，也有好处。

　　毕竟，大世界之主、中世界之主，甚至是小世界之主，其实在境界上，并没有什么本质的区别，差别只有量上的差别罢了。

　　大世界之主，那是至少需要一个纬度域，而一个纬度域一般是上万个纬度世界，这与几百几千纬度世界，有着量上的巨大差距。

　　“哦？梅林，你还没有到极限么？”

　　帝隆也产生了好奇，尽管他知道梅林的幻之世界规则，是非常特殊，也是非常稳固的，但究竟稳固到什么程度，帝隆也不是很清楚，只是，他也想看看，梅林的极限究竟在哪里。

　　于是，帝隆干脆大声向四周喊道：“诸位，我弟子梅林的世界，依旧还没有到极限，已经容纳了两千名强者，如果有意的强者，还可以再进入梅林的幻之世界！”

　　随着帝隆的话，浩浩荡荡的向四周扩散而去，许多强者都心中一动，又觉得有些不可思议，他们当然明白，两千名强者，意味着什么，那几乎是中世界之主中的强者，才能容纳这么多的强者了，而且，梅林还没有到极限。

　　一旦，梅林越强，进入到梅林世界中的人，也就越有安全保证，这是谁都清楚的事，有了帝隆的保证，一些还有些摇摆的人，则立刻就坚定了信念。

　　“嗖嗖嗖”。

　　一个个的强者，又重新地投入到了梅林的幻之世界当中。

　　两千一百、两千两百、两千三百……

　　一直到了两千九百多，梅林却依旧都没有感觉到极限，他运转幻之世界接近三千人的力量，依旧非常的轻松，似乎他的极限，远远不是三千人。

　　想到这里，就连梅林自己都觉得有些不可思议，到了现在，他才真切的体会到，他以前世界宇宙的一些理论，作为幻之世界的规则，有多么的恐怖。

　　三千一百八十！

　　终于，梅林感觉到了幻之世界有些沉重，这已经到了极限，三千一百八十，不能再多了，再多的话，就会影响到幻之世界，反倒不利于梅林实力的发挥。

　　因此，现在就是幻之世界的极限了！

　　“好强横的力量！”

　　梅林静静地感受着幻之世界的力量，这种强大的感觉，他也是第一次感受到，这是许多人梦寐以求的力量，媲美大世界中的强者，或许，比不上五大顶级强者，但却是五大顶级强者次一级的强者。

　　如此强大的力量，梅林区区一个中世界之主，如今却能发挥，或许，在运用力量上，是远远不如那些大世界之主的，但在绝对的力量上，如今梅林已经不逊色于五大顶尖大世界之主之下的任何一人了。

　　“如何，梅林？”

　　帝隆还有些担心地看着梅林，他也感觉到，梅林的幻之世界似乎已经到了极限，但到底有多少人，他也不清楚。

　　梅林笑着回答道：“老师，我的世界到了极限，如今容纳了三千一百八十人！”

　　“什么？”

　　这一刻，帝隆的脸上露出了难以置信之色，他的心中更是掀起了滔天骇浪，居然超过了三千人，梅林才只是区区的中世界之主罢了。

　　若是日后梅林的世界再度扩张，能够容纳更多的人，到那时，他的力量又会是多么强大？会不会有质变，远超五大顶级强者，达到五大顶级强者都梦寐以求的境界？

　　梅林不知道，但他却很清楚，梅林潜力无穷，或许，真的比他们五大顶级强者，潜力都要巨大！

　　“好，很好，如今，我们又多出了一位强大的大世界之主力量，这道屏障，也会更加的坚固！”

　　帝隆也是欣慰不已，不管梅林日后能够成长到什么地步，但终归都是他的弟子，都是他的骄傲！


第一千零五十三章 曙光

　　一转眼，梅林已经率领着队伍，在虚无之海呆了二十年。

　　二十年时间，对于普通生灵来说，那是非常漫长的，足以让一位少年成为丈夫、父亲，足以让一位父亲逐渐的苍老，足以让绝美的容颜，渐渐苍老。

　　但，对于虚无之海的这些挣脱者或者掌控者来说，却仅仅只是一刹那，有些强大的掌控者，思考一件事，都要数以万年计，又何况是区区二十年。

　　二十年时间，梅林率领他的队伍，仅仅只是将虚无之海的那道屏障，稍微巡视了一遍罢了，在这二十年时间里，梅林并没有遇到虚无巨兽。

　　这些虚无巨兽，速度并不快，而且屏障太大，也不一定梅林能够遇到，也许，上百年时间都不一定能够遇到。

　　在这二十年时间里，梅林的幻之世界，依旧在缓慢地扩张着，不过也相当的缓慢，他的幻之世界规则，早已经恢复，甚至变得更加的稳固与强大，而幻之世界内，由于秩序很好，并没有混乱，因此，只能以缓慢的速度扩张着，以现在梅林的实力，这点扩张几乎可以忽略不计。

　　不过，二十年的平静，却并不能让人放心，就在前不久，他们听说有一支小队，遇到了一头虚无巨兽，那支小队损失惨重，两千多人，只剩下了一千多人，几乎死伤一半。而且，为首的那名中世界之主，纬度世界甚至都支离破碎，差一点点就彻底的崩溃了，也幸亏帝隆及时赶到，否则后果不堪设想。

　　这也是帝隆等大世界之主，时刻都坐镇在屏障之后的真正原因，只要有一方发现了虚无巨兽，他就立刻会去支援，以此阻挡住虚无巨兽。

　　不过，有时候距离太远，就连帝隆也会赶很长的时间才能到达，而那段时间，就是考验那支小队的时候了，若是不敌，那便只能全军覆没。

　　在几位大世界之主的严厉命令下，任何胆敢逃走，放弃屏障的人，几位大世界之主，都将联手追杀，绝不姑息。

　　因此，即便明知不敌，明知道无法战胜虚无巨兽，但却没人敢后退一步，无数挣脱者与掌控者之间的战争，只能用惨烈来形容。

　　受到这次事件的影响，梅林的队伍中，士气也有些消沉。

　　“梅林掌控者，我们快要返回了吧，二十年时间，我们的运气不错，没遇到虚无巨兽。”

　　阿修罗笑着说道。阿修罗如今已经成了梅林的左膀右臂，除了他实力强大而外，还能帮助梅林协调队伍里的一些事，倒是让梅林非常满意。

　　当然，梅林清楚，现在大家都是在重压之下，一旦遇到了虚无巨兽，能不能挺过，还很难说。

　　“轰”。

　　忽然，整个虚空都在震荡，尽管这里接近虚无之海，但众人却并没有踏入到虚无之海，因此，能量的波动还是能够感受到的，不再是一片虚无。

　　若是在虚无之海，那无论多么强大的能量波动，都不会传递出去，一片虚无。因此，感受到这股庞大的能量波动后，梅林与阿修罗互望了一眼，都能看到对方目光中的凝重之色。

　　终于还是来了！

　　两人都清楚，有这么庞大的能量波动，那肯定是有虚无巨兽在冲击屏障了，而且此时一定有一支小队，正与虚无巨兽大战，竭尽全力地抵挡着虚无巨兽。

　　“找到方向没有？立刻去救援！”

　　梅林立刻就做出了决定，其实，没有人愿意去救援，但这却是几位大世界主明确制定下的规则，若是有谁在感受到了虚无巨兽的攻击，而不去救援，同样要受到严厉的惩罚，在这样生死罐头，几位大世界之主是不可能放过任何不出力的人。

　　因此，只要是感受到了能量波动的小队，都没有选择，必须去救援。

　　幻之世界内，所有人都一下子紧张了起来，好在他们都是挣脱者与掌控者，一个个都是历经了磨难，才最终艰难地成为了挣脱者和掌控者，尽管有一些担心，但到了这个时候，却都只能决心一战了。

　　“先把这个消息通知帝隆老师。”

　　每支小队，都有通知帝隆等几位大世界之主的手段，一旦得到消息，帝隆等大世界之主就会全力赶来，不过在这一段时间里，却是要梅林等小队自己抵挡了。

　　在发出了讯息后，梅林与阿修罗，便朝着能量波动的源头，以最快的速度赶去，若是晚了一点，恐怕虚无巨兽就会突破防线了。

　　※※※

　　希斯掌控者，本来是非常特殊的生灵，天生实力强横，从出生到成为掌控者，仅仅只花了十万年时间。

　　这个时间，算得上是非常恐怖了，并且在成为掌控者之后，希斯掌控者更是机缘了得，接连吞噬许多残破的纬度世界，最终成为了强大的中世界之主，而且还是其中的佼佼者。

　　只是，这一次虚无巨兽入侵，却让希斯掌控者的计划落空了，他本来是极有希望，在十个纬度年之内，成为大世界之主，成为最顶尖的存在。

　　但现在，一切却都化为泡影，他只能率领一支队伍，由于昔日的威名犹在，因此，大约有两千五百多名强者，愿意跟随着他。

　　这本来是一股实力非常强劲的力量，只是，实力再强劲，也比不上虚无巨兽，他们的运气算是非常不错了，来到虚无之海五十多年，才真正碰上虚无巨兽。

　　如今终于碰到虚无巨兽，他们的好运气也终于终结了，望着那无与伦比，散发着强横气息的虚无巨兽，所有人都知道，今日难免一战了，而且，他们的希望还非常的渺茫，现在只能期待大世界之主，或者周围其他小队的支援了。

　　“我们已经向周围求助，若是有其他小队在，我们就有希望，更何况，还有大世界之主，也一定在以最快的速度赶来，坚持住！”

　　希斯掌控者，乃是掌控者中的佼佼者，但这个时候，他也只有抵挡的份儿，他的纬度世界施展出去，再加上两千多名强者的支撑，已然是达到了他梦寐以求的大世界之主的力量层次。

　　只是，这股力量如今在这头虚无巨兽面前，却显得这么的渺小。

　　这头虚无巨兽，体型实在是太庞大了，远比一些纬度世界还要庞大，几乎相当于数十个纬度世界，其身体，一眼就望不到边。

　　这么庞大的身躯，即便在虚无巨兽中，也是颇为强大的，非常难对付，希斯掌控者心里也没有把握，不知道能不能支撑到大世界之主的到来。

　　“轰轰轰”。

　　希斯掌控者，依然在调动着全部的力量，对着虚无巨兽疯狂的攻击者，但除了惹怒虚无巨兽而外，却根本就没有任何的作用。

　　“吼……”

　　终于，虚无巨兽似乎真的愤怒到了极点，它猛地仰天一吼，随后庞大的身躯直接朝着希斯掌控者的世界撞去。

　　“挡住啊！”

　　希斯掌控者心神大震，心里在祈祷着，只是，祈祷并不管用，当虚无巨兽狠狠撞进了他的世界之后，顿时，整个世界都崩塌了。

　　“哗啦！”

　　就如同瀑布的声音，世界被撕裂，世界规则甚至都支离破碎，仅有最强的规则，还没有彻底的毁掉，至于那些强者，一下子就被撞死了八百多人，而且还有许多人，正被虚无巨兽直接吞噬。

　　这虚无巨兽一旦吞噬，那是相当恐怖的，进入了虚无巨兽的体内，就相当于一下子化为了虚无，根本不可能存活下来。毕竟，虚无巨兽可能是能吞噬一个个庞大的纬度域的恐怖存在，它本身代表着的便是无尽的毁灭。

　　“完了，没想到，我希斯会死在这里……”

　　希斯满脸的绝望之色，他知道，如今无论如何，大世界之主也不可能赶到了，那么他就只有死路一条。

　　想到这里，希斯掌控者也激起了一丝疯狂之色，他准备自毁纬度世界，用参与的纬度世界，重创虚无巨兽。

　　不管能不能成功，他都看不到了。

　　“来吧，诸位，最后一击，无论如何，也不能让这头虚无巨兽突破我们的防线！”

　　希斯的声音，此时反倒变得平静了下来，一时间，所有挣脱者和掌控者都沉默了。

　　就在这压抑到极点的气氛中，忽然，有人似乎感应到了什么，猛地抬头望向了虚空。

　　“希斯掌控者，那里出现了一支小队，我们有救了！”

　　“小队？”

　　希斯掌控者也喜出望外，非常惊奇地望着虚空中，那股庞大的能量波动，他怎么也想不到，会有人能在这么短的时间里就赶到。

　　一时间，所有绝望的人，都仿佛看到了一丝曙光。


第一千零五十四章 一线生机（上）

　　“是一只小队，一定得是阿修斯的小队啊，只有阿修斯的小队，才能勉强与这头虚无巨兽相抗衡啊！”

　　希斯掌控者，现在也是紧紧地盯着那支小队，他也希望是阿修斯的小队，毕竟，阿修斯的小队是最强大的小队，阿修斯本人，几乎达到了中世界之主的巅峰，只差一步便可以跨越，成为强大的大世界之主。

　　不过，希斯掌控者也很清楚，遇到阿修斯队伍的希望十分的渺茫，等到众人仔细一看，那支队伍更近了之后，才有人终于认了出来。

　　“那是帝隆大人的弟子，梅林掌控者的队伍。”

　　“什么？梅林掌控者？前些日子，我也听说了，帝隆大人忽然多出了一名弟子，叫做梅林掌控者。不过，梅林掌控者虽然也是中世界之主，但也只是普通的中世界之主，又如何能够抵挡得住这头虚无巨兽？甚至，连梅林掌控者的队伍，都要搭进来。”

　　看到是梅林的队伍，顿时，希斯掌控者的队伍，心中就越来越绝望，或许，梅林的到来，能够让他们现在免于覆灭，但时间一长，梅林的队伍肯定支撑不了多长的时间，到时候，两支队伍都会覆灭。

　　“希望帝隆大人，能够尽快的感到啊……”

　　希斯现在也只能在心里暗暗地祈祷着，帝隆能够早点到来，否则，他们今天恐怕是在劫难逃，一下子覆灭两支队伍，整个屏障，也就失去了意义。

　　※※※

　　梅林已经越来越靠近了力量波动的源头，这个时候，他已经看清楚了那支队伍。或许梅林并不认识这支队伍，但阿修罗却一眼就看了出来，皱着眉头说道：“是希斯掌控者的队伍，没想到，是他们遇到了虚无巨兽。”

　　希斯掌控者，梅林并没有什么印象，不过，他将目光望向了罪魁祸首，那头庞大的虚无巨兽时，眼睛微微一眯，心中到是谨慎了许多。

　　从这头虚无巨兽身上传来的气息，比当初在婆罗域，遇到的那头虚无巨兽的气息，还要强大，这说明，这可不是一头普通的虚无巨兽，而是比较强大的虚无巨兽。

　　梅林本来有自信，与一般的虚无巨兽相抗衡，不过现在，他的心里也有些没底了，不过再每底，也必须阻止着头虚无巨兽，绝不能让它越过屏障一步。

　　“老师大概还有几天的时间，才有可能到来，因此，我们必须坚持几天的时间！”

　　梅林沉声说道，他已经得到了老师帝隆的声音，正全力地往这里赶。尽管，顶尖的大世界之主，速度快得惊人，但到达这里，依旧需要几天的时间，那么梅林与希斯掌控者，就必须再坚持几天时间，否则，等待他们的便只能是覆灭。

　　梅林的战意也逐渐的高涨起来，这还是他来到这里这么长时间，第一次与虚无巨兽正面抗衡。

　　“轰”。

　　梅林的幻之世界立刻就施展了出来，梅林就站在世界中间，浑身都充满了强大的气息，他的声音恢弘巨大，仿佛带着不可抗拒的威严说道：“希斯掌控者，你的世界已经严重受损，先去恢复伤势吧，这头虚无巨兽就先交给我了！”

　　希斯的队伍，此时也发挥不出什么作用了，他的世界支离破碎，只要再来一次攻击，几乎就会彻底的崩溃。

　　因此，梅林直接让希斯的队伍离开，他来到了虚无巨兽的面前。

　　虚无巨兽没有多少智慧，仅仅只是靠本能在行动，不过，它也能直观地感受到，似乎眼前的人有些不一样了。

　　但，虚无巨兽却根本无所畏惧，直接就冲了过来，它的身体，就是最强的攻击，能够撕裂一个纬度域，又何况是区区的世界。

　　梅林深吸了口气，阿修罗也已经重新回到了梅林的幻之世界中，这个时候，梅林的声音在整个幻之世界内回响着：“今日一战，关乎各位的生死，更关乎整道屏障的安全，诸位，贡献出所有的力量吧。”

　　“轰轰轰”。

　　梅林的话音落下，他的幻之世界，立刻就震荡了起来，一股又一股滔天的力量，迅速地增强者梅林的幻之世界。

　　梅林的力量在直线地提升着，从一般的中世界之主，疯狂地提升，很快就到了大世界之主的层次。不过，一般层次的大世界之主，也绝不是这头虚无巨兽的对手，如果梅林还是以前，只有区区两千人，那么他注定不是这头虚无巨兽的对手。

　　但现在，梅林的幻之世界已经达到了极限，容纳了三千多名强者，比希斯还要强大得多，他已经可以媲美一些中等的大世界之主了。

　　至于能不能抵挡得住这头虚无巨兽，梅林也没有万全的把握，现在，只能拼尽全力一战。

　　“幻之世界，镇压！”

　　梅林调动了幻之世界的全部力量，庞大的世界，直接向着虚无巨兽镇压而去，两股恐怖的力量，在虚无之海的边缘，瞬间膨胀了起来。

　　“轰”。

　　恐怖的波动，在虚无之海的这一边，则造成了恐怖的破坏，周围的一切，几乎都化为了灰烬，而在虚无之海的内侧，却是风平浪静，没有一点的波动。

　　这便是虚无之海，一切力量都化为虚无，根本就无法引起任何的波动。

　　梅林感觉到庞大的力量，一下子就冲进了他的世界之中，这是纯粹的力量，没有任何特殊之处，但就是强大，强大到了难以想像的程度，梅林从来都没有看到过这么强大的力量。

　　他的幻之世界，立刻就震动了起来，仿佛下一刻就会崩塌一般，幻之世界里的星辰，全都纷纷的粉碎，一片狼藉。

　　而这仅仅只是刚刚的碰撞，这一刻，梅林知道，他挡不住这头虚无巨兽！

　　“好强大，这么强大的虚无巨兽，就算是真正的大世界之主前来，也抵挡不住！”

　　梅林心头大震，他终于知道了这头虚无巨兽的厉害，或许，也只有五大顶尖世界之主，才能稳稳的压制住这头虚无巨兽，其他人，根本就无法与这头虚无巨兽相抗衡。

　　但这个时候，梅林却无法退走，他必须扛住，扛不住，他的幻之世界也会支离破碎。

　　“吼……”

　　虚无巨兽一次撞击，并没有撞破梅林的幻之世界，而且，也受到了幻之世界力量的攻击，似乎变得更加恼怒了起来。其庞大的身躯微微一退，随后，又再次用力狠狠的撞了过来。

　　“砰”。

　　又是剧烈的撞击，梅林的幻之世界内部，几乎到处都在爆炸，到处都是崩溃，幻之世界再剧烈的震荡着。

　　好在，梅林的世界规则，实在是太稳固了，居然混乱成这个样子，还能够控制住幻之世界，使之暂时的稳定住。

　　梅林此时反倒是冷静了下来，他仔细感受着幻之世界，就在虚无巨兽猛烈的冲击下，他的幻之世界内，彻底的混乱了，但就是这股混乱，却让梅林的幻之世界在持续地扩张着。

　　原本，只相当于一千五百多个纬度世界的幻之世界，此刻，因祸地福，世界混乱，他的幻之世界却在以恐怖的速度扩张着。

　　一千五百、一千六百、一千七百……

　　若是有其他的掌控者看到梅林这种状况，恐怕怎么都不会相信，这世间还有这么奇特的人，世界随时都在崩溃，但却在疯狂地扩张着，气息也越来越强大。

　　“只可惜，没有多余的强者进入到幻之世界内，否则，我的力量将会更加的强大。”

　　梅林心中闪过了一个个的念头，随着他的幻之世界的扩张，其世界所容纳的极限，也在迅速的扩张着，原本可以容纳三千多人，现在说不定就会容纳四千多人，甚至更多了，只是，现在却面临生死危机，没有那么多的强者。

　　“咔嚓”。

　　终于，梅林感受到规则正在寸寸断裂，虽然幻之世界正扩张的很快，但怎么扩张，也无法抵挡住虚无巨兽的冲击，每一次冲击，幻之世界的规则之力就会裂开，如果再冲击几次，幻之世界恐怕就会彻底的崩溃了。

　　到时候，扩张的再快的幻之世界，又有什么用？

　　若是想等到帝隆前来，那就更是痴人说梦了，还需要几天的时间，等帝隆赶来，梅林早就已经死了。

　　“糟糕了，梅林掌控者根本抵挡不住那头虚无巨兽。”

　　希斯掌控者立刻就担忧了起来，就连他的队伍，也是忧心忡忡，他们都非常的清楚，一旦梅林失败，世界破碎后，那么他们也将被虚无巨兽撕成碎片。

　　梅林眼角的余光，也看到了希斯掌控者，于是，他的脑海中忽然闪过了一道灵光。

　　“希斯掌控者不是也有小队么？只要他们能进入我的幻之世界，增强幻之世界的力量，兴许，还能有一线生机。”

　　梅林心中闪过了一个大胆的念头。


第一千零五十五章 一线生机（下）

　　“诸位，光靠我们这一支队伍，是无法与虚无巨兽抗衡的，希斯掌控者，我的幻之世界，规则稳固，可以容纳更多的强者。既然这样，就让我们两支小队合二为一，最后一拼吧。”

　　梅林的话音，如同雷霆一般，滚滚在虚空中，传入到了每一个人的耳中。所有人都知道如今梅林小队的处境，一旦梅林的小队失败，那么这里的人将无一幸免。

　　想到这里，希斯掌控者，第一个响应梅林的号召，于是，大笑着说道：“哈哈，这有何不可？为了能够抵挡虚无巨兽，无论什么办法都可以试一试，不过是组成一支小队罢了，我先来。”

　　于是，希斯率先飞进了梅林的幻之世界内，顿时，一位位的强者也都不再犹豫，纷纷地飞进了梅林的幻之世界内。

　　由于梅林的幻之世界，受到了虚无巨兽持续不断的冲击，短短的时间内，就已经扩张到了相当于近两千个纬度世界的程度了。

　　这直接导致幻之世界所能够容纳的强者上限，提升到了一个非常高的地步，原本就有三千多人的幻之世界，立刻源源不断地迎来了一位位挣脱者或者掌控者。

　　三千五百人、三千八百人、四千人……

　　在很短的时间里，梅林的幻之世界，居然已经容纳超过四千人了，梅林能够感受到幻之世界的压力，不过同样的，梅林也能感受到幻之世界力量飞速的提升。

　　“轰”。

　　终于，在人数达到了四千两百人的时候，梅林的幻之世界，达到了极限，无法再容纳更多的人，不过其力量，也已经提升到了一个新的高度，甚至，梅林的幻之世界，如今居然已经能够稳稳地扛住虚无巨兽的冲击。

　　“扛住了！”

　　不仅是梅林轻轻松了口气，就连阿修罗、希斯等人，也都是欣喜若狂，他们怎么也想不到，形势会有这样的变化，原本以为已经命悬一线，只等着帝隆前来救援了，现在却已经能够与那头虚无巨兽正面的抗衡，实在是出乎了他们的意料。

　　不过，梅林却并没有放松警惕，这是个千载难逢的好机会，他还在利用与虚无巨兽的对抗，使自己的幻之世界，持续不断地混乱着，而且虽然混乱，但由于有四千多人的力量镇压，因此，幻之世界却非常的稳固。

　　这样一个千载难逢，扩张世界的机会，梅林当然不可能放过，于是，甚至还主动地找上了这头虚无巨兽，主动的进攻，一次次地让虚无巨兽暴怒不已。

　　两千一百、两三五百、两千八百、三千……

　　梅林的幻之世界，扩张的速度实在是太大了，仅仅只是三天后，幻之世界居然已经扩张到了相当于三千多个纬度世界的程度，这已经是中世界之主中相当强大的存在了。

　　当然，比起那些顶尖的中世界之主，还是差的很远，但要知道，距离梅林成为掌控者，甚至连万年时间都没有，而那些最顶尖的中世界之主，无不是度过了数十甚至数百个纬度年的时间。

　　希斯掌控者的队伍，现在已经几乎都进入到了梅林的世界中，于是，容纳五千多人，那力量，简直强的可怕，恐怕也仅次于帝隆这样最顶尖的大世界之主了，现在已经不是虚无巨兽找梅林的麻烦，而是梅林正不断地找这头虚无巨兽的麻烦。

　　“嗖”。

　　就在这时，帝隆终于赶来了，经过了几天时间的赶路，他几乎是用最快的速度赶到，原本以为，梅林岌岌可危，但没想到，来到这里后，却看到了这么一副奇特的景象。梅林居然打的那头虚无巨兽节节败退。在单纯的力量上，梅林也是比那头虚无巨兽不知道强大了多少。

　　帝隆可是最顶尖的大世界之主，与虚无巨兽也不知道打了多久的交道，因此，他一眼就看了出来，那头虚无巨兽，可不是一般的虚无巨兽，实力非同小可，别说是梅林之前仅仅容纳了三千多人的小队，就算是几支小队，也无法阻挡这头虚无巨兽。

　　但现在，这头虚无巨兽却分明被梅林压制着，这其中，肯定发生了什么变化。

　　“吼……”

　　终于，这头虚无巨兽怕了，于是，一声怒吼，立刻转身就逃，钻进了一片漆黑的虚无之海中，梅林也没有继续追，帝隆早就告诫过所有人，绝不能追进虚无之海，因为，那是连大世界之主都会迷失的地方。

　　望着虚无巨兽逃走，梅林虽然也有些遗憾，但也知道，他能压制虚无巨兽，很多大世界之主都能做到，但却不可能斩杀得了虚无巨兽。

　　这虚无巨兽，非常难以杀死，哪怕是帝隆，杀死的虚无巨兽也相当有限，因此，只需要将虚无巨兽赶进虚无之海，就算是成功了。

　　“哈哈，终于赶走了虚无巨兽。”

　　“这虚无巨兽终于走了，我们这道屏障没有被突破。”

　　“快看，那不是帝隆大人吗？”

　　虚无巨兽被赶走后，所有人都兴高采烈，欣喜不已，这次几乎是死里逃生，让这些挣脱者或者掌控者们也都是感慨良多。

　　很多人也都发现了旁边的帝隆，心中就更是安心了，这时候就算是再出现虚无巨兽，他们也用不着畏惧了。

　　“帝隆老师！”

　　梅林也自然发现了帝隆，于是，立刻来到了帝隆的身边，他的幻之世界，也稳固了下来，不再混乱，只是，五千多人依旧在他的世界当中。

　　帝隆依旧惊疑不定的看着梅林，他乃是堂堂的大世界之主，而且还是最顶尖的大世界之主，因此，一眼就看出了此时梅林的状态。

　　“你……你的世界，居然扩张到了三千多个纬度世界的程度？”

　　帝隆非常震惊，尽管他知道梅林的幻之世界，是非常特殊的，但依旧掩饰不住他内心的震撼。之前，梅林刚刚组建队伍时，幻之世界才只媲美区区一千五百多的纬度世界。

　　但现在，居然又增加了一倍，达到了三千多个纬度世界的地步，这样的增长速度，实在是有些匪夷所思，就连他这位堂堂的最顶尖的大世界之主，都觉得难以置信。

　　梅林也知道这件事根本就瞒不了，于是干脆点了点头说道：“不错，帝隆老师，我的幻之世界，与虚无巨兽对抗，世界混乱，但却没有伤及到根本，因此，世界利用这段时间，再度的大肆的扩张，如今已经相当于三千多个纬度世界了。”

　　“也正因为世界扩张，我才能容纳更多的强者，于是与希斯掌控者的队伍合二为一，才能侥幸与虚无巨兽抗衡。”

　　梅林详细的解释了一遍，尽管非常神奇，非常令人不可思议，但最终，帝隆还是平静地点了点头。

　　似乎也只有这样，才能解释梅林与那头强大的虚无巨兽相抗衡，甚至击退那头虚无巨兽。

　　“你们运气倒不错，逃过了一劫，不过，虚无之海的这道屏障，却终究还是破了……”

　　帝隆长叹了一声，感慨万分地说道。


第一千零五十六章 进入虚无之海！

　　“什么？破了？”

　　梅林与阿修罗、西斯等人，都是大惊失色，他们千辛万苦，好不容易才守护住了屏障，不被虚无巨兽冲破，怎么现在屏障就被破了？

　　也难怪梅林等人的反应会这么大，这道虚无之海的屏障，非常的重要，几乎是最后一道屏障了，若是连这道屏障也失守了，那几乎就代表着毁灭。

　　看着梅林等人震惊的神色，帝隆也有些无奈地说道：“的确是破了，你们非常艰难地守住了这一道屏障，但其他地方却没有这么好运了。这次，也许是虚无之海发生什么变故了，虚无巨兽居然一起出动，整条屏障，几乎都被冲击。除了少部分艰难地抵挡住了虚无巨兽的冲击而外，其他地方的屏障，都被突破了。我们这条屏障，实际上现在已经是千疮百孔，至少有超过二十头的虚无巨兽，已经冲破了屏障。”

　　帝隆仔细地将这个消息，告诉给了梅林等人，这实在是太震撼了，之前他们还信誓旦旦，想要守住这条屏障，不过事与愿违，这道屏障终究还是没能守住。

　　超过二十头虚无巨兽冲破了屏障，而且后面还有有更多的虚无巨兽，继续冲破屏障，整个世界，都面临着毁灭的危机。

　　再想将这些虚无巨兽，都赶回到虚无之海，那就没那么容易了。

　　对此，连帝隆等五大顶尖的世界之主，都无可奈何，一时间，所有人的情绪都低落了下来，静静地站在虚空，一言不发。

　　良久，梅林才沉声地问道：“帝隆老师，难道就没有其他的办法了？我们不能坐以待毙啊！”

　　绝不能坐以待毙，梅林深深地知道，无论到了什么样的境地，都不能放弃，当初他面临数次生死绝境，都没有放弃，才能有今天。

　　如今只有二十头虚无巨兽冲破了屏障，他们还有机会。

　　帝隆的眼神中也闪过了一丝精芒，低沉着声音说道：“不错，的确不能放弃，但要想将这些虚无巨兽，重新赶回虚无之海，实在是太困难了，我们五大顶尖的世界之主一起出手，也没有这个能耐。因此，这次我们怀疑，是虚无之海发生了什么事，我们这些老家伙，准备进入到虚无之海，去看看到底发生了什么变故。”

　　“到虚无之海中去？”

　　梅林微微一愣，倒是旁边的阿修罗以及希斯，知道这意味着什么，那可是虚无之海，连大世界之主进入到了虚无之海中，也显得非常的渺小。若是遇到数量众多的虚无巨兽，大世界之主也会死去。

　　因此，一直以来，虚无之海便是所有挣脱者或者掌控者的禁地，大世界之住都不会轻易涉足其中。

　　但现在，帝隆却要进入到虚无之海中，那几乎就是九死一生。

　　“老师……”

　　梅林张了张嘴，想说些什么，但最终什么都没说，虚无之海再危险又如何？如果不去虚无之海，那根本就没有办法抵挡虚无巨兽。

　　帝隆嘴角间渐渐露出了一丝笑容道：“哈哈，虚无之海也不是什么死地，或许有危险，但它也代表着机遇。虚无之海一直都是禁地，里面能够孕育出虚无巨兽这样强大的存在，那一定是有秘密的，如果谁能够得到这些秘密，那岂不是有机会更进一步，达到我们梦寐以求的境界？因此，这次我们进入，一来可以探明虚无之海发生的变故，二来，也可以得到解决虚无巨兽的办法。而且，还有希望寻找到一丝机缘，因此，也没那么可怕。”

　　帝隆所说，倒也是实话，虚无之海固然危险，但同样的，虚无之海也蕴含着大秘密与大机缘，许多大世界之主，其实都希望进入到虚无之海。只是以前一直有一些顾虑，但现在，形势已经发展到迫在眉睫的程度了，因此，他们不得不去虚无之海走一遭。

　　“老师，大世界之主离开了，那这些虚无巨兽又怎么办？”

　　梅林接着问道。

　　“自然是组成一支支的小队，保护住一些关键的区域就行了，至于其他地方，就看运气了。虚无巨兽代表着毁灭，它们会吞噬一个又一个的纬度域，这就是场浩劫啊……”

　　帝隆也长叹一声，他也没什么办法，二十多头虚无巨兽，而且还在不断地增加着，大世界之主一离开，根本就没有什么力量能够驱逐他们。

　　“老师，仅仅只是大世界之主，才能进入到虚无之海吗？”

　　沉默了一会儿，梅林又继续问道。

　　“这个没有什么规定，只是虚无之海比较危险，因此，大世界之主进入，才有更大的希望深入到深处。至于其他一些掌控者，就算是进入到虚无之海，那也是危险重重。”

　　“哦？那这么说，我现在的实力，有没有可能进入虚无之海？”

　　梅林紧紧地盯着帝隆，他的心中闪过了无数的念头，但进入虚无之海，似乎也是目前唯一的机会了，因为在虚无之海，还有可能遇到机缘。

　　否则的话，留在虚无之海外，也无法抗衡那些虚无巨兽。

　　帝隆也是眼前一亮，沉吟了一下便开口说道：“你目前的实力，几乎只比我差一点点了，不过，这是你聚集了体内五千多人，才能拥有的力量。你想要进入虚无之海，还地征求他们的同意，毕竟，不是谁都想去虚无之海冒险的。”

　　梅林也点了点头，他自然想到了这点，现在听到帝隆肯定的回答，心中便大定了，于是立刻向阿修罗、希斯等人说明。

　　在梅林幻之世界的五千多名强者，现在也知道了形势的严峻性，在听从了梅林的解释后，一些人就开始了选择。

　　一共五千多人，正如帝隆所说，不是谁都想跟着梅林冒险的，出乎意料，阿修罗与希斯，都没有离开，最终，五千多人只走了数百人，依旧有差不多整整五千人，留了下来。

　　这些人，都是想跟着梅林，进入到神秘而危险的虚无之海，他们一起联合，能媲美强大的大世界之主，安全性有一定的保障，因此，都想闯一闯，若是有什么大机缘，他们也能够获得机缘，远远比呆在外面等死要强得多。

　　毕竟，若是众多大世界之主，都没有在虚无之海找到对付虚无巨兽的办法，那外面的纬度域，迟早会被虚无巨兽破坏干净，到时候，躲得再偏僻，都无济于事，统统要被虚无巨兽给吞噬，那几乎就是在外面等死。

　　不愿意等死的人，都想进入虚无之海去闯一下。

　　“很好，还剩下五千人，尽管实力下降了一些，但并不算多，老师，我们现在就进入虚无之海？”

　　梅林心中也彻底地安定了下来，现在他有着五千人跟随，就相当于仅次于五大顶尖的大世界之主的伟大存在。

　　“这是自然，越快越好，我们走！”

　　帝隆一挥手，带着梅林，两人直接便钻进了一片漆黑的虚无之海中。


第一千零五十七章 异常

　　虚无之海，乃是连顶尖的大世界之主都忌惮的地方，是真正的禁地，当梅林进入到了虚无之海后，立刻就感觉到了虚无之海的特殊之处。

　　原本，梅林这样的掌控者，是有感知能力的，甚至于一个纬度世界，都能轻易被梅林的感知所覆盖，里面的一切，他都清清楚楚。

　　但到了虚无之海后，这里没有蕴含任何的力量，完全就是一片虚无，既然没有能量，那他的感知力，也就没有了作用。

　　因此，只能看着目光，看到周围力所能及的一小片范围，仿佛一下子就成为了普通人一样。

　　“真是可怕的虚无之海！这样的地方，虚无巨兽又怎么生存下去？”

　　现在梅林终于有些明白，为什么虚无巨兽都想冲出虚无之海了，这里的环境实在是太恶劣了，恶劣到连虚无巨兽都不能忍受，迫不及待地想要冲出虚无之海。

　　“这虚无之海，广阔无边，我们怎么寻找？”

　　梅林向旁边的帝隆问道，其实连帝隆也不知道去哪里，他进入虚无之海，与其他的大世界之主一样，只是为了寻找机缘罢了。

　　至于机缘到底在哪里，他也不清楚。

　　“走一步算一步，最好不要碰到虚无巨兽。”

　　帝隆也没什么好的办法。

　　于是，帝隆与梅林一起，在虚无之海中到处转悠着，都说虚无巨兽太过危险，而事实上，也的确如此，他们刚到虚无之海不久，就遇到了一共五头虚无巨兽。

　　虚无巨兽虽然都是独来独往，但凡是都有例外，他们曾经碰到过三头虚无巨兽一起行动，梅林与帝隆一起，勉强将之赶走。

　　不过，从中梅林也发现了他和帝隆之间的差距，原本，他以为如今他五千人的强者，联合在一起，已经距离帝隆不远了。

　　但经过实战，梅林才知道，他与帝隆之间的差距有多么的巨大，帝隆独自对战两头最为强大的虚无巨兽，都稳稳地占据着上风，而梅林，仅仅只能与一头虚无巨兽相抗衡罢了。

　　而最近一段时间，他们遇到的虚无巨兽，数量居然越来越多了，这显然是不正常的，虽然没有能够对他们造成威胁的虚无巨兽，但这样的情况，却让帝隆与梅林都重视了起来。

　　“虚无巨兽越来越多，难道我们前进的方向，是在虚无巨兽的老巢？”

　　帝隆有些不确定地说道。

　　虚无巨兽，往往都是独来独往，但谁也不知道，虚无巨兽到底有没有巢穴，若是它们有聚居地，那他们若是闯入了里面，他们的麻烦可就大了。

　　“帝隆老师，怎么办？还继续走吗？”

　　梅林也有些迟疑地说道，望着前面幽深黑暗的空间，梅林的内心深处，总感觉会有一些危险。

　　帝隆明显也在挣扎，其实，他还是希望去看一看的，虚无巨兽虽然肆虐了很长的时间，而且很久以前，帝隆等人便知道了虚无巨兽。

　　但这么多年，众人对于虚无巨兽的了解，却相当的稀少，若是能够找到虚无巨兽的聚居地，那就能更多的了解到虚无巨兽，甚至有可能找到虚无巨兽的弱点，这还是非常有意义的。

　　沉吟了片刻，帝隆终于做出了决定。

　　“走，继续往前走，去前面看看。不过，要小心谨慎一些，前面可能会有大量的虚无巨兽！”

　　帝隆也小心地叮嘱着，梅林自然知道，虽然帝隆实力强劲，但若是遭遇到了大量的虚无巨兽的包围，他们也没有任何逃脱的希望。

　　因此，两人都小心翼翼，尽量的收敛气息，其实收敛气息也没什么用，在这虚无之海，一切能量都无法波动，只要不是正面碰到了虚无巨兽，都不会被发现。

　　两人的谨慎小心，的确起到了作用，他们刚刚前进了一段距离，就迎面碰到了几头虚无巨兽，还好躲避得及时，没有被发现。

　　这个时候，梅林才有些庆幸，他们的感知在这里无法使用，似乎也有好处，这样要躲避这些虚无巨兽也要容易许多了。

　　两人的速度并不慢，很快，他们遇到了越来越多的虚无巨兽，频率也越来越高，终于，他们还是不可避免的遇到了两头虚无巨兽。

　　这两头虚无巨兽，恰好撞到了梅林与帝隆两人，根本就来不及躲避了，于是，一场大战不可避免的爆发了。

　　原本比较慵懒的虚无巨兽，却不知道为什么变的这么的暴虐，几乎是疯狂地对梅林以及帝隆发起了攻击。

　　幸好，这里是虚无之海，战斗的能量波动，根本就无法散发出去，否则的话，这么大动静的大战，早就已经引来了周围的虚无巨兽。

　　梅林这一路上可是看得很清楚，至少已经有几十头的虚无巨兽了，一旦被包围，根本就没有任何办法逃脱。

　　这两头虚无巨兽，被帝隆死死的压制住，它们知道不敌，这个时候也想要逃走了。

　　“绝对不能让它们逃走，抓进世界内，镇压住！”

　　帝隆的声音有些急切地说道，这个时候，可不能让这两头虚无巨兽逃走，一旦逃走的话，他们的行踪就暴露了，在这样一个虚无巨兽密集的地方，这几乎是自寻死路。

　　因此，帝隆只能用世界镇压，他自己的世界，镇压一头虚无巨兽尚可，若是镇压两头，就会有很大的危险了。

　　毕竟，他可没有梅林那么坚固的世界规则。

　　梅林想了想，他也可以勉强镇压一头，于是便点了点头道：“帝隆老师，我们一人镇压一头虚无巨兽！”

　　说罢，便施展出幻之世界，整个幻之世界降临，立刻就将这头虚无巨兽给收进了幻之世界中，庞大的世界之力开始镇压。

　　如果是单独梅林的幻之世界，自然不可能镇压，但有五千多名强者，一起出手，就能勉强镇压这头虚无巨兽了，但即便这样，也让梅林身上有了很大的负担。

　　“帝隆老师，我们继续走吧，前面一定就是虚无巨兽们聚集的地方。”

　　梅林一边镇压着虚无巨兽，一边说道，目光甚至也望向了前面的虚空之中，那里虽然是漆黑一片，但梅林却知道，里面一定有非常令人震惊的景象。

　　帝隆沉吟了一会儿，似乎彻底的镇压了那头虚无巨兽，又看了看梅林，还能勉强坚持，便狠狠咬了咬牙道：“好，我们继续前进，不过若是再进一步，可能就是万劫不复了。”

　　“哈哈，来到虚无之海，哪里又不冒险的？能遇到虚无巨兽的聚居地，这是多么不容易？这两头虚无巨兽这么反常，明显是里面有什么重大的秘密，让智慧低下的虚无巨兽们，都变得很疯狂，一定很不简单。”

　　梅林从这两头疯狂的虚无巨兽身上，也隐隐的感觉到，前面可能不简单，很可能有什么惊天的大秘密。

　　帝隆点了点头，也不再犹豫，与梅林一起，迅速地向前飞去。


第一千零五十八章 五域齐聚！

　　刚飞了没一会儿，帝隆便停了下来，他们连大气也不敢出，因为在前面，出现了大量的虚无巨兽，密密麻麻，起码有上千头。

　　上千头虚无巨兽，这个数量实在是太过恐怖了，别说上千头了，就算是上百头，那也能轻易摧毁无数的纬度域，让所有挣脱者和掌控者都无可奈何。

　　想到这里，帝隆与梅林都有些后怕，他们决定来这里，也不知道最后究竟会遇到什么。

　　“先别说话，看看这些虚无巨兽，聚集里到底在干什么？”

　　帝隆小心翼翼地轻声说道。

　　这么多的虚无巨兽，原本是不会群居的，但现在却聚集在一起，实在是太古怪了。不过这虚无之海，本来就是挣脱者与掌控者们的禁地，里面有着无穷的奥秘，也不算什么。

　　于是，帝隆便与梅林暗暗的隐藏在一旁，静静地等待着，这一等，就是十年的时间。

　　十年，别说对帝隆了，就算是梅林，也只是个微不足道的数字，几乎是一眨眼便过去了，就在帝隆和梅林以为还会再等更长的时间时，终于，这些虚无巨兽终于有了变化。

　　“轰隆”。

　　虚无之海是无法传递能量波动的，但梅林与帝隆，这个时候却清晰地感觉到，好像周围都轻微地震动了一下。

　　随后，漆黑一片的虚无之海中，居然慢慢地出现了一道巨大的光门，这道光门，几乎照耀了周围数数万里之地，光芒内，充满着柔和的气息，让人内心非常的宁静。

　　“这……这是什么？”

　　帝隆与梅林，内心都十分的震撼，因为这股气息，让他们也感觉到非常的安宁，仿佛都要心甘情愿地投入到那道巨大的光门之中。

　　梅林也有种感觉，在这道光门之后，一定有大秘密，而且还是所有掌控者所梦寐以求的大机缘，只是，在现在这种情况，到处都是虚无巨兽，他们也不敢轻举妄动。

　　等着虚无巨兽都纷纷地进入到了巨大光门之后，大约还剩下了十多头虚无巨兽，梅林与帝隆，都开始有些意动，想要跟随着这些虚无巨兽，悄无声息地也进入到光门之中。

　　但就在这时，有四道身影，居然猛地一下子冲了出去，这些身影，还直接与那些剩下的虚无巨兽起了冲突，并且不落下风。

　　“什么？东域、西域、南域以及北域世界之主？他们居然都发现了这里？”

　　想到这里，帝隆也不再犹豫，与梅林冲了出去。身为中域大世界之主，乃是最强的存在，帝隆一出手，立刻就击退了两头虚无巨兽，而梅林也能够与一头虚无巨兽抗衡。

　　因此，没过一会儿，就将剩下的这些虚无巨兽赶走了，只是，这些虚无巨兽似乎十分渴望进入这道巨大的光门，在远处不断的咆哮着，一直都不肯离去。

　　“嗖嗖”。

　　其他四域之主，也都发现了帝隆，立刻聚集到了一起，脸上都露出了一丝喜意。

　　“帝隆，没想到你居然也找到这里了。”

　　东域大世界之主，笑着说道。

　　帝隆则皱了皱眉头，目光在四人身上一扫，随后沉声说道：“你们是不是知道这道光门的秘密？里面到底有什么？”

　　其实也难怪帝隆怀疑，这四人一起行动，明显是早就联合了起来，而且目的还十分的明显，就是要进入到光门之中。

　　“这……”

　　东域大世界之主还有些迟疑，还是南域大世界之主皱了皱眉头，向帝隆问道：“难道你们不是知道这里的秘密，才来到这里的？”

　　帝隆面不改色，冷冷地说道：“我们是误打误撞，不小心才来到了这里，发现这里虚无巨兽很多，所以才在一旁隐藏了起来。”

　　南域大世界之主，无奈地苦笑一声道：“你们倒是运气好，这都能误打误撞？其实，我们比你们先进入到虚无之海，就发现了这些虚无巨兽的异常了。我们又根据曾经一位闯荡过虚无之海的世界之主口中知道，虚无之海，其实有一个非常特殊的地方，那里蕴藏着毁灭与新生的力量，我们称之为源界！”

　　“源界？毁灭与新生的力量？”

　　帝隆与梅林都是眼前一亮，他们已经猜到，难道眼前这道光门内，就是源界？

　　似乎猜到了梅林与帝隆的想法，南域大世界之主点了点头道：“不错，前面就是源界，不过我们也仅仅只是猜测，源界中，就连虚无巨兽，都渴望能够得到其中的毁灭力量，因为，它们本身就代表着毁灭，他们若是得到了毁灭力量，就能够持续的成长。我们怀疑，这些虚无巨兽，想要进入源界，得到毁灭力量本源，从而诞生虚无巨兽之王。”

　　“虚无巨兽之王？对我们有什么威胁。”

　　梅林忽然开口问道。

　　“帝隆，这位是？”

　　其他四域大世界之主，都疑惑地看着梅林，他们自然一眼就能看出梅林体内，其实蕴含着强大的力量，但也仅仅只是个中世界之主罢了。但刚才，梅林可是能与一头强大的虚无巨兽相抗衡，仅仅只逊色他们几人一些罢了。

　　“我的弟子，梅林！这次我带他进来，也是想寻找机缘。你们所说的虚无巨兽之王，难道是我们之前推测的那样？”

　　帝隆的神色也显得凝重了起来，显然不是什么好事。

　　南域世界之主点了点头道：“不错，就是如我们之前推测的那样，一旦诞生了虚无巨兽之王，那可了不得，虚无巨兽之王，不仅实力远远超出一般的虚无巨兽，而且更重要的，它还能召集所有的虚无巨兽。就如同狼群一样，有了狼王，就会形成狼群，那可是一股难以抵挡的毁灭性力量啊！”

　　梅林已经明白了，没想到事情居然这么严重。

　　虚无巨兽现在是没有虚无巨兽之王的，因此，也是一盘散沙，就算冲破屏障，也只是一头两头虚无巨兽，算不上多么大的威胁，只是能够造成破坏罢了。

　　不过，如果虚无巨兽诞生了王者，那就恐怖了，虚无巨兽之王，能够召集所有的虚无巨兽，浩浩荡荡数千头，甚至更多的虚无巨兽，一涌而出，还有什么能够抵挡它们？

　　恐怕所有的纬度域，都要被轻易毁灭，任何挣脱者或者掌控者，都无法抵挡这股力量。

　　“绝对不能让虚无巨兽诞生虚无巨兽之王！”

　　帝隆立刻就知道了四域世界之主的打算，于是，众人都望向了那道巨大的光门，或许他们这一踏入，就会面临无穷的危险。

　　但，他们已经没有了选择，更何况，这道光门背后，也有着机缘，毁灭力量，他们并不在乎，但新生的力量，如果他们能够得到，那就有办法对付虚无巨兽了。

　　光们后的源界，危险与机遇并存！

　　“哈哈，好，今天我们五域大世界之主，就联手进入这源界闯一闯吧……”

　　五位最顶尖的掌控者，或者称之为创造者，他们已经代表着挣脱者或者掌控者中，最强大的力量了，只有他们有能力阻挡这场浩劫。

　　“嗖”。

　　梅林也跟着五人，直接飞进了光门内。


第一千零五十九章 毁灭之力！

　　五大世界之主，都是掌控者中最顶尖的存在。

　　他们一个个都纷纷进入到了那道巨大的光门之中，梅林走在了最后，他经历的世界也很多，但走进这道光门，他却迷失了方向。

　　似乎，光门背后，根本就没有方向，甚至都没有感受到世界壁垒，仿佛这都不是一个世界一般。

　　不过，梅林很快就感觉到这个地方的特殊之处了。

　　“呼……”

　　那是一道狂风，这道狂风，蕴含着恐怖的能量，似乎能轻易毁灭一个纬度域，哪怕是最顶尖的大世界之主，都感觉到恐惧。

　　但，这道狂风却在迅速地消逝着，不过在消逝时，又在不断地衍生。

　　“毁灭与新生……”

　　梅林几乎是脱口而出，他的脑海中自然第一时间就想到了这一点，毁灭与新生，这是源界所独有的力量。

　　看到这股狂风，毫无疑问，这就是源界了！

　　“快看，前面的虚无巨兽，他们都疯了？”

　　忽然，东域世界之主，目光望着远处的虚无巨兽，脸上满是不可思议之色。

　　梅林也顺着对方的目光望了过去，赫然发现，前面有大量的虚无巨兽，成群结队，都是之前从光门外进入的，现在已经找不到光门了。

　　现在这些虚无巨兽，却好像看到了什么“美味”一般，疯狂地扑向了前面出现的一片黑云，但这片黑云中，却蕴含着诡异的力量，每每一头虚无巨兽扑过去，都会瞬间诡异的化为碎片。

　　“扑哧扑哧”。

　　但这些虚无巨兽，却根本就没有畏惧，前赴后继，疯狂地扑向了那片黑云。

　　“毁灭，毁灭，这片黑云，蕴含着毁灭的力量！”

　　终于，帝隆缓缓地说道，众人也看了出来，这片黑云内蕴含着毁灭的力量，而虚无巨兽，本身就代表着毁灭。

　　或许，一旦进入黑云中，对虚无巨兽也是有着莫大的好处，只是，这片黑云中的毁灭力量，居然连身为毁灭之兽的虚无巨兽都能轻易毁灭，足见其可怕之处。

　　若是离开了源界，恐怕再多的纬度域，都会被一扫而空，统统都毁灭。

　　虽然黑云很厉害，毁灭了一头又一头的虚无巨兽，但虚无巨兽的数量，却实在是太多了，死了一头又是一头，根本就没有停止的迹象。

　　“不对，这些虚无巨兽并不是单纯送死，它们是想要更进一步，蜕变？”

　　看着虚无巨兽一头接着一头，投入到了那片黑云当中，又被轻易毁灭，因此，它们似乎并不是单纯送死，而是在筛选。

　　“嗡”。

　　终于，有一头个头非常庞大，气势滔天的虚无巨兽，终于一步冲进了黑云中，顿时，整片黑云都开始剧烈的震荡了起来。

　　而那些虚无巨兽，也终于停了下来，眼神中带着一丝畏惧，盯着那片黑云，而黑云还在不断地搅动着，一丝丝更加庞大的气息，慢慢地从黑云中散发了出来。

　　而其他一些虚无巨兽，似乎终于是有些畏惧，开始四处寻找其他一些黑云，前赴后继的扑上去。

　　“吼……”

　　过了几日，黑云中，猛的爆发出了一声惊天动地的吼声，紧接着，一头全身漆黑，体型比一般的虚无巨兽，大了几乎十倍，简直就是一个巨无霸，光是体型，就有着无穷的威慑力。

　　这头巨大的虚无巨兽，赫然是之前好不容易，才成功的进入到了黑云的那头虚无巨兽，现在这头虚无巨兽，已经彻底的蜕变了，实力增强了十倍不止。

　　虚无巨兽的实力，本就非常的恐怖，现在又增强了十倍，已经难以想像有多么的强大了，而这头庞大而特殊的虚无巨兽，一声怒吼，周围的虚无巨兽都变得懦弱了起来，纷纷地朝着这头虚无巨兽靠近，仿佛王者一般。

　　当然，还有大多数的虚无巨兽，则更加疯狂地寻找着其他的黑云，似乎也想获得和之前这头虚无巨兽一样的蜕变。

　　“果然，它们是在筛选出更加强大的虚无巨兽，它们还不是真正的王者，传闻，王者只能有一头，但王者麾下，却还有一些强大的虚无巨兽统领。我想，这片黑云，就是能让这些普通的虚无巨兽，蜕变成统领，而后，又在这群统领当中，诞生真正的王者！”

　　帝隆脸色阴沉，目光死死地盯着那些虚无巨兽。

　　现在麻烦到了，原来，这些虚无巨兽真的能够利用源界里毁灭的力量，从而蜕变，虽然现在还没有诞生王者，但随着统领的数量越来越多，那毫无疑问，王者最终也会诞生，只是时间早晚而已。

　　“我们不能再这么等下去了，不能坐以待毙，若是等到虚无巨兽真的诞生了王者，那我们也无能为力，只能等待毁灭。既然毁灭之力，能够让虚无巨兽蜕变，那么源界内的新生之力，也能让我们更加强大，甚至蜕变，达到我们一直都在追求的境界！”

　　东域世界之主，眼神中闪过了一丝希望之色，其他人也都想到了这点，他们千辛万苦，冒着这么大的危险，跟着虚无巨兽进入到了源界当中，可不是为了等死，他们也在寻找机缘。

　　这些毁灭之力，对他们当然没有什么帮助，但源界内，可不止只有毁灭之力，更有与之对应的新生之力。

　　或许，这才是掌控者们的机缘！

　　于是，一行几人，都有些心思萌动，虽然他们对源界不熟悉，但他们却知道，既然这里充满了毁灭之力，是虚无巨兽都聚集的地方，那么他们便反其道而行之，与虚无巨兽走相反的方向，那就一定能够遇到新生之力。

　　梅林自然也要跟随，只是与其他几人不同，他对于毁灭之力，也很感兴趣，于是，沉吟了一会儿，梅林也想到了自己的办法，周围充满着无处不在的毁灭之力，他故意用幻之世界，引入了一点毁灭之力。

　　这毁灭之力只有一点点，梅林还可以镇压，因此，并不造成大的影响。

　　于是，将这丝毁灭之力镇压在了幻之世界中后，梅林便与帝隆等人一起，朝着虚无巨兽相反的方向飞去，去寻找源界内的新生力量。

　　或许，这也是掌控者们唯一的机会！


第一千零六十章 光源

　　源界内很大，帝隆等人，已经飞了很长一段时间，都没有找到蕴含着新生的力量，这甚至让他们怀疑，是不是走错了方向。

　　不过，他们也不敢回过去寻找，万一碰到了虚无巨兽，那就麻烦了，尤其是现在从虚无巨兽中，诞生了领主级的存在。这些领主级存在，五位顶尖的大世界之主，没有任何一位是这些虚无巨兽领主的对手。

　　因此，他们绝不敢返回，也只能硬着头皮，继续前进了。

　　相对于帝隆等人的焦急，梅林却显得相当的平静，因为在他的幻之世界内，他所吸摄进去的那丝毁灭之力，他也渐渐地释放了出来，正在整个幻之世界内肆虐着。

　　毁灭之力，虽然梅林仅仅只吸进了一丝，但随着幻之世界处处的爆炸，呈现一片毁灭的迹象，因此，这丝毁灭之力，似乎也在慢慢地成长。

　　只要哪里有毁灭，那么毁灭之力就会增强！

　　虽然毁灭之力在慢慢地增强，但梅林却并没有去阻止这丝毁灭之力，因为，毁灭之力的存在，似乎也让他的幻之世界，扩张的更加快速，原本只相当于三千多个纬度世界，现在已经在这段时间里，大幅度的扩张了。

　　三千一百、三千两百、三千三百……

　　梅林的幻之世界在迅速地扩张着，但梅林却陷入到了沉思，单纯世界的扩张，已经让他觉得不那么重要了，他在思索着这丝毁灭之力。

　　“毁灭之力，到底是什么力量？本质是什么？”

　　梅林想要了解毁灭之力的本质，他想弄清楚，到底为什么毁灭，就会产生毁灭之力，如果把这个弄清楚，或许，他的世界就会变得更加的完美。

　　一个完美的世界，这是所有掌控者都难以想像的。

　　每一位掌控者，虽然都有着自己所掌控的世界，但这个世界，其实也不是完美的，一个世界想要完美，牵涉的还有很多。

　　比如，一个纬度世界的容纳度极限问题，如果想要容纳更多强者，或者提升世界的极限，那么，这就需要不断的完善自己的世界。

　　如果世界不断地完善，那么这个世界就能持续不断地提升极限，能够容纳更多的能量，日后也能扩张得更加的庞大。

　　只是，完善世界，却没有那么容易，即便是梅林，他的幻之世界，也远远称不上是完美，像现在，他就没有理解毁灭之力。

　　如果他逐渐的理解，那么日后幻之世界内，就会产生毁灭之源，有毁灭之源坐镇，日后幻之世界，便立于了不败之地，无论怎么毁灭，都对幻之世界造成不了什么影响。甚至，那还是对梅林幻之世界的增强，越强大的毁灭，就能让幻之世界的能量更加强大。

　　当然，毁灭之源也不是那么好领悟，因此，现在梅林对于源界的什么新生之力，已经没有多少热情了，只要他能领悟毁灭之力的本质，在幻之世界凝聚出一条毁灭之源规则，他的幻之世界，就会稳如磐石，真正的超越现在所有的大世界之主。

　　到时候，哪怕是帝隆都不是对手，因此，现在梅林的幻之世界，还在持续不断的扩张，反倒成了小事。

　　三千八百、四千……

　　转眼间，梅林的幻之世界，已经扩张到了媲美四千个纬度世界的恐怖世界了，这已经属于中世界之主中，非常强大的存在了，虽然还称不上是巅峰，但却已经超越了大部分的中世界之主，毕竟，如果能够将世界扩张到媲美一万个纬度世界的程度，那就是真正的大世界之主了。

　　梅林并没有担心，他的幻之世界，扩张到媲美大世界，几乎没什么困难，因为现在，有毁灭之力，他在持续领悟世界之力，使幻之世界在不断的扩张着，而且速度快的吓人，甚至比那些掌控者炼化一些纬度世界还要快速。

　　这也得益于梅林那无比稳固的规则，否则的话，其他掌控者敢将毁灭之力吸收进入到世界之中，恐怕早就已经崩溃了。

　　※※※

　　源界，不知道有多么广大，帝隆等人，已经飞行了上百年，除了到处是黑暗一片而外，根本就没有再发现什么。

　　就连一丝毁灭之力都没有了，虽然什么都没发现，但由于没有毁灭之力，因此，也没能再碰到虚无巨兽，因此倒也没遇到什么危险。

　　“这源界这么大，我们什么时候能找到新生的力量？”

　　此时，就连帝隆都隐隐有些焦急了起来，这么长时间，还不知道虚无巨兽会诞生多少头领主，如果，最后从领主级的虚无巨兽中，真的诞生了王者的话，那可就没有机会了。

　　不仅是帝隆，其他四位大世界之主，脸色也阴沉了下来，早就已经没有了当初的乐观，现在他们也都怀疑，到底有没有新生的力量。

　　“呼……”

　　忽然，在无尽的黑暗中，众人感觉到了一丝微风，甚至微风中，还混合着一丝花香。

　　“风？这里连能量都没有，怎么会有风？而且，到处都是漆黑一片，死气沉沉，怎么会有花香？”

　　五位大世界之主，都是掌控者中的顶尖存在，自然立刻就发现了这处的特殊之处，心里也都纷纷地活跃了起来。

　　如果有花香的地方，那就证明就生命的存在，或许，这就是他们上百年来，一直都在苦苦寻求的新生力量。

　　“找，一定要找到花香的源头！”

　　帝隆当机立断，大声地说道。其实也不用众人多么辛苦的寻找，因为越往前，他们就越能清晰地感受到花香的气息。

　　而且，这股花香的气息，也是越来越浓郁，不用刻意的寻找，都能找到花香的方向，就在前面的某个地方。

　　所有人都兴奋了起来，就连梅林，也都略微地抬起了头，不再全心全意地去领悟毁灭之力的本质，而是和其他人一起搜寻了起来。

　　“快看，那……那是什么？”

　　忽然，东域大世界之主，失声喊道，顺着他指的方向，众人也看到了，那是一束耀眼的亮光，隐隐就像是一个巨大的光源一般，但一行几人，却没有任何人能够看清光源内的景象。

　　“这些光芒，我感觉到了柔和。”

　　“我感觉到了包容。”

　　“我感觉到了生机。”

　　“我感觉到了秩序。”

　　帝隆等人停了下来，巨大光源内的光芒，已经笼罩在了他们的身上，一股股特殊的感觉，油然而生。

　　他们已经很久都没有过这种感觉了，这道光芒，让这些顶尖的大世界之主们，都有种顶礼膜拜的感觉。

　　“新生的力量，这一定就是源界新生的力量！”

　　东域大世界之主，失声激动地喊道，众人望着那道巨大光芒，也是满脸的惊喜之色。

　　“是不是新生的力量，进入里面看一看就知道了。”

　　帝隆深吸了口气，于是一马当先，率先向着前面那团巨大的光芒激射而去。


第一千零六十一章 强烈召唤！

　　“嗖嗖嗖”。

　　这一刻，不再有人谦让，而是疯狂地朝着那团光源飞去。尽管，帝隆是第一强者，但五大顶尖世界之主，却是谁都不想被压过一头，这次来到源界，便是想要突破，因此，没有谁会甘心让帝隆率先进入光源。

　　于是，众人都争先恐后地向光源飞去，只有梅林一人，目光紧紧地盯着那片光源，他也感受到了秩序、生机、柔和等等的力量，而且，他的体内那一丝毁灭之力，则显得有些不安起来，仿佛遇到了什么令它感觉到威胁的气息。

　　“新生的力量……”

　　梅林低声喃喃着，直到他的身边已经没有了任何人后，他才慢慢地向那团光源飞去。一直以来，梅林都不想进入一些完全超乎他想像的地方，无论是虚无之海，还是源界，或者是这团光源，梅林都不是很想进入。

　　但，若不进入冒险，恐怕就会一无所获。

　　“去吧，看看这是不是源界内新生的力量？”

　　梅林也终于咬了咬牙，下定了决心，这光源，他是一定要进的。

　　越靠近光源，梅林就越是有种心悸的感觉，尽管这种感觉中，没有任何一丝危险，但却依旧有那种心悸，就好像，他即将要面对的是某位伟大的存在，或者，某种伟岸的力量。

　　“嗡”。

　　当梅林真正跨入光源后，全身都猛地一震，紧接着，眼前一亮，随后渐渐地清晰了起来，等到梅林再次睁开眼睛时，却发现，他们已经来到了一个巨大的空间中。

　　这个空间，非常古怪，到处都是一片光明，不过，却是空无一人，而且虚空中，还漂浮着无数个彩色的气泡。

　　这些气泡，美轮美奂，色彩斑斓，看起来绚丽无比。只是，无论是帝隆还是其他四域世界之主，都有些惊疑，不敢轻易地进入。

　　“帝隆，你感觉怎么样？这些气泡，我感觉到了浓浓的生机……”

　　东域世界之主，轻轻皱着眉头说道。

　　这些气泡，的确有些古怪，无论他们用什么办法，都看不到里面的情况，但他们冥冥中，却总感觉，这些气泡对他们有一种吸引力。

　　帝隆并没有直接回答，而是问向了其他人：“你们感觉到没有？”

　　“感觉到了，非常的亲切，就好像有一种渴望一般，这是我们世界的规则之力，仿佛这些气泡，在针对我们的规则之力，对我们发起了召唤。”

　　南域世界之主，沉声说道，他刚才一直都在仔细的观察和寻找，终于让他找到了一些线索，原来这种渴望，是来自于他们世界中的规则之力。

　　“新生的力量……既然我们来到了这里，那就不用畏惧了，去吧，按照自己内心的呼唤，去寻找这些气泡，或许，我们每个人都能有意想不到的收获！”

　　帝隆深吸了口气，坚定地说道。他没能从这些气泡中，感受到什么危险的气息，因此，现在也只能听从内心深处的召唤了，去那些气泡里，他总感觉，这些气泡非常的特殊，或许真的可以让他们获得意想不到的好处。

　　“哈哈，既然都来到这里了，还有什么可畏惧的？”

　　南域世界之主大笑了一声，率先向着其中一个巨大气泡飞去，转眼间便已经没入到了气泡里，随后，众人便紧紧地盯着那个气泡，但除了刚开始的一些震荡而外，气泡就没有了任何的变化，非常的平静，看来短时间内，是不会发生什么变化的。

　　“走吧，我们也联系不到南域世界之主了，现在只能个人去寻找个人的机缘了，是成是败，就看这一次了！”

　　帝隆望着其中一个巨大的气泡，他能感觉到，这个气泡似乎在呼唤着他，他们千辛万苦，从虚无之海进入到了源界，又在源界中寻找到了这些气泡，这也几乎是他们唯一的希望了。

　　否则，等到虚无巨兽中，诞生王者，那他们就再也无能为力，除非能一辈子都躲在源界当中，不然，若是碰到虚无巨兽中的领主，他们都非常的危险。

　　虚无巨兽在进步，那么他们也必须进步！

　　“梅林，你感觉到呼唤了没有？”

　　帝隆还不忘关心一下最后进来的梅林。

　　梅林则摇了摇头，他的确没感觉到什么呼唤，这些气泡没，他也感觉不到任何的异样，似乎，他与五大世界之主，还有一些区别。

　　“没有感受到呼唤？也不知道这是福还是祸……也罢，你就在这里静静地等着吧，如果有变故，你就立刻离开。”

　　说完，帝隆便迅速地飞向了一直在呼唤着他的那个气泡，转瞬间，原本一行六人，就只剩下了梅林一人。

　　其实梅林也说谎了，他并不是没有感受到召唤，而是召唤它的，似乎并不是气泡，而在这些气泡深处。

　　梅林也不知道，为什么会有这么强烈的感觉，但看到帝隆等人都进入到了起气泡之中后，他也继续向前飞去，他感觉到，那里有一股强烈的呼唤。

　　穿过了一个个的气泡，越到前面，气泡的数量就越少，而且，还有一些气泡，体积非常恐怖，比一般的气泡要庞大许多倍，也不知道这究竟代表着什么。

　　“既然我有这种感觉，那不知道其他挣脱者与掌控者，有没有这种呼唤的感觉？”

　　梅林心中微微一惊，他可是容纳了四千人，在他的幻之世界内，统统都是掌控者或者挣脱者，他们原本是没什么希望进入到虚无之海里的，但却在梅林的幻之世界内，如今也进入到了源界。

　　“试一试。”

　　梅林心中一动，首先召唤出了阿修罗以及希斯，他们都是中世界之主，身为比较强大的掌控者，或许能够有所触动。

　　“嗖嗖”。

　　于是，两道身影迅速地出现在了源界当中，望着周围的古怪气泡，这两人都是一脸的茫然。

　　“梅林掌控者，这里是什么地方？”

　　“这里是虚无之海中的源界，传说中拥有着新生力量的神奇地方，你们现在仔细感受一下，有没有感受到什么召唤？如果有召唤的感觉，那你们便可以进入到召唤的气泡当中，或许，这是你们的机缘。”

　　梅林说完，便将目光望向了希斯与阿修罗，这两人都是中世界之主，自然能明白梅林的意思，或许这些气泡到底是什么，他们并不知道，但他们可不笨，知道所谓的机缘代表着什么。

　　因为，这一次可是五大顶尖的世界之主，一起进入的，这也是五大顶尖世界之主的机缘。

　　想到这里，能够和五大世界之主一样的机缘，希斯与阿修罗都激动不已，他们立刻开始闭上眼睛，仔细地感受着。

　　很快，两人都露出了一丝惊喜之色，激动地说道：“感觉到了，好强烈的呼唤啊，就好像最亲近的亲人一般……”

　　梅林若有所思，点了点头道：“那你们就去寻找气泡吧，或许是机缘，也或许是危险，你们要考虑清楚。”

　　尽管梅林告诫，可能会有危险，但两人依旧没有任何犹豫，能得到和五大顶尖世界之主一样的机缘，有谁会错过？

　　于是，接下来，梅林将幻之世界内的四千多人，也都统统放了出来，几乎所有人，包括挣脱者们，他们即便没有自己所掌控的世界，但依旧感觉到了召唤，说明这些气泡，并不仅仅只是针对掌控者，对所有人几乎都是一视同仁。

　　四千多人，都纷纷的寻找到了召唤的气泡，但这对于整个庞大光源内部来说，却几乎只是九牛一毛，还有无数的气泡。

　　梅林继续向前，他现在失去了四千多人，因此，实力也就相当于比较强大一点的中世界之主了，在这个神秘的地方，必须小心谨慎。

　　但即便失去了这四千多人，之前梅林的那种强烈召唤，却依旧没有消失，反倒是随着梅林的靠近，而变得更加强烈了起来。

　　一个个的气泡，渐渐地消失，最后，顺着那股召唤，梅林来到了一片虚无的空间之中，这里，已经没有了气泡，但却出现了一条条彩色的光芒，横亘在虚空之中，充斥着这片虚空。

　　而在虚空之中，赫然耸立着一团七彩的光芒，这团光芒，比所有的气泡都大，而且，仿佛心脏一般，一收一放，隐隐还会产生一丝丝的七彩光芒，最后逐渐的膨胀，居然形成了一个个的气泡。

　　“这些气泡就是这样产生的？”

　　梅林眼睛微微一凛，没想到，这团七彩的光芒，居然就是所有气泡的源头，作为所有气泡的源头，那它一定具备着强大的力量。

　　而梅林心中的那股强烈召唤，到了这团七彩光芒面前，几乎已经强烈到了无以复加的地步，发出这股召唤的，正是这团七彩光芒！


第一千零六十二章 平衡！

　　梅林也不知道，这团巨大的七彩光芒中，到底蕴含着什么，不过，每一位掌控者，甚至是挣脱者，都会被一些气泡所召唤。

　　那就意味着，或许，这些气泡中，有某种神秘的力量，对应着掌控者或者挣脱者，而这团七彩光芒，几乎是所有气泡的源头，里面蕴含的力量，自然也是最强的。

　　梅林深吸了口气，不管里面有什么，他都要进去看一看，这种召唤，实在是太强烈了，强烈到连他都无法拒绝。

　　“嗖”。

　　梅林一步跨出，他就仿佛进入到了一个非常粘稠的液体当中，浑身的力量，都一下子被禁锢住了，就如同重新变成了普通人一般。

　　这种受到束缚的感觉，让梅林一下子有些无法适应，不过，当他运转了幻之世界后发现，他的幻之世界，并没有消失，甚至力量也没有消失。只是因为，在这团七彩的光芒中，有一股更加强大的禁锢力量，禁锢住了梅林的力量罢了。

　　在这股力量面前，仿佛任何力量都显得那么的苍白与无力，梅林的幻之世界，之前本来已经是千疮百孔，虽然规则很稳定，但内部却完全的混乱，无数星空都变成了黑洞，到处都是一片萧索的迹象。

　　但，随着这股禁锢力量出现后，幻之世界内部，甚至以肉眼可见的速度，在迅速地恢复着，崩溃的星空，重新开始出现一些星辰，变得生机盎然。这种新生的力量，让梅林浑身一震，仿佛看到了什么不可思议的景象一般。

　　“新生的力量，这就是新生的力量！”

　　梅林的幻之世界，已经停止了扩张，新生的力量，同样是无与伦比的强大，而且正好与毁灭力量所对立。

　　这便是源界最大的机缘了，帝隆等人进入到源界中，不就是为了寻找新生的力量么？现在终于得偿所愿了，而且这种新生的力量，似乎还在隐隐的增强整个世界的规则。

　　世界规则，这是需要掌控者们，耗费无数的心血以及漫长的岁月，慢慢地寻找着自身世界的漏洞，从而逐渐地完善。每完善一处规则，那都对整个世界影响极大。

　　而现在，新生的力量，就在帮助掌控者们完善世界规则，哪怕仅仅只完善一点点，那也是有质的提升。

　　比如，帝隆这样的大世界之主，最顶尖的存在，现在已经达到了自身以及世界的极限，世界也无法再扩张了。

　　不过，一旦有了这股新生的力量，帮助完善一下世界规则，那么他的世界极限，就会重新拓展，最终有质的蜕变，就像是那些虚无巨兽在毁灭之力的帮助下，蜕变成为虚无巨兽领主一样，帝隆也能在新生力量的帮助下，达到与虚无巨兽领主相抗衡的程度。

　　而梅林，却是最特殊的一个，他的幻之世界，已经被帝隆称为，潜力难以想像的世界，规则非常的稳固。

　　当然，这也远远称不上圆满，而能补充梅林幻之世界力量的，恐怕便只有新生力量了。

　　只不过，当新生的力量试图改造梅林幻之世界时，潜藏在他幻之世界内的那丝毁灭之力，却突然间爆发了。

　　“轰”。

　　仿佛整个世界都震动了一下，这丝毁灭之力，在这一刻，居然爆发出了恐怖的力量，那是之前幻之世界，不断被破坏，不断毁灭，从而积累产生的毁灭之力。

　　几乎全部的毁灭之力，都狠狠地冲向了新生力量，这两种力量是截然不同的力量，一旦遇到，就几乎没有什么妥协的余地，要么新生力量消灭毁灭力量，要么就是毁灭力量占据上风。

　　梅林对于源界，对于新生力量与毁灭力量，都不太熟悉，他当然没有想到还会有这样的变化，以为将毁灭之力引进到幻之世界中，就能让幻之世界不断的变强，但现在，却引起了新生力量与毁灭力量的对决。

　　梅林此刻的幻之世界，已经不再平静，反倒成为了一个战场，一边是无穷的毁灭之力，就连梅林都没有注意到，以前他一直以为，能够掌控的毁灭之力，居然已经成长到了这般可怕的地步。

　　只要有毁灭的力量，只要有破坏，那么就会有毁灭力量产生。

　　因此，在梅林没有注意的时候，其实幻之世界内的毁灭之力，已经增强了数倍之多，而现在，被新生力量所引了出来，梅林才赫然发现了毁灭之力的可怕。

　　而新生力量也同样可怕，梅林正处在七彩光芒之中，这里所蕴含的新生力量，实在是太多了，有源源不断的新生力量作为补充，足以与毁灭之力所抗衡。

　　只是，这样两股力量的对抗，却让梅林的幻之世界风雨飘摇，随时都会崩溃，要知道，这可不是普通的破坏，而是崩溃，能让梅林的世界规则都破碎的力量。

　　无论是新生的力量，还是毁灭之力，其实都比梅林的世界规则力量要强大。

　　“不行，再这么下去，幻之世界就真的毁了！”

　　梅林也知道事情的严重性了，幻之世界就是他的根本，绝对不能崩溃，只是，无论是新生力量还是毁灭之力，梅林都无法控制。

　　“平衡，源界为什么能够存在，而没有毁灭？恐怕就是因为平衡了这两股力量！”

　　梅林很快就找到了关键，这两股力量不断的碰撞，水火不容，必须要平衡，而想要平衡这两股强大的力量，可不容易。

　　“规则，用幻之世界的规则之力，隔离开两股力量！”

　　梅林此时也顾不得许多了，现在情形非常的严重，一旦两股力量的碰撞更加厉害，那幻之世界，随时都有可能崩溃。

　　因此，梅林也不再犹豫，立刻调动了幻之世界内的规则之力，在幻之世界内，规则之力瞬间变得强悍无比，并且将新生力量与毁灭之力包裹住。

　　“嗡”。

　　梅林感觉到了无与伦比的冲击，好像快要坚持不住了，连规则都要破碎了一般。

　　“一定要支撑住！”

　　梅林的意志，无比的坚定，规则之力，开始出现裂纹，但却并没有真的破碎，规则之力最终抵挡住了。

　　“平衡！”

　　梅林感受到幻之世界渐渐平息下来的狂暴力量，终于稍稍放下心来，因为，幻之世界内的新生力量与毁灭之力，这两种可怕的力量，终于被幻之世界的规则给隔开了。

　　幻之世界内的两种力量，暂时达到了一个短暂的平衡！


第一千零六十三章 生死之战！

　　现在梅林的体内，三种力量终于达到了一个平衡，毁灭与新生，再加上幻之世界的规则，使梅林的幻之世界，无比的稳固。

　　因此，梅林的世界，几乎每时每刻，都在变强，等到日后凝聚了毁灭规则以及新生规则，与幻之世界的规则彻底地融为了一体，那么，梅林的幻之世界，就将真正的完美。

　　完美！到现在，梅林终于知道他的幻之世界缺少什么了，他也终于看到了极限，极限就是新生与毁灭力量，彻底地融合进规则，到时候，他的幻之世界，将再没有缺陷。

　　“哈哈，我的世界再度扩张，如今已经成为大世界之主了！”

　　“真是神奇的生之力量，我也成为了大世界之主，而且世界的潜力还没有到极限，似乎还有进步的空间。”

　　“我的世界规则，也愈发的完善了……”

　　这时，许多气泡中的掌控者，都纷纷的挣脱出了气泡的束缚，其实也不是他们挣脱出了束缚，气泡对他们本来就没有什么束缚，而是他们获得了新生的力量，自身所掌控的世界，都有了质的变化。

　　许多中世界之主的世界，在这股新生的力量之下，几乎都蜕变成了大世界之主，至于大世界之主，也就只有那五位最顶尖的存在，还没有出现，似乎还在蜕变。

　　所有人都盯着那五个气泡，五域世界之主，几乎就是所有掌控者们的希望，只有他们这次蜕变了，才有可能对付那些虚无巨兽的领主，甚至是传说中的虚无巨兽王者。

　　“轰”。

　　终于，五个气泡，纷纷的破裂，五域世界之主，都同时蜕变，他们身上的气息，一出现，便让所有人都感觉到仿佛受到压制一般，甚至世界运转都有些不流畅。

　　“这……”

　　“好强的威压啊！”

　　五域世界之主，都喜出望外，他们体内的世界，已经拓展到了连他们都难以想像的地步，这是质的蜕变。

　　“哈哈，不愧是源界，不愧是新生的力量，原来，我们的世界，还有许多地方没有完善，我们已经看到了缺陷，只可惜，当初凝聚的世界规则，便不够完善，成就有限……”

　　东域世界之主，有些叹息地说道。

　　五域世界之主，与其他掌控者不一样，他们不仅实力变强了，而且最重要的是，他们还看清了自己所掌控世界的虚实，知道他们的世界还缺少哪些才能够完美。

　　但，即便知道也无济于事了，他们之前凝聚世界规则那一刻，便已经注定，他们永远也无法再完善世界了，无法使世界完美无缺。

　　不过，得到了新生力量的帮助，他们现在的力量，已经不逊于任何一头虚无巨兽领主，他们已经获得了最强力量！

　　“趁着虚无巨兽还没有诞生王者，我们主动初级，斩杀所有虚无巨兽，也并非没有一丝机会。”

　　北域世界之主，沉声说道。

　　气息最为强悍，威压最为恐怖的中域世界之主帝隆，也点了点头，看了看众多强大的掌控者，他知道，这也是唯一的办法了，虚无巨兽没有诞生王者，他们还有一些希望，若是诞生了王者，即便是五域世界之主，也不是对手。

　　“走！”

　　帝隆不再犹豫，立刻率领着所有的掌控者，径直离开了气泡，向着毁灭之力的方向飞速前进。

　　一路上，他们也遇到了许多虚无巨兽，如今，一般的虚无巨兽，根本就无法抵挡住五域世界之主的一击，直接用世界笼罩，可以轻易碾压。

　　基本上，由现在的帝隆所统帅的掌控者与挣脱者们，几乎是浩浩荡荡，一路碾压，没有任何一头虚无巨兽能够抵挡。

　　这已经骇人听闻了，要知道，在他们没有得到新生力量之前，即便对付一头普通的虚无巨兽，哪怕是五域世界之主，也只能击退虚无巨兽，而无法灭杀。

　　但现在，五域世界之主，只要降临世界，轻易就能碾碎这些虚无巨兽，这是彻底的灭杀！

　　梅林在人群之中，他不显山不露水，他只感觉到，似乎身体内，每时每刻都在强大，世界的拓展，已经庞大到了难以想像的地步。

　　而且，每杀死一头虚无巨兽，似乎还能从虚无巨兽体内飘出一些毁灭之力，那是毁灭之源的一部分，尽管只有一丝，却相当的恐怖。

　　只可惜，这丝毁灭之源，都被五域世界之主内的力量所磨灭，梅林也没有机会吸收，之所以他混在人群中，是因为，连他自己都不知道，他现在已经强大到了哪种程度。

　　之前梅林只是媲美中世界之主，只有容纳了四千多名掌控者或者挣脱者，他才能媲美大世界之主。而现在，他能隐隐感觉到，他的力量增强了数倍甚至数十倍，以及毁灭之力、新生之力，似乎拥有更加可怕的威能。

　　这两种力量，时刻都在变的强大，现在由于到了毁灭之源所笼罩的地方，因此，梅林体内毁灭之力的力量，也变得强大了起来。

　　终于，在众人不知道飞了有多久后，他们看到了前面聚集着许多的虚无巨兽，这些虚无巨兽，居然都停了下来，普通的虚无巨兽，数量已经很少了，取而代之的，则是更加强大凶悍的虚无巨兽领主。

　　这些虚无巨兽领主的数量，大约有十多头，每一头身边都环绕着许多普通的虚无巨兽，他们仿佛各霸一方，在相互对峙，而且眼神还贪婪的望着虚空中的那团毁灭云团。

　　那团云团，可不止是云团，从里面扩散而出的波动，足以令五域世界之主都心惊不已。

　　“毁灭之源？”

　　帝隆心中一沉，虚无巨兽居然已经找到了毁灭之源，只是因为这十几头虚无巨兽在互相对峙，从而谁也不敢上前吞噬毁灭之源。

　　不过，一旦它们开始厮杀，而某一头虚无巨兽领主，又吞噬了毁灭之源，那就会彻底的成长起来，远强于一般的虚无巨兽领主，最终成为可怕的虚无巨兽之王！

　　“一共十八头虚无巨兽领主，诸位，它们的数量远远多于我们，但这是我们唯一的生路，阻止这些虚无巨兽领主！”

　　帝隆深吸了口气，目光冷冷地望者那些虚无巨兽，这是最后一战，绝不能让虚无巨兽领主产生王者，否则，所有人都会死去，所有世界都会毁灭。

　　“杀！”

　　五域世界之主的世界，瞬间降临，各种各样的规则之力，相互混杂在一起，犹如一道巨网一般，笼罩在了所有虚无巨兽的身上。

　　生死大战，已然开启，没有任何人能够幸免，哪怕是梅林，这个时候也得全力以赴！


第一千零六十四章 完美世界（大结局）

　　“轰轰轰”。

　　五域世界之主，世界之力猛的扩张开来，笼罩住了整片虚空，这源界之中，只有两种力量，一种是毁灭，一种就是新生。

　　虚无巨兽，代表的就是毁灭之力，而掌控者们，代表的则是新生的力量，因此，两种截然不同的力量，相互碰撞，自然产生了惊天动地的恐怖波动。

　　四周一些稍差的虚无巨兽，被五域世界之主的世界之力稍微一扫，便立刻被碾压，只有那些领主级虚无巨兽，才能抗衡！

　　不过，虚无巨兽的数量实在太多了，尤其是领主级虚无巨兽，几乎是五域世界之主这类最顶尖的存在数量的两倍多，足足有十几头领主级虚无巨兽。

　　一时间，虚空中到处都是混战，五域世界之主虽然厉害，但面对数量众多的虚无巨兽，却也无可奈何，尤其是领主级虚无巨兽，也终于出手了。

　　这些领主级虚无巨兽，几乎可以使毁灭之力具现化，在他们的体内，几乎就凝聚出了一枚小小的毁灭之源的种子。

　　就是靠着这枚小小的种子，领主级虚无巨兽，却能爆发出前所未有的恐怖威能，它们能使毁灭之力具现化，一道毁灭之力拍出，就让五域世界之主，都只能勉强抗衡。

　　因此，当虚无巨兽领主级的存在一动手，形势就彻底的改变了，五域世界之主艰难支撑，至于其他一些普通的掌控者与挣脱者，根本就无法抗衡那些毁灭之力。

　　梅林一直都在人群中，他体内的新生与毁灭之力，现在正在快速地提升着，尤其是毁灭之力，更是成长的最快，如果是以前，恐怕这道毁灭之力，就会喧宾夺主，彻底的崩毁梅林的幻之世界，但现在，毁灭之力，却与梅林的规则，几乎融合在了一起，因此，随着毁灭之力变得强大，连带着梅林的规则之力，甚至是新生之力，都变得更加强大。

　　“吼……”

　　忽然，一头普通的虚无巨兽，一头就撞向了梅林所在的地方，许多掌控者，都纷纷爆发出最强的力量，延伸出世界之力，与这头普通的虚无巨兽相抗衡。

　　不过，一头虚无巨兽，他们还能勉强抗衡，但两头、三头、十头、二十头……甚至更多的虚无巨兽，他们还能抗衡？

　　因此，随着一头头无比庞大的虚无巨兽的冲击，许多掌控者与挣脱者，都不是对手，被冲的七零八落，就连掌控者的世界，也被撞得粉碎。

　　世界，是掌控者的根本，一旦有所损伤，那几乎是要命的，因此，一个个平时很难陨落的掌控者，都随着世界的崩溃，而彻底的陨落。

　　梅林还是第一次看到这种场景，曾经一个个几乎万劫不灭的永恒存在，现在却都成片成片的死去，要知道，每一位掌控者或者挣脱者，几乎都是一个世界的最顶尖存在，这样的存在，在一个世界中，那就是至高神。

　　但现在，这么多伟大的存在，却被虚无巨兽们，疯狂地杀戮着，而且，哪怕是得到了新生的力量，也无法与这些数量众多的虚无巨兽相抗衡。

　　整个战场形势，都变得非常微妙，对掌控者而言，却就显得有些危险了，十多头虚无巨兽，几乎有一大半都出动了，将五域世界之主团团围住。

　　现在，虽然五域世界之主，还能与这些虚无巨兽势均力敌，但如果时间长了，而且，等到全部的领主级虚无巨兽出动，那才真是麻烦了。

　　不过，现在梅林也管不了那么多了，因为连他都遇到了危险，有一头虚无巨兽，直接就朝着梅林撞来。

　　之前，梅林有四千名掌控者，进入到了他的幻之世界中，他能与一头普通的虚无巨兽相抗衡，但现在，没有了四千人，尽管他得到了毁灭与新生之力，还在逐渐的与他的幻之世界规则相融合，但，究竟实力到了什么样的地步，连梅林自己也不清楚。

　　“呼……”

　　梅林深吸了口气，他已经没有了退路，或者说，所有的挣脱者和掌控者，都没有了退路，意识，他第一次，在虚无巨兽面前，独自将幻之世界施展出来。

　　“轰”。

　　幻之世界降临，浩浩荡荡的世界之力，充满了恐怖的压迫力，这头虚无巨兽，眼神中居然还露出了一丝兴奋之色，狠狠的撞进了幻之世界。

　　“咔嚓”。

　　但这头虚无巨兽，刚刚冲进了梅林的幻之世界，瞬间，他那庞大的身躯，便被恐怖的世界之力，直接碾压的粉碎。

　　甚至，还有一丝奇异的力量，直接被毁灭之力给吞噬，变得更加强大。

　　“我的幻之世界……”

　　就连梅林自己，都很惊讶，他的幻之世界，什么时候已经变的这么强大了？要知道，之前最顶尖的掌控者，才仅仅只能与虚无巨兽抗衡，还不能击杀。

　　只有现在的五域世界之主，经过了新生力量的洗礼，才能直接轻而易举的击杀一般的虚无巨兽，而现在，梅林却能做到五域世界之主才能做到的事。

　　“难道，是毁灭之力与新生之力？”

　　梅林仔细观察，他的毁灭之力与新生之力，其实已经以幻之世界规则为中心，之间形成了两枚种子，这是力量之种，是毁灭之力与新生之力的精髓。

　　领主级虚无巨兽，其实就是凝聚出了毁灭之种，才能变成领主级的伟大存在，而五域世界之主，也是因为凝聚出了新生之种，才能灭杀普通的虚无巨兽，与领主级虚无巨兽相抗衡。

　　而现在，梅林其实已经凝聚出了两颗种子，而且还是非常对立的毁灭与新生力量的种子。

　　“再来！”

　　梅林也兴奋了起来，立刻将幻之世界扩大，直接笼罩了五头普通的虚无巨兽，这些虚无巨兽，都立刻感觉到了庞大的压力，尽管施展出了最强力量，但还是被梅林直接镇压。

　　五股奇异的力量，被毁灭之种所吸收，梅林心中明了，虚无巨兽本就是毁灭的代表，它们的体内，其实就有毁灭之力，只是缺少凝聚成毁灭之种的办法。

　　因此，他们才能在源界毁灭之力的帮助下，迅速的凝聚出毁灭之种，成为领主级的虚无巨兽。

　　“这些虚无巨兽，居然能让我的毁灭之种成长，甚至反过来，能带动规则与新生之种的成长！”

　　梅林发现，毁灭之种、幻之世界规则，以及新生之种，其实已经相辅相成了，毁灭之种吸收虚无巨兽的毁灭之力，从而使三种力量都一起成长。

　　“哈哈，如果能将所有虚无巨兽都灭杀，甚至是那些充满了世界之力的毁灭云团，也彻底的吸收，那我的力量将成长到什么程度？”

　　梅林心中也充满了一个大胆的想法，吞噬，不断的吞噬，他的规则足够强，而且还有新生之种进行牵制，三种力量，已经达到了完美的平衡，因此，几乎可以肆无忌惮的吞噬了。

　　“轰轰轰”。

　　想到了这点，梅林的幻之世界，更是肆无忌惮的疯狂扩张着，碾压一头又一头的虚无巨兽，终于，梅林的强大，也引起了领主级虚无巨兽的注意。

　　一头领主级虚无巨兽，向梅林狠狠撞来，那种恐怖的力量，让梅林都感觉到窒息一般。

　　“砰”。

　　这一次，梅林无法轰杀这头虚无巨兽，领主级虚无巨兽，远远超出了梅林的想像，似乎他两颗种子，都没占到什么便宜。

　　“挡不住了……”

　　帝隆等五域世界之主，这个时候终于挡不住了，因为，最强的那头虚无巨兽终于出手了，这是一头全身漆黑，体型比一般虚无巨兽要大上三四倍，更是所有领主级虚无巨兽中最为强大的。

　　它一动手，立刻就击溃了五域世界之主，甚至连新生之种，都被毁灭之力所侵蚀，东域世界之主变的岌岌可危。

　　“镇压！”

　　梅林大吼一声，他的幻之世界，几乎运转到了极致，但也只能勉强束缚住这头虚无巨兽，当他看到帝隆等人败退后，就急忙大声说道：“老师，帮我困住这头虚无巨兽。”

　　其实，梅林的表现，早就被帝隆等人看在眼中，他们也不知道，梅林为什么会变的这么强大，不过，现在，似乎也只有梅林是唯一希望了。

　　“好，一起帮助梅林镇压那头领主级虚无巨兽。”

　　随着帝隆等五人出手，这头领主级虚无巨兽，渐渐被镇压住，梅林更是开始攻击这头领主级的虚无巨兽，随着虚无巨兽的虚弱，梅林也能渐渐地吸收虚无巨兽的毁灭之种。

　　“砰”。

　　突然，那头最强的虚无巨兽，居然一下子转身，向其他的一些领主级虚无巨兽动手，并且，一口咬断了一头领主级虚无巨兽的脖子。

　　与此同时，一股庞大的毁灭之种，飞进了那头最强大的虚无巨兽口中，而这头虚无巨兽，身上的气息就更加的可怕了。

　　“不好，那头虚无巨兽，想吞噬其他领主级虚无巨兽的毁灭之种，从而成为虚无巨兽的王者！”

　　成为虚无巨兽的王者，一旦真的出现了，那对所有掌控者来说，无疑是毁灭性的打击，因为，没有谁能够抗衡虚无巨兽中的王者。

　　但他们已经没有办法阻止了，在接连吞噬了几颗毁灭之种后，那头虚无巨兽，已经无限接近成为王者了。

　　“呜呜呜……”

　　终于，被梅林困住的那头虚无巨兽，也终于被梅林的攻击给轰杀，一颗毁灭之种，被梅林给吞噬了，顿时，他感觉到，世界正在猛烈的扩张着，而且规则以及新生的力量，都大大的增强了。

　　甚至梅林有一种感觉，若是他的毁灭之种与新生之种，可以成为毁灭之源以及新生之源，那么，他将真正的超脱。

　　“梅林，你走吧，你是我们所有人的希望，虚无巨兽的王者，快要出现了……”

　　帝隆的语气中，也满是绝望，虚无巨兽的王者出现，那掌控者们，就几乎没有了希望。

　　“王者们？其实，我也能成为王者啊……”

　　梅林其实已经明白，虚无巨兽王者，就是要使毁灭之种，晋升成为毁灭之源，那样就成为王者，而梅林也一样，他也可以吞噬毁灭之种。

　　甚至，他还能吞噬新生之种，如果能成为毁灭之源，或者新生之源，那会比王者还要可怕得多。

　　听了梅林的简单解释，帝隆等人的眼前都微微一亮，尤其是帝隆，感慨地说道：“梅林，第一次看到你，就觉得你潜力无限，现在看来，的确是这样……我们的新生之种，其实没什么用，对付不了那头虚无巨兽，更对付不了虚无巨兽王者，就给你吧，哈哈，你要失败了，我们也就都死了，再要这新生之种有什么用？”

　　梅林心中一惊，正想拒绝，但帝隆等人显然已经下定了决心，纷纷将新生之种，留给了梅林。

　　五颗新生之种，直接飞进了梅林的体内，他的那颗新生之种，也直接吞噬，于是，规则、贵灭之种、新生之种，都变得更加的强大。

　　“是啊，要是我失败了，所有掌控者都要死！”

　　梅林深吸了口气，这个时候，他拥有着迄今为止，最强大的力量，甚至，有信心与那最强的一头虚无巨兽大战。

　　“杀！”

　　梅林的幻之世界，比之前强大了十倍甚至是百倍，浩浩荡荡的世界之力，滚滚而下，将那头虚无巨兽笼罩在了其中，世界之力，直接开始镇压。

　　但那头虚无巨兽，也是竭尽全力的反抗着，一时间，狂暴的毁灭之力，在梅林的幻之世界中肆虐中，那头虚无巨兽，吞噬了十几头领主级虚无巨兽，其实已经到了临界点，成为王者，只是时间早晚而已。

　　“轰轰轰”。

　　纯粹毁灭力量之间的碰撞，梅林虽然吞噬了一头领主级的虚无巨兽，再加上五颗新生之种，但毕竟与那头虚无巨兽差的很远，它可是只差一点，就能成为王者，凝聚出毁灭之源。

　　因此，梅林的幻之世界，瞬间支离破碎，甚至隐隐就快要崩溃了，而幻之世界毁灭的气息，逐渐的融入到了那头虚无巨兽体内。

　　“轰”。

　　终于，毁灭巨兽最后一点障碍突破了，它全身的体型，再次疯狂的膨胀了起来，几乎是领主级虚无巨兽体型的百倍，整片虚空，已经被它的身躯所遮盖。

　　所有人都能感受到，这头虚无巨兽身上，那恐怖到极点的气息，仿佛没有任何力量能够抵挡住这头虚无巨兽，因为，这是王者，虚无巨兽的王者！

　　“吼……”

　　随着虚无巨兽王者的大吼声，在源界各处游荡的虚无巨兽，也都纷纷的赶来了，因为虚无巨兽王者，可以召集所有的虚无巨兽。

　　“毁灭！”

　　这个时候，虚无巨兽王者，也口吐人言，它体内的毁灭之源，瞬间爆发出了一股最为庞大的力量，狠狠的轰在了梅林的幻之世界之上。

　　顿时，无比庞大的幻之世界，无比坚固的规则，甚至还有新生之种以及毁灭之种，纷纷都破碎了，在这一刻，任何的意志，都无法阻挡这么强大的力量。

　　幻之世界，犹如蛋壳般，破碎了，梅林的意识，甚至都一下子变的模糊了起来，仿佛要陷入到无尽的沉沦之中。

　　“完了，连梅林也死了，虚无巨兽诞生了王者，一切都将归于毁灭……”

　　帝隆以及其他最顶尖的世界之主，都呆呆地望着梅林的幻之世界，正在以恐怖的速度崩溃，力量纷纷的消散。

　　这个时候，对所有掌控者而言，其实就是末日！

　　不过，就在梅林的意识就快要消逝的时候，他的毁灭之种，以及新生之种，甚至还有规则，这个时候，在虚无巨兽王者无可阻挡的力量下，轰然被打得粉碎，但也正因为破碎了，却能真正的融合在了一起。

　　从次，毁灭与新生，彻底的融入到了规则之中。梅林的幻之世界规则，乃是宇宙最基础的规则，其实并不完美，就差毁灭与新生。

　　现在，两种力量终于融合了。

　　“世界破碎了就破碎了，规则才是根本，更何况，毁灭即新生……”

　　忽然，所有人都愣住了，无尽的黑暗中，梅林的声音重新响了起来，与此同时，原本已经化为碎片的幻之世界，却仿佛重新焕发出了生机，纷纷的开始聚集起来。

　　幻之世界，再次出现，不过，这一次的幻之世界，几乎有无限广大，而且其壁垒，已经几乎完美了，任何力量，都可以在其中得到转化。

　　“轰”。

　　虚无巨兽的攻击，依旧没有停止，又疯狂的攻击，但，它的毁灭之力，进入到了幻之世界后，却仅仅只是在星空中掀起一阵涟漪，随后就消失无踪了。

　　这就像，再强大的力量，又怎么毁灭宇宙？

　　无穷，这便是如今梅林的幻之世界，即便他作为主人，也不知道如今的幻之世界，有多么的浩瀚。

　　“虚无巨兽王者？进来吧，到我的世界中，作为异兽之祖，代表毁灭……”

　　梅林已经明白，毁灭与新生，其实不是对立，相反，它们是相辅相成的，一个世界，必须要有毁灭的力量。

　　虚无巨兽王者，只能绝望的大吼一声，随后，就被梅林丢尽了幻之世界深处，它的毁灭之力，或许能使无数星空都毁于一旦，但却无法波及整个世界，仅仅只是大海中的一点涟漪罢了。

　　因为，这是一个无穷无尽的世界。

　　望着新生的梅林，帝隆脸上露出了一丝激动的神色，口中低声喃喃道：“原来，最强大的世界，根本就没有极限，无尽世界，才是真正的完美啊！”

　　这一刻，所有人都理解了掌控者一直所追求的完美世界的含义，真正完美的世界，就是无穷无尽……

　　（全书完）


完本感言！

　　千言万语，汇成一句话，不容易！

　　真的不容易，法师一路走来，真是千辛万苦，当初奇幻人气很低，但老月毅然选择了写奇幻，为什么？就是因为喜欢，当初老月就是觉得奇幻好看，才决定写的。但作为一名职业写手，跟随兴趣是不行的，幸亏，有烈手编辑，帮助老月，完成了法师的大纲，这才有了法师的诞生。

　　在这里，我要感谢法师的三位盟主，“0心声0”这是百万盟，一直是老月的骄傲，还有“嗜血々恶魔”，这位是性情中人，在书评区交流过，只可惜没加裙，不能深谈，还有“【悟性】”法师第一位盟主。还有“小说*人生”虽然不是盟主，但老月记的很清楚，以前天天打赏，给了老月很大的动力，还有一直都支持老月到最后的所有可爱的读者，你们才是最棒的！

　　好了，法师完结了，这是老月暂时的巅峰，但老月不希望站在法师的功劳簿上了，因为，也躺不了一辈子，老月还要继续写，还要再创辉煌！

　　了解新书相关情况，请大家加入聊天群189099589，或者搜索威信公众号“月中阴”，新书老月会在这上面公布。

　　好了，希望大家下一本能继续支持老月，让老月陪伴诸位一年、两年、三年、十年……只要老月还有口气，就会一直写下去！
