

《惊世典》

作者：雨辰宇


内容简介：

　　天下尚武——这是一个让人热血澎湃武技时代！武道三千，每一条都艰难无比，进，则万众瞩目。退，则深渊葬身！然而，一个又一个对武道怀抱着梦想的少年少女，前仆后继，无所退却！“或者只是一小步，或者对大多数人来说我依然只是蝼蚁。但又如何？至少我在……我在路上！”


第一卷 武隆城


第一章 常舒

　　时值初秋，温度已经降低了许多。日照时间远不如夏日来的长，虽然才刚到放学的时间，但天边已经染上了一层红霞。华强中等学院的学生们三三两两走在放学的路上，说说笑笑，空气中弥漫着一层轻松的味道。

　　“快去看啊，武斗三年三班的风雪晴挑战一班第一高手孔江！”

　　突入其来的好事者兴奋的叫嚣声如海浪一般此起彼伏，勾住了正朝着学院外去的学子们的脚步。他们回过头，大都露出了惊诧与好奇的神色。只是微微的停顿了一会儿，‘轰’的一声，所有人都飞快的跑向了事发地——武斗场。

　　刚才还人潮如海的学校门口，顿时就寂寥了下来。

　　常舒刚从炼器系的教学楼中走下来，便就看到了这样的一幕。微微挑眉，带着几分好奇的眺望了几眼，随即却不禁摇了摇头，失去了兴致——真是一群精虫上脑的家伙。

　　能引起这么大的骚动，自然是有着原因的。而这个原因，则就是那风雪晴……作为华强中等学院公认的校花，她的一举一动，总是分外受到这群刚到十七八岁，正值青春期的少男少女们的关注。

　　不过，常舒可没有时间去观看这一场‘大战’。原因无他……今天，九月二十三日，正是他17岁的生日。

　　利用上课时间，他雕刻了十五个魔法饰品——虽然因为自身实力的原因，这些魔法饰品甚至连一星人阶的程度都不到。但他的手艺却是出了名的精湛。无论是耳钉还是发夹，都比普通魔法饰品的商店出售的要好看许多，很是受到一些女孩儿的追捧。

　　也幸好如此，否则，常舒还真是没办法找到另外一个比较轻松，而且收入又比较稳定的工作了——母亲一个人含辛茹苦的将常舒带大，在今天这个特殊的日子里，常舒打算跟母亲改善一下伙食。

　　武隆城对于华兴王国来说，并不算什么大城市。不过因为靠近着乌巴尔森林的关系，所以这里的人流量倒是蛮大的。许多小型的佣兵团队，都驻守在这个不算大的城市里，倒也算的上是颇为热闹。

　　宽阔的街道上人来人往，穿着各异。‘叮铃铃’的车辆的铃声也是络绎不绝……虽然已近黄昏，但这座城市却依然显得极为热闹。

　　常舒轻车熟路的朝着北城区的方向行去……整座武隆城被分为南城和北城。也被人戏称为‘豪华区’和‘贫民窟’。居住在北区的人，大抵都是一些穷人。如果有人站在南北大街上左右看，便可以轻易的发现……南边的建筑物明显要比北边的高大与豪华的多。许多北区的孩子都会坐在自家破烂的房屋前面，看着南区的房屋露出憧憬的神色……或者，在他们的心中，能住进一座不透风，不漏雨的房屋，就已经是最大的奢望了吧？

　　而在北区的深处，距离常舒家并不算太远的小巷子里，有着一个小酒吧。而这里，正是常舒此行的目的地。

　　破败的小屋子上挂着一块歪歪斜斜的招牌，招牌上面则歪歪扭扭的写着‘冒险者酒家’五个大字。看到这招牌，常舒清秀的脸上不自觉的露出笑容……因为这正是出自他的手笔。当然，那是五年前。

　　推门而入，显得有些破旧的门发出‘咯吱’一声惨叫声。一阵‘嗡’的嘈杂声钻入常舒的耳朵。常舒不由的皱了一下眉头，随即却是无奈的笑了。

　　虽然每天都要来一次，可这噪音还是让喜欢清静的常舒有些不太习惯。

　　“嗨，我们的魔雕大师来了！”

　　酒吧里有人发现了常舒，大声的喊了出来。常舒扭头看了一眼，无奈苦笑：“巴辛大哥，你就别笑话我了。”

　　“哈哈，今天你可得陪哥哥好好喝上一杯。”

　　说话的人哈哈大笑，迎了上来，一大桶啤酒递到了常舒的跟前。

　　递酒给常舒的是一名身材魁梧的佣兵，看上去三十来岁的样子，原本还算俊挺的脸上一道疤痕从左眼一直拖到了右脸的下颚处，使得他看上去有些狰狞。

　　不过常舒却是知道这家伙其实是一个非常有血性的汉子，相貌虽然凶狠，但为人却极为豪爽正直。据说他脸上那道疤痕，就是因为他以前在某个城市，碰到一个有钱人人家的少爷欺负一个小女孩儿，他看不过就去出头了。那有钱人少爷的实力虽然不怎么样，但他身边的护卫却是没有一个好相与的角色……然后，他本来还算的上硬朗的面孔上，就留下了这么一道伴随着他终生的烙印。

　　这是一条汉子，他总是会拿这件事儿来炫耀。仿佛那并不是丑陋的疤痕，而是一枚英勇的勋章。

　　巴辛显然已经喝了不少，脸上那条狰狞的刀疤更是宛若蠕动的红色大虫，平添几分凶煞。

　　“辛巴大哥。”常舒推了推他递过来酒：“今天恐怕不行……”

　　“不行？”巴辛双眼顿时一瞪：“怎么不行？”

　　常舒一愣，随即无奈摇头，接了过去：“好吧，但只这一杯哦。”

　　说完，昂首一口，将足足有二十多公分高，十多公分直径的小酒桶里的酒，全部灌了下去。

　　“好！……够劲！”巴辛这才哈哈大笑了起来，搂住了常舒的肩膀，豪爽的大笑了起来。周围跟辛巴一个佣兵团的团员也都起哄的喊了起来……他们能这么看得起常舒这个可谓乳臭未干的小子，并不是没有道理的。至少光就喝酒这一点，就很少有这么符合他们口味的小家伙。

　　一桶酒下肚，饶是常舒的酒量不差，脸上也浮现出一丝红晕。苦笑：“好了，那我先过去，各位大哥慢慢喝啊。”

　　“去吧去吧！”

　　“哈哈……赶明儿给你介绍咱们团里的火辣美女！你的手艺，她们可是追捧的很啊……”

　　常舒再度无奈苦笑，摇了摇头，朝着吧台走了过去。

　　“风大婶。”常舒笑着对正在吧台里整理着东西的妇人打了一个招呼。

　　这妇人约莫四十来岁，个头不高，身材也算不上苗条。黝黑的脸容看上去很是朴实憨厚。正在打扫的她听到常舒的招呼，不由抬起头，朴实的脸上露出一个慈和的笑容：“小舒来了啊，随便坐，我马上就好。”说着，手脚更快的收拾起身前的空酒杯。

　　“嗯。”常舒笑了笑，在吧台前的位置上坐下：“大婶您忙，不着急的。”

　　妇人笑了笑，继续收拾。而常舒则无聊的环顾起四周。

　　小酒吧并不算大，但进深倒是挺长的。六七张桌子上都围满了正在大声谈笑的佣兵，气氛热烈而和谐。

　　“好了小舒。”

　　不一会儿的功夫，大婶已经收拾完了。

　　“哦。”常舒回过头，笑着问道：“大婶，我娘的药您买了吧？”

　　“看你说的，那哪儿能忘啊？”大婶笑道，从吧台里面取出一包草药，放在了桌子上：“呐，都在这儿呢。”

　　“嘿嘿。”常舒挠头笑了笑：“谢谢大婶。”说着拿起药来闻了闻，确定是母亲一直在用的药之后，笑着说：“大婶，今天的货。”

　　说着从怀中取出一个小小的包裹，放在吧台上小心的打开，映着周围的油灯，便可以看到一层带着淡淡荧光的饰品正静静的躺在包裹里。

　　每一样饰品的样式都各有不同。在这些饰品的表面上，一层复杂的线条勾勒其上……那正是最初级的阵法。那些线条极为流畅，根本不像是人为的雕刻上去的，反而更像是纯粹天生的就在那上面的一样。

　　在这么小小的面积之下，刻画出如此复杂的线条……对于普通人来说，那根本是无法想象的。然而，这对于‘魔雕师’来说，却是最最基本的了。

　　据传说，曾经有一名魔雕大师为了锻炼自己的眼力和力度的控制，他在没有使用任何辅助器具的条件之下，在一粒生米上，雕刻了三百六十八颗字。每一颗字在放大器具的观察之下都清晰可辨，丝毫不乱……一粒米才多大点儿空间？别说生米本身的质地了，光是要在上面写上三百六十八颗字，就已经是一种难以想象的事儿了。更何况，生米质地脆弱，在上面动刀的难度可想而知。那对眼力与力量的精确控制，恐怕早已经超出了常人的想象了吧？

　　由此也可以想象，在一个耳钉上面雕刻出并不算太过复杂的纹路，对于一名魔雕师来说，实在也算不上什么值得惊叹的事。

　　当然，常舒也绝对有着让同等级，甚至是高几个等级的魔雕师惊叹的资本……在他的笔下，几乎所有的纹路都是一触而就的。什么地方该深，什么地方该浅，什么地方又该重，什么地方该轻……光就魔雕师的基本功而言，他绝对是极为出色的。

　　只是……限于个人的实力问题，他图有过硬的基本功，但却没有激活那些法阵的能力，从而导致他的作品也仅仅只是比较精美。否则，这些作品的价值将再度提升一个档次。


第二章 紫金魔纹

　　“小舒的作品越来越出色了啊。”大婶拿起其中一个仔细的看了一会儿之后挑起了大拇指。

　　常舒再度嘿嘿笑了笑。看到大婶弯下身子准备拿钱，连忙说道：“大婶，今天的钱，就在你这里换些酒肉吧。”

　　大婶动作微微顿了一下，好奇的抬头看向常舒。她对常舒的家庭条件可是知之甚详的，而且对方生活极为节俭，很少有看到他会买酒肉的。

　　常舒不好意思的挠头道：“我也想给母亲改善一下伙食。”

　　“呵呵，你母亲有你这样的孩子，可真是幸福死了。”大婶乐呵呵的笑道：“不过酒肉也用不了多少钱，一共是二十个铜利索，除去买药的十个，就收你五个吧。”说着，在柜台里悉悉索索的翻了一阵之后，放了五个铜利索在吧台上。

　　常舒微微怔了一下，随即也就大方的笑道：“嗯，谢谢大婶。”

　　大婶家虽然开了一个酒吧，但其实每个月能赚的也不过十几个银利索左右。毕竟是小家小业，再加上种种的费用，利润是极为微薄的。

　　不过对于大婶这种关心，常舒记在心里，倒也没有拒绝。

　　“我去帮你拿。”大婶笑着转身走进了后台里。没一会儿的功夫，拿了一小包肉干与两桶啤酒递给了常舒。

　　“嗯，大婶，那我就先回去了。”常舒接过东西，跟大婶打了一个招呼，又和周围的佣兵们打了一个招呼，这才转身走出了酒吧。

　　天色已经很暗了，不过好在家距离酒吧并不算太远。顺着小巷子走了没多久，进入岔道，一个破败的小房屋就出现在了常舒的眼前。

　　常舒的母亲身体并不好，似乎从常舒记事起，母亲的身体就一直很差，总是咳嗽。药也吃了好些年了，但似乎一直没有什么好转。就是在这种情况下，母亲还是一手将常舒拉扯大，从来没有过什么埋怨。这让常舒常常心里感动。而自常舒懂事之后，就一直比同龄人更成熟，而且极为孝顺，这也让常母极为欣慰。

　　常母是一个极为开通的女性，即便是在家庭条件如此差的情况下，依然坚持存钱，直到前年终于将常舒送进了华强中等学院。而常舒也算争气，凭借着过硬的魔雕师基本功，虽然暂时还没有能力雕刻出更值钱的魔法饰品，但总算能减轻一点儿家里的负担了。

　　“嗯？母亲怎么没有点灯呢？”

　　看到一片黑暗的房子，常舒微微有些奇怪……虽然油灯对于常舒的家庭来说并不算小的负担，但自从常舒一天能赚取到二十铜利索之后，却也不算大了。通常来说，常舒没回家之前，母亲都会在家中点灯等着自己的。怎么今天居然没点呢？

　　“难道母亲已经睡下了？”常舒心里猜测，走了过去。

　　推门而入，门与门框摩擦，发出刺耳的‘咔咔’声。

　　幽冷的月光照着家徒四壁的房子，显的有些清冷。

　　常舒随手将手中的东西放在了旁边的桌子上，从怀中摸出打火石。‘擦擦擦’的几声之后，火星将桌上的灯盏给点燃。昏黄的灯光，摇曳着将房间照明。然后才端着灯盏，朝内房走去。

　　“娘，娘？……您睡了么？”常舒小声的招呼着，撩开帘子，走了进去。

　　常母的屋子并不比常舒的好，一样破烂的床被，一张用破凳子摆放在床头，上面也有一盏油灯。除了比常舒的房间更干净之外，便也没有再多出其他什么。

　　然而，房间里空无一人。

　　“不在？”

　　常舒不禁疑惑的挠了挠头，目光移动间，却意外的发现床头的那张破凳子上似乎放着有什么东西。微微怔了一下之后，常舒好奇的走了过去。

　　那是一个很奇怪的暗金色吊坠，吊坠的下面，却是放着一张白纸。白纸上，似乎隐有字迹。

　　“嗯？”常舒疑惑的将油灯放在了一旁，没有细看吊坠，先将下面的白纸给抖了开。入目的，是一行娟秀小字。

　　“舒儿，当你看到这封信的时候，为娘已经离开了。不要问娘去了哪里，现在也不是告诉你的时候。答应娘……一定要变强！……这枚吊坠，是你爹的遗物，现在我将他传给你了。你要好好的保管着……好好的活着……娘留，勿念。”

　　字条的内容让常舒有些回不过神来。

　　娘走了？

　　常舒目光中的疑惑似乎再说明他的大脑还在消化着这件事儿。

　　足足过了良久之后，常舒的眼睛才骤然睁大。

　　娘走了？！

　　“娘！……”

　　一声大叫，常舒连滚带爬的跑出了房间，匆忙中撞的房门惨叫不已，但他却根本似没有发现似的。

　　一直跑上了街道，常舒才摇摇晃晃的停下身子，呆滞中带着几分茫然的看着幽冷月光中的破烂街道。

　　就这样呆呆的看了良久，常舒的身子渐渐的软倒，跪坐在地：“娘，您去哪儿了啊……您不要舒儿了吗？”

　　微微带着一丝呢喃，常舒全身仿佛完全失去了力气，眼泪滴答滴答的流了下来。

　　银白月光下，这贫民窟的街道上，少年无助的抽泣声压抑的响起，显得那样的无助与彷徨……

　　时间流逝，明月高悬，清凉的夜风中偶有几点灯火摇曳闪烁。足足过了良久之后，一阵凉风才让常舒浑身打了一个冷颤，回过了神。

　　茫然的看了一眼街道，失魂落魄的常舒才缓缓的站了起来，灵魂仿佛都被抽走，如同行尸走肉一般的回到了房子里。

　　茫然的看着娘的房间，昨晚上娘的音容笑貌还依稀回荡在耳畔，然而不过一天的时间，娘已经不知去想。两相比较，一时间心头的彷徨无助再度涌上来，泪水再度吧嗒吧嗒的滴落了下来。

　　一双眼睛已经微微有些红肿，没有焦距的目光扫视……娘坐过的凳子，娘睡过的床，娘用过的茶几……

　　突然，常舒茫然的眸子定格在了床边茶几上，片刻之后，常舒的目光微微恢复了一些清明。

　　“父亲的遗物？……”常舒呢喃了一声，不由自主的走了过去，将那吊坠一般的事物拿了起来。

　　关于父亲，在常舒的记忆中，只有一个苍白的名字——常殷。除此之外，相貌，身高，脾性，嗜好……这些东西没有半分记忆。常舒也曾询问过母亲，然而一谈及父亲，一向开朗的母亲，却就会露出黯然呆滞的神色，有时候甚至一两天都难以恢复如常。渐渐的，父亲的名字在常舒的记忆中也就成为了一个禁忌。

　　但是，世界上又哪里有孩子不想知道自己的父亲是谁的呢？如今母亲离开，却是留下了一样父亲的遗物……

　　茫然的看着手中的事物——这是一个样式极为简洁的吊坠。一颗不知道是以何种材料制成的暗金色圆球状物体，上面镶着一个小巧的同样是暗金色的盖子，一根红绳编制的吊线，则从镶在圆球上的盖子的孔中穿过——除此之外，再无其他。

　　常舒用手微微触摸了一下那圆球，入手微凉，不知道是什么物质做成的。

　　“父亲，娘……”摸着这事物，常舒却又不禁想起了不知所踪的娘，不禁泪水再度模糊了双眼。

　　骤然，常舒如遭电击的猛的一震！眼中茫然在顷刻间消失的一干二净，取而代之的，却是一丝震惊与不敢相信！

　　“不会吧……”呢喃着，常舒将圆球靠近了油灯，接着摇曳的灯火，常舒的瞳孔却顿时缩小！——让人几乎眼花缭乱的纹路，正浮现在这颗小小的圆球之上！

　　“复合型阵法？”常舒几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不，不可能吧？”他的呼吸变得急促了起来，不死心的仔细的辨认……片刻之后，他的神色再度露出震惊的神色，仿佛发现了什么更惊人的事儿。不过片刻，他的额头，竟然隐隐浮现了一层汗迹。

　　他的目光因震惊而变得呆滞——暗金色的珠体，隐隐缠绕着一层紫金色的光纹。那光纹如流苏般奇异而平静，缓缓流淌之间却给人一种宁静，神秘而含蓄的奇异感觉。

　　“紫金魔纹……真，真的是紫金魔纹……”

　　常舒这下完全呆住了。

　　‘紫金魔纹’——这是魔雕师界的一个专业术语。每一个层次的魔法器具，都拥有一套自己的辨别方式。常舒因为本身实力的关系，虽然雕刻不出入品阶的饰品。但他的基本功是毋庸置疑的，他自认自己绝对不会将‘紫金魔纹’这样连一个刚刚入行的雕刻师学徒都知道的东西给看错了。

　　可问题是……这种连整个王国都没有几件的东西，怎么会莫名其妙的出现在了自己的家里？而且还是父亲的遗物？

　　常舒傻傻的看着手中暗暗流淌着紫金色流苏的吊坠，完全不知道自己现在该做什么样的反应……


第三章 隐晶

　　足足过了良久，常舒才募然回过神来，他连忙转过身，快步跑到了自己的房间，在角落里一阵翻腾，动作极快的翻出一堆东西，胡乱一包，又连忙跑到了门口，也顾不上仔细看看外面有没有人，用力紧紧闭上了门，插上门闩，这才回了茶几旁。

　　将茶几上原本的东西换乱的拨开，将东西放在了茶几上。打开包裹之后，露出了里面的事物。

　　里面路七八糟的摆放着一些金属以及瓶瓶罐罐的东西，他胡乱的一阵翻动之后，努力的整理了一下自己急促的呼吸。

　　常舒太清楚这东西对现在的他来说意味着什么了。

　　魔法饰品从高到低大致分为三个品阶，分别是天地人。而每一个品阶，又细分为十个星级。而‘紫金魔纹’的出现，则意味着他手中这件魔法饰品的品阶，就是地阶！而且至少也是地阶五星以上的魔法器具，才有可能出现如流苏一般的‘紫金魔纹’来！

　　地阶五星……这是一种什么样的概念？

　　要知道，华兴王国的三大护国神器的品阶，也仅仅只是地阶三星而已！

　　地阶五星？这东西只要流传了出来，那势必会引起一场轩然大波。只要有人知道，那么常舒就只有尸骨无存这一个下场。

　　常舒的手都开始微微有些颤抖，他的鼻尖已经沁出汗珠，到现在这种时候，他已经没有心思再去想为什么这样的东西会出现在自己的家里。而作为父亲的遗物，这东西的背后又还有着什么样的故事……他现在想要做的，就是严严实实的将这东西给藏起来！

　　一样高品阶的魔法饰品，对于一个新手魔雕师来说，那是可遇不可求的。非但是雕刻其上的高级法阵为万金难得一观的至宝，更重要的是魔雕大师在雕刻一件宝物的时候，精神是极为集中的。而魔雕师的精神力越强大，雕刻出来的阵法越细腻，威力越强大。而作为一个新手，能得到这样一个宝物来仔细参考一下的话，那么对他今后的魔雕道路是有着极为深远的影响的。

　　但现在常舒却没有心思去参考什么阵法……地阶物品是如何一种强大？那些实力强横的人，在很远的地方都能感应到地阶器具所散发出来的气息……常舒不知道以前母亲是怎么保管的，至少他目前是没有办法不做任何的准备，就能隐蔽起这地阶五星以上物品散发出来的气息。

　　他的双手禁不住的微微有些颤抖，从黑布上面找到一个钳子，夹住了一块灰色透明的晶体状事物。然后小心的放到了一个类似勺子一般的金属容器之中。然后他又在旁边的瓶瓶罐罐中找到一个小小的灰色瓶子，打开瓶子之后，往勺子里小心翼翼的滴了几滴看上去如水，但是却比水要粘稠许多的透明色液体，然后将勺子放在了一个固定的支架上，小心翼翼的移动到了灯盏的下方。

　　直到固定好了支架，他才又重新拿起了那吊坠。一双眼睛看着正在加热的勺子，紧紧的抚摸着吊坠上的纹路。

　　那放在勺子里的事物名叫隐晶，是魔法饰品再加工的材料之一。隐晶的能量吸收性能较好，通常都是用在制作防御型器具之上的。在防御器具的表面，细细的描上一层隐晶，除了能让器具更为深邃美观之外，更能附带额外的吸收能量的效果……当然，像常舒手中这样的，只能算是下等隐晶。其效果也非常的有限，仅仅只能吸收一些能量，却并没有能量存储的效果。真正极品的隐晶除了外表上比之这灰色的晶体不知道要耀眼多少倍之外，除了极强的能量吸收效果，还有着聚集，储存的效果。很多高品阶的事物，甚至完全就是用隐晶雕刻，再配以效果强大的阵法，其威力强横，可不是现在的常舒可以想象的。

　　当然，那样的极品隐晶即便是皇宫里也不可能有多少，更不用说现在的常舒了……他根本连接触的机会都没有。

　　而之后滴上的液体，则是一种‘调制剂’，其效果大致就是在不破坏物质本身特性的情况下，降低物质的熔点，使之可以做成魔雕师想要的形状……当然，既然有‘特性’，这‘调制剂’自然也并不是万能的。毕竟，很多材料本身的特质就是耐热或者坚硬……这样的初等调制剂在这些材料面前自然是没用的。

　　而这下等隐晶和初等的调制剂也是常舒存了很长时间的钱才买回来的。通常情况下他用不到，但却又想要研究一番，这才留了这么长的时间。没想到今天却刚好用上。

　　带着几分急切与不耐的等待之下，勺子中的隐晶终于渐渐融化，片刻之后，变成了大半勺子的灰色粘稠液体……液体上冒着淡淡的青烟，光是看，就能知道其中温度定然不低。

　　常舒迫不及待的将吊坠放在了桌子上，然后从旁边的黑布上又翻出一根小毛刷，胡乱的将本就整齐的毛刷拨动了几下，将上面的灰尘抖落之后，放在勺子里蘸了蘸，黏上了一些隐晶的液体之后，这才仔细的朝着吊坠上细细的涂抹了起来。

　　这倒算不上什么手艺活儿。常舒本来的目的就是依靠隐晶吸收能量的特性，将吊坠完全包裹起来，不至于因为能量的扩散而惹至杀身之祸，自然也顾不得这吊坠的美观了。不过片刻，原本精致无比，上面散发着淡淡的紫金色流苏般奇异光泽的吊坠，生生被常舒给刷成了一颗看上去凹凸不平，光泽晦暗的，估计放大马路上即便有人看到了也会一脚给踢开的丑陋球体。

　　当一切做完，常舒额头已经全部都是汗迹了，在灯盏的照耀下，闪闪发光。

　　直到确定已经完全将纹路用隐晶包裹了起来之后，他才长长的松了一口气，将身子给靠在了床上……不过短短的时间，他的背脊已经湿透了。

　　看着手中那颗变得丑陋无比的球体，常舒发了片刻的呆，良久之后却是透出了喜色。

　　暂时还不知道母亲的去向，同样也不知道这吊坠究竟是怎么回事，而自己的父亲，那个名为常殷的男人，又究竟是怎么样一种身份同样也是一个未解之谜……但是，突然之下拥有了重宝，常舒的心里也暂时将其他的丢在了脑后。

　　他虽然成熟，但不管怎么说也只是一个17岁的孩子而已。如今的他，已经在脑子里幻想，当有一天自己的实力足够了，能驱动这重宝睥睨天下的时候，又是一种什么样的场景呢？

　　天下尚武，也难怪常舒这样的小孩子也会有这样的幻想了。

　　不知不觉间，疲惫袭来。常舒就这样带着幻想，沉沉的睡了去……

　　次日清晨，当外面传来鸡鸣犬叫的声音的时候，常舒也从睡梦中醒了过来。

　　他睁开迷糊的双眼，片刻之后突然坐直了身子，着急的朝四周寻找了一下。当看到正静静的躺在身边不远处的丑陋球体的时候，他这才松了一口气。

　　拿起有些冰凉的球体，常舒微微皱了一下眉头，想了想之后，跳下了床，在四周找了一条碎布，然后小心的将原本红色的细绳给包裹了起来。直到包的严严实实之后，才将吊坠挂在了自己的脖子上，小心的放进了贴胸的地方。想了想之后，又用内衣的衣绳仔细的系紧，固定在了脖子上，对着镜子看了一阵，确定从外表丝毫也看不出来之后，这才松了一口气，安定了下来。

　　目光巡视，当看到正堂中央的桌子上摆放的酒肉，他不禁微微愣了一下，随即脸上涌起了一丝失落——本以为是一场欢庆，没想到却是一场离别。

　　沉默了片刻之后，常舒深深的吸了一口气，五指紧紧的握紧。

　　“娘，我一定会好好活着，一定会找到你的！”

　　坚定的对自己说完这句话，他才离开了家门——不管母亲是不是还在，他的生活却还得继续。

　　天色不错，太阳已经在山顶露出了个脑袋。时值初秋，风显得有些寒冷。

　　常舒到学校的时候，太阳才刚刚升起。昨夜在床上不知不觉就睡着了，衣衫未除，而且睡姿也不对。但他的精力倒是不错，丝毫没有平时刚醒来之后那种昏昏沉沉的头闷感。

　　学院里此时也已经十分热闹了，来来往往的学生如浪，显得极为富有生气。

　　“昨天那一战，真是精彩啊！”

　　“可不是么……没想到，风雪晴居然已经达到四星武者的程度了……实在让人惊叹。这一次的保送名额，肯定有她一份了吧？”

　　“那还用说，现在咱们学院的第一高手，就是她了！”

　　“唉，人长的漂亮，实力又强……谁以后娶了她，那真是福气啊！”

　　“就是就是……”

　　耳边传来一阵阵的议论声，让常舒微微有些惊异。随即一丝羡慕从他漆黑的眼眸之中掠过……四星武者啊，对于他们这个年龄段的人来说，可是相当了不得的强者了。


第四章 魔法雕塑

　　整个王国的武者职业等级从低到高分为：武士，武者，武师，武王，武皇，武圣，武宗，武尊，武神。每一个等级又从低至高分为十个星级。简单来说，十星武士之后，便就是一星武者。以此类推。

　　而如今常舒的等级才不过二星武士而已。足足比别人相差了十二个星级……可以想象其差距是如何一种巨大了吧？

　　不过这倒也不能怪常舒。毕竟，家境不好的他，当初进入华强中等学府，就选择了‘魔雕师’这个能让他在短时间里有一定的经济实力的系别。而他根本没有实力支付大量的金钱购买比较高级一点的内功心法。

　　这个大陆的内功心法，大致可以分为‘天地人’三个品阶。每一个品阶又分成十个星级。一部好的功法，非但可以加快修行的速度，在气息方面，爆发力方面，更是比弱的心法强上许多。

　　饶是常舒的天资不错，但修行那种可以说连品阶都没入的垃圾心法，能勉强修行到二星武士的级别，已经是他的极限了。

　　也正是因为这个原因，他的炼器基础虽然极为扎实了，但却没办法制作出强大的魔法道具来。而有些基础功不如他扎实的同学年的同学，却因为有实力购买入品阶的修行功法或者本身家族中拥有更高等的修行功法，却已经能制作出人阶一星，甚至是人阶二星的魔法饰品了。

　　“变强……似乎还遥不可及啊……为什么父亲留下的不是一本地阶五星的功法呢？”常舒有些无奈的想着。

　　地阶五星的魔法饰品固然及其珍贵，但相较之下，地阶五星的功法却更为难得。传说王国的第一高手，传说中的‘统领’——武皇九星级别的绝世强者，所修行的功法也仅仅只是刚入地阶而已。

　　而要在这块大陆生活的很好，没有超强的实力是不行的。无论是荒野上的各种强大的生物，还是人与人之间的各种纠纷矛盾……这一切都需要强大的实力做后盾。

　　更何况，常舒现在所选择的职业还是大陆最苦的魔雕师……没有强横的实力做后盾，即便你雕刻的基本功已经达到了魔雕宗师的程度，你所雕刻出来的东西同样也上不了档次。顶多只能换当做比较精美的普通饰品，换一点微薄到极致的收入而已。

　　正想着，上课铃在此时响了起来。常舒抬头看了看之后，结束了自己的思绪，快步走进了自己的教学楼——不管怎么说，路总得一步一步的走。

　　教学楼有六层，第一二层是一年级，三四层是二年级，五六层则是三年级。常舒是三年五班的学生，也就是六楼最边上的教室。

　　进入教室，其他的学生也只是看了常舒一眼之后，便自顾自的闲聊了起来，丝毫没有跟常舒打招呼的意思。而常舒也习惯了这种情况，径自走到角落最后面的位置坐了下去。从桌肚里取出今天上课要用的课本之后，常舒又从自己的怀中取出了一个小小的布包。

　　打开布包，里面除了放数十枚饰品之外，还有一柄小巧的雕刻刀。

　　现在他已经三年级了，马上就要升华强高等学院……以他的实力，如果想要进去念书，必然需要很大一笔钱……而这，并不是简简单单就可以做到的。工作量，也必须加大了。

　　这些饰品是未经过魔法雕刻的普通饰品，类别是耳钉和发夹。戒指这种有着特殊意义的饰品，他倒是没有雕刻过。而如项链，手链，手镯这类‘大件’饰品，则不是他如今的实力可以胜任的。

　　魔法雕刻是一门博大精深的学科，其中所涉及到的知识那是方方面面的。以人类这有限的生命想要将魔法雕刻这一门完全的学会并精通。那几乎是没有可能的。故而，魔法雕刻里面又分为魔雕师以及魔雕加工师两大别类。

　　顾名思义，魔雕师自然就是那些魔法器具的制作者们了。每一个出色的魔雕师都是一名极为出色的武者。因为想要完成他们的作品，那么无论是雕刻的时候，或者雕刻完成之后，都是需要强横的实力来做后盾的。他们主要注重于阵法结合方面的研究。不同的阵法，组合在一起之后会产生什么样的效果？而那几样阵法相互结合，则是最优结合方案？……这些，都是魔雕师们为之努力一生的课题。

　　而魔雕加工师，则并没有魔雕师那般变态的要求。哪怕一个普通人，也是可以做魔雕加工师的。严格上来说，他们应该是附属着魔雕师而存在的。他们主要的研究方向，则侧重于各种各样的材料。

　　这个大陆可是非常大的，这其中有着无数数也数不尽的珍贵材料。它们各自有着各自的特性，就拿隐晶来说，这种矿石可以吸收能量，极品的甚至还能聚集以及存储能量——一件魔雕饰品成品，如何能在不破坏其阵法完整性的情况下，使之拥有更为强大的威力？……这些，则是魔雕加工师的命题。

　　不过魔雕师显然并不是主流职业。主流的职业是战士！

　　人的一生精力有限，光是浩瀚如烟云的武道，就足够人为之耗费一生的时间了。在这种基础上，还要进行什么魔雕师的研究，显然并不是所有人都愿意干的。首先魔雕师修行起来枯燥而乏味，你甚至需要对着一个小小的物件，坐在那里一整天，看的你两眼发昏。各种各样的阵法，稍微有一丝丝的差错就可能导致雕刻的完全失败……这是一个需要毅力和天赋的职业。

　　没有毅力，再强的天赋你也走不到巅峰。有天赋，没有极强的毅力你同样也不可能达到魔雕宗师的级别。

　　因此，魔雕师，并不算是主流职业……

　　常舒将手中的雕刻刀抽出刀鞘，露出了扁平的刀身。将一枚耳钉固定在了桌面上专门的饰品固定器上，随即目光紧紧的看着耳钉。

　　这需要他完全集中自己的精力……魔法雕刻是一门精细的工作，理论上来说，任何一点点小小的动静都可能导致雕刻失败，所以一般而言，都需要一个绝对安静的环境才行。

　　然而常舒又哪里来的时间让他选择一个绝对安静的环境？白天上课，等下课之后已经是晚上。在油灯之下雕刻更是困难重重，微微一个影子的摇晃，都足以导致作品失败。所以，他只能选择在上课的时候雕刻……久而久之，也让他练出一种在任何情况下都能精神绝对集中的本领。

　　不过常舒却是没有发现，今天和平时相比，却是在更短的时间里，就做到了精神绝对集中。以往，他也需要接近十余分钟的时间来酝酿，才有可能达到的。

　　光洁的耳钉表面，在常舒的眼中不断的被放大，一道道虚幻的纹路，已经出现在了耳钉的表面。常舒紧紧的看着，然后，深深的吸了一口气。只见他纤细修长的手指，顿时灵活的动了起来。

　　雕刻刀在常舒灵动的手指操纵下，完美的与脑海之中那虚幻的纹路重叠了起来，一刀下去，哪里轻，哪里重，哪里该有转折，哪里该有停顿……宛若一只轻灵至极的灵蛇，扭曲不断，刀尖蜿蜒之下，不过片刻，已经几近完成！

　　而这个时候，完全沉侵在雕刻的精神状态之中的常舒，并没有发现在他身前那两张桌位上的同学怪笑着相视了一眼，然后其中一人深吸了一口气，凑到了常舒的耳边。

　　“常舒！”

　　突入起来的巨大声音让教室里其他人都不禁纷纷停下的闲谈，好奇的看了过来。

　　然而作为当事人的常舒，却似乎根本没有听到一般，他的手甚至没有半分的颤抖，连续几个扭动，随即一个侧勾，然后微微一顿之后，耳钉上突然微微亮，随即出现了一丝荧光。

　　成功了！

　　常舒眼睛顿时微微一亮，脸上浮现出一丝笑容。不等笑容扩大，他突然发现周围的情况有些不太对劲。不禁抬起头来，见所有人都傻傻的看着自己已经雕刻完成的耳钉。

　　“不可能……”始作俑者的同学表情很是古怪的看了看已经成功了的耳钉，又古怪的看向常舒，呢喃道：“这家伙是怪物吗？”


第五章 尚武的大陆

　　外行看热闹，内行看门道。在座的都是炼器学徒，他们都非常明白在雕刻魔法饰品之时是切忌别人打扰的。然而刚才那一声大叫，几乎都已经快凑到了舒畅的耳边，连其他人都因为那一声而回过头来……偏偏常舒这当事人却如同根本没有听到一般，甚至连手指都不曾轻颤一下，将饰品雕刻完成……这需要多强的专注力啊？

　　换成他们，恐怕只是坐在这嗡嗡声不断的教室中，就没有雕刻成功的可能性！

　　短暂的惊叹之后，妒忌的情绪却涌了上来了。

　　“哼，连一星人阶都不到……废物就是废物。”不屑的冷哼声轻轻的响起，但在此时安静的教室里却显得那么明显。常舒的面色瞬间沉了下来，拳头紧紧握起。然而片刻之后，却微微埋下了脸……在这个班，实力最差的人，都已经可以雕刻出一星人阶的魔法饰品了。而作为班上基础最扎实的他，却偏偏因为实力所限制，根本没有办法雕刻出来。

　　人类总是需要寻找优越感的，常舒的家世无疑是班上最差的一个。但他的雕刻基础，却偏偏又是导师经常表扬的……这自然让许多家世不错，眼睛长在脑门儿上的人不爽了。利用常舒的短处来寻找心中的平衡，就成了他们经常做的事儿了。

　　而这名为石伟杰的家伙，便就是其中之最。

　　他是城主的独子，从小就习惯了专横跋扈，但天资极差，城主给他的人阶五星的修行功法，他的实力依然只是五星武士而已。在班里，其他很多人都因为他的背景而不与他多做计较，更是让他感觉自己就是班里的龙头老大，说话做事儿从来只凭自己好恶却不理会他人感受。是一个极为讨厌的家伙。

　　见常舒同往常一眼埋下了脸，石伟杰的脸上露出一个冷笑，基本功好又有什么了不起？还不是一样在本少爷面前装孙子吗？

　　再度冷哼了一声，准备再冷嘲热讽一番常舒的时候，导师却恰在此时走进了教室。

　　石伟杰微微跳动了一下他的八字眉，给了常舒一个不屑冷笑之后，转过了身子，肥嘟嘟的脸上，露出了得意高傲的笑容。

　　常舒埋着脸，似乎没有发现老师的到来。一直过了良久之后，他才从新抬起了头。他的脸上没有丝毫的情绪，冷冷的看了一眼已经扭过头看向老师的石伟杰，重新低头继续自己的工作。

　　早上一共有两节课。完了之后便就是早餐时间。

　　两节课的时间之后，常舒数了一下自己今天的成绩，却不禁吓了一跳……两节课的时间，他居然已经雕刻出了十枚饰品？要知道，魔法雕刻，是极为伤精力的一种过程。也许第一次他能在短短的一分多钟内搞定。那么第二次必然要花费更多的时间。以此类推，连续不断的雕刻，最终会导致后面的饰品每一个都需要耗费大量的时间。

　　常舒甚至有花费足足两个小时才完成一件作品的经验。

　　然而这一次……

　　常舒惊诧莫名，良久之后却是摇了摇头……不管怎么说，总是好事。

　　揉了揉微微有些发胀的太阳穴，常舒站了起来……今天雕刻十枚饰品，和平时相比，却没有感觉到太大的疲惫。

　　摇了摇头，将雕刻好了的饰品与还没有雕刻的饰品以及那柄小巧的雕刻刀一同小心的包好之后，放入了怀中，然后常舒才离开了桌位，朝食堂走去。

　　虽然说是食堂，但在里面用餐却不是常舒这样的人负担的起的。那些有人钱人家的孩子，一顿饭就可能花掉几十个铜利索，却是他无法想象的事情。

　　昨天的晚餐并没有动，还在家里的桌子上摆着。现在是秋季，倒也不怕会放坏了。常舒打算晚上叫小兰若以及风无定一起去家里吃……17岁的生日，就这样过了，多少也显得有些凄凉了些。

　　花了两个铜利索，买了五个馒头，常舒草草的解决了战斗。然后便在学校里胡乱的转悠了一会儿。

　　学校的环境还算不错，宽大的操场，高大的教学楼，来来回回的学子，对于那些有钱人家的孩子来说，的确是一个很适合游玩的地方。即便是对于常舒这种为了生计而奔波的人来说，也是一个很好的心情放松的场合。

　　在操场的左边，则是武斗场的位置。那儿有着五座数十米长宽的擂台，在平时是学校最热闹的地方。

　　一直到上课铃响起，常舒才回到了教室。将工具拿出来之后，再度投入到了工作之中……

　　上午四节课，常舒居然完成了二十三枚雕刻任务！虽然很累，但心里却满是兴奋跟惊诧……以往一天的极限就是15枚，而今天居然完成了三十三枚！而且看这种精神状态，如果下午继续的话，很可能达到五十枚的惊人的程度！

　　平时完成15枚雕刻之后，常舒就已经达到了极限。然而今天……常舒感觉了一下自己的状态，完全是与平时雕刻七枚左右的饰品时的疲惫程度相差不多。

　　怎么可能？！细细的一回想之后，常舒感到惊诧无比。暗暗思量这自己这种变化的由来。

　　“难道，是因为那魔法饰品？”常舒的心中不禁的想到。手更是不由自主的摸上了脖子上的吊坠。

　　“回去之后要不要好好研究一下？”常舒有些犹豫不决……毕竟是地阶的至宝，这玩意儿要是被其他人给发现了，那可不是一件好事儿。

　　想了想之后，常舒也只能暂时按捺住心头的想法……一切，还是等放学之后再说吧。

　　“无论如何，按照这种程度来看，一天完全可以完成五十枚以上的雕刻任务，这样一来，一天的收入，就从二十铜利索，上升到七十铜利索左右了！……”

　　常舒露出了笑容。七十铜利索？对常舒来说，可不是一笔小数目。

　　兴奋了一阵之后，常舒抬头看了看。已经下课了，教室里的学生大部分都已经走光了。

　　现在是午餐时间，但为了省钱，常舒的午餐是从来不吃的。

　　离开教室，常舒习惯性的朝着武斗场行去。

　　武斗场是学校最热闹的地方——无论是上课还是下课。

　　‘魔雕师’毕竟只能算是辅助类职业，不但需要良好的天资，更需要投入极大的精力去练习……这并不是任何人都可以静下心去来来回回的画着让他们头晕眼花的纹路的。而武斗者，才是这个大陆真真正正的主流职业！

　　这个大陆魔物横流，想要好好的生存下去，你只能选择努力的提升自己的实力！

　　当然，如果有拥有足够大的家族背景，而且你确定你就算只是一个废材，你的家族依然会全心全力的维护你的话，你也可以选择极为轻松的放任自流。不过这样的人显然不多。所以，武斗者，才是这个大陆的基础。

　　无论是魔雕师还是炼药师，其基础，就是武斗技！这点，从常舒的身上就可以看出一二……任由你的雕刻手法，基本功再扎实。如果没有强大的内息做后盾，那么你一样只是一个废材！

　　中午的时候，正是一干学子们喜欢来这里切磋的时候。在这个崇尚武风的大陆，人人都以自己的武力值强而自豪不已。在这种环境的熏陶之下，几乎所有的孩子也是有着这种想法的。

　　常舒，自然也不例外。

　　作为一个热血男儿，谁不想拥有翻手云，覆手雨的强大力量？谁不渴望登高一呼，从者如云的酣畅淋漓？谁希望成天被人吆五喝六，冷嘲热讽？不想！没有人想！

　　变强！——这两字深深的印在了常舒的脑中。他的手，紧紧的纂成了拳头。

　　长长吐出一口气，压制住心头突然翻滚起来的情绪，目光才朝着擂台上看去。

　　五座擂台，如今都已经有人在上面战斗了。这些人大都是武斗系的学生。

　　华强中等学府分为三个大系，亦‘武斗系’，‘炼器系’以及‘炼药系’。说是三大系，其实可以说成是一个大系和两个小系……炼器系与炼药系的学生加起来也没有武斗系的十分之一人多。


第六章 挑衅！

　　炼器和炼药这两门都是极为博大精深的学科，除了极为坚韧的毅力之外，更需要极强的天资才有可能达到真正的大师级别。一个王国，至多能有一个达到炼器宗师或者炼药宗师的人，就已经是相当不错了。即便只是拥有‘师级’称号的人，也绝对不超过百人。然而，如果没有达到‘师级’，这两种职业者，根本只能算是大陆底层的人群。所以，根本没多少人愿意学习。

　　当然，如果你拥有了‘师级’称号……那么恭喜你，至少一个王国的高层人物，可以算你一个了。哪怕是‘师级’当中最低的一星。

　　因为这标志着，你已经可以制造出地阶的魔法饰品或者武器了。

　　“哎，快看快看！风雪晴来了！”

　　正看着擂台上打的不亦说乎的常舒，突然听到身边传来的压低了声音的呼喊声。不禁扭头看去。

　　只见在武斗场外，一道靓丽的身影正朝着武斗场走了过来。长发随风轻荡，却是有一种说不出的风情。

　　一身洁白的衣裙，如云一般黑色的长发，精致的五官带着微微的凉意，虽然围观的人无数，但她依然丝毫不为所动。所过之处，周围的人都不禁自主的让出一条路来。

　　她，正是公认的华强中等学府的校花——风雪晴！

　　常舒的眼中也不禁露出一丝赞赏，不过瞬间就恢复了清明……漂亮的女人谁都喜欢，但常舒却是有着自知自明……以自己目前这种身份，与对方是绝对不会发生任何交集的。

　　常舒很明白一个道理，空想或许真的能让人在一个段时间里得到精神上的满足。但这也仅仅只是精神上的满足而已……等真正发现了现实之后，这种满足，将变成更为强烈的空虚。只有经过自己的双手努力打拼出来的东西，才是实实在在，真真切切的。

　　风雪晴在武斗场下的一个位置上停了下来，目光看向了擂台上，丝毫无视身边那些或是爱慕，或是嫉妒的眼光。台下刚才还显得极为热闹的场面，因为风雪晴的到来而变得有些安静了下来。

　　然而和台下相比，擂台上的那些人，却一个个都卯足了劲儿拼搏了起来。

　　雄性荷尔蒙的确是一种很奇妙的东西，为了让风雪晴在自己的身上多停留一会儿，那些家伙一个个都爆发出了十二分的实力。要是他们的老师看到了，恐怕一个个都会摇头感叹……他们，还不如一个十七岁的小女娃儿啊……

　　在常舒并没有注意到的一个角落里，石伟杰呆呆的看着风雪晴婷婷而立的身影，眼中尽是痴迷。微张的嘴里，甚至已经有液体在不受控制的留下来……本来就不算帅哥的他，如今更是一副猪哥相。

　　家世过人的他，早早的就体会到了男女之间的美妙感觉，也正因为此，风雪晴那傲人的身材，更是让石伟杰痴迷不已。若不是作为城主的父亲说过，那风雪晴的家族势力远不是他所能招惹的，以及他本身的实力也没有对方来的强横的话，恐怕他早就已经动用特别的手段得到对方了吧？

　　但饶是如此，他还是不受控制的对她痴迷着。

　　“少爷，少爷……”耳边传来的谄媚声音，让石伟杰回过神来。扭过头看，是一张谄媚的笑脸。刚才的一副猪哥相的石伟杰，顿时尴尬的咳嗽了一声，表情变得高傲了起来，轻轻的嗯了一声，算是回答。

　　这满脸谄媚笑容的家伙，是城主府一个管事儿的儿子，名叫李强。从小就跟在石伟杰的身边，算是他身边最大的狗腿子，经常出一些馊主意。同为炼器系三年五班的学生，平时若说最喜欢嘲讽常舒的是石伟杰，那么第二人无疑就要数此人了。

　　“少爷，咱们上去打一场？”那狗腿子说出来的话，却让石伟杰顿时瞪大了眼睛。

　　别看狗腿子这样，但光就武力而言，他作为九星武士，可要比石伟杰强横多了。如今他一说这话，石伟杰的面色顿时就阴了下去，眼中露出了一丝怒意。

　　狗腿子见对方这个表情，顿时明白对方是误会了。他连忙说道：“少爷您别误会，别误会……小人可不是那个意思。”

　　石伟杰表情不悦的冷哼道：“哼，那你是什么意思？”

　　狗腿子额头冒汗，暗道自己白痴，跟这白痴少爷打哑谜，不是自找苦吃吗？但脸上却不敢露出丝毫的不满，连连点头谄笑道：“其实，小人的意思是……少爷您不是喜欢风雪晴吗？既然这样，您就要付出行动去追啊！虽然老爷交代不能用强，但如果少爷您能让风雪晴自动跟着您，恐怕老爷也会开心不已的吧？”

　　石伟杰微微一怔，脸上不由露出心动的样子。这话自然不用他说他也知道，能凭本事让风雪晴对自己动心，作为城主的老爹那自然是开心不已了。

　　想到这里，他忍不住有看了一眼依然婷婷而立在一旁的风雪晴，眼中闪过一丝痴迷，不过随即却显得有些失魂落魄的无奈道：“可是……她会喜欢我吗？”

　　狗腿子心中暗暗鄙视……要是风雪晴真的会喜欢你了，恐怕猪都要上树了。但表面上却是大言不惭的道：“那是当然！少爷您玉树临风，英伟不凡，天下哪里有女子能不对您动心的？现在风雪晴只是还没有见过您英伟的一面而已……只要您与小人上去打一场，然后以强者的姿态将小人打下擂台……嘿嘿，风雪晴定然也会对少爷刮目相看，这样一来，绝对能获得她的好感……”

　　石伟杰的绿豆眼顿时亮了起来，看他的表情不难想象出他似乎已经看到风雪晴对他露出崇拜眼神的模样了……意淫了一阵之后，石伟杰顿时哈哈大笑，拍了拍狗腿子的肩膀：“不错，不错……好主意！回去后重重有赏！”

　　等的就是你这句话！……狗腿子顿时嘿嘿一笑，脸上的表情说不出的谄媚。

　　“不对……”正打算说出一大堆恭维的话的时候，石伟杰一愣之后，皱紧眉头连连摇头：“不行，不行啊……”

　　狗腿子心里一愣，有些忐忑道：“怎，怎么不行？”

　　“你想啊。”石伟杰的八字眉皱成了一团：“你跟了我这么多年，风雪晴也经常去我们家做客，早就已经知道你和我的关系了。如今咱们上去比试，你被我打了下来，她可能很容易就会看穿咱们的计划啊！不好，不好……”石伟杰连连摇头，然后脸上露出了苦恼的神色……倒真是难为他居然还能想到这么远了。

　　狗腿子一听却是急了，奖励都到嘴边难道要让它飞了不成？连忙想办法挽回自己的奖励。眼珠转动之间，却恰好看到了正抬头看着擂台上战斗的常舒，微微一愣，随即计上心头，连连谄媚道：“不错不错，是小人疏忽了，少爷果然是思维慎密……既然小人不行，那么……他，总可以吧？”狗腿子的手，指向了一无所觉的常舒。

　　石伟杰微微一怔，随即眼中的兴奋顿时跳动了起来……说其他人，他可能打不过。但这个班里最弱的垃圾，他还是有几分信心的。

　　“少爷，等下咱们这样……”狗腿子一件石伟杰眼睛放光的模样，连忙不失机杼的俯首在石伟杰耳边耳语了一阵。只听的石伟杰眼中的兴奋越发的强烈了起来……

　　常舒抬头看着擂台上你来我往不停进攻的两人，眼中却是有些羡慕。虽然以他的实力，他也没办法看穿那两人究竟是什么等级，但光从那‘霍霍’的拳风之中，就知道这两人的力量决计不小了。要是换做自己上场，恐怕光是这一拳，就足够让自己找不到北了。

　　看样子得先赚钱，买一套入品阶的功法修行一下才行……常舒暗暗的思考着自己以后的路。

　　不过一套入品阶的修行功法可是不便宜。即便只是最低级的人阶一星的修行心法，也只要需要上百枚金利索……这对于常舒来说，可不是一笔小数目啊。甚至可以说，这是一笔天文数字。

　　“不过按照现在每天五十枚魔法饰品的收入，一天大概能赚取七十铜利索。除开必要的开支大概五枚铜利索……至少也需要五个多月才可能凑够钱数……唉，看样子回去得想其他办法挣钱了。”常舒有些苦恼的挠了挠头。看着擂台上的人，更是涌起一阵阵的羡慕……对他来说，一本入品阶的修行功法，都需要省吃俭用至少半年才有可能买的起。但其他人，却是因为家庭条件殷实，却根本没必要有这种思考。

　　穷人和富人的差距，果然很大啊……

　　“哎哟！……”

　　正想着，常舒耳边突然响起一声惊呼，随即就感到自己的身体被人猛撞了一下，没有准备的他不禁朝前踉跄出两步，根本不知道发生了什么事。

　　“哎呀！你个废材，居然敢撞我们家少爷？！找死啊？！”又是一声大骂声响起的同时，一只大手带着常舒绝对无法抗拒的力量，将常舒的肩膀拉住，然后猛力一扯，与对方来了一个照面。

　　当看清来人，常舒的眼中顿时一冷……抓住他的人并不陌生，正是他们班的同班同学——李强。


第七章 怒火

　　这李强听闻是石伟杰家将的孩子，平素在学校也是作为石伟杰狗腿子一般的存在，如果说在平时石伟杰是班里最喜欢嘲讽常舒的人，那么此人无疑就是第二个了。

　　看到正跌坐在地上，脸上露出明显假装的疼痛表情的石伟杰……常舒顿时意识到对方是故意找自己麻烦的。

　　指节，瞬间泛青。

　　李强的一声断喝，声音之大，让附近不少人都好奇的看了过来……

　　“哎，坐在地上的是……咦？是石伟杰这二世祖哎！”

　　“石伟杰？哈，这下有好戏看了……”

　　“是啊是啊……就是不知道那小子是怎么惹到他了？”

　　石伟杰在学校那也算的上是风云人物了，毕竟作为这个小小城市的城主的儿子，而且为人又嚣张跋扈，明明没有什么本事，却又要惹事生非……这样的他想不在学校里出名都不可能。而一见坐在地上的是石伟杰，围观者顿时就知道有好戏看了。当下一个个都关注了起来。

　　“废物！”李强扯着常舒的衣领，居高临下，满目凶光：“你想死吗？！”

　　常舒的眼睛顿时冷了起来……

　　这是赤裸裸的欺凌！

　　回想起对方在班上的冷嘲热讽以及一直以来对自己的欺负，怒意在胸口堆积。

　　但他紧抿嘴唇，不发一言……他倒要看看，这两个家伙到底想要干啥。

　　“妈的，真他妈找死！”李强眼中凶芒闭露，巴掌扬起，就待挥出去。

　　李强是九星武士，而常舒只是二星武士，这一巴掌要是挥下来了，常舒至少有一个月吃不了饭。

　　常舒的肌肉一瞬间紧绷，手不动声色的微微一摸，一样事物划进了他的手中——那柄雕刻刀！

　　如果对方真的要攻击，那么自己拼着这条命不要了，也要给对方一个严重的教训……很严重的教训！

　　“等一下。”

　　就在所有人都以为李强要打下去的时候，石伟杰的声音却突然响了起来。

　　常舒目光冷冷的扫了过去，石伟杰不知道什么时候已经爬了起来了。他的脸上带着满满的不岔与愤怒。

　　“放开他。”石伟杰目光看着常舒，却是对着李强说的。围观者都是微微一怔，随即却是明白好戏要上演了。

　　李强听话的将常舒的衣领松开，故意显得有些气愤的样子。而石伟杰下一句话，却让所有人都为之愕然。

　　“你居然敢撞我……我要向你发起决斗！”

　　静。

　　围观者都面面相觑，显得有些莫名其妙……决斗这东西虽然是这个大陆最流行的男人相互间解决纠纷的方法，但因为这种可笑的原因发起决斗的，却还真是没听说过。

　　你居然敢撞我，我要向你发起决斗？

　　有些稍微聪明一点的人，似乎已经猜测出对方的意图，而将目光投向了不远处，因为这边的动静已经有些好奇的朝这边看来的风雪晴——石伟杰对风雪晴有想法，这可是整个学校总所周知的秘密了。毫无疑问，这个看上去瘦弱的小子，是成为了石伟杰为吸引风雪晴注视的工具了。

　　“你要是不敢决斗，我也不勉强你，只要你恭恭敬敬的给我磕三个头，这便就算了……否则，咱们就堂堂正正的，用男人的方式来解决吧！”

　　石伟杰大手一挥，绿豆眼中满是做作的大度。然而从他微微带着一丝得意笑容的唇角，可以看出他的真正心情。

　　在这个大陆，拒绝决斗挑战，可是非常耻辱的一件事儿。但想起常舒平素的懦弱，石伟杰还是不太放心。所以，他将对方拒绝的路子给堵死了。要么决斗，要么就给自己磕头……在如此众目睽睽之下，他肯定已经没得选择了吧？

　　常舒的大脑一阵晕眩！……一股积郁良久的愤怒，终于快要压制不住了。

　　决斗？自己二星武士实力，没有练习过任何武斗技。对方五星武士实力，身为城主的儿子，修行各种各样的武技……两人决斗？好玩儿吗？

　　常舒浑身颤抖，咬牙的声音显得是那样的刺耳。周围人的目光之中似乎都传来一种看热闹和好笑的意思，在如此众目睽睽之下，他如果拒绝了对方的挑战，那他以后也不用再出现在这个学院里了。

　　耻辱！

　　一种从心底升起的耻辱感紧紧的箍住了常舒的胸腔，这让他感觉自己的呼吸都变得急促而艰难起来。

　　实力！一切都是实力！

　　以往对方对自己冷嘲热讽的场景一时间充斥了常舒的脑海，一直以来他都选择了隐忍，但今天，已经没有办法再隐忍下去了！

　　常舒的眼中闪过一丝疯狂的血色……好，我的确没有实力，但是，这并不意味着你就可以任意羞辱我！

　　“好。”

　　冰冷中带着一股说不出的肃杀语句，从一直没有开口的常舒口中传了出来。

　　一个转身，常舒却是先一步爬上了一点五米高的擂台。居高临下的看着石伟杰，眼中的冰凉仿佛冬日的寒风，周围的温度都极为诡异的微微降低了几分。

　　远远旁观的风雪晴，看着常舒的眼中突然露出了一丝诧异……以她的实力，她自然不难发现对方的实力甚至不超过三星。脚步虚浮，显然是没有修行过什么武技的。面对这样明显要输的一场决斗，他居然也敢迎战？

　　“男人的自尊心吗？”风雪晴轻轻的呢喃了一声。

　　然而常舒的干脆应战，却是让石伟杰微微错愕了一下……他没有想到这个一向被他欺负却不敢吭声的家伙，居然敢这么干脆的就答应他的挑战。

　　“不过一名二星武士而已，搞的还真像那么回事儿？哼……”耳边传来狗腿子不屑的嘀咕声，让石伟杰眼睛微微的亮了一下。

　　石伟杰阴险的笑了起来……这次，一定要让风雪晴看到自己英伟不凡的一面！

　　常舒眼中闪过一丝疯狂，但更多的却是冰冷……虽然明知道自己不是他的对手，但既然已经站到这儿了，他却也顾不上其他了。

　　常舒的脑子进入一种诡异的情况……一方面是心头压制不住的热血沸腾，然而另一方面他的大脑却又极为清醒……他很清楚，以自己二星武士的实力，如果胡乱的冲撞上去与对方硬碰硬，那么最终的下场只有一个——惨败！而且，绝对没有丝毫的翻盘机会！

　　虽然以二星对五星，胜利的几率完全是零！但既然决定战了，常舒要让对方即便是赢，也要付出代价！

　　常舒的眼中，闪过一丝决绝。


第八章 代价！

　　“你居然敢撞我，我要找你决斗……哈，这石伟杰真他妈有才，这句话绝对荣登本年度校园最经典语录！”

　　“哈哈，是啊……不过和石伟杰对决的那小子是谁？还真是倒霉，谁不好撞，偏要去撞石伟杰？”

　　“哼，你还真以为是对方撞了他啊？我刚才看的清清楚楚，明明是他先撞了对方，然后自己一屁股坐到地上的。我看，八成是为吸引风雪晴的关注，这才上演了这么一出吧。”

　　“哎呀，管他呢，有好戏看就成……我打赌，这小子在一招之内就要被摆平了……看他脚步虚浮，显然是没有修行过什么武斗技。石伟杰虽然垃圾，论实力倒还真在这小子之上。”

　　“一招之内有些夸大了……没见他眼中的怒火么？我看至少也能支撑三招以上……”

　　在围观者明显带着一丝鄙夷的议论之中，石伟杰一个纵身，也跃上了擂台。

　　两人，间隔十米，相对而对！

　　“嘿嘿，让你先攻！”石伟杰故作潇洒的轻抖了一下自己的白色衣衫，脸微微一昂，开口了——从他轻视的表情不难看出他并没有将常舒放在眼里。

　　常舒沉默的看着松松垮垮站在原地的石伟杰，暴喝一声之后，冲了过去！

　　两人相距也不过十米左右的距离，常舒虽然只是二星武士，但速度也算不上慢。十米的距离，连跨三四步之后，已经到了石伟杰的跟前！右拳一握，猛的朝着对方的脑袋挥击而去！同时口中喝道：“右勾拳！”

　　这一挥击，虽然也拳风霍霍，但对于石伟杰这种五星武士来说，却不得不说实在并不算什么。而且空门大开，显然没有丝毫的章法。

　　石伟杰显然没有忘记自己要激起常舒与自己对战的理由。有意卖弄之下，石伟杰的嘴角溢出一抹不屑，脚下根本一动不动，只是左手微微一竖，轻而易举的挡下了常舒的右拳，然后闪电般的一拳打在了常舒的耳根旁！

　　“呯！”

　　巨大的力量骤然从耳根蔓延而来，五星武士的强大力量，顿时让常舒的脑袋猛的一偏，差点整个身体直接横摔在地面上，脸上顿时青肿了起来，嘴角出现了一丝血丝！

　　左脚一跨，勉强抵消了这一下的下冲之力，常舒眼神中燃烧着愤怒的火焰，强撑着硬挺起身体，眼中凶光一闪，再度大喊：“右勾拳！”

　　‘呼！’又是右拳，猛的挥击出去！

　　石伟杰嘴角溢出一抹不屑，刚才的攻击看上去就是对方的最强攻击了，对他来说根本就不算什么。一样的左手微微一竖，轻描淡写的破掉对方的攻击之后，再度闪电般的给了对方一拳！

　　‘呯！’

　　又是一拳，实实在在的打在了脸上！常舒再度一个踉跄，差点跌倒。

　　“太弱，太弱……”石伟杰满脸得意飞扬，他甚至还有时间去看看不远处风雪晴的表情。

　　风雪晴微微蹙着眉头，却没有其他的表示。

　　凭着胸口的一口气，常舒硬是给挺了过来，听到对方口中的话，他眼中的疯狂如故，似乎根本没有听到他的话一般。直起身子之后再度嘶哑喊出：“右勾拳！”

　　‘呯！’

　　“右勾拳！”

　　‘呯！’

　　“右勾拳！”

　　……

　　所有的观战者都已经看傻掉了。

　　“那家伙是白痴吗？怎么老用右勾拳？”

　　“用就用吧，怎么还老先喊出来？怕别人不知道他的攻击方位吗？”

　　“不过这家伙抗打击能力倒是挺强的……他只是二星武士吧？石伟杰这纨绔虽然垃圾，但有个好老爸，看他的攻击力，已经有五星武士的等级了吧？被一个高自己三个星级的家伙连续这么多次重击，居然还能支持的住？”

　　“你知道啥？这石伟杰明显就是看人家实力弱，自己又想在风雪晴面前表现一下，所以才挑中人家的！真是恬不知耻……兄弟，加油！我挺你！”

　　……

　　一时间，下面的人议论纷纷。有说常舒白痴的，有说石伟杰无耻的，也有感觉到常舒的不屈精神而为常舒加油鼓气的……但就是没有出手制止的。

　　风雪晴依然站在一旁静静的看着，她的神态依然显得很是冷漠。只是在眼睛深处的一丝疑惑，却显示出她也并不是表面看起来那么不关注。

　　“只是一场决斗……有必要吗？”

　　风雪晴显得有些疑惑。看着擂台上已经有些神志不清，脚步虚浮，却依然不曾倒下，依然用嘶哑掉的声音喊着右勾拳然后挥拳的常舒，显得非常不能理解。

　　常舒的右脸，已经被重击了不下二十次了。早已经高高的肿了起来。他本来还算清秀的脸庞，如今也早就已经面目全非。整只右眼，已经完全眯成了一丝缝隙。然而眼中的疯狂，却是不减反增！

　　石伟杰也从一开始轻描淡写的应付，到后来变的有些机械了起来。他也有些无法理解，都已经变成这样了，还有必要继续打下去吗？看到对方眼中的疯狂，他的心居然破天荒的有些发寒。这种莫名其妙的威慑，居然让他除了本能的格挡和攻击之外，而忘了做出其他的攻击。

　　‘呯！’

　　又是一拳结结实实的打在了常舒的脸上，嘴唇已经完全肿了起来，血水根本没有办法停留在嘴中，宛若漏斗一般的流出来，将他的衣襟完全的染红。

　　“你不行，只要你认输，我便就放过你了。”石伟杰干咽了一口口水，生了退却之心。

　　打人的因为被打的人的意志力，居然生出了退却之心……如此可以想象常舒的表现是如何一种疯狂了吧？现在的他，看起来就像一只受伤的狼！他的大脑已经有些迷糊，然而唯一的，也是最清晰的念头只有一个——反击！一定要反击！即便是死……也要反击！哪怕，只有一下……

　　常舒眼中疯狂已经燃烧到了顶点！这是赌上男人尊言的一战！

　　再度摇晃着身体站了起来之后，嘶哑着声音，用血肉模糊的眼睛看着石伟杰，含糊不清的再度喊道：“右勾拳！”

　　石伟杰几乎是条件发射的左手一竖，打算格挡住对方的攻击之后再做反击。然而就在这个时候，一股锋利的疼痛，却从右脸袭向了他的大脑。

　　“啊！”鲜血飙飞！惨叫声从石伟杰的口中传了出来，他捂住了自己的右脸，连连后退。

　　突如其来的变化让下面所有人都有些呆住了……鲜血滴落在拳台上，所有人的目光都集中在了常舒的手上——他的左手，不知道什么时候，已经出现了一柄小小的雕刻刀！如今，还有鲜血从雕刻刀上一滴一滴的滴落下来，显示出这的确就是致使石伟杰惨叫的凶器！

　　“嘶……”围观的人，都不禁倒吸了一口凉气，所有人都呆住了！

　　他的手里拿着刀，是在此之前任何人都没有发现的。然而，就是在这种情况下，他依然承受了高他三个星级的对手接近三十多下的重击，一直到最后一刻，这才将獠牙吐出来！——这是如何一种隐忍？

　　到了此时，就连最白痴的人都已经想到了……从一开始，常舒就没打算胜利。他的唯一目的，就是让石伟杰付出代价！他连续不断的用右勾拳，而且每一次都大声的喊出来，就是为了麻痹对方。连续三十多次的重击之后，有谁能想象，这样一个几乎连站都快要站不稳的家伙，会突然变招，直接用刀子招呼对手呢？

　　所有人都呆呆的看着擂台上摇摇晃晃，仿佛随时都可能栽倒的常舒。他的左手垂在一旁，手中的雕刻刀被反握的紧紧，并不断的滴落血水。一双已经完全臃肿的只剩下一条缝隙的眼睛，却带着森寒如狼一般的眼神死死的盯着石伟杰……虽然目光的落脚点不是自己身上，但所有人的头皮，都宛若起了一层鸡皮疙瘩，恶寒在心中炸开！

　　一个二星武士，让在站的，最少也是八九星以上的武士心中升起恶寒？这恐怕是任何人都无法想象的吧？

　　石伟杰呆呆的捂住自己的右脸，剧烈的疼痛还在持续着。他的目光没有丝毫的焦距，瞳孔缩成了一个针眼。

　　伤口不浅……虽然雕刻刀很小，但这可是脸啊！这样强力的一刀划过来，伤口的大小可以想象。

　　他微微颤抖的移开自己的右手，当触目惊心的血红映入他的眼帘的时候，他的瞳孔一瞬间扩大！

　　“你，你居然敢伤我……你知不知道我父亲是谁？你居然敢伤我……”石伟杰神经质的呢喃着，片刻之后，他的表情扭曲了起来，目光骤然刺向常舒：“我要杀了你！”

　　一声近乎偏执的狂啸之后，他骤然朝着常舒扑了过去！

　　如今的常舒早就已经到了自己的极限，特别是他已经让对方付出了代价，这让他继续坚持的心理支撑已经完全消失。看到对方气势滔滔的扑了过来，便知道自己这次是真的没有还手之力了……


第九章 重伤

　　“够了。”

　　就在石伟杰的攻击要到常舒身上的时候，一道人影却是突然出现在了常舒与石伟杰的中间。淡漠的冷喝了一声之后，一挥手，轻而易举的将石伟杰的攻击给化解，并让石伟杰顿时‘蹬蹬蹬’连连后退了数十步之后，才勉强停住。

　　“少爷！……”擂台下的李强一见上来的人，心脏顿时猛的一抽，连忙抢身跳上了擂台，扶住了石伟杰。

　　“孔江！……是孔江！”

　　下面顿时有人认出上场阻挡了石伟杰攻击的人。

　　一张硬朗的面孔，身材修长而精瘦，孔江看上去很符合大众对硬汉的印象。然而如今常舒根本连东西都已经有些看不太清楚，自然也是看不清对方的模样了。右边脸颊一阵阵灼热的宛若针刺一般的剧烈疼痛让他的大脑一阵阵发昏，更严重的是……因为石伟杰攻击的地方很接近耳根，更是让他的右耳耳鸣不断。

　　常舒不知道自己的右耳会不会因为这一场决斗之后而聋掉。此时他也完全不在乎了……在刚才那种情况之下，哪怕明知道上了这一场战斗他就会死亡，他也会毫不犹豫的选择接受。

　　是的，的确需要隐忍……但，隐忍并不代表懦弱！如果在这种情况下他还是不敢出面与对方决斗的话……那么，也不用再谈什么变强了。

　　身为武者，悍不畏死，绝不屈服的精神，才是最重要的！要是没有这种精神，即便是活下来，也不过是苟且偷生罢了。

　　擂台上，石伟杰眼中燃烧着近乎偏执怒火，常舒的一刀将他整个右脸完全划开，鲜血顺着伤口已经流到了胸口。剧烈的疼痛让他已经陷入了疯狂！

　　“杀了你，我要杀了你……”石伟杰如今的眼中就只有常舒一人而已，其他的人根本都不在他的眼中。他甚至已经忘记了自己进行这场擂台的真正目的在什么地方。如今他所想的，就是杀掉常舒。

　　“少爷，少爷……”李强却是焦急不已，连忙拦住了他。石伟杰现在脑子有点儿不清楚，但这李强却是清楚的很啊！

　　面前这个孔江，根本不是他所能得罪的。虽然少爷的父亲贵为城主，但孔江却是这华强中等学府的校长的孙子……要知道，华强学府的校长，可不是一个区区城主所能管制的了的。毕竟，华强学府本身，就不是属于华兴王国管辖，而是直属于华龙帝国……作为华龙帝国的附庸国，华兴王国城主，顶多也只能与华强中等学府的校长堪堪平等而已。在某种程度上来说，甚至还要受命于他。

　　更重要的是……李强很清楚孔江的实力——三星武者，就算是自己和石伟杰绑在一起，也不够对方一拳而已！

　　孔江看到石伟杰这等近乎偏执的疯狂表情，却是微微皱了一下眉头。李强见状连忙喊道：“孔少爷，息怒，息怒……少爷是因为被这垃圾偷袭，所以才会这么失态的。别见怪，别见怪……”

　　李强也是无奈，他绝对不想站在孔江的面前。如果有可能，他甚至想现在就马上有多远跑多远……

　　可是，他更清楚，要是自己离开了，然后石伟杰在现在这种完全不太清楚的状态下再出什么事，恐怕非但是自己，就连自己的家人也会受到城主怒火的波及！

　　“杀了你，杀了你！……”石伟杰却还在疯狂的叫嚣着。如今在他的眼中，已经没有其他人，就只有常舒一人而已！

　　孔江看他的表情，却也知道李强说的不假，眉头再度微微皱了一下之后淡然道：“你家少爷打了人家那么多下，人家只打了他一下，你家少爷并不算吃亏。再说，也是你家少爷硬逼着人家与他决斗的……他主要的目的是什么，相信他自己最清楚。”

　　李强心头暗颤，老实讲事情闹到这一步，他回去之后会有什么处罚，他自己也不知道。而且，这件事儿的始作俑者，说起来还是他……如何给城主交代，之后又会有什么样的惩罚？这些都还不知道。如果现在石伟杰再闹出一点什么事来，那可真的就大条了。

　　“是，是……我这就带我家少爷回去……”李强忙不迭的点头，然后焦急的拦着石伟杰：“少爷，少爷，咱们先走吧……”

　　“杀了他……我要杀了他！杀了他！……”

　　然而现在这种状态下的石伟杰又咱们可能听李强的话？他依然在疯狂的挣扎着想要过来继续对常舒出手。李强又不敢动强，一时间却是僵持在了擂台上，李强现在可是连死的心都有了。现在他倒是后悔了，没事儿出这样的馊点子干嘛？

　　当然，他也没有想到，一向软弱的常舒，在关键时刻，居然可以隐忍至此，简直是一头毒狼！

　　想到对方在刺伤了石伟杰之后那冰冷森毒的眼神，李强的头皮也不禁起了一层鸡皮疙瘩。

　　“碰！”

　　一声轻响突然在耳边响起，李强还没回过神来，顿时就感觉到石伟杰的挣扎停止了下来。微微一愣，这才发现，石伟杰已经完全昏迷了过去。

　　“带他走吧。”

　　孔江的身影在身后响起，李强顿时明白了过来。连忙回过头：“是的，是的……”

　　说完，扛起石伟杰的身子，便就跳下了擂台……这一次擂台，石伟杰的面子算是丢了一个精光……在围观者看戏的神态中，李强扛着石伟杰灰溜溜的快速离开了……

　　“没事儿吧？要不要我送你去医务室？”

　　直到两人离开了视线，孔江才收回目光，扭头看向了已经坐在了地上的常舒。

　　常舒如今的模样可谓惨不忍睹了。原本清秀的脸庞如今已经完全青肿了起来，血水顺着无法合上的嘴唇已经湿透了衣襟。一双眼睛早已经肿的只剩下一条线。

　　听到孔江的话，他勉强的笑了一下，但这轻轻一笑顿时就扯动了脸上的伤口，让他倒吸了一口凉气……刚才有口气撑着还没感觉，现在一放松下来，却就疼的不行了。

　　不过他还是摇了摇头，用含糊不清的声音道：“谢谢，不用了……”


第十章 朋友

　　医务室那种地方，虽然是开在学院里面的，但每一种药都贵的让常舒发颤……好在他因为母亲身体一直不太好的原因，也曾经偷听过几堂炼药师的课，虽然不可能跟炼药师一样对各种草药都耳熟能详，但至少一些简单的跌打伤药，倒还难不倒他……

　　说完之后，常舒挣扎着爬了起来。但耳鸣的厉害，让他的脑袋昏昏沉沉，刚站起来，更是有种天旋地转的感觉。摇摇晃晃，似乎随时都可能倒下。

　　“真的没问题？”孔江的眉头再度皱了一下，然后道：“这几天你就好好在家里休息吧……学院这边，我帮你请假。”

　　常舒微微犹豫了一下，然后点了点头，感激道：“那就麻烦你了。……大恩不言谢。”

　　孔江微微摇了摇头，然后转身跳下了擂台。

　　常舒也摇摇晃晃的下了擂台，围观者也都不由的给他让出了一条路……回想到刚才对方如同毒狼一般的眼神，其他人的心中还是忍不住有些发憷。

　　常舒拖着重伤的身子，独自离开……孔江是校长的孙子，打个招呼请假自然是没什么问题的。虽然不想旷课……但如今这种状态，的确是想上也上不了。

　　再加上实际上他已经将后面要上的课都已经自己预习过了。虽然因为实力的原因而没办法雕刻……但可以毫不夸张的说一句……只要他的实力上去，他马上就可以雕刻最高人阶五星的魔法饰品。接下来的课，上与不上，与他都没有多大的影响。

　　再加上石伟杰……想到石伟杰，常舒的目光再度释放出如毒狼一般的森然……实力，一切都是实力！如果自己有实力，今天他石伟杰绝对不敢轻易的挑衅自己！

　　想到这里，常舒紧紧的拧起了拳头。然而片刻之后，剧烈的疼痛却又让他的脑袋有些发沉起来，他不禁狠狠的摇了摇脑袋……耳鸣的厉害，现在可不是想石伟杰的事儿的时候。当务之急，还是先把自己这一身的伤给治好再说。

　　一路摇摇晃晃的走出了学校，路上自然少不了行人的注目礼。

　　先去了一趟药店，在老板担心的眼神之中选了几贴外敷内服的草药，这才摇摇晃晃的回到了家里。

　　勉力在石板上将外敷的药给擂烂，胡乱的涂在了伤口上……一股微凉的气息慢慢钻入了伤口，这才感觉好受了一些。

　　至于说内服的药……现在他可没有能力烧火熬药。不过他知道，用不了多久，就会有人过来帮他了。

　　贴好药，躺在自己破烂的小床上，常舒却是痴痴的看着同样破败的天花板。

　　今天的耻辱，虽然最后看上去让他出了一口气，但实际上去如同一根刺一样刺进了他的心里！

　　实力……试想一下，无论今天那石伟杰是因为什么原因而要故意挑衅自己，如果自己拥有足够让他惧怕的实力的话，他还会如此吗？他还会口口声声的喊着我要跟你决斗吗？他还能得意洋洋的，高高的俯视自己吗？他还能将自己的自尊心当成破烂一样的踩在地上吗？！

　　不能！他不敢！

　　就是因为自己的实力不够，就是因为自己不够强大……所以他才会感觉自己好欺负。平时对自己冷嘲热讽，到了今天更是想要在众目睽睽之下羞辱自己！

　　常舒的拳头紧紧的握了起来，变强的信念从来没有像今天一样的强烈过。

　　“常舒，常舒！”

　　‘碰！’的一声巨响，本就破败的门被大力推开，一道身影从外面焦急的跑了进来。打断了常舒的思绪。

　　常舒勉力的扭过头，入目的是一张年轻而焦急的脸。脸上还挂着汗水，剧烈的呼吸说明他来的极为匆忙。常舒的眼中浮现出一丝暖意……这是他唯一的朋友——风无定。也正是酒吧大婶的儿子。

　　“怎么弄的？怎么弄的？！”风无定的眼中露出一丝血丝，看着床上堪称不成人形的常舒，他的心头涌起一股前所未有的愤怒！

　　看到一向冷漠的风无定居然如此焦急，常舒眼中的暖意更盛，勉强一笑，却牵动了伤口，顿时倒吸了一口凉气。

　　“先别说话，先别说话……药敷了，哪些药是内服的？”看到常舒似乎很是痛苦的样子，风无定赶紧说道。看到他脸上敷的草药，顿时就猜测到对方应该还没有吃药。

　　常舒勉力的指了一下放在床边不远的一包草药，用含糊不清的声音道：“全部放进去，文火慢熬，三碗水熬成一小碗。”

　　风无定连忙跑到桌旁，将草药拿了起来，便就跑到外面去了。没一会儿，门外就飘荡进来一阵柴火的烟味。

　　常舒的眼中暖意更盛，然后迷迷糊糊之中，昏睡了过去。

　　“常舒，常舒……喝药了。”

　　迷迷糊糊中，听到一个声音。常舒勉力的睁开眼睛，然而过了这么长时间之后，已经到了伤口最疼痛的时间，就这么简单的动作，也让他的额头流出一层冷汗。

　　终于，从微眯的眼睛里看到了外面的场景。

　　外面的天色已经完全暗了下来，看样子自己已经昏睡了有一段时间了。

　　风无定端着一只破碗，小心的将常舒扶了起来，将药放在了他的唇边。

　　轻轻抿了一口，剧烈的苦味让常舒也不禁微微皱了一下眉头。不过随即一口气便就将药给喝了下去。

　　风无定细心的顺了顺常舒的胸口，常舒才好受了一些。

　　看到常舒的表情，风无定便知道他已经好受了一些，将他又重新放回平躺了回去。

　　“舒哥哥……”

　　脆生生的声音此时却显得有些担心，常舒偏过头，这才发现，不知道什么时候，在他的床头，来了一个十来岁的小女孩儿。

　　小女孩儿生的十分文静。大大的眼睛黑白分明。只是苍白的小脸看上去身子骨似乎很弱，一身麻布粗衣，说明对方的家世贫寒。在小女孩儿的怀中，则抱着一条已经赖了皮的小狗。此时，她正站在床头，大眼睛心疼的看着自己。


第十一章 父亲的遗物（上）

　　女孩儿的名字叫做小兰若，是常舒看着长大的。在很小的时候她的父亲就去世了，没多久母亲也离开了北区。她是北区的大家伙儿一起拉扯着长大的，从小体弱多病，是一个命苦的丫头。

　　不过她倒没有因此而变得消沉，反而在这种环境中让她的性格越发的坚强。常舒很喜欢她，她是常舒他们的开心果。

　　常舒勉强笑了笑，想要摸小兰若的脑袋，却因为右脸颊受创眼中，牵动他全身的神经都极为疼痛，根本没办法抬起来，不得已放弃了这个动作，然后用含糊不清的声音说道：“小兰若今天有没有乖乖的吃药？”

　　虽然声音含糊不清，但小兰若还是听清楚了。见常舒现在还有心情关心自己，大眼睛里顿时流出大滴大滴的眼泪，哽咽着说：“嗯。有吃。”

　　“乖……”常舒给了对方一个勉励的笑容，却见小兰若连忙从自己的怀里取出一个小小的事物，小心翼翼的拨开放到了常舒的唇边说：“这两天我吃药的时候，都会舔一下舒哥哥给我的小糖丸。舔完之后就不苦了……舒哥哥，你也舔一下，舔一下就不苦了。”

　　常舒看到小兰若手上放的是一颗小糖丸。小糖丸已经融化掉了一小部分，很显然小兰若并不舍得一次性吃完。

　　而这，正是常舒前天给小兰若买的。

　　看到这一幕，常舒心中涌起一股感动，同时又有些心疼，常舒微微摇了摇头说：“傻丫头，以后想吃小糖丸了就跟舒哥哥或者定哥哥要，知道吗？……哥哥刚才吃的药不苦，小兰若吃吧。”

　　小兰若听了却固执的摇了摇小脑袋。

　　常舒已经不知道该如何形容自己的感动了，无奈的摇了摇头之后，终于还是不忍心拒绝小兰若的好意，伸出舌头轻轻舔了一下小兰若手上的小糖丸，然后说道：“好甜啊……”

　　小兰若这才露出了开心的笑容。

　　一直没有说话的风无定这时才扭头看了看四周，突然好奇的问道：“常大婶呢？”

　　常大婶指的自然就是常舒的母亲了。本来还笑着的常舒听到风无定的话，面容顿时微微一僵。然后微微有些失落的道：“离开了。”

　　“离开了？”风无定很是奇怪的问道：“去哪儿了？”

　　常舒微微摇了摇头，却没有说话。风无定看到常舒这表情，顿时想到了什么，连忙道：“对不起……”

　　常舒微微摇了摇头，勉强的笑了笑，没有说话。

　　在贫民窟，单身母亲舍去子女独自离开的事情并不少见。很显然风无定误会了。

　　虽然明知道风无定误会了，但常舒却也不知道该怎么说。毕竟，虽然不相信母亲会舍弃自己，但娘的离开毕竟已经是事实。越解释反而也模糊，倒不如就这样吧。

　　短暂的沉默之后，风无定才对小兰若说道：“小兰若，别打扰你舒哥哥休息了。咱们明天再来吧。”

　　小兰若听了乖巧的点了点头，小心翼翼的将常舒舔了一下的小糖丸又重新包好，放进了自己内衣的小口袋中，然后有些不舍的看着常舒道：“舒哥哥，我明天再来看你，你要好好休息哦。”

　　常舒勉强笑着点了点头，小兰若这才三步一回头的跟风无定走了出去。

　　等到两人离开了之后，房间里变得清冷了起来。油灯依然在燃烧着。常舒看到桌上前天带回来的肉和酒依然没有动过，不禁有些苦涩的想起，自己今天本来还打算叫两人过来帮自己过生日。没想到……

　　再想到风无定无意间问出的问题，常舒禁不住再度想起了母亲。

　　“娘……您去哪儿了？”迷糊之中，常舒沉沉睡去……

　　接下来的几天，常舒都是在床上度过的。风无定与小兰若每天都会过来看他。将雕刻好的三十三枚魔法饰品交给了风无定，换成了七十三枚铜索利，买了一些食物以及药物。

　　那药的药效还不错，短短几天的时间，右耳的耳鸣已经消退了不少……这让常舒松了一口气，至少没有因此损失一只耳朵，算是不幸中的大幸了。

　　只是他的脑海里每天都会不停的回放着当日的事情……石伟杰的不屑，嘲弄。周围观众一开始看耍猴一般的眼神……让常舒的心狠狠的刺痛着。那种疼痛，甚至比现在身上的伤来的更为强烈。

　　这让常舒变强的执念也越来越强烈。

　　五天之后，常舒基本上能够自由的活动了。只是原本清秀的脸庞，却依然带着几分青肿的颜色，看上去颇有些吓人。

　　这天，风无定与小兰若告辞离开之后，常舒坐在了家里那张破败的桌子前，借着摇曳的油灯，小心的从自己脖子上将那枚吊坠给取了下来。

　　常舒可没有忘记刚拥有这枚吊坠哪天，他超常的雕刻出三十三枚魔法饰品的事情……常舒不是白痴，他可不认为无缘无故的，自己的精神力会突然好到那种程度。唯一的解释，就只有这枚有着极强神秘色彩的，父亲的遗物了。

　　虽然当天胸襟都已经被鲜血给染红，但常舒专门在这吊坠上面包裹了一层破布，所以这吊坠倒是干净如常，没有沾到一丝血迹。

　　常舒深吸了一口气……他不知道将这东西从隐晶中剥出来之后会不会引来强者觊觎。但此时，他却已经顾不了那么多了。变强……而如今所有的希望，都寄托在了这个小小的吊坠身上！

　　他从怀中取出了自己的雕刻刀……就是那柄划开了石伟杰脸庞的雕刻刀。然后，小心翼翼的剥落起来。

　　这是一个精细的活儿。本来这对常舒来说并不算什么……以他的基本功，这点儿事情根本难不倒他。但是如今他受了重伤，对自己身体的控制多少也有一定的影响，为了避免伤害到上面的雕刻的纹路，常舒不得不小心翼翼，谨慎的对待。

　　渐渐的，吊坠露出了本来的面貌。片刻之后，上面再没有丝毫的隐晶了。


第十二章 父亲的遗物（下）

　　昏黄的灯光之下，这暗金色的圆球上面依然有着极为复杂的阵法，如流苏一般的奇异的紫金魔纹，荡漾其上。

　　常舒几乎是下意识的想要寻找出这阵法的第一笔在什么地方……然而这阵法太过复杂了，以他的见识根本不曾见过这么复杂的阵法。别说找到第一笔，光是仔细的看上一阵，顿时就让他有种精神力根本不够的感觉，大脑一阵阵的发昏。

　　常舒不得不收回自己的目光，闭着眼睛微微休息了一阵之后，才重新观察了起来。不过这一次，他却暂时将那阵法给排斥在了脑海之外。

　　圆形的球体上面镶着一个小小的如同盖子一般的暗金色物体，两样物体粘合的很好，只是那暗金色的小盖子上面却是光滑无比，并没有出现什么复杂的阵法。光从这一点上，常舒就可以肯定这盖子应该是在这珠体成型之后才加上去的……否则，按说这样一件高等级的魔法饰品，这盖子上面应该也会有强力的阵法才对。

　　想到这里，常舒不禁产生了将这盖子揭开来一探究竟的想法。

　　对着灯光，常舒仔细的观察着……这种后天的粘合是不可能极为坚固的。因为这圆球本身就是一件魔法饰品，想要在这上面破坏性的镶住一个东西，显然是不太可能的。那么这盖子的四周，必然就有极为精妙的机关。只要找到机关，就可以轻易的将这盖子从珠体上脱离了。

　　常舒仔细的观察着盖子与珠体的结合处……完成这粘合的人显然是一个大师级别的人物。从外表上看，这珠体与盖子根本没有一丝后天粘合上去的痕迹，制作的机关显然很是精细。

　　作为一名魔雕师，最重要的就是需要有耐心。这一点常舒做的很好……否则他也不可能成为全校炼器系基础最扎实的学员。他相信自己的判断应该是没有错误的……虽然仔细的观察过一遍之后依然没有发现那所谓的机关，但常舒却还是没有放弃。

　　一直足足对着油灯转着珠体转了十余圈之后，却依然没有发现什么机关。常舒不禁微微皱了一下眉头……难道判断错误了？

　　犹自不死心的常舒更加细致的观察了起来。片刻之后……

　　“这是……”

　　常舒的眼睛突然微微一亮，刚才在缓慢转动珠体的时候，在摇曳的灯光照射下，珠体上极为隐晦的出现一丝异常的明亮。细心的常舒瞬间把握到了那一丝异常的明亮，眼睛顿时亮了起来。

　　这种高等级的魔法饰品，最起码的要求就是整件作品的任何一个角度，都要绝对的匀称。因为任何一点点小小的失误都可能导致你的雕刻变成一件废品。所以，理论上来说，这种异常的反射光芒，是不会出现在一件有效的魔法饰品上面的……尤其是，当这件魔法饰品还明显是一个高等级物品的时候。

　　常舒小心的换了一个角度，仔细的观察着刚才出现异常光芒的地方。足足过了良久之后，常舒的眼睛再度亮了起来……找到了！

　　难怪刚才一直没有发现，这机关果然是精细无比啊……常舒不禁感慨道。

　　只见一根细小的用肉眼根本无从分辨的透明细线，完美的沿着一条珠体上的阵法纹路蔓延而下，将整个珠体完全的绑住。顺着这条细线的蔓延方向，常舒发现，这细线的两头，都从那阵法的纹路之中，直直连接到了小盖子的底部。

　　这复杂的纹路可不是直上直下的，而是扭曲不断的。换句话说……这条丝线，是完全附着在那复杂的纹路之上的！

　　“简直是巧夺天工……完成粘合的，绝对是大师级人物！”

　　观察了一阵之后，常舒禁不住赞叹出声。谁能想到用这种方法粘合呢？即便是想到了，有又几个人有能力在不过拇指大小的珠体阵法纹路上面，再加上这么一根比头发丝还要细上数十倍的透明丝线，并将丝线的两头完美的隐藏到小盖子的下面呢？

　　这可是一个精细活儿。没有足够的眼里和对力量的控制，是不可能完成的……手腕稍微抖动一下，就可能导致工作的失败。而且，越到后期可是越困难了。

　　感慨了一阵，常舒却越发的想要看看这盖子之下的样子了……或者，这珠体上面的阵法的第一笔，就正在这盖子的下面！

　　按捺住心中的激动，常舒将珠体放在了桌子上，自己却是转身跑到了自己的床头上，在枕头下面乱翻了一阵之后，取出一块灰色的小包裹，然后拿着小包裹回到了桌子前。

　　摊开包裹，里面摆放的尽是一些雕刻用的精巧工具。

　　魔法雕刻的工具可是非常庞杂的，除了最常用的‘平刀’之外，还有诸如‘镂空刺’，‘削刀’等等工具……当然，魔法雕刻中还有一种雕刻手法是完全只需要一柄‘平刀’便就可以的。只是那种手法却对基本功的要求极高……常舒所学习的正是那种名为洛巴克雕刻的手法……据说，是一名名为洛巴克的炼器宗师发明的——也正是因为他的风格方向明确，所以在基础上下的功夫极大，加之天资的确也是不错，所以他的基本功才会那么扎实。

　　不过，虽然风格方向明确，但其他的雕刻工具他倒也是有的。

　　‘镂空刺’是花式雕刻之中常用到的一种工具。所谓花式雕刻其实是一种中看不中用的雕刻技巧……经常用在只是为了美观，而不在乎其实用性的魔法饰品上面。

　　‘镂空刺’分为大中小三个号码，细小的，甚至比头发丝还要细很多倍……但制作材料却是极为坚韧，通常也不会出现断裂的情况。不过价格却是不便宜……就这么细小的一套，就足足花掉了常舒两个银利索的价格。如果不是考虑到自己的魔法饰品本来就是追求漂亮的话，恐怕他也舍不得下这种本钱。

　　从专门摆放‘镂空刺’的小布片中取出最细小的那根，常舒小心翼翼的将‘镂空刺’放到了那细线所在的纹路上……这是一个精细的活儿，常舒的精神力完全集中了起来，神情专注……

　　连续十余次失败，却没有让他灰心，他的呼吸甚至都不成变急促过。

　　片刻之后……

　　常舒的脸上突然露出一丝喜色……‘镂空刺’成功的勾住细丝了！

　　手下却没有一丝的颤抖，小心的朝上缓慢的提动……镂空刺将细丝从纹路之中勾了出来。


第十二章 皇极惊世典（上）

　　成功！

　　常舒松了一口气，脸上带着笑容，下面的功夫就简单多了。

　　右手轻轻的捏住被提出一个小角的细丝，然后提了上来。

　　然而让常舒没有想到的是……这细丝，居然锋利的如同刀片一样！只是这样轻轻一提，顿时让他的食指被割破！

　　割的极深，瞬间就溢出了鲜血。

　　“真不知道这细丝是用什么做的。”常舒连忙缩回了手，将受伤的手指放进了嘴里，用口水止住鲜血。但眼睛却在打量着这一丝透明的比头发丝还细数十倍，并锋利的如同刀片一般的丝线。

　　然而，他并没有发现到，他粘在丝线上的鲜血，却已经顺着丝线光滑的外表，滑落到了珠体的纹路之中……

　　暗金色光芒突然大盛！左手捏住珠体，正观察着丝线的常舒却顿时吓了一跳！根本来不及反应，只见那珠体，居然在一瞬间融化了下来！

　　“这是！……”

　　突如其来的剧变让常舒的反应慢了一拍，紧接着，只见那珠体已经在瞬间变成了液体，并且顷刻间将捏住它的左手两根手指包裹了起来！

　　常舒这才惊慌失措的猛甩左手……这种诡异的变化，是个人的第一反应，恐怕就是丢掉吧？

　　但显然已经太迟了。那珠体，在瞬间就已经包裹住了他的手指。然后，在常舒惊恐的目光之中，暗金色的‘液体’，缓缓消失了……

　　‘咚’！……

　　暗金色盖子以及盖子上面的透明丝线，掉落在了桌面上，发出咚的一声声响，让常舒回过神来。再看，那珠体居然就这样凭空消失了。

　　“怎么……啊！”

　　还没等常舒回过神，一股剧烈的疼痛，突然从左手两根手指上传上了大脑！常舒顿时握住左手手腕，失声痛呼了出来！——这种疼痛，可比之前被石伟杰那一顿狠揍要痛的多啊！

　　仿佛……仿佛有什么东西想要钻入自己的骨髓之中一般！

　　“啊！……”

　　剧烈的疼痛让常舒忍不住再度喊了一声，紧接着，原本只是两根手指的疼痛，几乎在一瞬间蔓延到了他的全身！

　　痛！深入骨髓的痛！

　　只是一瞬间的功夫，常舒的身上已经流出了厚厚一层汗浆！

　　他轰然倒在了地上，一双眼睛死命的睁大！然而剧烈的疼痛，却让他连喊都已经喊不出来。

　　常舒的身体开始一阵阵的抽搐，然而意志力极为强韧的他，在这种非人的折磨之下，居然硬是没有昏迷过去。这让他首次对自己的意志力强大产生了抱怨……在这种普通人只要尝试一下也许就足够想要到死的痛苦折磨之中，常舒足足坚持了几十秒，终于双眼一翻，如愿的昏迷了过去……

　　也不知道过了多长的时间，常舒的意识终于恢复了清醒。

　　睁开眼，浑身的疼痛已经完全消失，取而代之的一股热乎乎的温暖感觉，这让常舒不禁猛的坐了起来，直疑惑自己是不是在做梦。

　　然而等坐了起来之后，却才发现自己现在居然是在一个莫名的空间之中！四周一片暗灰色的墙壁……仿佛是在一个四周都被封闭了的房间里面。

　　常舒不禁有些惊慌的抬头四顾，完全不知道该作何反应。

　　募然，一阵暗金色的光芒亮起。强烈的光芒让常舒顿时条件发射性的扭头闭目。足足过了良久之后，感觉到光芒暗了下去之后，他才扭头看向了光源的方向。然而这一看，却就惊愕的张大了嘴巴——

　　皇极惊世典——第一重！

　　八个暗金闪闪的大字首先印入了他的眼帘！……刚才还只是一道暗灰色的墙壁已经完全被暗金色的光芒所取代。而在最上方，正写着这八个字！

　　“皇极惊世典？”常舒的大脑有些没办法反应……目光顺着惯性朝着大字下面看去……只见哪儿是并排的四幅图。画面上，是四名脱光了衣服，盘腿而坐的白色人像，人像的身上，则有着无数点暗金色的光点以及同样是暗金色的线条。那些线条密密麻麻的布满了人像的全身，恰好将那一个个暗金色的光点连接在了一起。

　　这是什么？修行功法吗？

　　常舒呆呆的看着。

　　他能看出这四幅图上的人像应该是同一幅……他们的姿势一样，只是角度却是有所改变。应该是正面，背面以及两个侧面等不同方位的视角。

　　而在这四幅图的下面，则是一个站立着的人的图。在旁边清晰的写着两个大字——惊出。

　　当常舒的目光顺着惯性移动到下方的时候——轰的一声巨响，骤然在脑子里炸开！

　　在他的眼中，那本来只是简简单单的一副图画，却在一瞬间似乎活了过来，从墙壁之上冲了出来！一股夹带着宛若上古时期的绝世皇者一般的惊天动地的气势，骤然铺了过来！仿佛在一瞬间，将常舒的整个大脑完全占据，根本失去了思维的能力！

　　皇者一出，天下惊！

　　这股气势宛若制霸天下的皇者，以凌驾天下的气势御驾亲征一般！磅礴，厚重，一往无前！

　　光怪陆离的动作，在常舒的脑海中骤然闪烁而过！这股强悍到了极致的大势，让常舒的呼吸几乎完全停止，瞪大的眼睛几乎凸出眼眶来！

　　再度‘轰’的一声，在脑袋中响起。光华消失，而那带着无与伦比的霸气皇者，也顷刻间消失的无影无踪……图画再度变成了一个古怪的架势的赤身光人。他的身上一样有着暗金色的光点和线条……

　　“啊……”

　　足足过了良久，常舒这一口气才算回过来，他眼中充斥着不可思议的光芒，剧烈的喘息仿佛就刚才那一瞬间，他所有的力量都完全消失了一般！良久之后才募然回过神，只是这一瞬间的功夫，他的身体已经完全被汗水所湿透！

　　“惊出……好一个惊出！”

　　常舒呆呆的看着那人与身边的字，心跳如雷！

　　他实在有些无法了解发生了什么事。先是父亲的遗物突然变成液体，似乎还钻进了自己的身体里。然后是剧烈的疼痛一直到自己昏迷……等恢复意识，却又来到了这么一个古怪的地方？

　　这对常舒来说，绝对是闻所未闻，见所未见过的诡异事件！

　　一直过了很长一段时间之后，常舒才算消化掉自己刚才遇到的一切。然后，他伸手突然扭住了自己的脸……一股疼痛传向了大脑，随即，他的目光却是明亮了起来！

　　“皇极惊世典……惊出！……恐怕……至少也是地阶那个等级的了吧？！”


第十三章 皇极惊世典（中）

　　常舒的心慢慢的变得兴奋了起来。

　　变强，这些天石伟杰对他的嘲讽和侮辱，一直不时的浮现在他的脑海之中。他连做梦都在想着变强！而现在，变强的大门，似乎真的为他打开了……

　　再也顾不得其他，常舒当即盘腿坐在了地上，目光认真的看向了那四幅图。每一个细节，每一道金色光线的流动方向，每一个暗金色光点的位置……他的大脑顿时开动了起来，努力的记忆着。同时，他身体之中的气息，也不禁随着他的记忆而慢慢的按照那种方法运行了起来！

　　太繁杂了！……同自己之前所修行的那套垃圾功法比起来，这套皇极惊世典简直繁杂到了极点！

　　这还仅仅只是第一重？那么第二重，第三重乃至第四重……又会繁杂到什么程度？

　　常舒不敢想象。

　　但他心头的兴奋却没有丝毫的减少，反而越发的强烈了起来……他虽然不曾见识过那些高等级的修行功法。但从其他学生闲谈的时候却也听到过……似乎越是高级的功法，其修行法门越是繁杂！他现在几乎可以肯定，这套皇极惊世典绝对是地阶以上的修行功法！

　　时间，在常舒仔细的记忆之中流逝。

　　其实常舒的记忆并不是不好……相反，他的记忆是出了名的强悍！如今他所学习的阵法，几乎只要看上一遍，他就能记下八九不离十。就算是目前他接触到的最复杂的人阶五星的攻击性阵法，他也只用了不到三遍，便就已经记的滚瓜烂熟。

　　但如今这个可不是阵法……这可是他今后要修行的功法！些微的一点点错误，就有可能让他的身体出现问题，严重的甚至可能瘫痪，乃至死亡！

　　这东西可是开不得半点玩笑的。所以，常舒足足看了十余遍，即便是闭着眼睛，他也能轻易的将整个四幅图的模样一丝不差的勾勒出来之后，才算是松了一口气。然后，目光看向了第五幅图。

　　看这幅图上暗金色线条的走向，明显是配合这皇极惊世典第一重的配套武斗技……这让常舒更是兴奋。

　　因为这个大陆的修行功法分为‘天地人’三个品阶。而分割人阶和地阶的标准，便就是配套武斗技！只有拥有其配套武斗技的功法，才能称之为地阶功法……这样的配套功法所能发挥出来的功效，比之普通独立的功法以及武斗技所发挥出的威力，更加的强大！

　　现在常舒百分之百可以确定——这皇极惊世典，绝对是一套地阶功法了！

　　地阶功法？那是如何一种概念？

　　那可是有钱也买不到的高级功法啊！放到王国皇室去，那也绝对是极为罕见的高端功法啊！

　　常舒强压着自己的兴奋，开始记忆着第五幅图上的光线和光点。也是足足记录了十余遍，确定没有丝毫遗漏之后，才长长的舒了一口气……虽然还是不知道究竟发生了什么事，但从目前来看，似乎是天上掉下来一块巨大无比的馅饼砸到常舒头上了。

　　常舒抬起头，紧紧的握住了拳头。一时间心头激情翻滚不休……变强……他终于有这样的资本了！

　　正在常舒的心头激情翻滚不休的时候，募地一阵天旋地转，似乎整个空间都开始剧烈的摇晃了起来。常舒顿时一惊，然而不等他有什么反应，只感觉自己的脑子突然‘嗡’的一声，仿佛受到了什么震荡一般，意识迷糊，陷入了昏迷……

　　“常舒，常舒……”

　　“舒哥哥，舒哥哥……”

　　耳边响起风无定有些焦急的声音和小兰若已经明显带上了一丝哭音的呼唤。常舒迷迷糊糊的睁开了眼睛……只感觉自己全身酸软，仿佛跑了几十公里一般疲惫无力。微微一动，便就听到一阵‘噼啪’的响声在他的身体里响起。

　　短暂的迷糊之后，常舒恢复了意识。眼睛的焦距也缓缓调了过来，看清了外面的景色。

　　外面的天色依然是黑的，而风无定和小兰若却都已经赶了过来。

　　“常舒……”

　　看到常舒睁开了眼睛，风无定松了一口气。看到对方眼中深深的疲惫的时候，却又不禁疑惑——就在之前不久都还好好的，怎么突然就变成这个样子？

　　“你们……怎么来了？”

　　常舒的声音干涩无比，听上去极为虚弱的样子。

　　“先别说话，喝口水。”风无定端起床边乘了一些水的破碗，将常舒扶了起来。而常舒也感觉自己的喉咙跟要冒烟了一般，将碗中的水喝了一个干干净净之后，才算稍微好受了一些。

　　将常舒放平之后，风无定才眉头微皱的关心道：“刚才发生什么事了？怎么突然又喊又叫的？”

　　原来，那珠体在进入常舒体内的时候让常舒爆发出的两声大叫，被距离常舒家并不远的小兰若听到了。一听是常舒的声音，小兰若就连忙跑了过来。然后就看见常舒全身颤抖，浑身冒着汗浆的倒在地上。

　　足足呆了好半响之后，小兰若才回过神来，急急忙忙跑到了酒吧，把已经睡下的风无定给叫了起来……风无定连衣服都没来得及穿好，便就跑了过来。

　　等他到的时候，地上的常舒已经没有再浑身颤抖了。只是脸色白的吓人，而且呼吸极为微弱。然后风无定将常舒抱到了床上，本来打算去叫医师的。没想到才喊了两声，常舒就清醒了过来。

　　听到风无定的解释，常舒不禁将目光看向了小兰若……小兰若的脸上还挂着几滴泪水，担心的看着常舒。虽然破烂但本来还算干净的衣服外面，也有几块灰迹，显然是刚才急急忙忙在大半夜跑到酒吧的过程中摔倒的。常舒心头不禁微微一痛，然后笑着道：“原来是小兰若救了我啊……谢谢小兰若……”

　　小兰若却没有像往常一样开心的笑出来，反而是带着哭腔说：“舒哥哥，你没事儿吧？”大眼睛里的泪水，顿时滴答滴答的掉了出来。


第十四章 皇极惊世典（下）

　　整个贫民窟，就常舒和风无定对她最好，最亲。她也是最喜欢黏着两人……其中又以常舒为最。如今常舒这个模样，自然让她担心不已了。

　　“你舒哥哥健康着呢，没事儿的。”常舒微微笑了笑，但身体上的疲惫却让他连动一下手指头都很艰难，也没办法跟往常一样揉小兰若的脑袋了。

　　小兰若担心的看着常舒，大眼睛里泪水更是吧嗒吧嗒滴个不停……平时的常舒跟现在这个病怏怏，面色苍白，面色青肿的常舒，根本是两个模样。也难怪小兰若看着伤心了。

　　“傻丫头，别哭了。明天舒哥哥就好了，到时候再给你买小糖丸好不好？”常舒逗着小兰若。

　　小兰若乖巧的点了点头，小手擦了擦脸上的泪痕，乖乖的不再做声。

　　风无定这才皱着眉头关心的问道：“到底是怎么回事？”

　　提起这事儿，常舒也显得疑惑不已。刚刚明明还在一个灰色的房间里面，怎么突然又跑回到了这里？不过让常舒有些安慰的是，那皇极惊世典第一重的四幅图与那武斗技惊天的那幅图都清晰的记在脑子里，仿佛刻上去了似地。这说明并不是一场梦。

　　想了想之后，常舒脸上露出一丝苦笑道：“‘镂空刺’不小心掉在了桌子下面，我去下面找了半天才找到。那知道抬头的时候，伤口不小心撞在了桌角上……似乎是装到某个重要部位，所以才会痛呼出声的。然后迷迷糊糊就晕过去了……现在应该没事儿了。我下回小心点儿就好了。”

　　关于父亲的遗物这种事情，常舒并不打算让其他人知道……毕竟这种事说出来实在有些玄乎，他自己都还一知半解的，更不用说给别人解释了。等自己确实摸通了之后，再告诉风无定也不急。

　　风无定眉头微皱，眼中还是有些疑惑：“就这样？”

　　常舒知道好友一直就很聪明，但也只能无奈的说道：“就这样了……我骗你干嘛？”

　　风无定听常舒这样说，也感觉自己太多疑了些。然后却是眼神有些冰冷的看着常舒的伤口，咬牙道：“石伟杰……妈的！”

　　提起石伟杰，常舒的心头也浮现出了石伟杰那张嚣张而得意的脸，也是暗暗愤怒。不过随即，这股愤怒被他压制住了……现在，他已经拥有变强的资本了！地阶功法……哪怕是最低层次的地阶功法，得到了它，也足够让常舒有机会在今后将石伟杰踩在脚下！

　　“好了，快回去休息吧。我没事儿的。”

　　深吸了一口气，压下心头翻滚的情绪，常舒才笑着对风无定说道。

　　风无定也整理了一下自己的情绪，微微点了点头，然后带着小兰若向常舒告辞，离开了。

　　等两人离开了之后，常舒才挣扎着爬了起来……不知道怎么回事，大概是剧烈疼痛让他大部分的体力都消耗光了，所以显得分外的疲惫。托着酸软疲惫到极点的身体，常舒摸进了母亲以前的房间……母亲的房间在里屋，外面又有一道门帘拉着，一般时候没人会进来的。

　　母亲的房间摆设虽然破烂，但却是非常的干净。相比常舒那边可就要强多了。

　　常舒倒在了母亲的床上，气喘吁吁……只是这么简单的几步路，便就让他疲惫到这种程度。可见他现在的身体的确已经达到了极限。

　　闻到母亲熟悉的清新味道，常舒却微微呆了一下，不禁又想起母亲看自己时那慈爱的笑脸，一时间微微有些发怔。足足过了好久之后，才长长的舒了一口气，挣扎着坐了起来。

　　母亲说变强……那就变强！相信总有一天，自己能找到母亲的下落的！

　　常舒不是白痴，今天一系列的变化，完全都是由父亲的遗物引起的。这么神奇的东西，常舒根本连听都没有听说过！这说明什么？能拥有这种神奇事物的人，有可能是普通人吗？自己那据母亲说早就已经过世的老爸，或者说自己家真正的底蕴……恐怕绝对是不简单的吧？

　　那么母亲的离开，必然就是有着某种原因的。这种原因，很有可能就牵扯到自己真正的家世……所以，母亲的留言里才会有‘变强’这个关键词！

　　变强，为什么要变强？

　　常舒不知道，但是现在，他必须要变强……不仅仅是因为只有变强才会得到别人的尊重。更重要的是，只有变强，他才能真正的了解自己突然变成了一团谜的家世……

　　想到这里，常舒挣扎着盘腿坐了下来，双眸微闭，双手放在两边的膝盖上，脑海中浮现出那名为皇极惊世典第一重的四幅图……心存念想，按照图上的运行方式，操纵着自己身体里面不过拇指粗细的气息。

　　常舒修行那套根本就没有名字的垃圾功法已经足足有三年的时间了。但因为垃圾功法一共就只有一层，他根本就没有后续的功法。本来这垃圾功法只足够让人成为一星武士的，但这三年时间的修行下来，常舒居然是硬生生的把自己修行道了二星武士的程度……可见他的天资并不差。

　　这种心存念想操纵自己体内内息的方法，他也是熟练的不能再熟练。只是，因为那垃圾功法他运行的已经太过熟悉了，如今要改变运功路线，却不是想象中的那么简单。

　　从来没有内息运行过的经脉，今天第一次被内息光顾。不过似乎是刚才的疼痛，把这些经脉的韧性都提升了一个档次，所以虽然微微有些疼痛，但倒还不至于让常舒继续不下去。

　　只是随着运行的深入，所经过的经脉越来越多，到后来，每一处经脉传来的疼痛，变成了全身性经脉的疼痛，让常舒的面色再度变得苍白了起来。

　　他的身体微微颤抖着，紧咬着牙关。一层密集的汗水混合这一种乌黑的杂质，从他的身体里被清除了出来，覆盖了他的全身。

　　但修行中的常舒一无所觉，依然紧咬牙关，全身心的投入到了与经脉疼痛的战斗之中。


第十五章 喜人进步（上）

　　一个周天，常舒却足足花费了三个时辰的时间，才算完全运转完毕！而外面的天色，已经完全明亮了起来。

　　当一个周天运转完，常舒只听到‘嗡’的一声轻响，随即一股对他而言极为庞大的能量从天灵盖轰然注入了他的身体，并迅速游走到了四肢百骸之中！原本只能算是拇指粗细的内息，顿时扩大了几分！一股温暖舒适的感觉，让常舒忍不住发出一声呻吟来！

　　睁开双眸，常舒的眼中却满是兴奋！

　　“成功了！果然……这功法是真的！哈哈！……”

　　常舒神经质的大笑了起来！眼泪都流了出来……

　　虽然一直相信父亲的遗物绝对不会有假，但这种匪夷所思的东西，总还是让一向谨慎的常舒心头存在这一丝怀疑。但是，为了变强，他将自己心底那一丝怀疑在之前特意的排除在了脑海之外。

　　如果是真的，那么他从此就真正的拥有了变强的资本！即便是假的，只要他把握住，充其量也只是让他的经脉疼痛上两天……一条是有可能的‘通天大道’，另一条充其量只能算是返回了的‘原路’。这样的选择题，是个人都会选择有可能是‘通天大道’的那一条吧？

　　而常舒，搏对了！

　　兴奋了一会儿，突然感到一阵让人作呕的气味弥漫在四周。他不禁疑惑的低头看去，却顿时吓了一跳……只见他的身上，不知道什么时候居然已经附着上一层黑乎乎的油脂般的物质！而那作呕的气味，正是从这油脂物上传来的。

　　“应该是身体里的杂质吧？”

　　常舒猜测道。然后跳下了床。

　　身轻如燕！常舒现在的感觉就是身轻如燕！……经脉之中，一股微弱的暖流在缓慢的运转着，这让常舒舒适的感觉随时随地都在做全身按摩。

　　“不愧是地阶功法！在平时居然也能自动运转！”常舒的眼中露出兴奋至极的光芒，紧紧的握起了拳头。之前那套垃圾心法……别说不用自己操纵的运行了，即便是自己操纵运行，其速度也不见得比现在这皇极惊世典第一重自主运行的速度快多少。

　　常舒闭眼感应了一阵，嘴角溢出了一抹兴奋的笑容……虽然这速度比之自己特意修行要缓慢了许多，但毕竟也是在缓慢的运行啊！也就是说……他现在，可以说是随时随地，根本不用自己操心的都在修行……虽然速度很慢，但也比修行普通功法的人多了好多倍的修行时间了。

　　“变强……变强！”

　　常舒的心头，一阵激情汹涌澎湃！

　　“不过在此之前，还是先去洗一下才好……哈哈……”

　　常舒兴高采烈的出了门，虽然身上让人作呕的气味并没有消散，但常舒却能清晰的感觉到今天的一切都跟昨天有很大的不同！空气似乎变得更清晰了，目光更敏锐了，甚至连对身边空气的流动，也比之以前更敏感了……

　　“这就是变强的感觉吗？……太棒了！”

　　常舒握着拳头，体会着这种美妙的感觉。

　　如今体内的能量比二星武士并没有强大太多，毕竟才只是第一此修行而已，但估摸着都已经达到了三星武士的级别！

　　“第一次修行，第一个周天，便就达到了三星武士的级别？那么以后……两个月后的学院考核，我要让所有人都跌破眼镜儿！”常舒哈哈大笑了起来，引得周围已经起床了的贫民窟的居民，奇怪的看向了他。在众人疑惑的目光中，常舒朝着一个方向跑去。

　　乌巴尔森林位处在武隆城的北侧。这个森林放到整个大陆来说自然算不上什么。但光就华兴王国来说，却是比较出名的森林之一。

　　这森林虽然谈不上是日间也如同夜晚一般的遮云蔽日般的阴暗，但也算是颇为繁茂。大片大片的树冠下铺着厚厚一层枯败的落叶，盘根纠结的树根也有许多凸出了地面，显得凹凸不平。森林之间，树木之上，不时会有一些小型的走兽或者鸟类飞过，显得生气勃勃。

　　当然，这是在靠近武隆城地方的景象。而在这乌巴尔森林的深处，却是有着极为可怕的魔兽存在。武隆城之所以聚集着这么多佣兵的原因，就是冲着那些魔兽而来的。

　　魔兽全身都是宝。它们的血肉是许多丹药必不可少的药引乃至主药。它们的毛皮可以通过魔雕师的手变成一些防御力强横的魔法防具。它们的骨骼可以也可以炼制为各种各样的魔法兵刃。而那极为罕见，只是概率性出现在它们大脑中的魔核，更是少见的炼制魔法饰品的绝顶材料！

　　有了这些东西，早找到足够雕刻出高品阶的魔雕师的话，拥有者的实力顿时就可以上涨一大截！即便是不拿去雕刻，卖出去，那至少也是以金利索论的昂贵之物。所以佣兵团队对此是趋之若鹜的。

　　当然，魔兽的实力也绝对不是一般的人可以轻易招惹的。哪怕只是魔兽中最低阶的一阶魔兽，都拥有接近斗者的实力！二阶魔兽，更是拥有接近武师的实力……所以，很多时候，佣兵们的生命，是没有保障的。

　　而在这靠近武隆城北区不远的地方，便就有一个进入这乌巴尔森林的通道口……这也是为什么风无定家的酒吧开在贫民窟，却依然生意非常不错的原因。

　　循着这入口朝山上走，约莫几十分钟的路程再穿过一大丛灌木丛之后，哪儿却是有着一个小小的湖泊。

　　湖泊并不算大，却极为明亮，宛若一汪明镜。

　　然而这个地方却并没有多少人知道。知道的，也大都是贫民窟的人。但如今已经是九月份，天气转凉，却是没什么人会来这里。

　　常舒一路小跑，轻车熟路的钻过灌木丛，便就来到了这个小湖泊的岸边。

　　“平时跑上来的话，恐怕早就已经气喘吁吁了吧？但是今天，却一点也没有感觉到累！”

　　常舒兴奋的想着。感受着自己依然平稳的心跳，更是让他开心不已。


第十六章 喜人进步（下）

　　也难怪常舒从之前就一直兴奋到现在。一个不曾尝试过呆在最底层滋味的人，一个没有尝试过成日被人冷嘲热讽却只能选择隐忍的人，是永远无法明白，当某一日，他们拥有足够改变自己命运的资本的时候，他们的心情将会是如何。

　　兴奋……是的，难以抑制的兴奋！甚至可以称之为疯狂的兴奋！——正如常舒。

　　兴奋久久不能平息，常舒在享受了一会儿兴奋的感觉之后，开始控制自己的呼吸，刻意的压制这种兴奋。

　　是的，兴奋让他享受，但同样的兴奋，在没有拥有足够的力量之前，只会让自己陷入困境……早熟的常舒，早已经明白了这个道理。

　　一直过了良久之后，常舒才重新睁开了眼睛。眼中刚才放肆的兴奋，已经消退了许多。

　　做完了这个工作，常舒将自己的衣物褪去……这才发现，自己的全身，几乎都粘上了一层这种黑糊糊的杂质。也顾不上九月的天是如何一种寒冷，一头扎入了冰冷的湖水之中。

　　‘哗……’湖水四溅，常舒从湖水中探出头来，却忍不住打了一个寒颤。冰冷的湖水，让他大脑本来就所剩不多的兴奋完全的消除了。随即，他就感到一股暖流，从身体里面隐隐的转动了起来……虽然这股暖流不足以完全抗衡湖水的冰冷，却已经让他感觉好受许多。

　　深吸了一口气，常舒开始搓擦自己身上的粘稠物。

　　虽然是从自己体内出来的，但常舒还是忍不住感到一阵阵的恶心……一搓就是一大坨，看上去其中的确有油脂的成分，湖水在上面形成了一滴一滴的个体。

　　足足耗费了接近半个时辰的功夫，身上的黑色油脂才算完全的搓擦了干净……而此时常舒才惊奇的发现，自己似乎变白了许多。

　　以前的常舒虽然也很清秀，也算的上白。但无论如何，出生艰苦的他，总还是要做许多粗活儿的。一双手虽然干净纤细，但上面依然不可避免的出现了一层老茧。但也不知道是不是错觉，常舒发现自己手上的老茧居然脱落了许多……而且肌肤似乎也比平时健康了许多，再没有之前那种看上去因为营养不良而隐隐透着的菜色。

　　少年总是有着几分臭美的心里的，即便是常舒也没有例外。不禁好奇的走到湖面旁边，已经只剩下淡淡的波纹在荡漾的碧色湖水之中，顿时清晰的倒影出如今常舒的模样。

　　依然湿漉漉的长发随意的披散在脑后，一张清秀的小脸已经完全恢复了原来的模样……右脸颊上的青肿，已经完全消失。

　　顿时瞪大了眼睛……昨天的时候，右脸上可还是青肿一片啊！只是一个晚上，居然完全消失了？

　　微微呆了一会儿，常舒却是傻傻的笑了起来……毫无疑问，那自然是皇极惊世典的功劳了。

　　傻笑了一会儿之后，常舒才穿回了衣服。出门时太过兴奋，忘了带换的衣物。昨天晚上修行时穿的那套衣物，上面也都沾满了那黑色油脂。尤其是内衣，几乎已经完全变成了黑色。无可奈何，只得丢掉，光穿上了外衣，便就朝着家里跑去。

　　回到家中一看，破败的桌子上却是出现了一份早餐。微微愣了一下之后，便知道是风无定来过了。先换了一套衣物，将早餐吃过之后，常舒便带着仅剩下的十枚铜索利出了门。

　　虽然有了变强的功法，但饭总还是要吃的……虽然兴奋，但常舒还没达到忘乎所以的地步。

　　‘魔法装饰’是常舒经常去买没有经过加工的饰品原材料的地方。老板是一个颇有福相的中年妇人，姓金，常舒唤她为金大婶。

　　妇人为人很好，虽然她的家住在南区，但并没有因为常舒是北区的人而瞧不起他，反而会经常跟常舒开几个玩笑。

　　“金大婶。”

　　进入装饰店里面，常舒便看到正在和客人讨价还价的金大婶。微微笑了笑之后打了一个招呼……从金大婶苦着的脸上可以看出来，刚才这笔生意的争锋，应该是以买主得胜而结束的。

　　听到常舒的呼唤，金大婶疑惑的扭头看来，当看到常舒的时候，疑惑的神情顿时变成一个笑脸：“哟，咱们的小帅哥变的更帅了啊？你可已经有六天没有来过这儿了，我还以为你离开武隆城了呢！”

　　常舒的所有收入都是靠雕刻魔法饰品得到的。自从两年前他能以雕刻饰品来维生之后，几乎每一天都会忘这里跑一趟，金大婶自然对他很是熟悉。六天没来，也难怪她会惊讶了。

　　常舒挠头笑了笑道：“最近学业比较忙，没时间雕刻……今天这不是来了吗？”

　　常舒自然不会将自己受伤的事搞的认识的人都知道。毕竟，那也不是啥值得炫耀的事儿。

　　金大婶呵呵笑了笑道：“今天买些什么呢？”

　　“给我取三十枚耳钉和发夹吧。”

　　如今虽然已经达到三星战士级别，但常舒知道自己想要雕刻入品阶的魔法饰品还是有些困难。更不用说雕刻项链，手链那些对他而言的‘大工程’了。所以还是一切照旧。

　　“好咧。”

　　金大婶话也不多，转身在柜台上便就找了起来。

　　常舒也打量着四周。

　　虽然这店的名字叫做‘魔法饰品’，但其实这里所出售的，大都是比较好看的饰品。其中等阶最高的，也不过三星人阶左右而已。跟真正的大型魔法饰品店根本是比都不能比的。不过小店有小店的客源，所以她这儿的生意也还算是不错。

　　不一会儿的功夫，金大婶便就找出了常舒要的东西，用个小布片包好之后笑道：“好了。”

　　常舒走了过去，接过小布片，将十枚铜索利交给了金大婶。

　　“金大婶，那我先走了。”

　　“去吧去吧。”

　　告别金大婶，常舒再度回到了家里，然后准备开始工作了。

　　从枕头下将饰品固定器取了出来，将一枚发夹固定在了上面之后，常舒深吸了一口气，精神顿时完全集中了起来。将周围的一切排除在了脑海之外！


第十七章 人阶一星（上）

　　这一次，比起以往不知道快了多少倍……只是常舒自己因为太过投入，却是没有发现。

　　发夹在常舒的脑海中完全扩大，然后，一道道复杂明细的纹路，出现在了发夹之上。平刀微扬，完全悬空的手臂却没有一丝一毫的颤抖。

　　等了片刻，常舒微微闭了一下眼睛。即便是闭上眼睛，发夹以及上面的纹路，依然清晰可见。然后，睁眼，刀下！

　　只见常舒的刀没有丝毫的停顿或者犹豫。刀尖如笔尖，一刀下去，瞬间变成一条轻灵至极的蛇儿，在发夹那不过一指宽细的表面之上，延伸出一道道圆润无比的扭曲痕迹。什么地方宽，什么地方细，什么地方重，什么地方轻……已经雕刻过不知道多少遍的常舒，对其早已经是烂熟于胸。

　　一个侧勾，连续几道圆润无比的转折，然后轻轻一顿！……发夹的表面顿时亮起一道荧光。

　　成功了！

　　常舒低头看着发夹，不知道是不是错觉……他总感觉今天这个发夹，应该是他雕刻这么久以来，雕的最好的一件作品！那附着其上的纹路，简直如同天生就印在上面的一样。该圆润的地方圆润，该锋利的地方锋利……堪称完美！

　　常舒突然微微一怔，闭目感应了一下。但随即睁开了眼睛，眼中露出一丝兴奋！——刚才的这一次雕刻，他几乎没有消耗什么精神！

　　下笔如有神助，一气呵成，不见半分滞感！

　　“不如……尝试着雕刻一下一星人阶的魔法饰品？”

　　常舒有些心动。

　　要知道，入了品阶的饰品，可要比这不入品阶的贵重多了。如今他不入品阶的作品，也仅仅是在少数佣兵之中流动，出售的地方都是在风无定的母亲那儿。但如果他雕刻的东西入了品阶的话，就可以卖到真正的魔法饰品店了……而且一件作品的收入，恐怕比十件不入品阶的作品收入还要高！

　　他现在可是急需着钱用的。不说其他，光是两个月后的考核，完了就要去其他城市就读华强高等学院……这路上的路费以及华强高等学院的学费，对目前的他来说就是一笔不小的数目。

　　想到这里，常舒深吸了一口气，目光看向了一旁的耳钉。

　　将完成了的发夹取了下来，放到了一旁的小布片里面。然后，将一枚耳钉，固定在了饰品固定架上面。然后，静静的看着。

　　入品阶的魔法饰品，大致上可以分为防御型饰品，攻击性饰品以及复合型饰品。这其中，复合型饰品无疑是最复杂的。在上面至少要雕刻一个攻击法阵，一个防御法阵，一个复合型法阵再加上一个辅助性法阵……品阶越高，其法阵也就越多越繁杂。

　　而常舒之前一直在雕塑的，可以说几乎只是用来给炼器学徒磨练基础的阵法……他除了能隐隐吸收一些能量之外，既不会攻击，也不会防御，似乎除了让原本没有什么光泽的饰品添上一丝靓丽的荧光之外，就根本没有其他的作用了。即便是最最基础的攻击性或者防御型的法阵，都要比那个复杂上数十倍！

　　所以常舒的精神力虽然完全的集中了起来，但却依然久久没有下手。

　　在他的脑海中，耳钉上的纹路越来越多，最终形成一个基础的防御型阵法。他在心里将整个阵法完全的模拟了一遍，心头却有些忐忑，不知道自己这次能不能成功。

　　深吸了一口气，将脑海中的杂念完全的摈除之后，他的手慢慢的扬了起来。

　　耳钉才多大的面积？想要在这上面雕刻出更为复杂的纹路，而且要求纹理清晰，轻重恰当……那对力量掌控该是如何一种严厉？饶是常舒对自己的基本功有足够的信心，却也担心自己的内息不足以让自己支撑到最后一笔的完成。

　　不过既然已经决定尝试，常舒却也不在多想了。再度仔细的观察了一阵之后，刀顿时落了下去！

　　他的呼吸在下刀的一瞬间完全的停止。手臂完全悬空，却没有丝毫的颤抖。他的手腕一瞬间宛若没有骨头一般轻灵而迅速的抖动起来。刀尖之下，一道道较之之前更为繁杂精细的纹路蔓延开去。转折，侧勾，轻顿，断抖……让非魔雕师的人惊叹的复杂纹路，渐渐出现在了耳钉的表面。

　　这一次的纹路太复杂了，常舒自落刀开始，就完全停止了呼吸。随着时间的推移，一滴汗出现在他的额头……然而他的眼神依然那么专注，手臂更是没有一丝一毫的颤抖。

　　汗密集的增多了起来，有些甚至滴入了他的眼里。但是他却连眼睛也不曾眨一下，眼神依然专注……

　　终于，在最后一个轻提之后，常舒的眼中骤然射出一道精芒，一股暖流从他的手臂中的经脉顿时流了出去，透过刀刃，在一瞬间打入了耳钉之上！

　　“噌！”

　　一声轻微至极的响声，随即只见整个耳钉闪烁出一道亮眼的光芒。原本还死气沉沉的死物，似乎在瞬间被附着上了一层灵气！

　　“成功了！成功了！……”

　　常舒顿时哈哈的大笑了起来，专注的眼神消失，露出的却是疲惫……然而疲惫之中，却是透露深深的兴奋！

　　成功了！……一直以来他都认为雕刻出一件入品阶的东西都是一件极为遥不可及的事情。然而因为皇极惊世典的出现，他做到了。虽然疲惫，虽然很累……但他兴奋！

　　足足过了良久之后，常舒才将耳钉拿了起来，仔细的端详着。

　　这是他的第一件真正意义上的魔法饰品，上面雕刻的是最基础的一个防御性法阵。虽然品阶低，但因为常舒的基本功够扎实，整个耳钉看上去恍若天成，没有一丝人工的痕迹一般！上面复杂的纹路，在此时更是透露出一股神秘的美意！

　　毫不夸张的说……这虽然只是一星人阶的耳钉！但在一星人阶之中，绝对是属于最巅峰的作品！

　　常舒在手上爱不释手的把玩着，脸上带着开心的笑容。


第十八章 人阶一星（下）

　　“试验一下功效。”

　　常舒深吸了一口气，压下心头的高兴。随即，将这耳钉放在了桌面之上。

　　“我现在是三星武士，雕刻出来的一星防御型饰品，应该刚好可以承受我全力的一击……尝试一下。”

　　常舒边想着，边从屋外找了一根湿柴。约莫儿臂粗细，三十公分左右长。常舒握在手里使了使，感觉还算不错，应该能发挥自己全部的攻击力。

　　然后深吸了一口气，体内还不算强大的气息顿时游走到了手臂之上，目光精芒一闪，顿时对准那耳钉猛力挥去！

　　“噌！”

　　当距离那耳钉约莫十公分左右，眼看就要击中的时候。只见那耳钉上面顿时闪烁出一阵剧烈的光芒。随即，一个小小的光罩顿时从耳钉中吐露了出来。

　　“呯！”

　　一声轻响，湿柴顿时断裂成两截！

　　常舒眼睛顿时一亮，也顾不上看湿柴，摸起耳钉仔细看了起来。

　　“聚集的能量一瞬间消耗光了，不过上面的法阵还在运行，桌子上没有受到丝毫的冲击……不错，是人阶一星最巅峰的作品！”

　　常舒终于松了一口气了，目光闪闪的看着这枚戒指……他，终于能雕刻出人阶一星的作品了！

　　“不过我现在的能力还没办法雕刻出攻击型的物品……虽然同为人阶一星，但攻击型的物品，至少也要等到六星之后才能雕刻。”

　　市场上，攻击性的饰品可要比防御型的贵重许多。至少也要贵出一倍以上的价格。

　　常舒将它小心的放到了一旁雕刻好了的包裹里面之后，又取出了另一枚没有雕刻过的发夹，固定好之后，目光再度凝视在那发夹上面。

　　虽然雕刻的确是很累，但既然已经雕刻出来了，常舒却也不打算继续雕刻那更简单的‘装饰品’了……毕竟，一个魔雕师，想要真正走到巅峰，这些法阵的基础是最重要的。累是累了点，但这点累是值得的……他必须要为自己的以后打基础。

　　虽然现在已经有了皇极惊世典，但常舒并没有打算将魔雕师职业就这样丢弃……在刚才那一瞬间，他已经喜欢上这个职业了。

　　亲手制作出美与力完美结合的物品……这种心灵上的愉悦，是其他职业所体会不到的。

　　常舒的刀，再度提了起来……

　　这一次的雕刻，一直到傍晚才结束……果然，入品阶的物品的确是非常的难雕刻。这么长的时间，他也只雕刻出了三枚成功的。失败了两枚……因为最后的内息不足，手臂微微的颤抖了一下。

　　“果然还需要更多的练习才行啊。”常舒无奈的轻叹道。只有更熟练，才能在更短的时间里将这阵法给雕刻出来。

　　相传真正的雕刻大师，谈笑间便就能雕刻出一座高级复合型法阵……如今常舒距离这种境界，无疑相差的太远了。

　　“咕……”

　　肚子传来咕咕的叫声，常舒这才回过神来……自己今天只吃了早上风无定准备的三个馒头呢。看看天色，已经完全暗下来了。

　　收拾了一番，正准备出门，风无定和小兰若却是一起走了进来。

　　看到已经好好的站在屋里，似乎准备出门的常舒，两人都是微微一怔。

　　随即小兰若却是惊喜的跑到常舒的面前高兴的喊道：“舒哥哥，你好啦！”

　　常舒也是微微愣了一下，看到风无定手上端着的晚餐，露出了笑容。

　　揉了揉小兰若的头，常舒点头道：“今天小兰若有没有乖乖吃药啊？”

　　小兰若乖巧的点头，眯成月牙儿的眼睛里洋溢着开心的笑容：“有噢。不过……舒哥哥给我的小糖丸已经吃光了……”

　　常舒听到这话，顿时一阵心疼……一颗小糖丸，小兰若居然足足吃了九天！

　　常舒揉了小兰若的脑袋心疼的说：“不是给你说了吗？想吃小糖丸了，就找我和你定哥哥要。以后不要那么节省。知道吗？”

　　常舒的语气有些不悦，实际上却是因为心疼小兰若。但小兰若却是委屈的低下了头，轻轻辩解道：“可是人家舍不得……”

　　常舒的心都要碎，摸着小兰若的脑袋，轻叹了一声……老天真不公平。这么可爱的小女孩儿，却有这么可怜的身世。

　　轻轻的揉了揉小兰若的脑袋，常舒的声音放的轻柔起来说：“放心，现在舒哥哥可以赚很多钱啊。小兰若想要吃小糖丸了，就找舒哥哥要。不要太节省，好吗？”

　　小兰若看着常舒，然后开心的笑了出来，点头。

　　又揉了揉小兰若的脑袋，常舒才看向风无定笑道：“谢啦。”

　　风无定诧异的看着常舒的脸，突然道：“你脸上的伤……”

　　常舒微微一怔，便知道对方指的是什么了。但他还是疑惑的看着风无定道：“伤这么了？”

　　“不见了……”昨天还青肿一片，今天居然消失的无影无踪。看上去似乎还比没受伤前更好了？……这让风无定实在有够诧异。

　　“不见了？”常舒也惊奇的摸了摸自己的脸，似乎他自己也不知道一样。然后才恍然道：“难怪我说不疼了呢……原来是已经好了啊。嘿嘿，我的恢复力还真是挺强的嘛！”

　　看着常舒自顾自接过自己手上的晚餐，然后大吃特吃起来，似乎一点也不疑惑自己的伤这么会不见的样子。风无定呆呆的看着他，有些疑惑。

　　晚餐是简单的米饭和一些蔬菜。虽然菜色简单，但这菜显然是出自风无定母亲的手，极为好吃。不过片刻，常舒已经风卷残云般的将饭菜席卷一空。

　　舒服的打了一个饱嗝，常舒却是逗起小兰若玩儿了起来。房子里顿时传来小兰若干净的‘咯咯咯’的笑声。

　　风无定无奈的看着跟个孩子似的常舒，似乎前几天受伤的人根本不是他一样。然后才开口道：“你明天去上学吗？”


第十九章 评价

　　“不去。”常舒头也没回的开口说道。继续逗弄小兰若。

　　风无定微微点了点头，迟疑了一下之后说：“二狗今天给我说，石伟杰那家伙似乎还想要找你的麻烦呢……你要是去上学的话，小心一些。”

　　风无定的话让常舒的笑微微顿了一下，眼中闪过一丝森寒意……片刻之后，森寒的光芒消失，笑着道：“放心吧。我会注意的。”

　　看到常舒似乎并不在意的样子，风无定微微皱了一下眉头，但随即也没有再说什么。

　　风无定和小兰若在常舒的房子里又呆了一会儿之后，这才离开。而等两人离开之后，常舒脸上的笑容顿时收敛了起来，清秀的小脸隐隐露出了一丝冷意。

　　石伟杰……常舒的拳头握紧，随即转身走进了母亲的房间……要变强，并不是想一想就行的，必须得赴以行动才行！

　　上了床，常舒却是先将外衣都给脱掉，只穿了一件内裤。一阵寒冷顿时让常舒的汗毛一根根竖了起来……现在可是九月份了，天气早已经完全转凉了。只穿一件内裤，当然冷了。

　　常舒深吸了几口气，然后便顾不上身上的寒冷，按照皇极惊世典第一重的动作盘腿坐好，双目一闭，开始了今天的修行。

　　和昨天的相比，今天的状态明显要强了许多。昨天当暖流流过经脉的时候，多多少少还是有些刺疼。然而今天，却是一股温暖舒适的感触……这是常舒修行以往那套垃圾功法时，从来没有感受过的舒适。

　　寒意似乎也被吹散了许多，这让常舒的嘴角不由的露出了一丝笑容……地阶功法就是地阶功法，绝对不是那种垃圾心法可以相比的！

　　想到这里，常舒不再迟疑，全身心的投入到了修行之中。

　　渐渐的，随着经脉之中的暖流缓缓转动，常舒的身上，再度浮出一层乌黑色的油脂。

　　常舒从小生活极为艰难，修行的功法更是垃圾中的垃圾。这导致他的身体并没有好好的调养过，身体之中的杂质比一般修行入品阶功法的人要多许多。绝对不是一个周天，或者一次修行就可以完全将杂质排除的。这是一个漫长的过程……

　　一阵恶臭，渐渐的从常舒的身上弥漫开来……

　　当第二日的阳光从窗户的破洞洒进常舒的房间的时候，在常母房间的常舒，也长长的舒了一口气，睁开了双眸。

　　一丝若有若无的精芒从常舒的眼中射出，微微一动，顿时就是一阵‘噼里啪啦’的骨骼声响起，然后，一股舒适温暖的感觉，顿时涌入了他的四肢百骸之中，让他忍不住呻吟了一声。

　　“好舒服！”

　　常舒清秀的小脸上露出了微笑，他已经完全喜欢上这种不断变强的感觉了。

　　低头看，果然自己的身上又出现了一层乌黑的油脂，虽然比昨天那种程度要强了许多，但一阵阵难闻的味道，还是不断从油脂里钻入常舒的鼻孔。

　　不再迟疑，快速的翻出一套衣物，就这样只穿了一条内裤，便径自朝着乌巴尔森林中的那个湖泊冲去。

　　一通冲刺，当常舒抵达湖边的时候，饶是以他现在的这种体能，也不禁微微喘息……昨日是慢跑，今日却是冲刺，完全不同。

　　一头扎入冰冷的湖水之中，常舒理所应当的打了一个寒颤，然后快速搓擦起身上的油脂……

　　回到家中的时候，已经是半个时辰之后了。天色已经完全的明亮了起来。

　　常舒的身体已经好了，风无定自然不会再来给他送早餐……风无定家里开的是酒吧，每日都需要去采购，时间并不是很多。

　　常舒回到房中，将昨天雕刻的三枚一星人阶的魔法饰品拿了出来……他打算去看看，这样的饰品，能出售到什么样的价位。

　　走上大街，街道上人来人往，好不热闹。买了两个热气腾腾的肉包子，常舒边吃边朝着金大婶的‘魔法饰品’店走去。等抵达的时候，早餐已经解决。

　　“金大婶。”

　　店门已经开了，不过现在这里却没有什么人。金大婶正拿着鸡毛掸子有一下没一下的拍打着并不脏的柜台。听到常舒的呼唤，金大婶扭过头，露出惊讶的笑容道：“今天怎么这么早？不用上学么？”

　　“嗯。”常舒点了点头，走到了柜台前。

　　“怎么？昨天买的那么快就雕刻完了吗？”金大婶有些惊讶的问道。毕竟，常舒来她这里，几乎就是来买没有雕刻过的饰品的。昨天才买了三十个，不过一个晚上的时间，便就雕刻完了？如果是，那速度就有点太恐怖了。

　　常舒失笑道：“那里可能有那么快嘛……我今天来，其实是有事想要请教金大婶的。”

　　金大婶怔了一下，然后才笑道：“什么事儿？”很有兴趣的样子……平时这常舒虽然也经常来，可是除了卖东西，还真是很少谈论其他呢。今天有事儿请教自己，也难怪金大婶好奇了。

　　常舒笑了笑，小心的从怀中取出小包裹，将怀中的三枚一星人阶的魔法饰品放在了柜台上——一枚发夹，两枚耳钉。

　　荧荧的光泽在三件魔法饰品上面闪烁不断，繁杂的符文更是隐隐有着一种神秘的美感，看上去混若天成，没有一丝一毫人工刀琢的迹象……即便，这符文的确是人雕刻的。

　　金大婶的目光顿时被三件魔法饰品给吸引去了，伸手取出了那没发夹，仔细的看着……虽然不是魔雕师，但作为资深商贩，从金大婶手中流过的魔法饰品那绝对是一个庞大的数字。一件作品的好坏，她看上几眼，大致就能分辨出来。

　　“一星人阶的魔法饰品？这是谁雕刻的？”金大婶的脸上露出一丝惊讶。目光仔细的看过发夹上的每一道纹路，然后微微有些惊叹道：“刀法流畅，使用的应该是洛巴克流的雕刻手法，整件作品一气呵成……虽然只是最简单的一星人阶饰品，也绝对是上上之作！……大师的功底！”


第二十章 惊出（上）

　　常舒倒是没有想到金大婶给的评语会这么高，面色不禁微微一红。而此时金大婶也刚好抬头，看到常舒脸上的红晕，惊讶道：“小常，这不会是你雕刻的吧？”

　　常舒不好意思的挠了挠头：“嗯。昨天回去，我刚好升到了三星武士的级别，所以想尝试看看能不能雕刻出一星人阶的物品，没想到还真让我成功了……不过，五枚雕刻品，只成功了三枚，却是失败了两枚。”说道这里，不由摇了摇头……内息不足是一个原因，自己对这一星阵法不熟悉，也是一个原因。

　　金大婶不禁用全新的眼光看向了常舒。虽然早知道对方的雕刻手法极为精巧熟练，但毕竟是没有真正的见过。如今一见，果然是不得了啊！虽然雕刻五枚失败了三枚……但他现在才只是三星武士啊！

　　金大婶摇头惊叹：“小常还是一个‘隐世高人’啊！大婶倒是看走眼了……”

　　听到对方的玩笑之语，常舒不由露出了笑容，然后才道：“金大婶，我想把这些作品出售给你，你接受吗？”

　　魔雕师这种职业，达到‘师’级之后，那自然是不用说了。王国内实力稍强的势力都会力邀你的加入，一些强者，也会请你帮他制作一些好的武器，防具抑或是魔法饰品。地位自然极高。

　　但在师级之前，却也只能靠着到处兜售自己的作品营生。金大婶店子里的东西，也大都是独立的魔雕师出售给她的，所以听了常舒的话之后，金大婶顿时笑着道：“当然可以了！……这可是大师级别的作品，虽然品阶稍微低了一些，但一些识货的人，也是愿意出高价钱购买呢。这种一星人阶的饰品，因为阵法完美，一气呵成，比之一些制作粗糙的二星人阶的作品也是差不了多远的。”

　　常舒当然知道金大婶说的有些夸张了。人阶二星，必须要达到六星武士的级别才能雕刻，即便是最差的二星人阶，也要比一星人阶巅峰的魔法饰品强上不少。

　　不过常舒还是露出了笑容，便听到那金大婶说道：“唔……三个一星人阶的防御饰品，一枚发夹，两枚耳钉。就给你三个银利索吧？没问题吧？”

　　三个银利索？常舒的眼睛顿时一亮！他本以为，一个并不怎么使用的一星人阶，至多能有个二十来个铜利索，就已经很让常舒知足了！没想到，价格居然比他预计的足足高了十余倍？

　　常舒连忙点头道：“没问题，没问题……”

　　金大婶也是痛快，马上就掏出三个银利索，交给了常舒。然后笑着道：“呐，以后雕刻出来的东西，可都要先照顾你金大婶才行啊！”

　　常舒傻傻的看着手中的银利索，银光闪耀，更是让他乐的连嘴都何不拢了。仿佛天上一个极大的馅饼砸中了他的脑袋一般。听到金大婶的话，常舒连忙点头道：“当然，当然。那金大婶，您先忙，我就先走了。”

　　“嗯，去吧。”金大婶笑着说道。

　　常舒小心的将银利索放进了自己的内衣口袋里，感受着胸口的冰凉，脸上的笑容更是止不住的溢出来……三件魔法饰品，换取了三个银利索……这种事情，在他以前是想都不敢想的事儿。

　　一直到回到家中之后，常舒的才勉强压制住心头的喜悦。这样看起来，只要自己加把劲儿，努把力，华强高等学府的学费，将不再是问题！

　　一星人阶就卖到一个银利索一个，那么二星呢？三星呢？

　　常舒仿佛看到满天都是金利索，正朝着他铺天盖地的飞过来……

　　只要实力上去了，一切，都将迎刃而解！

　　常舒的拳头紧紧握起，深吸了几口气压制住心头的激动，这才重新坐回了桌子上，将雕刻工具取了出来，开始了今天的工作……

　　受伤后的第十三天，也就是修行皇极惊世典第一重的第五天，常舒的身上再也没有黑色的油脂流出来，而是变成了汗水。

　　他的耳朵越发的灵敏了起来，不说方圆十丈之内落针可闻，至少方圆三米之内掉跟针还是难以瞒过他的耳朵的。

　　他的目力越来越好，不说百米之外秋毫可视，至少三十米开外的一个人脸上的小豆豆他还是能看的清楚的。

　　他的感觉也越来越敏锐，不说百米之类任何人路过他都能感应到是男是女……至少有人靠近他十米的时候，他就能轻微的感觉到空气间的流动。

　　天更蓝了，水更清了。在常舒的感觉之中，一切都泛发着勃勃生机！

　　而他的实力，也从一开始的二星武士，达到了五星武士的程度！

　　这是一个堪称恐怖的进步速度……二星武士，十三天的时间，成为了五星武士？这种速度，不说前无古人后无来者，至少比之普通人而言，那可是要快的太多了。

　　与此同时，皇极惊世典第一重的配套武斗技惊天他也开始了修行。

　　回想到当日那惊天动地，宛若帝皇亲临般制霸天下的气势，常舒就知道，这一招的威力，必将惊天动地！

　　可是，以他目前的实力，当然是不可能发挥出这武技的真实实力……武技，也是要看什么人用的。实力超强的，如武皇，传说他们举手投足都拥有惊天动地的力量。这样的力量，再配以如此气势的拳，才能真正的打出那种一往无前，如朕亲临的无双大势！

　　而今天，常舒边就来到了湖泊旁边，检验着自己最近的进步！

　　绿茵的草地之上，常舒双眸微闭，站在其中。风轻扬，飘起了他的长发，清秀的小脸在沉默中竟然有着一丝皇者一般的威严！

　　当然，只是一丝而已。

　　募地，他动了！

　　只见他猛的睁开眼眸，一丝精芒骤然从他的眼中爆发而出！身体下压，全身的骨骼在一瞬间传来一阵炒豆般的爆裂声，紧接着压成了弹簧一般的身体，骤然一放！拳头，猛的朝身前撞击而去！


第二十一章 惊出（下）

　　在他出拳的一瞬间，不知道是不是幻觉，总之连风似乎都骤然凝固了一下，旋即拳头便撞击到了身前那棵足足有碗口粗细的小树上！

　　“咔嚓！”

　　干脆利落的声响响起，常舒只感到拳头一麻，然后，便就见小树轰然从中间断裂，朝后面倒去！

　　尘雾飞起，常舒却双手撑着膝盖，压下身体，剧烈的喘息着。苍白的脸色有着一丝痛苦的神色。

　　“果然，这种绝技，还不是现在的我可以修行的……我的身体虽然经过这么多年的磨砺，也算不的瘦弱。但距离强壮却还有这很长的距离。”

　　常舒吞了一口口水，他全身的骨骼仿佛在一瞬间完全散了架一般，一屁股坐在了地上。

　　“修行武技，除了气息之外，还需要进行身体上的修行。而我如今之拥有气息与绝技的修行方式，普通炼体的方法却没有。身体根本没有办法承受这么强力的负荷……看样子本以为有了心法就可以变强的想法，还是太过天真了。”

　　常舒在此时清晰认识到了自己的路还很遥远。光拥有心法还不够，他还需要拥有一套修炼自己身体的功法。否则，等到日后气息强大起来，但他的身体却跟不上去的话……弄不好自己修行武技，反而会被强大的气息给震断了经脉。

　　“不过……”常舒的目光看向了断裂的树干：“至少，那条大路已经对我打开了。只要努力，我一定可以变强的！”常舒的目光变得坚定起来。

　　一个十三天前还可以说属于是手无缚鸡之力的人，在如今可以一拳之内击断碗口粗细的树木，对他的振奋可想而知。即便如今他想要变强的道路似乎还很遥远……但如今已经拥有了地阶的心法与绝技，炼体的方法总会想到办法的。

　　常舒长长的舒了一口气，抬头看向了已经快要升起的太阳——十三天了，该面对的总还是要面对的！

　　深吸了一口气，常舒挣扎着爬了起来……刚才一会儿的气息流动，已经让他的身体稍微强了一些。这种程度的损伤，用不了多久就可以恢复。

　　十三天没有到学校了，学校的一切照旧。

　　如今已经是九月中旬，等到十一月初的时候，便就是华强中等学院三年级的结业考核。有些人，也许就将永远失去继续学习的机会，而有些人，将去往华强高等学府，学习更高深的武斗技，更复杂的阵法，更高级的丹药炼制方式。

　　“现在修行速度已经明显变慢了许多，但我还是得在十一月之前，达到武者的级别……否则……”常舒心中边朝着学院走去，边计划着。

　　只有达到武者级别的强者，才有资格进入高等学府学习。否则，即便你给再多的钱，学院也不会收你。而要学习阵法，只有在学院之中才可能学习的到。

　　当然，如果你拥有足够的经济条件，也可以在拍卖行买的到。或者直接去荒山野岭之中寻找前人留下的古迹也是可以的……毫无疑问，对于现在的常舒而言，后面这两条路明显还是有些行不通的。

　　武隆城虽然不算大，但至少也是拥有着十余万人口的城市。再加上居住在周边山野里的人们，人口恐怕足足有数十万。而华强中等学府，则是这附近唯一的一座学府。可以想象，华强中等学府是如何一种大了吧？

　　毫不夸张的说，三个系的人加起来，恐怕足足超过六七千人。所以，常舒虽然跟学院的风云人物石伟杰打了一架，而这事儿也的确在学校里面炒的沸沸扬扬，但是，真正见过常舒的，却是没有几个。所以，身边来来往往的学生虽然很多，但却也没有给常舒投以什么怪异的眼神。

　　进入学校大门是偌大的操场，在操场的后面，则是一排高高的教学楼。

　　常舒径自走到了炼器系的教学楼门口，抬头朝楼上看了一眼。深吸了一口气，整理了一下自己的心情，常舒跨步走了进去。

　　当常舒走进教室的时候，刚才乱哄哄的教室，渐渐变得安静了起来，所有人的目光都看向了常舒。

　　这些目光中有诧异，有嘲弄，有新奇，也有同情……紧接着，这些人的目光，又看向了另一边。

　　常舒只感觉自己的劈头微微一麻，一双明显带着杀意的眼神，投到了自己的身上。

　　“常舒！……”

　　杀意凛然的两个字，从石伟杰的口中蹦了出来。他的右脸如今已经好了，但隐约还是能看到一条丑陋的疤痕。作为城主的独子，他受伤，用的药自然是好药，所以常舒倒也没有感觉到意外。

　　‘轰’的胡乱拉开自己的桌位，石伟杰猛的站起了身子，朝着常舒走了过去。而他身边的李强，也是一脸恨意的跟着走了过来——这一次要不是他父亲求情的话，他可能就已经没命了。而这一切都是因为常舒……虽然始作俑者是他自己本人，但他就是恨上了常舒了。

　　教室里一瞬间安静了下来，所有人都关注了起来。

　　常舒眼中再度闪烁出一丝森寒的光芒，随后深吸了一口气，暂时压制住心头的淡淡杀意，缓缓到：“你想怎么样？”

　　虽然他的确很想一拳砸在对方的脸上……但他却不得不考虑到对方背后的势力。一城之主……绝对不是目前他这个还居住在贫民窟的穷小子可以得罪的起的。

　　“怎么样？”石伟杰胖胖的脸上却遗漏出凛然的杀意：“你这废物很有种嘛，居然敢对老子动刀子……你知道不知道老子是谁？信不信明天老子就夷平了你家？”说道最后，他的表情已经有些朝着偏执的方向发展了。

　　常舒眼神平静的看着石伟杰，缓缓道：“如果我没记错，那是决斗。在决斗场上，只有敌我双方，没有城主的儿子。如果你不服，大不了咱们再来一次决斗？”

　　常舒此言一出，别说石伟杰，就连周围的其他人都有些发愣。


第二十二章 挑战（上）

　　“这个废物是不是被打坏脑袋了？就他二星武士的实力，居然敢向五星武士发起决斗请求？”

　　“哼哼，丢人一次还不够，还想丢第二次人……”

　　“嘿嘿……石伟杰，连废物都敢跟你叫板儿了，你还真是越混越回去了……”

　　“哈哈……”

　　同为一个班，谁不知道常舒的实力？如今听到常舒这样一句话，一个个顿时笑的人仰马翻，根本没有一个人认为常舒会赢。

　　当然，这也与常舒修行的功法有关系。他如今修行的乃是地阶的高级心法，虽然等级还很低，但修行之中不漏一丝的气息，不是超过他十多位星级，或者功法的等级比他更高的人，根本是不可能在不战斗的情况下看出他的深浅。自然所有人都还以为他还只是二星战士而已。

　　石伟杰的面色更是一片铁青，绿豆眼中闪烁着疯狂的杀意……如果可能，他当然想要马上就直接干掉对方。但是他的父亲听说的这件事儿之后，却没有如他想象一般的对常舒勃然大怒，反倒是对他发了一通脾气。

　　这个大陆就是一个尚武的大陆，决斗在这个大陆看来是极为神圣的。石伟杰的父亲能做到一城之主的位置，倒也不是那种是非不分的家伙。可惜平素他太过忙碌，根本没有时间好好管教石伟杰，这才养成了他这种妄自尊大的个性。因此，石伟杰虽然非常非常的想要杀掉常舒，但没有他父亲的命令，他就调集不到人手，自然没有办法完成了。

　　否则，以他的个性，常舒绝对不可能在家里安安稳稳的度过十余天的时间。

　　如今听到常舒这个要求，石伟杰眼中的杀意顿时掩盖不住……决斗场上，是可以杀人的！

　　“好，很好！……废物，你既然那么想死，我成全你就好了！……今天中午，武斗场，还是上一次那个擂台……这一次，我会杀了你！……”

　　杀意凛然的语句，让周围原本在大笑的学生，如同突然被捏住了嗓子一般，愕然的停了下来……此时，他们似乎也感觉到了，石伟杰这一次，似乎不像只是说一番狠话了。

　　看着石伟杰转身离开，常舒的眼中森寒光芒一闪而过……随即埋头走向了自己的位置……他的拳头紧紧握着，心情却在翻滚着。

　　隐忍，必须要隐忍……虽然他也很想杀掉这个三番两次的欺辱自己的家伙。但是，他必须对他身后的势力考虑考虑。城主，可不是现在的他所能抗衡的。

　　“事情好像闹大了，不会真出人命吧？”

　　“我看这石伟杰现在是有点儿疯狂了，不过说到杀人……恐怕还不会吧？”

　　“他作为城主的儿子，即便是在擂台上把这废物给杀了，恐怕也没什么。这次这废物恐怕真的有难了。”

　　“上一次他就要杀他，结果还不是被孔江给制止了？放心吧，这次孔江肯定还会出面的。不管怎么说，杀人还是不太可能的。”

　　“嗯……”

　　一时间所有人都小声的谈论了去来。虽然大陆尚武，但作为学院的学生，他们倒是都没有杀过人的经验。如今一看这架势似乎是要弄出人命，在心跳加快之余，却又感到有几分兴奋。

　　当然，这其中因为心软也有人担心常舒。不过却根本没有人担心石伟杰……

　　五星武士的确不强大。但是相比二星武士而言，却是要强大太多了。况且石伟杰是城主的儿子，他们也不认为常舒会杀掉他。

　　石伟杰坐在位置上，目光冷冷的看着常舒，嘴角噙着一丝阴冷杀意。

　　“这废物还不知道我已经突破了六星战士的级别了吧？……二星对六星……这一次，我一定要在孔江上台之前，直接将他击杀！……废物，居然敢伤我，我绝对要让你后悔！”

　　石伟杰眼中的杀意，越发的凌厉起来。

　　喧嚷，一直到老师来了之后才渐渐的消停了下去。

　　这节课，依然是魔法雕塑。

　　进来的老师看到角落里的常舒，微微怔了一下，随即笑道：“哦，常舒今天来上学了吗？”

　　正想着中午决斗事情的常舒闻言抬头，然后连忙站了起来应道：“是的，老师。”

　　老师脸上露出了笑容微微点了点头道：“嗯。好了，坐下吧。”

　　常舒这才坐了下去。

　　这老师对常舒还算不错，因为常舒在班上的雕刻手法，可以说是最强的一个。那老师是一名七星炼器学徒，虽然没有得到‘师’级称号，但也是非常难得的了……之前就说了，魔雕师，其实是需要极强的天资才能真正走到巅峰的职业。若是没有极强的天资，能达到五星学徒或者六星学徒，就已经是相当不错的了。而这种级别的魔雕师，根本就走不上台面。

　　而常舒基本功的手法，那老师也不得不承认……比之他自己，也是丝毫不弱的。不过可惜，本身实力低微，基本功再扎实，也是没用……因为那老师也是对常舒颇有些照顾。至少，不会向其他老师一样，动辄打骂的。因此常舒对他印象还算不错。

　　至于说传授常舒自己的修行功法，那是不可能的。在这个大陆，修行功法就是一个人的生命。不是特别特别亲的人，通常都是不会随便乱传的。

　　那老师自然也明白常舒为什么会这么多天没来上学，只是决斗乃是大陆上一直流传下来的一种仪式。而且这个大陆也本来就是极为崇尚武力的地方。所以，即便是身为教师，他们也不可能阻止。至多，不允许有‘生死决’这样的事情出现。只要没闹出人命来，老师通常不会太过问。

　　不过现在石伟杰显然是要与常舒打‘生死决’……以石伟杰的背景，如果真的在擂台上将常舒给打死了，恐怕也没有人会给常舒出头来。

　　这就是实力！拥有足够强大的实力，所谓的规则根本就不堪一击！

　　常舒目光泛冷，深吸了一口气，开始了自己的工作……


第二十三章 挑战（中）

　　这些天，因为实力提升的原因，他的雕刻速度也大大的提升。五天，他一共雕刻了二十五枚一星人阶的魔法饰品，换取了二十五个银利索……或许对于家里有钱的孩子来说，二十五个银利索甚至不够他们买一双靴子的，但对常舒来说，这却是相当大的一笔财富了。常舒甚至在想……如果自己早一点可以雕刻一星人阶的魔法饰品，或许娘的病就会好了……因为那个时候，他就可以给娘抓更好的药，而不是那种治标不治本的烂药了。

　　想到娘，常舒又微微轻叹了一声，眼中有着一层黯然，微微走神看了一会儿窗外。然后，才低下头，继续起自己的工作……

　　早课下，常舒也完成了一枚饰品的雕刻。

　　石伟杰站了起来，扭头冷笑的看了常舒一眼，转身离开。

　　常舒的嘴角带着一丝冷笑……虽然他没有办法在擂台上杀掉对方，但却也要好好的教训他一顿。哪怕在此之后，石伟杰不会善罢甘休，他也不想再去想了。

　　常舒站了起来，朝着食堂行去。

　　刚到食堂，便就听到旁边一阵阵的议论声。

　　“听说了吗？上一次被石伟杰打趴下的家伙，今天回到学校了。而且，还开口就向石伟杰发起决斗，中午就在武斗场上进行呢！”

　　“石伟杰？就是那个城主的独子？那个纨绔子弟？”

　　“对啊，除了那废材还有谁？嘿，上一次我也刚好有去看，那家伙最后被人家用雕刻刀直接在脸上划了一刀……说起来，当时他对手的那个眼神，还真的有些吓人呢。”

　　“他对手叫什么名字来的？好像叫什么常舒还是啥的……”

　　“常输？我草，这名字给起的……”

　　耳边传来一阵阵议论声，居然全部都是关于今天常舒与石伟杰战斗的。常舒微微一怔，顿时就明白了过来……不用说，肯定是班里那帮人传播出去的。

　　想到这里，常舒的脸上露出一丝冰冷的笑容。买了五个馒头，常舒径自朝着班里走去，也不理会正在议论他们的那些人。

　　上午课上，常舒似乎依然没有丝毫紧张一般，神色专注的雕刻着自己的饰品。李强却时不时的回头看上一眼，眼里露出疑惑……这废材，到了这种时候，居然还有心情雕刻？他是真的一点也不紧张，还是已经完全不抱希望了？

　　李强从开始就发现常舒似乎和平时不太一样。但要他说哪儿不一样，他却也说不出个所以然来，就是感觉有点不同。所以不由的一直关注着。见着家伙居然没有丝毫紧张感的一直在雕刻，更是感到疑惑。

　　但是，人的实力本身就不容易被看透。除非是高出接近十个星级左右，否则是很难看透别人等级的。身为九星武士的他，也是看不透常舒的等级的。

　　等到上午的课程完全结束的前一秒，常舒也完成了第三枚一星人阶的耳钉的雕刻工作。

　　刚刚完成雕刻的常舒并没有发现，李强在那个时候也刚好回头看了一眼，也正好看到饰品完结的一瞬间……当看到一阵明显极为耀眼的荧光闪烁而起之后，李强的面容顿时微微耸动了一下，眼中露出一丝惊异！

　　作为魔雕师，他自然知道常舒那件饰品最后一闪而过的莹芒代表着什么。

　　“他达到三星武士以上级别了？”

　　魔法饰品的等级，可以说与作者的实力息息相关。只有实力越强的人，才能雕刻出越强的作品……正如实力越弱，基础再扎实也没办法雕刻出入品阶的东西一个道理！如今对方雕刻出一星人阶的物品，那岂不是说明对方的实力至少已经达到了三星，甚至可能超过了三星？

　　李强的心里莫名的涌起一股不好的预感……似乎这一次的决斗，会出现什么莫名的变数。

　　而此时，下课铃响起，老师离开了教室。而石伟杰，却轰然站了起来，目光看向了正在收拾自己东西的常舒嘿嘿冷笑道：“废物，时间到了，咱们走吧？”

　　教室里的其他人也跟着起哄起来，一个个表情雀跃……仿佛要开始决斗不是石伟杰和常舒一般，而是他们自己。

　　常舒实在有些不能理解这些围观者的心态。他们究竟是出于一种什么心理，让他们对这场战斗如此关注呢？

　　常舒微微摇了摇头，随即站了起来，漆黑眸子凝视着石伟杰，嘴角微扬：“走吧。”

　　看到常舒这幅从容淡定的模样，石伟杰的嘴角微微抽动了一下，心中却是不屑冷笑……小子，你就给我装……等上了擂台，我要以最快的速度将你击杀！

　　露出一丝阴寒中充满杀意的笑容，石伟杰愤然转身。在一群人的簇拥之下，常舒与石伟杰，径自朝着武斗场而去。

　　今天到武斗场的人比常舒想象中的还要多。除开要使用的那个擂台，其他几个擂台上，都已经围满了围观观众。当看到常舒他们这一群浩浩荡荡从炼器系出来的人马时，那边顿时有人喊了出来。

　　“石少爷，加油！干掉那个废物吧！”……这是想要抱大腿的。

　　“哈哈，石伟杰，别给你爹丢人啊！”……这是纯粹来看笑话的。

　　“常舒，兄弟，我顶你！干他娘的！……”……这是来给常舒助威的。

　　“嘿嘿，‘废物’对‘废柴’……还真是‘龙争虎斗’啊……”这是纯粹看热闹的……

　　总之叫喊声之大，虽然比之当日风雪晴与孔江之战还是要少了许多观众。但是比上次，却还是多了许多。

　　石伟杰显然也没有想到来围观的人这么多……上一次他与常舒一战，就已经在学校里炒的沸沸扬扬。但因为常舒受伤回家，所以很多人都很遗憾没有看到常舒。时间一长，也就忘了。

　　那知道今天却又被提了出来……中午休息，本来没事儿的人就多，过来凑凑热闹的人，也就更多了。这是石伟杰和常舒都没有想到的事儿。

　　李强的目光一直停留在表情古井无波的少年身上，眉头微皱。


第二十四章 挑战（下）

　　“不过即便达到了三星，也不会是少爷的对手吧？毕竟他已经达到了六星了……”李强想着，深吸了一口气，压下了心头的不适。

　　石伟杰的目光扫视着全场，嘴角噙着一丝不屑冷笑。现在他可是信心十足，13天前，他能将对方打的没有丝毫还手之力，13天后，他已经突破了六星，实力更争强了一倍，更不将常舒放在眼里了。

　　想到这里，石伟杰不屑与嘲讽的目光瞥了身边的常舒一眼……少年淡漠的表情，让石伟杰的嘴角再度微抽，他实在有些看不惯对方这幅看上去深不可测的模样。心中冷笑了一声，移回目光。

　　然而，移动的目光微微一顿，随即，他的眼睛顿时明亮了起来！

　　风雪晴！

　　一身洁白衣裙，长发飘飘，宛若从天上下来的仙子一般的风雪晴，正如鹤立鸡群一般的立在人群之中。在她的周身，人群不自觉的让开了一个小小的圈子，更是让她显得极为显眼。

　　石伟杰的脸上露出痴迷的微笑，不过随即脸上微微一疼，让他回过神来。

　　伸手触摸了一下脸上还未好完全的伤口，石伟杰眼中的杀意冒了上来。

　　“上次太大意了，这一次，绝对不能再留情！”想到这里，他目光死死的盯向了常舒！

　　婷婷而立的风雪晴，细长的柳眉却是微微蹙着……她也是在无意间听到这个消息的。本来感觉挺无聊的，并没有打算过来。但一到中午休息，却有不知怎么回事就自然而然的走了过来。这让她自己都显得有些疑惑。

　　然而当看到一脸古井无波的常舒的时候，风雪晴的纤眉却微微一压，狭长的秋水眸子中，却是露出了一丝惊讶。

　　“才几天不见，我居然已经看不透他的实力了？”风雪晴有些惊讶。以她四星武者的实力，发现了少年与上一次的不同。目光，不禁微凝，认真的观看了起来。

　　“没想到你也来了。”正在此时，身后传来一个熟悉的声音。风雪晴微微转身，正是一副硬汉形象的孔江。

　　孔江的目光穿过人群，落在了少年的身上，也是微微挑了一下眉头道：“进步挺快的。才几天的功夫，我都看不出他的实力了。”

　　风雪晴微微点了点头，狭长秋眸，看着常舒，认同道：“进步很大。”

　　随即，两人都没有再说话，安静的观看了起来。

　　“废物，这一次，我看谁还来救你！”石伟杰看着常舒的眸子冰冷无比，怒哼一声，身形一纵，便就上了擂台。下面的人顿时起哄般的喊了起来。

　　常舒眼皮微抬，缓缓的吐了一口气。淡漠的漆黑眸子之中，隐隐透出了一份隐晦的激动……从这里起，自己将永远脱离‘废物’的名号！也许自己还是弱小，但从今天开始，自己将一步一步朝着强者的路走去！没有人能拦，没有人！

　　常舒紧紧拧了拧拳头，随即身形一跃，也是跃上了擂台！

　　“好！”

　　台下顿时有支持常舒的人大喊了出来。

　　石伟杰看到常舒上擂台的身形，心头顿时一颤……看那身形，那里还有13天前的笨拙？

　　“难道他在这13天之内，从二星武士，提升到了五星武士的程度？……不，不可能！绝对不可能！……哼，不过，就算你有五星又怎么样？我已经六星，六星对五星，你同样没有丝毫的胜算！”看到对方矫健的身形，石伟杰的眉头微微一抖，不过随即却又放下心来。

　　六星，五星。看似只差了一线，但其中的差距还是非常大的。尤其是石伟杰虽然草包，但他毕竟是修行了武斗技的人。而常舒的实力虽然达到了五星，但他没有修行过任何的武斗技。唯一的一招绝招，对身体的负荷也太大了一些。

　　总体来说，常舒在这场战斗中，并没有太大的优势。

　　常舒深深的吸了一口气，目光冷冷的看向了石伟杰。两人，相隔十余步，对峙了起来。

　　“今天，这里就是你的葬身之地！”

　　石伟杰嘴中，泄露出杀意凛然的话语，旋即，骤然发动！

　　只见他的身体一瞬间猫下，随即右腿猛的一蹬，十步的距离不过区区三步便已经抵达，双手半握不握，猛的朝着常舒的胸口，咽喉袭杀而去！

　　五星武士，全力一拳下去，碗口大的树木都要折断，更不要说比五星还要强的六星！石伟杰这一拳，显然没有半分留手，居然真是想要生生打死常舒！

　　常舒目光猛的一寒，双手下意识的朝身前一挡！强大的力量相交，呯的一声响声之后，一股剧烈的疼痛顿时从手臂上传出，身体忍不住骤然后退！一股酸软的感觉，顿时从手臂传出……

　　“六星？这家伙居然达到了六星？……好厉害！要是换做13天之前，只要这一拳，我就必死无疑！”

　　常舒心头微跳，很清楚对方的拳劲足以打死一个人。对方速度之快，攻击之凌厉，力道之强大，都超出了他的料想，换作13天之前，这一拳下来，足以将自己的手臂连同咽喉直接击碎！

　　常舒被逼后退，石伟杰丝毫不放松，眼中闪烁着疯狂杀意，再度扑出，双拳直灌！

　　手上的酥麻在暖流一转之后已经强了许多，但石伟杰的攻击已经再至。常舒顾不上手上还有的一丝麻痹，连忙再度抵挡……剧烈的疼痛再度从手臂传来，强大的力量，让他再度退出几步。

　　“我没有练过体，虽然气息不弱，但身体的抗打击能力却是不行。硬碰硬之下，实在吃亏。”

　　常舒心底暗惊，明白自己的弱点。然而如今石伟杰占据先机，却根本不给常舒喘息的机会，第三击接肘而至！……

　　“‘疯虎拳’……石城主的‘疯虎拳’乃是人阶六星的绝技，拳势磅礴大气，使用起来宛若疯虎般狂猛霸道……这石伟杰气息不足，动作生硬，不够流畅，让他生生打成了‘病猫拳’，实在可惜。”

　　观战的孔江看着石伟杰的攻击，片刻之后微微摇头叹息。在常舒眼中看来凌厉无双的拳势，在孔江的眼中看来，却只是一只病猫——他是武者三星，成为武者，标志这他是真正的踏入了武道大门，倒也有资格说这样的话。

　　“嗯，不过对付明显没有修行过武斗技的对手，还是足够了。”风雪晴的目光一直看着场上，短短一会儿的功夫，常舒已经被逼退了十余步。


第二十五章 惊出之威

　　“石伟杰应该已经突破了五星，达到了六星的程度。而那常舒只是五星……五星对六星，本来就没有丝毫的优势，而且常舒明显没有修行过武斗技，这场决斗，我看常舒很危险。”孔江细看了一会儿之后，微微点了点头。

　　五星，六星，虽然只差了一线，但力量却是相差不少。以五星对六星，常舒本来就没有什么优势。何况对方还修行了武斗技，看上去的确没有胜算。

　　“呯！”“呯！”“呯！”……

　　拳拳到肉的声音不断的响起，短短的几分钟时间里，石伟杰已经生生的打了十多拳，常舒的手臂已经完全酸麻肿胀，疼痛不已了。

　　“再这样下去，双手恐怕都要被对方生生打断了！”

　　常舒牙关紧咬，连连后退。但此时石伟杰占据上风，根本不给常舒一点喘息的机会，常舒也只能咬牙苦撑着……

　　“看样子马上就要败了，没想到这石伟杰真正发起飙来，也这般疯狂。”

　　“看他的样子应该已经达到了六星了，常舒好像是五星……以六星对五星，常舒没有丝毫的胜算。”

　　“败局已定了。”

　　下面观战的观众，看到这会儿，已经在下方议论起来了。

　　“怎么，你就只会挡吗？！……”

　　石伟杰打出气势来，倒也颇有几分疯虎的味道。双拳连连灌出，六星的强大力量拳拳击打在常舒身上，让他心头也畅快了许多。

　　‘呯’！……又是一拳击中，常舒被这一拳直接击打的蹬蹬蹬连续退出了十余步，这才算是站稳了脚跟……再后退，他就要被石伟杰生生打出擂台了。

　　石伟杰没有在攻上来，他猫着腰微微有些喘息——六星战士的体力可不是无限的，这样高强度的攻击足足十多下，铁人也得休息一番才行。

　　常舒站稳脚跟之后，深吸了一口气。双臂宛若快要断掉一般的酸软疼痛……以五星硬碰六星，果然还是吃大亏。

　　“没办法，也只能拼一下了！”

　　知道再这样下去自己必败无疑，常舒深吸了一口气，皇极惊世典的真气开始蓄积起来……

　　石伟杰站在原地连连呼吸了几口气之后，平复了急促的呼吸。眼中闪过一丝狞笑：“现在，你准备受死吧！”

　　说完，身体再度一拱，右腿骤然发力，再度如疯虎一般的扑了过去！

　　孔江看到这一幕，微微皱眉：“石伟杰是真的对常舒起了杀心了……看样子我只能……咦？”

　　孔江的话突然停住了，目光紧紧的看向了常舒。就连风雪晴一直淡漠的表情，也露出了一丝惊讶的神色。

　　只见常舒突然微微闭上了双眼，仿佛根本无视朝他扑了过来的石伟杰一般。他的身体微微下沉，双拳拧住，握在了腰间。表情沉静，眼眸微闭，这一道架势摆出来之后，居然隐隐有一种沉稳如山的无双气势！

　　风雪晴眉头也微微皱了起来，常舒的这个动作显然也有些出乎她的意料了……进入武者的境界之后，对于‘气势’这一块已经渐渐有所接触，也只有达到武者境界之后，才能感觉到他人武技中的气势！

　　至少，在没有与其对战的情况下是这样。

　　“呵！~”

　　石伟杰一声暴喝，双手拧成半拳，朝着常舒的咽喉骤然袭去！

　　他作为城主的儿子，从小到大从来没有受过什么伤害。当日常舒一刀划破了他的脸，这是他从小到大受过的最重的伤，尤其让他受伤的还是他一向看不起常舒！在被对方重伤之后，心头更是产生了近乎偏执的仇恨。如今这一拳打出，混合这他近乎偏执的执意，倒真有几分猛虎发疯，一往无前的霸道！

　　所有观众在这一刻心都提到了嗓子上……虽然他们是来看热闹的，但如今看这架势明显是要死人的场合，一时间再没有人说话，瞪大了眼睛看向了场中。

　　就在石伟杰的拳头，即将要打在常舒咽喉的时候，常舒骤然睁开了紧闭的双眸。

　　一道精光骤然从他的眼眸之中射出，其明亮程度几乎让石伟杰的眼睛都不禁微微眯了一下，一往无前的气势，在这一刻居然有了一个微微的停顿！

　　宛若炒豆一般的爆骨之声，突然从常舒的身体各个地方传了出来，只见他猛的一摆身，右拳轰然迎向了石伟杰的双拳！

　　“惊出！”

　　皇者一出，天下惊！

　　石伟杰的眼睛骤然睁大！在这一刻，他眼中的常舒仿佛一瞬间变得无比高大，一股刚猛至极的无双气势，铺天盖地而来，只一瞬间，便就将他因为无意间融合了他的杀意的霸道拳势冲击的七零八落！甚至于这股气势直入心中，连气息也在一瞬间有了微微的停顿！

　　“呯！”

　　“咔嚓！”

　　接连两声响声，在所有人惊骇的目光中，石伟杰的身体居然被这一拳生生的打的横飞出五六米！

　　“嘶！~”

　　孔江瞳孔放大，倒吸了一口凉气，不敢置信的呢喃：“拳势，居然是拳势？！……他居然以五星武士的实力，打出了我现在都不一定能打出来的拳势？！”

　　孔江在这一瞬间，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　而在他的身前，风雪晴的眼中也一瞬间露出了一丝惊异……显然，常舒的表现同样也超出了她的意料。

　　“啊！啊！我的手，我的手！啊！……”

　　石伟杰杀猪一般的惨叫声，一直到此时，才爆发了出来！

　　静！……

　　所有人都呆呆的看向单跪在擂台上的常舒……就在之前还一直被压着打的常舒，在所有人认为他死定了的时候，居然来了一个大逆转？

　　所有人都呆住了。

　　‘呯’的一声，常舒的身体也在此时软倒了下去，单膝跪倒在了擂台上。他剧烈而大口的呼吸着，苍白的脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　“果然，‘惊出’不是现在的我可以随意使用的。”

　　常舒只感觉自己全身的骨骼仿佛都断裂了一般，一丝力量也提不起来。早上的时候还算好，至少没有用全力。而这一次，是真正的用在实战上，而且还是一个比自己高了一个星级的对手……惊出本身对他身体的负荷就极大，这样剧烈的撞击之后，负荷更大，这才让常舒一下就软到了下来。


第二十六章 教训

　　“少爷！”

　　李强此时才回过神来，急忙大喊了一声，冲了过去。

　　“我的手，我的手！……啊！”

　　石伟杰疯狂的大喊着……当李强看到他的手的时候，不禁倒吸了一口凉气……指节已经完全断裂，森然的白骨，甚至已经刺破了肌肤！——常舒那一拳，居然是将石伟杰的手深深打断了！

　　要知道，石伟杰踩是六星，而常舒只是五星而已啊！……五星对六星，居然生生将六星的双拳打断？

　　“李强，我的手，我的手啊！……帮我杀了他！帮我杀了他！啊！……”

　　石伟杰现在已经陷入了疯狂。双手剧烈的疼痛让从来没吃过什么苦的他眼泪也流了出来，然而一双眼睛看着同样痛苦的单膝跪在擂台上常舒，却充斥着疯狂的杀意！

　　“杀了他，帮我杀了他！啊啊！……”

　　李强微微犹豫了一下，但随即还是低声说道：“少爷，还是先去医务室要紧啊。这废物，咱们啥时候杀都可以，可你的手……”

　　石伟杰却哪里能听的进去？连续两次在常舒的手上重伤，这已经让他完全的陷入了疯狂！

　　目光疯狂的看着常舒，同时大声的重复：“李强！杀了他！杀了他！”

　　李强的目光不禁看向了远处的孔江。孔江微微皱眉，然后朝着擂台这边走了过来。

　　“石伟杰，你闹够了没有？男子汉大丈夫，有泪不轻弹。擂台上公平公正的一对一，你输给了对方，便就要找人帮忙？”孔江眉头微皱，看着石伟杰说道。

　　石伟杰看向孔江，眼中疯狂更盛，却依然喊道：“李强，杀了他！杀了他啊！！！”

　　“杀杀杀……哼。”孔江从来都看不惯石伟杰的为人，如今心中更是鄙夷。跃上擂台，走到了常舒的跟前：“没事吧？”

　　常舒紧咬着牙关，勉强撑起了身子，对孔江露出一个勉强的笑容：“没事，休息一下就好了。”

　　常舒倒是认出了这孔江……上一次就是他帮自己架开了石伟杰。

　　“上一次的事，谢谢你了。”

　　孔江微微愣了一下，然后摇了摇头：“举手之劳而已，不足挂齿。”说着，他又看了常舒几眼……只见他面色发白，虚汗已经遍布，便就知道他发生了什么事。皱眉道：“虽然不知道你是从什么地方学来的招式，但这招式对你的身体负荷非常的大，以你现在的身体条件，能不用还是不用的好。今天就回去休息一下吧，请假的事不用担心。”

　　常舒再度微微愣了一下，感觉了一下自己的身体，也的确不太适合继续上课。无奈之下只能再度勉强一笑：“那……又要麻烦你了。”

　　孔江微微摇头道：“举手之劳。”

　　常舒点了点头，拖着仿佛要散架的身体朝着擂台下走去。而另一边，石伟杰还在疯狂的叫嚣着要杀了他。李强则满头冒汗的劝解着。

　　围观的人还在呆呆的看着常舒，眼中带着惊叹以及依然有着几分不相信。尤其是和他同班的人，更难接受这样的结果。

　　常舒的实力他们知之甚详，而石伟杰在班上的实力虽然不算怎么样，但比之常舒却也还是要强大的多。然而这一次……

　　尤其是最后一拳，虽然他们都没有进入武者的境界，还体会不到什么叫做拳势……但那一拳的威力却是摆在那里的。

　　一个一百多斤重的人，冲起来朝他打去，然后却被他一拳给打的横飞出去五六米，双手完全折断……这等力量或者不大，但对方可是六星武士的级别啊。想要做到，这一拳之威至少也要达到八星武士以上级别才能！

　　“难道我们刚才都看走眼了？他其实已经达到了八星武士的程度了？”

　　不敢置信的表情从脸上显露出来，他们在心头猜测着。

　　在围观者不敢置信的目光中，常舒踉跄着离开了学校。

　　“这一次的伤，虽然没有上一次的重，但却依然是非常的难受啊……”

　　常舒低头看着自己的右拳……拳头早已经红肿一片，并不住微微颤抖着。

　　“这是因为我的身体根本没有真正的炼过，否则，这一拳绝对不至于让身体超负荷到这种程度，手也不可能会受到伤害。”

　　常舒想着，却也有几分无奈。炼体的技巧，也是属于武斗技的一种。那是需要花大价钱来买的。以常舒现在的身家，根本买不起。

　　回到家中，常舒挣扎的爬到了母亲的床上，深吸了一口气之后，闭上双眼，开始了疗伤。

　　常舒身体的伤势，大部分都是因为‘惊出’一式在一瞬间所聚集成的能量太过惊人，使得他身体里的经脉大部分都因为还不够坚韧而被拉上。如今这还不算强大的内息在经脉中穿行，滋润着如同已经裂开般疼痛的地方，一股股温暖的感觉，渐渐的包裹了他全身……

　　……

　　“啊！……父亲，你一定要帮我杀了他！帮我杀了他啊！”

　　武隆城南城，一个巨大的城堡深处。石伟杰疯狂的叫嚣声让外面听到声音的侍女与士兵都不禁微微皱眉，然后摇头不已……英明如城主，居然生出这样一个草包儿子，实在是好竹出歹笋，让人惋惜。

　　肃穆的正堂之中。

　　“少爷的手已经包扎好了。不过伤势较重，需要好好休息一段时间才能好的彻底。”石伟杰身边，一名生着几缕白须的老者给他包扎好之后，躬身对正堂上端坐着的中年禀报道。

　　“有劳秦先生。”

　　中年人生的相貌堂堂，五官深刻而富有一股男性魅力。身穿着一套青色衣衫，装扮的很是简单。听到医生的话，中年微微点了点头。他的声音醇厚而富有磁性，语气中却带着一股不太明显，却实实在在的威严。

　　医生微微躬身，退到了一边。石伟杰端着包裹着白布的双手，犹自冲着那男人不停的哭喊着：“父亲，你一定要杀了他！杀了他啊！……”

　　城主的目光移到了石伟杰的身上，片刻之后面色渐渐的沉冷了下来。

　　“啪！”

　　一声脆响，大厅内，顿时静的落针可闻。石伟杰哭喊的声音也顿时如同被掐住了脖子一般哑然而止。城主身边的扶手应声而断。


第二十七章 重宝消息

　　“看看你现在的模样，还有半分身为少城主的样子吗？”城主低沉的声音缓缓响起，目光沉冷的看着下方呆住了的石伟杰。

　　“父亲，我……”石伟杰急急的想要辩解，却被城主的话打断。

　　“我早让你好好修行武技，你阳奉阴违，仗着少城主的身份在外胡作非为，以为我都不知道吗？”城主的眼中沉冷的怒火越来越盛：“那些小事也就算了，如今在堂堂正正的决斗之中，输给了比自己星级还要低的对手。便就想要依靠着我力量来替你报仇？你还能更有出息一点吗？”

　　石伟杰面色顿时剧烈变幻了起来，眼中带着不可思议的光芒呆呆的看着自己的父亲，一时间却忘了说话。

　　整个大厅的人都安静了下来，分列两旁的护卫平素就看不惯石伟杰的仗势欺人，如今听到城主当众训斥他，心头都感到一阵畅快，对呆若木鸡的石伟杰都禁不住满心鄙夷——在这个实力为尊的大陆，石伟杰的那点儿实力，也着实太过丢人。若他不是城主的儿子，这城中那里有他的一席之地？

　　“唉……”

　　一声叹息在城主耳边响起。坐在他身边的，是一名相貌美丽的妇人。

　　妇人的身穿着一套白色的贵族衣裙，这让她看上去有着一股庄重典雅的气质，肌肤若雪，一头黑色的波浪长发披散在后肩上，更是让她平添几分贵气。而她，正是城主的夫人，石伟杰的生母。

　　“杰儿，你父亲骂你也是为你好，是希望你以后能更有出息……你总有一天要继承这武隆城，成为一城之主。若还是这般不上进，你让你父亲如何放的下心来？……唉，好了，你伤的也不轻，下去休息吧。最近这段时间你就不要去上学的，在家好好反省反省，以后该怎么做，我希望你能想明白。”

　　“可是……”石伟杰根本没有听进母亲的肺腑之言，反而是听出母亲似乎并没有找常舒麻烦的意思，着急的又要说话——他被常舒一拳击断双手，怎么也咽不下这口气。

　　“下去。”妇人见石伟杰着急的还要说话，顿时也狠对方的不争气，秀气的眉头不由一皱，加重了语气。

　　石伟杰面上表情变幻，足足良久之后，低下了头：“父亲，母亲，孩儿告退……”说着，转身离开。然而低着的脸上，却带着一股不甘至极的扭曲森然……

　　“这段时间，给我好好看着他！没有我的命令，谁也不许让他离开城主府。”

　　刚走到门口，城主的沉冷的声音便响了起来。石伟杰的身子微微颤抖了一下，顿了顿之后，埋着头离开了。

　　直到石伟杰离开之后，城主冷峻的表情才跨了下来，长长的叹了一口气……显然也为石伟杰的不长进而头痛不已。

　　“杰儿还小，有一天他总会明白的。不要想太多了。”

　　妇人低声的在城主耳边劝慰道。

　　“还小？像他这种年龄的时候，我都已经继承了‘武隆城’了。现在把‘武隆城’交给他，我看不出一个月，就要惹的天怒人怨了吧？！”

　　城主冷哼一声，眼中闪过一丝恼怒。

　　妇人也有些无奈，石伟杰的性格她这个做母亲的又如何不知道。只是作为城主和城主夫人，他们需要管的事太多了，反而没有时间来好好管教自己的孩子。

　　“行了行了，都退下吧，让我一个人静一静。”

　　城主有些不耐的挥了挥手，下方站着的护卫顿时微微躬身，退离了大厅。

　　“你也下去休息一下吧，最近我观你的身子也有些羸弱。”城主看向身边的妇人。

　　美丽妇人听到城主的话，脸上露出一丝温暖的笑容，顺从的点了点头，握住了城主的手：“你也要保重身子，杰儿总有一天会成长起来的，你也不用太过操心了。”

　　城主反握住城主夫人的手，一直沉冷着的脸上也露出了一分笑容，轻轻点了点头，那妇人才离开了大厅。

　　片刻之后，大厅中就只剩下城主一人。

　　城主轻叹了一口气，片刻之后表情再度变得沉冷起来，沉声唤道：“影子。”

　　微微沉默了片刻，骤然一道模糊的黑影突然闪过。片刻之后，在城主的身侧，出现了一个人。而随着此人的出现，整个大厅的温度似乎骤然下降了几分。一股阴冷的气息，弥漫了整个大厅。

　　“主人。”干冷生硬的声音，从这黑影的身上传了出来。他微微躬身，显得极为恭敬。

　　“最近城里似乎并不太平，一波又一波的强者突然朝这里聚集，我让你打探的消息，可有什么进展吗？”城主微微侧过头问道。

　　‘影子’全身笼罩在一身黑色的长袍之中。黑色的斗篷将他整个人都包裹在里面，只露出一双阴冷的不带丝毫情绪的双眼。

　　听到城主的问话，‘影子’以平板生硬的声音回道：“乌巴尔森林有重宝出世。”

　　“重宝？”城主眉头微微一挑，旋即皱起：“什么重宝？”

　　“尚未查出。”

　　城主的眉头一皱，思索片刻之后道：“再去查，一定要查出来究竟是什么重宝，什么时间出世。”

　　‘影子’微微躬身：“是。”

　　城主点了点头，旋即眼中却是露出一丝阴沉来：“还有，顺便去查一个人——杰儿的同班同学常舒。我看他不简单，13天前还只是一个二星武士，13天后，居然能将杰儿击败……在这13天的时间里，他一定有什么奇遇……杰儿的伤势我看过，绝对是了不起的绝招造成的。你将他那绝招的来路弄清楚……哼，虽然杰儿不上劲，但毕竟也是我的儿子。上一次我还没来的急寻他麻烦，他居然还变本加厉起来……当真是认为我不敢杀他一个贫民小子吗？”

　　说完之后，城主嘴边的阴冷更盛。

　　“是。”

　　“行了，下去吧。有什么进展及时给我汇报。”城主挥了挥手。

　　悄然无息间，‘影子’的身体只是微微一晃，便顷刻间消失的无影无踪！速度之快，恐怕普通人看到了还以为是见了鬼了。

　　城主微微前倾的身子再度靠回了椅背上，眉头微皱的抬头看着大厅高高的屋顶。

　　一声长长的叹息之后。

　　“重宝……会是什么呢？希望不会让人失望……”


第二十八章 变化（上）

　　当常舒疗伤完毕的时候，太阳已经偏西。

　　‘噼啪噼啪’……一阵爆豆一般的声音从他的骨骼之中传了出来。

　　“好舒服……”

　　常舒伸了一个大大的懒腰，长长的舒了一口气之后，才睁开了双眼。日间那几乎全身都散架一般的疼痛已经消失，取而代之的是一身的通畅。

　　“皇极惊世典……不愧惊世之称！这样的疼痛，居然这么短的时间就完全好了。”

　　常舒低头握了握自己的手，一股充满了力量的感觉油然而生。

　　“不过……”当看到右手的时候，常舒无奈的摇了摇头。

　　“皇极惊世典虽然神奇，但以我现在的气息，要治疗手上的伤势，却还是心有余而力不足……这样的伤势，至少也要等我达到了武师以上的级别，才有可能自我治疗吧？”

　　常舒现在的实力才不过五星武士而已，说句不好听的话，他甚至连武道的大门都还没有真正的进入。以他现在的真气量，根本还没有办法随意的游走奇经八脉，抵达四肢。

　　右手的红肿虽然已经消散了许多，但却依然疼痛无比，微微有些颤抖。

　　“看样子，今天是没办法工作了……”

　　常舒无奈的摇了摇头。不过随即想到了石伟杰，无奈的笑容又变成了一丝快意的冷笑。

　　“哼，我这一拳下去，恐怕他至少要休息几个星期才有可能完全的康复吧？不过没想到那家伙居然突破到了六星，否则我的手不可能会受伤的。”

　　常舒对自己的身体还是有些把握的，这样的判断倒也不算是武断。

　　“这还是我不进行炼体的情况下……如果我的身体得到了锻炼的话，即便是他再高一个星级，达到七星，我以五星的实力，也敢与他一战！”

　　这倒不是夸张，常舒很清楚‘惊出’一式的威力。虽然跨了两星，自己的真气量远远不如对方。但是‘惊出’的气势与特殊的运行方式，却能将他的杀伤力发挥到最大。以点破面的话，七星武士，甚至于八星武士，他也敢于一战！

　　当然，其最终是胜是负就不好说了。

　　“可惜……这炼体也是要讲究方法的。否则身体锻炼不好也就罢了，弄不好还会弄出一身伤来，那可就得不偿失了……唉，还的努力的赚钱啊，一本秘籍，哪怕是最低级的人阶一星，也不是现在的我可以负担的。”

　　常舒苦涩的摇了摇头，片刻之后从床上站了起来。感觉到自己的肚子有些饿了。

　　环顾了一下四周，冷冷清清，那里还有半分家的感觉？

　　“果然，‘家’并不仅仅指的是房子……缺少了亲人，家，也就不是家了。”

　　情绪微微有些低落了下来。不过随即他就深吸了一口气，抬起头来。

　　“不能想这些，我如今拥有了皇极惊世典，总有一天可以变强。到时候母亲的去向以及自己家中真正的身世，总会有线索的。这样消极可不行！”

　　给自己打了一会儿气之后，常舒离开了家门，朝着小酒吧行去……

　　第二天，当常舒来到学校的时候，就感觉到了今天的异常。

　　不管走到什么地方，总有人对他指指点点的低声说着什么。这让他不由眉头微皱，感到一阵不自在。

　　“他就是常舒，昨天一拳把石伟杰的双拳给折断了！……听我们班孔江说，石伟杰的实力已经达到了六星武士的级别，他一拳将他的双拳折断，恐怕至少也已经有八星武士的实力了吧？”

　　“可是，听说在之前他与石伟杰的战斗中，他不是被人打坏了么？怎么……”

　　“所以才让人感到奇怪啊！孔江说，在前一次的战斗中，他只是一个二星武士，然而在昨天的战斗中他却表现出了八星武士的战力……”

　　“天哪！你是说……你是说他在短短的13天时间里，从二星武士直接提升到了八星武士的实力吗？！这怎么可能？！”

　　这样的惊呼声，在校门口的各个地方响起，不敢置信的目光齐刷刷的朝着常舒猛看。

　　常舒的嘴角顿时露出了无奈的苦涩笑容……什么八星，自己明明只是一个五星武士而已。至于那一拳，也全是拜‘惊出’的功劳……如果真是八星的话，惊出配以八星的力量，攻击六星的石伟杰……唯一的结果就是石伟杰将会当场被震死！

　　以惊出的力量，这绝对不是妄言。

　　周围人看怪物的目光让从来没有做过焦点的常舒有些难以承受。他表面上还算镇静，勉强的回到了自己的教室。

　　刚打算舒一口气，常舒的身子却一下子又硬了起来……因为嘈杂的教室在他进来之后，一下子安静了下来。

　　常舒抬头，只见所有人都看向了自己。

　　没有人比这个教室里的人更了解常舒了。也正是因为这样，所以现在他们看向常舒的目光中都带上了惊疑，疑惑与难以相信。

　　从他们认识常舒的哪一天起，常舒就是作为班上最弱的存在。即便是他的雕刻基本功的确是很强，但在这种尚武的大陆而言，一个人没有足够强大的武力值，是很难得到别人的尊敬的。因此，他们早就已经习惯了视常舒如无物。哪怕偶尔看到，也都是面带轻蔑与不屑的。

　　他们嫉妒常舒的雕刻功底，嫉妒他在魔法雕塑方面的才华。一个二星武士，一个北城贫民窟的穷孩子，凭什么拥有连老师都赞叹不已的雕刻功底？他有什么资格拥有？

　　然而就在昨天，常舒却在所有人面前证明了自己的强大！

　　八星武士！即便是不算天才级别的学员，那也绝对不算是白痴了。这样的实力，放在这个武力值并不是主攻方的班级，排名也是在前十的！

　　但是，这怎么可能？要知道在13天前，他还只是一个二星的武士啊！他被石伟杰打的没有丝毫的还手之力，即便是最后一次还手，还动用了雕刻刀。那么他又怎么可能在13天之后，突然拥有八星武士的实力？这，这怎么可能？


第二十九章 变化（下）

　　所有人的眼神都透露出他们的惊疑与难以理解。对于这些习惯了用不屑与轻蔑的眼神看常舒，从而找到一份自尊的家伙们，有些无所适从……

　　常舒深吸了一口气，并没有打算多讲什么……对于这个班的人，他早就已经看透了。他们就是那种习惯了用自己的优点去对比别人的缺点，然后从中寻找那一丝变态一般的快感的家伙。这样的人，无论是现在还是将来，都不可能有什么大的成就。常舒不屑，也不想和他们有任何的哪怕一丝的牵扯。

　　想到这里，常舒深吸了一口气，他们的眼神再也无法让常舒的心头起任何的涟漪——惊疑也好，疑惑也罢……这些，与常舒又有什么关系呢？

　　突然之间，常舒觉得自己的境界突然提高了许多。看着面前一张张惊疑不定的脸，却发现他们从来没有像今天这么好笑过。

　　“实力的提升，果然能让人底气十足。在以往，自己总是害怕他们的眼神。然而现在……”常舒的心头从来没有像今天这样的通畅过。他突然发现，在意别人的眼光，实在是一件很愚蠢，非常愚蠢的事。

　　想到这里，常舒悠然自得的朝着自己的位置走去。班上人的目光都随着他的身形移动，表情间，似乎突然多了一丝疑惑——不知道为什么，就在刚才，常舒给他们的感觉有了一个不大不小的变化。

　　具体是哪里变了，他们谁也说不出来。然而那种感觉，却是那样的实在……

　　上课铃响起，也让这群家伙的目光离开了常舒，老师从门口走了进来。

　　常舒的手还微微有些颤抖，昨天晚上从小酒吧回来之后，他又入定了一个晚上……但因为气息实在没有办法在手上的经脉形成循环，因此他的手还有些红肿和疼痛。

　　他的目光不由的看向了石伟杰的座位——哪儿空着。连他身边的李强的座位也空着。

　　常舒的嘴角泛起一丝冷笑——虽然这伤势可能导致他有好几天没有办法工作，但心中的这口恶气总算是出了，他丝毫不觉得后悔。如果再来一次，他依然会义无反顾的选择决斗，并且会在一开始就使用惊出，将对方的手折断！

　　想了一会儿之后，常舒深吸了一口气，目光看向了讲台……今天讲课的内容，是一个人阶三星的攻击性阵法……

　　时间流逝的极快，不知不觉间，已经过去了十多天。而这十多天的时间里，石伟杰与李强都没有再在学院里出现过。对于目光转移很快的学院来说，常舒当然也自然而然的淡出了人们的视线之外。

　　不过现在常舒在班里的地位倒不似以前那么尴尬了。虽然还有不少人难以接受，但常舒的实力摆在那边的……至少，常舒在上课时间工作的时候，没有人再敢轻易的在他耳边大呼小叫的故意扰乱他了。这倒是让常舒省了不少心。

　　而常舒的伤，在受伤后的第三天，就已经痊愈了。他如今是人阶五星的实力，每天的可以雕刻出七到八个人阶一星的魔法饰品，成功率也提升到了百分之九十以上。

　　当然，要雕刻出人阶一星的攻击型法阵或者人阶二星的防御型法阵，他必须要提升到六星武士的级别才行……至于说更复杂的复合型魔法饰品，更是要达到武者级别才有可能雕刻出来。

　　这是根据法阵的复杂程度而定的。防御型法阵是所有法阵中最简单的。其次是攻击性法阵，人阶一星的攻击性法阵，比之人阶二星的防御性法阵也是相差不远的。而最复杂的复合型法阵更是复杂无比……哪怕是最简单的复合型法阵，也需要一个防御型法阵，一个攻击性法阵，一个辅助性法阵组成……而法阵越复杂，在激活法阵的时候，所需要的力量也就越大。常舒现在除了人阶一星防御型法阵之外，无力激活其他两种法阵。

　　今天是学院休息的日子，常舒却依然早早的收起了功法，站了起来。

　　自修行了皇极惊世典，常舒睡觉的时间也少了许多。基本上是每三天睡上一觉，其余时间晚上都是打坐修行度过的。但他的精力却依然感到非常的充足。

　　皇极惊世典在头几天进步极大，然而达到了五星武士的级别之后，这十几天都没有什么明显的进展。不过常舒倒丝毫不着急。甚至希望这个过程更长一点。

　　修行本就是一个厚积薄发的过程。在平素努力修行，当达到一个巅峰瓶颈之后，在突然的爆发，从而一举进入另一个境界。

　　常舒最近也知道自己一开始为什么修行速度那么快了……那是因为一开始他修行的那本没有入品阶的心法，虽然没有让他的实力得到提升，但实际上那时候修行的气息大都散布于他身体的各个角落，如今一旦修行了皇极惊世典这样的绝学，散布在身体各个角落的气息自然而然的汇集了起来。

　　虽然因为心法品阶的问题，所以气息并不算浑厚。但不管怎么说，他总算是修行了足足五六年的时间……所以一旦爆发起来，就足足让他提升了三个星级。所以严格上说起来，常舒的天资并不是看上去那么强大。如果不去论一开始修行的功法品阶以及修行速度完全不能与皇极惊世典相提并论这个条件的话，他到五星战士，还是花费了五六年的时间的。

　　当然，这并不是说五六年的累积就仅仅只让常舒提升了三个星级。实际上现在他身体里面还是有哪些沉积下来的气息的。只不过达到五星的级别，总还是需要巩固一下的——这是一个很耗费气息的过程，但却也很值得。

　　常舒虽然不懂的什么高深的武学道理，但是基础越夯实，所修建的房屋也就越高大这样粗浅的道理他还是懂的。所以，他并不着急。

　　他将自己昨天的工作成品拿出来看了看……八件人阶一星的作品。

　　点了点头之后，常舒将它们小心的包裹起来，放进了怀中，然后出了门。

　　离开家门，买了两个包子，便就算解决了早餐。等两个包子吃完的时候，他已经再度来到了金大婶的店门口。


第三十章 雕刻艺术品（上）

　　现在天色还早，清冷的凉风微微拂晓，给人一种很是清新的感觉。但街道上除了一些小商小贩以及零星的几个行人之外，还没什么人。因此金大婶的店子虽然开着，但金大婶本人却正趴在吧台里面，托着自己的下巴不住的打呵欠，迷蒙的眼神看起来昨晚睡的并不好。

　　“金大婶。”

　　常舒笑着打了一个招呼，走进了店子。

　　“哦，小舒啊，今天这么早啊？”

　　金大婶一见是常舒，也站直了身子，脸上露出了笑容。

　　“嗯……看您的样子，昨晚似乎没有休息好啊。”常舒走到了吧台前，看了看金大婶的脸色。

　　“别提了。”金大婶的表情有些抱怨：“也不知道这么回事儿，最近这几天老大半夜的有人路过，我家的看门狗连续吼了好几个晚上了，吵得人睡不着。”

　　说着，似乎为了证明她的话，又无精打采的打了一个呵欠。

　　常舒闻言失笑道：“谁让您家就住在乌巴尔森林的入口处，晚上有佣兵进进出出的，也很正常啊。”

　　金大婶有些抱怨又有些无奈的摇了摇头，然后才道：“你是来卖东西的吧？”

　　常舒点了点头，从怀中小心的取出那个黑色小包裹，然后在吧台上打开了。

　　金大婶点了点头，一样一样的拿起来看了看，然后才赞叹道：“小舒的雕刻手法果然是高明啊。虽然品阶不高，但就雕刻功底方面，我这里的饰品橙色，可没几样有这么好的。”

　　常舒脸色谦逊笑道：“大婶再夸我，我可就要骄傲了。”

　　“咯咯……”金大婶捂嘴笑了笑，然后道：“八件防御型人阶一星饰品，还是老价格，一个银索利一个，没问题吧？”

　　“嗯。”

　　见常舒点头，金大婶才从吧台里面的钱柜里取了八个银索利递给了常舒，笑道：“努力提升自己吧，等能雕刻出人阶二星的作品了，我这里给你两个金索利的价格。怎么样？”

　　常舒的眼睛微微一亮，然后连忙点头：“那太感谢大婶了！”

　　魔法雕刻可是非常赚钱的职业，虽然没有达到‘师级’的话是很难拥有高的地位。但是四处兜售自己的作品，收入那也是极为丰厚的。

　　不过等级越是高的作品，一天所能雕刻出来的数量也就越有限。别看现在常舒一天能雕刻出七八个人阶一星，就认为人阶二星也一样……事实上达到了人阶二星之后，他一天能雕刻出一个到两个，都已经非常不错了。

　　越是高等级的法阵，所需要消耗的气息和精神力也就越惊人。人阶一星的雕刻最低需要三星武士的实力才能成功。而如今常舒已经是五星武士，所以他一天能雕刻出那么多。他刚刚雕刻的时候，一天也就两三个而已吧？

　　金大婶乐呵呵的笑道：“我可是很看好你的，以后等你成为了雕刻大师之后，你现在雕刻的东西，价格那可就飞涨了，我这也算一种投资嘛。”说完她微微顿了一下，想了想之后说道：“其实以你现在的雕刻功力，完全已经达到了大师级别。还有更赚钱的路子可以走呢。”

　　常舒微微一愣，随即来了兴致，好奇的问：“除了魔法雕刻之外，还有其他可以赚钱的？”

　　赚钱，这可是非常吸引常舒的。先不论其他的，光是进入华强高等学府，就需要很大一笔钱。但是他现在的实力也进入了一个瓶颈期，想要在短时间里凑出来那么钱，也的确不容易。

　　金大婶点了点头，笑道：“当然有……想必你也知道，在魔法饰品不达到人阶六星之前，使用的人，大都是普通人。然而要达到六星以上，却不是一个容易的事儿。”

　　常舒深以为然的点了点头。人阶六星，哪怕是最简单的人阶六星防御型魔法饰品，也需要至少一星武师级别的实力，才可以勉强雕刻出来。然而阵法越高级，也就越繁杂。人阶六星级别的魔法饰品的雕刻难度，自然比之一星两星的不知道困难多少倍！即便是拥有武师级别实力的魔雕师，如果基本功力达不到，那也是没有办法雕刻出来的。因此，世面上的人阶六星以上的魔法饰品，那是极为稀少的。

　　不过因为魔法饰品使用方便，人阶六星的魔法饰品威力更是远远超出普通人的想象，所以六星以上魔法饰品却又极为抢手。

　　市面上需要的人很多，但是货物奇缺。供需的不平衡，自然导致六星以上魔法饰品的价格奇高了。普通层面上的人，根本就无力购买。

　　常舒虽然知道这种事情，但却还是不明白金大婶的意思是什么，不禁疑惑的看着她。

　　金大婶笑道：“但是，除了魔法饰品之外，还有一种东西，也是可以卖到大价钱的……不过这就完全是考验雕刻人的功底了。不过我看你的雕刻功底，可是一点儿也不比普通人的差。与其耗费大量的时间去雕刻目前没什么价值的魔法饰品，倒不如雕刻一些虽然没有魔力，但价格却不低的东西呢？”

　　常舒眼睛顿时一亮，脱口道：“雕刻艺术品？”

　　金大婶闻言挑了一个大拇指笑道：“不错，就是雕刻艺术品……上流社会的人，可都喜欢将自己家里装点的非常漂亮的。一件造型别致，刀工流畅的艺术品，他们是绝对愿意花钱来购买的。”

　　常舒顿时有些心动了起来。

　　的确是心动，要知道雕刻艺术品卖的就是纯粹的刀工！这跟实力没有一毛钱的关系。一位在雕刻艺术品方面有卓越贡献的大师，甚至可能连一星武士的战力值也没有。

　　但即便是这样，在这个尚武的大陆，这样的大师依然是很受到尊敬的。毕竟，他给人提供了一种美的享受。

　　但心动归心动，常舒却有些不太自信，忐忑道：“可是……那些大师可都是经过许多年的苦修之后才能达到那种程度的。我……我真的可以么？”


第三十一章 雕刻艺术品（下）

　　“完全可以！”金大婶倒是对常舒充满信心：“记得我第一次看你的魔雕饰品的评语吗？线条流畅，浑然天成，大师级别的功力！……我这绝不是妄言。你来看……”

　　金大婶说着，突然弯下了身子，从他身前的柜台里面取出了一件魔雕饰品，常舒好奇的凑上了前去。

　　“这是另一个人给我卖的人阶一星的魔雕饰品，和你的对比一下吧。”

　　金大婶将那发夹递给了常舒。常舒愣了一下之后接了过去，眉头微皱的朝饰品上看去。

　　魔法雕塑分为好些流派。如常舒本人就是属于其中比较大的一个流派，名为‘洛巴克流派’，这种流派以作品的流畅，美观，使用工具的简洁而蜚声大陆。而除了‘洛巴克流派’之外，还有诸如‘悉尼尔流派’，‘赫茨流派’，‘基尔里流派’等等……不一而足。

　　而这些流派的雕刻风格却是大有不同，有些是为了威力而忽略了美观，有些则是一味的追求美观而致使雕刻工具多尔繁杂。比如说常舒的镂空刺，便就是其中以美观而闻名大陆的‘基尔里流派’的一种常用工具。

　　如今常舒手上拿着的那枚发夹，通体也闪烁着淡淡的豪光，说明它的确是一件人阶一星的有效饰品。而它的主人所使用的雕刻手法是几大流派中以注重威力而闻名的‘赫茨流派’的手法。

　　‘赫茨流派’主要注重阵法的完美程度，每一道弧线都有非常苛刻的要求。但是普通的魔雕师根本不可能画出近乎完美的圆形来，所以雕刻时所需要的工具也是非常的繁杂。

　　如今常舒拿的这个发夹，上面的阵法是极为完美的，然而因为中途需要换工具，所以即便阵法虽然完美，但其中还是有几点极为明显的生硬之处，使得整个画面看上少了几分流畅自然的感觉。虽然阵法威力依然不减，但光就美观程度而言，却是打了一个折扣了。

　　然而再看常舒自己雕刻的耳钉，非但是上面的阵法极为完美，更为难得的是整个阵法几乎是一笔构成，流畅的混若天成，没有丝毫的瑕疵，给人以一种美丽大方的感官。

　　“这……”

　　常舒微微呆了一下。

　　“洛巴克流派是魔雕师的基本流派，然而因为世界上毕竟不可能有那么多的人拥有这么好的天分，将所有的阵法都能一笔而就的雕刻出来，所以才繁生出了不少以工具取胜的流派。”

　　金大婶看常舒有些发呆的样子，笑着说道：“这好处就是让许多雕刻功力并不算出色的魔雕师，借助工具之便，也能雕刻出高品阶的魔法饰品来。然而坏处就是……光论刀工的话，洛巴克流派的人，绝对是所有流派中最强的！”

　　常舒呆呆的抬起头，看向金大婶，正好迎上了金大婶笑意吟吟的眼神：“所以，你也不用妄自菲薄。就刀工论，我不敢说你已经达到宗师这个层次，至少普通大师是绝对跑不了的。而且洛巴克流的雕塑艺术品在上流社会也是极为受追捧的。”

　　艺术品，讲究的就是一种美观。按道理来说，所有流派中以美观取胜的‘基尔里流派’应该更占便宜一些……但是基尔里流派需要交换工具。或许在弧度以及一些细节方面基尔里流派凭借工具之利可以讨的一些便宜，但论流畅，论大体，却是拍马也比不上洛巴克流派的。

　　而一件艺术品，大体上一眼看去给人的感觉却是非常重要的……流畅，自然，浑然天成，这就是最美的艺术品了。如果在走近之后还能体会到在细节方面精细处理的魅力自然更好……洛巴克流派的大师级人物，绝对能在细节处理上同样不输给‘基尔里流派’！

　　常舒呆了呆之后深吸了一口气，将手中的饰品递给金大婶，苦笑道：“我从学会雕刻开始，就从来没有雕刻过大件的东西，这雕刻艺术品，恐怕也不容易弄出来吧？”

　　金大婶笑着说道：“这有什么关系？你虽然没有雕刻过大件的东西，但你的基本功放在这里呢。凭你的眼力，手力，对细节方面的掌控……这是最基本的东西。其他的旁枝末节，根本算不上什么。只要你肯，用不了多久就可以雕刻出这种不需要耗费太大的体力，便就可以换取比你现阶段能雕刻的魔法饰品更高价值的雕塑艺术品了。”

　　常舒的确是动心了，但想了想之后却还是摇了摇头笑道：“我看我暂时还是先将重点放在魔法雕刻上比较好一点……雕刻饰品，有机会再说吧。”

　　几百金索利的诱惑的确很动人，但是常舒却是有着自知之明。虽然他对自己的雕刻功力绝对是非常有自信的。但是艺术品这样的东西，需要的更多的却是意境这个层次的元素。而且常舒也的确没尝试过雕刻其他东西，这让他心里也没什么底儿。

　　金大婶见常舒这样说，便也不再多说什么，而是笑着打趣道：“那你没事儿的时候就多练习练习，等你雕刻出来了，再来我这儿……销路由我负责，我只抽取百分之五的中介费用就好了。这没问题吧？”

　　常舒顿时哭笑不得道：“大婶，这都八字还没一撇的事儿呢，您……哎，算了，您老慢慢做生意吧，我先走了。”

　　于是，在金大婶咯咯的笑声中，常舒离开了小店。

　　雕刻艺术品，听起来的确很吸引人。但对目前的常舒来说，却还得放在末尾。他还要工作……

　　……

　　雄壮威严的城主府邸之中，侍女与护卫都忙碌了起来，收拾房子的收拾房子，准备晚宴的准备晚宴，显得分外热闹。

　　“春姐，今天是什么日子啊？居然这么忙？”

　　一个小点儿的侍女端着托盘，好奇的问向她身边的另一个年龄稍大点儿的侍女。

　　“小翠，你不知道了吧？今天咱们府里可是来了重要的客人了。”

　　春姐略带得意的说道：“我哥是三管家，所以他知道……听他说，这次的客人非常的重要，在来的时候，还是城主和夫人亲自去迎接的呢！听说是从大城市里来的大人物，城主老爷对他们很是客气呢！”


第三十二章 重要客人

　　“啊？是什么重要客人啊？”小翠微微一惊。对于她们来说，城主老爷那就是这武隆城最大的人物了。连城主老爷都要亲自迎接的客人？想一想都知道身份非同一般了。

　　“这个我就有点儿不清楚了。”那春姐摇了摇头：“不过听说来的是两个人……看吧，两个人而已，我们就要打扫出两间独立院落来，可以想象他们的身份，那肯定是了不起的大人物啊！”

　　“真厉害……”小翠有些羡慕的说道。

　　“好了，别多说了，咱们速度要快点儿，等会儿伺候的时候也一定要小心点儿。否则城主老爷怪罪下来，我们可担当不起啊。”春姐也有些感慨，然后叮嘱了小翠几声。小翠连忙带着几分紧张的点了点头，投入到了工作之中……

　　城主府的主堂，那是平素城主在正式场合时候使用的，大抵是来谈公事的重要人物啊，或者是颁布什么比较重要的指令的场所。而在主堂旁边的偏厅，则是用来会见比较熟悉，而且又比较重要的客人的。

　　而今日来的人，身份自然是贵重无比，但城主却是将他们迎入了偏堂。

　　偏堂之上，作为城主的石祥，此时却是恭恭敬敬的站在堂中。而在他的身边，则站一名一身白衣，年龄约莫二十五六的青年男子。他面白无须，相貌倒也算的上是俊挺。只是一双狭长丹凤眼顾盼之前却总难掩眉目间的一丝淫邪以及倨傲。

　　而在主位之上，如今却坐着一名老者。老者年约五六十左右，一袭青衣，鹤发童颜，本该苍老的面容上却是红光满面，皮肤好的如同婴孩一般光滑。一双眼睛看似浑浊，然而不时却偶有精芒一闪而过。表情淡然，一看就知道是那种城府深沉，沉稳毒辣之辈！

　　“石家外围弟子石祥，见过四长老！”城主恭敬的跪倒在地，对那高坐其上的老者行以大礼。

　　“嗯，起来吧。”老者淡然的扫了他一眼，随即淡淡的挥手。

　　“谢四长老！”城主恭敬的站了起来，退到了一边。

　　待得城主站定，老者才微微挥了挥手，淡淡道：“说说吧。”

　　“是。”城主微微躬身，然后别过头沉声唤道：“影子。”

　　一道黑影突然一闪而过，顿时他们的身边又多了一个人……正是当日出现在城主身前的那名黑衣人。

　　“主人。”影子无视那老者与站在城主身边的青年，而是以干硬的声音朝着城主行了一个礼。

　　城主微微点了点头，然后道：“你且将打探出来的消息禀告四长老知晓。”

　　“是。”影子的声音似乎永远那么生硬：“乌巴尔森林有重宝出世，两个小型佣兵团先发现了地点，但因有厉害禁制，不得其门而入。两个佣兵团各邀高手，致使消息走漏。一月之后有‘狗食日’异景，禁制削弱，重宝出世。”

　　老者闻言眼中光芒闪烁了几下，随即归于平静，然后缓缓点了点头：“嗯。”

　　“下去吧。”城主见老者似乎没有花要再问，便对那影子令道。影子也不说话，微微躬身，便又消失的无影无踪。

　　城主石祥这才看向老者恭敬的道：“四长老，弟子已经安排了两座独立院落，还请您与瑞哲贤侄屈尊下榻。”

　　四长老微微点了点头，淡然的扫了石祥一样说道：“此事你记头功，回族之后我自当替你安排。”

　　石祥面上顿时涌出激动的神色，随即强自按捺住恭敬的道：“弟子能为家族尽点绵薄之力，实属分内之事，不敢妄求奖励！”

　　四长老表情依然淡漠：“功有赏，过有罚。族内自有分寸，你且不用多言。”

　　石祥心头一凛，恭敬道：“是，弟子谨记。”

　　四长老淡淡的点了点头，便站起了身子，扭头看向了一直站在石祥身边，却没有说话的青年，脸上却是露出了几许与他之前一贯淡漠表情不相符的慈爱：“哲儿，这几日便就好好休息一下吧。你所修行的‘烈日决’需阴阳调和，你头几日修行太过急躁，这几日便好好的调节一下吧。”

　　那青年眼中顿时闪过一丝淫邪光芒，咧嘴一笑道：“爷爷，放心吧，孙儿理会得。”

　　四长老这才满意的点了点头。而在一旁的石祥眼中却闪过一丝羡慕。

　　烈日决，人阶八星的绝世心法，乃是石家至高心法之一！传闻这烈日决练至高深境界之后，周身便可释放出宛若烈日一般的超高温度，即便是钢铁也可直接气化！其威力堪称恐怖！

　　不过，这石家最高的心法，自然不是人人都有资格修行的，天资必须要是极强，才可能有机会修行到。

　　面前这青年名为石瑞哲，乃是这四长老的嫡系孙儿。虽然才二十六岁，但他一身修为，却已经达到了六星武师的境界！比之自己也相差不了多少……而且他修行的功法还是石家最巅峰的烈日决，若是真正战在一起，即便是自己也没有把握稳胜。如今正在家族‘精武堂’之中深造，日后的前途可谓不可限量。

　　这次得到消息，石祥便直接将消息递给了四长老，而四长老却只带了他孙儿一人前来便可以看出他对石瑞哲的重视与宠溺……只要得到重宝，回到族中，他与石瑞哲必然都会得到重赏……四长老也就不说了，毕竟他在族中的地位也已经是非常高的了。然而对石瑞哲来说，那却是一步登天的好事儿……家族典藏的海量功法，海量丹药，海量魔武器具，随便奖励他一两样，也足够他在家族同辈之中脱颖而出。

　　石祥心下羡慕石瑞杰的福缘深厚，却也有些苦涩的想起了自己的儿子……同为石家之人，石瑞哲却受到家族重视，然而石伟杰……石家内部弟子，有几个认识他石伟杰的？

　　“不过也是这小子不够争气，让他好好修行，如今17岁了却也还只是一个六星武士。想要在18岁之前成为五星武者，从而进入精武堂……根本是没有希望的了。”

　　石祥心中苦涩的想着，他倒是清楚自己儿子。

　　“四长老与瑞哲贤侄一路风尘，想必也是累了，不如先行休息。如今接风宴还在准备之中，待完成之后，弟子再通知四长老与瑞哲贤侄可好？”石祥毕竟是做了数十年城主的人，这份调节心境的功夫还是练了出来。心头虽然苦涩，但表面上却不露丝毫。

　　“嗯。”四长老点了点头，走了下来。石祥则立马侧身恭敬的带着两人朝着为他们准备的独立院落行去……


第三十三章 练习艺术品雕刻（上）

　　手中刀锋如笔，手腕灵活的如同一条小蛇，迅速快捷的一个侧勾，随即连续几道急折之后，手腕猛的一顿，皇极惊世典的力量同时注入。一阵豪光之后，常舒移开了自己的手。

　　“吁……”常舒长长的吐了一口气，脸上露出一丝满意的笑容来，将雕刻刀放在了一旁，看了看刚刚雕刻成功的发夹。

　　“九个……今天又比昨天多了一个。”

　　每日都进步，这让常舒非常的满意。爱不释手的把玩了一阵之后，常舒将雕刻成功的饰品放在了黑布上面，小心的包裹起来之后放入了怀中，这才抬头看向了窗外。

　　外面，早已经暗了下来。摸了摸肚子，却是有些饿了。

　　随意的收拾了一下，常舒便做起饭来。

　　从小与母亲相依为命的常舒练就一手好的厨艺……这也是没办法的事儿，谁让母亲的身体一直都很差呢？从常舒记事起，就开始给母亲做饭。

　　不过常舒倒也没有什么怨言，每次看到母亲吃着自己做的饭菜的时候，心头还很是甜蜜呢。只是现在……

　　“唉……”想起母亲的不告而别，常舒心头都有些黯然失落。他真的很想知道母亲是去了什么地方。然而他问了许多人，在母亲离开那天，根本就没有人看到，仿佛就是这样凭空消失了一般，一点儿线索也没有留下。以现有的条件要打探出母亲的消息，恐怕不是一件容易的事儿。

　　“算了，不想了。等我实力上去之后，总有机会打探到母亲的下落的。”

　　想起父亲的遗物，那件莫名钻入了自己的身体里面，很可能是地阶五星以上的魔法饰品，常舒长长的吸了一口气，调整了自己的情绪……父亲的遗物有这样的至宝，说明自己的身世绝对不简单。那么作为自己的母亲，不管怎么说也不可能是普通人。如今自己实力不够，甚至连武隆城的中上流社会都还没有办法接触，更不用说那些拥有地阶至宝的势力了。

　　毫不夸张的说，拥有一件地阶至宝，并能将其保存下来，恐怕其势力都不是普通人可以想象的了，普通人自然没有办法接触的到。只有等自己的实力提升上去了，才有可能接触这个层面的东西——常舒如今也只能这样安慰自己了。

　　不过片刻之后，饭菜已经做好……其实现在家里只有他一个人，他完全可以到风无定家的小酒馆里蹭饭的。只是常舒并不打算老是麻烦风大婶他们。

　　风卷残云般的吃过晚饭，收拾了一番之后，常舒却是坐回到了桌前。手中，还拿了一截圆木。

　　老实讲，今天金大婶的一番话的确让他很是心动。一件雕塑艺术品，如果真的能像金大婶说的那样达到大师级别的话，价值肯定比他出手人阶一星的魔法饰品要高的多！

　　而且常舒现在所欠缺的，也只是雕塑这种艺术品的经验而已。就刀工而言……正如金大婶所言，洛巴克流派的雕刻功力，那绝对是魔雕师之最！

　　“磨刀不误砍柴工，如果我真的能雕刻出艺术价值很高的艺术品来，倒不失为一件好事儿。虽然从长远来看，雕刻艺术品并不是魔雕师该走的路。但以我现在的条件，似乎这是最好的一条了。”

　　常舒深吸了一口气，然后取出了自己的雕刻刀，目光看向了手中的圆木。

　　“就先练练吧，可以的话自然最好。实在不行，倒也可以磨练一下自己的刀工……我还没有雕刻过非常大件的魔法器具，现在所欠缺的，正是这种大局观。练习艺术品的雕刻的同时，再磨练一下自己的大局观，倒也算是一举两得了。”

　　想到这里，常舒不再迟疑，目光紧紧的盯向了圆木。

　　雕刻艺术品分为很多种，其中的材料也是五花八门，不一而足。不同的材料雕刻出来的东西价格自然也是不一的。而目前常舒的条件，也只能拿木雕来做练习了。

　　至于说素材，常舒早就已经想好了——自然是小兰若。

　　脑海中浮现出小兰若的笑容，常舒的嘴边也不禁露出了一丝笑容……想到小兰若在看到自己的成品之后惊喜和开心的笑容，常舒倒是有几分迫不及待了。

　　不过雕刻这种事，靠的就是耐心。类似这种精细的活儿，可是急不来的。

　　渐渐的，小兰若背负着小手微微前倾着身子，娇俏可爱的满脸笑容的模样，渐渐的出现在常舒的脑海中，并印在了这个足有十公分粗细的圆木之上。渐渐的，一条一条的线条越发的清晰起来，鼻子的弧度，衣衫的褶皱，甚至是小兰若笑的时候两边脸颊上的小酒窝，都清晰无比的浮现在了常舒的眼前。

　　常舒深吸了一口气，雕刻刀缓缓的举起，然后骤然落下！

　　手中的刀完美的没有一丝狭缝的沿着脑海中的线条走动——正如金大婶所言，就刀工而言，常舒绝对不比任何人差。他如今所欠缺的，只是经验而已。

　　当然，虽然没有这方面的经验，但常舒却也知道先要将大体弄出来，然后再慢慢的修缮周边……

　　“嗯？”

　　常舒的手突然猛的一顿，眼中露出一丝愕然……手中的刀，居然偏离了脑海中的弧线？

　　要知道常舒可是在耳钉那么小的地方都能画出完美无瑕的阵法的人物啊！这么大一个圆木，居然在下刀后不到片刻，就偏离了脑海中的弧线？这怎么可能？

　　常舒有些不服气，将雕刻刀从圆木上取下来之后仔细的看向错位的地方。

　　“这是……”常舒突然微微一愣：“纹路？”

　　常舒顿时知道问题出现在什么地方了……他雕刻魔法饰品，那些拆料都是现成的。而这样的拆料的质量在任何地方都是一样的，除非在阵法需要的时候，否则他不可能随意的变幻力度。但因为质量一致，同时没有什么纹路，所以雕刻中是很少会出现偏离脑海中纹路的情况。


第三十四章 练习艺术品雕刻（下）

　　然而这木头却是不同……木头是由一根根极为细小的纤维构成的，里面是有着自己的纹路的。打个最简单的比方……劈柴的时候，顺着纹路劈，自然是轻松简单。但如果是横向劈砍的话，恐怕就不是那么简单了吧？

　　而且在木头之中又有着一些结疤的地方，那个地方的纹路更是纠结成一团，在这种地方想要轻易的跟随者脑海中的纹路走，更是难上加难了！

　　“呵，有点儿意思……”

　　然而常舒在短暂的惊愕之后，却是露出了一副感兴趣的表情……他从来没有想过雕刻艺术品是一件很简单的事儿，所以出现各种各样的问题，也是在他意料之中的。

　　到了此时，常舒才知道为什么艺术品的雕刻大师们，虽然没有什么战力值，但在这个尚武的大陆，依然很是受到尊重了……艺术品的雕刻，的确不是一件容易的事情。

　　“看样子，还并不是每一截木头都可以作为原料来雕刻的。难怪传说中的雕刻艺术品的大使们还要到处去专门寻找雕刻材料……这里面的文化，丝毫不比魔雕稍差啊。”常舒有些感慨的摇了摇头。随即却是站了起来，朝门外走去。

　　知难而退，从来不是常舒的个性。既然知道问题在什么地方了，常舒自然也会想办法解决掉。

　　“首先是比较明显的结疤……我现在还在练习，这样结疤的材料显然是没有办法雕刻的。其次则是里面的纹理……纹理比较清晰，不太紊乱的才能作为雕刻的原材料。”

　　常舒想着，从那堆平日里用来当柴火的木料中选来选去。

　　其实常舒并不知道，真正的艺术品雕刻大师们，都会选择有着天然姿态的树根作为雕刻的原材料，只需要发挥自己的想象，然后稍作加工，便就可以成为一件艺术品了。因此一些模样怪异的树根，也是可以拿来拍卖的。

　　不过常舒目前自然是没有这方面的条件，更何况他现在完全是在自己摸索，也没有人给他当艺术品雕刻的师傅，对这方面自然是不明白了。

　　所以，经过半天的精挑细选之后，常舒从那堆木柴中找到了十余根通体滚圆，高二十余公分，直径十公分左右的圆木，然后回到了房里。

　　天色已经大暗，将油灯点燃之后，常舒的目光再度看向了一根圆木。

　　脑海中再度浮现了小兰若背负着双手，身子微微前倾笑容盎然的模样，渐渐的附着到了圆木之上。

　　有了上一次的教训，常舒却并不着急着动手了。反而是仔细的观察着圆木的纹路，渐渐的，在不知不觉之间，握着圆木的手，居然缓缓的透入了一丝内劲。

　　“这是……”常舒顿时微微一呆，随即眼睛明亮了起来。

　　他现在的内息还是只有人阶五星，四肢的循环还是没有办法做到。然而只是用内息透过掌心，感觉一下却还是做的到的。

　　常舒用眼睛再怎么观察，也是观察不到完全的纹路的。然而有了内息的帮助，却是截然不同。

　　他如今连内视都无法做到，更不要说是通过内息去观察其他的物体了……但是，这种朦朦胧胧的感觉还是有一点点的。至少，就这短短的一瞬间的功夫，他就已经大致的感觉到了这圆木中的纹路。

　　虽然这种感觉是模模糊糊的，但总比只是靠眼睛观察却也要强的太多了。当下不再怠慢，用心的去观察了起来。

　　这是常舒的一个优点，既然决定要做一件事儿了，那就一定要做好。常舒从来不怕途中有什么困难……否则，他早在很小的时候练习雕刻基本功的时候就完全放弃了。

　　或者做这件事儿会遇到或这或那的难题，但常舒从来不会知难而退，反而会不徐不疾的想方设法解决掉这个难题……这大概正是他为什么以现在这个年龄，却就能拥有雕刻大师般的雕刻功力的原因吧？

　　常舒有很用心的去感觉，但是他的内息实在太过孱弱了点儿，这种感觉只是模模糊糊的……但是配以眼力的观察，常舒也大致的明白了这其中的纹路。

　　他深吸了一口气，目光紧紧的看着圆木，渐渐的，依据这纹路的流线，小兰若的昂首乖巧微笑的模样，出现在了圆木之上。

　　而这一次，常舒充分的将纹路的问题考虑到了里面，不敢说是达到了最好的效果，但至少绝对不会再出现上会那样才刚下刀，便就偏离的事情了。

　　手中的刀没有丝毫的颤抖，骤然落下。旋即，常舒的手腕再度如同最轻灵的蛇儿一般的舞动了起来，刀锋所过，或轻或重，或急或徐，或深或浅，或长拖或断顿……流畅的恍若天成，潇洒无比！

　　光是看他雕刻的动作，就如同正在欣赏一场艺术——这，正是洛巴克雕刻流最吸引人的地方。简单，洒脱，飘逸，流畅，自然，舒适……没有那么多累赘的工具，仅仅凭借着一柄小刀，便就可以达到这样的效果，舍洛巴克流其谁？

　　虽然是第一次刻画这么大的事物，但常舒的基本功毕竟在这个地方，不过片刻之后，随着常舒的一个断顿，雕刻结束！

　　“呼……”常舒长长的吐出了一口气，目光看向了手中的圆木。

　　这可不是雕刻魔法雕塑，而是艺术品。而且这圆木雕塑显然是弄成立体的。如今常舒所雕刻出来的，也仅仅只是一副图画而已，其中多余的地方还需要剔除掉。

　　“说来容易，但实际上这艺术品的雕刻也非常的不容易啊。”

　　常舒看着圆木上线隐约浮现的小兰若的图形，随即却是露出了一个笑容……反正他目前倒也没有打算拿这东西去换钱，便就当做是闲暇之余给小兰若准备一份小小的礼物吧。

　　“如果没记错的话，再有六天，便就是小兰若的生日了。六天的时间……嗯，应该够了的。”

　　常舒心中算了算，嘴角露出了笑容。


第三十五章 晋级六星

　　小兰若是他看着长大的，一直都把她当成是自己的亲妹妹。她的生日，常舒自然记得清楚了。

　　看了看天色，已然不早了。常舒便收拾了一番，回到了母亲的房间。

　　盘腿坐在了床上，常舒脑海中清晰的浮现出当日在那诡异空间中看到的皇极惊世典第一重的图片与上面的光点。深吸一口气之后，开始了今天的修行。

　　这些日子常舒通过皇极惊世典将以前五六年通过那本垃圾功法吸收来的内息全部都汇集到了一起，使得他达到了人阶五星的程度。人阶五星，比之他以前的人阶一星，无疑要强大的多了。

　　但实际上，他现在的内息根本还不能称之为‘内息’。顶多算是一种高度凝集了之后的‘气’。跟真正的‘内息’比起来，无论是悠长程度，还是爆发力，攻击力的强度，都差了一筹不止。而想要将‘气’全部转换成‘内息’，那么就必须达到武者这个层次！

　　简单来说，只有真正达到武者，才算是勉强进入了‘武道’这个门，无论是体力，敏捷，爆发力，破坏力，都将提升不止一个档次！而也只有在那个时候，常舒地阶功法的优点才能更为明显的显示出来。

　　而常舒目前距离那个层次，显然还有一段路要走。

　　一道道气息从头顶百汇钻入了常舒的身体，然后围绕着身体一遍一遍的游走，在淬炼了经脉的同时，将气息中的杂质也消耗殆尽，留下以及淬炼的极为精纯的‘气’进入丹田……周而复始着……

　　常舒一遍一遍的运行，一遍一遍的运行……突然，常舒只感觉自己身体的某个地方传来‘啵’的一声轻响，一瞬间，他甚至能清晰的感觉到自己松弛着的肌肉居然猛的一紧！紧接着，身体内的气，再度浑厚了一两分！

　　常舒心头顿时一阵激荡……不过还好，他马上控制住了。在足足又游走了一个大周天之后，常舒才睁开了双眼，眼中尽是一片喜色！

　　他握紧了自己的拳头，低下头，脸上露出笑容：“六星……六星，终于达到六星了！”

　　一股喜悦冲向了他的心头……在变强的道路上他又前进了一步。

　　或者这仅仅只是一小步，或者对于这个世界的绝大部分人来说，常舒依然是弱小的如同蝼蚁一般的存在……然而，常舒自己却能真真切切的感受到那份喜悦！因为，他正在进步！正在一步一步的往高处爬着。或者他的脚步并不算快，或者在他的前面有着一座又一座的大山，但那又如何呢？至少，他在路上。

　　良久之后常舒才算平复了一下自己的心情，爬起来一看，新的一天又开始了。而今天，是秋季里罕见的一个艳阳天……

　　当然，进步归进步，生活还要继续。出门买了点儿早点，常舒却是顺便走到了小兰若的家里。

　　说是家，其实也跟常舒那个家徒四壁的房子差不了多少。破破烂烂的房子，勉强还能遮风挡雨。

　　进入小兰若的房子，便就能闻到一阵刺鼻的草药味……小兰若的身子一直就不好，稍微跑的快点儿也能让她剧烈的喘息个不停。相比起来，这个从小就失去父母，是靠着周围邻居的接济才能长这么大的小兰若，还有母亲关爱的常舒算是幸福的。

　　破败的小屋里只有一张桌子和一张床，床的旁边则有这一个同样有些破败的小凳子，小凳子上则散乱的摆着一直破旧的瓷碗以及小半包已经散开的草药。而在门墙边上，则是一个小小的炉灶，上面则还放着一个小药罐子。旁边的墙壁已经被熏黑了，刺鼻的草药味，正是从小药罐里传出来的。

　　常舒微微皱了一下眉头，然后看到床上此时还睡的整甜的小兰若，脸上还是露出了笑容。蹑手蹑脚的走了过去。

　　那条可怜的通体毛皮都赖掉的小狗此时发出一阵阵的呜鸣声，被小兰若紧紧的抱在怀里。似乎是察觉到常舒过来了，一双小眼睛可怜巴巴的看着常舒。而熟睡中的小兰若的小脸上露出几分安详的味道，显得很是可爱。

　　常舒笑着轻轻走到了床边，看着熟睡中的小兰若，终于忍不住轻轻的捏了捏小兰若的脸蛋儿。

　　“唔……舒哥哥不要掐人家啊……人家还要睡觉……”

　　呢喃中，小兰若皱着眉头嘟嚷道。然后翻了一个身，正对着常舒这边了。

　　常舒却是哑然失笑……感情这小丫头还梦到自己了。

　　“小兰若，小兰若……起床了。”

　　常舒好笑的捏了捏她的脸蛋儿，然后轻轻的呼唤着。小兰若眉头微皱，片刻之后才迷糊的睁开了大眼睛。

　　当看到是常舒的时候，小兰若明显的愣了一下，小手揉了揉大眼睛：“舒哥哥，你怎么来了啊。”

　　“你看这是什么……”常舒却是不回答，反而笑着提了提手中的东西。小兰若微微愣了一下，然后眼睛顿时亮了起来：“肉包子？”

　　“没错……快点儿起床吧，太阳都晒屁股了。然后洗脸洗手，舒哥哥请你吃肉包子。”

　　“舒哥哥最好啦！”小兰若欢呼一声，吧嗒在常舒的脸上亲了一小口。在常舒还发愣的时候，已经掀开被子，便就下了床。

　　常舒愣了愣之后，却不禁有些心酸又好笑的摇了摇头……这世界上，还有比小兰若更单纯的孩子吗？只是几个肉包子而已，便就可以让这孩子这么的兴奋和满足……上天，果然是不公平的。

　　常舒想着，看向小兰若正欢天喜地的跑去洗脸洗手的小身影，嘴角溢出了一丝宠溺。

　　既然自己已经有了变强的资本，那么小兰若，便就交给自己来保护吧。不管怎么样，也要让小兰若开心的笑容，永远的留在她的脸上。

　　常舒心中暗暗的起了誓言。

　　片刻之后，穿戴整齐的小兰若洗漱好之后，便就站到了常舒的面前。大眼睛里闪烁着期待，小脸蛋儿红扑扑的非常可爱。

　　“来吃吧。”

　　常舒揉了揉小兰若的脑袋，小兰若连忙欢呼一声，小手抓起一个肉包子就咬了一小口。


第三十六章 人阶二星！

　　这卖肉包子的老板倒也是个实诚人，一口咬下去，油顿时顺着小兰若的嘴角流了下来。小兰若手忙脚乱的接在了手心上，然后将手心里的油递到了那条小狗的嘴边。小狗也老实不客气的舔了起来。舌头舔在手心，惹的小兰若发出一阵阵咯咯的笑声。

　　常舒宠溺的揉了揉小兰若的脑袋笑道：“好吃么？”

　　“嗯，真好吃！舒哥哥，你也吃。”

　　小兰若回过头，一双大眼睛完成了幸福的月牙儿状，将自己咬了小半口的包子递在了常舒的嘴前。常舒也不客气，笑着咬了一口，笑道：“真好吃啊！”

　　“咯咯……”小兰若顿时开心的笑了出来。

　　一顿早餐，在小兰若咯咯咯的欢快笑声中，很快的度过。

　　吃过早餐，常舒又揉了揉小兰若的脑袋笑道：“等会儿记得吃药知道么？”

　　小兰若脸色一苦：“好苦哦……”不过随即还是无奈的点了点头：“嗯，知道啦。”

　　常舒好笑的刮了一下小兰若的鼻子，这才离开。

　　这两天是学院休息的日子，所以今天常舒并不用去上学。离开小兰若的家之后，常舒便直接回到了自己家里。

　　他心头有些兴奋……六星了，也标志着他如今可以雕刻出人阶二星级别的防御型法阵以及人阶一星的攻击性法阵了。

　　不过攻击性法阵在低级阶段的时候，是不能雕刻在饰品上的。因为雕刻了也没有丝毫的作用。只有达到地阶之后，攻击性法阵才没有那么多限制。

　　当然，也有一些一次消耗的攻击阵法，不过那是极少数。而且最低级别的一次性消耗的攻击性法阵，也都是人阶二星的，常舒要达到九星武士的级别才能雕刻。他现在只是一个六星武士，自然是不行的。所以，他将包裹里的饰品拿了出来，端坐在了桌前——人阶二星防御型法阵。

　　一星法阵比之基础法阵要复杂许多，而二星法阵同样比之一星法阵复杂的多。

　　常舒的精神完全的集中了起来，周围所有的一切都已经无法再干扰他分毫。在他的脑海中，就只有一条一条正在成型的光线，以及固定器上面的饰品和手中的雕刻刀。渐渐的，一个比之一星法阵复杂数倍的二星法阵，渐渐的在脑海中成型。

　　随即，仿佛一道灵动的蛇儿，从第一笔开始迅速的游走起来，完美的附和在了脑海中的阵法之上。什么地方轻，什么地方重，什么地方该骤然带过，什么地方又该缓慢而沉重的拖过……一切的一切，在常舒的脑海中都渐渐的成型起来。

　　常舒的额头渐渐的沁出一层汗水……人阶二星的法阵比之一星法阵要复杂的多，一开始的这种过程都是非常消耗体力和精神力的……错非常舒在昨天晚上的时候已经突破了六星武士的级别，然后有及时的巩固了境界，恐怕光是第一个过程都足以让他体力透支了。

　　汗水并没有影响到常舒，他的面容古井无波，双眸之中精芒连连，显然已经全心身的投入到了这种聚精会神的境界之中去。渐渐的，他的手抬了起来，刀锋如笔，稳若磐石！

　　深吸一口气，却没有让手中的雕刻刀有哪怕一丝的颤抖，然后，骤然落下！

　　手中的刀在这一刻仿佛化成了最为灵动的鱼儿一般，轻巧灵敏至极，雕刻刀的那薄如纸张的刀刃，完美无瑕的契合在饰品之上，脑海中的光线上面。提，行，顿，走，侧，勾，旋转，骤行……仿佛所有的线路都已经完全的设定好，那刀刃更是如同自己有了生命力一般，一丝不差的快速游走着。

　　常舒额头的汗迹一滴一滴的滴落下来，甚至连背脊也渐渐的湿透，他的面色微微有些苍白，连嘴唇的颜色都有些铁青的趋势——这种要将整个精神力完全集中起来，同时控制着自己的雕刻刀不出现哪怕一丝一毫的偏差，颤抖的工作，对体力的消耗，是可想而知的。

　　然而，即便是这样，常舒的呼吸依然平缓如故……如果有人在身边，能清晰的看到面色苍白，嘴唇铁青的他，在这一刻呼吸居然是出奇的平缓自如，没有丝毫的声响。他的双眸依然镇静，宛若一汪秋水。除了专注，找不到丝毫其他的情绪在里面。他的手稳健如磐石，他的手腕再灵活似蛇，但手臂以上的地方，却依然如同老树扎根一般的纹丝不动，没有哪怕一丝一毫的颤抖。

　　小小的发夹之上，一道道流畅到了极致的线条渐渐的出现，缠绕纠结，然而却显现出一丝流畅至极的美感！这比人阶一星的阵法复杂了三四倍不止的阵法，在美观上，也要强不止一个层次。

　　当这些线条勾满了整个界面之后，常舒的眼中顿时闪过一丝精芒，手中的雕刻刀也骤然一顿！

　　‘噌！’

　　一阵明亮至极的豪光骤然闪现，当光芒消失之后，一层隐隐的光芒，流转在了发夹之上。这个刚才还普通之极的发夹，在这一刻居然生生被人赋以了蓬勃的灵力！

　　“呼呼呼……”常舒全身的力量在这一刻似乎完全的用尽，剧烈的喘息了起来，面色苍白如纸，然而眼中的兴奋却依然如故……

　　“人阶二星……成功了！”

　　整个雕刻过程极为短暂，不过短短的十几分钟而已。然而常舒却感觉全身的力量在这一刻似乎完全被抽离了一般，在最后激活阵法的那一下，体内的皇极惊世典的微弱内息，已经完全消耗殆尽。

　　顾不上其他，常舒双眸微闭，调整了起来。

　　头顶的百会穴骤然放开，一股股气息从头顶涌进了身体，这让常舒的面色一瞬间微微红润了一下……随即却又微微苍白了起来。体内已经只剩下一丝的气息，在天地间的气息汇入其中之后，顿时又围绕着皇极惊世典第一重的运行方式快速的运行了起来。在这过程之中，内脏与身体都被天地间涌入的气息淬炼着……虽然这种淬炼效果似乎并不是很好，但的确在淬炼着。而那些不够精纯的气息，在这过程之中消耗的一干二净。而精纯的力量，则在一个大周天之后，汇集到了丹田之中，然后再度涌出，形成一个无限的循环……


第三十七章 购买雕刻刀

　　也不知道过了多久，常舒才从入定之中睁开了双眸。眼中精芒一闪而过之后，却又露出了深深的疲态。

　　他的体力已经完全的恢复，甚至在消耗的一干二净之后再度修行，还有了一定程度的提高。常舒能明显感觉到自己的肌肉比之早上又紧上了一分……这充分证明皇极惊世典果然是厉害的绝学，这么快就能恢复体力。

　　然而他还是疲惫不堪……因为这一次的雕刻，所消耗的不仅仅是体力，还有精神力。

　　精神力可不是那么容易恢复的。除了睡觉，让他自己放松之外，就没有其他的办法了。

　　“第一次雕刻精神力所以消耗会比较大一点，等到下一次，一定会强很多的。”

　　常舒的面色依然有些病态一般的苍白，想着，目光却看向了身前桌面上之前雕刻成功的人阶二星。眼中再度露出了一丝自豪。

　　或者对绝大部分的人来讲，人阶二星的防御性饰品而已，根本没什么值得高兴的。但对于常舒来说……他是这件饰品的作者。一件原本普普通通的物品，在通过自己的手之后，给他赋予了强大的防御能力，这种成就感和心头的满足感，却是别人无法体会到的。

　　发夹表面流转着一层豪光，上面的阵法更是如同天生就在这上面，没有丝毫人工雕琢的痕迹。流畅自然，美观大方——正如金大婶所言，洛巴克流派的雕刻功底，绝对是所有魔雕流派之最。

　　爱不释手的把玩了一阵之后，常舒却是出了门……这人阶二星的饰品，可是能卖两个金索利的！

　　这让常舒不得不兴奋……两个金索利？那可是他以前几个月才能得到的巨款啊……他自然是迫不及待的想要去认证一下了。离开房子，常舒径自朝着金大婶的商店行去。

　　当金大婶看到常舒带去的人阶二星的魔法饰品的时候，眼中顿时露出了惊讶的看了常舒半天，良久之后才啧啧称奇道：“我昨天才告诉你人阶二星我就给你两金索利的价格，你今天就给我送过来了……你该不会是故意的吧？”

　　说着，也不理会常舒哭笑不得的眼神，而是仔细的看起手中的发夹来，边看边点头道：“不错，真不错……洛巴克流派的雕刻技法，能达到你这种水准的，现在的确是不多了啊……”

　　常舒摇头失笑，片刻之后好奇的问道：“大婶，雕刻艺术品应该有专门的工具吧？你知道哪儿有的卖么？”

　　金大婶顿时回过头，笑着挑眉道：“怎么？还是决定雕刻了么？不是我说，你要是能将你的刀工全部的展示出来，多的不敢说，一两百的金索利，还是没问题的！”

　　常舒苦笑道：“那有那么容易？我对这方面什么都不懂，现在也只是研究一下，如果有机会我自然想要雕刻。但肯定不会是现在……”

　　金大婶砸吧了一下嘴巴，失望的道：“不是现在啊？”

　　常舒哭笑不得的看着金大婶，随即就见金大婶弯下腰，在柜台里摸了一会儿之后，丢出两枚金索利来。

　　“呐，给你。艺术品雕塑的工具在武器店里面就有的卖，价格不贵，你去看看吧。”

　　常舒顿时接过两个金索利……看着这金黄灿灿的圆形金币上面雕刻的帝王的头像，傻傻的露出了笑容……金索利，在一个月前对于常舒来说，那可是天文数字啊！然而如今，却就这么实实在在的握在了自己的手中……果然，这一切都是实力。如果自己不是想要好好研究一番父亲的遗物，不是无意间发现了秘密，不是无意间割破了手指，不是无意间得到了皇极惊世典……现在的自己，恐怕还是那个一天收入着一二十个铜利索，对未来一片茫然的孩子吧？

　　想到这里，常舒深吸了一口气，手中紧紧的握住了那两枚金索利……仿佛握在他手中的不仅仅只是钱，而是未来。

　　给大婶道了一声谢，常舒边就离开了店子，朝着距离这里并不算远的一家武器店行去。

　　武器店的老板是一个已经秃了顶，只有脑袋四周还有点儿头发的中年汉子。他个头不高，但长年打铁的他身上的肌肉却是一块一块的极为突出，光是看就知道这里面蕴含的力量可是不小。他赤裸着上身只挂了一条围裙，粗壮墩短的手臂上青筋毕露，一直到手腕，都有着非常厚的老茧。

　　常舒说明自己的来意，老板裂开大嘴一笑道：“雕刻刀啊？有啊，我这里有好几种雕刻刀，什么成色的都有，客人自己去看看吧。”说着，喊了一声里面的学徒，带着常舒走到了武器店里面。

　　常舒打量着四周，这个武器店算不上大，更算不上华丽。但就是这样，这武器店之中依然有着好些达到了人阶三星级别的武器……魔法雕刻早已经是深入了整个大陆，魔法雕塑，也绝对不是常舒一人所独有的技能。事实上，民间可是有着不少魔雕师的。

　　外表老实憨厚的学徒将三种成色的雕刻刀取了来，让常舒挑选。

　　刀长不过半尺，微带弧度，比匕首还要短许多。刀身扁平，看上去如同一片薄薄的纸片。然而偶尔闪过的一丝寒光，却是轻松的显露出自己的锋芒。常舒眼睛顿时微微一亮，将刀取了出来。随即在学徒有些呆滞的目光中，那小刀如同有了生命力一般，灵活无比的在他的五指之间来回的闪动……让人眼花缭乱。

　　“这柄怎么卖的？”

　　常舒从小就玩儿刀，手指灵活的程度远非常人可以想象。把玩一阵之后只感觉这刀重量适当，而且极为乘手，一抹寒光之后，握住了刀柄，然后询问道。

　　“呃……哦。”憨厚的学徒这才回过神来，刚才常舒那一连串让他眼花缭乱的玩刀技巧显然让他有些发呆。

　　“这柄是里面成色最好的，需要三个银索利。”

　　“三个银索利？”常舒微微咂舌……要知道，他的人阶一星的魔法饰品，也不过一个银索利而已。

　　“能不能少点儿？”常舒讲价道。他现在虽然有钱，可这钱是不能乱花的，其他的不说，光是要去华强高等学府深造，就至少需要数百乃枚金索利。从小吃过苦的常舒可不认为自己现在能找到钱了，便就可以大手大脚的。


第三十八章 城主府的客人

　　“这……”学徒有些迟疑，然后挠了挠后脑勺道：“你还是去跟我师父说吧。我做不了主的。”

　　常舒点了点头，又回到了门口。

　　“怎么样客人？找到想要的了么？”铁匠咧嘴露出被烟熏黄了的大牙，笑道。

　　常舒点了点头，把雕刻刀拿了出来道：“要三个银索利，却是有些贵了。我问问能不能少点儿？”

　　铁匠微微愣了一下，然后看常舒的装扮，便知道是一个穷苦之人。想了想之后，铁匠道：“其他我也不说，这雕刻刀的成色如何你也看着的，我足足敲打了数十遍才算是成型。我看你也不像是啥有钱的人，就两个银索利给你吧。客人要是还觉得多了，那我也没办法了。”

　　常舒想了想，然后转过身在刀架上面又取了一柄用以雕刻魔雕饰品的雕刻刀道：“这柄刀也就一个银索利左右吧？两柄刀，给你三银索利，成不？”说着，从怀里掏出三个银索利，看向老板。

　　“这……”老板迟疑了一下，然后无奈的接了过去道：“以后还要武器了，可别忘了光顾小店儿啊！”

　　“呵呵，好的。”

　　常舒露出一笑容，转身离开了。

　　回到了家中，常舒却是将昨天晚上只是雕刻出了一些线条，却还没有正式雕刻的那截圆木拿了出来。

　　小兰若还有五天的时间便就生日了，要在这五天之内将这礼物准备好……想起小兰若脸上干净满足的笑容，常舒也不禁露出了笑容，然后目光看向了手中的圆木，深吸了一口气之后，认真的削削减减起来……

　　“啊……啊！……不要，不要！……啊！……”

　　女人撕心裂肺的惨叫与哭喊，回荡在这个城主府内的独立院落中。在伴随着最后一声剧烈的惨叫声之后，碰的一声，一个身体从房间之中飞了出来，狠狠的摔到了地上，喷出一口鲜血……

　　几乎所有人的身体在一瞬间剧烈的颤抖了一下，院落中所有的侍女目光惊恐的看着地面上早已经不成人形的女人。她们的身体瑟瑟的发抖，有些已经落下了惊惧的眼泪。

　　“抬走。”

　　一个生硬的声音响起，然后两个战士面无表情的走了过去，将那女人的身体抬走……那女人如今早已经完全晕厥过去了。她身上的衣衫，也完全无法遮挡住身上的春光。然而，入目所及的，却是一处处触目惊心的淤青与红肿。当这个女人的身体被抬过一干侍女身边的时候，顿时有人绝望的痛哭了起来。

　　然而，侍女们的痛哭，并没有起到什么作用。站在房间门口的那位明显穿着将士围甲的男人目光冷冷的环顾了一周，然后一伸手指，指向一个侍女：“你，进去。”

　　‘唰’……被指到的侍女面色一瞬间失去了血色，身体顿时就软到在了地上。她张开嘴，想要说什么，然而那无限的惊恐与慌乱却如同一柄利剑刺透了她的心脏，她根本说不出任何一句话来。

　　两名战士，将她软到的身体架起，朝着房间走去。那女人这才回过神来，她疯狂的挣扎了起来，撕心裂肺的尖叫着：“不，我不要！我不要！他是恶魔！是恶魔！……求求你，我不要，我不要！……”

　　泪水和鼻涕顿时模糊了她姣好的面容，她的表情透着深深的恐惧与绝望，疯狂的叫喊声中，却没有任何人敢出面制止。所有侍女都忍不住别过头，不忍看到这一幕。娇小的她，又如何执拗的过两名三大五粗的战士？最终，她被推入了房间。

　　房门顿时猛的一关，紧接着，就听到了一声剧烈至极的惨叫。

　　“啊！！！！！……”

　　撕心裂肺的惨叫让门外所有的侍女都禁不住全身颤抖了起来，紧接着嘤嘤的痛哭声更是此起彼伏，慌乱而无助。

　　那个恶魔，那个长相白净英俊的恶魔，在一个晚上的时间，已经足足折磨了十三个她们的好姐妹了。其中八个还在昏迷，另外五个，却已经永远不会再醒过来。

　　她们想要喊，想要逃……然而她们熟悉的，那些对她们温和无比的城主护卫，在昨天的时候却突然消失了，取而代之的，却是一脸生硬的杀戮之色的铁血之军……她们被禁足，除了这个院落，她们哪儿也去不了。更不会有人帮她们。

　　在这一刻，恐惧与绝望如同瘟疫一般迅速的传染，一股压抑无比的气息弥漫整个独立院落。天空虽然阳光灿烂，然而所有人都只感觉到了透骨的寒冷。

　　房间中的惨叫还在持续着，足足过了良久之后，女人的声音已经越来越小，到了最后，已经致能听到一阵阵压抑到了极点，或者说不是压抑，而是……而是生生被人掐住脖子，近乎窒息的‘沙沙’声！……整个院落，一片寂静！

　　“碰！”

　　大门打开的声音让所有人骤然一惊，随即一个身体从房间中飞了出来，狠狠落地后，同样吐出了一口鲜血……这个在进房之前面容姣好的侍女，如今早已经狼狈不堪，姣好的容颜浮现出了青肿之色，身上的衣衫，也已经撕烂。

　　“给我准备一桶水，我要洗澡。”

　　正在这个时候，一个慵懒中透着一丝淡淡倨傲的声音响了起来。一直站在房间门外那名冷着脸的军人脸上的肌肉微微抽动了一下，但随即还是微微躬身：“是。”说完看着那名刚被踢出来的侍女，冷漠的眸子闪过一丝不明的情绪，生硬道：“抬走。”

　　说完，自己先转身走了开去……

　　城主府，城主的房间中。

　　“难道我们就这样放纵着他胡作非为吗？”城主夫人眉头紧皱有着几分不悦的看着城主石祥。

　　城主硬朗的面容涌起几分无奈：“你进我世家门也不是一天两天了，难道还不知道家族的事么？他是精武堂的弟子，是石家的核心弟子，更是四长老的嫡系长孙！……作为石家的外围弟子，我根本没有资格管他。”


第三十九章 城主石祥

　　“那就让他这样胡闹下去？一个晚上已经有十几个侍女惨遭他的毒手了！这里是我们家，他一个月之后拍拍屁股就走人，可我们以后怎么办？如今护卫与侍女都已经颇有些怨言了，如果继续这样下去……你在武隆城这么多年辛苦经营的名声，可就真的毁于一旦了啊。”城主夫人担忧的说道。

　　“唉……”石祥轻叹了一声，随即摇头苦笑道：“那又有什么办法？……只能多给那些侍女多一点补贴了。他和四长老，我们绝对不能得罪的。”

　　“可是……”城主夫人再度张了张嘴，看着石祥微锁的眉头以及眼眸之中淡淡的不甘，她胸口的怒火也渐渐消退了下来。良久之后，化成了一声轻叹。

　　作为大家族的外围成员，这就是他们的命。家族给了他们财富和权利。但在面对家族的时候，那种无力感却更加的明显。

　　一城之主，却要受制一个二十五六岁的小毛头，其实石祥又何尝甘心？然而不甘心又如何？他就如同一个被绑住了翅膀和腿的蚂蚱，再这么样，也蹦跶不起来。

　　城主微微有些黯然，却突然神色微微一动，随即恢复了平静。

　　他站了起来，看向城主夫人：“你好好休息吧，有空的时候去看看伟杰……不能让伟杰与那石瑞哲混到了一起，否则……”说道这里，微微摇了摇头，没有再说下去。

　　城主夫人毕竟也是一城之母，虽然有怒气，但却也知道他们能做的是什么。进她点了点头，石祥这才离开了房间。

　　离开房间之后径自进入了自己的书房，坐定之后才开口道：“影子，出来吧。”

　　一阵黑影闪过，影子出现在了他的身前。微微躬身，用他一向生硬的声音唤道：“主人。”

　　石祥轻轻点了点头，然后径自问道：“嗯，有什么事？”

　　“主人让我观察常舒，已经有了初步的推断。”影子淡漠说道。

　　石祥微微挑了一下眉头，想了起来……当日让影子去查探重宝消息之后，又让他监视了石伟杰的一个叫常舒的同学……石祥倒是记得，正是这个叫常舒的将自己儿子石伟杰的双手都给折断了。

　　不过石祥倒是没有想过给儿子报仇，毕竟石伟杰的双手虽然被折断，但通过治疗也能治好。而且两人是在擂台上堂堂正正的对决，即便石祥作为城主，但同样也是这个大陆的人。决斗场上的恩怨，绝对不能带到决斗场之下。这才是真正的男人。况且，石祥也有意给石伟杰一点儿挫折，希望今后他自己努力修行，然后在决斗场上堂堂正正的赢回来，而不是靠自己的势力去狐假虎威，仗势欺人。

　　而且石祥也怀疑对方可能遇到了什么奇遇……以五星对六星，而且石伟杰还是使用的自己成名的‘疯虎拳’最终还惨败，这让他很是好奇。

　　“嗯，说说吧。”石祥微微点了点头，心中却估计着，应该是一部品阶不低的武技才是吧。

　　“城主的推断恐怕没错，常舒应该是有所奇遇。如今他所修行的功法我看不出品阶来，初步估计应该是超过人阶八星的。如今他已经突破了人阶六星的级别。”

　　“人阶八星啊？”石祥露出了笑容道：“果然不出我所……”

　　石祥的话突然凝止，突然猛的站起了身子：“人阶八星的修行功法？！”

　　“是的。”影子淡然回道。

　　“你肯定？”石祥眼中爆射出精芒追问。

　　“无法肯定，因为不曾见他将心法秘籍拿出来。这只是我的推断。”面对石祥的追问，影子的声音依然生硬平缓。

　　听到影子的回答，石祥只感觉自己的心脏快要跳出胸膛来了，一双精芒爆射眼睛中顿时闪烁出隐隐的兴奋来。

　　整个大陆的功法分为‘修行功法’和‘武技功法’两种。后者倒还好说，毕竟是武技，大陆如此之大，武技的修行大师也多如过江之鲫。武技虽然不好创，但毕竟是外在的功法，偶然之下也能得到一些灵感而创造出来。大陆武道繁衍数百年，各种武技也是层出不穷。

　　然而，高级别的修行心法可就珍贵无比了。武者的战斗力，持久力，爆发力等等在战场上起着绝对关键的因素都取决于修行心法。创造武技容易，然而要创造修行功法，那可是难上加难了。这需要创造者对人体内部构造极为清楚，穴位，经脉，内息，身体的承受程度，气息的调养平衡等等方面，他必须都要做出考虑，然后在厚积薄发之下等待那极为难得的一次井喷式爆发，才有可能能真正的创出一部修行心法。高阶心法的珍贵性，可想而知。

　　而人阶八星的修行功法，那可是放在整个王国，也是少有的巅峰功法了。

　　对于影子的眼力，石祥从不怀疑。既然影子能给自己报告，说明他是有着绝对信心的。

　　石祥的拳头紧紧的拽起，眼中精芒爆闪……人阶八星的心法秘籍？那可是可以与家族的烈日决相提并论的绝世功法啊！自己修行的‘石岩功’，只是人阶五星的功法而已……

　　足足过了良久之后，石祥才勉强压制住自己的迫不及待，深吸了一口气后眼神恢复了沉冷：“好，继续观察。暂时不要轻举妄动。”

　　“是。”影子淡然领命。随即化作了一道黑影消失的无影无踪。

　　石祥看向了房顶，双手无意识的微微拧起——他很清楚，如今石阳与石瑞哲还在这里，还不是惊动常舒的时候。否则，等将常舒的功法给套出来之后，基本上就没他什么事了。

　　但石祥又如何甘心就这样给他人做了嫁衣？……人阶八星，这个级别的功法，若是让他得到的话，说不定，就能一举突破如今他九星武师的悎桎，达到武王级别！

　　武王级别……那可就是地阶的绝顶高手了啊……到那个时候，家族中想不重视他，恐怕也不行了。

　　拳头紧紧的拧了起来……如今，只要等一个月之后，石阳与石瑞哲得到重宝回去，他便就能开始行动了……


第四十章 酒吧佣兵

　　夕阳西下，红霞渲染了半壁天际。

　　常舒也终于直起了身子，长长的伸了一个懒腰，然后看着自己身前的木雕，露出了一丝笑容。

　　一天的功夫，之前还仅仅只是画出一些线条的木雕，如今已经有一小半的地方凸现了出来……正如金大婶所言，常舒的刀工是毋庸置疑的。即便是第一次雕刻这种圆雕，但常舒的刀工放在哪儿呢，一天的功夫，小兰若的笑脸已经完全凸现了出来。纤眉如月，但如今还没有上色，所以一双大眼睛还显得有些呆滞。然而唇边绽放的笑容以及双颊的梨涡却是活灵活现的透出一股满足温柔的笑意来。

　　洛巴克流派的雕工不愧是魔雕之最，木雕上脸庞的弧线也是自然到了极致，虽是木质，但依然能让人感觉到那弧线的柔软……错非是还有一大半没有雕刻出来，否则的话，这恐怕就是一个活生生的小兰若了。

　　“还有五天的时间，一定可以完成的。”

　　常舒满意的端详了一会儿，然后将木雕与雕刻刀隔开的收拾好。站起来活动了一下身子。

　　一天就这样坐在这里雕刻，身子骨也有些僵硬。这一动，顿时就听到身体里传来一阵噼啪爆豆般的响动。皇极惊世典的气息顿时游走了起来，片刻之后，手脚发麻发酸的地方，顿时滚动过一股暖流，舒服了许多。

　　“这要是换以前的垃圾功法，我的手脚非的麻上半天不可。”常舒露出了笑容，由衷感到自己的幸运……毫不夸张的说，惊世典完全改变了他的生活。

　　感慨了一阵，将东西收在了自己的枕下，常舒便出了门，朝着小酒吧行去。

　　自从可以雕刻人阶一星的魔法饰品之后，常舒已经有很长时间没有去小酒吧了。毕竟他每天的时间都不够用，上课，雕刻抹掉，修行功法……很少有闲下来的时间。

　　若不是现在他的实力提升到了人阶二星，而他目前一天又只有能力雕刻一枚，而且还想要给小兰若准备一个别致的生日礼物，恐怕他也没有时间。

　　“惊出已经被我练的滚瓜烂熟了，但可惜我的身体强度一直上不去，惊出的威力又太大，一次修行下来足足一天别想工作……唉，看样子购买炼体功法得提上日程了。”

　　常舒边走边想着。

　　居安思危，常舒可不认为自己现在就可以放松自己在武道方面的修行了。经过两次与石伟杰的战斗之后，他早已经明白了一个道理——只有拥有实力，你才有说话的资格！魔雕很重要，但对于现在的常舒来说，那只是一种兴趣和必须的求生手段而已。而真正能让他提升自己的，只有武道！

　　在这个尚武的大陆，只有你的武力值上去了，你才能得到相应的尊重！

　　更重要的是……常舒可不认为石伟杰吃了这次亏之后就不会再找他麻烦。

　　他跟石伟杰同学这么几年，早就明白此人是属于那种龌龊必报，心胸狭隘的人。这次自己当着那么多人的面，将他的双手折断，他绝对不会善罢甘休！虽然如今已经过去了十多天……然而越是过去的时间长，才越让人担心。

　　狂风骤雨并不可怕，可怕的是那种诡异的安静——说不定在这段时间，他就在憋什么坏呢。

　　常舒的眼中闪烁起淡淡的寒芒——老实讲，非但是石伟杰不想放过他，他也不想放过石伟杰……只是他现在没有实力而已。他不得不隐忍——在石伟杰背后的势力面前，他只能被动防御，而无法主动出击。

　　这让常舒很憋掘，但却也没有丝毫的办法。

　　“兵来将挡，水来土掩。如今自己能做的，也只有尽力的提升自己了……我如今一天能赚两枚金索利，五天之后便就有了十二枚金索利了。十二枚金索利，应该就能购买一部等级不是太高的炼体之法了……”

　　常舒在心头暗暗的盘算着，不知不觉间，已经来到了酒吧门口。

　　从门里隐隐的透出来一阵阵嘈杂的声音，门外街道上也不时有三个一群四个一党的佣兵们勾肩搭背的进进出出，常舒看了看，也走了进去。

　　嘈杂之声顿时扩大，嗡的一声钻进了耳中，常舒四顾了一眼，这才朝着吧台行去。

　　吧台周围也是围满了三大五粗的佣兵，当然这其中也不乏穿着火辣的美女。

　　佣兵可以算是属于边缘人一类的人了，他们过的就是追求刺激与快感的生活，刀口子上舔血的日子让他们根本没有个什么安定。这些人在走入佣兵这一行的时候，就已经将自己的生死置之度外，脑袋别在了腰间上，对他们而言，没有什么比活着更让人开心的事儿了。故而，佣兵界无论是男是女，都有着一股豪气。

　　所以，当你在这种小型佣兵团的聚集地看到一个两个身材火爆，穿着清凉的美女将自己漂亮的长腿蹬在椅子上，毫不注意自己形象的与那些三大五粗的男人爆粗口的时候，丝毫不要觉得惊奇。因为这就是佣兵。

　　“老板，再给我们来十桶啤酒！！……看老子还喝不死这个臭娘们儿！”

　　“戚，就凭你和老娘拼酒？老娘让你连隔夜饭都吐出来！”

　　“哈哈……狗日的野狗，连他妈娘们儿也取笑你，你他妈真是越混越回去了！哈哈……”

　　“狗日的，笑个屁！等酒上来你就知道了……看老子不喝死她！……说好了，你要是输了，今晚可就得陪老子睡！”

　　“老娘说过的话啥时候不算数过？但你他妈输了就要给老娘禁欲一个星期，用手指头安慰自己吧！”

　　“哈哈……”

　　常舒很是无语的摇头苦笑……类似上面的对白，几乎出现在每一桌桌子之上。虽然早已经听了很多年，可常舒还是感到有些无奈。

　　而此时风无定和风大婶正忙的不可开交，三名酒保也是来来回回跑动，不亦乐乎。

　　风大婶的小酒馆虽然破旧，但生意却是一直都很不错。


第四十一章 风无定

　　“需要帮忙吗？”常舒走过去，大声朝着风无定喊道。这么嘈杂的环境，不大声说话根本听不到。

　　风无定早就已经有些忙昏了，汗水顺着脸庞滑下，不停的装盘，然后递给酒保。听到常舒的声音，他边忙着边抬头看了一眼，麻利的装了一托盘的酒，大声的回道：“九号台的。”丝毫没有跟常舒客气。

　　“好咧。”常舒倒也丝毫不生疏，手脚麻利的端了起来，朝着九号台走去。

　　以前常舒在还没有学习魔雕之前，就是在这里打工，所以对这里的一切都很是熟悉。后来即便是学习了魔雕了，在闲暇下来的时候，他也会来这里帮帮忙。

　　现在正是酒吧生意最好的时候，酒水，肉食，更是一样一样的往各个台上送。常舒精神虽然很疲倦，但也是帮着忙。时间渐渐流逝，又经过了一个高峰期之后，总算是闲了下来。

　　常舒的脸上也是流了些汗水。

　　“吃饭吧。”

　　三个酒保如今已经完全可以应付的了了，常舒也坐到了吧台前，而风无定从里面端了两碗饭出来，推给了常舒一碗。

　　“生意还是这么好啊。”常舒也不客气，端起碗就吃了起来……如今天色早已经大晚，他也是饿得不行了。

　　“还行吧……你最近去干嘛了？挺长时间没过来了。”风无定边吃边问道。

　　“上学啊……我现在能雕刻出人阶一星的饰品了，所以通常都在金大婶那边卖。”常舒直接说道。

　　“嗯。”风无定点了点头：“金大婶哪儿是专业的，的确要比这边强。”

　　常舒和风无定可以说是穿一条裤子长大的朋友，多余的话根本不用说，也不用拐弯抹角的。

　　常舒无聊的打量四周，突然好奇的问道：“对了，怎么没见巴辛大哥他们？”

　　“不知道，估计是去另一个城市了吧？”风无定摇了摇头，然后突然轻叹了一声，有些羡慕的道：“真羡慕他们啊……行遍天下，追求武道巅峰……”说道这里微微顿了一下，随即摇了摇头，安静的吃起饭来，不再做声。

　　常舒也微微愣了一下，随即也沉默了下来。

　　风无定很喜欢武道，这点从很小很小的时候常舒就已经知道了。然而……他却是一个武道废柴。他的身体结构与常人有异，修行的内息根本没有办法储存下来，所以这导致他的武道之梦还没有开始便就已经破灭了。

　　天下尚武，几乎所有人对武道强者都抱有前天性的崇拜。无数少男少女为了追求武道巅峰而四处旅行，或是在某深山老林中寻找前人留下的至宝，或是在不同的地方领会不同的历史，不同的人文，提升自己的武道。可以想象，对于一个从小就怀着赤诚的武道梦想的少年，在他的梦还没有开始的时候就被人生生敲碎，是如何一种残酷了。这也是风无定的性格从一小时候的开朗到后来的冷漠的原因。

　　相比之下，常舒无疑要幸运的多。

　　沉默的氛围一直到吃过饭之后，才被常舒打破。

　　他拍了拍风无定的肩膀，然后笑道：“五天后是小兰若生日，你可要给她准备好礼物啊。”

　　风无定沉默的点了点头：“慢走。”

　　常舒笑着点了点头，转身离开。

　　回到家中，常舒便就躺在了床上……想了想风无定，随即却是微微摇了摇头……他有心，却无力帮助他。

　　……

　　五天的时间很快流逝了过去。

　　这五天，常舒每天早上起床，第一件事儿就是去买些肉包子给小兰若送去。如今他一天能赚两枚金索利，倒也不用太在乎这些小钱了。

　　回到家中之后自然就开始雕刻人阶二星的防御饰品……一星攻击性法器他还没有雕刻过，不过暂时也没有雕刻的必要。

　　如今常舒是六星武士，然而每一次雕刻之后都让他的精神力消耗极大，几乎完全殆尽，完全没有能力再雕刻第二枚……脑袋空空的感觉极为难受，不过为了给小兰若准备一份好礼物，常舒还是每天都坚持在完成魔雕之后继续木雕的雕刻。

　　今天已经是第五天，天还没亮，常舒已经将今天要雕刻的二星人阶的饰品雕刻好了。内息再度消失的一干二净。

　　一个周天之后，天色已经大亮，常舒却是睁开了眼睛。

　　“这五天的时间我每天都要将内息消耗光，然后再恢复……没想到进度这么快！按照这种进展，恐怕要突破七星，只需要五六天的时间了……”

　　常舒感觉了一下自己身体的状态，疲惫的双眼中露出了一丝喜色。

　　深吸了一口气之后，将左面上的耳钉小心的放入了怀中的黑包中，站了起来。

　　“精神力又消耗光了……人阶二星，不愧是人阶二星……”常舒揉了揉有些空空的脑袋，然后将旁边的木雕给拿了起来。

　　今天便就是小兰若的生日，而这木雕也快要雕刻完成了。

　　想到今天晚上回来之后，将这东西送到小兰若面前时，小兰若脸上会浮现的惊喜笑容，常舒总感觉这些天每天拖着疲惫的身子继续完成雕刻的痛苦，是有价值的。

　　想着，便出了门。照往常一样，买了肉包子，放在了还在熟睡的小兰若的家里，看着熟睡中依然抱着那条小狗，显得很是安详满足的小兰若，常舒又忍不住微微捏了捏她的脸蛋儿。

　　接着便就上学去了。

　　还有几个星期的时间，便就是最重的结业考核了。如今已经没有再教什么新的法阵，而是复习以前学习过的东西。

　　考核分成理论考核和实际操作考核，最重综合评分。因为是魔雕系，所以并没有实战考核。

　　而以前学过的东西常舒有百分百的把握已经完全掌握了，故而在上课的时候他依然在雕刻着手中的木雕，希望在放学之前完全的雕刻完成。

　　木屑一点点的在雕刻刀下飘落，小兰若的立体形象越来越完美……


第四十二章 祸事将起

　　石伟杰足足被禁足了二十多天，城主似乎是下定决心要好好的管教他一番，包括李强在内，他们两人只能成天无所事事的在城主府内转悠。却绝不允许离开城主府一步。

　　然而，常舒当日生生打断他双手的仇恨，却无时无刻不在噬咬着他的心。低头看着依然包裹着白布的双手，石伟杰眼中却是露出了愤恨的表情——秦先生医术固然高明，但伤筋动骨一百天，他的双手的骨骼完全破裂，即便秦先生药很灵，但还得过段时间才能好的完全。

　　“太残忍了，真不知道城主和夫人到底怎么想的，居然能容忍这样的恶魔继续留在府里！”

　　“听说三子喜欢的那个小翠，现在都已经傻了，成天痴痴呆呆的……哎，真是造孽，这么好的姑娘……”

　　“我打算领了这个月的侍奉便就离开，城主和夫人的做法太让人心寒了。”

　　“嗯，我和你一起……”

　　一阵议论声突然钻入了石伟杰的耳中，让他不禁微微一愣，停下了脚步，朝着一个方向看去。一阵脚步声越来越近，转角处走来了一对巡府的侍卫，说话的正是这些人。

　　当看到前面的石伟杰和李强的时候，那些侍卫的对话哑然而止。面上都露出了一丝慌乱。

　　领头的侍卫面色顿时微微一变，但反应很快的迎了上去，躬身道：“见过少爷。”

　　石伟杰不明白他们的对话，不禁皱眉问道：“你们刚才在说什么？”

　　领头人表情微变，强自道：“回少爷，没说什么。”

　　“没说什么？”石伟杰眼睛一瞪。他本也只是好奇而已，但见这人居然一口否认，顿时就让本就满肚子的怒气的他火气更大了。

　　“放你妈的屁？以为老子没听见吗？！你们好大的胆子！身为城中侍卫，居然敢在背后议论我爹娘的不是？是不是活的不耐烦了？！”

　　石伟杰一下就爆了。多日的怒火终于找到一个宣泄口，破口大骂起来，还真有几分气势。

　　一小队侍卫被石伟杰突如其来的喝骂吓了一跳，脸上涌起惶恐的神色……他们是城主侍卫，但实际上却并不属于军职。简单来说就是给城主打工的。如今在背后议论城主却被少城主给听到了……这事儿要是传到城主耳中，恐怕这几人难有活命的。

　　“少，少爷息怒……属下等知错，还，还请少爷宽恕！”

　　领头者连忙躬身，表情惶恐，说话都有些结巴了起来。

　　石伟杰怒火难消，抬起腿对着那侍卫领头者就是一脚，将他踹翻了出去，口中吼道：“他妈的，老子不发威你把老子当病猫了？没什么？你他妈不给老子说明白，看老子今天就亲自动手凌迟了你们！”

　　石伟杰不过六星武士，而被踹翻的那人可是八星武者！然而八星武者又如何？在这里，他根本不敢对石伟杰动手。不管再怎么说，石伟杰也是少主啊。要是这动手了……自己死活也就算了，恐怕还要连累武隆城中的家人。

　　那侍卫领头者表情慌乱，最终看到了石伟杰身后一直没有说话的李强，顿时求助的看向了李强……李强他认识，乃是二管家李天的儿子，跟石伟杰关系很好。如今能救他们的，恐怕也就只有这李强了。

　　李强看到了侍卫首领的眼神，眉头微皱的想了想，突然眼睛一亮，连忙走到了愤怒中的石伟杰耳边，轻轻的道：“少爷，请暂熄雷霆。”

　　李强的话石伟杰倒是乐意听，不过还是气喘吁吁，显然是余怒未消的扭过头，皱眉道：“怎么？”

　　李强脸上带着谄媚的笑容轻声附耳道：“少爷，你打了他们一顿固然是出了一点儿小气，然而实际上少爷您自己也知道……就算是把他们全部杀了，您的气也不可能全部消了，对不？”

　　石伟杰八字眉一皱，想了想之后道：“那又如何？我现在又不能去找常舒麻烦，这几个恶奴既然撞我手上了，我自然要好好撒一番气！”

　　李强连忙说道：“少爷，要找常舒，不一定要您亲自去啊？您乃是一城少主，而他常舒是什么人？说白了，您老是挂念着他，对他来说都是一种荣幸！……眼下城主不允许您出城，不知道那常舒过的多么逍遥快活呢。难道您就忍的下去？”

　　听到李强说常舒逍遥快活，石伟杰眼中的血丝顿时涌了上来，怒声道：“不杀他，老子誓不为人！”

　　“那是那是……”李强连忙说道：“而眼下，却就有一个机会可以让少爷您不出手，也能将常舒给干掉。又何乐而不为呢？”

　　听到这话，石伟杰才顿时安静了下来，瞪大着眼睛，急急问道：“什么办法，什么办法？”

　　李强嘿嘿一笑，对那些侍卫使了一个眼色。石伟杰微微愣了半天之后眼睛一亮道：“你是说……”

　　“少爷果然是天纵奇才，这等借刀杀人的奇谋，咱可想不出来啊。”李强却突然谄媚的笑着说道。

　　石伟杰顿时哈哈大笑了起来，显然心情突然变的很不错了。拍了拍李强的肩膀笑道：“不错，不错，待会儿重重有赏！哈哈……”

　　说完，目光却是看向了这一队侍卫，表情有阴冷了下来，冷哼道：“你们在背后非议我爹娘，那可是叛主之罪！这罪要是捅出去……哼，你们知道后果么？”

　　“小人等一时头昏，还请少城主宽恕啊！”

　　这群侍卫可是慌了，城主与夫人放纵那恶魔的所作所为的确让人心寒，说起来抱怨两声也没什么。但是，如果这事儿真的要上纲上线的话，那他们还真是没有丝毫诋毁的余地。叛主之罪，那可是要处凌迟之刑的啊！

　　一时间，这队不过十余人的侍卫顿时就慌乱了起来，巴巴的看着少城主，希望这少城主能宽宏大量，不将此事抖出去。

　　“本来你们这种行为，说什么我也是要严惩不贷的。不过……”石伟杰说到这里微微顿了一下，侍卫们顿时紧张的看着他。


第四十三章 追杀（一）

　　“不过念在你们守卫我城主府多年，没有功劳也有苦劳，若因为几句话便就重罚与你们，我倒也是于心不忍。”石伟杰嘴角溢出一丝冷笑：“只要你们帮我做件事，这件事儿，我便就当没听到了。”

　　石伟杰虽是少城主，但如今城主在位，而且鉴于他之前的所作所为，所以将他的权力全部都已经剥夺了的。他没有能耐调动任何军队或者侍卫。否则，以石伟杰的能力，恐怕在他受伤当天，他就要调动侍卫前去平了常舒家的。

　　这些侍卫听到石伟杰的话，顿时面面相觑，片刻之后，领头人认命的躬身道：“还请少爷言明，赴汤蹈火，我等无敢不从。”

　　也该这些侍卫倒霉，其他人非议却没有被石伟杰听到，而他们却正好被石伟杰听到了。如今要被石伟杰借着当刀子使，那也是没有办法的。

　　石伟杰被他同学在擂台上打折了双手的事，整个城主府还有谁不知道？如今石伟杰要他们做的事，只要有点儿脑子的人都能猜测的出是干嘛。

　　“很好。”石伟杰咧嘴冷笑道：“我要你们做的事，就是去北城区，找一个叫常舒的人……打折他的双手双腿，然后带回来见我。明白么？”

　　领头的侍卫根本已经没有别的路可以走，一咬牙，恭敬道：“是的，少爷！”

　　说着，给身后的一干侍卫使了一个眼色，便朝着城外行去。

　　“今天要上课的，距离下课还有很长时间，直接就去他家吧。”李强突然开口说道。

　　“是。”

　　于是，一小队，由十三名六七星武者组成的侍卫小队，骑着高头大马，离开了城主府。

　　“他妈的，真够点背的。”

　　溢出城主府，一名侍卫就表情懊恼的骂了出来。

　　“狗日的石伟杰，他妈的狐假虎威，要不是城主是他老子……老子早就捏死他了！”

　　“妈的！”

　　一群护卫都恼怒的骂骂咧咧起来。一旁的侍卫队长眉头一皱，顿时喝道“行了！”

　　其余侍卫都是微微一愣，看向队长。

　　“他妈的，一个个都还没吸取教训么？还不知道什么叫祸从口出么？”侍卫队长怒道。

　　见队长发怒，其余几个侍卫顿时不敢再多说什么，低下了头。

　　那侍卫队长见几个兄弟都低下了头，再多的怒火也发不出来了。冷哼了一声，然后才长叹一声：“以后大家谨言慎行，别再瞎扯一些有的没的！”

　　顿了顿之后，侍卫队长才有些无奈的道：“走吧，先找到常舒的家，然后等到他放学带回去……希望能顺利完成，否则……”

　　他没说完，但所有人都已经知道后果。要是失败了，可以想象石伟杰的震怒，与他们这帮被人抓住了小辫子的家伙的后果。

　　侍卫中再没有人说话，策马在宽阔的街道上，朝着有着贫民窟之称的北城疾驰而去……

　　常舒依然在认真的雕刻着手中的木雕，在经过了足足一天的雕刻之后，终于完成了。

　　看着手中已经成型的木雕，常舒的嘴角溢出了一丝微笑。

　　小兰若倾身微笑的模样，活灵活现的表现在了木雕之上。线条流畅自然，每一道弧度都柔和到了极致，完全看不出这是用雕刻刀一刀一刀雕刻出来的。小兰若唇边的微笑，脸上的小梨涡，浅浅的眉毛，微挺的鼻梁，乃至身上穿的衣裙褶皱，都是那样的生动自然！

　　虽然还少了几分神韵，但对于一个初学者来说，恐怕已经足以让大多数的人惊掉牙齿了吧？

　　常舒的雕刻自然没有瞒过其他的学生，但如今常舒在班中的地位已经远不似以前，虽然也有人疑惑，却不像以前那样总有人找他麻烦了。

　　放学的时间终于到了，看了看天色，火霞漫天，已经快到傍晚了。

　　将木雕收好放入了怀中，径自离开了学府。

　　离开学校之后，常舒却并没有着急着回家，反而是朝着金大婶的店子行去。

　　虽然已经快要傍晚，但城市的热闹程度却是丝毫没有减少。金大婶的店子里也是人来人往，好不热闹。

　　将这五天雕刻的五枚人阶二星的饰品拿了出来，从里面取了一枚发夹，其他的四枚都交给了金大婶。

　　金大婶看到他的动作，不禁眉头一挑笑道：“哟，咱们小舒是不是谈恋爱了啊？专门留一个发夹，给心上人啊？”

　　常舒顿时大窘道：“金大婶你说什么啊……这是给我妹妹的。”

　　“妹妹？”金大婶微微愣了一下道：“我倒还不知道你有妹妹呢。”

　　“不是亲妹妹，不过也算是亲妹妹了……”常舒笑了笑说道。

　　“呵呵，你这哥哥做的还真是到位。”金大婶打趣了一番，然后给了常舒八个金索利。

　　告辞了金大婶，常舒径自离开了。顺路买了一些小兰若喜欢吃的糖果，然后径自朝着北城行去。

　　然而刚走到北城的时候，常舒的心头却骤然一跳，不禁停下了步子，眉头微微皱了起来。一股心悸的感觉，顿时刺疼了他的胸口，仿佛要有什么不好的事情发生了。

　　常舒眼中露出一丝精芒，目光紧紧的扫视周围，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　然而仔细的勘察了半天之后，却也没有发现什么可疑的地方，不禁眉头微微一皱，嘀咕道：“难道是我多疑了？”

　　想着，还是朝着北城里面行去。

　　家家炊烟都升了起来，此时正是劳苦了一天的北城居民晚餐的时候，一切都显得很是正常。然而常舒就是感觉到一种说不出的心悸让他胸口很不舒服。

　　在有百余米的位置就是家了……然而，越是靠近，这种感觉也就越发的明显。

　　突然，常舒停下了步子——他突然发现，虽然周围的老街坊们该做饭的做饭，该砍柴火的砍柴火，但是每个人都极为隐晦的在给自己使眼色！

　　石伟杰！埋伏！

　　常舒的脑子里几乎顷刻间就有了这样的认知。


第四十四章 追杀（二）

　　漆黑的眸子顿时微微一凝，目光紧紧的朝着前方看去……看到了，自家房子周围，正有一两个身穿着城主府侍卫服饰的人在墙后，门边探头探脑的观察着自己。

　　“该死！”

　　常舒暗骂了一声，不再有丝毫迟疑，转身就跑！

　　“我操！……追！”

　　一直在暗中观察着的侍卫队长见常舒突然转身就跑，差点儿没给气的吐出血来。用屁股想也知道定然是周围那些贱民用他不知道的方法给对方打了信号。但此时也不是计较这些的时候，要是常舒逃掉，那么自己这些人的路也就走到尽头。死道友不死贫道，追吧。

　　常舒顿时就感觉到五六道身形从自家房子边缘跳了出来，以远超自己的速度骤然追了过来。

　　“最少都是六七星级的武者！……石伟杰，还真是看的起我！”

　　扭头看到对方的速度，常舒心中微惊。正想着，一股剧烈的破风之声骤然在脑后响起，常舒神色微变，几乎想都没想一个跟头翻滚了出去……一块石头夹带着强大的攻击力，从脑门儿飞了过去，重重的撞击在了地上！

　　“妈的！”

　　一击不中，侍卫队长暗骂了一声。他倒是没想到常舒这个六星武士的反应速度居然这么快。

　　这石头夹带着六星以上武者的力量，要是一下砸中了，那绝对是断手断脚的下场。要是砸在脑袋上，说不定当场就要被打死。

　　常舒心头剧跳，然而随即却强迫自己冷静下来！

　　“在宽阔的地方绝对会被他们给追上的……”

　　常舒很清楚自己在速度和力量上是处于绝对的劣势，在宽阔的地方，不出十息恐怕就要被人追上，然后横死街头。

　　脑袋中闪过这么一丝认知。翻滚起身之后没有丝毫的迟疑，目光一闪，朝着一条黑乎乎的巷子就射了进去。

　　“他妈的，一定要抓住他！”

　　见常舒钻了巷子，侍卫队长有些急了。这北城区根本就没有好好的规划过，这里一栋房子，那里一栋房子的。这些巷子更是四通八达，宛如一个巨大的蜘蛛网！别说是自己只有这十几个人，即便是再多几百个人，想要在这么大的范围里寻找一个人，那都如同大海捞针。

　　而且他们极为不熟悉周围的环境，而常舒是在这块儿长大的，对这里的地形简直比对他手掌上的掌纹还要更熟悉。要是跟丢了，想要再找到他，那根本是不可能的事！

　　当下丝毫不敢怠慢，速度暴涨，急忙跟来。

　　城北边的屋子修建的完全没有个规律，一条巷子里横七竖八的岔口极多，走两步便就是一个岔口，这才让常舒有了一线生机。

　　常舒从小就生活在这里，这城北的巷子他闭着眼睛也绝对不会走错。仗着地势，没有丝毫规律的东钻一下西钻一下……即便他身后的侍卫队长速度比他快的多，然而常舒没有丝毫规律的闪动，却是给他的追击带来不少的困扰，不是一下子冲过头，而常舒已经钻入了另一条巷子，就是因为害怕冲过头而不禁放慢了速度。气的侍卫队长在后面不断的破口大骂！

　　这臭小子的速度不快，但是动作却跟他妈猴儿一样！一下东一下西的，根本没有一个准儿！让老子抓住，非先他妈把双腿折了再说！

　　“动作都快点儿！要是让这小子逃了，咱们就都玩儿完了！！”侍卫队长恼怒的冲身后的人狂吼。

　　但他们对这附近的地形一点儿也不熟悉，除了跟在常舒后面追之外，根本就没有其他的办法。要说什么围追堵截，那更是瞎扯淡——一条巷子就七八道岔口，可想这地方的地势是如何一种错综复杂了。

　　一时间鸡飞狗叫的声音顿时在城北这儿就炸开了，一群人大呼小叫的在后面追，一个人跟猴儿似的往各个小巷子里胡乱的窜……惹的周围那些贫民们一个个都赶紧回到了家里，小心的看着外面——城主府的侍卫可不是一般的人啊。要是不小心耽搁了他们，恐怕自己这些平头百姓的性命都难保。

　　小巷中堆积满了各种杂物，但常舒对这里如此熟悉，那些杂物对他倒也构不成什么影响。但是侍卫们实力比常舒更高，而且明显都修行过武技，身体灵活性比常舒更甚……要不是不熟悉这周围的地势，以及常舒钻巷子的速度的确是滑溜儿无比，恐怕早就已经被他们抓住了。

　　呼吸越发急促了起来，胸膛剧烈的起伏着，豆大的汗珠顺着苍白的脸庞流进了衣襟，虽然已经有意识的去控制自己的呼吸，但这种高强度的剧烈的奔逃还是让常舒感到有些力不从心了。

　　“继续下去，总会被他们抓住的。”

　　后面的人紧紧的黏着他，让他连缓一口气儿的时间都没有。然而在这种情况下，常舒却不得不强迫自己冷静下来，大脑疯狂的运转起来，希望能找到一条求生之路。

　　常舒非常清楚，以自己的实力，想要与对方硬碰硬，那根本是以卵击石！

　　“石伟杰，别让老子活着躲过这一劫，否则天涯海角，不杀你老子誓不为人！”

　　常舒的眼神冰冷，咬牙切齿。

　　当然，再怎么恨，想要怎么报复，那也是逃离之后的事儿了。在还没逃离之前，说这些根本就没有用。叫骂声就在自己身后几十米的地方，他们如同狗皮膏药一般的紧紧的黏着自己。尤其是身后这人，速度极快，好几次就差点儿把常舒给抓住了。要不是常舒身体够灵活，而且运气也算不错，恐怕这次逃命之旅已经走到了尽头。

　　但这样下去也完全不是一个办法。一个武士跟武者比体力，那绝对是一件愚蠢的事。

　　随着时间的推移，常舒的呼吸已经越发的急促了起来，肺部一阵阵火辣辣的感觉不断的席卷这常舒的大脑。今天雕刻人阶二星的魔雕，还没有好好的休息一下，体力的急剧消耗和精神力的空虚，已经让常舒快要坚持不下去。而后面的侍卫队长，已经从开始的几十米的距离，渐渐的追到了只差十余米的距离！


第四十五章 追杀（三）

　　侍卫队长虽然还远远没有达到极限，但他的呼吸也渐渐有些急促，眼神狰狞，咬牙切齿——如果说一开始追常舒是迫不得已，那么现在他是真的很想抓住这个简直比泥鳅还要滑溜的小子了！——他一定会把他的腿和手全部打折，然后将他往这小巷子里一放，看他还能蹦跶不！

　　“臭小子，被我抓住了，你就死定了！”

　　侍卫队长在身后咬牙切齿的喊道。身形骤然一扑，足足扑出了十余米，一双大手骤然朝着常舒的脖子掐去！

　　一股剧烈的罡风顿时刺激的常舒整个背部的寒毛都倒竖了起来！武者可是算是已经真正踏入武道门径的强横存在，攻击之凌厉，远非如今的常舒可以比较。这一抓对常舒来说那是快若闪电，若是被抓实了，以常舒巅峰时期也只有束手待擒的份儿，更不用说他如今已经是强弩之末。若真被抓实，他的路便也就走到了尽头！

　　眼看着就要掐住了常舒的脖子。谁知道常舒猛的一咬牙，前进的身子异常圆滑的一矮身，滴溜溜的就滚进了旁边的巷子里。几乎没有丝毫的停顿，顺势站起身形，再度窜了出去！

　　“我操！”

　　侍卫队长顿时破口大骂，这小子已经是第五次在这种情况下凭借地势躲过他必中的一抓了。

　　只见侍卫队长双臂一撑墙壁，缓过冲势，同时身形弹回，双腿使劲儿的在身后的墙壁上猛力一瞪，身形骤然一摆，宛若龙游之躯一般，也是闪电般的钻入了那条小巷……灵活程度，几乎在电光火石之间就完成了这一套动作。

　　常舒转入身边的巷子，余光恰好看到了这一连串精彩的动作，心头微微一凛……虽然被追杀，但他不得不承认，武者的身体条件比之武士要强的太多了。

　　“其他人都还好说，就此人距离我最近，只要甩掉了他，他身后的那些人，根本就不足为患了！”

　　常舒边跑边算计。

　　他已经感觉到自己已经快到极限了，虽然脚下的速度还没有明显的变慢，那实在是因为身后的人压力太大，让他不得已不时刻保持着最高的速度……如今他要是停下来，估计随时都可能倒在地上。

　　汗水顺着额头刷刷的流了下来，面色苍白的吓人，肺部的火辣更是给人一种即将爆炸一般的错觉，连喉管几乎都快要燃烧了起来。

　　手臂微微一抖，旋即一抹寒光顿时悄无声息的滑入了他的手中——正是那柄用来雕刻木雕的雕刻刀！紧紧的咬着牙齿，眼光的余光，看到了追上来的人。

　　侍卫队长乃是八星武者，其余的都是六星或者七星，在速度上都是追不上侍卫队长的。故而靠着灵活没有丝毫规律的钻巷功夫的常舒暂时是第一位，在他身后十余米左右距离的则是靠着自己快速的反应与强大实力的侍卫队长。而在侍卫队长身后的几个侍卫，也已经掉开了十余米。如果不是这侍卫队长，常舒凭借着地利优势，恐怕早就已将他们甩掉。

　　常舒仿佛已经达到了自己的极限，奔跑中的速度终于微微变缓了下来。只一瞬间的功夫，就被侍卫队长追上五米！

　　侍卫队长的眼睛顿时亮了起来，狞笑道：“臭小子，你他妈的终于跑不动了么？等老子抓住你，让你死无全尸！”

　　喝骂声中，侍卫队长不假思索的骤然朝着常舒扑了去！一只手，带着强烈的破风之声朝常舒的肩膀抓去！

　　这一下要是抓实了，常舒的胳膊顿时就算废了。即便是没抓实，只要被击中，那么常舒也跟死没什么两样。

　　然而常舒这次再度故技重施，身形一矮，就要朝着小巷中钻去。

　　“哈哈，这点儿伎俩老子早就看透了！”

　　然而侍卫队长连续六七次没有抓住常舒，就是因为他突然的这样一矮身，如今见常舒速度变慢，早就已经料想到他会突然一矮身形，当下哈哈大笑一声，只见平平抓出的手，顿时下压了几分，就要击中常舒。

　　然而，就在这个时候，常舒突然猛的朝前一窜，矮下去的身形顿时更矮上了几分，恰好又堪堪躲开了侍卫队长那下压了的一掌。侍卫队长差点儿气的吐血，刚准备破口大骂，却骤然看见本该一个筋斗翻出去然后继续跑开的常舒的身体居然在空中一个回转，面对向了他。

　　“嗯？？”

　　原本还愤怒的侍卫队长被常舒突如其来的转身弄的有些发愣，按他这种趋势下去，必然将背部着地，狠狠的撞击一下。要是这样，以自己的速度，他根本在没有时间爬起来继续跑。而以刚才这么长时间的追逐来看，这常舒灵活的跟猴儿似的，虽然没命的跑着，但很显然他脑子非常的清晰，并没有昏头昏脑的绕圈子。但现在怎么会犯这种弱智的错误？

　　侍卫队长还没有反应过来，却就看到了常舒冰冷的眼神以及他嘴角裂开的那一丝冷笑，心脏骤然凝止了一下，一股巨大的危机骤然击中了他的胸口！

　　常舒的右手顺着旋转的惯性骤然甩了出来！

　　“什么？！……”

　　侍卫队长瞳孔骤然扩大，一股惊骇之色顿时弥漫而出。

　　一抹寒光，骤然闪现！目标，咽喉！

　　侍卫队长做梦都没有想到，这个不过六星的武士，在被自己八星武者追杀的时候，居然还有胆子在这个时候反击！而如今他与常舒距离也就只有两三米不到，他朝常舒扑去，而常舒顺着他的方向甩刀子。这一正一反，在一瞬间来了个碰撞！

　　一抹冰凉，刺入咽喉！

　　“碰！”

　　一声轻响，常舒的背部狠狠的撞击在了地面上。前窜的惯性让他的背部在地面上足足拖出了四五米！背部一股火辣辣的疼痛伴随着大脑的一阵昏沉，顿时让已经达到了极限的常舒几欲昏迷过去！

　　然而他根本没有时间去调整，猛的一咬自己的舌尖，剧烈的疼痛让他的大脑猛的清醒了几分，涨红了脸色，憋足了一口气，猛的一个翻身，再度踉跄跑了出去，根本来不及看自己这一刀的效果。

　　而侍卫队长……他双眼圆瞪，眼中带着惊骇及一丝不敢置信的光芒趴在了地上……他的咽喉，一柄寒光闪烁的雕刻刀正直直的插在哪儿，鲜血泊泊的流了一地。眼中的背影越来越模糊，最终一双眸子终于带着几分惊骇与不甘，黯然了下去……


第四十六章 如影随形！

　　“队长？！”

　　跟上来的侍卫顿时发现了侍卫队长的惨状，一个个顿时钉在了原地，眼中露出了惊骇无比的光芒。

　　而就是这短暂的呆滞，却使得常舒已经拐入了其中一个巷子。等他们回过神猛的侧眼看去的时候，常舒早已消失的无影无踪。

　　“追！”

　　一名侍卫眼睛震惊了片刻，骤然回过神来大喝了一声，随即朝着旁边的巷子扑了进去。而其他的侍卫也都回过神来……一个个神色慌乱，跟了上去。

　　“一人一条巷子！一定要抓住他！”

　　一名侍卫大声的喝道。因为队长的突然被杀，让他们微微错愕了一下，然而也就是这一下，让他们失去了常舒的踪迹。如今也只能分头追击。

　　要是让常舒跑了，这次的任务那可就完全的失败了。

　　一群六七星武者追杀一名武士，非但没有抓到人，反而还让队长被对方给杀了？可以想象他们回去之后如果带着这样难堪的战果，迎接他们的会是什么……

　　然而很显然，即便他们夹带着如何的怒火，心头如何的焦急，在不明地势的情况下，无论如何也是不可能再寻找到常舒的影子了。足足转了半个多小时之后，所有人都极为有默契的回到了侍卫队长被杀的地方。

　　地上，侍卫队长的尸身，已经渐渐冰凉了下来。咽喉中涌出的鲜血，也已经有大半变成了土褐色……

　　一片寂静！

　　没有人能相信今天发生的事情。

　　这是什么情况？一名六星的武士，在被一群六星以上的武者追杀的时候，非但自己逃脱了追杀，还在路上顺手杀掉了一名八星武者？

　　这种事儿如果是以前有人对他们说起，恐怕他们早已经笑掉了大牙。然而现在，在铁一般的事实面前，他们却不得不保持缄默！——他们的队长，八星武者，的确是在绝对优势的追杀之下，被被追者，一个不过六星武士的小鬼，一刀毙命了……

　　所有人紧紧咬着牙，拧着拳头，低着头。每个人脸上都带着无比的懊恼。

　　他们是侍卫，但更是武者！今天的失利，可以说是狠狠一巴掌拍在了他们的脸上，让他们的身为武者的自尊被拍了一个粉碎！

　　寂静的有些发凉，良久之后……

　　“现在，我们怎么办？”

　　一名侍卫深吸了一口气，低着头，打破了现场死一般的寂静。

　　所有侍卫都回过了神来，抬起头，都看到了各自眼中的羞愧。

　　一群武者，却被一名比自己足足低了十余个星级的武士耍弄，而且还让他杀了自己的队长……这让人情何以堪？

　　“还能如何？回去吧。”

　　其中一名侍卫轻叹了一声，最终认命般的说道。

　　“回去？就这样回去？就这样放弃那个混蛋回去？”一名侍卫顿时瞪大了眼睛，怒不可歇的道。

　　“那你打算怎么办？！”那名侍卫顿时怒喝。

　　所有人都齐齐一窒，紧紧的拧起了拳头。然而良久之后，却又松了下来——是啊，还能如何？自己实力的确比别人强，但如果连对方在什么地方都不知道，实力强顶个屁用？

　　一股憋掘的感觉顿时充斥了这几名侍卫的胸腔，然而却也无可奈何。

　　那侍卫调整了一下自己的情绪，良久之后深吸了一口气：“走吧。”

　　其他几名侍卫也都面面相觑，最终也只能垂头丧气的低下了头，其中两人架起了队长的尸首，朝小巷外走去……

　　现在他们不得不考虑另一件事了。任务失败，他们将要承受石伟杰的怒火……

　　侍卫离开了，然而常舒却依然还在没命的跑着。

　　距离开始追击，已经足足过去了两三个消失，天色已经完全的昏暗了下来，常舒的脑子里一片昏沉，他几乎是机械式的不断挑选着小巷狂钻！

　　常舒要疯了。真的要疯了。

　　精神力的匮乏，身体的疲倦，胸口那几欲爆炸一般感触，仿佛快要折断了的双腿……一切的一切都标志着他已经达到了极限。

　　然而，常舒却不敢停下来！

　　因为，因为那股如同跗骨之蛆一般的感觉，依然笼罩在他的身上！！

　　到底怎么回事？为什么还会有这种感觉？！明明自己已经击杀了那个跟随自己最近的人，而且也甩掉了随后跟随的那些侍卫，为什么还会有这种感觉？！

　　常舒快要崩溃了。那股感觉仿佛一头紧随其后的洪荒妖兽，仿佛随时都可能将自己吞噬！

　　然而，明明可以在瞬间将自己吞噬，但那股阴寒至极的气息，却就是这样不紧不慢的跟随着自己，仿佛在玩一场猫追老鼠的游戏！——这种仿佛生命完全在别人手中掌控着的滋味，让他几欲疯癫！

　　但是，他无力反抗。这股感觉就这样紧紧的跟随着自己，让他根本没有一刻胆敢停下来……

　　苍茫的夜色之中，一双眼睛紧紧的跟着常舒快速奔跑的身形，却露出了一丝疑惑。

　　……难道他发现了自己？

　　这个想法才刚刚浮现，却就被他抛开。

　　不可能，虽然自己也承认之前有些看走眼了这常舒。他与城主侍卫的一场追杀戏的确是让人颇感意外，非但在绝对劣势之下逃脱了对方的追杀，而且还在追杀的路上将一名八星武者击杀……虽然有些运气成分在里面，但对方杀伐果断的特质也能稍微看出来一些了。

　　这的确能让人对他高看几分。但不管怎么说，他的实力毕竟就只有那么一点点。

　　六星武士，能够察觉到自己这个九星武师的存在？……跟随者眉头微皱，微微摇了摇头。

　　“那就只有一种可能了……他现在已经是完全处于昏迷状态，只是靠着身体的本能在机械式的运动。”

　　跟随者的眼中露出一丝沉吟，做出了推测。有些人的意志力达到一定程度的话，即便是已经昏迷的失去了意识，但他的身体依然能近乎本能的继续动。跟随者早年行走大陆，就遇到过不少拥有那样强大意志力的武道强者，所以并不感到奇怪。


第四十七章 诡异黑影，神秘女子

　　有些意志力惊人的家伙，在被打倒之后，完全昏迷，甚至都还能突然再度暴起伤人！而那个时候，所爆发出来的力量通常都是清醒时候的数倍！极为惊人。

　　“没想到这小子的意志力还挺强的，倒是有点让人刮目相看了。”跟随者微眯起他那双不带丝毫人类情绪的眼睛，心中却是这样想着。

　　事实上，他的推测，的确是有一定正确性的。常舒目前虽然还没有完全的失去意识，但头昏脑胀之下意识也已经完全的模糊。他如今心头仅剩下的一个想法，就只有要逃开那股阴寒之气的笼罩。

　　不知不觉间，他居然是已经跑进了乌巴尔森林之中。仿佛是本能一般的朝一个方向而去！

　　森林之中古老树木参天，不过由于靠近北城，故而还是有些地方已经被砍伐用做日常消耗。然而随着深入，山路越发的难行，地面之上高高凸出地面的树根盘根错节，银色月华也被阻挡在了树冠之外，鲜少有落入林中的。

　　一路狂奔，常舒在毫无意识之下，居然是跑到了他日常常来的那处水潭之处。这水潭在晚上又是一种别样景致，银色月光倾洒之下，那平静的湖面宛若一块明亮之极的镜面，闪烁着莹莹的光芒。

　　正是这地方乃是常舒经常来，所以如今虽然意识模糊，但在潜意识之下，却还是跑到了这里。

　　“咚”……

　　常舒再强也有一个极限，更何况他本身还不算强。终于，被一根粗壮的树根绊倒之后，最后一丝体力与精神力消耗的一干二净，轰然倒在了地上，顺着惯性在地上足足翻滚了三四圈之后，却渐渐的不再动弹。

　　跟随者的眉头顿时微微皱了一下。想了片刻之后，晃动了一下身形。一道黑影在这只有银色月华的地方忽然闪烁了一下，出现在了常舒的跟前。

　　他整个人都笼罩在一层黑袍之中，仅仅只露出了一双眼睛。那双眼睛冰冷中不带丝毫的人类情绪。

　　此人，正是城主石祥派来监视常舒的影子！

　　影子看了一眼呼吸已经极为微弱，完全昏迷过去的常舒，微微沉吟了一番。然后一只干瘪的大手，却是从黑袍之中伸了出来，朝着昏迷中的常舒抓去。

　　“噌……”

　　骤然，一阵优雅的笛声却没有丝毫征兆的响了起来。影子的身子猛的一颤，沉冷目光如电般的朝着一个地方射去！

　　月光如银，倾洒大地。在如同镜面一般的湖边草地之上，一道优美到了极致的身影正坐在草地之上，悠扬的笛声，正是从她唇下的横笛中飘出。

　　看到这道身影，影子的眸中闪过几丝奇怪的情绪，片刻之后却突然猛的恢复了清明，露出一丝惊骇之色！

　　“碧海魔音……你是谁？”

　　如同他的手一般干瘪生硬的声音从影子的喉头中传出，在这夜里显得极为刺耳。

　　笛声再度悠扬的回荡了一会儿之后，才渐渐消退，整个天地恢复了宁静。然而在一旁的森林之中，却连一只虫鸣之声也无。

　　“武皇‘鬼影’之名响彻四海，十年前与同为武皇的‘火尊者’一战，生死不知，从此失去了下落……此次重宝诱惑不小，没想到将前辈也给吸引了来。”

　　圆润轻灵的嗓音宛若百灵之歌，不紧不慢却温润之极，让人仿佛置身空灵之谷，通体舒畅。

　　然而影子，却根本没有时间却体会那种美妙之感。他的面色骤然剧变。被人一口道破深藏多年的秘密，这种从心神深处的惊颤，毫无保留的从他的眼中透露了出来。然而随即，那股惊颤，却变成了赤裸裸的杀意！

　　霎时间，宁静无比的黑夜之中突然由远及近出现一阵刺耳的声音，宛若百鬼夜啼，让人的寒毛一瞬间竖立起来！一股阴冷到了极致的气息，瞬时间弥漫了整个天地，给人感觉如坠九幽地狱！

　　“‘鬼魅次元绝’，不愧是地阶奇功啊，即便是身受重伤，一身实力从地阶的四星武皇倒退到了现在的人阶之境，依然是不可小觎……令人折服。”

　　温润的轻灵的嗓音丝毫听不出紧张，依然不紧不慢，说不出的委婉动人。

　　然而，就是这样一句话，却让影子的表情再度剧变。震惊之后，那宛若百鬼夜啼一般的声音，渐渐消散。那股阴冷的气息，也渐渐的消弭于无形。

　　“你是谁。”

　　影子再次问了出来，但这一次，语气中却带上了一丝凝重。

　　“前辈不用紧张，晚辈只是路过，并巧遇前辈而已——前辈大可放心，晚辈并没有打算将前辈的下落告诉给找了前辈足足数十年的火尊者前辈以及他的门人。”

　　温润的声音带着轻轻的笑意响起，她这一笑，却给人一种连百花也骤然盛开了一般的美妙感觉。

　　“碧海魔音……你的音律之功，达到了第几层？”女子的话让影子冷漠的眸子中闪过几缕异色，随即开口问道。

　　“晚辈不才，音律才堪堪达到第三层而已。倒让前辈见笑了。”

　　影子的眼中闪过一丝精芒，片刻之后颔首道：“后生可畏。”

　　“前辈谬赞了。”温软的声音温婉悦耳。

　　“嗯……这个小子可是你熟人？”

　　影子微微点了点头，突然看向他脚下的常舒。

　　“这……”女子似乎微微迟疑了一下，然后点头说道：“算有些许渊源。”

　　影子再度点了点头：“难怪……替我向魔音前辈问声好。”

　　话音落，影子的身形已经化作一团黑影，朝着城市的方向掠去。

　　那女子似乎迟疑了一下，不过随即还是开口对那掠去的黑影唤道：“此次重宝，似乎将火尊者前辈的三徒弟也给吸引了来。前辈还请小心。”

　　掠走了的黑影顿时微微凝止，旋即一声干瘪的声音传来：“谢了。”语毕，黑影已经消失在了视线之中。

　　天地之间再度恢复了宁静，良久之后，那女子才缓缓站起了身子，款款朝常舒这边走来。


第四十八章 纯阴之体

　　借着银色的月光，终于可以看见此女子的模样。

　　丝绸般柔顺的黑发随意束起，白皙的皮肤光滑如玉，一双明眸如黑曜石般闪耀，流转间带着淡淡的异彩。桃色的樱唇微翘，隐隐带着一丝让人心旷神怡的淡然微笑。一身浅绿色长袍将她曲线优美的身段紧紧包裹，宛若一朵青莲，淡雅而温婉。在周围银色月光的烘托下，宛若从天上走下来的绝美天神。而在她芊芊素手之上，正握着一只碧绿色的横笛。

　　女子看着影子离开的方向，明眸中闪烁过几缕明亮，纤眉微皱的呢喃：“没想到这次因为好奇而赶过来看一看所谓的重宝，却是遇上了‘鬼影’……”

　　她玉立片刻之后，这才微微欠身，看了一眼正昏迷中的常舒，纤眉微敛。

　　她与常舒自然是素不相识，此次风闻此处有重宝出世，她一时好奇这才来到了此处。而今日月色明媚，她喜好此处夜景优雅，来这湖边赏月，顺便修行。哪曾想却就遇到了这事儿。

　　她生性善良，见那黑影显然是要对这少年不利，这才以笛音制止。不想对方一口道破了她的师门，却是让她也不禁惊异了一番。

　　好在师尊早年带她游历四海，大陆中的强者倒也知道几分。观对方身法，气势，以及实力，再加上被对方道破师门，种种迹象综合起来，倒也不难猜测对方身份。出口一试，果然便就是他。

　　但如今救下了对方，却又不知道该怎么办了。

　　蹲下身子，勘察了一番对方的状态，随即微微皱了皱黛眉。

　　对方显然已经到了油尽灯枯的境地。非但是体力完全的透支，就连精神力也是大大的透支，若是让他这样继续下去，恐怕随时都有猝死的可能。

　　微微沉吟了一番之后，便见她素指微屈，轻轻一弹之后，一粒小小的蜡丸却是出现在了她的手上。她的脸上也露出一丝令百花也黯然失色的笑容，轻轻道：“遇着便是缘，我能帮你的，却也只有这么多。”说着，指尖微微使劲，捏破了那蜡丸。

　　一股浓郁的药香味顿时从她手中的蜡丸中弥漫了开来，然后没有迟疑的放入了常舒的嘴中。素手贴住他的背部，微微运行一番，将药力微微化开，这才停下了手来。而常舒原本苍白的没有一丝血色的脸庞，也渐渐的涌现出了一丝红晕。

　　女子眨了眨眼睛又观察了一番，这才轻轻点了点头，露出笑容。

　　然而不等她笑容扩大，却突然露出几分惊异，站起身子，扭过头，露出一丝诧异的目光朝着北城方向看去。

　　“好精纯的纯阴之气……但这周围又没有修行阴寒之系心法的强者。难道是……”女子诧异的眨了眨眼睛，轻轻嘀咕了一声，却仿佛突然想起了什么一般露出一丝惊诧。

　　“难道是某个纯阴之体，今日完全成型？”

　　想到这里，女子再不迟疑，身影顿时幻化做一团碧色的微风一般，朝着北城方向，席卷而去……

　　城主府之中，一座独立院落之中。

　　月华如水，倾洒于整个院落，使得整个院落仿佛被镀上了一层银辉。

　　这个院落的所有侍卫与侍女已经都被遣散。在院落最中央的一块巨石假山之上，一名老者正盘腿而坐。

　　此人，正是这石家的四长老，此次带着石瑞哲一同前往此处，欲要得到这乌巴尔森林之中重宝的石阳！

　　只见他手掐修行的印结，体表闪烁着一丝淡淡的银光。若是仔细观察的话，甚至能看到倾洒在他身上的月光，仿佛如水银一般流荡不息，然后钻入他的身体之中。而在他体表之上，却有淡淡的如同超高温度的白色炽热流升腾而起！银华入体，热流升腾，形成一个完美无比的循环。

　　同石瑞哲一样，他所修行的同样是人阶八星的烈日决。当然，相比石瑞哲，他的实力可就要强横的多……他的修为，已经达到了三星武王！

　　武王，那可是踏入了地阶武者的绝世强者！整个王国之中，能达到武王的，也不超过数十数而已！可想其强横程度。

　　骤然，一直紧闭着的双眼在某一刻猛的睁开，一道肉眼可辨的精芒从他的双目之中猛的射出。带着一丝震惊与狂喜之色朝着一处方向看去！

　　“好纯粹的纯阴之力……难道，难道竟是某个刚要成熟的纯阴之体不成？……没想到这百年难遇的纯阴之体，居然让我在这小小城市之中遇见了……”

　　想到这里，他的眼中闪过一丝迫不及待的贪婪。再也呆不下去，身形骤然晃动，只是一闪，院落中那里还有他的影子？

　　纯阴之体对他这种修行纯阳心法，需要阴阳调和的人来说，那可是大大补品啊！……

　　北城中，小兰若的家中。

　　如今小兰若整个身体已经完全卷缩作了一团，并瑟瑟的发着抖。破旧桌面上的灯盏，在刚才已经完全熄灭，只有清冷的音色月华从门外洒进来，显得渗人的凄凉。

　　在小兰若的身边，那条赖皮了的小狗仿佛也知道主人的不适，在一旁又叫跳又跳的打着转转，却不知道该如何帮忙。

　　今日是小兰若14岁的生日，小兰若知道常舒哥哥会来看她，故而一直在家中等着。谁知道，非但是常舒哥哥没有来，就连风无定哥哥也是急冲冲的来了一下，便又急冲冲的跑了出去。随即，她便从周围的大妈大婶口中得知，城主府的侍卫今天来这里了，目标便就是常舒哥哥。而常舒哥哥下课之后，更是被好多人追，如今已经不知道去了哪儿。

　　在小兰若心目中，没有什么比常舒更重要的人了。但是她人小体弱，根本帮不上常舒的忙，她只能在自己的房间中焦急的等待。然而时间一分一秒的过去，常舒的身影却始终不见出现。

　　小兰若心中的焦急可想而知。想起常舒哥哥对自己的照顾，以及如今的生死不知，眼眶顿时就红了起来。


第四十九章 飞禽魔兽

　　月亮越升越高，就在小兰若忍不住要跑去找风无定的时候，一股她根本难以抑制的恶寒，却突然从她的身体之中爆发了出来。

　　这股恶寒几乎每隔一段时间就会出现一次，这也是小兰若身体一直都很弱的最大原因。然而这一次，却远远超出了小兰若的想象！

　　只是一瞬间的功夫，小兰若甚至感觉自己的血液都已经被凝固！冰凉无比的气息，甚至让整个房间都在一瞬间陷入了寒冬，呼吸中，甚至能感觉到鼻孔中那因低温而造成的粘稠感。

　　那小狗也被这突如其来的寒冷逼的狂吠不止，然而看着不自觉的卷缩起了身子，思维已经完全的迷糊起来的小主人，却只是在一旁焦急的吠叫，说什么也不愿意跑开。

　　时间一分一秒过去，小兰若的身体温度也已经完全将至了冰点。呼吸，也越发的微弱了起来。

　　“咻……”

　　一声轻微的声音响起，仿佛清风拂过，而在房门口，却多了一道碧绿色的倩影。

　　她，正是在后山上无意间救下常舒的那名女子！

　　当看到卷缩在一起的小兰若的时候，女子绝美的容颜上也浮起一抹惊色，没有怠慢，只是一步，已经到了小兰若的身边。

　　右手顿时把住了小兰若的脉搏，片刻之后，绝美的容颜之上露出一丝惊异。

　　“果然是纯阴成熟体，要是再晚来片刻……”

　　女子心中暗暗松了一口气。然而随即在她的脸上却渐渐的露出了一丝迟疑，眉头微皱。

　　她似乎在考虑什么。

　　小兰若娇弱的身子越发颤抖的厉害，简直已经如同抽搐。一双大眼睛已经隐隐有些泛白的迹象，本就苍白的脸色，更是再没有了丝毫的血色。

　　“算了，救人要紧！”

　　女子轻轻咬了一下桃色红唇，不再迟疑。屈指微弹，纤细优美的素指之上，顿时出现了一颗小蜡丸。

　　这颗小蜡丸比之前给常舒服用的那颗要大上几分，看样子并非是同一种。

　　轻轻捏开，顿时一股浓密至极的香味弥漫了整个房间，甚至隐隐将房间中那刺鼻的草药之味也完全覆盖。旋即毫不迟疑的将那颗弥漫着香浓味道的药丸放入了小兰若的嘴中。

　　随即右手抵在了小兰若的背上，温和而磅礴的内息帮助着小兰若顿时将药性化开，渐渐的，小兰若的身子停止了颤抖，苍白的没有一丝血色的面孔，也渐渐的浮现出了一丝血色。不过已经沉沉的睡了去。而不断从她身体内喷薄而出的阴冷之气，也渐渐的消弭无踪。

　　“总算压制住了……能不能赶上，就看你的造化了。”

　　看到小兰若的身子渐渐归于平静，女子也是轻轻松了一口气。小声了呢喃了一声之后，抱这小兰若的身子站了起来。

　　环首四顾，女子便知道这小兰若是个苦命的孩子，这房子显然只有她一个人住。当下也不在迟疑，离开了房间。

　　来到房间之外，女子左手将手中碧色玉笛一横，红唇微贴。旋即，一波人耳无法分辨的诡异音波，从玉笛之中扩散开去。

　　等了约莫不过片刻的时间之后，一声清亮至极的鸣叫之声冲空中传来。女子不仅抬头，便见那高空之中，一团黑影由远而近的移动了过来。不过片刻，已到了近前。

　　那巨大的身体竟是将月亮也给遮住了一半！

　　微微运气，又是一波人耳无法识别的音波从唇下荡漾开去。那空中的巨大的黑影顿时凝止，但只顿了片刻，却骤然从空中俯冲而下。当抵达女子身前的街道之时，又猛的停住。

　　到得此时这才看清楚，那团巨大的黑影，居然是看不清模样的巨大鸟类！翅膀展开之后，只怕足足有三十余米的长度！它扑腾着翅膀悬停在空中。然而每一下翅膀的煽动，都带起一股剧烈的罡风！周围街道上一些杂物顿时疯狂的滚动开来，发出噼啪噼啪的巨大动静！

　　“怎么了，怎么了？！”

　　“那是什么？！”

　　“天哪！好大的鸟啊！”

　　“难，难道是，是魔兽么？！”

　　惊慌失措的慌乱声响顿时在街道上响起。这么大的声势，自然是惊醒了不少周围已经安睡下了的人们。当他们出来之后，顿时就被天上那巨大的鸟类给惊呆了。

　　魔兽，这个名字这个大陆没有任何人会陌生。然而，真正见过魔兽的人，却是少而又少……这翅膀扩展开来足足有三十多米，简直如同一座小房子一般的大鸟，就在自己的眼前悬停空中……这等视觉冲击对于城北这些朴实的贫民们来说，可想其力度了。

　　那女子微微侧头看了一眼，露出一个歉意的笑容——她本不愿意惊动这些普通百姓的。但如今时间便就是生命，她也不得不在这里便就将它唤来了。

　　对被惊动的人微感歉意的一笑，便欲纵身跃起。而就在这时，却突然感到脚边有什么东西在扯自己的衣袍。好奇的低头一看，却见一只浑身赖皮的小狗，正冲着她不停的吠叫。正微感诧异之间，却发现了那小狗浑身都在禁不住的微微颤抖着，而且那未完全赖皮掉的毛发上，隐隐还有些水滴。

　　她愣了愣，随即脸庞上浮出一抹笑容：“你这小东西倒也知道护主……好吧，便就带上你吧。”

　　说完，随手将那碧玉色玉笛别在了腰间，一手将小狗托起。随即不再迟疑，身形一纵，竟然直直的拔地而起！

　　“那是什么？！”

　　一些贫民顿时就看到了从地面骤然划过的碧绿色影子……当然，以他们的目力，自然是不可能再狂风中看清那碧色影子的身形。

　　但是，这丝毫不影响他们的惊骇之情。一个个瞪大了眼睛，呆立原地的样子，显然是有些吓傻了……

　　而这女子这一跳，居然直直跳了数十米高！旋即身子在空中极为曼妙的一个折转，居然生生横移了数米的距离，然后，如钉子一般稳稳的钉在了那巨鸟的背上！


第五十章 恼怒的石阳

　　狂风再度呼啸大作，那巨鸟剧烈的拍动了几下翅膀，是的罡风愈加的狂猛了几分，使得下面的人不得不闭上眼睛。待得再睁开的时候，却才发现那巨鸟早已经腾空而起。一个盘旋之后，朝着高空之中，远远飞了去。

　　地面之上只留下一群人傻傻的看着传说中的魔兽远去……在这个时候，却是没有任何人发现，小兰若的家门是开着的，而小兰若已然失去了踪迹……

　　石阳此时双眼放光，嘴角的笑容根本管不住的往外蹦。一双阴沉而浑浊的老眼如今也是闪烁着慑人的喜色与期盼，身形如电，朝着感知中纯阴之气所在的方位狂奔而去。

　　“只要得到那‘纯阴之体’，我便就能突破现在的等级悎桎，一举达到四星武王！运气好的话，甚至能达到五星武王的层次！到那个时候，王国十强之中，便也有了我的一席之地！……哼，到那时，我看那东西伙还能处处与我为难不！”

　　石阳眼神阴霾，嘴角弧度却是扩大几分的想着。他虽然在石家乃是四长老之尊，但实际上也总是受到大长老的钳制，这让他一度很是不爽。但只要他达到五星武王的层次，便也就与那老东西达到同一星级了。到那时候，对方想要在钳制他，恐怕就没那么容易了。而且纯阴之体乃是上好鼎炉，经过纯阴之体的内息也将愈加的精纯与凝实。若能得到，他的实力必然一涨再涨，到时候取那老东西代之，也未无不可！

　　“纯阴之体……嘿嘿……”

　　没想到，本是来此寻找那未知重宝的行程，居然还得了这样的意外之喜……只要纯阴之体到手，哪怕是放弃那未知的重宝，他也是愿意的。

　　笑容在老脸上越发的扩大了起来，他仿佛已经看到自己得到那纯阴之体，与之阴阳调和，自己实力暴升之后，那老东西阴沉如水的脸色了……

　　然而就在此时，笑容突然微微一僵，石阳的身子突然猛的停了下来，双目圆瞪的朝着远处看去！

　　一团黑影正从前方不远的北城之中腾空远去。

　　这并不是重点，重点是……那纯阴之体，分明就在那远去的鸟背之上！

　　石阳瞪大了眼睛呆呆的看着鸟背远去，良久之后，一股怒火骤然从心头窜起，双目骤然通红……

　　轰！……一股炙热无比的气势突然从石阳的身体之中爆发了出来！强烈的罡风，骤然喷射而出，石阳所站的位置，地面更是龟裂开来，旋即如蛛网一般的蔓延开散！数十米外的草木，在这股气势扫过之后，居然在一瞬间化作了黑色飞灰！

　　武王气势！——仅仅只是气势，便已恐怖如斯！

　　拳头紧紧拧起，从未有过的怒火让他的双目也完全的红了起来！他气势爆发之后所造成的巨大破坏，对他这个当事人来说，仿佛根本就不曾发现一般。

　　足足过了良久，石阳身上的内息波动才渐渐的收敛了回去，但是从他身边依然有些扭曲升腾的空气上可以看出，他的心情并不平静。

　　这可以理解，眼看着自己寻了多年的事物即将到手，突然却又就这样眼睁睁的远离，而且连丝毫挽回的余地都没有……这种怒火与不甘可想而知。

　　不过，好在他的心性不差，虽然一开始眼睁睁的看着纯阴之体被人抢先一步带走，他胸口的怒火几乎让他快要疯狂。但短暂的发泄之后，已经被他控制住。只是如今他的面色却阴沉的如同能滴下水来。

　　“没想到，居然被人捷足先登……”

　　阴鹫的目光紧紧的盯着越来越模糊的巨鸟背影，冰冷的眸子隐隐射出慑人的寒冷杀意来。

　　良久之后，长长的吐出了一口浊气。

　　以他的目力，那鸟类魔兽自然是难逃法眼。

　　三阶魔兽‘青羽赤啄鸟’，一身实力极为凶悍，足可与武师级别的强者相抗衡。可以操纵风系能量，速度之快，堪称三阶魔兽之最。他虽然是武王级别的强者，但要与这‘青羽赤啄鸟’比速度……这显然是没有什么可比性的。想要腾空飞行，至少也需要达到武皇以上的级别才可能勉力为之。而他，现在显然不具备这种实力。

　　“青羽赤啄鸟……老夫如今还有要事要办，那纯阴之体便就暂时交予你保管，待得此处事情办成……不惜一切代价，老夫也要找出你，并将那纯阴之体夺回。”

　　石阳眼神沉冷如水，与刚才的狂喜简直判若两人。不过他倒也看清了，那‘青羽赤啄鸟’的后背之上，坐着的是一名女子。这也让他的怒气微微缓和了一些……毕竟女子可没办法与那纯阴之体阴阳调和。

　　当然，那女子将这纯阴之体带回去，究竟是要做什么，就未可知了。

　　表情阴冷，再度深深的凝视了一番已经只能看到一丝黑影的巨鸟，石阳终是将目光移了开去，投向了城中。

　　沉冷至极的脸上没有丝毫的表情，一双阴鹫双目中却闪过一丝精芒，微微眯起：“看样子纯阴之体是惊动了不少人啊……”

　　纯阴之体对武道强者来说，吸引力也是非常大的。虽然好处远没有修行纯阳心法的人多，但其体内精纯无比的先天纯阴之气，却也是极为难得的。能获得的好处，也并不少。

　　“这宝物吸引力可是不小……也是时候着手准备了。”阴冷的目光在移动到城中的某几个角落的时候，也渐渐的显出了一丝凝重。

　　深吸了一口气，再度看了一眼那巨鸟离开的方向，冷哼了一声，化作一道黑影，消失不见……

　　当常舒从清醒过来的时候，天色已然大亮。

　　“嗯……这里是……”

　　常舒用手扶住了额头，昨日雕刻人阶二星魔法饰品之后，精神力已经是消耗一空。之后又雕刻小兰若的木雕，更是没有休息过。待得回到家中，又被人一顿追杀，紧张起来精神力消耗更是剧烈。如今虽是休息了一夜，但是那脑袋空空的感觉，已然让他极为难受。

　　茫然的睁开双眼，支撑起了身子。当看到四周景物时，却不禁微微一愣。


第五十一章 通缉？

　　“湖？”

　　常舒愕然的停下了动作，环顾四周。在他记忆中，只记得自己一直不停的拼命在跑，然而到得最后意识已经模糊，后来发生的事却是一点儿也记不起来。如今出现在这里，自然让他有些疑惑了。

　　眉头微皱，常舒挣扎着站了起来，随即，却突然愣在了当地，不禁低下头愕然的看着自己的双手。

　　“这是……”

　　皇极惊世典的内息应心而动，比之昨天足足强横了一倍有余的内息，轰然涌动，一时间没有承受过如此强大内息的经脉居然传来一阵闷闷的疼痛，使得常舒嘴角不禁一裂，旋即惊愕。

　　“八星？这种感觉……应该是八星没错吧？”

　　常舒感觉着自己体内的力量，显得有些发愣。他实在有些弄不明白……被人追杀了一通直到失去意识，醒来之后非但性命无碍，反而让自己的内息突然暴增？这种事……怎么想也难以明白吧？

　　“到底是怎么回事？”常舒努力的想要回想起昨晚的事，却怎么也想不起来。隐隐约约间只记得自己杀了一名追杀自己的人，甩掉了大部分人，但还是有一股阴寒至极的气息一直跟在自己的身后。然后意识完全模糊，再没有了丝毫的印象……

　　“速度都给我快点儿！”

　　一声冷喝惊得常舒回过神来。常舒的面色顿时微微一变，连忙转过身，不禁朝着声音来的地方跑了过去。不多时，一阵脚步声以及‘咔嚓，咔嚓’木枝断裂的声音钻入了耳中。常舒连忙找了一棵大树，藏好身形，朝着远处看去——昨天的追杀让他还心有余孽，不小心不行。

　　不一会儿，一支浩浩荡荡的队伍，出现在了常舒的视线之中，常舒面色顿时微变，皱起了眉头。

　　军士！

　　目光所及，密密麻麻，恐怕数量不下数百！

　　武隆城的军士，通常都驻守在城外十余里左右的地方，除非是城中发生动乱，或者乌巴尔森林中意外跑出来魔兽的时候才会出动，但此时为什么出现在这里？

　　“难道这附近有魔兽跑了出来？”

　　这是常舒第一个反应。

　　“头儿，在往深处去可就是乌巴尔森林了，咱们真的要进去？”一个声音响起，常舒顿时凝神听了起来。

　　被唤作头儿的身份明显要比周围的军士高，身穿一套黑色围甲，表情冷峻。

　　听到身边的问话，那头儿眉头微微皱了一下，然后点头道：“这是城主的命令。”

　　身边那人眉头一皱，显得有些无奈，然后又好奇的问道：“那小子到底是什么人啊？还弄的咱们全军出动，全城戒严？哎，头儿，他到底干了啥天怒人怨的事儿了？”

　　那头儿眉头再度一皱：“执行命令就好，问那么多干嘛？”

　　那人嘿嘿一笑道：“头儿，你就给咱们说说呗，也让咱们长长见识啊……到底那小子干了啥事儿了？”

　　“就是就是，头儿，给咱们说说吧。要不心痒的紧啊……”

　　那人的话顿时应来一阵附和，听他们说话的语气，显然那表情冷峻的头儿也并不似他的外表那般不好相处。

　　有些无奈的轻叹了一声，旋即道：“听说是杀了一名城主府的侍卫小队长。”

　　“侍卫小队长？”惊奇的声音顿时响了起来：“那侍卫小队长不都是八星武者级别的强者吗？可资料上显示，那小子只是一名六星武士啊！”

　　那头儿似乎也不太明白究竟是怎么回事，只是摇了摇头道：“这我也就不太清楚了，我也是听大人讲起的。”

　　“大人？对哦，大人已经在城主府待了十几天了……他到底在城主府干嘛啊？兄弟们可都想他的紧呢。”

　　那头儿有些无奈的摇了摇头道：“我也不知道大人一直呆在城主府干嘛，不过这是城主大人的命令……”旋即又有些不耐的挥手道：“好了好了，都给我用心点儿找，早找到那小子，咱们也好早些休息。”

　　“这么大的乌巴尔森林，要找一个人，谈何容易啊？这不是折腾人么……”

　　后面传来的隐约嘀咕声，常舒已经无法听到，因为如今常舒的脑子已经被这个消息炸的有些蒙了。

　　杀了一名侍卫小队长？自己昨天的确好像是杀了一名侍卫……八星武者实力？虽然不太清楚，但那名侍卫的实力的确是很强，若不是自己熟悉地势，而且出其不意，恐怕早就已经被抓住了，难道，他竟然是一名小队长？……六星武士？自己，自己不正是六星武士吗？难道，难道……

　　“他们是来抓自己的？！”

　　常舒瞪大了眼睛，显得有些无法接受。这么大一群军士，居然全部都是冲着自己来的？虽然不想相信，但从他们谈话的内容中，似乎都已经说明了这一点……

　　而且，还是城主下的命令！

　　“石伟杰……你还真是看的起我啊……”

　　常舒呢喃自语，不过旋即他却就马上回过了神来。心跳如雷，目光谨慎的看着前方正朝着这个方向走来的军士。然后猫着腰，小心的朝后面退去。

　　知道确定对方看不到自己，常舒这才转过身，狂奔起来！

　　他的脑子有些乱，他实在无法想象，自己一个小小的六星武士，居然会引来这么多的军士的追杀！

　　几百个军士？常舒的眼中露出一丝苦涩。这石伟杰还真是看的起他……别说几百个了，遇到其中一个，恐怕就只有束手就擒的份儿！

　　“妈的！”

　　心中不禁暗骂了一声，常舒辨别了一下方向，朝着前方而去。

　　“他们人数虽然多，但是我现在在暗处……只要小心躲避过他们，应该是没有什么问题。妈的……石伟杰……”

　　常舒深吸了几口气，咬紧了牙关。心头一片冷冽——石伟杰，已经被列入心中的必杀名单。

　　当然，再如何必杀，常舒也知道自己现在要干嘛。他别无选择，只有——逃！

　　……

　　“成事不足败事有余的畜生！”

　　城主府内，平时用以休息的大厅之中，一度沉稳的石祥此时却是一脸盛怒的在大厅中踱着步子。在他跟前，石伟杰面色苍白的跪倒在地，苍白的圆脸上一脸惶恐。同样跪着的，还有几名侍卫。仔细看的话，可以看出来……这些侍卫，正是昨日追杀常舒未果，旋即带着侍卫队长尸体返回的那队！


第五十二章 城主震怒

　　看着面前一脸惶恐的儿子，石祥面上的怒气却是越盛。

　　他自然早已经有了全盘计划，再过得几天石阳，石瑞哲等人便就要启程前往重宝所在之处，到那个时候将常舒神不知鬼不觉的擒来，想来那影子口中的‘人阶八星’修行功法，便是唾手可得了。然而只要得到了那心法，通过修行，他的实力很有可能突破地阶，到那时候必然会引起石家上层的关注，甚至将他调离这偏僻至极的小城，到族中其他更重要的位置上去也未可知。

　　一切都按照他的计划走。但为了防止石阳发现什么蹊跷，同时也怕常舒本人有所警觉，也不敢动用人手去看着他。不过想来有一个影子在暗中监视，定然是能高枕无忧。

　　哪曾想，这美梦还做在当头，待得今日一早起来，却得知石伟杰私自调动侍卫小队，前去寻了常舒的麻烦！……这可是让他又惊又怒，要是那些侍卫小队真将常舒给擒了来倒也好说，即便是石阳感应到了什么，只要自己推脱那是自己儿子私下的命令，再将之前常舒与石伟杰之间的矛盾说出来，想来也不至于让石阳想到其他地方去。

　　但问题是——他们非但没有将常舒擒回，甚至还折了一个侍卫小队长！

　　这让石祥的面色当场就变了。事情是昨日晚上发生的，然而他是一直到今天早上才得知的消息，已经足足过去了一夜。

　　这意味着什么？意味着他们已经打草惊蛇！而更让石祥心中不安的是……影子，居然没有回来！

　　影子还是十年前，石祥刚到这武隆城任职没多久的时侯，一时兴奋而前往乌巴尔森林深处猎杀魔兽时无意间发现的。当时在他的身边，还躺了一头依然气绝了的三阶魔兽‘三首莽牛’。被石祥救下之后，影子有感石祥的救命之恩，便就跟在了他的身边。而对影子的身份，石祥不曾多问，影子也不曾多说，只说唤他为影子便就可以。

　　对影子的实力，石祥还是非常有信心的……虽然自己也看不穿，但从他那动辄消失，连自己也全然无法感应的身法，以及那股连自己的心头都隐隐升出深深忌惮的阴寒气息上也能看出一些来。

　　然而，如今自己让影子监视的人被惊动，而一夜之后，影子居然没有任何的消息传回来。这意味着什么？

　　石祥不敢往深处想，然而看着自己身前这个面色苍白，浑身瑟瑟发抖，眼神惶恐迷茫的儿子，却是越来越气。终于猛的抓起身边茶几上的茶杯‘啪！’的摔碎，最终吼道：“给我滚出去！”

　　跪倒在地的石伟杰浑身猛的打了一个冷颤，随即如蒙大赦，连忙连滚带爬的朝门外跑了去。慌乱中撞上了门框，只疼的他眼泪都飙下，却什么也不敢说，摔出了大厅。

　　而在大厅之中，那些参与了昨日晚上追杀的侍卫们，却是一个个低着头，面色苍白，一个个大气也不敢多喘一下，眼中的惶恐可想而知。

　　“没用的东西！”石祥夹带着怒气，一屁股坐在了位置上，气喘如斗牛，一双平时满是沉稳威严的眸子，此时却是透上了血丝。

　　眼看着就要到手的东西，却被那孽障给生生打乱了计划，这让石祥如何不怒？

　　“要不是我儿子，我早一巴掌拍死这孽畜了！”石祥紧紧咬着牙，然后抬起头来，怒声道：“铁军何在？！”

　　这一声怒吼却是使得大厅中跪倒在地的人又是一个剧烈的颤抖，眼中惶恐更盛。大厅外一阵脚步声响起，片刻之后，一名身穿黑色围甲的军士阔步来到大厅。伴随着他的进入，整个大厅仿佛一下子都暗上了几分，一股铁血冰冷的气息油然而生！

　　这是一名真正经历过无数生死的军士！

　　“大人。”

　　唤作铁军的将领年约三十余岁，身上穿着的黑色围甲在照射入了大厅之中的阳光折射下显得寒芒四射。一张冷峻至极的脸庞带着几位厚重的铁血之气！光是看他如同长枪一般笔直的身杆儿，便就知道此人看似消瘦的身体之中，绝对蕴含着极为恐怖的爆炸性的力量！

　　“可有消息传回？”

　　石祥急切开口问道。

　　他在得到常舒被惊动的消息之后的第一时间，便就下令，调动了城外驻守军士进城寻人。并令人将常舒的画像四处粘贴，预要找到他。

　　虽然他明知道这样大的动静很可能没有丝毫的作用……但是不管怎么说，他还是抱有一线希望。人阶八星的修行功法……绝对值这番兴师动众之功！

　　“回禀大人，暂无消息回传。”

　　虽然城主很是焦急，但这铁军倒表现的极为沉稳。他微微低头，表情冷漠，不卑不亢。

　　看他的身体，观他的表情，感他的气息……仿佛此人往哪儿随意一站，便就如同一根钉子狠狠的钉在了原地一般。让人侧目。

　　石祥闻言眉头不禁再度紧皱了起来，然后才道：“下去吧，一有消息，立马来报！”

　　“是！”铁军躬身领命，转身离开。

　　大厅中，再度恢复了诡异的安静。地面上跪倒的众人，更是心头忐忑，不敢喧哗。

　　石祥高坐主位之上，眼神冷冷的看着地面跪倒的连大气也不敢多喘一下的侍卫，心中着实恼怒。

　　“一群六七星的武者，追杀一名六星武士，没有捉到人也就算了，居然还被人反杀了一名小队长？……你们还真是够有出息的。”

　　石祥冰冷的声音在沉寂良久之后，终于缓缓开口。跪倒之人却无一人敢抗声说话，反而一个个都将头给低了下去，紧咬着牙关……

　　这是耻辱！绝对的耻辱！……他们无话可说。

　　“若都是一群废物，我要你们何用？！”

　　‘啪！’一声脆响，椅子扶手应声而断。石祥的怒喝，却只是让下面的人头低的更低。

　　“看样子是没有人打算给我说说原因了，既然这样……来人！”

　　随着石祥的召唤，顿时有几名侍卫快步跑了进来，恭敬的齐声唤道：“大人！”

　　“把这几个废物拖出去，重责军仗三百，逐出府邸！”

　　石祥大手一挥，怒声令道。


第五十三章 精英堂弟子，石瑞哲（上）

　　这下子跪倒在地的所有人身子猛的一颤，眼中都露出了绝望的神色。

　　重责军仗三百？？这分明就是判了死刑了啊！以前最重的也就是重责三十而已……而重责三十军仗，那都已经是只留下小半条命了。如今居然要重责三百？这分明就是生怕一百两百的打不死，还要生生多加一百啊！

　　一时间跪倒在地的侍卫，面若死灰。

　　虽然地面上跪着的都是同事，平日也是抬头不见低头见的。但如今城主已然下了死命令，其他侍卫却根本不敢求情，只得连忙躬身领命。

　　“呵呵，什么事儿惹的堂叔如此震怒啊？”

　　正在此时，一个笑声却突然响起。石祥的面色微微一变，便就看到大厅之外，缓缓行来一人。

　　此人一袭白衣，修长匀称的身形在阳光的沐浴下，显得有些朦胧。一张俊美的容颜上挂着一丝自信而倨傲的坏笑。款步而来，便似浊世佳公子，让人不禁侧目。在周围或面无血色，或诚惶诚恐的侍卫烘托下，更是让他显得卓尔不群。

　　此人，正是石阳嫡系长孙，石瑞哲！

　　“原来是瑞哲贤侄啊？今日这么早便就醒来了？”

　　石祥心头纵然怒火冲天，但毕竟也是当了多年城主的人。这点儿情绪控制的手段还是有的。听得石瑞哲的话，石祥脸上的震怒顿时收敛，露出了一丝笑容。

　　石瑞哲呵呵一笑，瞥了一眼地面上的侍卫开口笑道：“堂叔今日一早便就震怒如斯，便是我呆在别院，却也听到了。一时好奇，这才过来……不知何事致使堂叔如此震怒？可需小侄帮忙？”

　　石祥心头电转，片刻便已有了对策。闻言脸上顿时露出一丝不可抑制的怒气道：“这些废物，真是快气死我了！……一队人出去追杀一名不过六星武士的小子，无功而返便也就算了，居然还让得小队长也折在了对方的手上！这等废物，留之何用？！”

　　听闻石祥之言，那些本都面露绝望的侍卫脸上顿时又涌起一股羞愧，低下了头。听了这话，仿佛即便城主要自己等人死，那便也是应当一般。

　　石瑞哲察言观色，心头却不禁微微一愣，心道难道真是打听出来的一样？

　　石瑞哲心中想着，表面上却是惊奇的一挑眉道：“哦？六星武士？居然能击杀一名侍卫小队长？我观堂叔这侍卫的实力也颇为不凡，小队长，至少也该是七星或者八星的武者吧？这可足足超过了十一二星级了……”

　　石祥怒道：“正是因此才可气啊！这等废物，留下也只是浪费粮食而已！”

　　石瑞哲闻言心中微闪，旋即笑道：“堂叔先消消气，或者这其中另有隐情也不一定……你且将昨日发生的事一五一十说上一遍，若有欺瞒，我便也帮不了你。”

　　石瑞哲说完不等石祥说话，便朝着其中一名跪倒在地的侍卫说道。

　　那侍卫兵不认识石瑞哲，更不知道昨日他们口中的恶魔便就是如今他面前这位翩然佳公子。

　　但见石瑞哲与石祥的对话，便知道这公子身份不低，当下微微躬身，低声将昨日的事情给说了一遍。

　　石祥自然在第一时间便已经听过了，如今这侍卫再说，石祥却是不动声色的观察着石瑞哲……却见此人一脸感兴趣的模样听着，但一双眸子之中却丝毫不露声色，让人无法看透他心中所想。

　　“看样子这石瑞哲，也并非是印象中那只知道淫乐的草包饭桶啊……”石瑞哲的表现，引起了石祥的关注。

　　过得片刻，那侍卫便就将昨日发生的事说详细的说了一遍。石瑞哲的眼中闪过一丝疑惑，但旋即隐灭，看向石祥笑道：“如此说来，这小子倒也算得运气不错，接着地势之利摆脱追杀，并出其不意的杀了小队长……这倒也不能算他们的错。”

　　石瑞哲替这些侍卫说话，却是让这些侍卫有些始料不及。不过片刻之后，看向石瑞哲的目光之中都带上了一丝感激。不管最后事情如何，这份情他们算是记下了。

　　石祥看得石瑞哲这番作为，心中猜测对方的目的究竟是什么……通过刚才的观察，他却已经知道这石瑞哲乃是城府极深之辈，莫名的出手救下这几个侍卫，必然还有他的深意。

　　石祥心中念头电闪而过，瞬间便就明白了对方的意图。

　　“看样子对方对我这番震怒是有想法了……不过我便就卖你一个人情又如何？你从他们口中还能问出什么来？”

　　想到此处，石祥眉头微皱，似乎犹豫了一番之后这才轻叹了一声，然后目光看向地面上的侍卫冷冷道：“此次既然瑞哲少爷替你们求情，便就算了。但是，死罪可免，活罪难逃！自己下去找到铁军领上三十军仗吧！退下。”

　　“谢城主，谢瑞哲少爷！”

　　一干侍卫顿时大喜……能不死，自然没有人想死。他们恭敬的谢过之后，这才离开了大厅。一个个都有种再世为人的恍然……

　　“呵呵，堂叔，那六星武士的小子，到底是做了何事，尽让堂叔派出一队侍卫追杀啊？”石瑞哲随意找了个位置便就坐了下去，同时好奇的笑问道。

　　“哼，忍不住了吧？”石祥心头暗哼，知道对方这是开始试探了。

　　从自己这里试探一番，然后再去下边询问一番之前那些侍卫……有了刚才的人情，他问的话，侍卫们自然是无有不答。这石瑞哲，好深沉的心机啊。

　　心中想着，但石祥面上却是涌起一丝无奈，叹道：“其实也没什么……”说着，他便就将石伟杰与常舒在学校结怨，然后被人打断了双手的事。而后便是石伟杰派人前去追杀常舒等云云，丝毫不落下的说与了石瑞哲听。

　　这番话，却是没有半句虚言。

　　石瑞哲边听边推敲，听完之后眉头微皱，因为对方这番话的确是合情合理……一个城主府的独子少爷，被一个贫民打折了双手，却因父亲的关系而一直无法报仇。直到昨日侍卫们做错了一件事儿，石伟杰以此为要挟，要求他们去追杀那贫民……这种事情，实在是任何一个纨绔少爷都可能干的出来的。没有丝毫的破绽。


第五十四章 精英堂弟子，石瑞哲（下）

　　“难道是爷爷多虑了？”石瑞哲心中想着，但面上还是有些疑惑的问道：“可即便是这样，堂叔也大可不必派遣军队前去捉拿吧？”

　　石祥闻言表情顿时变得愕然了起来，有些难以理解的看着石瑞哲。石瑞哲被他看的眉头微皱，心头却不禁了些恼怒。但想起爷爷的交代，却不得不有些惶恐的说道：“小侄……有什么地方说错了么？”

　　石祥长长的吐出了一口气，然后缓缓的道：“瑞哲贤侄一直在本家，不知道却也是在情理之中的……我受族中重托，前来打理这武隆城。看似简单，但实际上……唉……”

　　石祥有些无奈的轻叹了一声，却是让石瑞哲微微皱起眉头，然后了然的说道：“辛苦堂叔了，若非是堂叔等族中长辈辛勤奉献，我族却也达不到现在这种程度。”

　　石祥面上顿时涌起了一股感激的神色，点头道：“说来我是名正言顺的城主，但实际上在这武隆城之中，却还有这为数不少的势力对我有所不服。就如那苍武拍卖行，风雪家族，华强学院中的那几个老不死……他们虽然明面上不说，但实际上却对我这城主也是阴奉阳违。我石家势力虽不惧他们，但因为一些小事儿而招惹这些大敌却也是有些不适。因此，他们只要做的不是太过过分，我便也就睁一只眼闭一只眼了。但是，城中各种条例，总还需要执行吧？否则，还谈何管理着武隆城？”

　　石瑞哲眉头微皱，心道我只是问你调动大军追杀那六星武士，你跟我扯这些有的没的干嘛？他心中不耐，但城府极深的他表面上却是没有显露出来，闻言还肯定的点了点头道：“的确如此。无规矩不成方圆，若是没有了条例，这武隆城便也难以治理了。”

　　石瑞哲眼中闪过的不耐虽然很快，却也没有逃脱石祥的眼睛。听闻他这样说，石祥心中对这青年的警惕再度提高了一分……如此年纪，如此心性……不愧是精武堂的精英。

　　石祥表面轻叹了一声，然后点头说道：“正是如此。我一方面要治理武隆城，但一方面却又不能与其他几个势力来硬的。无可奈何之下，便也只能想到一个折中的办法。”

　　石瑞哲眼中神色一闪奇道：“折中的办法？那是什么？”

　　石祥眼中露出一丝阴沉：“威慑！”

　　石瑞哲顿时露出恍然的神色，心中暗道，这石祥虽然修行天资不怎么样，但其管理能力倒也不差，难怪能将这武隆城打理的井井有条。

　　威慑，既不过分得罪那几大势力，却也不露胆怯。每每寻一些各种各样的由头，展示一番自己的实力。实际上却也是给其他几大势力提一个醒——这武隆城，还是我说了算。你们安分点儿，便双好。否则……

　　石瑞哲露出了笑容道：“这样说来，堂叔便就是接着此人杀了一名小队长的由头，实际上却是在展示实力，威慑其他几大势力？”

　　石祥露出笑容赞叹道：“瑞哲贤侄非但天资不凡，智谋也是不凡！不愧是族中精英堂的弟子！……若是我那孽畜能有贤侄的一半……哦不，十分之一，我便也就心满意足了。”说道最后，石祥露出了一丝苦笑……这次，倒不是演戏。

　　听到石祥的赞赏，石瑞哲的眼中却是露出了一丝得意，心中对石祥倒是有了几分好感。

　　通常别人再夸赞他的时候，都是什么‘不愧是四长老的嫡系长孙啊’之类的，反正总要将爷爷的名头放在前面。但有谁知道，作为一个不甘寂寞，极有主见的人。他所需要的真正夸赞，是处在相同地位上的。而并非是明显带着一种居高临下，并将爷爷的阴影也给带来的赞赏呢？

　　从这点上，石祥可就比他想的远的多了。毕竟只是一名二十多岁的青年，而且一直身处在象牙塔之中。比心机的话，又如何比的过当了十余年城主，天天面对不同心性，不同脾性的人的对手呢？他心机固然深沉，但未经磨练，在石祥面前终究还是嫩了一分。

　　又闲聊了一阵之后，石瑞哲便起身说道：“打扰了堂叔这么长时间了，小侄这便就告退了。”

　　“贤侄好走。”

　　石祥也站了起来……虽然在这辈分上他是对方的长辈，但在身份上……他只是外围成员，而对方却是核心精武堂的成员，地位可要比他高的多。自然也不敢怠慢。

　　石瑞哲笑着点了点头，转身离开。刚走到门口，却突然又回过头来。

　　“哦，对了。爷爷令我告知堂叔一声……再有十余天便就是重宝出世之日，咱们是不是也该着手准备启程了？”

　　石祥连忙说道：“还请贤侄回禀四长老，一切都已准备就绪。此处距离重宝出世之地不过七八天的路程。随时都可以启程。”

　　石瑞哲点了点头，然后笑着挥了挥手，离开了大厅。

　　待得石瑞哲离开良久之后，石祥才慢慢的坐了下来，眉头微微压了下去。良久之后，却是轻叹了一声，看向远处的眸子中带上了一层隐忧：“影子，你到底在干什么？……”

　　……

　　“……事情就是这样。”

　　石阳的独立院落中，石瑞哲将刚才打听到与试探到的结果说与了石阳听。石阳微微皱着眉，并未说话。

　　短暂的沉默之后石阳才缓缓开口道：“这样说来，今天的军士调动，只是借用了这个由头，从而展示实力，震慑其他势力了？”

　　石瑞哲微微点了点头道：“应该是这样没错……否则，我实在想不通那个小子凭什么让石瑞哲这么在意了。”

　　从石瑞哲救下的那些侍卫的口中，石瑞哲自然是印证了石祥的所言，看样子石祥说的都是真的。因为他得到的答案与石祥所说的，并没有丝毫的出入。

　　虽然听石瑞哲这样说，但石阳却还是微微皱着眉头，心头依然隐隐感到有些不对劲。想了片刻之后微微的摇了摇头，然后才皱着眉看着石瑞哲道：“哲儿万不可被这石祥所迷惑……别看此人只是一名外围弟子，但通过这些天的观察，我看他也并非是甘于寂寞之人。对这种人，还是要多一个心眼儿。”


第二卷 乌巴尔森林


第一章 恶食花

　　石瑞哲微愣了一下，旋即微微点了点头道：“是的爷爷，孙儿知晓了。”

　　看着面前恭敬的石瑞哲，石阳的老脸上也忍不住露出了一丝满意的笑容……还有什么不满意的呢？二十六的年龄，便已经达到了六星武师，在这种年龄达到这种程度的同龄人，即便是石家全族也没有几个。而除此之外，石瑞哲虽然有些倨傲，但却远不似其他青年得知之人那般张扬猖狂，目中无人。至少，石阳若是有什么忠告说与他，他绝对是能听下去的。

　　这对这个年龄的青年来说可是非常难得的。因为很多时候，正是因为听了老人的话，才能活的更久些。

　　再度笑了笑，石阳才深吸了一口气道：“瑞哲，你就再跑一趟，通知石祥一声。便就道再有十余天便就是重宝出世之日，后天咱们便就启程前往目标点吧。”

　　石瑞哲眼睛微微一亮道：“这便就去了么？……好的。爷爷好生歇息，孙儿告退。”

　　“呵呵，去吧。”

　　石瑞哲躬身退了下去……

　　……

　　正值寒秋，虽有阳光，却也不甚暖和。在城中尚且如此，乌巴尔森林之中便就更莫要提。

　　遮天蔽日的树林将阳光死死的挡在了外面，这连绵不知几许的郁郁丛林，从外表看美则美矣，然在这美丽外表之中，却是潜藏着足以令任何人胆寒的危机。

　　魔兽，野兽，毒虫，蛇蚁，甚至是一颗看似美丽的花草……这些，很有可能都是致命的。

　　腐败的味道混合着泥土的气息钻弥漫整个森林。举目望去，目光所及，尽是参天大树。盘根纠结的树木上到处是阴暗潮湿的苔藓，在这样的中秋季节，更感阴寒。

　　常舒此时的状态却不算好，从前日遇到那大队军士之后，他便就躲入了这森林之中。截止目前为止，他滴水未进，颗粒未食。虽然接着皇极惊世典的奇妙让他还保留着一份体力，但可以预见——他坚持不了多久。

　　相比身体上的虚弱，精神上的紧张却是更致命的。

　　他被追杀的突兀，根本什么也不曾准备。如今在他的身上，除了一枚人阶二星的本来打算送给小兰若当生日礼物的防御性饰品之外，便就只有那柄雕刻刀了。而想要在乌巴尔森林中安心的睡上一觉，即便是经验丰富的老佣兵们，也需要携带足够的驱虫粉。但很遗憾，常舒没有。

　　因此，他只能强迫自己不睡觉。两日夜晚，便就在他精神高度的紧张之中度过。到了此时，他基本上已经成为了惊弓之鸟，高度紧张的神经似乎随时都有可能崩断。

　　常舒很清楚，他现在不能回城。军士们都已经出动了，可以想象城中是如何一种戒严了。若在此时回城，那无疑是自投罗网……这一次，常舒可不认为自己还会有那么好的运气逃脱对方的追杀。

　　而此时常舒正仔细的勘察着四周……要好好睡一觉的前提必须是要拥有驱虫粉。但现在他明显并没有这种条件，那么办法就只有一个——自己做。

　　常舒此时很庆幸当年因为母亲的病，而自己也在炼药系的门外听了一些课。虽然说这方面的知识显然无法与真正的炼药系的学员相比，但常舒记忆力极佳，他听过的课就很少会忘记。而这其中，恰巧便就有关于驱虫粉替代品的课程。

　　如今他已经找到了三种，便就差最后一种名为‘恶食花’的植物……只有得到这‘恶食花’，在与其他三种植物按照一定比例的调配，才能调制出那种散发出那种散发出大部分毒虫蛇蚁厌恶的气味来。

　　但这‘恶食花’显然并不好找，他已经足足找了两天，却还是没有寻到。

　　按说这‘恶食花’喜潮阴，在这种森林之中应该是非常好找的才对……可为什么找不到呢？

　　常舒皱着眉头，压制着腹中的饥饿与倒头大睡的疲惫，仔细的寻找。

　　脚步之下枯败的树枝被踩的‘咯吱’作响，常舒缓慢而谨慎的移动着。

　　在这种地方，若是不够谨慎，最终的下场只是一个……那便就是死亡！需知在没有药物的情况下，很可能一只不知名毒虫的亲吻，就足以让你因毒素而死无葬身之地。

　　常舒的面色微微有些苍白，胸中积郁的憋掘却越来越盛……被人追杀，让人通缉，到最后有家不能回已经让他的心头愤怒到了极致。但他不得不压制这种愤怒。而如今要寻找一味应该非常好找的植物也足足用了两天的时间，这种恼怒更是让他的胸口几乎快要爆炸！

　　常舒剧烈的喘息了几口，再度压制了胸腔的积郁。他紧紧咬着牙，双眸中渐渐的泛起了一丝红色——他必须要忍耐。如今他没有实力去发泄什么。在这种地方，弄出大动静来只会是自寻死路。

　　“石伟杰，石祥……常舒不死，必然会回报你等的……”

　　常舒紧紧的咬着牙关，心中却不禁的想到了石伟杰与石祥城主。若不是他们两个，自己会受这等苦难？若能活着回去，这仇，一定要报！

　　常舒环顾了一眼阴森的四周，突然眼睛一亮……一株模样怪异，呈现腐败的青色一般的植物，出现在他的视线之中……在一株大树的树枝之上！

　　“恶食花？！……”常舒的脸上顿时涌起了一股喜色……寻了两天，总算是找到了。

　　旋即他小心的围绕着那颗大树转了一圈，确定上面并没有上面致命的毒虫之后，这才深吸了一口气，手足并用的爬了上去。

　　树干上到处都是苔藓，非常的划。但是常舒再怎么说现在也是八星武士……虽然这两天的逃亡与寻找药物使得他没有时间去巩固那莫名其妙提升的境界，但爬一颗并不算太大的树倒也是够了的。

　　不过片刻，常舒已经爬到了那‘恶食花’的身边，脸上露出笑容，便就要伸手去摘。

　　而就在此时，他的笑容猛的一僵，身体也在瞬间僵硬了起来！……头顶的树冠之上，似乎掉下来一条什么东西，挂在了他的身上！

　　常舒不知道是什么，只能小心的连脖子都僵硬起来的扭过头……

　　‘嘶’……

　　一声轻微的嘶鸣声钻入了常舒的耳中，常舒的身体顿时硬了起来。


第二章 乌麟蛇

　　勉强侧过头，总算是看到了那突然掉下来的事物是什么了……一条两指粗细，足有一米余长的蛇！

　　蛇身呈现乌黑色，鳞片上面浮现着一条一条极为分明的黑色条状斑纹，三角型的蛇头微微昂起，乌黑色的蛇信不时的吞吐……它的身体挂在常舒的背部，然而蛇头，却是与常舒的脸面来了一个面对面！

　　常舒顿时就倒吸了一口凉气。一股恶寒，从心头升了起来。

　　“乌麟蛇……该死，居然是乌麟蛇！……”

　　常舒根本连丝毫都不敢动，浑身僵硬，一双眼睛与乌麟蛇的双目死死相对。

　　乌麟蛇，对于武隆城的人来说绝对不陌生。尤其是对于靠近乌巴尔森林的城北居民来说。每年，被这种蛇咬死的人不计其数！可以说，这种蛇是北城居民最大的杀手！

　　它们毒性猛烈，被咬后一到三分钟便就会全身麻痹，五分钟之后毒液便就会流遍全身。最终因为心脏麻痹停止跳动而死……死的时候全身抽搐，双眼泛白，口吐白沫，体表呈现紫乌色……

　　常舒不禁的想起这些年来他在城北见到的因进入森林砍伐而被这种蛇咬到而中毒身亡的人死亡时候的惨状，吞咽了一口唾沫。

　　乌麟蛇的蛇头微微摇晃，一双小眼睛冰冷的盯着面前常舒的双眸。而常舒的右手，也缓缓的将从刚才就一直握在手中的雕刻刀微微一旋，以一个最好的角度握住。然后慢慢的抬了起来。

　　这乌麟蛇的攻击性很强，被它盯上，十有八九它是要袭击的。它的速度极快，躲避是根本不可能的了。那么唯一自救的办法，便就是杀掉它！

　　乌麟蛇的毒液虽然非常的凶猛，但是解毒剂却也是在它自己的身上。那便就是它的蛇胆……在被咬后一分钟之内将它的蛇胆服下，便就能解毒。

　　但是通常这种蛇一咬完人，便就急速溜走……很少有被咬者能抓住它的。

　　但现在的常舒没有选择！……他紧紧的盯着乌麟蛇，已经做好了准备。

　　乌麟蛇的蛇头再度昂了起来，‘脖子’的地方呈现一个弯曲的角度，旋即……

　　‘嘶！’

　　常舒的瞳孔的猛的收缩！乌麟蛇的速度极快，蛇口大张的同时，骤然发动袭击！一口咬住了常舒的面颊，毒牙之中顿时注入了大量的毒液，进入了常舒伤口！

　　常舒只感觉到一股剧烈的灼热一瞬间从面颊上传来，这非人的疼痛几乎让他差点儿晕眩！然而他紧咬着牙关，在乌麟蛇骤然袭向他的同时手中的雕刻刀猛的划过！

　　乌麟蛇的速度的确是极快，然而常舒胜在有所准备，而且还是博命一击……在乌麟蛇发动的那一瞬间常舒也动了，因此当乌麟蛇咬住了常舒的面颊的那一刻，常舒的雕刻刀也毫不留情的斩断了它的蛇身！

　　‘碰……’

　　常舒顿时从十余米高的大树上掉落了下来！这么高的距离摔下，猛烈的冲击差点儿让他窒息而亡！瞪大了眼睛，足足使劲的喘息了好几口气，顾不上身上的疼痛与胸口窒闷，他的面色憋的通红，挣扎着爬了起来，左手抓住依然咬在自己面上的乌麟蛇蛇头猛的一拔，带出两道伤口。随即，朝着蛇身落下的地方扑了过去，乌麟蛇的身体就在常舒身边不远的地方。虽然少了脑袋，但依然还在地面上翻滚跳动，常舒快速抓住蛇身，一刀刺了进去！

　　一股如同火灼一般的剧烈疼痛迅速从伤口处蔓延了开去！短短不过几秒钟的时间，常舒已经感觉到有些晕眩。

　　然而他此时却已经没有时间想太多，焦急的翻动着手中的蛇身，锋利的雕刻刀刨开了一道口子，双手拨开蛇皮，胡乱的朝里面摸了去。

　　不过片刻，常舒的面色骤然一喜，然后使劲儿的从蛇身中猛的一掏——一颗不过拇指大小的乌黑色蛇胆，出现在了他的手中。

　　顾不上蛇胆是如何的一种腥苦，常舒将蛇胆顿时放入了自己的口中，旋即牙齿一咬，蛇胆顿破！

　　一股剧烈无比的腥臭从常舒的口腔中顿时弥漫到了鼻腔！胸口的反胃差点儿让他吐了出来！

　　然而为了活命，他不得不紧紧的咽了下去。一张脸，不知道是因为腥苦还是疼痛，已经涨成了乌黑色！

　　做完这一些，常舒却顾不上面部的疼痛以及面部的灼热和麻痹，挣扎着站了起来，再度抬起头，牙关紧咬的盯着十余米高的树干上那朵模样怪异的‘恶食花’。

　　常舒很清楚，毒素与蛇胆中的药效已经开始发作，再过几分钟他将会陷入昏迷状态……在这种到处都充满了毒虫蛇蚁的地方昏迷，想一想也知道是如何一种危险。要想活命，只有一个办法——在最短的时间里摘下恶食花，制作出汁液！

　　顾不得摔下来时的疼痛，同样也顾不得腹部骤然升腾而起的一股阴寒以及面颊上的剧烈灼疼！……常舒手足并用的再度朝着树上爬去。

　　大脑一阵阵的晕眩给他的攀爬造成了极大的困扰。口中的腥苦，面上的灼疼，腹下的阴寒，胸口的窒闷，身体的疼痛……这一切的一切都让常舒有种生死两难的感觉。

　　但是……他只能克服！

　　在这种地方，能救他的，只有他自己！

　　紧紧的咬着牙关，甚至连眼眶都完全的红了起来。身体不由自主的微微颤抖，在爬动的过程中，好几次都差点儿因为苔藓而从上面滑落下来。手指已经磨裂，流出了鲜血。为了固定身形，皇极惊世典的内息灌入手指，这样才能在他如今这种情况下朝上攀爬。可以说，常舒整个身体都是完全靠着这些手指插入树干之中而支撑着的。

　　而正如他自己所知道的一样……他的弱点，就是身体不够结实。若是换一个身体经过特别修行的人，手指绝对不会破裂！

　　当然，不管怎么都好，对于常舒来说的当务之急，只是在最短的时间将花摘下，然后混合其他三种植物，做出驱虫粉的替代品来。

　　他的速度并不快，不过好在十五米的树干也不算高。两分钟之后，常舒硬是靠着自己的意志力支撑到了最后。他的双手早已经是血肉模糊，微微颤抖。一把将花从树上扯下。而达到了第一目的，常舒的精神也有一瞬间的放松。身体居然微微一颤，旋即从树上滚落了下来！


第三章 甄雪

　　‘碰！’

　　强烈的冲击再一次击中常舒的胸口！这一次，他涨红了脸面，足足剧烈喘息了数十下，才听到‘嘶’的一声气息划入气管的声音，额头上的青筋也才算消退了下去。

　　但是，他现在还是不能昏迷。再度挣扎着爬了起来。血肉模糊的双手颤抖着从怀中取出了一把植物，目光在身下扫视了一番，然后连忙朝着有着几块石头的地方踉跄跌过去。

　　将几株植物一股脑的放在一块稍大的石块上面，然后用小石头就是一顿乱捣……

　　意识几近消散，蛇毒与蛇胆的力量在同一时间爆发，整个身体完全产生了一阵麻痹到了极致的感觉。而那股恶寒，也在瞬间席卷了他的全身……时而麻痹，时而阴寒的折磨让常舒痛不欲生。

　　然而他还是坚持着将几株植物完全的捣碎，紧接着，一股恶臭到了极致的气味，从捣碎的已经出了汁液的植物上弥漫了出来。

　　常舒顾不上其他，连忙用血肉模糊的手抓起了那些植物，没头没脸的朝着自己的脸上，脖子上，手上，脚上……总之所有赤裸在外的地方都涂抹上了一层！

　　在完成这一切之后，常舒也到了极限，身体终于忍不住倒在了地上……

　　神智已经完全陷入了半昏迷的状态，他的身体时而卷缩一起，时而猛的挺直，时而剧烈惊颤，翻来覆去，极为痛苦。而他本该俊秀至极的面容，也完全扭曲了起来。

　　乌麟蛇之毒，又岂是泛泛？即便他在第一时间服用了蛇胆，但毕竟缺少了一些引药。这药力剧烈爆发之下，少了引药的调和，毒素与解药在常舒的身体内展开了剧烈的拉锯战……其间痛苦，实不足于外人道也。

　　剧烈的疼痛足足持续了半个多小时之后，常舒的身体才渐渐的平静了下来。但是剧烈疼痛的后遗症却是让常舒在半昏迷中依然会时不时的抽搐一两下……他的目光已经完全模糊，瞳孔隐隐已经有了几许涣散之势，可以预见，若是让他继续这样下去……哪怕没有被毒死，那毒素与解药在他身体内造成的伤害，也足以取了他的小命。

　　常舒的眼中，终于露出了绝望……

　　“娘亲……娘亲……”

　　在这最后一刻，常舒脑海中回想起的，正是娘亲那张慈爱的面容。而那面容，在他涣散的瞳眸之中，正渐渐的消散……

　　正在此时，一阵脚步声却是打破了丛林的宁静！常舒的心神微微一震，竟然是又提起了几分精神，勉力的昂头朝着那边看去……只见不远处的植被从两边分开，隐约间正有一群人朝这边行了来。

　　片刻之后……

　　“咦？……劳伯伯，这里有一个人哎！……”

　　就在常舒的意识完全消散之际，一个悦耳的声音，略带着几分惊疑的响起……

　　听到这声音，常舒的心头不禁微微一松……有女孩儿，那应该不是军士了……

　　带着这样的想法，整个意识，陷入了一片黑暗……

　　明月高悬，已近八月十五，月若玉盘，煞是好看。

　　而在乌巴尔森林之中，再好的月色，却也被密集的植被遮挡的干干净净。一处密林之中，一队人马已经安营扎寨，明亮的篝火将周围映照的极为明亮。

　　这队伍人数却是不少，约莫有三四十人左右。足足搭建了五大三小八个帐篷。这些人一个个气宇不凡，眉宇之间都隐隐流露出一丝英气。显然并非是普通的佣兵之流。但身上少了几分铁血之气，看起来也不像是军士。反倒更像是某个训练有素，颇有权势的家族护卫。

　　当常舒从昏迷中醒过来的时候，他正身处在这三顶小帐篷之中的一个。

　　略带疑惑的抬着头，努力支撑起酸软不堪的身子，常舒环首四顾。

　　“呀，你醒了啊？”

　　正在常舒还没回过神之际，一个悦耳的声音带着几分雀跃响了起来。

　　常舒微微一怔，连忙转过头……入目的，是一张清秀绝丽的面容。

　　“你都昏迷了一整天了呢……”

　　这是一个年约15，6岁的女孩儿，乌黑秀发随意的在脑后扎了一个马尾，看上去极为青春可人。见到常舒醒来，跑到了常舒的跟前，一双大眼睛眨巴的看着常舒。

　　“你是……”

　　常舒不禁一怔，疑惑的问道。然而嘶哑的如同干裂的声音连常舒自己都吓了一大跳……这连续三天不眠不休的奔逃，让他本就消耗极大。最后还被乌麟蛇给咬了一口……虽然得到了救治，但要好的彻底却还要一段时间。

　　“我叫甄雪。你叫什么名字？”少女眨巴着大眼睛，好奇的询问道。

　　“我叫常舒……我怎么会在这儿？”

　　常舒皱起眉头，脑袋还有些昏昏沉沉的，好不难受。

　　“袄，劳伯伯说，你是中了乌麟蛇的毒，虽然及时的服用了蛇胆，但缺少了几味引药，导致药性太强，致使你昏迷的……不过你放心吧，劳伯伯已经给你吃了‘清毒丹’，再调整一下就没事了。”边说着，少女边递给了常舒一碗水：“呐，你先喝口水吧。”

　　闻言常舒顿时便就知道自己是被人救了，当下心神不禁微微一松。接过碗来，喝了下去。感觉自己的喉咙微感滋润之后，这才略带嘶哑的道：“谢谢你救了我……”

　　“没关系的，举手之劳而已……”女孩儿甄雪挥了挥小手：“你先休息一下，我去叫劳伯伯再来看看你。”

　　女孩儿说着便跑了出去。

　　“哎……”

　　常舒喊了一声，对方却已经跑出了帐篷。微微一愣，想了想之后还是平躺在了床上，脑中却不禁回想起自己吃过蛇胆之后的事情。

　　然而头脑昏昏沉沉的，根本没办法静下心来想什么。半天无果，常舒轻轻叹了一口气……既来之则安之。既然对方救了自己，应当不可能再对自己有什么不利了吧？

　　躺在被褥之中胡思乱想片刻之后，几个脚步声从帐篷外由远及近而来。常舒微微振了一下精神，抬头朝帐篷看去。

　　不多时，一群人自帐篷之外鱼贯而入。当首的，正是那女孩儿甄雪。在她身后，则跟随了几名身穿灰色衣衫的汉子。常舒心神不禁微微一震……看这些人龙行虎步，步履坚定，便就知道绝非泛泛之辈。当下不禁有些疑惑……这些人，是什么人？

　　甄雪表情亲昵的挽着身边一个男子的手臂。常舒微微一怔，目光转向了那位男子。

　　这是一个年约四十有余的中年男子，身材消瘦，却是相貌不凡，一身白色衣衫将他儒雅的气质烘托的淋漓尽致。被甄雪挽着胳膊的他，脸上也带着一丝宠溺般的笑容。看上去很是温和。

　　很显然，此人当就是甄雪口中的‘劳伯伯’了。

　　“常舒，我带劳伯伯来看你了。”

　　果然，还没到床边，甄雪已经开口。

　　常舒闻言，挣扎着想要直起身子，岂知刚才一碗水虽然让他身体完全轻松了下来，却也让他身体最后一份力量也消融不见。努力半天却也没有什么效果。

　　“呵呵，小伙子不必多礼，躺着就好。”

　　中年男子见到常舒挣扎着想要起来，便笑着挥了挥手。说话间，已经同他身边的甄雪以及身后的其他几个人走近了床边。

　　听闻这中年男子这样一说，常舒倒也不再勉强。面露感激的轻轻点了点头，深吸了一口气，表情认真道：“小子常舒，谢过大叔救命之恩……若有他日，必有所报。”

　　“呃……”中年男子似是微微愣了一下，旋即轻轻笑了一下，看表情却并未将常舒的话放在心中，而是坐了下来，伸出手笑道：“让我看看。”

　　常舒依言将手腕递给了他。过得片刻之后，那中年男子才轻轻点了点头：“嗯，恢复的不错……你中毒不深，现在大部分的毒素已经排干净。只需调理一段时间，便就可以恢复了。”

　　常舒心中不禁一松……中毒这种事儿可不是说着玩儿的。任谁也不愿意自己的身体里呆着大量毒素吧？

　　“谢谢大叔。”常舒对中年男子点了点头。

　　中年男子笑着摇了摇头，这才扭过头看向甄雪，脸上露出几许宠溺的无奈：“现在开心了吧？”

　　“嗯。”甄雪使劲儿点了点头，嘻嘻一笑：“劳伯伯最好了。”

　　中年男子顿感无奈，又宠溺的揉了揉甄雪的脑袋，这才道：“好了，天色已经不早，现在可以回帐休息吧？”

　　“嗯。”甄雪扭头看向常舒，眨巴着大眼睛：“那你好好休息吧，我明天再来看你。”

　　直到几人离开之后，常舒这才回过神来。环首四顾，这帐篷之中除了他身下的这一套被褥之外，便再无他物。深吸了一口气，却只感全身酸软无力。

　　“这乌麟蛇之毒，果然是厉害无比……”常舒无奈的摇了摇头，深吸了一口气，开始收敛自己的心神。

　　其他不多说，恢复实力才是第一要务。

　　常舒现在还只是一个武士而已，远远达不到内视的程度。虚弱的身体使得他心神极为浮躁，收敛心神也变得极为困难。

　　只不过不要忘记……常舒可是一名魔雕师。对于一名基本功已经堪堪达到大师级别的魔雕师而言，收敛心神的功夫，乃是基础中的基础。

　　强制压抑着心中的浮躁，数十秒之后，常舒成功的进入了修行状态。

　　丹田之内的气息已经微弱的不能再微弱，常舒咬着牙关想要按照皇极惊世典的运行线路运行。

　　但是气息太过微弱，这过程，居然也足足用了半个小时左右，那丹田内残留的一丝内息，才缓缓的运转了起来。而此时，常舒的额头，已经微微见汗。

　　不过就如同一座巨大的风车。在停顿着的时候想要将这风车拨动，需要耗费巨大的力量。但当开始转动之后，却就会省力许多。不知不觉之间，常舒已经完全进入了修行状态……

　　一夜无话。

　　次日清晨，常舒从入定之中醒了过来。眼中不禁射出一道不弱的精芒，旋即皈依平淡。

　　深吸了一口气，感应了一下自己的身体，常舒这才轻呼了一口气……通过一夜的修行之后，体内的伤势已经好了个七七八八。虽然依然还有一些疲惫，不过已经并无大碍了。

　　活动了一下身体，常舒环顾了一眼四周，外间已然大亮，隐隐有金色光线从帐外透了进来。清风微送，却是夹杂着阵阵清香。

　　‘咕咕……’

　　闻到这阵香味，常舒的腹中不禁传来了一阵响动。常舒微微一愕，旋即却是有些无奈……自进入这乌巴尔森林，他可还真没有吃过一顿饭了。如今竟是连自己的口水都已经有些控制不住……喉头不禁微微收动了几下，眼睛却是朝着四下扫了几眼，站起了身子，朝帐外行去。得去弄点儿吃的才行啊……

　　“呀，你醒了啊。”

　　刚出帐门，一个惊讶的声音便就响了起来。常舒不禁抬起了头来，一个女孩儿正端着一个小碗朝他行了过来。正是昨日见过的那个小女孩儿甄雪。

　　一身朴素服饰，然而却无法遮掩了甄雪姣好的容貌。肌肤若雪，一头黑发又黑又亮，给人清新至极的感觉。配以周围绿色的背景，更是将对方这股清新的气息烘托的淋漓尽致。恍惚间，常舒竟是看的微微一呆——昨日没细瞧，如今再看，这才发现这女孩儿的美貌，居然丝毫不亚于学院校花风雪晴啊……

　　“哎，你怎么了？”

　　常舒看的发呆，竟然是对方走到了跟前都没有回过神来。女孩儿略带疑惑的凑到跟前看着有些愣愣的常舒，不禁疑惑的开口。

　　回过神，却见甄雪的脸已经到了跟前，常舒不禁老脸一红，干咳了一声：“刚起床，脑子还有些反应不过来……”

　　“呃……”甄雪微微怔了一下：“你身体好了么？呐，把这碗药喝了吧。劳伯伯说，你的体内余毒还没有排干净，还需要喝些药的。”

　　“哦，谢谢……”

　　常舒道了一声谢，便将药接了过去，一口喝下。

　　一股苦涩的味道，顿时从舌苔之上炸开。浓烈的苦味，却差点儿让常舒给喷了出来。

　　“哈哈，这药很苦的。”看到常舒苦瓜一般的脸色，甄雪哈哈笑了出来。

　　常舒苦着脸，口中的苦涩却是连口都开不了了。

　　常舒从小身体就不错，鲜少有喝药的时候。也就上一次受伤时喝过一次而已……当时他整个人都处于半昏迷状态，即便是苦涩也分辨不出多少来。但这次却是……

　　想到这里，常舒倒是禁不住有些可怜小兰若了……这样的药，喝一次都让他难受之极，更遑论小兰若可是要天天喝的……

　　不知不觉想起小兰若，常舒的手却不禁摸入了怀中。大前天乃是小兰若的生日，本打算将这木雕送给她的，却不想出了这种事儿。也不知道她现在……

　　常舒突然面色微微一愣，然后连忙在怀中摸了几下……空空如也。那一直放在怀中的木雕，居然不见了？

　　“你是在找这个么？”

　　甄雪的声音响起，常舒不禁扭过头，却见在甄雪洁白的小手上，正握着一个木雕……那是一个12岁左右的小女孩儿，身子微倾，面露笑容。整个木雕一气呵成，流线自然，显得栩栩如生。这不是小兰若又是谁？

　　常舒顿时露出喜色，连忙伸手过去。然而当手伸到一半的时候，却见甄雪的表情不禁一怔，手上也不禁微微顿了一下。但是旋即，却还是接了过去，口中笑道：“谢谢你……这木雕对我很重要。”

　　“哦……”甄雪舔了舔小舌头，表情有些不舍的哦了一声。

　　这木雕还是昨日劳伯伯在治疗常舒的时候，从他怀中得到的。甄雪一眼就喜欢上了这个栩栩如生的雕塑，所以就拿去把玩了一天。而越是看，却也就越是喜爱。

　　甄雪从小便就比较喜爱各种各样的雕塑品。虽然在家中的时候，她也见过不少精美的雕刻品，只不过……她的身份有些尴尬，那些雕刻精美的雕塑品一个个价值也是不菲，她虽然很喜欢，却也得不到。而常舒这个木雕，线条流畅自然，竟然是少见的‘洛巴克风格’作品。

　　甄雪从小就喜欢雕塑品，对各种风格的雕塑也是颇有涉猎，例如以精巧而闻名的‘基尔里流派之风’，以繁杂奥妙著称‘赫茨流派之风’等等……而这其中，她最喜欢的却是‘洛巴克流派’。

　　洛巴克流派以流畅自然而著称于世。每一道弧度，每一条线条，都恍若天成，瞧不出丝毫的人工雕磨之感。浑圆，大气，流畅……这便就是洛巴克风格。

　　以一柄小刀，便就可以雕刻出流畅自然，混若天成的作品，光是想就感觉到其中自有一股洒脱飘逸之意。在甄雪看来，这才有资格被称为真正的‘艺术’。

　　而常舒怀中那一尊，明显就是属于‘洛巴克风格’。而且观其线条，竟然隐隐有几分大师的神韵在其中。类似这样的精品，若是拿到拍卖行拍卖，恐怕至少也可以拍出数百枚金索利以上的高价了。

　　只不过……常舒既然说这对他极为重要，心地纯洁善良的甄雪，却也不好夺人所爱。

　　心中微微有些失落，甄雪还是笑着说道：“早餐已经准备好了。既然你已经醒了，不如就和我们一起用餐吧。”

　　不说吃饭还好，一提起这，常舒的腹中不禁有传来一阵响动。甄雪的小脸儿上顿时露出了几分惊讶，而常舒的脸上却不禁露出了几分尴尬。

　　“嘻嘻，走吧。”

　　甄雪捂嘴偷笑，然后开口说道。常舒尴尬的挠了挠头，低头跟在甄雪的身后，朝着外间行去。

　　跟在甄雪的身后，常舒两人直接来到了一堆篝火之前。这里所在的人常舒倒也见过，正是昨日前往帐内看过自己的那些人。常舒再度对那中年男子道了一声谢，而中年男子却只是微微点了点头，便没有再多的表示。

　　直到一顿饭之后，常舒这才感觉到自己的精神和力气恢复了不少。而随即，这些人却是开始收拾营地，打算离开了。

　　“你既然已经好了，我们便就此告别吧。”

　　一切整装待发之后，那中年男子才转过身对常舒淡然说道。

　　常舒微微一愣，旋即也就点了点头道：“嗯，劳大叔与甄雪小姐的救命之恩小子记在心中了，若日后有缘再遇，小子必将报答。”说着微微拱了拱手。

　　虽然这乌巴尔森林之中危机四伏，但常舒却也不是死缠烂打之人。中年男子等人进入这乌巴尔森林，自然不可能是全无目的的。而自己作为一个‘身份不明’之人，留在队伍之中的确也是诸多不便。对方救下自己一命已经让自己很是感激了，自己却不能不懂得一些进退。

　　中年男子听闻常舒的话之后脸上倒是露出了几分惊讶，想来在他以为，常舒必然会开口求他继续留在这队伍之中。没想到对方居然这般的知进退，看向常舒的眼中也不禁露出了几许赞许。然而他还没说话，甄雪却大声的说道：“这怎么能行？这里可是乌巴尔森林，到处都是危机。常舒一人上路，只怕还要遇到危险的……不行不行，决计不行！”

　　甄雪小脸上露出几分气愤，小脸儿鼓胀，气呼呼的看着常舒，大眼睛中有着几许责备。而常舒心中却微微一愣，旋即涌起一丝暖意……自己与这甄雪只不过萍水相逢而已，没想到她居然这般为自己着想。

　　中年男子眉头微微一皱，看着甄雪有些不悦道：“我们此去的目的你又不是不知道，带上他……”

　　“劳伯伯……”甄雪见中年男子露出不悦之色，连忙使出了自己的杀手锏。跑到身边，挽住中年男子的胳膊左右摇晃不休，一双大眼睛楚楚可怜的看着中年男子，憋着嘴道：“好不好嘛，就带上常舒嘛。这里真的太危险了……反正带我一个累赘是带，带两个也是带嘛……”

　　“你……”中年男子为之气结。然而看着甄雪楚楚可怜的大眼睛，虽然明知道她是装的，但不知怎得似是触到了他心中某一处柔软之处，不悦之色片刻之后消弭无形。

　　“唉……”轻叹了一声之后，中年男子这才看向有些不知道如何是好的常舒，摇头道：“这丫头被我给惯坏了……好吧，既然这样，你也就留下吧。”

　　“这……”常舒微微怔了一下，却见甄雪一个劲儿的给自己使眼色。苦笑一声之后，只得点头拱手道：“那……就麻烦劳大叔了。大叔放心，只要抵达水源处，小子便会离开。不会给你们带来不便的。”

　　乌巴尔森林毕竟是极为危险的地方，既然甄雪要自己留下，而且中年男子也松了口，常舒倒也没有必要跟自己过不去。

　　他们随行的护卫光是看便就知道修为不低，而且装备精良，食物水源也是极为充足。跟在他们身边，的确是要安全的多。

　　“耶！……劳伯伯最好了……”甄雪此时也开心的欢呼了起来，摇晃着中年男子的胳膊。

　　中年男子无奈的摇了摇头，这才扭头唤道：“好，继续上路吧！”

　　一声令下，早已经整装待发的队伍，顿时便就出发了。


第四章 随队

　　跟随在队伍之中，果然要安全的多。他们有专人负责戒备四周，常舒与甄雪，中年男子等人行在队伍最中央的位置，根本不用担心被什么野兽袭击。至于说毒虫蛇蚁之类的东西……如今已经是秋季，除开如乌麟蛇一类数量较少，比较特殊的种类之外，倒也没有太多。小心一些，便也就行了。

　　一路上甄雪却是显得极为开心，一会儿跑到了队伍最前方，一会儿又跑到了队伍最后面，仿佛有用不完的精力。可怜常舒也不愿与中年男子埋头一言不发的赶路，跟在小丫头的身边，却是将伤势还未痊愈的他累的够呛。

　　当然，累归累，常舒还是很开心……从小到大，他所认识的同龄人也是屈指可数。能跟他说上话的更是少数，算来算去，也只有小兰若与风无定二人而已。如今多了一个甄雪，纯洁可爱，心地善良。虽然认识的时间不长，但关系却已经是不差了。

　　“常舒你看你看，那只鸟儿……好漂亮啊！……”

　　小丫头甄雪突然发现了什么，连忙又蹦又跳的喊了出来，雀跃非常。

　　常舒顺着小丫头的目光看去，却见在不远处的一棵大树之上，正有一只拥有着华丽羽毛的鸟儿在梳理着它的羽翼。这只鸟儿极为漂亮，浅蓝色的羽翼宛若浅色宝石一般不带丝毫的杂质。一圈带着锯齿状的火红羽毛围绕着脖子绕了一圈，下面再度变成了浅蓝色。长长的尾部，两三根足足有三十公分长短的蓝红相间的羽毛伸展而出，美丽至极。

　　常舒只是看了一眼，便笑着说道：“这鸟儿名为‘胭脂红’，是南部比较出名的鸟儿，通常居住在灌木丛类。只有王国南部才有，而且也是极为罕见的……你运气真好，居然能在这里碰上了。”

　　“它明明是蓝色的，为什么叫‘胭脂红’？”甄雪眼中露出疑惑看向常舒。

　　“你看到它脖子上的那一圈锯齿状的火红羽毛了么？”常舒指着鸟儿笑着解释道：“所谓‘胭脂红’，指的便就是它这一圈羽毛。而现在这只是雌性的，这种鸟儿通常都是成双结对的，雌雄同行……雌性的是通体浅蓝，脖子处才有一圈红色羽毛。而雄性的可就漂亮了……通体嫣红，煞是漂亮。你再仔细看看，在它周围不远的地方，应该能看到雄性的。”常舒说着，便眺目寻找了起来。

　　“真的么？”甄雪瞪大了眼睛，连忙眨巴着眼睛仔细的寻找了起来。

　　“啊！……找到了找到了！在那里在那里……真的是通体火红啊……好漂亮哦……”甄雪突然指着一处地方大声的欢呼了起来。顺着她的目光，果然在距离那雌性‘胭脂红’不远的地方，出现了一只雄性的胭脂红。除了通体火红耀眼之外，这雄性的胭脂红比之雌性更是大了一圈，羽色绚烂。

　　常舒看的好笑，不禁摇了摇头，目光远视那胭脂红笑道：“这鸟儿不仅好看，而且还极为忠情……雌雄同行，若是其中一只鸟儿死亡，另一只鸟儿也马上会撞死殉情……天下最痴情的生物，恐怕就要属它们了。”

　　“啊？”甄雪愣了愣，看向两只鸟儿的目光却变得有些温柔了下来，点头道：“若真是这样，那就真的是好鸟儿了……”

　　常舒听的好笑：“怎么，现在它们算不上好鸟儿么？”

　　“呃……现在也算啦……”

　　甄雪微怔一下，粉面微红的嘿笑一声。然后却是眨巴着大眼睛看着常舒好奇问道：“那你怎么知道它们叫做‘胭脂红’的？”

　　“拜托，学院里有教好不好？我的成绩在我们学校，可一直都是名列前茅呢。”常舒挑眉一笑。

　　“啊？好厉害……我上学就考试的时候能记住，等真正看到实物了，完全就没有办法联系在一起了……”甄雪吐了吐小舌头，然后再度好奇问道：“我记得现在好没有放假啊。你怎么会来乌巴尔森林里呢？而且还昏迷在了路上？”

　　问到这个问题，常舒微微一怔，旋即面上的笑容却微微消退了一些，沉默了下来。

　　甄雪见常舒面色微变，连忙挥手道：“如果不想说就不用说啦……”

　　短暂的沉默之后，常舒才轻轻展颜一笑：“谢谢……”

　　甄雪闻言轻轻点了点头，没有再多说什么，而是转换了话题。

　　“对了，你的那个木雕……是谁雕的啊？雕刻的是谁啊？”

　　说话间，目光却是忍不住看向了常舒的怀里……她倒是记得清楚，常舒刚才就是顺手将那木雕放进怀里了。

　　常舒微微一愣，看到甄雪眼巴巴看着自己怀中的可爱表情更是哑然失笑……难怪之前她一直都欲言又止的样子，看样子一直都在想着这木雕啊。

　　想到此处，常舒倒是大方的将木雕取了出来，递给甄雪笑道：“这个木雕对我比较重要，所以不能送给你……下回有机会我再送你一个其他的吧。”

　　“啊？不用了不用了，我就看看，我就看看……”

　　甄雪一听常舒要给他另送一个，连忙挥手拒绝道。在她想来，这种大师级别的木雕，必然是价格不菲。看常舒的穿着，显然也并非是有钱之人。这种贵重的礼物，自然是不能收的。而当接过那木雕之后，她表情顿时变得欢喜起来，长长的睫毛微微闪动，细细抚摸着木雕小兰若身上的每一道流线，眼中满是欢喜与惊叹，喃喃道：“果然是大师级别的作品……虽然整件作品还欠缺了几分灵动之气，但这等流畅自然的刀法，却是将这种意境上的缺憾给填补了……这个，应该是某位雕刻大师前期的作品吧。”

　　常舒听着甄雪的评价，不禁露出了几分惊讶。第一个惊讶的自然是在对方眼中，自己的雕刻居然已经有了雕刻大师的功力，让他在微感惭愧之余也有些得意。而第二个惊讶的，则就是她的目光之准了。

　　其实在整件作品完成之后，常舒也发现了……虽然线条流畅自然，刀工方面无懈可击。但因为是第一件作品，而且还是通过修修改改的，导致整件作品的灵动之气却是略有不足。算是这件作品最大的败笔了……这甄雪年龄不大，目光却是足够精准了。

　　“这木雕一定很贵吧？是什么人送给你的么？”

　　甄雪惊叹的观察了良久之后，这有些遗憾的扭过头看向常舒。

　　常舒心神微微一动，笑着问道：“以你的眼光来看……这件木雕，大概能值多少钱？”

　　甄雪被问的一愣，微微蹙起一双纤眉，修长的玉指轻抚木雕纹路，粉脸上却带着几分遗憾的摇头叹道：“看的出，这件作品的材料就是普通的木材，虽然雕工精美，但因为材料太过普通，普通的木材保存不了多久，所以价值也就大打了一个折扣。要我说，这件作品的市场价值应当是在一百到两百金索利之间……唉，可惜了，若是材料换做比较名贵的金楠木，作品灵气再突出一些的话，其价值将翻上十翻不止！”

　　“两百金索利？！”

　　听到这个价格，常舒不禁有些惊愕。

　　常舒的反应让甄雪有些忐忑：“呃……怎么？不止这个价么？……我，我其实也有些不太清楚。嗯，如果碰到真正爱‘洛巴克风格’雕塑的人的话……应该是不止这个价位的……毕竟光就刀法而言，这绝对是大师级别的作品。”想了想之后，甄雪又点了点脑袋说道。

　　常舒却是有些发懵了……他也就是因为甄雪突然提到了价格问题，让他想起了金大婶的话，不由自主的这样询问了一句而已。没想到的是……其答案远远超乎他的想象！

　　要知道，这东西他只用了六天的时间，所用的材料根本就是自家的木柴……一根木柴值多少钱？一个铜索利，足足可以买上几十根那样的木柴。然而就经过自己这样一雕刻……这根木柴的价值，居然就翻了上万倍？

　　金大婶说雕刻大师乃是非常赚钱的职业……常舒一开始不相信，但现在却不由他不相信了。

　　“……常舒？常舒？你怎么了？”

　　见常舒发愣半天没有说话，甄雪不禁有些疑惑的唤了几声。常舒这才回过神来：“哦，在呢，没什么没什么……”

　　甄雪疑惑的看了看常舒，发现也看不出什么时候，便又喜滋滋的继续爱不释手的把玩手起的木雕来。常舒见到此情形，却不禁轻轻笑了笑，便也不再说话。

　　一日的光阴就在赶路之中慢慢的流逝而去，有甄雪的陪伴，再加上周围诸多护卫的护航，时间倒也过的不慢。

　　太阳终于缓缓的落山了。

　　“好了，今天就到这里吧，原地扎营。”

　　伴随着中年男子劳大叔的一声令下，队伍停止了前行，而是开始按扎营地。

　　看得出这些人当是经常出入这等丛林，他们选择了一处下风口，林木比较稀疏的场所。手脚利索，不过片刻之后，已经有炊烟袅袅升腾了起来。

　　常舒其实早就已经有些坚持不住……毕竟他的伤势还为痊愈。但他作为客人，加入别人的队伍已经是给其他人带来诸多不便了，当然也不好意思再因为他而拖累队伍的前行速度。再加上甄雪也一直陪在他身边……人都说男女搭配干活不累……甄雪是一个漂亮可爱的女孩儿，有她的陪伴常舒倒也是坚持了下来。

　　晚餐也是简单的一些干肉便也就应付了过去，到了晚上，点起了篝火，劳累了一天的护卫们也都围坐在了篝火堆边上，天南地北的瞎扯起来。而常舒，也被甄雪给拉了过去。

　　“我最喜欢听大叔他们聊天了……他们去过很多地方，所见所闻的事，好多我连听都没有听过呢。”

　　甄雪坐在常舒的身边，手里随意的捏着一根常常的绿草，开心的对常说说道。

　　常舒倒也是深有同感……他又何尝不是特别喜欢在‘冒险者酒家’之中听哪些佣兵们瞎扯吹牛？……以前是没有机会，如今他却已经想好了。先努力的提升自己的修为，待得实力提升起来之后，便就去寻那石伟杰的麻烦，一切完成之后，他便就会离开武隆城这个小小的城市，开始他的游历。一边见识大陆的风土人情，一边打探母亲的下落……光是想想，常舒便就有种迫不及待的感觉。

　　在佣兵口中，他可是知道这大陆是如何一种大。他所在的华兴王国只是诺大的大陆之上一个微不足道的小国家而已。在华兴王国之上，更有着好些可称之为巨无霸的巨大帝国。各种种类繁多的魔兽，各种引人入胜的奇妙美景……这一切，都使得常舒这颗年轻的心雀跃不已……有生之年，若能将整个大陆完全的走上一遭，便也就不虚此生了。

　　护卫们谈的开心，常舒与甄雪也是听的津津有味。偶尔甄雪还会插上几句话，略带天真的问话，总是会让场上爆发一阵善意的大笑，时间就在这种情形之下悄然而过。而常舒在这队伍之中的第一天，就这样度过。

　　将甄雪送回她所居住的帐篷之后，常舒也回到了自己的帐中。

　　昨日是因为他是伤员，需要安静的环境好好的休息，这才让他独自一人享受了一个后备的帐篷。而现在他伤势虽然没有大好，却也差不多了，自然也就跟其他护卫一同居住了。

　　儿臂粗细的蜡烛将整个帐篷都映照的极为明亮，一名高瘦精悍的护卫见到常舒进入帐中之后，抬头露出了一个爽朗笑容：“小伙子，这是你的铺位，来这里休息吧。”说着，指了指不远处一个铺位。

　　这种大的帐篷每个帐篷之中都可以居住十余人以上而不显拥挤。如今帐中也已经有了五六个人，其他人想来不是还在外面聊天，就是在站哨。

　　这里是乌巴尔森林，可不是什么安全的地方。虽然有驱虫粉，但若是没有人看守的话……恐怕任何人都不可能会睡的安心的。四个方位每个方位都有两人职守，每一个半小时换一次班。

　　听到那护卫热心的招呼，常舒也露出一个笑容连忙道：“谢谢大叔。”

　　那护卫呵呵笑了笑，再没有说话，而是低下头继续捣鼓起自己手中的东西。而常舒也只是瞅了一眼，便也没有再在意，行至自己的铺位之前，脱掉衣物之后，钻入了被中。

　　“唉……看样子是真的坏掉了。”

　　常舒刚躺下不久，那名热心招呼他的护卫便长叹了一口气，有些无奈与痛惜的声音响起。常舒不禁好奇的扭头看了一眼，却就见他表情有些无奈的随手将一样事物丢在了身边，轻轻摇着头。


第五章 魔法器具

　　“完全坏掉了么？”

　　一名护卫闻言凑了过去，好奇的问道。

　　那名护卫点了点头，有些郁闷道：“完全坏掉了……用真气刺激也没有半分的反应。唉……”

　　“唉，可惜了……”另一名护卫也替对方有些惋惜。

　　常舒却不禁听的一愣，不知道对方在说什么。

　　“三星战靴啊……这可是少见的宝贝啊……市场上得卖到十几个金索利左右吧？”

　　又一名身材颇为魁梧的护卫也接过话头。

　　十几个个金索利，便也就是一千多个银索利，一万多的铜索利……他们作为甄家护卫，虽说每月的月例不少，但也只不过三四十枚银索利而已，再加上各种奖金，补贴之类的，满打满算，一个月下来也达不到一枚金索利……对他们来说，一双价值十余枚枚金索利的人阶三星战靴，的确算是难得的宝贝了。

　　“不过真不明白，这看起来完全看不出有什么破损的地方啊……为什么就失去效果了呢？”

　　一名护卫拿着两只靴子仔细的对比着，却是完全没有办法看出这两只靴子上有什么不同。

　　“要是让你要是看出来了，你就可以去做魔雕师了……哈哈……”

　　一名护卫笑着打趣道。

　　“呃……嘿，说的也是。不过这魔雕师还真不是普通人能做的……当年我也曾经尝试过想要当一名魔雕师，不过让我成天坐在那儿面对这些鬼画符一般的阵法，我就一阵头大……我宁愿找人好好的打上一架，也不愿意面对这些东西。”那护卫嘿嘿讪笑了一声之后说道。

　　魔雕师说起来是大众职业，任何人都可以做。然而，面对那庞杂无比的知识结构，千变万化的阵法构造，却是足以让绝大部分的人都望而生畏的。

　　打个最简单的比喻……就好像是数学，大家都有机会学习，每个人的机会也都是均等的。然而真正知名的数学家，却也只有寥寥几人而已。说的就是这么一个道理。

　　“好好收起来吧，等回去之后再给李老看看吧……我看这上面并未有多大的破损，想来修复起来也并不是太困难吧。”一名护卫笑着对那高瘦护卫道。

　　“也只能这样了……”高瘦护卫无奈的苦笑了一声。这双战靴他可是存了好几年的钱，这才下定决心买下的。平时也舍不得穿，保养方面也是极为用心的。此次跟随劳总管出任务，知道任务的重要性，这才会咬牙拿出来的。却没想到，这都还没派上用场，其中一只靴子便就已经失去了作用。而且还完全找不到原因在什么地方，这实在不能不让他郁闷非常。

　　这双战靴非但能让他双腿的破坏力增强，更能提升他不少的速度。在这种很有可能会产生混乱的情况下，肯定会产生巨大的效果。但现在……

　　“唉……”那护卫轻叹了一口气，满眼无奈。

　　“大叔，能给我看看么？”

　　不知道什么时候，常舒已经来到了那名护卫的身边，正探头看着。

　　那护卫微微愣了一下，诧异的看着这名半途昏迷，然后被小姐救下的少年。不过他倒也不小气，苦笑一声之后递给常舒：“也不知道怎么回事……左边的靴子已经完全没有了原有的功效……”

　　常舒好奇的接了过去，却是没有说话，而是仔细的端详了起来。

　　这是一双由某种黑色金属炼制而成的长靴，但质地比普通的精铁稍微柔软一些，不似一般钢铁那般硬。入手质感冰凉，颇为沉重。

　　而在这长靴之上，密集的雕刻了不少的阵法，这些阵法极为对称，有种难以言喻的神秘美感。

　　然而这些阵法在常舒这种魔雕师的眼中看来，却就有了不同的感官。常舒的心神在目光投向那战靴的时候已经完全收敛了起来，然后整个心神，都侵入在了这战靴之中。

　　常舒如今已经是八星武士，以他的能力，已经完全可以勉强的雕刻出一些人阶三星的魔法饰品。只不过……与一星二星的不同，三星以上的阵法威力都是极大的，普通的材料根本就没有办法满足承载三星阵法的条件，光是一件原材料，恐怕都需要一枚金索利左右……而现在常舒全身家当加起来，也远远不够这个数目。所以他从来没有雕刻过。

　　但这并不妨碍他观察三星阵法。

　　那名护卫本以为常舒也就跟其他的护卫一样看一看便就了事，却没想到对方居然是看的极为认真，这一看，居然就足足看了十余分钟。他的脸上不禁露出了几分惊异之色。暗道这落难少年，竟是一名魔雕师不成？

　　这大陆魔雕师数量的确不少，能雕刻三星魔法饰品的魔雕师更是不在少数……但那些人，哪一个不都是人到中年之后的人？毕竟除了繁杂的知识之外，更为重要的，还是雕刻功底。这东西可并非是一触而就的。没有长时间的累积和练习，可是不行的。

　　人阶一星，二星的阵法还好说，而三星以上的阵法，可就麻烦多了。通常而言，一个三星阵法，都需要好几种基础阵法集合起来……如何能让这些阵法在一个小范围之内相互交融，相辅相成，可不是容易做到的事情。这对每一条线条的粗细，弧度，乃至整个基础阵法的大小都有着严格的要求。否则唯一的后果便就是整个阵法失控，或者失效。

　　那护卫实在有些难以相信，这三星阵法，难道这名少年竟然能看懂？

　　带着几分怀疑，那护卫问道：“小伙子……怎么样？看出什么了没？”

　　护卫的话让常舒回过神，然后边指着那些上面的阵法，边点了点头：“用的材料应当是‘混元黑金’的初胚，上面的阵法是一个‘初级聚能阵’，一个‘初级风灵阵’还有一个‘初级硬甲阵’。雕刻手法应当是‘赫茨流派’的手法……嗯，在人阶三星的阵法中，算是比较出色的阵法。”

　　微微顿了一下，他继续说道：“不过很显然雕刻者应当是刚刚接触三星阵法不久，而且刀功也只能算是马马虎虎。虽然‘赫茨流派’的辅助工具比较多，但刀功的弱点却是使得整个阵法的成色不佳……如果我没猜错的话，这双战靴自得到之后，还没使用过几次吧？”

　　护卫微愣，然后点了点头，却是有些错愕：“你怎么知道？”

　　常舒呵呵一笑：“这并不难猜测，而且我还知道，这只靴子是在突然之间就失去了功效……而失去功效之前，你还使用过。甚至是在你使用的过程之中失去的对么？”

　　护卫的眼中顿时露出了几分惊奇……因为常舒的猜测没有半分错误。他正是在向同伴们炫耀的中途，突然就发现这只靴子失去了功效……这也正是让他一度疑惑的地方。上一秒还好好的，怎得下一秒却就失去作用？

　　看到护卫这等表情，常舒不用问却也知道答案了，心下也能断定这原因了。轻轻笑了笑：“其实大叔你算是买到一件次品了……这只靴子上的‘初等聚能阵’有很大的问题，出现了三四处极为明显的错误。虽然勉强生效，但聚集能量的速度却就变成了龟速，远远无法与输出的频率相持平……其实并非是坏掉了，你只需要将之放在一旁不用，一个月之后能量还是会自动聚满。只不过……每聚满一次能量，这战靴只能使用三个时辰而已。三个时辰之后，这只靴子，依然会变成现在这副模样。”

　　“啊？一个月才能聚满能量？而且聚满一次只能用三个时辰？”护卫听闻这话却是吓了一跳。本以为是自己不小心弄坏掉了，却没想到居然是这战靴本身质量就有问题？

　　要知道，这可是完全两个概念。如果是自己不小心弄坏掉的，那么修复起来就要简单许多。但如果是战靴本身的质量……那可就不是简单的修复就可以的了。就好比一面坚实的墙壁，被人砸开一个洞，填补起来自然就简单的多。但如果这面墙本身就是豆腐制作而成……那么再如何的填泥加土，也是起不到丝毫作用的。

　　“那，那可怎么办？小兄弟，你可有什么办法？”护卫完全傻了眼，不知如何是好。

　　“这……”常舒面上露出几分迟疑，才道：“大叔，其实这三星阵法我也是首次接触，若让我强行修改阵法走向，我也没有百分之百的把握……而失败的后果，则是这双战靴完全作废。”

　　“完全作废？”这严重的后果让护卫吓了一跳，但想了想了之后，那护卫还是问道：“那你有多大的把握？”

　　常舒想了想道：“若有专业的雕刻刀的话，我有七层的把握。但如果只是普通的匕首……不足六层。”

　　常舒的雕刻刀当日已经用来当暗器招呼了那名城主府的侍卫队长，所以他身上已经没有雕刻刀。而对于一名魔雕师而言，趁手的工具，也是极为重要的。正所谓巧妇难为无米之炊。但若是没有家什，光有米也是不成的。

　　当然，常舒还是有所保守。事实上，以他的雕刻功力而言，这种强行修改阵法线路的事情，虽然困难，但也难不倒他。若是有雕刻刀在手，他有九层以上的把握可以完全修复过来，并使之输出与聚集的能量持平……也就是说，这战靴将可以一直使用下去。毕竟这几种初级阵法，都并非是‘消耗性’，而是‘持续性’的。即便没有雕刻刀，他也有八层以上的把握能完成。只是完成度可能会稍微差上一些……

　　只不过常舒当然不能将话讲满了。万一出现什么问题，对方追究起来，却是不好说话。

　　常舒这样做的目的很明显……在那劳姓中年男子的眼中看来，自己对这队伍而言，完全就是一个累赘。虽然因为甄雪的缘故让他暂时的跟随队伍……但心高气傲的常舒可不想老动不动就受人白眼。唯有表现出自己的价值，那么自己呆在这队伍之中，才会显得理直气壮。

　　人生在世，有的时候争的就是这么一张面皮，这么一口气而已。

　　“六层么？”那护卫皱了皱眉头，表情有些犹豫。六层虽然已经不低，但毕竟事关三星的魔法饰品。

　　三星战靴，对他来说可不是小宝贝。事实上他现在还是有些不太能相信常舒……当然，这也不能全怪他。毕竟常舒的年龄太小了。虽然说起来是一套一套的，但若只会纸上谈兵的话，那可就真的让人欲哭无泪了……花了十几枚金索利购来的宝物，可不能就这样白白的任人糟蹋了。

　　只不过……

　　一想到这一次的任务，那护卫便就有些挣扎。此次任务可不简单，很有可能会与其他势力的人短兵相见。而在战场之上，速度快上一线，很有可能就是生与死的距离。这个时候，精良的装备那便就是必不可少的东西了。如果他真的能将这修复成功，那么自己从战场上活着走下来的希望就更大了一分……

　　成功，自己从战场上走下来的机会将大上一分，而且再也不用担心这战靴。失败，战靴将会完全作废……这种选择，的确是很难。

　　犹豫片刻之后，那护卫一咬牙，狠狠道：“干了！……兄弟，那这可就交给你了……”看样子，从战场上走下来的几率最终还是占了上风。

　　常舒露出了几分笑容，他自称为八星武士之后，还没真正的接触过三星阵法呢。这次有个成品……虽然品相很差，但总也是三星成品不是？完成修复，对他也是有所提升的。

　　只是如今天色以暗，加上常舒伤势未痊愈，今日又赶了那么长时间的路，却是已经有些支撑不住了，当即将战靴递还给那名护卫，笑道：“放心吧大叔，我会尽力的。不过现下天色以暗，若强行修复只怕影响成功率。便就明日再修复吧。”

　　那护卫点了点头，接过了战靴，颇有些无奈的看着。他的表情还有些忐忑。常舒看在眼中，倒也明白对方顾忌。

　　三星战靴对对方来说可不是小事情，换做自己，让一个和自己同龄的人修复这等宝贝，恐怕也不可能会完全安心的。

　　不过那护卫过了一阵之后就调整好了自己的心态，深吸了一口气，然后笑着拍了拍常舒的肩膀：“别大叔大叔的了，出门在外可不兴这一套。我名叫包强，给面子的话，叫我一声包大哥就行。”

　　常舒点了点头：“包大哥……我叫常舒。”

　　“呵呵，那我就叫你常兄弟吧……常兄弟，还真是看不出来，你居然还是一名魔雕师……不知道，你现在是什么级别的魔雕师呢？”包强有些期待常舒的回答。

　　常舒想了想，然后摇头：“这个我也不是很清楚，不过想来三星的魔法饰品，还拦不到我。”

　　包强微愣了一下，不过见常舒颇有自信的样子，却也只能在心中轻叹了一声，心中祈祷对方不是在说大话。

　　常舒看在眼中，却为多说什么，而是一笑：“包大哥，天色不早了，我先去休息了。”

　　包强勉强的笑了笑，常舒这才回到了自己的铺位。离开后，却是发现那包强看着战靴，表情有些恼怒……估摸着，应当是在心中咒骂卖给他这双三星战靴的商家吧。

　　摇了摇头，常舒躺在了铺位之中。微微闭起双眸，身体内的气息，却是按照皇极惊世典的运行功法缓缓的运转了起来……

　　一夜无话。

　　次日清晨，常舒收敛起了皇极惊世典的修行……一夜修行之后，他的精神相比昨天更加的饱满了几分，身上的伤势也都好了个七七八八。

　　“嗯……”

　　坐起身子大大的伸了一个懒腰，便就听到身体里传来一阵噼啪作响的动静……精神饱满，通体舒畅！常舒不禁露出了一丝笑容，这皇极惊世典果然不愧疑是地阶以上的功法，光就这等治愈能力，就绝非普通心法可以相提并论的。

　　“常兄弟，你醒了啊……”

　　正在这时，一个声音却是在耳边响起。常舒微怔，扭过头，便就见正是包强坐在他身旁的铺位上，眼睛笑眯眯的边搓手，边看着自己。在他的身边，则是几名昨日听了两人对话的护卫们。他们也都极为期待的看着常舒。

　　魔雕师的总体数量的确不算少，但大部分的魔雕师都是三四十岁以上的中年人。因为也只有到那个年龄之后，在刀功上的造诣才能进入某一种层次。三星阵法虽然算不上极为复杂，但若是没有很强的刀功做底子，也是难以完成的。

　　更何况，常舒如今要做的可是改变原本阵法的走向……虽然他们都不是魔雕师，但基本的道理还是懂得的。这种在成品之上强行更改阵法走向，可要比自己独立完成一件雕刻品更考验刀功。哪怕只是一丝一毫的差错，都有可能导致整件作品失效。

　　他们作为护卫，人人手里多少都有几样鲜少拿出来给人看的魔法物品。而有些魔法物品破损了，效果也是远远不如之前……若是这少年真能将包强的战靴给修复好，那么想来其他的也是难不倒他，到那时就都可以交给他来修复了。

　　倒也难怪他们如此的上心了。


第六章 三星魔雕学徒的价值

　　“呃……包大哥，各位大叔早啊……”常舒看到这么多人，不禁微怔了一下，然后露出了一个笑容，打了个招呼。

　　“嘿嘿，你管强子叫大哥，管我们叫大叔，这不是诚心让强子对我们心里有气吗？哈哈……就跟强子昨天说的一样，出门在外可不兴这些。给面子，就叫声大哥就成！”一名护卫豪爽的笑说道。

　　“呃……呵呵，既然这样……各位大哥早啊。”

　　“好了好了，客套话就别说了。强子昨天一个晚上我估摸着都没睡好，就等你给他的宝贝好好修复修复呢……真是看不出来，常兄弟小小年龄，居然是一名魔雕师……真是难以想象。”

　　说话的，正是昨日说自己年轻时也学过一段时间魔雕的那名护卫。他可是有切身体会的，非常明白想要成为一名魔雕师是如何一种枯燥和乏味。昨天常舒在说出那双战靴的问题的时候，他看向常舒的眼神就有些期待。如果常舒真如自己所说，能修复三星阵法的话……那就真值得佩服了。

　　三星阵法，在普通人眼中看来，那绝对是复杂到没边儿的东西……

　　常舒倒也不扭捏，微笑一下点头：“反正距离拔营还有段时间，这段时间也的确是够了……包大哥，雕刻刀或者匕首准备好了么？”

　　“准备好了，准备好了……另一个小队里有个兄弟，平时就喜欢玩弄一下雕刻，所以他那儿有雕刻刀……虽然比你们魔雕师的雕刻刀可能要大了一些，但也比普通的匕首强多了。昨日上哨的时候，我就从他那儿借了来了……你看行不……”

　　包强连忙将准备好的雕刻刀与那只阵法有问题的战靴交给了常舒。

　　常舒接过那柄雕刻刀……这刀果然比他平时用的专业魔雕雕刻刀要大上不少，约莫巴掌长短，二指余宽，刀身扁平，泛着淡淡的寒光，看样子质地不错。

　　完全是下意识的，常舒的手指极为灵动的耍弄了几下雕刻刀。只见没有生命的雕刻刀，此刻居然宛如有生命的灵蛇一般在常舒的五指之间来回穿插，划出的阵阵寒光，直让人眼花缭乱。

　　行家一出手，便知有没有！常舒无意识的露出这一手，却是让得周围的护卫一个个眼睛顿时大亮……虽然不是雕刻师，但他们却也知道。一名出色的雕刻师，在使用并不太熟悉的雕刻刀之前，都会有一套自己的方式来熟悉雕刻刀的触感。将这刀的锋利度，薄厚程度，乃至重量，用自己的手指记忆下来。毕竟雕刻是极为精巧的活计，稍有差池，就足以导致阵法出现不该出现的失误，影响成色。

　　如果刚才这里还有人对常舒有所怀疑的话，那么现在大部分都已经变成一种期待了。

　　雕刻刀再度划过几道寒芒之后，稳稳的握在了常舒的手中。常舒面上露出一丝满意的笑容，目光，投向了一旁的战靴。

　　周围的护卫们顿时屏住了呼吸……雕刻师在雕刻的时候，可是需要绝对的安静的。他们可不想因为自己而破坏了最终的修复。

　　常舒的心神顿时收敛了起来，这是十余年下来养成的好习惯。只要开始雕刻，在任何时间，任何地点，常舒都能在第一时间收敛起自己的心神。这一刻，周围的一切都已经摒除在了他的脑外。

　　雕刻刀纹丝不动，而那战靴之上，一道道线条却是清晰的浮现在了常舒的脑海之中。

　　强行更改阵法走向，乃是极为考验刀功的一件事。因此，大部分承接这种工作的，都是‘洛巴克流派’的魔雕师。毕竟，‘洛巴克流派’正是所有雕刻流派的始祖，雕功也最为精湛。

　　常舒的雕功乃是被好些人认为是‘洛巴克流派’的大师级别的……虽然说距离真正的大师肯定还有一段距离，但由此也可看出他的功底的确是不凡。

　　而常舒过目不忘，虽然从来没有雕刻过三星以上的魔法饰品，但他对三星级别的阵法早就已经烂熟于胸。以他的雕刻功底，只要他能记起阵法走向，他便就能雕刻出来。

　　周围的护卫屏气凝神，而常舒也是一言不发的双目紧紧的盯着那只战靴。时间渐渐流逝……

　　某一刻，常舒眼中豪光骤然大发，手中的雕刻刀也骤然化作一道精芒点在了战靴之上。所有护卫的眼睛几乎也同时集中向那战靴……一道道流畅至极的线条，自扁平刀身之下，流畅至极的蔓延而出。

　　常舒时而轻顿，时而重挫，时而微旋，时而蜿蜒……雕刻刀宛若成了一条灵动之极的蛇儿，娓娓而行，在本就覆盖着密集阵法的战靴之下，连接出越来越多的流畅线条……

　　终于，常舒再一个重挫之后，皇极惊世典的能量骤然自丹田而起，沿着手臂狂涌而出，透过刀尖，猛点在了阵法之上。只听得‘噌’一声亮响，一道豪光，骤然从战靴之上闪起。足足过的片刻之后，那豪光才渐渐的消散了去。而包强的眼睛，已经完全明亮了起来。

　　“常兄弟，怎，怎么样？”包强急切中带着一丝忐忑。

　　常舒长长的吐出一口气，将雕刻刀放在了一旁，抬头微点，露出了一个笑容：“幸不辱命。”

　　“哈哈哈……”

　　包强顿时开心的大笑了起来，从常舒手中接过战靴，连道谢的话也来不及说，便就一道内息涌入其中。

　　一阵白，青，黄三色的光晕顿时微微闪烁而起，稍纵即逝。

　　“好了，好了……真的好了！……哈哈哈……”包强兴奋的不能自已。

　　“真的好了……”

　　“三星魔雕饰品……常兄弟居然是一名三星魔雕学徒啊……”

　　“老黑，你的那柄三星匕首呢？自那次破损之后就再没见你拿出来过，不如拿出来给常兄弟看看呗……”

　　“这……连老李头都说他没办法修复了。常兄弟……”

　　“你也看到了，强子的战靴之前没有一丝反应，就让常兄弟这么雕刻了几下，便就修复好了。说不准，常兄弟比老李头还厉害呢？”

　　“就是，老黑，反正那匕首也算是报废了。常兄弟能修复好固然是最好。即便没修复好，你也没吃什么亏不是？”

　　“我那边还有一个二星的耳钉，时月太长了，导致上面的阵法也都被磨的几乎看不见了……常兄弟，你也帮我修复一下吧……不过我们也不能让你吃亏，这样吧，我们就按照世面上的修复价格给你佣金吧。”

　　“没错没错……”

　　一时间，所有护卫队常舒都亲昵了起来，一个个面露笑容，口口声声的称呼着‘常兄弟’。

　　常舒却是明白，那是因为自己今天，拿出了足以让他们看重的价值。

　　这并非是说这些护卫太过急功近利，而这就是现实。你想要站在与大家同等的地位，就必须要给大家显示出你拥有与他们同等的资格。说什么‘人人平等’这样的屁话的人，不是白痴，就是智障。尤其是像佣兵，军士，护卫这样的战斗职业，更是如此。

　　他们常年出入战场，安全感比之普通百姓更加的不堪。若没有相对应的实力，或者说让他们看重的价值，凭什么让人家平等对待你？在战场上，除开感情因素不说，一个可以替自己杀敌当刀子的人，绝对比一个只能挨刀子的累赘更能让他们安心。

　　见护卫们七嘴八舌的说着，常舒也听不太清楚，只是这种被人认可的感觉却是让常舒极为受用。

　　想想在学校之中的时候，因为功法等阶原因，家庭背景等原因，常舒一直都是不受重视的存在。而如今……

　　常舒面上露出了笑容——自己，也可以让大家认可的！

　　压下心头因认可感而涌起的激动，常舒笑着一一答复……大概还得跟在着这队伍走上几天时间，现在常舒可以理直气壮的呆在这里了。

　　常舒进入这乌巴尔森林，开始自然是毫无选择，有军士的驻守，他根本别无选择。而在被救下之后，他就已经做好了打算。

　　以他如今八星武士的实力，若说这乌巴尔森林任其纵横，那自然是瞎扯淡。但如果选择一处经常有人往来的水源，自己再小心一些，生存下去当不是什么难事。而他拥有皇极惊世典，只要给他时间，他相信自己一定能最终成为强者！

　　努力修行，成为强者，再返回武隆城，有怨报怨，有仇报仇……这便就是他的打算。

　　不得不说，这个打算，也是最好的打算。

　　几名护卫得到了常舒的答复，一个个也都乐呵呵的散开了，边走还边谈论着，话题自然还是在常舒的身上。毫无疑问，不用多久，整个队伍的人都应当会知道常舒这个被救下的陌生少年乃是一名三星魔雕学徒才是了。

　　待得所有人都散开之后，常舒才得以起床。整理了一番，便出了帐房。

　　外面早已经是一片大亮，今日天色不错，金色阳光透过密集的树冠在林中投射出一缕缕金色的光线，虽然时值中秋，却也给人带来了几分暖意。

　　当常舒来到甄雪等人所在的位置的时候，早餐已经开始。

　　“哈哈，常兄弟来啦，坐这边，坐这边。”

　　一护卫见到常舒过来，立马热情的起身邀请道。这护卫正是看到常舒修复了那三星战靴的护卫之一。

　　听的那护卫的招呼声，周围围坐在一起尚未看到常舒过来的人也都停了下来……常舒只是扫了一眼，就看到了两三张颇为熟悉的面容，正是之前在一旁看到自己修复那三星战靴的护卫。

　　看到常舒，见识过常舒修复三星阵法的人自然都是露出了热情的笑容，开口打起了招呼。而那些没有真正见识过的，则是露出了几分惊异与几分怀疑……不错，魔雕师在大陆而言的确不算是小众职业。但是，相比武者来说，却是要少的多。这一点，从这一支实力不俗的队伍之中，却没有魔雕师相随这一点上就能看出来了。而且常舒还这么年轻，自然更是让人感到惊异了。

　　“常舒，他们都说你是魔雕师……你真的是魔雕师么？”

　　甄雪第一个问了出来。她的大眼睛亮亮的看着常舒，面容惊讶。

　　魔雕师她自然是知道的，事实上她曾经因为热爱雕刻也想要做一名魔雕师……但可惜，魔雕师的确是需要几分天分的，她固然爱极了那些雕塑，但本身的天分却是不怎么高。学了一年，也只堪堪能雕刻出一些最简单的防御性人阶一星的魔法饰品……相比之下，三星的可就要复杂十倍不止了。

　　而且听这些护卫说，常舒居然还是强行的改变了成品的阵法线路……光凭这一点，她就可以肯定常舒的魔雕功底必然不低。要做到这点，可是需要极为深厚的雕刻功底以及对阵法的通透理解的啊……

　　甄雪惊异，那劳大叔看向常舒的眼中也是带上了几分惊讶……这劳大叔的实力深不可测，以常舒的眼力是完全看不出他的深浅的。但在劳大叔的眼中，常舒却是毫无遮掩……他一开始还以为对方只是一个普通的八星武士而已，没想到，对方居然还是一名不错的魔雕学徒？（注：魔雕师的等级大致分为‘魔雕学徒’，‘魔雕师’以及‘魔雕宗师’三个等级。评判标准为雕刻出‘天，地，人’三阶不同的魔法器具。不能雕刻出地阶器具的魔雕师，都被称为‘魔雕学徒’。只不过这是职业称呼，大陆中其他人大致都将他们称为‘魔雕师’。但此‘魔雕师’非彼‘魔雕师’而已。）

　　常舒有些不好意思的挠了挠头：“嗯……我在学院，就是炼器系的……”

　　甄雪眼睛顿时亮了起来，看向常舒的眼中也是带上了几许佩服之色：“好厉害……我就不行了，以前我也想要学魔雕的。但可惜自己天分不行，雕刻功力实在有些惨不忍睹，最终也只能放弃了……”说着，甄雪的眼中露出了几分遗憾。显然，她对魔雕师的确是怀有几分特别的向往的。

　　常舒闻言却是摇头苦笑了一声：“其实我选择炼器系也是没有办法。家中从小贫寒，若是学其他的，也不知道什么时候才能给家中分担一些。选来选去，也只能选择了炼器系……”

　　大陆上所有人都知道，魔雕师固然受人推崇，但真正肯选择这一职业的，大部分却都是家中比较困难的。因为也只有魔雕师，才能在很短的时间里有不俗的收入……只不过魔雕师对人天资要求以及毅力方面的要求实在太高，所以导致真正能上的了台面的魔雕师却是没有几个。

　　成为一名真正强大的魔雕师，非但要有好的天资，坚忍不拔的毅力，更需要自己本身的实力极强……这些条件叠加起来，却是使得真正能达到巅峰的魔雕师没有几个。

　　人的精力毕竟是有限的，修行功法，必然会影响到雕刻功底的练习以及阵法的钻研。而练习雕刻功底以及研究阵法的话，必然也会影响到功法的修行……鱼与熊掌不可兼得。这样的道理谁都懂得。而魔雕师在前期固然受人推崇，但在真正的武道强者面前，却又算不上什么了。

　　这毕竟是一个强者为尊的世界。即便你一心投入到炼器这一行当之中，但若是你的实力上不去，也是没有丝毫的作用。到头来，依然只是一个高不成低不就的尴尬场面而已。

　　所以，真正强大的魔雕师没有几个。但是，如果是一名强大的魔雕师的话……那可就真是了不得的大人物了。

　　最尊贵，也是最没前途的职业——这是大陆所有人对魔雕师的评价。

　　当然，不管怎么说，一个能雕刻出三星阵法的魔雕师，在普通的阶层而言，却也足够让人示好了。

　　“英雄出少年……呵呵，不过现在还是坐下用餐吧。时间不早，马上也该上路了。”

　　劳大叔上下打量了几眼常舒之后，笑着开口了。常舒敏锐的发现，如今劳大叔看向他的目光，似是多了一些什么，又好像没有什么变化。

　　不过常舒心中知晓，昨日让常舒随行，其实这劳大叔心中还是颇有些不愿的，实在是因为甄雪的缘故，这才勉强答应让他随队。但今日……他从心中似乎已经默许了。

　　魔法器具，在这个大陆是所有战斗职业必备的装备。加强作战能力，提升战场的生存几率等等……这些都离不开魔法器具。

　　而真正在战场上能发挥效用的魔法器具，却又价值都不菲……原因是魔法器具并非是随意找个东西便就可以制作的，这其中还有材料。只有材料的质量能承受阵法的能量，这才能雕刻出一件魔法器具来。而那些材料毕竟是有限的……一件人阶三星的魔法器具，最低层次的材料，市场价格也是在一枚金索利以上，更妄论更上一层的人阶四星，五星，六星之类的了……事实上材料的稀缺，也是导致魔雕师成为‘最高贵，也最没前途的职业’的原因之一。巧妇难为无米之炊，你雕刻功底再厉害，哪怕你能雕刻出天阶的绝世神器，但若是没有足够承受的载体，又有何用？

　　而昂贵的材料也直接导致魔法器具的价格一直居高不下。当然，这其中还有一些人为的哄抬物价，争取暴利之类的因素在里面，但现在的情形就是这样。

　　一件成本只需一金索利的人阶三星魔法器具，市场价格居然达到了十余金索利乃至更高的程度……这其中的暴利可想而知。然而，对于一名一个月收不过一金索利，甚至还不到的普通人来说……那可真不是想买就买的起的东西。

　　那么这个时候，一名可以修复破损魔法器具的魔雕师的价值，也就自然而然的体现出来了。

　　常舒心中暗暗吐了一口气，现在自己总算是可以理直气壮的留在这里了。果然，要在这个世界生存下去，实力，是最基本的东西。

　　早餐，在一片其乐融融的氛围之下安然度过。这过程之中，常舒发现远处不时有护卫会用颇为期待的眼神朝自己这边看来一眼，但因为劳大叔等队伍高层都在这边的原因，倒是没有人过来。

　　想来，这些人都是手头上有破损的魔法器具需要自己修复的人吧？

　　吃过早餐，队伍再度启程了。一直到现在，常舒都还不是很清楚这只队伍是要去什么地方。只不过常舒却也知道避嫌……不管自己是不是魔雕师，但对于这队伍而言，也只是个陌生人而已。有些事情，还是不要过问的好。

　　不过有一点可以肯定……他们会经过那条经常在佣兵口中听到的水源。而知道这一点，便也就够了。

　　上路之后，便就不时有护卫会围上来和常舒套套近乎，说说笑笑，然后拿出自己需要修复的魔法器具给常舒看看。而常舒倒也乐得有事儿做，大方的没有拒绝。

　　倒是甄雪这丫头在一旁虽然没有说话，却也是听的津津有味。每当有人拿出魔法器具递给常舒，询问情况的时候，甄雪也是在一旁眨巴着亮晶晶的大眼睛看着常舒，听着常舒极为专业的检查结果。而在午休的时候，常舒则是将那些还能修复的魔法器具一一给与修复。

　　其实这种修复若是换做其他的三星魔雕学徒来做的话，只怕精神早就已经萎靡下去了。但常舒却是不同……常舒能清晰的感觉到，在自己的大脑之中，似乎有某一处神秘的地方，源源不断的给自己传递能量，致使自己的精神一直处于一种饱满的状态。

　　不用想，常舒自然而然的就会想到那枚钻入了自己的身体之中就神秘消失了的金属吊坠……一直到现在，他都还没弄清楚那东西究竟是什么。而且他知道，这个不解之谜，大概还要持续相当长的一段时间……

　　时间，就在这种极为充实与写意的情况下，缓慢的流过了九天……

　　这天，天色并不算太好，天气阴沉，黑压压的云头压在乌巴尔森林浓郁的树冠之上，更是为之添上了几分阴郁沉闷之气。中午休整过一段时间之后，常舒所在的队伍继续前进了起来。

　　常舒的面色微微有些苍白，看上去精神似乎并不怎么好……这倒不是说他这几日消耗过大，事实上在第四天的时候，整个队伍之中所有能修复的魔法器具他都已经完全的修复了一遍，后面几天的时间里他一直都处于一种巅峰的状态。

　　然而，就在两天之前，一种说不出的感觉却是突然出现在了心底。

　　这种感觉让得他心浮气躁，说不出的难受。但却又找不到什么其根源在什么地方……连续两夜，常舒都没有睡好。睡梦之中似乎不停的浮现一些奇怪的场景。然而当他清醒过来想要仔细回想的时候，却又是朦朦浓浓一片，回想不出那梦中的场景来。着实让人无奈。

　　“你没什么关系吧？我看你这两天气色都不怎么好……是不是余毒尚未清除？要不让劳伯伯再给你看看吧？”

　　甄雪终于有些忍不住的走上前关心的询问了起来。这两天常舒的情绪都有些不太对劲，甄雪已经发现，只不过一直到今天，看他的面色苍白如纸，这才开口而已。通过这八九天形影不离的接触，她与常舒的关系已经是极好……毕竟，整个队伍之中，同龄的人也就他们两人而已，相互亲近些倒也正常。

　　常舒勉强的对她笑了笑，却是摇了摇头：“大概是这些天每天修复魔法器具，消耗大了些，导致睡眠质量有些下降……放心吧，过些天就没事了。”常舒倒是知道，自己的身体好的很，体内余毒在第二天已经完全排光了。甚至这八九天的时间下来，没怎么好好修行的他，居然感觉到自己已经达到了八星武士的巅峰，似乎随时都有晋级九星的可能。

　　“是么？”甄雪有些担忧。她从小就没什么朋友，难得在这乌巴尔森林之中遇到一个同龄的，而且还颇有些共同语言的朋友，自然是极为看重的。而且她心底善良，自是不忍心自己的朋友受到什么折磨。但听常舒这样一说，却也只能轻轻点了点头……不错，这几天常舒的确是累了一些。

　　正在这个时候，前方的丛林之中突然传来一个‘沙沙’声，顿时引起周围护卫以及常舒等人的注意。不多时，一道人影从丛林之中钻了出来……却是一名护卫来。常舒眼神微微一怔，看清了来人。正是熟人包强。

　　常舒与包强这些天来关系不错，所以知道他今天是担任斥候。如今见他一脸严肃的模样，常舒不禁在心中猜测，是不是在前方发生了什么变故？

　　包强径自跑到了正与旁边一名护卫说笑的劳大叔跟前，附耳说了一阵什么。常舒看的分明，那劳大叔的笑容也微凝了一下，随即询问了一番包强。不过他们距离不近，而且两人都刻意压低了嗓音，常舒只能听到零星几个字飘过来。

　　“前方……佣兵……”

　　除此之外，却再也听不到究竟在说什么。常舒的眼中露出几分疑惑，前方？佣兵？难道前方有佣兵要对这支队伍不利？常舒胡思乱想。


第七章 晋级九星武士

　　包强与劳大叔两人低声的谈论了一阵，便就见那包强似是低声说了一声是，便就转身再度钻入了丛林之中……

　　那劳大叔似是想了一下，突然转过身唤道：“雪儿。”

　　“啊？”甄雪微微一怔，然后才回过神：“来了……”应声间，已经快步跑到了劳大叔的身前，小脸上露出疑惑的表情：“怎么了劳伯伯？”

　　劳大叔却只是对她笑了笑，扭头对身边几名护卫道：“你们几个好好看护小姐，等会儿没有我的命令，不许带小姐上前。”

　　“是！”

　　几名护卫点头应是，而甄雪却就有些不解了：“怎么了劳伯伯？是不是发生了什么事？”

　　“没什么……雪儿听话。”劳大叔并未解释原因，只是笑着对她说了一句。甄雪微微怔了一下，一双浅眉微蹙了起来，露出几分疑惑。不过想了想之后，她还是点了点头，应承了下来。

　　他们这番话说的声音不小，常舒也是听了一个真切，他的眼中露出几许若有所思的神情……

　　队伍继续开进，约莫十余分钟之后，一阵水流之声，却钻入了常舒的耳中。常舒的神色顿时微微一动，眺目看去。

　　只见前方高大密集的丛林随着队伍的步伐而不停的分开倒退，过得片刻之后，一条宁静的河流，依稀出现在了密集的林木之后。潺潺流水之声，越发的清脆。常舒心中一动，顿时明白……那些佣兵口中的水源，应当是到了。

　　“雪儿，你们便就在此等候，待得我唤你们，你们再来。”

　　“是！”

　　“哦……”

　　见护卫们领命，甄雪小脸儿上有些不愿的应声之后，劳大叔才颇为无奈的摇了摇头，带上其他人，朝前行了去。

　　“常舒，常舒……”

　　当常舒经过甄雪身边的时候，甄雪突然小声的唤了几声。常舒不禁扭过头，疑惑的看向她。

　　“发生了什么事，等会儿你可要告诉我哦……”甄雪小声的说道。

　　“呃……好的。”

　　常舒应了一声，便跟着周围的护卫继续朝前行去。

　　密集的丛林不停分开倒退，不多时，河流真真切切的进入了常舒的眼帘。

　　这条河流并不算宽敞，约莫也不过十余米的宽度。河水清澈碧绿，一眼可见底。流水不算急促，潺潺作响。河道两岸生长着茵绿浓密的水草，风儿轻送，荡起层层涟漪。与丛林之中的阴郁沉闷不一样，抬起头，可以清楚的看到毫无遮掩的天空，让人的心头都不禁大畅。

　　河岸边，正有几道身影立在当地。似是听到了这边的动静，俱都转过了头，然后迎了上来。常舒在队伍之后也看的真切，正是包强等几名充当斥候的护卫。

　　“大人。”包强似是领队，两队相逢之后，便就拱手开口。

　　劳大叔微微抬手，皱眉道：“尸体在何处？”

　　“这边。”

　　包强也不啰嗦，直接指着河岸边，带着众人行去。

　　尸体？常舒听的一愣，脚下也不禁跟了上去。

　　不多时，来到了河岸边缘之处，常舒抬目看去，却突然头皮一阵发麻！

　　只见在那河段两侧浓密高深的水草之间，如今居然正漂浮着数十具尸体！这些尸体死状惨烈，有些开肠破肚，有些脑袋也被削去了一半，浮肿的身子被水草缠住，随着水流荡动。

　　看这些人的装束，显然正是一群佣兵。

　　刚才包强的报告，应当就是发现了这些佣兵的尸体了吧？……常舒眉头微皱，心中暗暗的想着。

　　“周围查探过，并无可疑之处，看上去该是普通的佣兵之间的互相残杀。”

　　包强在一旁禀报，劳大叔却并未说话，而是向前走了几步，蹲在了一具被河水冲到了河边水草之中的尸体旁。他伸手在尸体上翻动了几下，仔细看了看之后才轻轻点头道：“嗯，死亡时间已经超过两天……应该没问题。”

　　佣兵是高危险性的职业。这种危险不仅仅是来源于魔兽，更多的却是来自其他的佣兵。为了某些利益相互残杀这样的事，在佣兵界中并不罕见……尤其是在乌巴尔森林这一类的丛林之中。某种名贵灵药，某种魔兽魔核，某些罕见矿石等等，都可能引发一场血案，这种事算不得稀奇。

　　劳大叔早年也是一名佣兵，对这些事情自然是知之甚详。查探一番之后发现已经死了两天以上，便就知道没什么问题。

　　“这些尸体该是从上游冲刷下来的，此处该不是第一现场。”包强将自己的推断说了出来。

　　劳大叔点了点头，目光也是观察了一眼四周，周围的草地一片茵绿，上面并没有经过一场大战的痕迹。

　　“将这些尸体处理一下，就地扎营，今晚便就在此歇息吧。”

　　既然确定了没事儿，劳大叔倒也不再在意了。死人这种东西，也就新手可能会心头发毛，对于他这种大半辈子都游走在死人堆中的人来说，早已经没有了半分的感觉。别说这区区几十人，即便是再大，再惨烈，再悲壮的场景他也看过。那可是真正的血流成河……

　　“是。”

　　包强等人领命，顿时便就有十余名护卫走了出去。将被河水冲刷在了岸边的尸体推入了河流之中。这河宽不过十米，这些护卫一个纵身便也就跃了过去，身姿及其矫健，引的常舒侧目不已。

　　几十具尸体，不过片刻之后已经随着河流渐渐流远，劳大叔确定再也看不见之后，才对身边的护卫道：“你去后面，让雪儿过来吧。”

　　“是。”那护卫领命一声，转身行去。

　　片刻之后……

　　“劳伯伯，到底发生了什么事儿啊？”

　　老远的，甄雪清脆的嗓音已经响了起来。

　　“呵呵，一些小麻烦，已经解决了。”劳大叔呵呵笑了笑之后回道。引得甄雪一阵不满娇嗔。

　　她目光狡黠的转动了一下，轻哼了一声道：“不说算了，我去找常舒玩儿……”说完，也不理会劳大叔，眺目在人群中寻找了起来。不过片刻之后，眼睛一亮，朝着河边跑去。

　　常舒调整着自己的呼吸……刚才那一幕着实让没有准备的他吓了一跳。他毕竟只是一名普通的学院炼器学徒而已，在普通人的生活当中，自然是不可能有多少的机会见识真正的死人的。更何况，一下还是二十多具，死状惨不忍睹的尸体……让他一时半会儿有些回不过神来，倒也正常。

　　“常舒。”

　　少女特有的悦耳声音突然在常舒耳边响起，常舒回过神，扭过头来。入目的，正是甄雪略带几分疑惑的俏脸。

　　“你站在这里做什么？”甄雪好奇的探头看了一眼河流，旋即眼睛却顿时一亮：“好清亮的河水啊……”

　　常舒看到甄雪，便已经知道劳大叔刚才的用心。想来，他是怕吓着了甄雪……

　　看着甄雪开心雀跃的侧脸，常舒心中也不禁流淌过一丝柔软……不得不说，其实甄雪与小兰若有着几分相似之处。同样极为纯洁，心底善良，容易满足。这样的女孩儿，应当是该受到保护的。那些刺激，的确不应当让她承受。

　　想到这里，常舒却不禁透出几分疑惑……这些天观察下来，常舒可以肯定甄雪必然是某个势力不弱的家族中的小姐一级的人物。虽然在甄雪身上却并没有普通大家族中小姐身上都有的那种倨傲与盛气凌人……但奇怪的是，以劳大叔对她的关爱，为什么会带她进入这危机四伏的乌巴尔森林中来？甚至……

　　常舒眼中闪过一丝担忧……甚至从周围护卫这些天来的言谈之中，他还看出他们这一行的任务并不简单，甚至很有可能会与人交战。

　　带这样一个小女孩儿，出入这样危险的境地？究竟是什么原因？

　　常舒心中疑惑着，甄雪却已经转过了头来，好奇的询问道：“哎，刚才到底发生了什么事儿？为什么劳大叔不许我过来？”

　　“哦，没什么，之前来了些野兽，不过已经被打跑了。”常舒随口说道。

　　“野兽？”甄雪狐疑的看着常舒：“真的么？如果是野兽，为什么不让我看？还有，我在外边并没有听到什么打斗声啊……况且，以包大叔他们的实力，普通的野兽为什么会弄的这么神神秘秘的？……你不会是在骗我吧？”

　　常舒一头大汗……看这甄雪天真纯洁，料想心机不深，却真没想到居然这般的聪明。自己随意找的一个借口，她居然一下子就找出了这么多疑点……

　　“我骗你做什么？要打野兽难免会有战斗，劳大叔对你如何你也知道吧？肯定是不愿意让你看到这些血腥的画面的。”常舒干咳了一声说道。

　　“是这样么？”甄雪偏着小脑袋想了想，然后点了点头……以劳伯伯对自己的爱护，这般的小题大做，倒也不是没有可能。况且常舒的确也没有必要欺骗自己。

　　“好了，不要多想了。看样子今晚就要在这里住下了，咱们回营地吧。”

　　常舒见甄雪似乎相信了，赶紧说道。

　　甄雪闻言点了点脑袋：“嗯……”

　　回到河岸边上，营地已经驻扎了起来。三个大帐篷，两个小帐篷。一阵阵清香也伴随着炊烟滚滚升腾了起来，晚餐已经开始着手准备了。

　　“吃了这么些天的干肉，早就已经腻味了，今天总算是可以换个口味，尝尝鲜了。”

　　“呵呵，正是如此啊。”

　　一些护卫的对话传入耳中，常舒好奇看去，却见他们手中都提着一些活鱼……正是从那条河中打来的。

　　看到鱼，常舒倒也是松了一口气……毕竟明天之后，他便就打算与队伍脱离。若是这边没有可供果腹的事物，也足够让他头疼的了。这河中既然有鱼，自然是解了他的一大难题了。

　　不多时，晚餐已经准备完毕，众人开始用餐。

　　喝了一口鲜美的鱼汤，常舒也禁不住露出笑容来……的确，这么多天一直吃干肉，的确是早已经腻味，如今换一个口味，却是使其显得越发的鲜美了。

　　吃喝一阵之后，常舒这才抬起头，看向那劳大叔，深吸了一口气之后，放下了碗筷。

　　“劳大叔，这些时日一直受到大叔以及各位大哥的观察，常舒深感谢意。不过如今水源以至，待得明日之后，常舒便就要离开了。如果可能的话……能不能告诉常舒劳大叔与诸位大哥居住何处？也方便常舒日后报答？”

　　正吃喝的众人闻言俱都一愣，甄雪更是在一愣之后看着常舒道：“你要离开？”

　　“嗯。”常舒笑着点了点头：“天下无不散之筵席，也是时候离开了。”

　　“不行！”

　　甄雪柳眉一竖，脱口说道。然而当这句话说出之后，却才发现常舒与众多护卫都惊讶的看着自己。甄雪的面色顿时微微一烫，涌起一丝红晕。但旋即强自说道：“这乌巴尔森林是如何一种危险你又不是不知道……你是我朋友，我不能让你独自一人留在险境。”

　　常舒心中微微一暖，面上露出笑容道：“如今已经抵达了水源，而且我身上的伤也已经痊愈。只要小心一些，是不会有什么问题的。你不用担心。”

　　“可是……”甄雪还待说什么，一旁的劳大叔却打断了她的话。

　　“雪儿。”劳大叔眉头微皱，略带上几分不悦的瞪了甄雪一眼。甄雪张了张嘴，最终似是想到了什么，面色微微一变，随即低头将脸撇在了一边，倒是没有再说话。

　　劳大叔看着明显情绪不大对劲儿的甄雪，眉头微皱，旋即轻叹了一声，然后才看向常舒点了点头：“既然你去意已决，老夫倒也不再多做挽留。今夜便就在营地之中再住上一夜。待得明日天明，再离开吧。”

　　“呵呵，那就谢谢劳大叔了。”

　　常舒笑着回道。

　　劳大叔轻轻点了点头，瞥了一眼低着头一脸莫名情绪的甄雪，劳大叔才轻叹了一声之后看向常舒道：“若是有机会，便就来‘穆木城’吧。到了‘穆木城’，只要打听一下甄家，就能寻到我们。”

　　听到劳大叔的话，甄雪的眼睛顿时微微一亮，不禁抬起了头来，讶异的看着他。而常舒却是轻轻点了点头：“穆木城……甄家……好的，常舒记下了。”

　　劳大叔点了点头，便不再说话。

　　劳大叔与甄雪都不再说话，一旁的护卫们却是与常舒说了起来。大抵都是一些道别的话语……这些时日常舒的确是或多或少都给了他们很大的帮助，他们也都喜欢上了这个很好说话的少年。如今要离开，倒也都表现出了自己的不舍。甚至连其他篝火旁的护卫们在得知这个消息之后，也都赶了过来与常舒道别了一番。一顿晚餐，直吃的月上中天，这才算完结。

　　好容易应付完热情道别的众多护卫，常舒却不禁的目光扫视，寻找起来。片刻之后，总算找到了正在河岸边上，百无聊奈的扯着水草的甄雪。常舒当即朝着那边行了去。

　　“今天夜色不错啊。”

　　行至甄雪身后，常舒抬头看了一眼黑压压的没有丝毫光线的天空，一屁股坐在了草地上，口中却是呵呵笑道。

　　他的笑声惊动了甄雪，甄雪不禁扭头看了他一眼，然后又回过了头，看向河道之中……料想中对方嗤笑的场景并未出现，常舒一时尴尬的不知道该说什么。干笑了两声之后，也是沉默了下来。

　　“呐，送给你。”

　　沉默片刻之后，常舒不得不率先打破沉默。一样事物，递到了甄雪的手中。

　　甄雪微微一怔，下意识的接了过去……入目的质感告诉她，这是一块木头。天色太暗，根本看不清楚，但凭借着手感，甄雪第一时间反应过来——这是木雕。

　　“你不是说这是对你来说很重要的东西么？为什么要送给我？”

　　虽然心中爱极了这木雕，但一想到常舒明日就要离开，甄雪却也高兴不起来，隐约间还有些失落……常舒可以算是她真正意义上的第一个异性朋友，虽然相处时间不短，但‘第一’这种序位，也足够让常舒在她心中占上一块不小的地方了。清脆的声音，也不禁变得有些闷闷的起来。

　　“呃……呵呵，想送就送了嘛。”

　　常舒似乎微愣了一下，然后呵呵的笑了出来。

　　静静的摩挲着手中的木雕，甄雪微微咬了咬嘴唇，然后扭过头看向身后的常舒：“你，你会去穆木城看我么？”

　　常舒再度一愣，然后挠了挠头：“咳咳……嗯，应该会去的。”

　　“什么应该？我要一个确切的答复！”甄雪却很是不满常舒明显带着几分敷衍的回答。

　　“好吧……我会去的。”常舒只能回道。

　　“好吧……哼，回答的这么勉强？不要你来了！”甄雪突然气鼓鼓的扭过了头。

　　“呃……”常舒面露尴尬，都说女人善变，他一直没有什么体会。现在总算是明白了……

　　略微沉默了片刻，甄雪的声音突然变得柔软了起来。

　　“你……你一个人在这里，要小心些。”

　　“呃……嗯。我知道……”

　　“不许出事！……你是我唯一的朋友，我不准你出事……”甄雪再度回头，看着常舒认真的说道。

　　天色虽然阴暗，但常舒还是看到了对方反着淡淡光芒的眸子，他却不禁恍惚。

　　足足过了良久之后，常舒才异常认真的点了点头：“我不会出事，我也会去穆木城找你……一定。”

　　甄雪轻轻的嗯了一声，再度转头怔怔的看向黑暗中如白练一般的河水，不再说话……

　　时间缓慢流逝着，两人就这样一前一后，各有所思的看着天空河道发呆，沉默，氛围却是温馨……

　　“雪儿，雪儿……”

　　不知过了多久，劳大叔的声音远远的从营地传了过来，打破常舒两人之间这种奇怪的氛围。

　　“哎，我在这里……”

　　甄雪回过神之后，连忙高声的应了一声。

　　“时日不早，该歇息了。”劳大叔远远的唤道。

　　“嗯，我这就回来……”

　　甄雪高声回道，然后她才看向了一直在她身后没有说话的常舒。而常舒也回过神来，看向了她。

　　两人静静的凝视片刻，甄雪终于咬了咬嘴唇，握紧了手中的木雕。

　　“保重。”

　　说完，头也不回的朝着营地的方向跑了去。而常舒微愣了片刻之后，面上却是流露出了一丝温柔的笑容……保重。

　　次日，用过早餐之后，队伍收拾好了行头，准备继续前进。而常舒，也将在今天正式与这支队伍道别。

　　“我不知道你在乌巴尔森林之中要做什么，我也不便多问……这顶后备的帐篷以及一些在森林之中必须要用到的物品，你就带着吧。”

　　劳大叔递给了常舒一个不小的包裹。

　　常舒微微一怔，想了想之后双手接过，点头道：“谢谢劳大叔。”他在乌巴尔森林之中的确要呆不短的时间，若没一处遮风避雨的地方，想要渡过这个寒冬，恐怕还真不是一件容易的事。

　　“不用谢我，是雪儿让我给你的……”劳大叔微微摇了摇头。

　　“雪儿……对了，甄雪呢？今天早上我就没见到她……”常舒这才回过神，从今天早上开始，他就没有见到甄雪，目光不禁看向了四周。

　　“雪儿在队伍最前方呢……你也不必去寻她。等你日后来到穆木城，总有见面的时间的。”

　　没有找到人，常舒心头也不禁微感失落。但旋即还是点了点头，拱手道：“这些时日多些劳大叔的照顾了……不管什么，希望劳大叔马到功成。”

　　“呵呵……好了，不多说了，我们上路了。”劳大叔挥了挥手。一声令下之后，队伍开动。

　　常舒站在了原地，目送队伍远去。

　　队伍之中，甄雪不时的回过头，看上一眼常舒所在的位置，轻轻咬着下唇。然后她转过身，从怀中轻轻掏出了昨日常舒送给她的那个小木雕——自常舒送给她之后，她还没有好好的把玩过……

　　然而，当她看到那个木雕的时候，却整个人都楞住了，双眸睁大。

　　那个木雕所雕刻的，是一个女孩儿微微昂首，看着空中。她的脸上带着满足而雀跃的笑容，仿佛天下的所有灵气都集中在了这个女孩儿的身上，让人观之忍不住心生怜惜……

　　这，这并不是常舒之前所有的那个木雕。因为这木雕的主人甄雪是那样的熟悉——就是她！……

　　直到队伍离开了自己的视线，常舒才若有所失的长长的叹息了一声。然而片刻之后他就振奋起了精神，目光扫向了四周……虽然有些舍不得，但对他来说当务之急却并非是回味这份离愁，而是要寻找一处可供他安心藏身的地方。

　　如今失去了队伍的庇佑，他又将要面对来自乌巴尔森林的各种危险了。毒虫蛇蚁，野兽飞禽……要想在这个地方生存下去，并提升自己，显然并不是想象中那么容易的。

　　认准了一个方向，常舒阔步而去……

　　茫茫森山，葱郁之色犹如绿色的海洋般，难以望见尽头。

　　深山之中，一道河流便似那一道白练，将茫茫森林，一分为二。即便是在空中，也能清晰的看到那足有十余米宽的河流。

　　河流某处，一道瀑布却是在此成型。飞瀑而下，划为漫天白练，轰鸣之声宛若万马齐奔，又宛若九天雷鸣，声势浩大。

　　“没想到这森林之中，居然还有这等奇景……”

　　初次见到这等大自然的浩大威势，常舒的面上却是一派惊叹。站在这瀑布之脚，让得他不得不生出一种，在大自然面前，人类是如此渺小的感触。

　　距离离开队伍已经足足有五天的时间，而这五天的时间里，常舒一路沿着河道而上，终于在今天，来到了这处瀑布所在。

　　这是一个葫型山谷，瀑布之下则是一汪足足有百十米宽窄的碧潭。碧潭两侧的奇峰，宛若刀琢斧砍一般，直插云霄，将整个碧潭包围其中。四周葱郁的草地之上，还有着各种各样的飞禽走兽正在潭边饮水戏乐，见得常舒这人类过来，却也丝毫不惊。想来是从来没有见过人类的缘故吧。

　　此处并无森山之中那漫无天日的阴郁，反而抬头望去，一片豁达之感，让人心生畅快。

　　“此地倒是一处妙处……”

　　常舒惊叹的在四周巡视了一眼之后，露出了几分开朗之色……居住之处找到了。

　　这地方风景优美，如诗如画，的确是居住的好地方。接下来的一段时间，便就在这里好生的修行吧……

　　常舒想着，脚下则朝着靠近奇峰的地方寻去……虽然有劳大叔留下的帐篷，但常舒却也知道，这帐篷只能做暂时的遮风避雨之用。但要长时间的居住，却是不行的。虽然兽皮经过特殊的脱水处理，但若是经年累月的日晒雨淋，也总有损坏的一天。最好的方法，自然是寻一处天然山洞，然后再打扫一番，这才能是高枕无忧……

　　沿着奇峰行走，常舒边欣赏着这一派悠闲风景，一边留意着周围有没有可供其居住的天然山洞……

　　“找到了！”

　　寻找了半晌之后，常舒的眼睛突然一亮……前方灌木丛之中，一个黝黑山洞，出现在了常舒的视线之中。常舒心中一喜，连忙跑了过去。

　　从怀中取出那柄雕刻刀，常舒小心的将灌木丛开出一条通道，那黝黑山洞的全貌顿时出现在了他的眼前。

　　高约莫两米有余，光线恰好能进入山洞。三步并作两步的钻入山洞一看，常舒顿时满意的笑了出来。

　　空间不大，约莫十余个平房左右。然而要居住一个人，却是完完全全的足够了。

　　洞中地势颇高，全无积水。常舒只是用木枝稍作打扫，便已是干干净净。打开劳大叔所送的小包裹，常舒快速的收拾了起来。

　　这包裹外观上看起来不大，但里面的东西却是不少。除了一顶折叠式的小帐篷之外，还有一套秋衣秋裤，一套被褥，以及一些野外必备的如‘驱虫粉’，打火石一类的小事物。不过驱虫粉与打火石早在第一天晚上常舒就已经拿出来贴身收藏了。秋衣秋裤也已经穿在了身上。

　　铺好被褥，再在洞口细细的撒上了一层驱虫粉，便就算完成了。

　　“好，从今天开始，便就好好生的修行了……石伟杰，你好好给我等着吧……”

　　坐在被褥之上，常舒满意的环顾了一眼四周。然而旋即，他的眼中却露出了一丝寒芒……被人追杀的逃离家中，进入险地……这口气，无论如何也是要出的。

　　深吸了一口气，常舒微闭上双眸，开始了今天的修行。

　　这段时日常舒没有一日间断过修行，短短十余天之后，他却惊讶的发现，自己似乎随时都可能晋级！

　　事实上常舒一直到现在都还没有弄明白，当日自己昏迷之前明明只是一名七星武士。怎得昏迷一日之后，居然莫名的又提升了一层？而在后面这十多天的修行之中，常舒也有种感觉……仿佛在自己身体各处，都不停有除开天地之外的气息往自己的丹田之中汇集。

　　常舒不知道是怎么回事，但他却丝毫不敢大意……修行内息，这对所有武者来说都是极为重要的事情。稍有不慎，就可能酿成大祸。虽然貌似有额外的能量加入是一种好事，但常舒却丝毫不敢掉以轻心……他太清楚自己现在唯一的仪仗是什么了。那便就是皇极惊世典……因为它，他才有变强的资本。也因为它，他才有继续活下去的希望……

　　现在即将到冬季，很多大型的肉食性野兽都已经蛰伏了起来，而饶是如此，一路行来他也遇上好几次野兽觅食……错非他极为警觉，恐怕早就已经成为某野兽腹中之食也未可知。

　　而等到春季……非但是那些凶猛的野兽，还有更为可怖的毒虫蛇蚁也会一一苏醒……那个时候，乌巴尔森林才是真正的处处险境！

　　……可想而知，若他的实力在次年春季来临之时还没有太大的提升的话，迎接他的将会是什么。

　　所以，常舒不敢让皇极惊世典出任何的问题。从他身体各处涌出的能量，都被他一而再，再而三的提炼提炼再提炼，然后才敢真正的吸纳进丹田之中……所以，本该在七八天之前就晋级了的力量，又被他生生拖了这么长时间。

　　一道通，万法明。常舒很清楚，扎实的基础对日后的提升以及成就起着绝对性的作用……就好像他作为魔雕学徒，却拥有者魔雕大师的雕刻功底一般。好处，是显而易见的。

　　深吸了一口气，常舒收敛起心神，将心中杂乱的想法一一摒除在了脑后，内息缓缓的从丹田流淌而出，沿着皇极惊世典第一层的修行线路，缓缓的运转了起来……一道道精纯的气息，自‘百汇穴’涌入常舒的身体，淬炼着他的经脉。而在淬炼经脉的过程之中，消耗着相比而言不算太精纯的能量，一遍又一遍，周而复始……

　　某一刻，常舒的心神突然猛的一颤，旋即，一股精纯至极的内息从丹田之中喷薄而出，沿着皇极惊世典的功法路线迅速的游走了起来。常舒只是略微感应，便露出了一丝喜色……晋级了，九星武士。

　　不过常舒并未马上停止运转，而是操着刚刚晋级的精纯气息，继续运行，足足过了三个周天之后，这才缓缓收敛，睁开了双眸。

　　一抹精光，从眼眸深处一掠而过，常舒的嘴角露出了喜色……不错，好的开头是成功的一半，今日刚刚寻到满意住所，便就水到渠成一般的突破了八星武士的级别，进入到了九星……


第八章 惊变！各种老怪物！

　　起身活动了一下，一阵抄豆般的动静便就是从他骨骼之中传了出来，通体舒泰。

　　款步行出洞府，常舒抬头望向空中……今日天色不错，万里无云，看久了森山之中葱郁密集的树冠，再看看这一望无际的天空，使得人心中难免生出一份豁达通畅之感，畅快至极。

　　“深秋将至，只希望这个冬季不会太过寒冷吧……”

　　常舒眼中却是露出几分担忧，这个冬季无疑将是他这一生中最难熬过的一个冬季。身上衣物便就只有一套秋装而已，还是与甄雪等人道别之际劳大叔给予的。要想熬过苦寒深冬，恐怕还真得要想个法子才行。

　　想着想着，常舒的目光却不禁扭过了头，望向了正在碧潭处的葱郁草地之上，悠闲自得的拨弄着自己羽翼或是舔抵着自己皮毛的小生物……

　　“虽然小了点儿，但数量倒是不少啊……”常舒砸吧了一下嘴，眼里露出几分跃跃欲试的情绪。以常舒现在九星武士，且从未修行过任何一门武技的实力来说，要想猎杀那些奸猾凶恶的大型野兽，可能不是一件容易的事儿。但如果是这些小动物的话……常舒倒还有几分把握呢……

　　“吱吱！……”

　　“哇！……”

　　然而就在这个时候，上一秒还悠然自得的小动物们，在一瞬之间似乎猛的停下了自己的动作。而下一秒，骤然暴乱了。

　　飞鸟扑腾着翅膀‘呼啦啦’的朝着空中飞腾而去；走兽们一个个甩开了自己的身子，也是如同身后出现了什么恐怖之物一般疯狂的朝着葫型山谷的谷口狂奔而去；一些两栖动物，更是从葱郁草地之上，扑通扑通的跳进了河里；河中的游鱼，则是一尾尾剧烈的弹跳了起来，仿佛那清澈的碧潭在这一瞬间变成了沸腾的开水一般……一片混乱！

　　常舒只看的目瞪口呆，张大了的嘴巴一副十足的痴呆样。

　　“我的杀意……还没这么强烈吧？”

　　不等常舒呢喃完，一片阴影，骤然在视线之中扩大。上一秒还在远处碧潭之处，而下一秒已经将距离碧潭百米之远的他完全笼罩了起来，仿佛空中骤然飞来了一头巨大魔兽，遮天蔽日，携带者阵阵阴风而来。常舒的身子忍不住打了一个冷颤，而旋即目光却是自然而然的抬头看去。

　　然而一看之下，却是呆住了……只见那金黄色的圆形太阳，在这短短的几秒之内，居然缺了一小半？

　　“这是……狗食日异景？”

　　常舒的脑袋当机了几秒之后，脑海中想起了符合目前这种变化的情景来。不正是‘大陆异景史册’一书中所谈论到的‘狗食日’异景么？

　　据说这乃是因为天外飞石经过，会将太阳完全的遮挡住。白日将会在顷刻间陷入黑夜！而在这一刻，整个大陆的所有魔法饰品的威力都将大打折扣。只因为这天外飞石经过之后，会产生一种极为强大的能量磁场，而这种磁场，会印象到整个大陆的所有阵法，都无法正常的吸取能量。

　　想到这里，常舒倒是没有表现出什么慌乱来……这异景固然能让灵智未开的野兽们惊慌，但作为一个知晓其存在的人来说，他倒不会感觉到什么害怕。毕竟他知道，这异景的影响也仅仅只是针对对那阵法而言，对生物却是没有。

　　从来没有见过狗食日的异景，常舒不禁极为有兴趣的抬着头看着空中的太阳……太阳之上的黑影以肉眼可视的速度迅速扩大着，常舒通过修行皇极惊世典而变得敏感起来的肌肤却是马上就敏锐的感觉到，周围的温度正在骤降。

　　“温度骤降……下一步，应该就是白日顷刻间变成黑夜吧？然后，巨大的磁场将会因此而受到影响，魔法饰品威力骤减……”

　　常舒心中想着书中描绘的过程，果然，约莫过了十几分钟左右的时间，那太阳上的缺口越来越大，最终，终于完全的被覆盖住！

　　天色，骤然陷入了绝对的黑暗……甚至比黑夜还要来的黑暗几分。

　　太阳，早已经变成一团黑影，只是黑影的周边，被包裹上了一层金芒光圈。

　　“这便就是‘狗食日’异景啊……果然神奇！”

　　常舒有幸目睹整个异景的变化，顿时心生惊叹……大自然的神奇，果然非是人力可以理解的。

　　“咚……”

　　然而就在此时，一道闷雷一般的轰鸣之声，却是突然远远的传播了而来。常舒顿时一愣，目光远视向了声音传来的方向。这道声音似金非金，似木非木，古朴沉闷，宛若千年古刹之中的大钟之声，震颤之间，穿透力却是极强。

　　“这是？……”

　　常舒微感诧异，然而不等他回过神，又是一声比之上一声更加沉闷恢弘的雷鸣远远传来。而在常舒诧异目光之中，一缕七色光线，却是透过前方高逾百米的奇峰之后，闪了出来，但是稍纵即逝……

　　常舒看的微微一呆，有些疑惑：“难道是眼花了？……”

　　然而不等他回过神，又是一声绵远恢弘的似钟声一般的雷鸣响起，而这一次，那七色光线却再度升腾了起来。其幅度，比之上一次更是大了好几倍。常舒的目光就是一凝，心底一股好奇却是再也无法抑止。

　　这声音，这光线……到底怎么回事儿？

　　好奇心驱使之下，常舒也顾不得深思，身形拔动，便就朝着葫型山谷的谷口奔去……他倒要看看，这等震天撼地之声，究竟是因为何故而响？

　　……

　　绕过奇峰，常舒目光扫视左右，旋即几个纵身，便就跃上了一座笔直山峰，略带好奇的目光便就朝着那七彩光芒射来的地方看去……

　　“究竟是什么东西？……”

　　只见那霞光闪耀不休，端的是极为耀眼炫目，然而常舒却是根本看不清那是何物……

　　正当此时，头顶身后，骤然传来一股宛若天威一般的磅礴浩然气息，令得常舒的面色骤然大变！猛的回头，只见在那黑压压的高空之中，十数道流光溢彩的光芒，居然就这样凌空飞射而来？！

　　“那，那是什么？！……”常舒登时瞪大了眼睛。

　　只见那天空之中，携带这流光的……居然是一群人！

　　人？破空飞行的人？！

　　“哈哈……寻了数百年，总算是寻到了……【八荒龙神剑】，此乃九星天阶神兵……这些凡夫俗子居然也敢轻易觊觎？真是不知死活啊……哈哈……”

　　宛若滚滚雷鸣之声，一道浑厚霸道的声音，自天空之中，某一道身影之中传了起来。其声音之中，仿是蕴含着某种奇怪的韵律，常舒一闻之下，脑袋顷刻间昏沉，几乎忍不住就要栽倒在地……然而就在此时，他的胸口似乎有某个东西轻轻一闪，那股奇怪的感觉顷刻间消失的无影无踪……

　　“咦？……”

　　就在此时，一个悦耳的声音却带着几分惊疑的响了起来。常舒头昏脑胀的还没弄清楚状况，只见一道流彩，唰的一声，居然已经到了他的头顶，高高的俯视而下……

　　这是一个一身洁白的裙衫的女子，此女子艳丽无双，头戴凤凰珠冠，气质清冷而高绝，一双冷厉眼眸之中，仿似泛出丝丝诡异的涟漪，让人一观之下，不能自已！

　　“哟，这小朋友倒是颇为有趣啊……阎罗帝君的【鬼哭神嗥】早已经是修行到了至高境界的【万骨哭】的境界，寻常之人，光是听其说话便就足以灵智尽失，变作行尸走肉……这小朋友居然并无影响？当真是怪异，怪异啊……”

　　流光一闪，一名黑袍青年，却是出现在了那白衣女子的身边。他虚空而立，也是略带着几分古怪的表情看着常舒。

　　而此时，常舒早已经是不知道该作何反应……但听闻了那黑袍青年的话语，常舒却是心头一惊——之前大笑之人，想必就是他口中的‘阎罗帝君’了吧？光是说话，便就能让人灵智尽失，变作行尸走肉？这，这世上居然还有这等奇异武学？！

　　正在常舒被这一系列的变故弄的有些头昏脑胀，摸不着头脑之际……一股冰凉之极的感触，却突然自头顶轰然淋下。只一瞬间，常舒便就犹如自己全身的衣服都已经被人拔去了一般……骇然抬头，只见那白衣冷厉女子一双古怪瞳眸之中，泛出了淡淡的涟漪……在她的逼视之下，常舒只感觉自己的呼吸仿佛在一瞬间都变得不顺畅了起来，一股庞大的宛若天地的威压，死死的压在常舒的心头，仿似在对方的眼睛之下，自己完全没有任何的遮掩，赤裸裸的任其摆布……这种感觉，常舒打心眼儿的升出了一股寒意！……

　　这，这些人，都，都是什么怪物啊？……

　　“嗯，此子根骨不错，毅力也佳……便就让我带回去吧。”

　　白衣女子上下看了几眼之后，奇异双瞳之中的涟漪渐渐消散，表情淡漠的点了点头，开口说道……声音如她的外表一般冷厉……

　　“呵呵，飘渺仙子，你云雾宗似乎并不收男弟子吧？要此少年作甚？不若让给我吧？”

　　在她身边的那名黑袍青年，也在此时看完了常舒，嘴角溢出一丝满意的笑容，轻轻点了点头，旋即开口。

　　那飘渺仙子淡淡的斜了他一眼，声音冷漠道：“本帝看上的事物，绝无相让的可能。”

　　一句话，堵死了黑袍青年的话头。那黑袍青年微微一怔，倒也不动怒。呵呵轻笑了一声之后，扭头看向常舒：“小朋友，运气不错……那云雾宗内，可全部都是漂亮的女弟子啊……真是惹人羡慕……”说着，甚至还砸吧了一下嘴巴。目瞪口呆的常舒分明从他的眼中看到几分淫邪……

　　“天阴，你再说一句，信不信本帝立时便就让你毙于掌下？”

　　飘渺仙子柳眉微竖，冷厉的声音之中带上了一丝杀意……

　　虽说只是一丝杀意……在他们这一层次比常舒实在高的太多了，仅仅这一丝杀意，便就足以让常舒如坠九幽地狱！……浑身冷汗，潺潺而下……

　　“哈哈……开个玩笑，仙子勿怪……”

　　那黑袍青年顿时哈哈一笑，身形再度化作流彩，腾上了空中，落入了在空中也是停了下来的人群之中。

　　“好了，仙子，天阴就是爱开点儿玩笑，你却是不要介意……还是先去抢夺那【八荒龙神剑】比较重要……说不得【华龙】与【出云】的家伙，也已经快到了也说不准……”

　　一开始爆发出大笑的声音开口了。常舒一怔之下，不禁抬头看去……说话的，乃是一名浑身充斥着一股狂猛霸道气息的中年男子。他身材魁梧，看上去宛若上古战神……

　　“【龙神帝君】的禁制若是那般好破，只怕这【八荒龙神剑】早就已经是别人的囊中之物了。”飘渺仙子闻言却是不急。她再度上下打量了常舒一眼，芊指微弹，一道流光自指尖流动而出。不过片刻之后，一声嘹亮至极的凤鸣之声，骤然在常舒耳边炸开……常舒顿时一惊，抬头看去，只见半边天际已经完全染成了红色，一只通体冒着火的巨大鸟儿，已然出现在了头顶之上！常舒的面色顿时大变，那炎热至极的气息，已经让周围一些树枝，噼啪的燃烧起来了……

　　“这，这是什么魔兽？！”

　　常舒心神剧震。关于魔兽，他还停留在听闻的层面上……

　　“飘渺仙子果真是好魄力啊！……这八阶的【轻灵火凤】，乃是仙子当年的坐骑吧？今日便就要送给这刚见面的小徒弟么？”

　　正当此时，黑袍青年突然乐呵呵的笑了出来。那飘渺仙子的眉头微微一皱，心下生出几分烦躁……她本意乃是借给对方乘坐这一段路程的。但如今被这黑袍青年一挤兑，仿佛不给他，倒是自己这个做师傅的小气了……

　　“滴上血，跟着来。”

　　飘渺仙子手指微顿了一下，然后抛出了一块令牌给了常舒。

　　此令牌似金非金，宛若剑令。上面古朴的写着一颗‘令’字。而作为魔雕师，常舒一眼就看出那覆盖在剑令表面的看似纹路的事物，居然完全是阵法！其复杂程度，远远超出了常舒的想象！

　　然而震撼归震撼，常舒现在所想的是……按照那黑袍青年的说法，难不成这头火凤，便已经是属于自己的了？

　　幸福来的太快，常舒有些无所适从。

　　“滴上血。”飘渺仙子见常舒发愣，不禁再度柳眉一竖，开口说道。此次，言语之中带上了一丝能量。

　　常舒的心神顿时剧震，连忙点了点头。咬破手指，滴了一滴鲜血在那令牌之上。

　　只一瞬间，常舒的身子突然微微一颤，紧接着，一股玄之又玄的感觉，突然出现在了他的脑海之中……仿佛，仿佛在他生命之中，又多了一种奇异的事物……

　　“骑上火凤，跟我来。”

　　飘渺仙子的身形再度化作了一道流光，也是飞向了空中，低头看着山峰之上的常舒，等待着……

　　常舒连忙深吸了几口气，脑海中莫名的多了一些信息，似乎便就是指挥这火凤的要点。常舒尝试着给火凤下了一条命令……

　　“下来！”

　　只听一声嘹亮凤鸣响起，那高高盘旋在空中的火凤，顿时一个俯冲，带出强大的气流。在常舒苍白的面色之中，轰然停在了常舒的身前……

　　一股温暖的气息，从火凤的身体与精神之上传了过来。常舒能感觉到火凤的友好……

　　一惊之后，常舒却是惊喜了起来……低头看着下方已经开始燃烧的树木，常舒却并未有感觉到丝毫的不适。

　　虽然到现在常舒依然还没弄懂到底发生了什么事……但有一点可以肯定了……他是遇到了不起的奇遇了……

　　“骑上去，跟上来。”

　　见对方已经开始操纵火凤，飘渺仙子再度说了一声。然后与身边的霸道男子以及那名黑袍青年相视了一眼。

　　“嘿嘿，走吧……”

　　流光顿现，十数道身影，再度化作流光，朝着不停传来‘轰轰’的轰鸣之声，并伴随着七彩光芒的地方而去……

　　常舒压制下心头的跳动，深吸了一口气……身形一纵，落上了火凤那宽阔的背脊……

　　第一次坐坐骑，常舒心中的兴奋可想而知。足足过得片刻时间之后，这才完全调整好了心情，目光看向已经完全隐没了身形的流光消散的地方，心中下了一道命令……

　　“前进！”

　　‘唰’！……剧烈的风声骤然在耳边爆响，常舒几乎完全下意识的扯住了身下火凤的羽毛，一颗心脏，几乎要跳出了胸腔！

　　火凤的速度何其之快？一扇之下，前面的身形顿时已经看见了。再扇之下，已然与他们并头而行了……而常舒在火凤背上，却是不好过……呼吸都已经变得有些困难了。

　　“啧啧，不愧是天下速度最快的飞禽之一……这火凤的速度，果然不是盖的……仙子果然是大方之人啊……”

　　黑袍青年啧啧称奇，还不时嘲讽一下那飘渺仙子……他与飘渺仙子实力相当，而且一向并不是很对盘……这次若不是事关【八荒龙神剑】，他们两怎么也是走不到一起的……

　　只是黑袍人乃是出了名的笑面虎，表面上嘻嘻哈哈，但背地里动刀子的事儿，他可从没少干。就像刚才，如果不是他出口挤兑飘渺仙子，那火凤又如何会轻易便就给了常舒？

　　但飘渺仙子冷哼了一声，倒也未有对他多加理会……

　　“哈哈，可不能被这扁毛畜生瞧不起啊……咱们加快速度吧……”

　　【阎罗帝君】倒一直都是两不相帮，一声大笑之后，身形骤然加快了十数倍不止，一瞬间便就消失……而飘渺仙子与那黑袍青年也是相视了一眼，飘渺仙子冷哼，而那黑袍青年嘿笑，身形也是骤然加快，消失不见……跟在他们身后的人，速度也是不同程度的加快了不少，当然远远比不上前面几人……

　　常舒坐在火凤之上，总算是勉力跟上了那几人……

　　终于，那七彩光霞所在的位置，已经出现在了眼前了……


第九章 老怪物齐聚！

　　“都加把劲儿，这禁制马上便就能被破开了！……”

　　武隆城城主，武师级别的强者石祥，大声的喊着。

　　这是一个巨大的环形山谷，而在那山谷的入口之处，便是有着一道如同鸡蛋壳一般闪烁着七彩光华的禁制……而现在，正有数以百计的佣兵，军士，正在奋力的击打那七彩光华……每一次击打，便就激发出轰鸣的巨响以及强烈的七彩光芒……正是刚才常舒在远处所听到的巨响与光霞……

　　石祥的身后，一脸阴冷的石阳负手而立，一派高人面孔……

　　“三长老，应当马上就能破开了……”石祥看着越发黯然的七彩光芒，忍不住露出了笑容，对身后的石阳笑道。

　　石阳的眼中闪过一丝期待的光彩，轻轻点了点头，并未有说话……

　　“不知道这里面，究竟是什么宝物？……”石祥舔了舔舌头……一向沉稳的他，在面对这些未知重宝的时候，也是难免心生几分期待了……

　　然而，就在此时，一股滚滚而来，宛若雷声一般的豪放笑声，却是突然铺天盖地而来……

　　“哈哈……若是【龙神帝君】的禁制，便就被你们这些凡夫俗子轻易破开了的话，那他也真是白活了一遭了……”

　　所有人的面色都是豁然巨变，只一瞬间，便就有人翻然倒在了地上。石祥表情骤变，露出了痛苦的神情，但勉力支撑着没有倒下。而石阳只感觉自己的脑袋仿佛骤然被人大力击打了一番，耳鸣之声顿时便响了起来。用尽全身的力气回过头，惊骇，恐惧的表情，也就一瞬间凝固在了石阳苍老的老脸之上！

　　“凌空虚度……这，这些人居然都是武皇以上的无双强者？！”

　　石阳的脑子顿时就是一阵晕眩……

　　只见天空之中，数十道身影，已经凌空站在了那儿……

　　不等石阳等人回过神，已过火热之际的感觉，也顷刻间席卷而来。一片火红，突然出现在了那些凌空虚度之人的身后……

　　“【轻灵火凤】？八阶的巅峰魔兽？！……这，这些人到底都是什么人啊？！……”

　　石阳倒也算是见识不凡，能一眼就认出那【轻灵火凤】，但也正是因此，他整个脑袋已经完全陷入了一片晕眩状态……

　　一个小小华兴王国的小小乌巴尔森林之中的禁制，居然是惊动了数十位武皇以上的强者？什，什么时候这武皇强者居然这般不值钱了？而这禁制之中，又是如何一种逆天的宝物？竟能引得这些强者的觊觎？

　　“不想死的，离开。”

　　就在地面所有人都陷入一片呆滞与惊骇的情绪之中的时候，一个清灵中带着冷厉的声音，淡淡的响了起来……

　　这算是在清场了吧？

　　声音虽淡，但效果却是不一般……只一瞬间，所有还有一口气的人，顿时就扶着已经完全陷入昏迷的人，狼狈之极的朝着山谷之外逃窜而去了……

　　禁制固然诱人，但相较之下生命无疑更为重要。这等强横的强者都已经是插足了进来……人家只是一句话的功夫，就已经让得这边绝大部分的人失去了战斗能力……留下来？那不是找死吗？

　　石阳赶紧站了起来，拉着在他身边的面容痛苦的石祥与石瑞哲，狼狈不堪的逃命而去……

　　“帝君好手段啊……”

　　正在此时，一个磅礴大气的声音，却是淡然的响了起来。声音之中也是带着一股奇异的韵律，让人脑袋骤然一空……

　　而常舒的脑袋只是微微一空，胸口便就有东西轻轻一晃……恢复了清明。

　　面色又是一变，心中暗暗的震惊……今天这是怎么回事？这些老怪物，即便是放在整个大陆之上，那也是凶悍到极致的怪物吧？怎得全部都跑到这个小地方来了？那【八荒龙神剑】，到底是个什么样的存在？

　　常舒面色阴晴不定，震惊无比……而在他身边的阎罗帝君，飘渺仙子，以及还黑袍青年天阴却是同时扭过头，朝着声音传来的地方看了去。

　　数十道人影，出现在了他们对面的空中……

　　“哦，我道是谁……原来是宗谷宗主……一别百年，宗主别来无恙啊……”

　　看的来人，浑身充斥着霸道气息的阎罗帝君展颜一笑，露出洁白的牙齿。

　　“托福。”

　　说话者，乃是一名身穿洁白布衣的老者。老者气势恢弘，须发皆白，一双眼眸更是如同浩瀚星海，深邃而沧桑……一看便就知道实力决计不弱。

　　“没想到【八荒龙神剑】魅力居然强大如斯，连【阎罗殿】殿主【阎罗帝君】，【云雾山】宗主【飘渺仙子】，【幽冥阁】阁主【天阴上人】也是被吸引了来啊……”

　　宗谷老者身边，一名气度同样不凡的锦衣老者，淡然微笑的开口了。

　　阎罗帝君眼神微动，旋即露出了笑容：“原来是【出云帝国】的太上皇【云丹】……百年未见，云兄风采依旧啊……”

　　“呵呵，帝君谬赞了……”

　　云丹淡然一笑说道。

　　“哦？看样子我还是晚到了一步啊？哈哈……”

　　正在此时，又是一声大笑响起，如雷滚滚而来……

　　常舒坐在火凤之上，却只得苦笑摇头……不用想，必然又是一个大人物来了……接连刺激，他早就已经麻木了。只感觉这些大人物实在无聊的紧，来便就来，为什么一个个都要先大笑几声，而且这笑声之中还故意要带一丝攻击呢？

　　常舒想着，又是一队人马出现在了左侧的天空之中……当头的，乃是一名秃顶老者。这老者表情嬉笑，身穿破烂衣衫，错非是站在云头上让人知道此人实力不凡，只怕是人都要将他当做是沿街乞丐了吧？

　　“洪帮主居然也来了？”

　　一直未有说话的天阴，突然呵呵笑了出来。常舒的火凤便就在这些人身边，自然看得清楚……这黑袍青年从不轻易显露出情绪的眼中，却是露出了几分森然杀意……倒是为难他的声音还能那等热情了……

　　然而那乞丐一般的老头子却是不吃他这一套，斜看了他一眼，扭过了头去，嘀咕道：“真是没由来的恶心了一下……本以为是老友见面，居然看到了这讨厌的吸血蚊子……”

　　天阴的表情顿时一变，拳头一紧。然而旋即却是松了下来……只是眼中的冰冷杀意越发明显……

　　那乞丐一般的秃顶老头嘀咕之声虽小，但这里在站的，哪一位是易于之辈？千里之外的声音，只要他们愿意，便都能听的。更妄论这老头这么点儿距离了……一个个顿时就憋起了一丝笑意……

　　这老头子可不是普通人，乃是这华龙帝国最大的帮派【布衣帮】的总帮主……名为洪盖。而那【天阴上人】的【幽冥阁】所研习的【幽冥焚炎决】修行的方式却是极为阴狠毒辣，乃是以吸取武师以上强者的骨髓来提升实力。

　　武师级别的强者，身体早就已经通过【洗髓伐经】，全无半点杂质。达到武师之后，那些杂质更是消失的一干二净……武师的骨髓，对于修行【幽冥焚炎决】的人来说，那可是大补之物……这也是为何【幽冥阁】的人在大陆上很不受人待见的原因。

　　天阴上人本是有一个儿子的，这儿子也是极为争气，年方四十，便已经达到了武皇级别……不说天资凌云，至少也算不得差了。因此天阴上人一直便就极为疼爱这个儿子……却也使得他越发跋扈。

　　也怪的那小子时运不佳，洪盖早年游历大陆，到了那炎龙帝国国度之时，便就正好遇着这家伙在修行功法，吸人骨髓……

　　虽说洪盖也是看不过去，但他却也知道这是天阴上人的门人，观其修为，倒也是不弱了。洪盖本不想与天阴上人结仇，就当没见便也就揭了过去……那知道，那天阴之子实在是个不开眼的混蛋，他看不透洪盖的实力，却能看出他体质不弱，居然将主意打到了他的头上……

　　结果也就可以想象了，洪盖本就看不惯他的做法，既然对方自己找死，便也就成全他算了……于是，那家伙就杯具了。

　　天阴上人的独子就这样死了，对这洪盖自然也就谈不上什么友好了……但是洪盖实力与他也就是在伯仲之间。两人相战几次，却都没有什么结果。问题没解决也就罢了，矛盾倒是更深了起来……这不，洪盖根本就不屑跟他说话……

　　眼见天阴虽然吃了一个软钉子，但却沉默了下来并没有爆发的冲动，那宗谷微微皱了一下眉头，倒是有些失望。

　　如今这地方所站的，恐怕就是这个大陆最顶尖的强者们了……当然，分别代表了三个阵营。华龙帝国，炎龙帝国，出云帝国……

　　宗谷等人正是出云帝国的强者。而那洪盖等人则是华龙帝国的强者。阎罗帝君等人，自然变就是炎龙帝国的强者了……

　　“想必有资格角逐这【八荒龙神剑】的人，现在也到的差不多了吧？……既然这样，咱们也就来研究一下该如何处理吧。”

　　宗谷环顾了一眼四周，然后淡然的开口了。

　　众人闻言俱都是精神一振，原本因为天阴吃瘪而略带的笑意，也都消散的无影无踪……

　　所站的人尽皆都是人类最巅峰的精英。事情的轻重缓急，还是分的极为清楚的。

　　略微沉寂了一番之后，阎罗帝君倒是哈哈大笑了起来道：“这还有什么处理的？【龙神帝君】乃是有史以来最接近【神】这个层次的人物，传闻【八荒龙神剑】更是他深入【古蛮之地】，将天地间最早出生的八条荒龙，投入那【万年火山】之中淬炼而得。龙身成剑，【龙神帝君】更是以身喂剑，他的灵魂与八条荒龙的灵魂练凝成【祭剑珠】……【八荒龙神剑】之中，更是吸纳了【龙神帝君】千年的修行所得。可以说……任何人只要得到了【八荒龙神剑】，顷刻间便就可以成为这大陆的第一强者，最接近【神】的存在……在站的，尽皆是有资格进入这一场角逐的人选……”

　　说到这里，他微微顿了一下，接着道：“但【龙神帝君】除了是最强者之外，更是有史以来最厉害的炼器师，他的阵法造诣，只怕还在实力之上……他用来镇压这【八荒龙神剑】的阵法，恐非易于之辈……只怕即便现在乃是【天狗食日】异景，禁制力量减半……但要想破开这禁制，恐怕也非是某一位可行的……至少我是不敢托大。”

　　阎罗帝君的话让所有人尽皆都是一愣，旋即沉吟了下来……的确，这【龙神帝君】乃是天地间最接近【神】的存在，他制作的来镇压【八荒龙神剑】的阵法，又岂是易于之辈？任何人恐怕都不敢托大说能破开这实力减半的禁制……

　　“那么依帝君的意思，又该如何呢？”

　　宗谷身边的云丹凝目问道。

　　“很简单……先合我们大家之力，将这禁制破开，确定能取得【八荒龙神剑】之后，再各施所能……此宝乃是神物，自当是实力最强者居之……”

　　阎罗帝君傲然笑道。

　　常舒听着半晌，也听了个大概了。心中顿时呯呯直跳……大陆最接近【神】的存在？那是如何一种强横存在？若是自己能得到……

　　不过当他看到周围那些一个个凌空虚度，气度恢弘，说句话就足够让他下到十八层地狱的家伙们，‘若是’之后的想法顿时消失无踪……

　　还是老老实实呆着吧……

　　阎罗帝君的话让众人也都陷入了沉思……除开各自带着的武皇随从不说，这里能说上话的，实力差不多也都是在伯仲之间。谁也不敢说稳胜谁一筹……

　　洪盖也是收起了那副起皮笑脸的表情，秃顶的他点了点头，也是沉声说道：“阎帝君说的不错……【龙神帝君】的阵法造诣可是不同凡响。若是不通诚合作，只怕还真是破不开这禁制……我支持阎帝君的提议。通诚合作，破开禁制，再论其他……”

　　洪盖说完，其余之人也是相互对视，良久之后一个个轻轻点头。

　　“好，既无异议，那咱们便就先行合力破开禁制，待得禁制破开之后，再各施所能，争夺那【八荒龙神剑】吧。”

　　宗谷点头，挥手结言。

　　众多强者俱都是微微点了点头，旋即，目光尽皆都投向了下方那依然流转着七彩霞光的如同鸡蛋壳一般的山谷……


第十章 破除霞光

　　“开始吧。”

　　观察得一阵，阎罗帝君深吸了一口气，淡然笑道。

　　其余强者尽皆都是点了点头，随即各自移动了起来。

　　如今在这天空之中，凝空者可足足有三四十人。这些人缓慢的移动着，不过片刻之后，在空中组成了一个圆形，将整个环形山谷完全的覆盖在圆形之内。

　　“离远一点。”

　　飘渺仙子淡然清冷的声音在常舒的耳边响起。常舒听到，二话不说，心中对那火凤就下了一道命令，远远的飞遁开来。足足离开了数千米之后，这才在高空之中停了下来，回过头紧紧的盯着众多强者。

　　那飘渺仙子纤眉微凝，淡淡的扫视了常舒一眼之后，纤指微弹，数千米之外的常舒顿时只感自己的身前多了一层防护罩。

　　常舒却不禁眉头微皱，眼中露出疑惑。但沉吟了片刻，他的目光闪烁的看着那飘渺仙子，似是在想这什么……

　　风，突然凝止了下来。

　　一股凝重的气息，悄无声息之间，弥漫了整个天地。常舒不禁暂时收起心中沉吟，抬头望去。

　　【天狗食日】的异景已经过去，天上的太阳已经从新探出头来。但在这一刻，仿佛那太阳再度被遮挡了起来一般，一股沉闷到了极致的压力，徐徐展开……

　　常舒心神骤然剧烈震颤，只感觉一丝丝宛若天威一般的压力，自空中压入他体内，甚至能听到一阵骨骼的惨叫……

　　尚未出手，但那股强大的威压已经不是常舒所能抗衡。他只感觉，自己在这个威压面前，简直比蝼蚁还要更为不堪！强大的威压若是想要杀他，只怕不过瞬间的功夫，他就要化作一滩肉泥！

　　当常舒快支撑不过去的时候，飘渺仙子留下的防护罩都会轻微转动一下，压力骤减……

　　“这些老家伙，真是变态！”

　　常舒不禁回想到之前所见的一幕——只是一句话，地面上那成百上千的佣兵与军士，顿时伤残大半！……如果那天阴青年的话并未有夸张的话，这还是阎罗帝君手下留情的结果……否则，只凭一句话的功夫，下面的人，将没有一个能活下去！……

　　这是如何一种威能？无法阻挡，无可阻挡……便就说是那天威，只怕也并无半分夸张之处吧？

　　“动手！”

　　伴随着一声浑厚轻喝，常舒顿时回过神，凝神看去……

　　只见围着那山谷的众人，终于出手！

　　阎罗帝君气度恢弘，双眸之中顿时射出一丝冰冷至极的光芒，隐隐流转，在这双眸之中，竟似蕴含着一股深沉至极的血海一般，让人的寒意从背脊深处轰然炸开。

　　他伸手一指，像极了执掌着天下生灵生死大权的帝王，一缕乌黑色的光芒，自他手中电闪而出……

　　‘轰！！！！！！！！’

　　一声巨响，顿时让常舒的脑袋一片空白。不过他的胸口某个东西轻轻一晃，空白顿消，但已然面无血色！

　　乌黑光芒与那七彩的霞光来了一个剧烈的碰撞，声波顿时自两股能量交锋之处激荡而开。这声音，足足比之前那些军士，佣兵攻击这禁制时所弄出的动静，强大百倍，千倍！……

　　七彩霞光顿时剧烈的颤抖了起来，原本在众人眼中极为黯淡的七彩霞光，在此刻居然骤然爆发出强烈的光芒来，但却并未有震颤消散的意思。

　　紧接着出手的是飘渺仙子。

　　只见她目光漠然，当阎罗帝君的乌黑光芒与七彩霞光碰撞在一起，并爆发出剧烈震颤之时，她的素手之中，顿时激射出一道晶蓝色的光芒，只听得‘嘶’的一声轻响，已经破空而去。

　　她选择的时间正好，正是那乌黑光芒与七彩霞光的碰撞在最激烈的时刻。乌黑光芒刚刚消散，而那七彩霞光还来不及复原，晶蓝色光芒，顷刻而至！

　　‘轰！……’

　　一圈晶蓝光芒如光影掠过，一声丝毫不逊之前那道声音一般强横的声波，再度席卷而至。方圆数公里之内，任何动物，植物，甚至是魔兽，在那晶蓝光影掠过的一瞬间凝固在当地，随即声波划过，只听得一阵密集的‘呯’声，化作一堆堆晶片！……

　　常舒的眉头顿时微微抽搐了起来……这飘渺仙子的能量，居然是让这些林木，动物，在接触的一瞬间，瞬间改变了他们的内部结构，化作了冰雕？

　　常舒喉咙干涩，吞咽了一口唾沫！……这等威能，早已经远远超出了他的认知……

　　七彩霞光在飘渺仙子的攻击之下，愈加激发出强烈的光泽，其浓烈程度，几乎将整个山谷完全弄找在了七彩光芒之中！

　　然而那与天阴上人有着杀子大仇的秃顶老头，也紧随着飘渺仙子攻击而下。

　　在这一刻他那里还有半分沿街乞讨的落魄之色？佝偻的身子在这一刻顿时拔起，这才让人发现这老家伙的身材居然是如此的挺拔。面容虽然依然脏兮兮如故，然而其身上透露出的气度，却足以让人忘却他的外表。他目光凝重，在飘渺仙子的能量爆发之后，手中顿时激射出一道金色的光芒，轰然砸下！

　　这些老怪物，哪一个的眼力又会稍差？当实力达到他们这种程度，并不是说一股脑儿的爆发出自己最强的力量，便就可以将战力爆发到最极致……时机，很重要！

　　七彩霞光连受阎罗帝君与飘渺仙子两大高手的攻击，终于完全被激发了出来，强烈的七彩光芒近乎化作了一团氤氲。至少在常舒的眼中，已经什么都看不清了。

　　而紧接着，又是一声剧烈的爆炸之声响了起来……

　　宗谷，天阴，云丹等强者，一个接一个的攻击。

　　他们的实力都在伯仲之间，只是如今破开这禁制，他们并未有尽全力……毕竟所有人都知道，破开这禁制，只不过是让【八荒龙神剑】出世而已。并非是说，谁用的力大，便就可以得到。阎罗帝君之后，所有人都估摸着结界的强度，控制着自己的能量……

　　到了他们这种程度，只要不是动了核心能量，一个呼吸之间，失去再度的能量也能从天地之间摄入。

　　那八荒龙神剑由最开始的黯然，到中途的激荡，到如今的暗淡无光，终于已经是摇摇欲坠了……

　　“全力攻击。”

　　宗谷的目光猛的一凝，一声轻喝而下。

　　紧接着，所有人……包括他们身后聚集了老半天能量的武皇以上强者，尽皆都是眼睛一亮，随即轰然爆发！

　　七彩霞光本已经暗淡至极，然而在面对这几乎如同毁天灭地一般的庞大能量之时，那暗淡之光仿佛一瞬间有了某种危机意识一般，疯狂的震颤了起来。那七彩霞光顷刻间化作一团氤氲，众多强者的能量，轰然击中那氤氲之中，展开了一场拉锯！

　　常舒的胸膛顿时几欲窒息！……一股股庞大的威压，几乎将他完全压成肉末！

　　然而紧接着，胸口又是一阵剧烈的轻颤，压力，渐渐的变缓了下来……

　　而到了此时，常舒即便是白痴，却也知道自己的身体之中，只怕是有着不凡之物了。而这不凡之物，常舒猜测，极有可能就是父亲留下的那不知名的神秘吊坠……

　　常舒目光阴晴不定，看着一脸漠然的飘渺仙子……

　　从一开始就感到有些诡异，到后来这飘渺仙子的一系列行动，都让常舒感到很是疑惑……而现在，常舒心底已经隐隐的有了某种猜测。

　　他略微沉吟了一下，心中对着座下的【轻灵火凤】令道：“转身！”

　　然而，正如他自己所想象的一样……那【轻灵火凤】在这一刻失去的作用。

　　“果然……”

　　常舒心中暗叹……就说这世上没有天上掉落来的馅饼儿……那里有见第一面，便就送出这么珍贵礼物的道理？哪怕自己天资再如何凌云，也是一样吧？

　　更何况……目前这种局面早就意料到肯定会有一场恶斗……在这种情形下，有人会把心爱的徒弟带到这种地方来？要知道，他所需要面对的这些老怪物，可是在说话之中便就可以杀人的存在啊……一个不留神，只怕是他们身后的那些武皇强者，也只有陨落的份儿了……

　　常舒眉头紧皱，沉吟了起来……

　　而此时，场上的短暂拉锯，已经进入到了尾声。

　　除开前面那些佣兵与军士的攻击不说，七彩霞光先后承受了阎罗帝君这些老怪物的攻击，而且这些老怪物的攻击衔接简直可以说是毫无漏洞，每每在它即将聚集起更强的力量前最弱的一刻，下一波的攻击又到！

　　一来二往，能量越发的消耗快捷。

　　终于，在所有人的翘首以盼之中，听的‘啵’的一声巨响，七彩霞光，消散的无影无踪！

　　阵法，破！

　　“不愧是【龙神帝君】的手笔……在禁止减半的情况下，依然这等强横……”

　　宗谷缓缓的说道。众人俱都是露出了一丝敬佩……减半的禁制还让他们如此耗费气力才能打开……若是全盛的禁制，该是如何一种可怖？

　　“不管怎么说，总算是破了。”

　　阎罗帝君笑着说道，同时大手一挥，一阵风吹过，残留着的氤氲与尘幕，顿时消散的无影无踪。而在众人的面前，显现出了环形山谷的全貌。

　　一个金光闪烁的庞大阵法，出现在了所有人的眼前！却是令得所有人的瞳孔都是不禁微微一缩……

　　阎罗帝君眉头紧皱，面容也是微微凝重了起来。

　　“果然不出我所料，【八荒龙神剑】被封印的地方，并不在这个次面空间之中……”


第十一章 飘渺仙子

　　空谷之中，金芒闪烁。而天空之上的众人，面容却都是一片凝重。

　　“我就知道，这【龙神帝君】的至宝，又岂是那么容易得到的……只不过没想到的是，【龙神帝君】在那个时候，居然已经洞彻了次元的秘密，从而用一个次元面位来封印住【八荒龙神剑】……当真是让人敬佩！”

　　那秃顶老头面容变幻了一阵之后，终是苦笑了一声摇头，看向那金芒阵法之上的眼神，却是露出了几许敬佩。

　　“各位，如何？继续否？”

　　宗谷沉吟了片刻之后，低声问了出来。

　　所有强者面面向觎，神色有些犹豫。

　　到了他们这种层次的强者，已然接触了一丝【神】境的意念，当然也知道这个空间，并非是单纯的单一空间而已。而是以无数个纵横交错的面位组成的一个多面位空间。正如那极为出名的【古蛮之地】等，尽皆都是次元面位的存在。

　　每一个次元面位与之普通的面位都是有所不同。有的次元面位空间并不稳定，进入之后，便就是大片大片的空间裂缝，足以让拥有再强力量的人物也最终死无葬身之地。有的次元空间则环境极为穷恶，火山，飓风，地震，海啸……等等等等，不一而足。

　　而在这等天威之前，哪怕他们已经是【武帝】级别的绝世高手，只怕也是难以抵挡。

　　总而言之，未知的次元面位，都是极为可怖与无法琢磨的存在。

　　“这次元面位内情况究竟如何尚不知晓……贸然进去，只怕不当。”

　　云丹沉吟了一阵之后，说出了自己的看法。

　　“若是不进去，永远也不知道内里究竟是何模样……再说，各位难道还要再等个五百年不成？想必大家推算这【龙神帝君】禁制也是算的颇为辛苦的吧？下一回谁知道这鬼禁制会跑到什么地方去？而且，谁有敢肯定下一个五百年，真的还会出现【天狗食日】异景？……待得这禁制恢复了能量……不是我妄自菲薄，以我们的力量，恐怕难以突破这全盛时期的禁制。”

　　阎罗帝君在沉吟了一番之后，缓缓的说道。那云丹略微一皱眉，但随即却也不再说话。

　　而在一旁火凤之上的常舒听了却是倒吸了一口气……他虽然是听不太懂这些人说的话，但是旁推侧击之下，倒也不难明白一些……

　　首先，他们要寻找的【八荒龙神剑】，是在次面空间之中！虽然不明白这个术语究竟是个怎么回事，但从字面上的理解，当是不属于这个空间的……

　　其二，看样子他们出现在这里并非是偶然，他们的力量通神，似乎可以推测出一些什么莫名的事物……这个倒是与传说中的某种职业星占师有些雷同的感觉……

　　第三……这个禁制，是会跑的！……常舒作为魔雕师，对阵法也是颇有些研究。他虽然等级不低，但毕竟通过系统的学习……有哪里听说过什么会跑的禁制？须知道，一般的禁制都是固定在地基之上的，而地基又如何能移动？

　　至于第四点……则让常舒心中惊骇了。

　　这些老怪物的实力他可是亲眼目睹过的……说是撼天震地也是丝毫不夸张！……但从这阎罗帝君话中的意思来看……这全盛时期的禁制，居然是他们也无法打开的？

　　那这【龙神帝君】，又将是如何一种强横？

　　常舒的头皮微微发麻，今天遇到的一切太过诡异了。这些老怪物，真的是人类吗？

　　他的目光闪烁，透露着震惊。然而随即，却是微带一丝阴沉的看向那一脸淡漠的飘渺仙子，紧紧的咬着牙。

　　毫无疑问，对方是看中了自己身体里的那颗吊坠，所以才会带着自己的。而至于她为什么不直接出手抢夺，常舒却是有些把握不住。但是毫无疑问，这个漂亮的简直不似人的女人，对自己绝非好意！

　　想逃，常舒知道这完全是白费心机……对方一句话的功夫，就足够让自己死上上万遍……如今他所能做的，也只是任人摆布了……

　　天空中的众人略微的沉默了片刻之后，宗谷扭头环顾了一圈，深吸了一口气：

　　“若是大家决定一探，老夫倒也舍命相陪。”

　　“呵呵，富贵险中求……本人决定一探。”

　　天阴上人露出了笑容。

　　“随意。”

　　飘渺仙子淡漠冷言。

　　“老夫也不想白走……”

　　秃顶老头略微沉吟，目光扫视了已经同意了的几人之后，点了点头。

　　“那就一起吧。”

　　云丹也点了点头……

　　阎罗帝君见众人俱都同意了，便也深吸了一口气，哈哈大笑道：“既然所有人都同意了，那就出发吧……本帝君倒是要看看，这万年前的人物比较厉害，还是我们现在比较厉害……哈哈……”

　　阎罗帝君大笑之声宛若惊雷滚滚，常舒的面色顿时就是微微一白。胸口的那事物顿时剧烈的颤抖了起来，一股股清凉涌入他的额头之中，让他保持清醒。但是面色却是苍白的没有半丝血色……

　　“该死的！……知道你厉害，不用这么显摆吧？！……”

　　常舒心中忍不住腹诽。

　　而那阎罗帝君大笑完毕之后，却是对身后一名武皇级别的强者一挥手，那武皇顿时恭敬的来到他身前。

　　“你先进入一探。”

　　阎罗帝君淡然一指那金芒。

　　武皇强者的眼中顿时露出了惊骇光泽：“大，大人！……”

　　达到武皇级别的强者，也是很明白，那未知的次元面位是如何一种可怖。阎罗帝君分明是想用他的性命来给他自己开路！

　　阎罗帝君的眼眸之中，顿时微微一凝，射出些许乌黑的光芒。

　　“你要忤逆本帝君？”

　　淡然的问话却是让那武皇强者面色一变再变……良久之后，他猛的一咬牙，身形顿时化作一道光华，直接朝着金芒阵法之中射了去！

　　所有人的目光都集中在了他的身上。

　　光华一接触那金色阵法，顿时将整个阵法完全激活。金色光芒几乎化作了实质，常舒的双瞳顿时失去了作用，猛的偏头闭目……足足过得良久之后，他这才恢复了视觉。

　　所有人的目光，都集中在了阎罗帝君的身上。

　　阎罗帝君低着头，在他的手上，正握着一颗散发着柔和光芒的白色晶体，而所有人的视线，均都带着几分忐忑与期待，紧张的看着那白色晶体……

　　良久之后……

　　“呼……看样子，这地方当是安全的。”

　　白色晶体没有丝毫变化，阎罗帝君也终是笑了出来。

　　武皇强者，放在华兴王国来说，或者是难得一见的高手……但对于他们来说，却也跟普通人无疑。

　　但这样的人，却无意是最好的探路石……拥有一定的实力，但是却不强。他们都能在一个次元面位中生存，身为武帝强者的阎罗帝君，自然也是不在话下了。

　　“走吧。”

　　阎罗帝君微笑言道，旋即自己的身形，化作了一道乌黑光芒，直直的朝着那传送阵之中飞射了去……

　　其他人相视了一眼，也都是淡然一笑，身形展开，射了出去……

　　而此时，常舒的心脏却是猛的跳动了起来……只因为那飘渺仙子，淡漠的站在原地，丝毫没有进入其中的意思！

　　头皮顿时炸开，一股强所未有的危机感顿时席卷了常舒的整个大脑，一丝冷汗，自额头悄然滑落……

　　双方的实力，相差太大了……

　　“仙子，一同吧？”

　　云丹环视下，发现飘渺现在尚在原地，眼中微闪，旋即轻笑着开口。

　　“我还有事要与弟子交代。”

　　飘渺现在柳眉微蹙，淡然扫视了一眼云丹。本不想多说什么，但似乎又想到了什么，冷淡的说道。

　　那云丹的目光，顿时投向了飘渺仙子身后火凤之上的常舒。

　　常舒的表情刚要有所变化，却突然猛的一震，整个身体一瞬间变得僵硬起来。哪怕是面上的表情，也是顷刻间无法动弹……

　　“据闻【云雾宗】的弟子尽皆都是女子，怎得仙子这次却是找了一个男弟子？”

　　那云丹看了一眼，心里顿觉此事透着古怪……

　　飘渺仙子的性格大家都很清楚，说其冷漠绝情，乖张冷僻，那都是毫不为过的。而且此女最讨厌男人，这从她那【云雾宗】之中全是女人便就可以看出一二……从未见她将自己最心爱的火凤让其他人骑，更不用说是个男人了……

　　飘渺现在眼神一冷，淡扫过云丹：“云丹，此事与你无干，你最好不要多管闲事。”

　　云丹面色顿时就是一沉，眼中杀机一现。但旋即，却是眉头微皱的看向常舒。

　　常舒只感觉一股磅礴至极的气息，瞬间从头顶灌下，一股惊颤，自心底散发！……他分明感觉到，那磅礴气息之中，有一股冷厉至极的杀意！

　　就当那杀意即将接触到常舒的灵魂，霎时间，一道冰冷至极的感触猛的自一旁射出，将那杀意粉碎！

　　“云丹，你找死！”

　　飘渺仙子冰冷之中蕴含着些微怒意的声音，缓缓的响了起来。

　　常舒的背脊，顷刻间被冷汗湿透……他虽然不懂这究竟是什么手段。但他好不怀疑……就在刚才，他已经在鬼门关转过一圈了！

　　常舒目光顿时阴冷的看向那云丹，将他死死的记在了心中……自己未曾得罪此人，此人居然一见面便就要想要取自己性命？

　　常舒的实力与这些人实在是天差地别。说是巨人与蚂蚁之间的差距也是毫不为过。但自常舒心中却自有一股冷厉傲骨，让他心中丝毫不惧这些人。虽然，这傲骨还极为微小……

　　“哈哈，开个玩笑而已，仙子勿怪……老夫这就走了。”

　　云丹扫视了一眼，却也只是发现常舒根骨不错，却并未发现其他任何可疑之处。虽说他很清楚若是没有其他原因，这飘渺仙子绝对不可能会如此在意这个小辈，但权衡利弊之下，他却也只能选择暂时退避……

　　【八荒龙神剑】出世在即，在这个时候和这个冷婆娘发生什么矛盾，可不是一件好事儿。

　　想着，云丹的身形展开，钻向了那金芒阵法之中。金芒大盛，消失的无影无踪……

　　自此，包括众人身后的武皇强者，阎罗帝君，天阴上人，宗谷，洪盖，云丹等，尽皆已经进入了那金芒阵法之中。天空上，只留下冷艳至极的飘渺仙子，以及骑坐在高大火凤之上的常舒……

　　飘渺仙子转回目光，冰冷的，看向心情下沉的常舒……


第十二章 强提修为

　　常舒的心情下沉，目光闪烁的看着一脸漠然的飘渺仙子。

　　他与对方的差距太大了……便就是说天与地也是丝毫不为过！

　　这些突然出现的老怪，一声大笑之下，便是使得之前来此围攻这禁制的军士，佣兵大部分陷入昏迷。即便是有些未有昏迷，却也是面色苍白，显然已经是身受重伤。

　　常舒如今不过只是九星武士而已……说他尚未踏入武道门槛也是丝毫不为过，之前那些佣兵，军士，随意一个也可以轻易抹杀掉他……更妄论这些老怪物了。

　　一开始阎罗帝君的笑声，便就差点儿将他的灵魂整个震的消散……错非胸口有股莫名的力量轻转之下，将那股力量抵消，只怕他当真已经成为了一句行尸走肉。

　　而这飘渺仙子，与那阎罗帝君的实力在伯仲之间，虽说攻击方式可能不一样，但有一点是可以肯定的……她要杀常舒，只需一捏！

　　“交出你体内异宝，我放你离去。”

　　飘渺仙子在看了常舒一阵之后，淡然开口。

　　常舒的面色却是顿时一沉……他所料不差，对方是看中了自己体内那莫名消失了的‘吊坠’了。

　　只是自上次那吊坠消失之后，便就是他自己也是莫名其妙，根本全无半点感应。错非那‘皇极惊世典’的秘籍以及之前那吊坠保他几次性命的话，恐怕他自己都要无法知晓自己体内有物体，这却是让他如何能交给对方？

　　“前辈若有方法，便就自己动手吧。老实讲，晚辈并不知晓自己体内有什么异宝。”

　　常舒眼眸闪烁了一阵，片刻之后，深深吐出了一口气，看向了飘渺仙子。

　　这等异宝，既然连这样的老怪也是觊觎，可以预见必然是强大无比。更何况，即便不是如此，但这吊坠却也是常舒的母亲唯一留给他的事物……若有可能，常舒当然不想交出去。

　　但势比人强，常舒根本没有半分资格与对方谈什么条件，更不要提什么保护这异宝了……说这话，却也是没有办法。

　　不过常舒在观察了一阵飘渺仙子淡漠的面容之后，心中却是轻轻一动……之前这一系列的事情，常舒可以轻易的看出，在这些老怪物面前，寻常人的性命，当真是如同草芥一般。那么她又岂会说什么交出‘异宝’，让自己离去这样的话？

　　飘渺仙子眼眸微凝，上下打量了常舒几眼之后漠然点了点头：“你现在根本就是普通人，连地阶也未有达到，这等异宝在你体内，也的确是捉摸不到……”

　　略微沉吟，飘渺仙子淡然扫视了对方一眼，旋即纤指一抬，指尖顿时凝聚出一丝晶蓝无比的光点……

　　一股阴寒到了极致，仿似连灵魂也即将被冻结的阴寒之气，骤然扩散！

　　常舒只觉周身一麻，紧接着，胸口的事物顿时剧烈颤抖起来……一丝丝温暖的气息，顿时驱散了那阴寒。但常舒的眼中，露出了深深的忌惮！

　　当这一缕晶蓝光芒出现之时，仿似连常舒胯下一直未有丝毫灵魂波动传来的火凤，也起了一丝波动，显然，它也是极为忌惮这冰蓝光点的！

　　这让常舒心头惊颤……要知道，便就是之前这些老怪物爆发出无边威压，联手破这禁制之时……这火凤，也未有如此明显的忌惮啊……

　　光点晶蓝，如有实质，飘渺仙子蹙眉看了一阵，旋即眼中闪过一丝精芒，在常舒忌惮的目光之中，骤然前指，点在了无法动弹的常舒额头之上！

　　晶蓝光泽顷刻之间大放！常舒身子剧烈一颤，惊骇之色顿时爬满面颊，一股宛若自九幽之下弥漫而来的阴寒之气，顷刻间，将他的身子，化作了一片晶蓝色的坚冰！惊骇，凝固在了他的面容之上，而他的意识，也顷刻间陷入一片黑暗！……

　　“嗯？”

　　在常舒身子化作一片晶蓝之时，飘渺仙子的眼眸却是略微一闪，露出一丝惊诧。只见在他身子完全被冰封的一瞬间，一丝暗金色光芒从他身上闪烁而起！

　　这暗金色光芒极为黯淡，面对飘渺仙子的阴寒之气，根本半分也无法抵挡，便就消散在了空气之中……

　　“这气息……倒是古怪……”飘渺仙子眼眸闪烁，但随即，却是露出了几分期待。对那暗金光芒也不去在意，抬头看向了变成了冰雕的常舒。

　　常舒整个身体完全被晶蓝色冰雕覆盖，只见那坚冰之上，一缕缕宛若琉璃一般的光泽，缓缓的闪烁着！火凤早在之前一瞬间已经化作一缕红芒消失在了飘渺仙子的指尖，而如今，常舒化作的冰雕，是完全悬浮在空中的。

　　缓缓流转之间，迎着已经重新出来了的阳光，散发着幽蓝色的光芒，将飘渺仙子绝美容颜映照的多了几分诡异……

　　“不知此子是从何处得到这等异宝，居然是与他的识海融合在了一起……错非我修行的【飘渺灵冰决】对灵识感应极为敏感的话，只怕根本不会注意……”

　　飘渺仙子漠然的看着冰雕之中的常舒，心中想着。

　　“刚才那一丝暗金色光芒，当就是这异宝护主之力吧？居然在主人无法感应其存在的情况下，自行出现抵御……虽然那极其微弱，但我却能从中感觉到一丝皇极意境，只怕此宝大有来头……”

　　飘渺仙子的眼神略微闪动了一下，心中却是有些无奈。

　　“他还只是普通人，但这异宝却是在他的识海之中……我虽能感应，但若是强行抽离的话，只怕顷刻间便就要让他的识海崩溃。而识海崩溃之后，那异宝虽不会随之崩溃，却是会随着识海的崩溃而遁入到次元空间中……只有当他的神识达到天阶以上，识海坚固，足以承受我的力量之时，我才能行那强行抽离之术……”

　　飘渺仙子眼眸微冷，带出一丝讥讽。

　　“不过，我当然不会傻到将他的识海提升到天阶……只需让其实力达到‘地阶’，可以感应到那异宝，让他自己交出来，便就可以了……”

　　她目光清冷的看着空中的常舒。

　　“我这一丝核心能量应当能让他直接提升到地阶三四星武王左右的程度吧……‘地阶’识海能让他能感应到异宝，但凭借他初生的识海，根本就无法使用那宝物，而灭杀他也只在我意动之间……只是这一丝核心能量，却是有些浪费了……”

　　飘渺仙子的面容平静。

　　“不过倒也无妨，只要他交出异宝，我便就可以杀了他……核心能量与他的肉体融合需要一段时间，杀了他，那丝能量依然还是可以收回。虽说消散几许也是难以避免……但与那异宝相比，却又不算什么了。”

　　想到此处，飘渺仙子的眼眸深处微微闪动。

　　“只有达到天阶以上的宝物，才能与识海融合……别说是区区一丝核心能量，便就是三分之一，三分之二的核心能量因此而消散，却也是值的！……天阶异宝，这么多人之中，便也就只有阎罗帝君与那宗谷手中有吧？”

　　想着，她的眼眸不禁看向了地面之上依然金芒四射的传送法阵，沉吟之色渐浓。

　　“未知次面空间，最接近【神】级者所布置的法阵……这其中凶险无比……错非是【八荒龙神剑】之中有【龙神帝君】千年修为与感悟，我才不想冒这等大险……”

　　想着，她冷漠至极的目光再度投向了常舒的身上……冰雕之中，常舒的气息，已然全然消失。但一股奇异的感觉，却仿似越来越浓……仿佛，一股莫名的事物，正在冰雕之中缓慢的觉醒着……

　　“不过……只要得到他体内的异宝，我便也就不惧了……刚才那一丝诡异的暗金色光芒，虽然及其微弱，但我从中却能体会到一丝皇极意境……等我得到此宝，其威力，恐怕不会让人失望……”

　　想着，飘渺仙子深吸了一口气，冷厉眼眸深处掠过一丝冷笑：“那云丹倒是聪明，想必也是瞧出了一些端倪……不过倒也不用太过在意，他所修行的功法，是不可能发觉到识海之中的异宝的……”

　　再度淡漠的扫视了常舒一眼，飘渺仙子就这样闭上了双眸，旋即，一丝晶蓝色光芒自她身上缓缓亮起，盘腿而坐，闭目神闲……

　　时间，悄然流逝着。不知不觉之间，三天，已经过去！

　　山谷之上，金芒阵法依然闪烁不休，外围的禁制已经完全被破……这禁制虽然有自我恢复的功能，但是恢复的却是极慢。

　　天空之中，飘渺仙子凌空一点，一缕深蓝光芒顿时爆射而出，点向了那金色法阵。当它即将接触到法阵的一瞬间，一道黯然至极的七彩光芒却是突然出现，紧接着‘啵’的一声脆响响起，顿时与那深蓝光芒同时消散，无影无踪。

　　飘渺仙子缓缓的收回了手指，目光看向了如今已经化作一道晶蓝冰茧的常舒，略微皱了一下眉头。

　　“三天，想必已经到了最后关头了……”

　　正想着，一声‘咔’声，细微响起。然而听在飘渺仙子的耳中，却是让她略微一震。

　　她表情依然平静如故，目光投向了那冰雕。

　　“咔咔咔……”

　　一阵阵开裂之声，自那冰雕之中缓缓的传了出来。旋即，只见那直径只怕已经有丈余的冰茧之上，一道道细微的裂缝缓缓的扩大了起来……


第十三章 灵智提升

　　冰雕之上的裂缝越发的大了起来，那‘咔咔’之声也是越发的密集。飘渺仙子始终保持着淡漠的表情凝视着那常舒所化冰雕，神色间未有丝毫波动，显然早已经料想到会有此变化。

　　“此人天资不弱，但可惜身为男人身，否则我倒也不一定非要他性命不可……一丝核心能量虽是难得，但我若传他【飘渺灵冰决】，成长起来，便是成全了我……只可惜，【飘渺灵冰决】只能是女子修行，若是男人……”

　　飘渺仙子的表情变得略微有些古怪的低头看了一眼，眼眸深处却是闪过一丝黯然，但稍纵即逝。而旋即，她的眉头突然略微一蹙，眼眸却是看向了常舒所化冰雕，带出一丝疑惑……

　　‘咔咔’之声，突然止住。甚至连冰雕破碎之声，也是完全停止了下来……仿佛这一刻，刚才还就准备裂开的冰雕大茧，因某种不可知的缘故突然停止了化蝶的过程一般，生硬的，凝止在了空中。

　　飘渺仙子眉头略皱，看着那冰雕，眼眸闪烁……

　　冰雕之中，常舒，已经完全的清醒了过来！

　　如今他所在的地方，却是一片虚无之中。厚重无比的灰色云层远远的弥漫开来，根本不知道有多远。更远之处，则完全是灰黑，目光所及，至多穿不过三丈左右！

　　常舒面色难看，神色闪烁的看着身前……只见在他三丈灰色云层之前，一颗隐隐散发着一丝暗金色光芒的珠体，缓缓旋转。上面一丝丝暗金色光芒吞吐不休，‘噼啪’声之中，竟似有一丝紫色雷电疯狂跳跃，光是看，便就知晓这上面的紫电，绝非常物！

　　但这些光芒吞吐，至多不会超过三丈，一到三丈之后，便顿时如同被一股无形的莫名力量生生止住，无法前进半分！

　　那珠体上铭刻着无数数也数不清的玄妙阵法，转动之间，那暗金色的光芒更是透露出一股古朴浑厚之意，‘噼啪’之声宛若电闪雷鸣，震得人心神荡漾。然而却有一丝丝温和的气息，诡异的从中探出，一股畅快的感觉弥漫常舒的心头。

　　顺着珠体的下方，则是一道暗金色的光芒探出了那云层之外。这一道光芒宛若光柱，大小正好与那珠体相当，其上不似其他光芒一般紫电缭绕，反而是透露着一丝晶蓝色的光芒！此光，居然与飘渺仙子，之前点入常舒眉心的光芒，一模一样！

　　这一道晶蓝与暗金柔和在一起的粗壮光柱，并不似珠体之上其他的暗金光芒一般探出三丈便就被莫名之力抵挡。反而是一路向下蔓延，探出三丈云层，向着未知之处，蔓延而去……

　　此珠，与当日从吊坠之中取出，最终神秘消失的珠子完全一样！……此物，正是他父亲所遗遗物！

　　然而此时，常舒的面色却是变化不休，目光，更是闪烁不止的看着那晶蓝与暗金光芒糅合的组大光柱，面色阴沉的可怕。

　　他来此处，已然足足一天！

　　他不知道自己是如何来到这里的，但想来，与那飘渺仙子脱不了干系。

　　当日那飘渺仙子一指点来，那股阴寒至极的气息，在顷刻间，便就将他完全的冰封住，意识也在一瞬间陷入了黑暗。

　　然而在下一秒，他的胸口，便就猛的一颤，意识，也几乎在同时恢复！

　　然而紧接着，他便就感觉到，自己的身体，发生了翻天覆地的变化！

　　那股宛若天威一般的寒冷气息，涌入他的眉心，顷刻间分化而出，蔓延至他的全身，这过程甚至连一息的时间都不到，足可见此寒意的可怕。常舒全身无法动弹，但意识却是清醒无比。

　　身体之中，一股剧痛撞击向他的大脑，仿似整个身体在这一刻也完全被撕裂一般，再然后，火辣撕裂的疼痛又被那股阴寒之力包裹，顿时消散。但消散不到一息之间，便就出现这股剧烈的疼痛，周而复始，仿似没有极限！

　　而除了身体，他甚至感觉到自己的骨髓都被这股冰寒之意疯狂的炼化，重组，再炼化，再重组……

　　那深入骨髓的疼痛，根本就没有办法让人产生麻木的感觉！每一次疼痛，便都是那样的撕心裂肺……这种轮回，简直比传闻之中的十八层地狱犹有过之！常舒渴望自己昏迷，然而每当他昏迷一瞬之后，胸口顿时便就会一颤，然后，他又恢复了清明……就在这样的轮回之中，不停的煎熬……

　　常舒甚至觉得，自己的灵魂，仿佛都要在这无尽的轮回之中崩溃了一般！……

　　而这个过程，不知道持续了多久之后……恍然之间，常舒只感觉自己的眉心之处，突然出现了‘啵’的一声轻响，而紧接着，他整个人仿佛被一股庞大到无可抵御……甚至比之那些老怪物还要更加强横无数倍的引导之力，骤然袭身……而下一刻，他便就出现在了这个诡异的地方。

　　浑身的疼痛消失了，但这一刻，他却能清晰的把握住整个身体的任何一个变化！

　　一股庞大到对常舒来说可称为不可思议的力量，孕育在了他的身体之中！

　　在常舒的眼中，一根根晶白银亮的骨骼，清晰的浮现。一根根散发冰蓝色光芒的通道，依附在那晶白银亮的骨骼之上，而在那通道之中，一股股冰寒无比的气息，缓缓的流转。而常舒的心神在一阵之后，也是福临心智，他明白，自己已经内视了……

　　内视！……对所有的武者来说，那标志这一个门槛！因为，只有达到武王，进入地阶之后的武者，才能达到内视！

　　达到内视的武者，对自己力量的把握，甚至是肌肉，骨骼，内息……一切关于身体的把握，都要比无法内视的强者有优势一万倍！……因为他能清晰的‘看’到自己的力量……这是什么样一个概念？

　　而此时，常舒也已经完全明白，这飘渺仙子那一指，并非是要杀自己，反而是给了自己一个天大的好处！

　　地阶强者……即便是在整个华兴王国来说，那也是最巅峰的存在！

　　狂喜之色，顿时溢于言表。然而在狂喜之后，常舒的面色却突然一凝，渐渐的，却是沉思了起来。

　　常舒能清晰的感觉到，当他来到这个地方的时候，一股宛若醍醐灌顶一般通透的感觉，弥漫心神！以前一些朦朦胧胧的记忆，在这一刻突然清晰了起来。以前无法想象到的事情，在这一刻居然是把握的那样清晰！

　　灵智提升！

　　这乃是进入地阶之后，拥有识海之后的人将会经历的一场升华！……根据每个人的天资不同，这灵智提升的也是不同。

　　灵智，包括记忆，智慧，心机……总之，关于思维的一切，尽皆都包括在其中。

　　有些人从出生开始变就朦朦胧胧，疯疯癫癫，痴痴呆呆，便就是因为这灵智未开的缘故。一些灵智高的人，心机百转，便就有千万想法顷刻出现……这，便就是灵智！飘飘渺渺，无法捉摸，却真真切切的存在！

　　而识海一开，这一刻的天地之灵，便就会让人的灵智，在这一刻骤然提升！……天，乃万物！这一刻，天地之灵的注入，又如何能不让人‘灵智’提升呢？

　　不过这灵智虽因识海而开，但却并不会因为识海的关闭而消失……这一次提升，便就是永久性的提升！由此可以想象，这是如何一种好处了……

　　而灵智提升后的常舒，对所有的一切把握，尽皆都清晰了起来。所以，随着他的沉思，他的面色，却是变得阴沉无比了起来。

　　这是一个阴谋！

　　没有人会平白无故的给别人提升实力，这飘渺仙子为何要平白的给他提升实力？

　　毫无疑问，这其中，必然是有着她的缘由的。而她这缘由的最终目标，无非只有一个——珠体异宝！

　　她既然能感应到异宝的存在，常舒有理由相信她是有办法自己动手取的。而她没有动手，绝对不是因为不想，而是不能！……那么为什么不能呢？

　　随着这识海的凝实，常舒大胆推测……这原因，恐怕就是因为这识海！……

　　识海刚刚出现不久，常舒便就感应到身上提升他力量的那丝冰寒气息已经消耗的差不多……对于一个实力如此强大的人来说，要做什么事，恐怕都是点到即止，绝不会多浪费她半分力量……而从识海一出现，她导入身体中的力量便就消失这一点上，便可以清晰的猜测出，这识海，便就是她的目的！

　　“识海中的宝物……识海……”

　　常舒紧紧咬了咬牙，眼中闪过一丝果断！

　　“她绝对不会得到异宝之后便就放过我的……体内的力量虽然已经提升，但可以很明显的感觉到这股力量其实并未与我的肉体融合。之前磨练身体强度的那些力量，也不过这股力量的十分之三四而已……这股力量，想必对她来说，消耗也不会小吧？”

　　常舒眼中寒芒吞吐。

　　“她必然是想借着这股力量打开识海，然后得到这宝物，最后杀了我，将这一丝力量从新吸收回去……虽然我的身体消耗了一些，但总体而言，聊胜于无。而对于他们来说……我的命，恐怕分毫不值。”

　　回想起阎罗帝君一声大笑，致使那么多人变成行尸走肉，但飘渺仙子低头看去那冷漠到了极致的眼神，常舒完全相信在力量与自己的命之间，对方会毫不犹豫的选择前者！

　　“我常舒，岂会让你如愿？”

　　常舒的眼中突然闪过一丝决绝，紧接着，他的身体，骤然一震！……

　　飘渺仙子目中微带寒芒，闪烁不休的看着突然停止了开裂的冰雕，眼眸阴沉闪烁……却有些把握不住里面发生了什么事……

　　“这小子……不会……”

　　飘渺仙子面容阴沉的沉吟了一刻，却突然面色一变，厉声道：“小辈，尔敢！”

　　“呯！……”

　　冰雕，顷刻间爆炸开来，露出了里面常舒的身形！

　　常舒面色苍白的没有丝毫的血色，在破开冰雕的一瞬间，睁目，吐血，眼眸深处闪烁着一丝狰狞！……

　　常舒嘴角带出一丝鲜血，眼眸之中闪烁出疯狂之色，全身的力量猛的一暴！

　　‘咔’……一声脆响突然响起，在常舒空白的空间之外，突然密集的出现了一层如同玻璃开裂一般的缝隙！

　　“给我破！！！”

　　脆响之后，常舒的面色再度涌起一股异常绯红，张口大喝一声，一口鲜血骤然狂喷而出，身体之中刚刚得到的低阶力量，如同狂龙一般，蜂拥而出！

　　‘呯！’

　　再度一声脆响响起，玻璃一般的缝隙，顷刻间宣告粉碎！而常舒的身体，也是猛的一沉，义无反顾的朝着百米之下的地方落去！

　　他虽是武王，可却不能飞行……飞行，乃是天阶以后的标志！

　　飘渺仙子一直冷漠的面容之上，罕见的流露出了一丝深沉的怒意。一声厉喝之后，素手一挥，一道晶蓝色光芒顿时朝着下落的常舒席卷而去！

　　常舒面容狰狞，但眼眸之中却带着一丝冷静，目光一闪，随即却是猛的一咬牙，身体之中所剩不多的力量，再度狂暴而出……他虽然不会飞行，但在空中猛的停顿那么一息，还是能做到的。

　　晶蓝光芒，因为常舒那一息的停顿，从他脚下险险飘过。而飘渺仙子的面色，更加的阴沉了起来……

　　“小辈，你是找死！……”

　　她横行天下数百年来，第一次如此愤怒。

　　倒不是常舒的力量让她无法抵御所以她才愤怒……事实恰好相反，常舒是所有与她面对面过之中，修为最弱的存在！说他是蚂蚁，那也是看得起他了。然而，却就是这样一个蚂蚁一般的家伙，将她戏耍了一番！

　　这，如何能不怒？！

　　一股比之刚才范围更大的晶蓝色光芒，从她的手指之间，挥落而出！……


第十四章 破而后立，再度强提

　　常舒此时的面容一片苍白，鲜血更是早已经染红衣襟，额头之上冷汗直流，状态却是极为虚弱。

　　但是，常舒的眼神却是狰狞之中带着一丝冷静，第一道晶蓝光芒他侥幸躲过，但随之而来的速度更快，范围更大的晶蓝色光芒，他却是知道自己无论如何也是躲不过了。

　　但是常舒的眼神并不慌乱，再度一咬牙，身体之中仅剩的一股地阶力量，再度轰然爆发，居然是让他的身形猛的横移了几分，但晶蓝光芒袭过之后，他的身体猛的一颤，顿时失去了行动能力，就这样凝止在了空中！

　　他与飘渺仙子的实力相差的太多了，光是想象也知道，飘渺仙子仅仅只是一丝核心能量，便就让他从九星武士这种人阶最低层次，直接提升到了地阶初段！……飘渺仙子该是如何一种强横？

　　错非飘渺仙子对自己太过自信，之前封锁常舒行动的力量也只是随手为之，恐怕常舒连破开她禁制的力量，也是没有！而这一次，对方含怒出手，常舒又哪有丝毫反抗的余地？

　　飘渺仙子面容冷漠，但是一股森冷至极的怒意，却是从她艳丽窈窕的身躯之中散发出来。一个闪动之间，常舒甚至没有看清楚她的身形，她已经来到了常舒的面前。

　　一双冰冷之中透着诡异涟漪的眸子，紧紧的盯在了常舒的脸上。而常舒则嘴角挂着一丝讥讽，眼神虽是黯淡，却是毫不畏惧的与之对视。

　　沉默，几乎让空气凝固……

　　良久之后，飘渺仙子森冷的仿佛连周围空气都要被其冰凝的声音，响了起来。

　　“小辈，你在找死……”

　　常舒眼中闪过一丝讥诮，嘴角却是裂开了一个虚弱的微笑，声音嘶哑的极为难听：“杀我？……你舍不得……”

　　飘渺仙子瞳孔顿时一凝，闪烁不休。良久之后，渐渐恢复了平静，凝视着常舒，却是有些沉默。

　　“你舍不得杀我，因为你舍不得我那识海中的异宝。我死了，恐怕你也得不到那异宝了……”

　　飘渺仙子沉默片刻，看着常舒：“为什么这样做？”

　　常舒表情惨然一笑，显得有些狰狞：“我知道你替我提升实力，其目的无非是要我体内的异宝。不到地阶，便就无法找到识海……即便是你也找不到。所以你帮我提升出识海，想让我帮你取出来……”

　　说道这里，常舒微微一顿，眼神之中带着一丝玩味：“刚才我已经将你打入我体内的力量全部散去，识海更是随之消失……你，得不到。”

　　飘渺仙子盯着常舒：“我说过，给我异宝，我放你离去。”

　　常舒嗤笑一声摇了摇头：“别把我当白痴……对你这种强者来说，我的性命根本就无关紧要。相比我的性命，你更在意，应当是你残留在我身体里的力量吧？”

　　飘渺仙子眉头顿时微微一蹙，却是未有说话。

　　常舒冷笑的看着对方：“你的力量虽然将我提升到了地阶，但实际上却有大部分未有与我的身体融合。如果没有猜错，当我交出异宝的那一颗，便也就是我死亡的那一刻吧？”

　　说到这里，常舒的表情越发的冰冷起来，嘴角一丝讥诮明显至极：“既然都是要死，我何必要让你得逞？”

　　常舒在这一刻，显现出他这一身宁为玉碎，不为瓦全的傲骨！飘渺仙子很强……但那又如何？左右不过一死，连死都不怕，天下还有何惧之？

　　灵智的提升使得常舒对这些事情看得极为通透。虽然与飘渺仙子等人接触时间不长，但从他们的行为之中，常舒便就能发现她们的性格是如何一种冷漠。对于没有利用价值的人，他们绝对会第一时间抹去。

　　因此，常舒在离开的一瞬间，便就做出了决定……散功！让意识海消散，绝对不给对方得到异宝的机会！

　　这也就是常舒能在破开冰雕的一瞬间将周围飘渺仙子的禁制破开的原因……错非是疯狂的不计后果，以地阶的力量，还是很难破开飘渺仙子那一丝能量禁制的。

　　如今他的体内早已经是乱成了一团，经脉大范围的重伤……错非是胸口还残留着一丝能量护住胸口，只怕他已经是一个废人了。

　　飘渺仙子听了常舒的话，面色却是越发的阴沉了下来。紧紧的盯着常舒，眼眸深处，杀机显现。

　　她不得不承认，自己有些小看这小子了。正如对方所说，如果对方交出了异宝，那么他的性命对自己来说，的确也就没有了丝毫的价值。取回属于自己的力量，也是理所当然。只不过，要从新取回那丝力量的代价，却是对方的性命。

　　但常舒的执拗却是让飘渺仙子动了怒意……但是天阶异宝又是那样的吸引着她，一时间眼神杀机忽隐忽灭，难以决断。

　　足足过了良久之后，飘渺仙子眼中的杀意，顿时显现了出来！

　　“我只是想活命。”

　　一直观察着对方的常舒，在对方即将说话的前一刻，突然淡然开口。不出所料，对方眼中的杀意顿时微微一窒，片刻之后，藏到了深处，冷冷的看着常舒。

　　常舒深吸了一口气，看着飘渺仙子道：“我只是想活命而已……那异宝，虽然是难得之物，但若是连命都没有了，要那异宝也是没有丝毫的作用……你明白我的意思吗？”

　　飘渺仙子冷笑一声，看着常舒的眼中露出一丝轻蔑：“你是在求饶吗？”

　　“求饶？不，是交易。”

　　常舒缓缓摇头。

　　“交易？……”飘渺仙子突然感觉有些好笑，一个连武道大门也没有进入的蚂蚁，居然也敢妄想同她谈什么交易？

　　“或者你感觉这很好笑，但我并不住么认为。我想活，你想要异宝。我的命在你手上，而你想要的异宝，则在我的手中……交易，你将得到你想要的，我也会得到我想要的，皆大欢喜。否则一拍两散，我虽想活，但绝不怕死。”

　　常舒看着飘渺仙子眼中闪过的一丝奇异，缓缓的说道。

　　飘渺仙子眉头一蹙，神色闪烁。

　　交易？……我便是先允了他，待得异宝到手……一只小小蝼蚁，也妄想从我手中逃出吗？

　　心中想着，面容之上却是不动声色，飘渺仙子微微点头，淡漠的看着常舒，朱唇微启：“如何交易？”

　　“首先自然是要等我的伤势复原，能感应到识海之后，我便就会将异宝取出……但前辈，你必须给我一个安全保障。”

　　常舒将最大的难题给了飘渺仙子。

　　飘渺仙子的眉头却是一蹙，冷哼一声道：“小辈，我既然答应你不杀你，便就不会杀你。之前你以小心之心度之，如今便是还要得寸进尺吗？”说道最后，眼中杀机，再度显现。

　　“前辈，你不用吓唬我，你看我是怕死之人吗？”

　　常舒全然无视对方眼中闪烁的杀机，沉声说道：“说我小人之心也好，太过谨慎也罢……实在是因为前辈实力太强，在您面前，小子连半丝反抗的能力也没有。故而，只能借前辈一丝力量来与前辈抗衡……给我一个安全保障，这是交易的前提。否则……前辈现在便就可以动手杀了我。”

　　飘渺仙子眼中杀机越来越浓，常舒只感觉一股滔天威压顿时压在了心头。面色苍白如雪，但眼中却是透露出一丝不屈……实力上虽是不如对方，但在意志上，常舒绝对不弱！

　　足足过了良久，飘渺仙子这才冷哼一声，眼中杀机顿敛，那股滔天威压瞬间消失的无影无踪，而常舒顿时仿似从心中搬出了一块大石头，剧烈的喘息着。然而眼神却是看着那飘渺仙子，心中暗暗惊道：“此女力量太强了……我必须要想办法离开！”

　　飘渺仙子素指微弹，一道银华却是从她指尖滑落，到了常舒的手中。常舒微微一愣，却是看向了手中……

　　一条金白色的项链，出现在他的手中。

　　通体银白，其上雕刻着无数的阵法，一丝紫金色光芒却是诡异的流转在银白链体之间，显得极为瑰丽！

　　“紫金魔纹？地阶以上魔法饰品？！”

　　作为魔雕师的常舒，一眼就看出此条项链的不凡。但随即眼神却是快速的闪烁了起来……

　　“我本以为那枚吊坠也是地阶的宝物，但现在看来，怕是远远不止……否则，为了一个地阶宝物，对方没理由会给同样给自己一个地阶宝物啊……”

　　常舒心思电转，神色阴沉闪动。

　　“你可还有其他要求？”

　　飘渺仙子冷淡的声音传来。

　　常舒回过神，闪动的神色顿时被收敛起来，抬起头道：“请前辈将我放在地上……”

　　“哼！”飘渺仙子冷哼一声，挥手间，常舒的身形顿时缓缓落下……而飘渺仙子，也是随之而落。

　　脚踏实地之后，常舒才是松了一口气……在空中可是不保险，对方能飞，只要自己在空中，无论如何也是逃不出她的手掌心的。

　　想着，却是用牙咬破了手指，滴在了那银白项链之上。顿时银芒大放，让得常舒不得不闭上了眼睛。待得再度睁开之时，那项链已经乖乖的挂在了他的脖子之上……

　　常舒这才略微松了一口气……刚才他看了一眼，虽然这阵法玄奥，不是他现在这个层次能完全弄懂的。但是最基本的阵法他还是能看出一二的……这项链，的确是防御型阵法。

　　常舒直接盘腿坐下，抬头看向一脸漠然的飘渺仙子，面上露出笑容：“前辈，可以开始了。”

　　飘渺仙子再度冷哼了一声，但略微沉吟了一番之后，还是伸出右手。洁白玉指之巅，再度闪烁起一丝晶蓝色光芒……

　　“这核心能量，即便是我，也只能堪堪分裂出二十七道而已。在这小子身上，居然已经花费掉了两道……不杀他，如何能解我心头之恨？”

　　深吸了一口气，飘渺仙子压下心头的怒火，纤指微点，点在了常舒的额头之上。常舒面色一凝，顷刻间，再度化作了蓝色冰雕……

　　飘渺仙子松手，冷冷的看着化作了冰雕的常舒，眼中杀机，忽明忽暗……

　　常舒这是第二次进入这种状态，相比第一次时那不住轮回的剧烈疼痛，却是要好了许多。

　　蓝色光芒顷刻间便就自常舒眉心扩散，包裹全身。之前散功的伤势，以肉眼可视的速度迅速的恢复……看样子，这股能量，还有极强的治疗效果。

　　之前散功极为彻底，甚至连常舒本身的实力也都消耗一空。

　　完成治疗，常舒便就能清晰的感觉到力量以难以想象的速度提升！

　　一星武士，二星武士，三星武士，四星，五星，六星……

　　达到十星武士之时，常舒的身体微微一颤，顿时感到自己的感应增强了几分，以然是达到了武者级别！

　　继续提升，一星武者，二星武者，三星武者，四星武者……

　　达到武师，没有停止，继续提升！……一星，二星，三星……

　　终于，只听得‘轰’的一声轻响，常舒只感觉那股庞大的无法抵御的引导之力，再度出现，神智一个恍惚之后，那片灰色云层的空间，再度出现！不过这次，比之上次目光所及，不过三丈又要强的多。目光所及，足足可以看出五丈开外！足足比上一次强了接近一倍！

　　破而后立，通常都会在之前的前提之上，再度提升不少。

　　这天下，又有几个人能跟常舒一样，破而后立呢？谁能请的如飘渺仙子这样的强者，不惜动用核心能量，为他连续两次提升力量？

　　常舒并不知道，实际上强提修为对于目标远大的强者来说，不是什么好事……毕竟不是靠自己一步一步修行的来，其中必然有着不少的弊端。比如说体内的杂质炼化的不够彻底，经脉的韧性不足自己修行来的坚韧……

　　但常舒在第一次强提修为之后，立马就散功，而在散功不久之后，又再度被人强提修为……这样一立一破再一立之后，体内所有的杂质随着散功之时那凶猛至极的爆发而完全炼化。至此，可以说这些力量，比之别人辛苦一步一步修行而来的基础，也是丝毫不差！

　　一星武王，二星武王，三星武王……

　　这一次，常舒的力量还在提升！

　　毕竟是第二次，少了第一次那么多的循环崩溃与修复，所以时间上大大的缩短了许多。不过区区一天的时间，常舒已经完全提升到了四星武王的级别！

　　再没有提升了！

　　按照道理说，常舒现在已经可以清醒。但是常舒在识海之中微微蹙眉，抬头看了一眼暗金色之上纠缠着紫金色光芒的珠体，常舒深吸了一口，做了一个决定！

　　修行，皇极惊世典！

　　现在他的力量，完全是对方强提而来的。还有不少的蓝色冰寒之力，在他体内游荡，并未有被他完全的吸收。常舒无论如何，也是不放心的。

　　只有修行皇极惊世典，他才能确定自己将这股冰寒之力完全的掌控……在现在这种生死一线的关头，任何疏忽大意，都可能导致他最终身亡。

　　常舒还有许多事要做，他不能死在这里！

　　深吸了一口气，第一层皇极惊世典，顿时启动！

　　皇极惊世典，乃是在这异宝之中学到的功法，虽然只有第一层，但现在，常舒却丝毫不敢小看他。

　　很显然，这珠体异宝，绝非他一开始想象的那样是某种地阶宝物……那么很显然，这异宝之中传出来的功法，也绝不可能仅仅地阶功法那般简单吧？

　　“我一定要活着！……”

　　常舒最后呢喃了一声，深吸了一口气，心神，完全的收敛了起来……

　　时间，悄然流逝着。日升日落……

　　飘渺仙子面容阴晴不定的看着那团冰雕……冰雕之外，依然是冰蓝之色。然而在这里面，却是闪烁起了一丝暗金的光泽！冰蓝与安静相交融，流光溢彩，煞是好看。

　　但飘渺仙子的面色却是不好看……很显然，对方在这里面，正在修行某种功法！

　　“这小子并不好控制，而且诡计多端，只怕又是想出什么鬼主意了……”

　　飘渺仙子不得不承认，第一次给对方强提修为之后，她完全没有想到对方居然果断至厮，直接散功来破坏她的计划……其实以她的【飘渺灵冰决】，只要小心一些，地阶的识海，也是能够有一定的成功率，摄取其中的宝物的。

　　但对方这一个散功，直接将识海再度带入混沌状态，却是让她没有了半分办法。

　　而之后，他一系列的话语，无不显示着对方的性格。

　　生性谨慎，胆大心细，冷静果断……

　　如今，这冰雕之中，居然再度出现了一丝皇极意境的力量，却是让她有些捉摸不透……难不成，这小子又要耍什么花招？

　　飘渺仙子面色难看，良久之后却是冷哼一声，看着常舒化作的冰雕眼神阴冷。

　　“不管如何……如果这小子这次再耍什么花招，便就不要那异宝，也要将他斩杀！……如今已经过去了五天，也不知道里面的那些家伙，有没有找到【八荒龙神剑】……”

　　飘渺仙子不禁看向了不远处的金色禁制……

　　一丝七彩光芒，已经再度缓缓的有了合拢的趋势。而飘渺仙子屈指微弹，一道蓝芒顿射而出，与那七彩光霞猛的一个碰撞，‘啵’的一声之后，七彩光霞，再度消散……

　　而就在此时，冰雕，再度发出了‘咔咔’的声响，一道道裂纹，缓缓浮现……


第十五章 算计！

　　‘咔咔’之声不绝于耳，飘渺仙子略带阴冷的清冷眸子，也是看向了那边。

　　暗金色光芒伴随着晶蓝色的光芒在冰雕之上闪烁不休，然而随着冰雕的开裂，却是以肉眼可视的速度疯狂的朝中间涌动，仿似那中间有着某种巨大的吸力一般。然而看得一阵之后，飘渺仙子的眸子却禁不住略微一跳，面容更冷。

　　因为她能清晰的看到，那疯狂涌动的中心，尽皆都是暗金色的光芒。晶蓝光芒略一靠近，顿时便就会被那暗金色的光芒所吞噬，化作同样的光，涌入常舒的体内。

　　“皇极意境……”

　　飘渺仙子深吸了一口气，略微平复了一下心头的恼怒，但一双眸子之中的杀机，却是越发的明显起来。

　　到了她这一步，自然是不难看出……那冰雕之中的小子，分明是害怕自己将注入他体内的能量再度吸收走，故而修行了其他的功法。而且这功法的阶位显然不低，居然能将她天阶初段的【飘渺灵冰决】一丝核心能量炼化！……这可不是普通的功法所能具备的能力。

　　“若你一开始便就吸收，便也就罢了，交出异宝，说不得我也会饶你一命，便就当做是交易了……但你现在……浪费了我两道核心能量，才想到吸收？我又岂能让你如愿……无论你这次交不交异宝，我也绝不能让你活下去！……”

　　飘渺仙子对常舒是真的起了杀心，看向她的眸子阴晴不定，冷的几乎足以让空气冰凝。虽说她一开始本就没有打算放过常舒……但被这样在她眼中看来的蚂蚁戏耍一番，若还能放过对方，那她，也就不是被人称为【冰煞魔头】的飘渺仙子了。

　　飘渺仙子阴晴不定，常舒却还在继续苏醒之中。只见那暗金色与晶蓝色光芒相互糅合，随即化作一道道纯粹的暗金色光芒，涌入了中心位置的常舒体内，而在其体表之上的冰晶，却是渐渐的消融了下去……

　　这个过程持续了数十分钟左右的时间，终于，当所有冰晶完全消失的一刻，常舒，睁开了双眸！

　　一丝暗金色光芒从眼中一掠而过，在眼眸深处，更是有一道紫色惊雷，划过！

　　飘渺仙子冷冷的看着苏醒后的常舒，并未说话。

　　常舒起身，深吸了一口气，活动了一下身子，然后才对飘渺仙子略微点了点头。而飘渺仙子冷哼了一声，看着常舒。见对方也不说话，不得开口淡漠道：“异宝。”

　　常舒深吸了一口气，略微点了点头，随即道：“还请前辈告知，如何才能将异宝取出？”

　　“存想，进入识海，以精神力探取。”

　　飘渺仙子简介明快的说道。

　　常舒皱眉想了想，略微点了点头。随即闭上了双眸，显然是按照飘渺仙子的说的方法尝试去了。而飘渺仙子眼眸闪烁，看着闭上双眼的常舒，目光集中到了他胸前的银白项链之上，眼中闪过了一丝轻蔑。

　　“这【银蝶项链】虽然是地阶宝物……但凭你也能操纵？便就是滴上了血，你便认为就认主了吗？这世上还有一种认主方式，乃是神识认主……只需我一个念头，这【银蝶项链】顿时便就会飞回我的身边……”

　　飘渺仙子冷笑着想着。她怎么可能随随便便便就给常舒一样地阶宝物？虽说常舒识海之中的异宝乃是天阶宝物，比地阶宝物要强的多。但地阶宝物也是不可多得的……若是双方等级相差不多，拿地阶宝物与对方交换，飘渺仙子可能还不会耍什么心机……但问题是常舒根本就不入她的法眼。在她看来，常舒只是一个运气不错，得到一样天阶宝物的幸运儿而已，根本就没有资格跟她谈什么条件。她心情好，饶过对方，那么对方便就可以活。但她心情不好，让对方死便就得死！自作聪明，妄图谈什么条件？那就是找死的行为！

　　这是一种身为强者的威严……毫无疑问，飘渺仙子现在便就感觉到常舒是在挑战她的威严了。

　　常舒的双眸猛的睁开，飘渺仙子眼眸微转，不经意间，便就移开了放在那项链之上的目光，不露丝毫破绽，恢复了清冷。

　　“如何？”

　　飘渺仙子淡漠询问。

　　常舒眼神略微闪烁，随即露出了笑容，点了点头：“嗯，已经掌握这方法了，确实可以取出。”

　　“那你还等什么？交出异宝，我放你离去。”飘渺仙子眉头微蹙，随即说道。

　　“当然，既然是交易，小子自当遵循……只不过……按照交易规定，仙子前辈得给小子一个安全保障才行。”

　　常舒裂嘴一笑，随意说道。

　　飘渺仙子眉头顿时一蹙，一丝冰冷怒意，顿时无法压制的从眼眸之中涌了出来，冷冷的看着常舒：“小辈，不要一而再，再而三的挑战我的忍耐极限！……【银蝶项链】已经给你，此乃地阶上品的防御宝物，便就是我想破开这防御，也不是件容易的事……你还待如何？……小辈，你，可不要自误。”说道最后，杀机已经完全锁定了常舒，仿似对方再多说一句，便就会迎来她毁灭性的打击一般！

　　凛冽杀机让常舒的心头忍不住狠狠的跳动了几下，但常舒暗自深吸了一口气，表面上对飘渺仙子的威胁却丝毫不放在心中，展颜笑道：“我丝毫不怀疑这【蝴蝶项链】是地阶宝物，但是……如果小子没有猜错，这等宝物，放在仙子的身上，绝对不可能没有认主吧？而小子得到宝物之后，虽然滴上了血，认了主……但这过程却着实有些简单了。而且前辈更是未有任何动作来解除前辈与这项链的契合……若小子所料不差，只怕前辈只需一个念头，这项链便顿时就会重新回到前辈身边吧？”

　　常舒从一开始便就不认为对方会那么轻易的将一件地阶宝物给自己……虽然说对方实力很强，但要知道地阶宝物也是非常难得的。即便是整个华兴王国的镇国宝物，也只是三样地阶而已……她会随意拿出来便就给自己？

　　只不过常舒当时情况却是极为微弱，认主之后也只是极为怀疑而无法确定而已……这才想先回复了身体上的创伤之后再言其他。而在刚才，他睁眼一瞬间的时候，飘渺仙子那一闪而过的轻蔑却并未有逃过他的眼睛。他顿时便就知晓，错非这项链的防御力极低，根本无法抵挡对方随意一击。便就是对方在这项链上面还做了一些手脚……在回想对方给他项链的一系列动作，得出这样的推测也并不困难。

　　这项链，根本还没有真正的成为他的东西！

　　飘渺仙子眼睛顿时一凝，一股冰冷杀意，越发的森冷了起来！

　　杀机越来越浓郁，越来越浓郁！终于，即将爆发！

　　“你若动手，我马上便就破坏识海！……我已经留了一丝神识在识海中，在你控制我的一瞬间，我便就会将识引爆！”

　　常舒突然大喝一声说道，眼中露出决绝的光芒。

　　飘渺仙子身上的杀机顿时一敛，片刻之后，缓缓收敛回了自己的身体之中。一双清眸，死死的盯着常舒……

　　不得不承认，她还是有些小看常舒了……这小子之前能果断的散功，这一次，她丝毫不怀疑对方也会果断的引爆识海！

　　若他真的引爆了识海……那飘渺仙子这一次夺宝的计划，那可当真是赔了夫人又折兵了。白白浪费了两道核心能量……她虽然对常舒存了杀意，但若是浪费了两道核心能量，五天的时间，最终却还是一无所获的话……她又如何甘心？

　　沉默了一阵之后，飘渺仙子冷哼了一声。随即猛的一挥手，一道蓝色光芒，顷刻间便就从常舒脖子前的项链之上，吸回了手心。而与此同时，常舒只感觉自己的眉头突得一声轻响，神识略微一扫，顿时便就发现，在那眉心之处，多了一丝冰寒能量。一丝信息，进入了他的脑海……正是关于那项链的使用方式。

　　他知道，现在，却是那项链真正认主了……

　　“现在，给我。再多说一句，杀了你！”

　　飘渺仙子的忍耐已经达到了极限。这个小辈，分明自己只要一挥手的功夫，便就要死上成千上万次！但偏偏还被对方一而再，再而三的掣肘！一身实力虽强，却无法发挥出半分来！心中的恼怒更是越来越盛！

　　常舒深吸了一口气，目光左右看了看之后，对飘渺仙子点了点头。双眸微闭，沉入了识海。

　　飘渺仙子冷冷的看着常舒，眼中的杀机闪烁，仿似连那空气都要被凝固了下来。对常舒，她已经抱着必杀之心了。

　　“破！”

　　常舒骤然一声暴喝，却是让飘渺仙子顿时一怔，紧接着，只见一道暗金色光芒，轰然从对方眉心之处狂喷而出！只一瞬间的功夫，居然已经飞出了千米的距离！直直落入森林！

　　飘渺仙子眼力何其厉害？只一眼，便就看出此物的确是常舒识海之中的异宝。当下眼中杀机大盛，右掌猛的挥出，一道晶蓝色光芒，顿时狂涌而出，轰然朝着常舒击去！

　　常舒面色顿时一白，牙关一咬，暴喝：“结界！”

　　胸前项链猛的一颤，只听‘噌’的一声轻响，一道银白色光芒，顷刻间将常舒身前三丈的距离完全的笼罩了起来。而一息之后，飘渺仙子含怒的晶蓝光芒，已经撞在上面！

　　‘呯！’

　　巨响响起，常舒面色顿时一白，狂喷出一口鲜血，身子更是被抛飞了出去！……那而白色的防护罩，也在瞬间布满了裂痕！

　　飘渺仙子见一击未有将常舒击中，心中恼怒更盛……错非最后常舒一逼，她又怎么可能将这项链给对方？在这一击之后，常舒又如何能不死？

　　当下又是右掌一翻，比之刚才更强的力量，再度狂涌而出，直追着尚未落地，结界已经布满了裂痕的常舒而去！

　　‘啵！’

　　一声脆响，结界顿时宣告破裂！而那被消耗了少许的晶蓝色光芒，却丝毫不减速度的朝着常舒撞击而去！

　　常舒面色虽然苍白，但在苍白之中，却是有着一丝冷静。

　　见到晶蓝光芒而来，一直倒飞中的他，终于一声暴喝，全身的力量与一瞬间爆发了出来！

　　只不过，那股力量，并非是朝着晶蓝色光芒而去的，而是朝着身侧的地面！

　　只听‘轰’一声巨响，暗金色光芒顿时在地面砸出一个巨大的坑洞。而常舒在空中的身形，顿时猛的改变了一个方向，速度骤然加快了几分。

　　常舒很清楚，对方的实力早已经超出了他的想象。自己现在虽然已经达到地阶，但与对方比起来，却根本什么都不是。哪怕是全身的力量集中在一点上，想要消磨掉对方那一丝能量，也是千难万难。所以，他选择了避让，而并非是与对方硬碰硬！

　　只不过，他的速度快，那晶蓝色光芒的速度更快，虽然是让开了方向，但还是被一丝能量伤到。‘噗’的喷出鲜血，被扫到的地方，顷刻间结成冰晶！

　　飘渺仙子的眼中也是闪过一丝惊讶，通常来说，任何人在拼命之际，选择的都会是硬碰硬……但这小辈却是瞬间便就看出自己的那一丝能量绝非是他的力量可以抗衡的，从而选择了避让……从这一点上来说，对方的果断与冷静，就足以让人高看一眼了。

　　当然，也只是高看一眼而已。对方一而再，再而三的挑战自己的权威，已经让飘渺仙子抱了必杀之心了。

　　她的神识一直锁定着对方眉心喷出的异宝，所以她根本不担心那异宝会离开她的感应。

　　她的嘴角溢出一丝冷笑，心中暗道：“这小子倒也聪明，知道自己不会放过他，所以他第一时间选择的就是将异宝喷出去。其打算，恐怕就是让自己去追异宝，从而给他逃逸的时间吧？他却是不知道……无论自己是去追异宝，还是去追他，起结果都不会有丝毫的变化……因为，实力相差太大了。他，根本没有机会逃脱！”

　　她想着，又是一道晶蓝色光芒破空而出，直指常舒！

　　这一道光芒，却是比之前两道更加的凶猛！所过之处，冰晶点点，纷纷坠地，显然是将周围的空气也是在瞬间冰凝住了。即便银色项链的结界并未破碎，恐怕也难以抵挡这一道光芒的打击。更何况，如今那结界已经破碎了呢？

　　然而，如今还在空中的常舒，嘴角却是露出了一丝阴冷的笑容，笑容之中露出一丝说不出的嘲讽……他的右脚已经完全冰冻，完全失去了行动能力。但他依然露出了嘲讽的笑容。

　　飘渺仙子的眉头顿时猛的一蹙，看到常舒嘴角的嘲讽却是有些莫名其妙。然而当她看到常舒身后的金芒的时候，眼睛却顿时一瞪！

　　然而，已经晚了。

　　晶蓝色光芒轰然击中了常舒。然而就在将常舒冰封的一瞬间，一道暗金色光芒，却是突然出现在了他的身上！

　　晶蓝光芒与那暗金色光芒顿时抵消一空，而常舒的身形，也顿时破开了冰层。他的身体，却是被飘渺仙子一击之下，狠狠的抛飞……在他的身后，正是那金光闪烁的传送阵！

　　金光顿时大盛……而常舒，已经消失在了阵法之中！

　　飘渺仙子面容顿时阴沉了下来。

　　“倒是忘了，他还与那宝物认着主的……虽然宝物本体已经抛了出来，但想必他一开始就残留了一道防御之力在识海之中吧？……”

　　飘渺仙子眼神闪烁不休，渐渐的越发冰冷。

　　她现在知道，自己从一开始就被这小子算计了。

　　从对方将眉心中的宝物抛出，到自己动手，再到用全身力量改变方向，再到自己最后的全力一击……全部都在他算计之中！

　　想必他自己也知道自己对他是抱了必杀之心了，故而将宝物抛飞出去，只不过目的并非是自己一开始猜测的引开自己，而根本就是逼迫自己动手！

　　靠着【银蝶项链】，抵消了第一波的攻击。然后再按照他自己的计划，改变自己的飞行幅度，绕过第二道攻击，其目的，就是要正对那传送阵！至于第三道攻击……他根本不害怕，因为他早就已经在识海之中，分割了一丝防御的力量，就等待着自己攻击！

　　如此一来，他虽然因为冰晶而导致行动不便，却也可以借自己的力顺利的进入传送阵……更是有着异宝在外帮他拖延时间，导致自己没有办法在第一时间追进去杀他……

　　“此子不除，必成后患！”

　　飘渺仙子深吸了一口气，眼中闪过一丝冷厉。紧接着，身形一晃，却是朝着神识之中的异宝之处，飞腾而去……


第三卷 奇异空间


第一章 被困

　　阳光暖暖的挂在当空，一丝丝白云漂浮其上，威风轻拂，吹动着如茵绿海洋一般的草地，荡起一波波涟漪……

　　忽地，一个光点，突然出现在空中。只是一旋，顷刻间，便就化作一道金色漩涡！尽皆着，一道身影自金色漩涡之中猛的跌落了出来。

　　‘呯！’

　　“噗！”

　　从四米余高的空中狠狠的跌落到地上，那身影猛的喷出一口鲜血……而他出来的那个金色漩涡，却是猛的一收，消散的无影无踪……

　　人影在地上挣扎着爬了起来，急促的呼吸着，模糊的双眼迅速的打量四周……此时可以看到，这道身影，正是那经过一系列算计之后，千钧一发之间，借飘渺仙子的力量，钻入了金色阵法之中的常舒！

　　常舒挣扎着爬了起来，紧紧咬着牙，捂着胸警惕的扫视了一眼四周……良久，终于长长的舒出一口气，一屁股坐在了地面之上……

　　“不定点传送阵……还好，未出我所料……”

　　常舒软到在了地上，闻着周围芬芳的草地，常舒这才有了一丝活过来的感觉……

　　赌赢了。

　　常舒作为魔雕师，对魔雕师的各种阵法自然也都是有所涉猎。虽说其等级还很低，但并不妨碍在阵法这方面的识闻。

　　传送阵大致分为两类，一类就是定点传送阵。也就是说从A点传送到B点，从B点到A点，这是固定的传送点，唯有这一条路而已，没有其他的选择。然而还有一种，则是不定点传送阵。从A点传送，有可能是在B点，也有可能是在C点，D点，E点……只要是在其传送范围之内，任何点上都是有可能的。

　　事实上在常舒感觉到飘渺仙子可能会对自己不利的时候，他就一直在观察这个传送阵……他的想法自然是想要看清楚上面的阵法，到底是定点的还是不定点的……定点传送阵的传送轴只有一条，虽然不定点传送阵也只有一条传送轴，但两种阵法的传送轴却是不一样的，在内行人眼中，一眼便就可以分辨出来……只不过这传送阵一直处在金光之中，以常舒的眼力却是没有办法看通透。

　　然而到了后来这种情况，常舒别无选择。他唯一的百分之五十的生路，就在这传送阵之上！若是定点的……不用说，以他的状态，哪怕飘渺仙子去寻那吊坠，进入之后他也只有一死。但若是不定点的……运气好的话，还可能活下来。

　　留在外面，唯有一死！进来还有一线生机，这种选择题，对任何人来说，都不困难……

　　所以，常舒赌了。

　　他抛出那异宝，正如飘渺仙子最终所明悟的一般……他并不是为了引开飘渺仙子，而是逼迫飘渺仙子动手！以项链抵挡第一波肯定不会太强的力量。然后爆发全身的力量躲过第二波攻击，再借着在识海从异宝之中分割出来的一丝防御力量，挡住攻击，并借势进入传送阵……

　　还好，他成功了。

　　这其中的凶险实不足为外人道。这几个环节之中任何一个环节出错，都将导致他的身亡！

　　若是一开始飘渺仙子选择去追异宝，他一动，只怕飘渺仙子顷刻间就会赶回来……而在那个时候，以飘渺仙子的聪明，想必很容易就可以猜测出他的目标是传送阵。那么他纵然有再聪明的头脑，只怕也是回天乏术。

　　若是没有真正的让这项链认主，那更悲剧，人家只需要一个念头，就足以让他死上上万遍！

　　若他全身力量的爆发，无法达到预期的效果。或是太快，或是太慢，都有可能错过与传送阵那一瞬间的笔直……其最终结果，恐怕也就是被飘渺仙子接肘而至的第四道能量杀死。

　　若是没有在识海触摸到异宝的时候，得知可以分割一丝能量这样的信息，第三道攻击，他也完全没有办法抵御……

　　说这是九死一生，也是毫不为过！

　　不过还好，他成功了。

　　“……我还是小看了她。最后一道能量，虽然被吊坠的能量破坏了大半，但还有一丝残存在了我的经脉之中……”

　　常舒咧着嘴，急促了呼吸了几下，面容之上蓝芒微闪，却是浮现出一丝冰晶……

　　“要不是一开始我的身体便就承受过那种冰寒力量的吸力，导致抗寒能量得到很大的提升，只怕自己现在已经是个死人了！”

　　常舒急促的喘息了几口气，抬头看向了空中……

　　“此处乃是镇压着那【八荒龙神剑】的所在……虽然就目前来看，貌似与外界的空间没有什么不同，但【八荒龙神剑】乃是飘渺仙子这样的人也趋之若鹜的宝物，只怕决计不会那么简单……但以我现在的状态，就算有什么异常之处，我也是没有办法把握的了的……还是先恢复一下，再谈其他吧……”

　　被逼到这种境地，常舒也是无奈。只不过势比人强，他也是没有丝毫的办法。

　　挣扎的爬了起来。常舒目光左右的扫视……

　　一眼望去，毫无遮掩。这里仿佛与外界一样，但却诡异的没有丝毫生机……甚至在这里，他连一丝虫鸣之声也是听不到。环顾四周良久，确定并未有什么可以威胁到他的危险存在之后，常舒在盘坐了下来，深吸了一口气，皇极惊世典的功法，缓缓的运转了起来……

　　常舒恢复功力尚且不表，在外界，飘渺仙子已经将神识锁定了的异宝，抓在了手中！

　　饶是以飘渺仙子的定力，在异宝到手的一瞬间，也不禁露出了几丝喜色。

　　深吸了一口气，飘渺仙子目光微凝，指尖蓝芒一闪，顿时便就有一丝鲜血从中滴落，朝着那珠体落去。

　　虽然有神识认主的方法，但这种方法也是需要精血来做为媒介的……否则，只要神识所在范围之内，不是所有异宝都可以凭自己强大神识抢夺了？制宝者又不是白痴，这么可能会留下这么明显的漏洞？这样的宝物，谁会用啊？

　　然而，当鲜血滴落在珠体之上的时候，却并未如飘渺仙子想象一般沁入其中，反而是滑落到了一旁！

　　飘渺仙子先是一怔，紧接着，一丝恼怒浮现在了她艳丽面容之上！

　　“可恶的小辈！……”

　　鲜血滴落其上，不被吸入，反而是滑落一旁，只有一种情况下才会如此！……而这种情况正是，此宝，乃是有主的！

　　饶是飘渺仙子修为通天，但这天阶宝物又岂是已于？以她的修为，还做不到抹去有主之物上的认主契印！

　　“该死！”

　　飘渺仙子的恼怒可以想象，一而再，再而三的被一个小辈戏弄，白白浪费了五天时间与两道核心能量，其最终得到的，居然是一个已经认主之物！横行天下数百年，她已经不记得有多长时间未有吃过这么大的亏了！

　　携带着一身怒意，飘渺仙子愤然转身，身形化作一道蓝芒，直刺金光阵法！一阵金色光芒闪烁额而起……终于，一切恢复了平静……

　　时间如流水，不知不觉之间，三天，悄然过去……

　　当常舒睁开的一瞬间，一丝微妙的感应，顿时出现在了他的脑海之中。

　　“吊坠？……”常舒目光顿时一凝，朝着一个方向看了去。然而旋即，却是沉思了起来。

　　“吊坠进入了这个空间，很显然便就是在那飘渺仙子的手中了……以我的实力，现在过去，不过是以卵击石而已……”

　　常舒紧紧拧了拧拳头，旋即又松开。

　　这几天的时间，让他充分的体会到没有力量是如何一种无力了。

　　若他也是天阶强者，那飘渺仙子，又如何敢如此对他？予取予夺？

　　沉思一阵，常舒长长的叹了一口气，站起了身形。

　　一股强大的感觉，充斥着他的全身！

　　“我现在……居然也是武王级别的强者了。若是回到华兴王国，只怕最少那也是大将军一个级别的了吧？”

　　常舒感应着身体上的力量。经过一立一破再一立的过程之后，飘渺仙子为其强提的修为，已经真真正正的属于他自己了。他能清晰的感觉到，一丝丝能量，正从脚底的大地之中，涌入他的身体！让他的身体，时刻保持着一种巅峰状态！

　　常舒轻吐一口气，目光一凝，突然朝着一个空出挥拳而出！

　　“轰！”

　　一声巨响骤然响起，一道气流，顿时划破了空气，直直的击打在了地面之上！轰然声中，尘幕暴起，一个直径足足有五六米，深达三四米的坑洞，出现在了他的身边！

　　“若我当初被城主府的人追杀之时便就有这种力量……只怕只需要碾动一下小拇指，那些家伙也只有变作飞灰的份儿！”

　　常舒轻轻想着。然而旋即，目光却是凝了起来，朝着感应传来的方向看去……

　　“不管怎么说，只能先离开这里再说……虽然我如今已经达到地阶，对食物的要求已经很低……但也仅仅只能保持三四个月而已。半年不吃东西，同样也能饿死自己……不知道那阎罗帝君等人，到底是去了什么地方……那【八荒龙神剑】，又是在什么地方……”

　　常舒想着，朝着感应传来的方向，阔步而去……

　　这是一个漫长的旅途。常舒一路感应，一路追去。然而这个空间好似无边无际一般……累了便就修行皇极惊世典，醒来便就继续赶路。而一路行去，却没有半丝的生机……别说是人，便是连动物也未有见过一只！

　　这仿佛是一个无边无际的草原。除开没有生机之外，与外界也没有丝毫的不同。白天有太阳，晚上有月亮……甚至偶尔还会下雨，还会打雷……若不是没有见到丝毫的人影，常舒恐怕都要忘记自己是在一个莫名的空间里了。

　　日升月落，不知不觉之间，已经足足过去了两个月……

　　常舒已经忘记自己走了多远，总之醒来便就赶路，累了便就修行……

　　皇极惊世典没有第二层以后的功法，至少到目前为止还没有出现。所以常舒一直就修行着第一层的功法……因为是靠着飘渺仙子强行提升的修为，所以他达到了地阶初段。但没有后续功法，这力量说什么也无法增加上去……

　　但是，这没日没夜的修行，倒也并非是没有丝毫的用处。至少，如今常舒对力量的把握越发的精准了起来。以前走几步便就会在地面上留下一个大坑……而现在，他已经能精准的把握自己身上的每一分力量，地阶强者真正的优势，也发挥了出来！

　　一跃之下，足足可以跃出百米以上，而且还不怎么耗费力量……这正是对身体力量，肌肉，骨骼掌控到了极致的表现。否则，以前的常舒，虽然力量相当，但是一跃之下，最多不到三十米而已……这两个月的时间，足足提升了两倍有余！

　　奇妙的感应，在赶路后的第三个星期，消失不见。常舒略微一想，便就知晓，只怕这个空间还只是一个过渡空间……后面，还有其他的空间。而那里，才是【八荒龙神剑】真正所在之地！

　　不过常舒的识海之中，却是将奇妙感应消失的地方记了一个真切，他知道，只要自己继续，总有一天，总会抵达的……

　　尺壁光阴，又是两个月过去了……

　　一共四个月，常舒有喝过雨水，但却未有吃下任何的食物。但奇怪的是，本以为会出现的饥饿感，却一直未有出现。常舒皱着眉头，有些不明所以……不过还好，这非但不是坏事，反而还是天大的好事……否则再这种地方，让他去找什么食物，那可就真的有些强人所难了……

　　这一天，常舒终于赶到了奇妙感应消失的地方。然而他却是愕然的张大的嘴巴，傻傻的抬头看着天空……

　　远处高高的天空之上，一个巨大的灰色漩涡正在哪儿不紧不慢的旋转着。常舒有理由相信……此处，恐怕就是进入另一个空间的门户了。

　　但问题出现了……他，不会飞。而这漩涡却是在空中……这，怎么办？

　　常舒盘坐在了地上，看着空中的漩涡……一天又一天……然而那漩涡却是半分移动的意思也没有。

　　常舒知道，若是按照这种情形下去……只怕，只怕他将永生永世，被囚禁在这个与外界空间一样，但却没有丝毫能量波动的空间之中！

　　良久良久，常舒紧紧的咬起了牙齿。

　　“我就不相信……我还没办法进入了？”

　　深吸了一口气，常舒目光朝着连绵起伏，不知几许的草原之看去……

　　“我不会飞，可是，我会雕刻会飞的阵法！……只要拥有材料，以我的雕功与目前的实力，离开这个地方，不成问题！”

　　深吸了一口气，常舒转身而去……

　　他需要寻找材料。

　　这个世界与真正的世界并未有什么不同，只不过没有动物而已，所以显得少了生机。但是，这地面上可全部都是绿茵的植物啊。这里的植物种类也是极为繁多，有许多，甚至是常舒没有见过的……然而只要有植物，便就证明在这个地方，是可以找到魔法器具的材料的。

　　因为有些材料，伴生着一些古怪的植物。常舒从小便就过目不忘，更是博览群书。对这方面的知识可以说是极为丰厚。只要让他看到，他相信，自己，一定能够找到！……

　　时间在常舒的寻找之中，缓慢的度过……空中的灰色漩涡，依然如亘古一般悬挂空中。宛若一道天涧，挡住了常舒的脚步……是永恒？还是暂时？没有人知道……


第二章 古怪的地方

　　日复日，月复月……

　　常舒不知道自己在这个莫名的空间里呆了多长的时间。或者是几天，或是几个月，抑或是更久……

　　在这里，时间依然在流逝，但诡异的是常舒却分明感觉到时光已经停止。天上日月交替，然而他却没有丝毫的变化。甚至连他身上穿的衣服，都没有丝毫的变化。

　　常舒对身体的掌控越来越得心应手，他甚至能用极为微小的消耗，便就在草尖之上奔行……这正是身体掌控达到了极致，甚至连自身重量都可以控制了的表现。

　　不过，他还是不会飞。

　　每当修行完毕，抬起头，常舒都会直直的看着那空中高高在上，不可捉摸的灰色漩涡。心下只得一叹……人生还真是奇妙，被人追入乌巴尔森林的时候，他可没有想过，自己会被某个地方被困如此之久……

　　在常舒的身后，有一个用衣物做成的包裹，里面放着的，则是他这段时间来在这个莫名空间之中寻到的雕刻材料。

　　正如他所料，这个空间之中，还是有着不少的材料的……毕竟这里除了没有丝毫的生灵之外，其余的一切都与外界没有丝毫的差别。

　　“【铄耀晶】……只有参入【铄耀晶】之后，【黑光铜】才能承受的了飞行阵法……”

　　常舒如同一缕黑烟，在草尖之上纵横。一息之下，百米已过。他的速度，早已经超出他刚来此处之时甚多。

　　“只是这【铄耀晶】只存在生机及其盎然之处，天地孕育，偶有所得……我跟随这地面植物深处的生机一路寻来已经超过了半年之久……虽然生机越发的盎然，却依然未有丝毫所得……也不知道什么时候才能寻到……”

　　常舒轻叹，却也是无可奈何。

　　此处诡异，他早已经知晓。这地方并非是没有生机，事实上，这植物深处所蕴含的生机，比之外面乌巴尔森林也是丝毫不差，说是犹有过之也未尝不可……但奇怪的是却只孕育出了那疯长的植物，未有孕育出任何动物……当真是奇怪非常……

　　这些年来，他也寻到了极为理想的雕刻材料【黑光铜】，观其成色，简直已经达到了天品的卖相。这【黑光铜】可不是普通的铜矿，而是在普通的青铜矿石之中孕育出的事物。普通情况下，一座矿脉，能孕育出拇指大小的【黑光铜】已经是极为难得……但在这个地方，他却是在那块纵横不超过百米的青铜矿中心处，寻到了一块足足有一块巴掌大小的分量！

　　刚寻到之时，他也是吓了一大跳，还以为是自己寻错了。但一再仔细观察之后，他才能断定……这的确是【黑光铜】，而且是极其罕见的天品初阶！

　　魔雕材料也是分三六九等的。‘天地玄黄’四品，天品最高，黄品最低，每品又分上中下三个等阶……可谓极为严明。天品初阶的【黑光铜】若是在市场上出售，其价值恐怕只能用无价来形容！

　　毕竟，诺大的青铜矿之中只能产出拇指大小，这还是孕育了几千年的时间才得到的，其成色更是远远达不到天品。天品，只存在于那种连绵数万里的巨大青铜矿脉，才有一定的几率存在……

　　能在一个纵横不过百米的小青铜矿之中寻到一块巴掌大小的天品初阶【黑光铜】……除了用奇迹来形容之外，常舒真不知道该如何去形容了。

　　事实上让他惊异的，远远不止如此。

　　天品初阶【朝阳草】，天品药剂的主药之一，孕育与天下阳气极盛之处，千年得一成品……

　　天品初阶【绝阴花】，天品药剂主药之一，孕育于天下阴气极盛之处，千年开一花……

　　而这极阴极阳的两种事物，常舒便就是在这空间之中一座小山丘的南边和北边分别采集到的……

　　【火龙之木】，天品初阶雕刻材料之一，可承受天阶以上火属性防御或攻击性阵法，加持阵法威力百分之五十，孕育于火山熔浆墙壁之上……而常舒却是在一处水塘边上找到……

　　【地秘银】，天品初阶魔雕材料，可承受天阶以上土属性防御或攻击性阵法，加持阵法威力百分之五十，孕育于地心深处，千年成型……常舒在一个不到三米深的坑洞之中寻到……

　　一切都透着古怪，这些东西，任何一样，若是出现在外面的空间之中，那绝对会引起巨大的轰动……然而在这里，却如同碎石杂草一般随便找找便就能寻到……

　　常舒知道古怪，但不管他怎么想，也是想不出问题究竟出现在什么地方……

　　无可奈何之下，常舒只得继续循着生机越发强盛的地方寻去，希望能找到那【铄耀晶】……

　　“不管如何，只要找到【铄耀晶】，参入到【黑光铜】之中，便就可以雕刻出飞行阵法……这地方处处透着古怪，不可掉以轻心。”

　　常舒长长的吐出了一口气，目光紧紧的扫视着左右，身形拔动，如一缕黑烟，朝前而去……

　　待得常舒离的远了之后，一道虚幻的小小身影，却是出现在了他消失的地方。

　　这身影极小，看上去像极了一个小女孩儿。她全身笼罩在一层浓郁如同实质一般的白光之中，似乎是在看着常舒消失的地方……

　　“真好玩儿……真好玩儿……”

　　孩童般清脆的笑声带着无限的欢快从这小小的身影之中传出。她扭过头，轻轻一挥手……霎时间，仿佛整个天地在她这轻轻一挥手之间，骤然扭曲！不过片刻之后，刚才那遍地葱郁的草地以及蓝蓝的天空顿时消散一空！一片灰蒙蒙的世界，取代了之前那充满了生机的天地！……一个灰色的漩涡，出现在了不远的空间之中……

　　“咯咯……好玩儿好玩儿，真好玩儿呀……”

　　又是一阵欢快的笑声响起，那光影的身形渐渐的扭曲，不多时，消散在了空中……

　　时光荏苒，不知不觉之间，又几个月过去……

　　常舒终于发现了不对劲！

　　他停下了身子，回头望去……依然是一望无际的碧绿海洋。朝前看去，同样是连绵起伏一望无际的山脉……抬起头，空中那个灰色漩涡，依然高高的挂在空中。一切的一切，似乎都没有什么不同。

　　常舒沉吟，低下头，看向了手中之物。

　　他的手中，握着的是一块黑的发亮的莫名金属体。整个金属体呈现不规则的椭圆。而在这金属体之中，更是有着一颗颗白色的晶体，迎着阳光，反射着青亮的光泽。

　　他略微沉思了一阵，从背包之中取出了一块通体晶莹透明的晶体。这晶体呈现菱状，只不过有短短一小截的缺失……而此物，正是常舒所寻到的【铄耀晶】！

　　但是，当他成功将【铄耀晶】与【黑光铜】通过皇极惊世典第一层极致之后出现的金色火焰融合了之后，常舒终于是发现了几许不同。

　　他认识【黑光铜】，同样也在书中见过【铄耀晶】的图片。他知道【黑光铜】硬度有余，但韧性不足。只有通过与【铄耀晶】融合之后，才能改变这一方面的劣势……但是，他没有见过成品的【黑光铜】与【铄耀晶】融合之后的样子！

　　他用了三天的时间，融合这两种东西。但不知道为什么，总是失败。一次，两次，三次……一直到十多次之后，才出现那块不规则椭圆的莫名事物……而自此，常舒却是陷入了沉思。

　　是的，他并没有见过【黑光铜】与【铄耀晶】融合之后的成品。但这并不标志着他没有办法分辨出真假来！

　　毫无疑问，如今他手上的这事物，绝非是他所想要得到的东西！只因为……通过触感，通过已经开发到地阶的神识，他能清晰的感觉到……这两种东西，只是以一种莫名的方式糅合在了一起。但绝对不是融合！

　　因为，【黑光铜】的质地，依旧是那样坚硬而缺乏韧性，这样的材质，是没有办法承受飞行阵法的强大威能的。

　　换句话说……如今这【黑光铜】依然是【黑光铜】，【铄耀晶】也同样是【铄耀晶】！仿佛就如同在一块【黑光铜】之中生出了一些【铄耀晶】一样！虽然糅合一体，但本质上依然是两种截然不同的物体！

　　这是一个惊人的发现……只因为常舒分明是用皇极惊世典的暗金色火焰，将这两种物质完全融化成了液体，这才相互交融的！不管怎么说，也绝对不应该出现这种状况才对！

　　常舒阴沉着脸，沉思着。

　　良久之后，他突然深吸了一口气，将手中的事物丢入了背后的包裹之中。身形再纵……朝着前方狂奔而去。

　　一路之上，常舒目光紧紧的盯着地面，仿佛在寻找什么东西……

　　一天过去，两天过去，第三天……

　　常舒猛的停下了身形，目光惊疑不定的盯着地面的一个事物看去……

　　那是一块秘银，一块在外面世界普通到了极致的秘银。

　　秘银在阳光的照耀下散发着银白色的光芒，而常舒的面色却越来越难看了起来……

　　他弯下腰，将地上那块秘银拿了起来……这秘银仿佛就长在那地面之上一样。同往常一样，常舒也是耗费了不少的力气才将它挖了出来。他静静的看着手中的秘银，良久之后，深深的闭上了眼。

　　“不管你是谁，你有什么目的，但现在你已经被我发现了……请出来吧。这样玩弄与人，可不符合你这等强者的身份。”

　　再度睁开眼，常舒缓缓的开口了。

　　风轻拂而过，整个天地，天蓝，地碧，常舒仿佛是在对空气说话。但是，他的语调以及神态却分明的表现出……他并非是自言自语！

　　宁静……

　　足足过得良久之后，常舒才抬起头，眼中带着一丝愤怒道：“常某实力不如人，你要杀遍杀，如此戏弄于常某，却又是何故？！”

　　“不管是谁，你想要做什么，请站出来明打明的告诉常某！一而再，再而三的玩这种游戏，你不觉无聊吗？！”

　　常舒愤怒的双眼微红，大声咆哮了出来。

　　难怪在一座山的南边和北边都能发现【朝阳草】与【绝阴花】，难怪在水塘的边上居然能找到【火龙之木】，难怪在一个小坑里能找到【地秘银】……只因为这一切，根本就是一个幻境！

　　一场完完全全针对自己的幻觉！

　　常舒不知道，他甚至有感觉，自己意识之中的时间流逝，说不准，也都是这场幻境之中的一部分！

　　这让人心寒……的确是让人心寒！常舒甚至不敢相信，自己居然在一个环境之中，足足度过了好几年，而一直到现在才发觉……

　　他早该发现的，如果真的过去了这么多年，他这么可能会不感觉到饥饿？他身上的衣物经过那么多次的风吹雨打，又这么可能没有丝毫的变化？在这样一片生机盎然的地方，又这么可能没有任何的生物？

　　这一切都太不合理了……

　　但偏偏，常舒就是没有丝毫的发现。如果不是在得到【铄耀晶】与【黑光铜】融合之后，居然没有产生任何的变化，恐怕他到现在依然不会感觉到丝毫的诡异之处……

　　而最终让他知晓这地方根本就是一个幻境的……却是那块秘银。

　　原因很简单……秘银，根本就不是天地所生！而是人为的通过几种物质糅合之后，得到的产物！

　　试问这样的东西……又这么可能会如同一块石头一般，出现在除他之外，再没有任何人的空间之中呢？

　　这是一个可怕的幻境，其逼真程度，已经到了以假乱真的程度！

　　它似乎可以探知常舒心中所想，进而按照常舒心中所想，而幻化出逼真的事物……

　　它没有办法化出生命，只因为若是在这个诡异的地方突然出现了常舒所熟知的人，哪怕再迟钝的人，恐怕也都会有所察觉。所以它所幻化的，只有植物，材料……

　　【朝阳草】，【绝阴花】，【火龙之木】等等之类的东西，是常舒在思索【黑光铜】之时无意间想起的，所以最后都出现了。

　　不过还好，这幻境似乎只能探测到常舒无意间的思维，而当常舒真正用心在心底沉思的事物，它却是没有办法探知了……

　　所以在后面这‘三天’的时间里，常舒刻意的去向‘秘银，乃是一种矿物’，并不停的想象着秘银的模样……果然，秘银出现了。

　　常舒深深的吸了一口气，等待了良久，但周围依然还是这副景致……没有人。

　　“没有人……难道……这并非是某个人针对自己的所为？而是这个空间本身……”

　　常舒的目光顿时一凝，倒吸了一口凉气……

　　“好厉害……这应当是一个天品的幻阵了吧？【八荒龙神剑】，【龙神帝君】……他是一个阵法大家，能摆放处这样的幻阵，倒也不奇怪了……”

　　常舒长长的吐出了一口气，就地盘坐了起来。

　　“之前进入的其他人，此时只怕早就已经离开此处了……他们毕竟比我活的时间要长的多，见识也要广的多。恐怕在很短的时间里，就已经发觉到此处的不对劲了……以他们那种变态的力量，要强行破开这幻阵的确并不困难……但我如今的实力却是太低了。想要强行破开这幻阵，根本是痴人说梦。唯一可行的办法，便就只有一个……”

　　常舒轻轻闭上了双眼。

　　“不去想，不去听，不去看，不去闻，不去触摸……封闭五识，以心识，见本质！只有这样，才能破开这种阵法！”

　　常舒收敛起心神，盘腿坐在了地上。心神，渐渐的沉入到了地阶的识海之中……而在那里，一片混沌。常舒闭目，不闻，不想，不停，不看，不触摸……五识，渐渐的封闭了起来……


第三章 无边魔潮

　　时间一点一滴的流逝着……

　　封闭了五识的常舒却丝毫无法察觉到时间的流逝。他静静的端坐在这片蓝天白云之下，面容沉静如水，呼吸由一开始的频率，渐渐的越发的悠长了起来……到得最后，居然足足十余分钟，才会长长的呼出一口气来。而他的面容，越发的从容平静……

　　募然之间，天地色变！

　　刚才还万里无云的天空，在顷刻间宛若滴入了黑墨的清水一般，疯狂的渲染之下，完全化作了一片黑暗！

　　和煦微风化作狂暴至极的风暴，‘轰隆隆’声之中，蓝色惊雷划过天空，宛若将诺大的天空凭空撕成了两半，宛若天威一般的惊雷炸响，经久不绝！在常舒身旁不足十余米的位置，大地突然颤抖起来，一道道巨大的黑色口子开裂而出，大地开裂，山石破碎！远处，一座座之前还满山油青之色的大山，在几息之间化作了暗红之色，紧接着，一股沉闷的奔腾之声，宛若从地底最深之处咆哮而出，只听得‘轰！！！’一声仿佛连天地也震穿了一般的巨声响起，那一座座化作了暗红色的大山之顶，轰然喷薄出漫天火光！浓郁如墨的黑烟，顷刻间弥漫了整个天际……

　　在这一刻，仿佛整个天地进入了一种宛若世界末日一般的疯狂暴动之中！

　　惊雷，地动，山崩，岩浆……整个世界，宛若群魔乱舞，充盈着说不出的恐怖与绝望！

　　然而，就是在这样的世界之中……常舒，依然一动也不动的保持着那悠长有力的呼吸。他的面容没有半分的变化，仿佛这周边的一切他都没有丝毫的察觉一般。面容安详而宁静……

　　咆哮奔腾的火色岩浆，顷刻间从大山之顶倾泻而下，所过之处，尽皆化作一片火海。从四面八方，朝着常舒所处的位置包围而去！

　　大地之上，那一道道深不见得的裂缝，也不过在几息之间被填满，漫天火海携带着足以将人体直接气化的高温，直袭常舒！

　　‘噌！’

　　然而，就在那红色岩浆腾空数十米，以无与伦比的威势狂落而下，即将把常舒整个席卷其中的时候……一道暗金色的光芒，宛若黑暗之中一竖明亮之极的光芒一般，轰然自常舒身体之中狂涌而出！以破天之势，直刺苍穹！

　　‘轰！！！！’

　　整个空间，在这一声仿佛席卷了整个天地的声音之中，猛的惊颤了一下！紧接着，那腾空了十数米的红色岩浆，顷刻间在距离常舒头顶不过两米的位置，凝止了下来！

　　这种感觉……就好像一波怒涛，在顷刻间被极度的寒冷冰封了一般！

　　而那道暗金色光芒，却仿佛视若无睹一般，直刺苍穹！

　　‘砰！’

　　一声清脆而悠长的声音响起，天空最深之处，一圈暗金色光芒，骤然出现。而那到暗金色的浓郁光柱，却直直的刺透了那天空，蔓延到不知何处去了……

　　与此同时，在另一个莫名空间之中……

　　无数宛若怒潮一般的古怪魔兽，一波一波仿佛永无止境一般从大地的各处蜂拥而至。空中，地面，甚至地底之下……这些魔兽的数量多的吓人……万？十万？百万？

　　不！远远不止！

　　天空之中的魔兽宛若是漫天的蝗虫！遮天避日，仿佛连天空也被它们的身影吞噬了一般！

　　地面之上的魔兽就如是密集的蚂蚁！如浪如潮，仿佛一波波滔天巨浪狂涌而至！

　　看不到尽头，没有尽头！

　　有大口一张顿时便就是漫天火光的魔兽，有四肢一伐便就是滔天海浪的魔兽，有动行之间便可甩出如小山一般巨石的魔兽，有整个身体仿佛最坚硬的金属速度之快堪比闪电的魔兽，甚至还有是巨大的宛若擎天之木一般，但那足足比一座小山脉还要更加粗壮的藤蔓却宛若是有生命一般的魔兽……

　　林林种种，仿佛这天下所有的魔兽在这一刻全部都集中在了这个地方一般！

　　而在这些魔兽攻击的中心点，一个闪烁着土褐色光芒的能量罩，却是苦苦的支撑着……但观这色彩，用不了多久，便就可能会蹦碎！

　　“支撑不了多久了……”

　　【阎罗帝君】紧紧的咬着牙，双目阴沉的低头看着身下那仿佛永无止尽的魔兽之潮，双眸之中，闪烁着一丝深深的不甘！

　　他【阎罗帝君】纵横天下数百载，天下之中谁人不识，谁人不晓？谈到【阎罗帝君】，便就是说可止孩童夜啼也毫不夸张，那是如何一种风光无限？难道……今日，竟然就要死在这个地方吗？

　　【阎罗帝君】低头看向了手中，在他手上，是一顶破败至极的冠冕，【阎罗帝君】的眼中，露出了一丝疼惜……

　　【天帝之冕】，天品上阶防御型神兵！伴随【阎罗帝君】数百载……没想到，在这个地方不过区区二十多天，便就已经完全的崩坏。至此，已经全然没有丝毫作用了……

　　“【破天魔木兽】，【暗黑火麒麟】，【怒海天龙】，【金甲灭神兽】……嘿嘿，全部都是上古鼎鼎有名的超九阶妖兽，比之荒龙也只差一线的存在啊……我们运气还真不错……”

　　身穿破烂的洪盖老头儿，如今也是一片狼狈。若是常舒在此，必然能看到，他身上穿的那件灰布一般的衣衫，如今已经变成了一丝丝的条形状……在他的嘴角，更是挂着一丝殷红血液。

　　他苦涩的看着远处不停攻击这他们的魔兽，眼眸黯然，嘴里却是自嘲的说着。

　　“【龙神帝君】，还真是给了后来人一个非常不错的礼物呢……”他移动了一下目光，然后接着嘲笑：“哦，原来还有传闻之中在上古都极其罕见的雷系超九阶魔兽【紫雷天蚕】……”目光，越发的黯然……

　　远处，正有一只漂浮在空中，但却从口中不停的喷出浓郁至极的紫色电光的肉呼呼的大蚕，这大蚕看上去肉呼呼的极为可爱，但在它肉呼呼的大口之中喷出来浓郁电光，却足以让靠近它的一切生物化作虚无……

　　“早知道这地方如此危险，说什么我也是不会进来的……”云丹如今也是没有了一代宗师的风范，他盘膝坐在这个土褐色的光球之中，面色苍白没有半分血色。在他的身前，一个小巧的紫色铃铛，也是裂成了两半。到了此时，即便是他，也是后悔晚矣。

　　在他的身边，宗谷盘膝而坐，双目紧闭，身上正散发出浓郁到极致的土系力量，不足的补充到他身前散发出这个土褐色光芒的奇异钵体之上！

　　一阵阵‘咔咔’之声细微却确实的响起，那奇异的布满了阵法的土褐色钵体之上，正密集的出现了一些黑色的裂痕……可以预见，以这种速度蔓延下去，这钵体，必然用不了多久就会破碎……

　　而在他们身边不远处一道白色的倩影，却是静静的站立在一侧……正是那飘渺仙子！

　　飘渺仙子的目光静静的凝视着外间的魔兽，最终，即便是她的眼中，也是露出了一丝苦笑……

　　“早知道，就不应该进来的……”

　　飘渺仙子不由的回想起自己这十余日来的过程。

　　当她一步踏入那阵法之后，阵法闪烁，顷刻间她便就出现在了一个莫名的空间之中。

　　那空间有天有地，甚至还有太阳和月亮……但以她的修为，还是在很短的时间里便就已经察觉出，那一处，不过只是一个幻境而已。

　　虽然说那幻境极为逼真，但面对她的实力，却根本就是不值一提。挥手间，幻境破灭，她看到了那宛若虚无空间之中的漩涡。几乎想都没想，她腾空而去……

　　然而，噩梦就在那一瞬间发生了。

　　当她离开那空间的一瞬间，一股浓郁到极致的血腥之气，却顿时充斥着她整个大脑。即便是她，也不禁心神狂震！

　　高强的实力与过人的反应救了她一命……她迅速的反应了过来，这才发现……就在他身前不远的地方，比她先进入了这个空间五天多时间的众人，居然也在这里！

　　不妙的是……他们被魔兽包围了。

　　无边无际，仿佛永远不会停歇的魔兽潮，涌了上来！

　　大骇之下，她只能奋力反抗……

　　她亲眼看到一个个武尊以上的强者陨落，甚至连与她一向不对盘的天阴上人，也是在她的面前，被那【金甲灭神兽】与【暗黑火麒麟】联手杀死……他临死自爆，也杀死了那两只超九阶的魔兽……

　　但是没有用处，【金甲灭神兽】与【暗黑火麒麟】死亡之后，不到三天的时间，再度出现！

　　绝望！恐惧！死亡！

　　这些已经不知道多少年不曾出现在他们心头的情绪，再一次席卷了他们的心头……面对这无边无际，杀之不尽的魔兽潮……便就是神，恐怕也终会绝望吧？

　　各自为战的最终结果只能是被这些魔兽吞噬的连一丝骨头也不剩下。众强者，终于是集中在了一起……

　　到了现在，个人的恩怨根本已经算不上什么了。在这里，只有他们是人类。而剩下的，只有魔兽！

　　【阎罗帝君】的【天帝之冕】为他们争取了二十三天的时间。洪盖的【天纳衣】支撑了十八天。云丹的【九雷自尊铃】支撑了二十一天……而现在，轮到的是宗谷……他的【真土钵】已经支撑了十三天，但看现在的破损程度，恐怕也支撑不了多久了……

　　飘渺仙子的脸上都是露出了一丝苦涩而绝望的轻笑……

　　突然，飘渺仙子的面色略微一愣，紧接着，之间一道暗金色光芒，骤然从她手指之上闪烁而起！只听的‘啵’的一声脆响，一道暗金色光点，突然从她手指之上的戒指爆射而出！

　　飘渺仙子只是一怔，随即面色骤然大变！

　　“是他？！”

　　不等飘渺仙子回过神来，只见那暗金色光点，以极快的速度骤然狂降，瞬间刺透那土褐色的光罩！

　　“咔！”

　　一声脆响骤然响起，这土褐色空间之中的所有人面色都是狂变！只见那【真土钵】在暗金色光点刺透那光罩的一瞬间，居然骤然狂颤了一下，上面密集的黑色裂缝，就在这一瞬之间，足足扩大了一倍！

　　土褐色光罩，顿时疯狂的颤抖了起来。外间的魔兽仿佛也看出这是一个好机会，比之刚才更加强烈一倍的攻击，顿时疯狂袭来！

　　土褐色光罩越发的颤抖了起来，所有人的面色都是瞬间大变！只听得‘咔咔’之声响起，那【真土钵】之上的黑色裂痕，顷刻间再度增加了一倍！看上去，随时都可能蹦碎！

　　“噗！”的一声，宗谷口中顿时喷出一口鲜血，惊骇至极的睁开了双眼。但是，只一眼，他马上又咬牙闭上双目，身上浓郁至极的能量骤然再度加强数倍，狂涌进那【真土钵】之中，足足过的良久之后……那【真土钵】之上的裂痕裂开的速度才放慢了下来，土褐色空间也渐渐的稳定……但是，宗谷的面色，却是再无一丝血色……

　　“飘渺，你找死？！”

　　惊魂未定，【阎罗帝君】通红的双眸，冲着飘渺仙子顿时怒吼道。

　　“不是我！”

　　飘渺面子面色也是剧变，急急辩解道！

　　【阎罗帝君】的双瞳已经完全变成了红色，眼中滔天杀机，一点儿也不遮挡的直刺飘渺仙子！

　　“飘渺，你要找死别拉着我们！”

　　云丹与洪盖也是面露杀机的看向了飘渺……

　　这【真土钵】已经是他们最后的仪仗……虽然知道最终都是难逃一死，但毕竟谁都想要坚持一下。然而，刚才飘渺仙子那一下，却是令得他们的时间骤然减少了一半多！

　　这【真土钵】乃是土系的防御神器，比之【天帝之冕】还要更强几分。按照估计，这神器可以让他们支撑一个月左右的时间。然而刚才那一下，至少去掉了十多天！这如何能让众人不怒？！

　　“飘渺……你信不信？便就是我们都要死，我也能让你先死一步？！”

　　【阎罗帝君】再没有之前在乌巴尔森林之中那种大气的感觉，通红的双眸说明了此人如今的暴怒！

　　憋掘了一个多月，他早已经是一个人形火药桶。飘渺这下子，却是如同往他身上丢了一个火星了……

　　飘渺仙子的面色顿时变得难看了起来，事实上到底发生了什么事，她自己也是莫名其妙。她本欲解释，但看到【阎罗帝君】的表情，飘渺仙子的肝火也是被激了起来。一股怒意顿时涌上心头，一直宁静的眸子也顿时闪烁起了森然到狰狞的杀机，丝毫不让的回盯向【阎罗帝君】，她森寒的道：“阎罗，你可以再威胁我一次看看……反正活不了，拉你们垫背这点儿事，我自认还不难做到。你要试一下吗？”


第四章 龙神帝君的传承

　　“你！……”【阎罗帝君】顷刻间被点爆，身上顿时狂涌出暗红色的光泽。飘渺仙子丝毫不让的浑身上下，涌起了晶蓝色的光芒！

　　这两人若真的开打的话……毫无疑问，这本来已经够破的【真土钵】顿时便就会粉碎。到那个时候……外面的魔兽，可就马上要冲进来了……到时候，没有任何一个人可以活下去！

　　“你们两个这是干嘛？！火气大的自己去外面打！宗谷兄为了我们如今已经重伤，你们还想如何？！”

　　云丹顿时怒喝了出来。在他身边，宗谷早已经是面色苍白没有丝毫血色，身上的能量，也不如一开始的浓郁……

　　如果【真土钵】破碎，作为主人，宗谷顿时会再度重伤。而其他人或者还可以依靠实力支撑一会儿……但宗谷却是连半秒都无法支撑，就要被那些魔兽给撕成碎片！

　　云丹与宗谷关系极为要好，如今自然是要站出来的。

　　“阎罗，飘渺，有什么事好好谈，何必弄的这么僵？”

　　洪盖也是吓了一跳，赶紧出来当和事老……不到最后一刻，谁也不愿意放弃生的希望。

　　阎罗帝君眼中滔天的怒火剧烈的闪动着……良久之后，终于被他勉强的收拢了回去。但他的双眸依然通红，直直的看向飘渺，森然杀机依然没有丝毫的变化，咬牙之声响起，却不再说话。

　　飘渺仙子见阎罗帝君收敛了起来，她略微犹豫了一番之后，也收敛了起来……

　　如今一荣俱荣，一损俱损……不到最后时刻，她也不愿意做一些损人不利己的事。

　　“飘渺，你刚才到底在做什么？你知不知道差点儿害死大家？”

　　见两人收敛了起来，云丹才松了一口气。但随即还是皱眉看向了飘渺，眉目之间也是带着不满。

　　飘渺仙子纤眉一皱，本不欲多做解释。但略微犹豫了一下之后，还是轻叹了一声之后说道：“你们还记得……当日骑着火凤的那个少年吗？”

　　“火凤？少年？”几人略微一愣，云丹皱眉道：“就是当日你来此处之时说的收做徒弟了的那名少年？”

　　云丹当时还试探了一番对方，记忆自然颇深。

　　阎罗帝君也是想了起来，不过他与飘渺仙子刚刚闹僵，却也不好说话，皱着眉头，盯着飘渺仙子。

　　飘渺仙子点了点头，道：“你们之前不是还疑惑我为什么迟进来五天么？我告诉你们是收了徒弟，并将他安顿了一番，所以才来晚了……事实上……”

　　轻叹一声之后，飘渺仙子将在外面那五天的事情说给了他们听。

　　到最后，飘渺仙子也是咬牙切齿道：“此子奸诈似鬼，便就是我也是吃了他的小亏……最终得到了那枚疑是天阶神器的珠体，却根本无法认主……我为了追他，这才进入了这里。”

　　“我本认为破除了那幻境，该会进入一个中转的空间，我还想在那个空间等他，然后将他擒杀……没想到，却是来到了这里。”

　　飘渺仙子苦涩的摇了摇头。

　　云丹恍然，就说以对方冰冷的性子，怎么可能会突然就看好了一个少年？而且经过他的查探，那少年的根骨也只能算是不错，距离让他们这个层次的人动心的程度，还是颇远。原来这里面还有这样一些缘由……

　　阎罗帝君也皱了一下眉头，他也是没想到，当日看到的那个根骨不错的少年，身上居然怀有这等异宝……

　　“那刚才是……”

　　洪盖有些不确定的看向飘渺仙子。

　　飘渺仙子却是肯定的点了点头，面容阴沉道：“虽然不知道发生了什么事……但的确是主人召唤没错！”说着，她咬起了牙，森冷道：“没想到那小子居然还没死，而且看上去又有了了不得的奇遇，居然将我锁在次元空间里的宝物也给召唤了回去……”

　　听到此处，几人都是面色略微阴沉了起来，目光，看向了身下……透过层层魔兽，他们都在猜测……在下方，究竟发生了什么事情？

　　……

　　莫名空间之中，暗金色光柱直刺苍穹，光柱之下，常舒盘腿而坐的身形，缓缓漂浮了起来。

　　募然，一道浓郁到极致的暗金色光点，突然从最高处的光柱之中落下，瞬间，直直钻入了常舒的百汇之穴！

　　常舒的身形顿时略微一颤……然而，他的面色，却依然没有半分的波动。从容而宁静……

　　“啊！！！”

　　一声尖锐至极的凄惨叫声突然在这空间之中回荡而起，一个扭曲的身形，突然出现在了常舒身边不远的空间之中。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　尖锐的仿佛连人耳膜也要刺破的凄惨叫声，不停的从这扭曲的模糊身影身上传出来。她似乎极为痛苦的抱起了头。

　　紧接着，天空的黑色，突然渐渐的变了……越来越淡，渐渐的，厚重的黑色，居然完全变成了灰色！

　　不仅仅是天空！红色的岩浆，蓝色的闪电，甚至是脚下已经完全化作了焦土的大地……仿佛整个空间，一瞬间化作了一片灰色！

　　凄厉的惨叫声不断，而这完全化作了灰色的空间，却剧烈的颤抖了起来！疯狂的颤抖，仿佛整个世界再一息之间，都化作了一个随时都可能崩溃的镜子！

　　而在这画面之中，唯有盘腿而坐，面容宁静的常舒，身上刺出的暗金色光柱，是灰色之中唯一一道不同的色彩！

　　‘砰！！！！！！！！’

　　一声脆响，天地，骤然崩溃！

　　宛若一面竖立着的镜子，所有的一切尽皆崩溃，出现的，是一片虚无一般的混沌空间，而在那混沌之中，一个灰色漩涡，赫然显现！

　　而在镜子破碎的一霎拉，那一只持续着的凄厉惨叫，也顿时凝止了下来。紧接着，一股带着说不尽的委屈的小女孩儿的声音，出现在这虚无的空间之中。

　　“陪我玩儿……陪我玩儿……”

　　伴随着灰色空间一起破碎了的扭曲身影，再度出现在了盘腿而坐的常舒的身边，像极了一个向大人撒娇的小女孩。

　　然而在这样的虚无空间，伴随着那扭曲的身影，以及这尖锐的让人心中惊悚的声音……这画面，却根本谈不上温馨。有的，只是诡异！

　　常舒盘腿而坐，依然丝毫不动。他的五识已经完全的封闭了起来。募然之间，那直刺苍穹的暗金色光芒，从空中落下，回到了常舒的体内。但常舒依然安详的坐着……

　　“陪我玩儿……呜呜……陪我玩儿……”

　　委屈的撒娇声，渐渐的变成了凄凉寂寞的哭泣声。扭曲的身影扭动的更加厉害……他似乎想要靠近常舒，但是募然之间一道暗金色光芒却在他接近到常舒三丈范围之内的时候，却骤然探出，狠狠的击打在了她的身上。一声尖锐凄厉的惨叫声再度响起，扭曲的身形顿时暴退，而那暗金色光芒也并未追赶。超出常舒三丈范围之外，便消失的无影无踪……

　　“陪我玩儿……呜呜……陪我玩儿……”

　　凄凉寂寞的哭泣越发的无助起来，那身影似乎也知道厉害，再不敢随意接近常舒，只是一味的哭泣……

　　但常舒根本不闻不问，他宁静的盘膝而坐，表情越发的宁静从容……

　　渐渐的，灰色虚无的空间也开始缓缓的涌动起来。那灰色的漩涡，更是在一次又一次的旋转之中，渐渐的，凝实，凝实……到最后，终于化作了一个金芒闪烁的传送阵！

　　“陪我玩儿！陪我玩儿！”

　　在这传送阵出现的一瞬间，那扭曲的身影仿佛焦急了起来，叫的越发凄厉起来，看上去，她似乎极为害怕常舒发现那个传送阵一般……

　　凄厉的哭叫声越来越响亮，几乎传遍了整个灰色虚无的空间。然而渐渐的……那声音越发的小了起来。

　　“你陪我玩儿啊！！！！”

　　突然，这扭曲的身影仿佛骤然变了，变的狂躁不安起来。刚才那暗金色光芒给她的伤害似乎在这一刻也完全被她抛出了脑海，整个虚无空间，骤然疯狂的朝着常舒狂涌而去！

　　‘嗡！！’

　　一阵剧烈颤抖的声音骤然响彻天地，常舒身上的光芒一瞬间疯狂的闪烁了起来。一道道灰色的光芒朝着他涌去，便就有一道道暗金色的光芒从他身体之中涌出，一一击散！而每一次击散，那扭曲的身影便就传出一声凄厉的惨叫……时间，就在这样不停的疯狂涌动，不停的击散之中流逝而过……

　　而在这一过程，常舒的身形，却始终不动。甚至连面容之上的宁静，也未有变化半分！

　　时间，悄然流逝着……

　　渐渐的，也不知道过了多久，那凄厉的惨叫声，越发的小了起来。到最后，几乎已经是微不可闻。

　　而那金光四散的阵法，也伴随着时光的流逝渐渐的模糊，渐渐的模糊……

　　“昂……”

　　骤然，一声低沉悠远，宛若自上古之中穿越了时间的长河而响彻而起的龙吟之声，突兀的出现！

　　龙声响起，那扭曲的身影顿时剧烈的颤抖了起来。那剧烈的颤抖，居然让得覆盖了那身影全身的灰色能量，也是在一瞬间之中露出了一丝缝隙！

　　一张精致到极致的女孩儿面容，赫然浮现！

　　这女孩儿长的极为漂亮……如果非要用什么字来形容，只能用‘完美’！她仿佛是一个完美到极致的娃娃……然而，她的一双瞳眸，却是纯粹的灰色！

　　并非是天生盲人的那种青灰之色……而是纯粹的灰色！

　　在那纯粹的灰色之中，却诡异的传播出一丝情绪……仿佛是极为恐惧，极为不甘，但却又带着一丝解脱一般的色彩……

　　“我只是……想你陪我玩……”

　　呢喃的声音从小女孩儿的口中脱出……

　　“昂！……”

　　又是一阵悠长的仿佛从上古之中穿透而来的龙吟之声响起。那小女孩儿精致的脸上露出痛苦到极致的扭曲表情，最终，只听得‘啵’的一声轻响……她整个身形，顿时消散的无影无踪……

　　灰色的虚无，伴随着小女孩儿的消散而消散……渐渐，再没有了那如同雾气一般的灰色。

　　天空之中，八条荒龙的身形，由远及近，渐渐的浮现！

　　蛇身、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须……这八条荒龙，宛若八道暗金色的光芒，巨大无比的身形，仿佛比一座座山脉更甚！

　　当它们来到常舒的身前之后，龙吟之声，接连不断的此起彼伏了起来……八条荒龙在空中纵横交错，相互纠缠……

　　若是有人在此，只怕早已经震惊的连嘴都要脱落下来了。然而偏生常舒，依然不闻不问的盘膝而坐，丝毫也不理会天空中那八条荒龙……暗金色的光华从体内散发，包裹着他。

　　良久良久……

　　“以本心见本质……汝有资格传承吾的衣钵。”

　　一声淡漠沧桑的声音，仿佛天威一般在常舒的心头响起。即便是天崩地裂，即便是空间破碎，即便是那上古八龙齐鸣之时也没有丝毫波动的常舒，在这一声淡漠而沧桑的声音之下，却是面色骤然剧变！

　　双眸骤然睁开，眼中的精光一瞬间仿似看穿了这眼前的虚无，空间，片片破碎！

　　一眼，破碎虚空！

　　上古八荒龙，在这一眼精光之下，骤然昂首爆发出一声狂啸……身上暗金色光芒顷刻间浓郁至极的弥漫至全身。紧接着，它们的身形以肉眼可视的速度，疯狂的缩小……

　　到最后，八条荒龙，居然化作了八颗目测不超过一拳大小的暗金色光球！

　　那光球的明亮程度已经无法形容，其上所蕴含的暗金色能量浓郁的如同那太阳！夺目刺眼！

　　在常舒心神俱荡之时，募然，八颗能量光球，轰然自空中狂落而下！直指常舒！

　　常舒的身形仿佛一瞬间僵硬，八颗光球，一颗接一颗，在一息之间，骤然没入了他的百汇之中！……

　　寂静！

　　当八颗光球全部没入常舒的百汇之后，他的身体完全凝止在了空中，仿佛整个空间，在这一刻也是完全的静止了下来……


第五章 一眼之威

　　下一息……

　　“轰！！！！”

　　古朴而沧桑的爆破之声，响彻整个空间。仿佛连着虚无也是骤然间整个颤抖了一下一般……常舒的身形，瞬间化作了暗金色的太阳，直直上升！直到上升到了一个程度之后，才完全的凝止了下来……

　　一阵空间波纹，出现在了常舒身下数万米以外的地方……

　　五道狼狈不堪的身形，从一道黑色裂缝之中，掉落而出！

　　‘噗！’

　　宗谷的口中再度喷出了一口鲜血，旋即，陷入了昏迷……

　　“这里是……”

　　呢喃，紧接着，狂喜的声音骤然响起：“还活着！还活着！我们还活着！”

　　五人，赫然就是阎罗帝君等人！

　　他们都是不知道究竟发生了什么事，就在刚才，那空间之中的魔兽仿佛因为某种缘故而疯狂的暴动了起来。原本还可以支撑几天的【真土钵】，居然在短短半天多的时间里，即将完全蹦碎！

　　几人都已经做好了死亡的思想准备……那无边无际的魔兽，即便是他们，也是完全无法抵御的。

　　然而，就在【真土钵】破碎的下一秒……一股强大到完全无法抵挡的力量，突然席卷了他们全身。而下一息，他们便就出现在了这里……

　　没有人知道发生了什么事儿，但所有人死里逃生，都是露出了难以掩饰的狂喜……

　　“啊？……那，那是什么？！……”

　　洪盖无意识的抬起头，然而当看到空中的时候，他的眼睛顿时一怔，紧接着，瞳孔骤然扩大！不敢置信的声音，顿时脱口而出！

　　几人都是吓了一跳，顺着洪盖仿佛连灵魂也是吓的脱离了身体的目光，抬头看向了天空。而下一息，所有人的瞳孔，骤然扩大！

　　“那……是一个人？”

　　云丹震惊的看去……以他的目力，也仅仅只能穿透那耀眼如阳光的暗金色光芒，看到其中盘坐着的身形。却根本无法刺透那身形身上覆盖着的哪一层暗金色……虽然他看不清那人的模样，但却可以清晰的看到。那是一个人！

　　“好强的力量……这是！……”

　　想到某一种可能，阎罗帝君倒吸了一口凉气，震骇的看向空中！

　　太强了，这股气息充盈着一股上古的沧桑之感，更是有着一股霸道到极致的威压！……而这种威压，正在不断的攀升着……

　　唯有飘渺仙子眼神之中的震惊带着一丝惊惧！

　　暗金色的光芒？……

　　“……皇极意境！”飘渺仙子倒吸一口凉气。

　　太熟悉了！没有人比她更熟悉这事物！

　　飘渺仙子眼神阴晴不定的看着空中，艳丽的容颜之上抹上了一丝苍白……

　　天空之中，暗金色的光芒闪烁，在周围凝聚成极为浓郁的暗金色云层。而在那云层之中的身影，却是越发的深不可测起来……

　　在站的都是巅峰强者，所有人都能够感觉到一种心悸的力量，正在以难以想象的速度觉醒着！……

　　“龙神帝君的传承……一定是的！”

　　洪盖突然呢喃说道，身边除开已经陷入昏迷的宗谷，其他三人的身子都是剧烈的颤抖了一下！

　　“不能让他成功！”

　　阎罗帝君双瞳骤然变成了血色，盯着空中的人影，露出一丝暴虐果断！

　　话音落，他的身形，骤然拔空而起，整个人化作一团庞大血云，直直朝着那空中的人影，爆射而去！

　　洪盖，飘渺仙子以及云丹三人也顿时被惊动，相互对视一眼，顿时各自也是化作一道流光，直接破空飞去！

　　一阵阵古朴如大钟之声的声音，回荡四周。这声音充盈着一股古朴沧桑之意，闻此声，等闲之人只怕顷刻间便就要陷入一种幻觉之中，弹指百年，一梦一世的无尽循环的幻境！

　　饶是阎罗帝君等人，眼眸之中也是闪过一瞬间的迷茫。然而顷刻间恢复了清明……但清明之后，眼中的惊骇更甚！

　　“我们一同出手，拿出最强攻击，万不可让他完全得到传承！”

　　阎罗帝君眼中露出深深的忌惮，但随即却就被果断所取代。一声暴喝，从他口中响出！

　　他修行的乃是一门唤作万骨哭的无上秘典，本就是以音波作为攻击手段的功法，这一声暴喝凝聚他全身功力，但却也只能勉强盖过那古朴沧桑的大钟之音，而且随即，便就消失无踪！

　　阎罗帝君眼中忌惮更甚，那暗金光团之中的力量，已经越发的强大了起来！……再不动手，他们将再没有半分机会！

　　“本帝君苦苦寻找百年，这才寻得这八荒龙神剑所在……八荒龙神剑，本帝君势在必得！”

　　身体之上浓郁血云疯狂涌动，形成一道血云风暴围绕在阎罗帝君周身。然而紧接着，血色尽褪，却是疯狂的朝着他的右手狂涌而去！右手之上血色光芒越发浓郁，到得最后，居然是完全化作了一团如有实质的黑色光团！

　　血色变成了黑色，那是如何一种浓郁？宛若化不开的血腥之意，顿时自阎罗帝君身上升腾而起！

　　万骨哭！……杀万人为小成，十万人为中成，百万人为大成，亿万人方为终成！……屠戮亿万人之后的血腥，是如何一种血腥？

　　整个天地，仿佛都在一瞬间陷入了一股血腥之地，浓郁的血色，弥漫整个空间！

　　洪盖，飘渺仙子以及云丹三人看到阎罗帝君如今的模样，一个个都不禁倒吸一口凉气！相视一眼之后，眼中都是露出了坚决果断！

　　霎时间，三道丝毫不逊阎罗帝君的威压，自三人身上，狂涌而出！

　　不过片刻之后，四个颜色各异的，但却都宛若实质一般的能量，分别聚集在了四人的手中！

　　便就是在破开龙神帝君第一道防御禁制的时候，他们都是没有拿出这等威能。可以想象，这些能量若是爆发，必将是惊天动地！

　　“破！！”

　　阎罗帝君提气暴喝，巨大的声波仿佛将他身前的空间也是完全的震碎了一般，朝着空中如同暗金色太阳一般的常舒袭去。紧接着，他手中的血色能量，也是骤然挥出！

　　其余三人，尽皆感应到，眼中露出疯狂之色，同时朝前挥出了他们手中足可惊天动地的能量，目标，尽皆都是空中的常舒！

　　四道能量所过之处，空间片片破碎，而待得能量离体之后，四人的面色也是一瞬间苍白起来，勉强漂浮在空中，四人的双眼，却都是紧紧的盯着各自挥出的能量！……必须要成功，否则，正的让这个未知的神秘人物得到龙神帝君的传承的话……一切晚矣！

　　这些人都是活了数百年上千年的人物，生死之事也是看的极淡。有生之年唯一的愿望，恐怕就是晋级神级，要想看看到了哪一个层次之后，又是如何一种景致。否则，除开飘渺仙子之外，其余几人都是没有必要与这个神秘人物妄动如此干戈的。

　　但正所谓，朝闻道，夕死可矣！对于问道之心，他们都是坚定无比！任何一丝希望，他们也不会放过。

　　错非有这等坚定的心智，又如何能支撑他们走到如今这种程度？

　　四道能量，在四人翘首以盼的紧张目光之中……终于，与常舒身边浓郁的暗金色光芒，接触了……

　　“轰！！！！”

　　整个空间在这一次接触之后，仿佛即将崩塌，所谓山崩地裂，但是悬浮在空中的他们，也是感觉到了一股颤瑟的感触！他们面色不变，紧紧的盯着暗金色光团之中的常舒，手指用力，连刺破了自己的掌心也是毫无所觉！

　　爆炸发生，暗金色光芒仿佛是一锅沸油，但却被甩入了大量的清水一般，疯狂的爆炸了起来。而那四道能量是如何一种强横，暗金色能量虽然爆炸，但却也只能使得那些能量越发的疯狂闪烁，爆发出更强的力量来而已！

　　一时间，局面居然就这样僵持了起来！

　　整个空间，仿佛在这一刻化作了五色虹光的世界，闪烁不休。而那爆炸之声，更是携带着那古朴沧桑的大钟之声不停的回荡在耳畔。绵长而经久！

　　随着时间的推移，四道能量越发的疯狂涌动，暗金色能量似乎也是越来越感难以抵挡。一丝一丝的，朝着中心点的常舒靠近……

　　这等威能，即便是那大地，也是要被破开一道深不见底的大洞。妄论是人体了。若真是被击中，尚未完全得到龙神帝君传承的常舒，只有灰飞烟灭一途而已！

　　四人的目光越发的明亮了起来，都不由自主的浑身用力……仿佛这样，那四道能量也会因此而愈发的强横一般。

　　时间，一点一滴的流逝……坚持的局面，一点一点的频临，被打破的临界点……四人的眼睛，越发的明亮！

　　十米……五米……三米……两米……一米……

　　半米！

　　阎罗帝君等人的心脏，几乎已经提到了嗓子眼……

　　“咚……”

　　一声古朴沧桑的大钟声最后一个结尾之后，天地之间，顷刻间陷入了一片诡异的宁静！

　　是的，宁静！包括四道能量与暗金色能量交锋时的爆炸声，仿佛在这一刻，也是顷刻间消散的无影无踪！

　　四人面色略微一沉，紧接着，却是豁然巨变！

　　目光，瞬间集中到了暗金色的光团之上！

　　光团之中，一直盘膝坐着的身形，第一次，有了动作……

　　他，睁开了双眸！

　　‘咔！’

　　宛若一道惊雷！当那人睁开双眸的一瞬间，仿佛是一道惊雷骤然炸响在周围阎罗帝君等四人的心头，他们面色骤然一白，随即一口鲜血骤然狂喷而出！

　　‘砰！’

　　依然携带着无比威势的四道能量，在那人影睁开双眸的一瞬间，瞬间一个颤动，然后，砰的一声巨响，居然就这样消散的无影无踪！

　　一眼，破碎能量，破碎虚空！

　　在这一眼之下，仿佛整个天地顷刻间就塌了下来一般！阎罗帝君等四人眼中的惊骇，在一瞬间提升到了狂骇的程度！仿佛在这一眼之中，蕴含着人力绝对无法抗衡的天威！

　　噗！噗！噗！噗！……

　　连续四声，阎罗帝君等人，再度狂喷一口鲜血，身形自空中，猛的掉落而下。狠狠的摔在了虚无空间凝聚而成的地面之上！随即，又是一道鲜血狂喷而出！

　　而紧接着，一股仿佛是来自灵魂的威严，让四人的心中，尽皆都升出了一股膜拜的冲动！

　　阎罗帝君等人的牙关，顷刻间溢出了鲜血！

　　他们是什么人？整个大陆最巅峰的存在！跪下？这种屈辱的事情，绝对不会发生在他们身上！

　　‘咔咔咔咔咔咔……’

　　让人耳酸的骨骼之声，骤然从他们身上响了起来。一股天威，疯狂的压着他们本就已经不堪重负的身体，灵魂之中，更是有一个充满了一种诡异魔力的声音在回荡着。

　　‘跪下，便可轻松！……’

　　轻松……轻松……

　　一丝丝鲜血自他们千锤百炼的身体之中溢了出来，双腿颤抖着，身体颤抖着，甚至连他们的灵魂也是颤抖着！

　　募然……云丹，第一个支撑不住，身体轰然跪倒在地，四肢伏地……然而紧接着，他一直颤抖着的身体，居然停止了下来。一股柔和的白光，突然从他的身上升腾了起来。苦苦支撑着的其他三人，眼中都是露出一丝惊骇，看向云丹。而云丹，也在此时抬起了头……

　　他的面色红润之中带着一丝光华，显然之前的伤势，在这短短的时间里已经完全的恢复！

　　眼中，带着震撼与惊骇，更有着屈辱与不甘……但是，在那眼眸的最深处，却是深深的恐惧！

　　他，畏惧了！

　　第二个跪下的，是一脸阴晴不定的飘渺仙子……女人的身子本就比男人弱。看到云丹的状态之后，她的心中微动之后，也屈服在了那威压之下……跪倒在地。柔和的白光也在她的身上升腾了起来。身体，以让她完全无法理解的速度，疯狂的恢复。只是一息之间，她甚至比巅峰时刻还要更加的强横！

　　她跪倒在地，眼神闪烁不断。目光，却是投降了阎罗帝君与洪盖……

　　第三个跪下的，是洪盖。


第六章 踏足神道，后记

　　他在飘渺仙子跪下之后，也是紧紧的咬着牙跪下了。四肢伏地，同样，也感受到了那一股疯狂的简直无法言喻的恢复……随即，他的眼神，瞟向了阎罗帝君……

　　四人之中，跪下了三人。唯一没有跪下的，是阎罗帝君！

　　他的身体已经被那宛若天威一般的强横力量压的扭曲了起来。双腿剧烈的颤抖着，甚至连他身下的虚无地面，也是被深深压下了一个坑洞。

　　然而他的目光，依然坚定而疯狂！

　　他冷眼看着那云丹等三人一一跪下，咬牙的看着他们身上的伤势恢复，但是，他不跪！

　　“本帝君与尔等三人称雄天下数百载，至今日，却是无比失望……”

　　阎罗帝君的眼中闪烁着熊熊的不屈之意，低沉沙哑之中带着浓浓嘲讽的声音，在这一刻，居然是这般的清晰。云丹等三人的面上顿时涌起一股羞辱的潮红……然而在潮红之后，眼眸深处的恐惧，却让得他们紧紧咬着别过了头……

　　“你们，不配与本帝君齐名！”

　　阎罗帝君毫不留情的嘲讽之语，钻入三人的耳中，令得三人的呼吸，也是在这一瞬间猛的一滞！……目光复杂的看向了依然在苦苦支撑着，如今已经变成了一个血人一般的阎罗帝君……

　　阎罗帝君浑身上下的毛孔，在这强大的无法抵御的天威之下，尽皆都是流出了鲜血，他嘲讽过之后，双目之中的不屈，却突然狂涌了起来。

　　随即，他缓缓的抬起头来！

　　在这等天威之下，即便是站立也困难，唯有跪下才能轻松……但阎罗帝君，就是这样凭借着这幅残破之躯，以无上的意念，直直的抬起了头，目光，直刺空中的常舒！

　　“我郝啖六岁修行，十二岁晋级武者，三十岁晋级武皇，至七十三岁抵达武帝之境！”

　　阎罗帝君的声音带着一股说不出的狂傲之意，嘶哑而坚定的响起。

　　“我一生屠戮无数，所到之处，赤地千里，血流成河，凶煞之气，足破苍穹！九十七岁，得阎罗之名！”

　　一股傲然凌厉的凶煞之意，在他说话的时候，疯狂的从他身体之中涌动了起来。天威，再度狂猛几分！

　　“我一生不拜天地，不敬鬼神，坚忠一念，便是那神道之境！”

　　阎罗帝君的眼中骤然放射出无比的狂热之色！武帝巅峰的强横意念，在这一刻，宛若一柄无坚不摧的利刃，直刺苍穹！

　　“莫说你只是一神道，便就是那真正的天道，却又如何？！”阎罗帝君疯狂的大笑起来，眼中的狂热伴随着他强横的意念，仿佛要将这天也给撕裂了一般！

　　“天要我死，我亦要灭天！”

　　“轰！！”

　　随着阎罗帝君这最后疯狂的咆哮落下，虚空，顷刻间化作了片片虚无！而阎罗帝君的身体，也在此时，涌起一股血色光芒，将其包裹在了其中。一片片彩云，在虚空破碎之后，居然就这样莫名的出现在了那破碎后的虚空之中，簇拥在了阎罗帝君的脚下……

　　“这，这……神，神道之境？！”

　　云丹呆住了，洪盖呆住了，便就是那飘渺仙子，也在此刻呆住了！他们呆滞的看着阎罗帝君，仿佛不敢相信自己看到的这一幕！

　　阎罗帝君与他们的实力相差无二，他们都是同一个时代的人。然而，就在他们的眼前，就在他们满心的恐惧与不安之时，阎罗帝君那充满了狂妄傲然的言语之后……他，踏出了那一步！

　　神道！凭借自身之力晋级神道之境！

　　他们傻傻的看着阎罗帝君，良久良久，一丝羞愧，却是出现在了他们的眼中……

　　他们以为自己够坚定，然而在见识到阎罗帝君，面临生死依然毫不退却的时候，他们知道，他们的意念，不及他坚定。

　　正如阎罗帝君所言——他们，不配与他齐名！

　　天空之中，光团之内。

　　常舒的目光充满了平和。他平静的看着七彩云层的出现，平静的看着阎罗帝君完成由‘人’至‘神’的蜕变。

　　“此人心志坚定，连天道亦不可轻辱……我，不如他。”

　　龙神帝君的传承，非但传承了力量，也传承了对天道的感悟。常舒，已经完全蜕变。看着眼前这一幕，他的心中，却惊不起半点的波澜。目光平和，仿佛这一切都与他无关。

　　暗金色的光芒缓缓的收敛进了他的身体，他的身形，也慢慢的显露了出来。而那弥漫整个天地的天威，也是在顷刻间，消失的无影无踪。

　　七彩云朵包裹着阎罗帝君郝啖，在或羡慕，或自嘲，或平和的目光之中，完成了他的蜕变……

　　云朵，缓缓消散。阎罗帝君的身形，终于再度显露了出来！

　　他的外表没有丝毫的变化，然而他的气质，却仿佛提升了无数一个层次一般……他站在那儿，却如同已经消失。这种仿佛与整个天地融为一体的气质，显得那样的诡异魅人……

　　眼中的狂热仿佛在此刻也已经消失，留下的，却是一丝淡淡的感慨。

　　他抬头，看向了空中的常舒。

　　“恭喜。”

　　常舒淡笑的声音，缓缓的响起。这一句话，没有带任何的能量，但却给人一种仿佛是整个天地在说话的错觉。

　　“多谢。”阎罗帝君看了常舒一阵，终于露出了一个笑容。

　　“无妨。”

　　常舒轻笑。

　　这天威，实际上是龙神帝君的记忆之中，留下的意思。

　　龙神帝君乃是多年前就已经成功踏足了神道的人物，如今，更是不知道已经达到了什么程度。而在这里的八荒龙神剑，却是他刻意留下的一丝感悟而已。

　　罗逸得以传承，算是逞天之幸。这是他的造化。

　　而龙神帝君也是知道，能寻到他的阵法，并成功进入其中的人，大部分都是想要踏足这一步的人物。所以，他也留下了一丝造化。

　　而这一丝造化，便就是罗逸之前的那一眼天威！

　　神之道，乃是逆天之道！若无逆天之力，就必须要有逆天之意！若是连逆天之意也无……又何谈什么神之道？

　　机会均等，即便是飘渺仙子，云丹以及那洪盖等三人，也是有这个机会的。只不过，当他们在直面天威的时候，选择了退让……唯有阎罗帝君，借到了此造化，成功的踏足了神道……

　　至于那昏迷过去的宗谷……只能说他，并无这等机缘罢了……

　　常舒的话语说完，阎罗帝君却是略微点了点头，目光看向了不远处的几人。

　　他的目光平和，然而在这一眼之中，三人仿佛一瞬间如坠无底黑洞一般，冷汗，顷刻间流遍全身……

　　之前还是相差不大的几人，到了此时，却是连对方的一个眼神也是承受不住……人与神的差距，何其之大？

　　阎罗帝君郝啖轻叹了一声，摇了摇头，抬头看向常舒笑道：“有闲，定要与兄把酒言欢。”

　　“自当奉陪。”常舒也是笑道。

　　“如此……告辞。”

　　“请。”

　　阎罗帝君说完，点了点头，身形，却是在顷刻间，消失的无影无踪！……仿佛，融入了无边的天地一般。

　　洪盖三人痴痴的看着阎罗帝君消失的地方，一股说不出的滋味泛上了心头……

　　他们知道，终其一生，他们都将再无缘神道……

　　心有执念者，方才能言逆天。如今他们想通此处关节，却是已经心中有底。而那一丝‘底’，却成为了他们踏足神道的最大天涧！

　　空气，再度凝固了起来，整个空间，一片宁静……

　　常舒的目光，却是看向了下方的飘渺仙子。

　　“你我之间尚有一段因果，今日，却要了解了。”

　　常舒淡漠言道。飘渺仙子浑身剧震，几乎想都没想，掉头，便就朝着一方天际狂射而去！

　　速度之快，连周围的空间也是破碎一空！

　　然而常舒，却动也未动，静静的凝视着对方远去的身形。

　　“凝。”

　　淡淡的语调从常舒口中吐露，然而仿佛天地之间无可逆转的规则一般，远去的飘渺仙子，顷刻间，凝止在了空中！

　　云丹与洪盖二人，面色骤然大变！紧紧的盯向了常舒……

　　一股恐惧，弥漫心间！

　　“灭。”

　　又是一声淡漠的声音响起，飘渺仙子的身形在空中一个轻颤，随即，消散的无影无踪……

　　云丹与洪盖顿时倒吸了一口凉气，一股剧烈的麻痹，顷刻间弥漫了他们的大脑！

　　武帝巅峰强者，只在对方的两个字之下，便就消散了么？

　　神之道，究竟是如何一种强横？！

　　他们傻傻的看着空中的常舒。而常舒淡漠的看了他们二人一眼之后，身形渐渐消散……最终，消失在了无边的虚空之中。

　　这里，只留下呆呆的云丹与洪盖，以及昏迷中的宗谷三人……

　　……

　　乌巴尔森林，无边的葱郁丛林之中……

　　河畔之上，三座帐篷，正坐落在此处。

　　“劳总管，弟兄们损失惨重，地龙草也未到手，小姐更是重伤昏迷……回去……回去如何向家主交代啊？”

　　正中心的帐篷之中，一名护卫表情惨痛的咬牙说道。双目通红，隐有泪花。在他身前，坐着的，是一名中年人。如果常舒在此，定能认出，此人，正是当日救下了他的劳大叔。

　　劳大叔仿佛在这段时间苍老了不少，目中也是隐有泪花。听的护卫之言，他紧紧的拧住了拳头，良久，却是无力的松开。

　　“是我大意了……”嘶哑的如同破裂一般的嗓音之中带着浓浓的疲惫与自责，劳大叔轻轻道：“没想到，这头地龙，居然是成年地龙……我不该让雪儿贸然召唤它的……”

　　“其实要我说，最可恶的还是那帮突然不知道从什么地方出来的佣兵！……错非是他们，小姐很有可能会召唤成功！”那护卫双目通红的狠声说道。

　　劳大叔的眼中也是闪过一丝恨意，但随即，却有变成了满眼的悲凉与无力：“现在说这些又有什么用呢？……让弟兄们好好休整一下，我们要尽快赶回城镇，让小姐早些康复过来……”

　　那护卫紧紧咬着牙，但最终还是点了点头，转身离去……

　　“雪儿……”劳大叔的眼中，露出了一丝疼痛。随即，双目闭上……

　　一旁的小帐篷之中，一张柔软的被褥之中，如今，却正躺着一名面色苍白没有半丝血色的少女……

　　她气若游丝，仿佛随时都可能会随风消散一般。浓浓的草药味道弥漫整个帐篷……只有她一人，静静的躺在床上。

　　然而在她的枕边，一个巧笑嫣然的女孩儿木雕，却静静的躺在哪儿。如果仔细瞧的话，可以轻易的发现，这木雕上的女孩儿，正是如今躺在床上的少女……但是，如今气若游丝的她，显然不再有那木雕之上的空灵的与开怀……

　　而她，正是甄雪！

　　无声无息之中，一道黑色的口子，却突然出现在了甄雪帐房之内的空中。一道身影，悄然浮现……

　　这是一个面容清秀的少年，他的模样只能算是清秀，然而他的身上却有着一股说不出的妖异魅人的气息……

　　他，正是常舒。

　　常舒静静的看着躺在床上的甄雪，最终轻叹了一口气……

　　“穆木城甄家的次女，拥有与召唤地龙的能力，但因为母亲是婢女，所以受到正房欺压……雪儿的命运，倒也凄凉。”

　　常舒看着甄雪，随即轻声道：“你我相识一场，也算有些因果。我便就送你一场造化吧……”

　　说完，常舒屈指轻点，霎时间，方圆数百公里的灵力，仿佛在一瞬间疯狂的朝着常舒的指尖汇集而来。然而，虽然速度疯狂，但对外人来说，却只是一阵微风而已……

　　一息之间，一点白芒，出现在了常舒的手指之上。随即轻点，落在了甄雪身边的木雕之上！

　　木雕顿时被白光包裹，疯狂的颤动了起来。过不得片刻，悄然恢复了宁静……

　　但如今在看那木雕，虽然外表上依然没有什么变化，但那上面的人儿，仿佛是越发的灵动了起来……

　　“日后你要经常带着这木雕，二十年之内，可以达到武帝之境。不过至于那最后一步……却是要靠你自己了。”

　　常舒轻轻的说完，目光看向了甄雪。而甄雪在常舒这一眼之下，面色顿时恢复了血色，仿佛随时都会清醒过来。

　　常舒身形微动……消失了个无影无踪……

　　离开之间，一株青翠碧草，缓缓飘落。最终，落在了甄雪的面容之上。

　　甄雪的睫毛略微抖动，缓缓睁开了双眼。

　　疑惑的拿开面容之上的事物，甄雪的眼睛赫然瞪大。

　　“地龙草？！”

　　然而紧接着，她仿佛是想到了什么，目光猛的移到了枕边……那木雕，正静静的躺在哪儿。

　　甄雪握住了木雕，一股说不出的舒适感，顿时弥漫她的全身。

　　然而她的双眼却是迷蒙了起来，缓缓抬头，看向了常舒最终消失的地方……

　　“这不是梦对吧？你……来过了……”

　　甄雪，轻轻的呢喃……

　　……

　　是夜，星空闪耀。白雪，飘飘絮絮洒下。

　　武隆城，依然是一片灯火辉煌。

　　当然，灯火辉煌的是南城，北城却是一片黑暗。偶尔有些破败屋子里，亮着一些灯盏。

　　常舒的家中，灯影摇晃。

　　“你去哪儿了？应该还活着吧？”

　　少年消瘦的身影坐在常舒家的破烂桌旁，桌上，摆放了一些酒菜。少年的声音之中，略带了几分醉意。

　　“小兰若也消失了呢……呵呵……都消失了……”

　　少年打了一个酒嗝，醉眼迷蒙……

　　“就我一个了……一个了……”

　　咚的一声轻响，少年趴在了桌子上。酒倒了，顺着桌面趟落到了地上……酒香，弥漫……

　　悄无声息之间，少年身前的空间，裂开了一个黑色的裂缝，一个少年的身影，缓缓的浮现……正是常舒。

　　看到桌上醉倒的少年，常舒的嘴角难得的露出了一丝笑容……

　　“无定……”轻轻呢喃了一声，常舒轻叹了一口气。

　　“无定，你想要修行武技，以前我帮不了你什么。但现在，我却是能做到了。”

　　说完，常舒的指尖，略微的点向了醉倒了的风无定。一缕白芒一闪而没。风无定的身子略微轻颤了一下，随即，恢复了宁静。

　　常舒再度凝视了片刻这最好的好友一眼，身形，隐没不见……

　　……

　　无边大海之上，一座诺大的岛屿。一只只鸟类魔兽，在空中盘旋着。

　　大海边缘的礁石之上，一个大眼睛的小女孩儿，正呆呆的托着下巴，苦恼的看着奔腾不息的大海……

　　“舒哥哥……一定会没事儿吧？”

　　小女孩儿担忧的想着，眼眸之中露出着几许挂怀。

　　“没错没错，舒哥哥一定没事儿的。他和无定哥哥现在一定在喝酒呢！”小女孩儿想了一阵之后，突然脆声的说道，狠狠的点了点脑袋。仿佛这样，她便就能信了自己的话了。

　　“就是不知道舒哥哥和无定哥哥，偶尔会不会想到小兰若呢？……”

　　小女孩儿坚定了一会儿之后，又露出了几许担忧……

　　“小兰若，小兰若……”

　　远处的高空之中，传来了一声清脆的呼唤。小兰若连忙抬头，随即露出开心的笑容：“师姐。”爬起身子，向前跑了两步。

　　一只诺大的鸟类魔兽，从空中落下。一道碧色身影从魔兽的背上跃了下来。

　　婷婷玉立，身穿一身碧衣，容貌美绝……此女，正是当日在湖边出手救下了常舒的那名神秘女子。

　　见得小兰若，碧衣女子不禁露出了一丝宠溺的笑容道：“师傅到处找你都找不到，正在发脾气呢……我就知道你肯定跑到这里来了。”

　　小兰若顿时吐了吐舌头，嘿嘿笑了出来。

　　“好了好了。”一见小兰若这么开心的笑容，碧衣女子也不禁无奈的摇了摇头：“快些回去吧……要不等会师傅非得把房子都给拆掉了不可……”

　　“哦……”小兰若这才点了点头，回过头，却是欢快的喊道：“小舒，小舒……”

　　“嘎！……”

　　一声清脆怪异的鸟鸣声顿时传来，不多时，一只白色的巨大鸟类魔兽，从海面之上飞了过来，落在了小兰若身前。

　　小兰若连忙跑了过去，身形一纵，居然是跃上了十余米高的鸟背……那里还有当年那种虚弱的样子？

　　“师姐，我们走吧。”小兰若欢快的笑道。

　　碧衣女子无奈的笑着摇了摇头，身形一纵，也是跃上了她的魔兽。两只魔兽翅膀一振，朝空中飞去。

　　“嘿嘿……舒哥哥肯定不会怪我把小舒的名字取成小舒的……嗯，其实不是因为舒哥哥啦……”

　　小兰若偷笑着捂了捂嘴，坐在巨大鸟类魔兽‘小舒’的背上，朝着岛中心飞去……隐约间，似乎可以听到师父震怒的声音呢……

　　悄无声息之间，一个黑色裂缝出现在了两人身后的空间处。

　　常舒，面带宠溺与无奈的笑容看着远去的小兰若。

　　“小兰若很幸福……就不打扰她了吧。”

　　常舒静静的想着，目光凝视。

　　小舒背上的小兰若突然仿佛有了一丝什么感觉，不禁好奇的扭过了头去……

　　什么也没有……

　　小兰若疑惑的偏了偏脑袋，不过随即，也不再多想了……

　　……

　　一座大山之中，一座孤零零的小土包之前。

　　一道黑色裂缝悄然出现，常舒，从中走了出来。

　　裂缝消失，常舒却静静的看着眼前的小土包，眼神渐渐变得暗淡下来。

　　“娘……”

　　低声呢喃了一声，常舒深吸了一口气：“追杀你的‘铁血门’，已经被我灭了满门。”

　　“如今我已经达到了神道……但是以神道之威，也无法让逝去的人回来……娘，原谅儿子的不孝。”

　　“你当日为了守护爹遗留下的遗物，毅然带着我离开了家门。后又为了保护我，将追杀者引开……娘，当日折磨过你的人，我都已经用最残酷的手段将他们一一虐杀……”

　　“娘，您……安息……”

　　说完这番话，常舒轻轻的深吸了一口气，静静的凝视着那个小土包。

　　良久良久……

　　常舒转过神，看向了太空……

　　“神道之后……又是什么地方？我，倒要好好的去看上一看……”

　　说完这番话，常舒跨步，身前数百丈的空间，顷刻间破碎，常舒的身形，坚决的迈入了那破碎后的虚无之中……消失的无影无踪……

　　（全书完）

