

《无限之军火狂人》

作者：餐蚕123


内容简介：

　　主神空间历第4次苏醒日，无限轮回两次大清洗后之第三季！

　　虽然无数的强人都想毁灭这个空间，却又有更多人维护着这里渴望从中获取力量，是神的游戏，恶魔的消遣，或者外星人的实验，还是先辈留给我们的一颗打开盒子的钥匙。

　　轮回者们都不需要知道，他们需要的只是“活下去”。


作品其他


军火狂人外传（1）

　　军火狂人外传之：只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒（1）

　　度过第一次几乎是决死重生的危险，唐天来到轮回休息空间，在这里他发现了一个将自己吓傻的结论；

　　跟着唐天又查看了其他兑换项目这时他看见一项特别的兑换项目，任务世界生存天数的兑换，这时唐天眼睛一下闪出一阵妖芒。唐天再次查看了奢侈品的兑换清单，却发现奢侈品中的物品简直便宜的不像话，黄金十分之一奖励点一立方，也就是100奖励分。但是在科技武器中的沙漠之鹰（非无限子弹）最少也要50奖励点才能兑换，无限子弹型500点，而1奖励点=1000奖励分，换算出来就是一只沙漠之鹰在主神空间中的价值为500立方米的黄金，也就是说在主神空间中的一只沙鹰价值数十吨、上百吨黄金、甚至上千吨的黄金。

　　唐天被自己的结论给吓坏了，这样一算下来只要运气好遇上的电影不是那些太变态，一个平常人完全可以在度过第一场电影世界后利用哪个世界的特色将自己武装到牙齿。

　　自己有奖励点4920点，D级支线剧情一个。最少一件最先进的龙鳞甲防弹衣，六把轻坐力的乌兹冲锋枪是完全可以装备的了。

　　再仔细看了看其他的一些原料，发现这一部分的兑换也是便宜的让人感到不可思议。而且之中的设计图纸系列中的强力装备的设计图纸也是价钱便宜的掉渣！

　　唐天试着搜索防弹衣的设计图纸，没想到一大堆文件资料开始刷屏，各种样式各种布满了搜索页面，从最简单的丝绸防弹衣到诡异的外星人金属防弹衣，图纸的价钱从最低的20奖励分，成几何级一只向上翻，直到最高的8000奖励点的；马卡里诺能量水晶防弹衣。

　　耐着性子一点一点向上查；唐天印象里美国下一代的最好防弹衣，龙鳞甲。500奖励分，唐天脸皮直跳：“什么玩意嘛？竟然这么低级，换！”

　　在浩瀚如烟，七七八八什么都有的护体甲胄设计图中寻找，唐天终于看见了比较适中的东西，T－51b超级动力装甲。“着玩意是好东西，简直太好了！”看着这玩意的介绍图上显得和一辆男式摩托一样宽大，唐天使劲点头，果然和《辐射2》中的一样威猛，而且很有原子朋克的暴力艺术美，它的设计图竟然只要5奖励点。

　　仔细查了查这里的各种PA，发现这里果然是会移动冰箱的宝库，各种“冰箱”的设计图纸整整有数万种之多，适合人穿的，不适合人穿的，有能量护罩的，没有能量护罩的。生物、塑胶、金属、植物的、全能量的、液态，同一种类型的升级型，无数种动力装甲已经恍花了唐天的眼睛。

　　思索着这里面的逻辑关系发现在这里面果然有无数可能性，只要你遵守一条潜规则那就是要不断的苛求自己自强不息，那么就是每次电影世界轮回只得到基础的奖励1000点那么同样可以掰两半花，或者多半来使用，毕竟不管在哪个世界‘钱’这东西差不多都是万能的了，提前是你要会用、用的好，那样自己可能就在《铁血战士1》中直接获地核武器。而最便宜的核武器在主神空间中至少需要双B级的支线剧情。

　　这样的思路一活起来就在也停不下来了！应该怎样规划自己的强化之路呢？唐天不断的这样问着自己，首先必须要有高级技工和高科技专长，就好比达要到接近《钢铁侠》中托尼·斯达克的那种设计和动手能力。这样的话基本上大多数高科技装备都可以自己制造，毕竟高科技武器的杀伤力是以几何级上升的。

　　就好比欧洲的中世纪，一个从没经过训练的农民可以用弩轻易杀死一个经久训练的骑士，自己刚才和铁血拼命的时候同样不都是比拼双方的杀伤力吗！

　　进攻就是最好的防御，在强大的杀伤力面前只要敌人比自己先死亡，那么自己永远就是安全的。机枪、大炮、装甲、导弹、飞机、潜艇、原子弹，电子管电器，《铁血战士》剧情中这就是那个时代可以给自己的东西。但是那个时代能给自己的东西只有这么一点点吗？

　　唐天自嘲的笑了笑，自己还真是比较虚伪的可以啦，要知道自己可是绝对的《辐射》电脑游戏迷、军事迷。最近《辐射3》的广告在网上可是不少啊，那种粗制烂造的T－45d动力装甲似乎技术门槛并不高，有了装甲后就可以在人身上加装重型武器；多管机枪，大口径枪械，反器材枪械，火箭炮，火焰喷射器，甚至如果处理好了防护系统便可以毫无顾虑的使用化学武器，VX毒剂、梭曼毒剂、各种外腐蚀毒剂等。

　　再加上一些大范围破坏和特殊效果武器；小型汽油橡胶燃烧棒、C4遥控炸弹、红外触发地雷、云爆弹、强力闪光弹、烟雾弹、几辆战术摩托、外加几桶汽油，前期几乎无敌。

　　……

　　想做就做，开始的时候怎样让美国政府同意开放自己的武器采购条款却是让人大伤脑筋，自己手上的牌并不多，看来只有从最基础的常规武器开始了。

　　唐天兑换了一下用了2奖励分得到了一打高级笔记本和高级金笔，开始在上面写起需要的东西起来。首先需要一个大约一个足够大的装载物品的空间，在空间查询中发现想要的东西；基础空间口袋，无需任何能量内有十米立方的储物空间，大约可以看成一个半径5米的空间……可以升级……任何人都可以使用，需要D级支线剧情一次800奖励点。

　　看着这种矮子里挑大个挑出来的空间口袋，唐天无语了，这玩意大约和一件汗衫差不多大小，属于低档货中空间最大的，很有大就是好，多就是美的“优点”。而且布料普通，如果不小心会被损坏，幸好这东西空间大，可以折叠否则这玩意就是空间装备里最差的东西了。

　　算了算，这一次从铁血战士剧情世界可以制造并需要获得的武器装备为，2008美国制试武器装备整套，大体分为防弹衣甲、头盔、各种其他配件，夜视，热成像，大威力手抢，模块化XM8步枪，反坦克火箭炮、毒刺肩扛导弹。大口径机枪一定要带，最好是《辐射2》中的Bozar‘包子’也叫人肉粉碎机，就是美国大口径狙击枪XM109或XM107（巴雷特）狙击枪的机枪改造型，大威力手雷要多带，连供榴弹发射器要带，火焰喷射器要带。

　　最后唐天看着自己的列出的表单好一会才补上仿日式高级长刀20把，段组合钢长矛20把，钛合金锁甲20套这样一个补缺。说干就干唐天收好了记事本，花600点强化了英语、高级技工与大学电子学知识之后，又花了34奖励点要了些美圆、美国身份证件、美国持枪证、一些黄金钻石与2000年后常规武器设计图纸等便宜到掉渣的物品。

　　看了看觉得还不够，便又在将剩余的3483奖励点83这个位数给用掉，留下2400点以作备用。

　　“最终执行官，为我兑换30奖励点的100克拉左右的钻石原矿，颜色随机。给我兑换10奖励点200克拉左右的钻石原矿，颜色随机。给我兑换10奖励点500克拉左右的钻石原矿，颜色随机。给我兑换13奖励点1000克拉左右的钻石原矿，颜色随机。在兑换10奖励点黄金。”

　　“总共价值86奖励点的钻石原矿与兑换，是否确定！”

　　“确定！”

　　“哗哗哗哗哗……！”大量钻石倾泻了下来，大量的钻石黄金堆成了一座小山。

　　让五彩的光泽晃花了眼，唐天发出了让人惊恐的奸笑声：“咦嘿嘿嘿嘿嘿……哇哈哈哈哈哈……喔呵呵呵呵呵呵呵呵……！”

　　已经陷入癫狂的唐天捡起地上一块钻石、一块黄金，用极其惊叹的语气道：“我的妈妈呀！这些玩意足够打一场大规模局部战争了，有了这么多钱，老子还有什么办不了的事情呢！哇哈哈哈哈哈哈……富贵啊……！”此刻的唐天像是人妖一样做了了一个摆弄骚姿的模样，嘴里极度淫荡大叫“富贵”。

　　用新得来的空间口袋将这些黄金钻石运回空间，仔细辨别了一下钻石黄金，唐天用零散的奖励分兑换了一些呢绒袋，还有几个手提箱，这些黄金钻石什么的还是需要好好包装一下的。

　　“最终执行官，现在兑换进入《铁血战士》世界，时间90天，地点美国纽约！”

　　“兑换进入《铁血战士》世界，需要900奖励点，地点改变需要100奖励点，是否支付？”

　　“支付！”

　　被闷昏后醒来似乎瞬间唐天就来到了这个喧闹的大都市中，唐天来到的地方是一间狭窄的公寓，检查了一下房间之后唐天倒头就睡，再次醒来的时候已经是第二天下午了。夜里翻转往复的警笛声此起彼伏，时醒时睡。

　　美国纽约，号称世界犯罪率最高的城市，同时又是世界上最发达的城市。在这里性交、毒品、暴力、犯罪泛滥成灾，特别是处于美苏冷战，美国越南战争失败，此刻正是美国文化大动荡时期。外来的，自身的压力，几乎把美国文化和支撑的美国人逼进了死角。

　　此刻的美国人看到了无数的颠覆案例，一边对传统的崩塌充满恐惧，一边又好奇而兴奋地偷偷伸出自己的手，去触摸从未敢想象的“百无禁忌！”

　　唐天记得电影中这个时代的年轻人无不竖着夸张的大彭头，不理边幅，嘴里说着“要鲜花不要不要战争！”整个社会有些乱糟糟的，刺杀总统事件时有发生。相应电影《阿甘正传》代表了这个时期的动乱：

　　就像阿甘妈妈说的：生活就象一盒巧克力，你永远不知道会得到什么。唐天闭上眼睛回味着《阿甘正传》这部电影。

　　阿甘背后的那个时代，那个60－70年代，黄金的十年。

　　导演有意将那个时代所有重大事件和极具影响力的人物都过场似的走了一遍。当然，不是毫无意义的走马灯，先是猫王，然后是南方校园事件，接着越战来了。肯尼迪被刺杀了，小肯尼迪在次年也遇刺。

　　越战把美国60年代的思潮推向高潮，各式各样的社会团体标榜着各自的旗帜来到华盛顿。反战，人权，女权，黑人运动，嬉皮士。阿甘背后的那个年代鲜活起来了，但只有阿甘一无所知，他要的只是珍尼和想要保护珍尼。但珍尼也是那个疯狂年代中一员，不折不扣的嬉皮士，致幻剂，性泛滥。

　　阿甘常说傻人做傻事，但是傻人也知道爱是什么。在第三次向珍尼表达爱慕之后，他去了中国，乒乓外交来了。回国后阿甘在电视台上遇见了Lennon，这段我最喜欢。我一直固执的认为那就是Lennon本人，也希望是。接着是水门事件，但到这里那个时代的所有特征都演绎结束了。

　　……

　　躺在床上，唐天回忆着《阿甘正传》的社会情况，伴随着与苏联的冷战，中苏珍宝岛的激烈交火被美国视为打破冷战的初始点。

　　中苏珍宝岛战争，中国被美国看成是敌人的敌人，而中国人的报道也从妖魔化变成了正面报道。至少乒乓外交已经开始，而自己参与的墨西哥行动救援行动，也应该是古巴导弹危机后，美国进行的某种秘密军事行动，否则也就没有黑人狄龙强夺游击队文件，最后让达奇怀疑这次行动真实目的桥段了。

　　同时唐天也希望这个世界能出现《勇闯夺命岛》《真实谎言》等桥段，只要手里有钱，那么自己完全可以收买这些恐怖分子，或者叛逃的特种兵。但是首先必须要找到门路，让自己能够和这些组织搭上线。

　　《真实谎言》有可能，因为州长也在这个世界吗！谁说州长不会从特种兵该行成为特工来着，要是真成了特工，那么《蒸发秘令》都可能同时发生。

　　《勇闯夺命岛》《真实谎言》《蒸发秘令》此时唐天只希望这个世界能如同自己预料的那样乱糟糟的，而自己正好浑水摸鱼，搞到自己需要的东西。想着想着，这个怀着不明目的家伙闭上了眼睛，接着鼾声如雷。

　　“梆梆梆梆……！”两个穿着皮衣，满脸凶悍的小混混侧着耳朵，使劲敲着唐天公寓的房门，看看没有反应后，一个小子开始撬锁，准备入室看看有无值钱的东西。

　　“咔嚓……！”小偷撬开了唐天公寓的门锁，当他们正准备破门而入的时候，却听见“哗哗……！”一整锁链的响动声，从门上到门下，也不知道出现了多少个铁链锁……


军火狂人外传（2）

　　军火狂人外传之：只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒（2）

　　《勇闯夺命岛》《真实谎言》《蒸发秘令》此时唐天只希望这个世界能如同自己预料的那样乱糟糟的，而自己正好浑水摸鱼，搞到自己需要的东西。想着想着，这个怀着不明目的家伙闭上了眼睛，接着鼾声如雷。

　　至于门外的两个小偷，唐天住的是标准美国公寓，那一连串的门锁看着都让人没有胃口，更何况唐天手里还拿着铁血战矛，这玩意连坦克装甲都能刺开。

　　一觉睡到大天亮，唐天从包里掏出一些美刀随身带在身上，身份证，还有自己的持枪证，唐天一门心思活络了起来，不过现在首先要喂饱自己的肚子。走出公寓找了家餐馆填饱了肚子，唐天召来了一辆出租车。

　　“去哪伙计？”带着棒球帽的司机隔着窗户询问唐天。

　　“去一家比较体面一点的理发店……！”没有任何废话，司机开着车将这个华人送到了一家比较嬉皮士的理发店面前，“总计20美元，谢谢！”

　　看着漫不经心的司机对自己舞起了大刀，唐天抽出了一张富兰克林先生，夹在手里不停摇晃的道：“不能不说朋友，你失去了一个小赚一笔的机会。你真是太冷淡了，要知道我们华人也有一些有钱人，或者大人物。……只要你那么热情一点，或许我就应该请你带着我几位香港来的朋友游车河了，那么我想询问一下你能介绍一个嘴巴欢快，熟悉纽约，而且门路众多，能为我可能回来的朋友提供某些额外服务的开车伙计吗？”

　　中年人司机回头看了看唐天，有些冷淡的道：“500美元，我对你们唐人没有好感！”

　　唐天随意的将一百美元丢给司机，随即下车冷声道：“四百美元等会来拿吧！我对你这个家伙也没有好感。我只对这个美丽国家的伟人有好感，比如富兰克林先生。”

　　酷酷的丢下一张钞票，唐天向所谓比较体面的理发店走去，各种各样的嬉皮士拨弄着自己海绵似地的头发走了出来。他们看着唐天这个比较正经的人，纷纷侧目。推开理发店的推拉门，入眼的都是一些摇滚歌手打扮的“理发大师”，看见一个华人进了这里，所有人纷纷侧目，怀疑与不善的目光纷纷盯着唐天。

　　兜里拿着铁血战矛，唐天用英语叹息道：“我对自己的形象厌倦了，有人说也许你们可以帮帮我，我希望我自己远离暴力，变得优雅一点。”

　　“这里很少见到你们华人？”一个干瘦的而且“优雅”理发师侧目看向唐天道。

　　“感谢上帝，还好你们知道我是华人，对面街的警察却非常坑定我是越南来间谍，我希望你们能让我看起来不那么像越南间谍！”唐天见缝插针，让这里的气氛不那么紧张。

　　“哈哈……！”听着唐天的黑色笑话，理发店中的为止一松，一个个越有些娘娘腔的理发师似乎非常悲哀捂住脑袋叹息道：“好吧我的朋友，我会将你打扮的不那么像越南间谍，而像比较像ZG间谍一点。”

　　“哦……我的天，我走错地方了，或许我应该找个整容医院让我看起来不那么像间谍，或许你应该让我新潮一点，先过了警察那关再说！”一边苦恼的讲着黑色笑话，唐天一边坐上了空座位，娘娘腔理发师开始温柔的为唐天做发型。想要融入这个社会，那么就必须让社会来同化你。

　　赏理发师小费，唐天看了看自己比较嬉皮士的爆炸蓬头，而那名司机也将一名嘴巴欢快，熟悉纽约，而且门路众多，能提供某些额外服务的开车伙计带来；一名带着眼镜，全身穿着花衬衫，满手都是戒指的黑人，嚼着口香糖，一眼望去看起来一副无赖嘴脸。即使凭着他的那些打扮，也知道这个家伙是一名门路众多的出租车司机。

　　“嘿哥们……你就是那个莱斯说的那个凯子吗？”把着车窗，那么黑鬼口无遮拦的大叫了起来。而那个帮唐天叫人的司机趴在车窗前，冷冷的看着唐天道：“你要找的人我叫来了，给我剩下的四百美元！”

　　唐天数了数几张美刀从车窗递给司机，同时冷冷的道：“老实说，我讨厌没有礼貌的家伙，但是我想了想可能这会比较有美国特色。你真是太没性格、太没特色了，所以我不选你，我选他！”

　　“说的好伙计，这些白人总是眼睛高高在上，你找老杰克绝对是找对人了。”黑鬼嬉皮士杰克凑了过来，看着唐天将钱交给白人莱斯并且煽风点火的道。

　　“FRAK”白人司机非常没礼貌的笔画了一个中指，收了钱后一踩油门，一道烟似地开车走了。

　　“喔……正是太没礼貌了！FRAKYOU”唐天使劲朝那个没礼貌的司机比划着中指，收了自己的钱竟然这样就开车跑了。

　　“算了伙计，听说你有些有钱的朋友要来这里？”黑人杰克搭载唐天肩膀上自来熟的问道。

　　“Ghosts！他竟然把什么都告诉你了，或许我应该叫我叔叔多带几个保镖过来了！……喔……为什么会这样，好吧……好吧！先去一家信用比较好一点的珠宝店，最好带点古典韵味……我必须为他们安排好行程，然后去自由女神像，接下来应该去哪里呢？去保安公司，还是去一家律师事务所……或许应该先去定一家酒店……该去哪里呢？”唐天骚着头发，似乎有些苦恼的安排行程。

　　“嗨伙计……你应该问问我，我熟悉纽约所有比较有特色的地方。”黑人杰克大叫着。

　　“该死的……”唐天用手指着老杰克道：“……即使我叔叔要找婊子，那也是叫婊子们进酒店，我只是需要一个向导，还有司机，如果你管不住自己嘴巴的话我发誓你会丢了这笔生意。”

　　“哦……好吧、好吧，看在钱的份上，我不会问你的行程安排了！该死……那么现在去那，我要双倍收费！”老杰克有些生气的对唐天道。

　　唐天：“当然是找一家比较有信用，比较有内涵的珠宝店，我叔叔希望为我姑妈带回一些有品位的东西。”

　　老杰克：“喔……有信用，有内涵的珠宝店，阿姆赫斯家族开的珠宝店正和你的要求，当然暗地里它们也收了不少贼脏，不过信用还不错，在哪里你可以放心购买！”

　　唐天：“去看看……！”

　　老杰克：“坐稳了……哟嚯！”

　　品位不怎么好的老杰克开着飞车，飞奔入纽约车河之中，坐在计程车里，唐天看着纽约的沿途风光，到处都是广告与做小生意的小贩，到了晚上这里就会出现各种艳丽的女郎，用出卖自己的肉体换取钞票，各处的漆黑小巷也会成为各种交易与暴力事件的发生地。

　　纽约……这个纸醉金迷的城市，会为来到的所有人打上它自己最独特的标签，而老杰克开始用他那欢快的嘴巴为唐天服务，当然是介绍纽约的点点滴滴，而不做那种事情。

　　“这是巴诺姆斯的餐厅，他们的法国菜不怎么样，我宁愿去吃大街上的热狗也不愿意在这吃法国菜……！”

　　“安东尼斯大老板开的酒吧，只准白人进去，里面有几个不错的脱衣舞女郎，不过不用担心，只要你的起价钱，那些婊子们会毫不犹豫翘起她们的屁股，你只要躺在那，她们就会让你舒服的飞起来。”

　　“莱斯克兄弟开的摄影公司，即使在这里我都能闻见哪里传出的女人味，说实在的，他们根本就没有一点艺术细胞都没有，除了大棒抽插，毫无艺术价值。”

　　“马克布鲁斯班餐厅，犹太人开的餐厅，你知道的，餐厅开在这种地方通常都是很有背景的。”

　　“布尔斯餐厅，意大利人开的店子，如果你不是很有背景，那就不要惹他们，更不要到哪里吃饭，他们只为会员开放。”

　　“这个酒吧里有个叫杰瑞的家伙，你想爽的话就去找他，不过他的价钱可不便宜，你需要非常多的钞票。”

　　……

　　一路走来，老杰克这个纽约通将沿途各种商店餐厅的来历说的一清二楚，一口气说下来唐天还真的非常佩服这个唾沫分泌过量的家伙，难得他能一口气将一条街的各种商店全部说完。听见这个一点也不老的老杰克滔滔不绝谈论，唐天渐渐感觉自己是不是也应该练练嘴巴了，那对自己准备从事的军火事业应该很有帮助。

　　穿过了几条街，唐天终于来到了一条还算比较正式的街道，各种琳琅满目的商店比比皆是，而唐天终于来到了老杰克嘴里所说的，比较有内涵，比较有信用的一家珠宝店。

　　唐天紧了紧手里的铁血战矛，然后用不容置疑的语气对杰克道：“在这里等我一会，也许我要和店老板预定一下！”

　　“喔……预定，算了吧！这里是一家百年历史的老店，除非你叔叔是贵族，否则他们是不会接受预定的。”唐天缓步推开这家老店的店门，此时一个身穿西装的门卫走过来客气的道：“先生我们这里只欢迎体面人，请你离开！”唐天没好气的舔了舔嘴唇，有些气不过的看着这个狗眼看人低的家伙，他这次可是被这些白人给气坏了。

　　“请你离开！……先生！”门卫昂着脑袋继续压过来。

　　已经不想和这种看门狗说什么了的唐天直接抽出一把钞票拿出一张，缓缓塞在他西服胸口袋上，然后用更加盛气凌人的口气吐道：“你这个该死的异教徒，难道你不知道顾客就是上帝吗？如果你不明白，那么我来告诉你……”说着唐天将手中的美元一张一张抽出来，让它们随风飘向地面，更是大声的藐视道：“……看见了吗？虽然我是黄种人，但是上帝却是你们白人！”唐天指了指自己钞票上的富兰克林先生。

　　狠狠将一把钞票再砸门卫的胸口，一把花花绿绿的钞票随风飘落，唐天毫不留情面的叫道：“叫你们的经理出来，我希望看见一个懂礼貌的人。”

　　说着唐天极为嚣张的走进了这家珠宝店，中午时分的生意虽然并不怎么太好，但是仍然有两个顾客在这里，并且看见了所发生的一切。

　　看见一个黄种人将门卫羞辱了一番，他们频频回头看向嚣张无比的唐天。坐在展柜钱和一名金发女服务员不停的聊着天，指着一个小巧的黄金戒指询问价钱，一问才数百美元后，唐天痛痛快快的付钱，将戒指买下来，然后戴着女服务员的手指上，最后在亲亲对方的手背道：“给我电话，如果你不介意我的皮肤晒得比较健康的话！”

　　出现了影响这么不好的事情之后，大厅经理立即赶了过来，然后恭恭敬敬的向唐天道：“先生我对门卫的冒犯感到万分抱歉，不知道我有什么可以帮你的吗？”

　　唐天异常嚣张的指着大厅经理道：“真是非常有礼貌，我佩服你！”随即又回头盯着那个门卫道：“我不佩服你！”

　　似乎发泄了不满后，唐天从兜里拿出一个呢绒小袋子，也就一盒香烟左右大小，看也没看轻轻放在大厅经理的手中道：“也许……或者你可以帮助我！”此时唐天那种暴发户的嚣张已经做到了极点，任谁都不会触及这个暴发户的霉头。

　　精明的大堂经理单凭触感与重量，就知道自己手中的东西是一块大号的钻石原矿，掂量掂量好家伙差不多有200克拉左右，这种大号钻石市场上可是强手货，买都没地方买。有些不敢确定的经理微微拉开了呢绒口袋，发现是一颗粉色的透明石头后立即盖上了口袋，然后非常公式化的对唐天道：“先生，请跟我到我的办公室吧……”


军火狂人外传（3）

　　军火狂人外传之：只要锄头舞的好，没有墙角挖不倒（3）

　　有些不敢确定的经理微微拉开了呢绒口袋，发现是一颗粉色的透明石头后立即盖上了口袋，然后非常公式化的对唐天道；“先生，请跟我到我的办公室吧！”

　　带着微笑随着这个经理进入珠宝店内部，这名精明的经理立即向伸手向唐天道：“很高兴认识你先生，我叫卡尔，不知……？”

　　“你可以叫我唐纳斯。”和这名经理握握手，唐天脸上露出了严肃的神情道：“我们开门见山的说吧！我们手里有几颗石头需要出手，但是我们再纽约并没有什么熟人，如果你开价让我们满意，那么生意就是你的了。”

　　带着丝丝怀疑看向唐天，这个经理人道：“外面那位，如果我没认错的话，应该是老杰克吧！”

　　“少废话，你可以去查，也可以四处打听，我的身世就和白纸一样白，做不做就一句话的问题！”唐天完全没理这个家伙的试探，随即将几颗100克拉的钻石原矿放在桌子之上。

　　不怕这些家伙看出自己的焦急，只要自己牢牢把持着货源，他们就无可奈何，即使最终使用武力的话他们还得担心所谓的“我们”。

　　“我需要请鉴定专家过来，请你等一会唐纳斯先生。”随即这个经理人向唐天点点头，然后出门去寻找所谓的鉴定专家，可是一出门这个经理立即就吩咐一个门卫道：“向门外的老杰克问问这个家伙的底细。”

　　说着走向最近的电话开始向上面汇报，顺便将一个莫须有的鉴定专家请过来，其实这个宝石店经理卡尔第一次打开这块呢绒口袋时就知道这钻石是真货，但是通常的钻石交易都是在私底下做得，或者通过中间人，像这个愣头青这样直直找上门来，不是第一次做这种交易就是没有门路。

　　如果这笔货安全的话，那么自己完全可以做决定吃下，但是要是因此而惹上大麻烦的话那么还是远离为好。不过想想也对，这种大颗的钻石不管出土在那个矿场，那必定会引起一番风波，而且这块钻石会被详细记录下来，凡是来历不明的往往背后都会有流血事件。

　　唐天的那总神情，卡尔直觉的认为这个家伙是个亡命之徒。其实也是，唐天和铁血战士拼命，身上的血迹还没干！

　　将几颗钻石收在手上，一名女职员端着咖啡走了进来，唐天微笑着道：“美女给我一杯普通水就可以了谢谢！”

　　“好的唐纳斯先生！”随意的位唐天弄了杯水，唐天顺势一把将这个外女拉近胸口，然后将一颗玉米大小的碎钻石放进她的手里轻声问道：“宝贝，你们老板打算这么处理这件事？”

　　这外女看了看左右，轻声道：“他们正在联系，查阅最近非洲的钻石矿出产消息，还有最近的劫案，不过我想最后这件事情还是可以做成。”

　　狠狠爪了一把这个外女的屁股，唐天给这个外女来了个飞吻。外女很快恢复了普通模样，然后当做什么事情也没有的走了出去。

　　女人……这就是女人，唐天在心里冷笑了一下，查吧！查吧……！老子这些货可是从主神空间走私出来的，来头绝对是干干净净。为什么不是标准切割钻石而是原矿，就是为了和那些贼赃有所区分，他们去查只能到那些矿石原产地去查，但是一时半会绝对是查不出什么消息的。

　　不能不说唐天觉得自己看的那些电影并没有白看，一枚钻石原矿，那是比一枚标准切割钻石更加能代表自己的身份；雇佣兵。

　　钻石，那一粒粒闪亮美丽而价格高昂的小东西，是梦露心中“女人最好的伙伴”，是情人眼里爱与忠诚的象征，是富裕、魅力和不俗的代言。

　　我们早已习惯了钻石的珠光宝气，却不知那璨然生辉的正八面体背后，掩藏着何种的罪恶！走私钻石，往往来自战乱中的非洲国家，那些源源输出的晶体，被换作了更多的武器，成为了死亡的使者。

　　后来，为了警惕大众，几个人权组织为它取了个让人毛骨悚然的名字—血钻，因为它带来的是死亡，是屠杀，是沾满鲜血的一双双贪婪的手。

　　虽然南非的种族屠杀与内战并没有1990年后那么明显，但是但凡世界上所有大号钻石无不只出现在几个著名的钻石矿场内。而像唐天这种来历不明的钻石原矿，可以很容易与非洲的某些事情拉上关系，比如一场小规模冲突，或者几年前的冲突，大量秘密雇佣兵都在那片黑色的大陆上寻找着自己的财富。

　　和自己的联系人还有老板商量好后，卡尔做出了决定，同时唐天的身份也通过关系查了出来，正如他说的简直干净的如同白纸一样。老杰克哪里也问不出太多又用的东西，因为他们刚刚接触才不过1个小时而已，越是这样卡尔觉得越是必须重视，那种刚下战场的人不可能干净的如同白纸，很可能是某些人做了手脚。

　　一名外表深沉的老人被卡尔带了进来，唐天此时已经双脚架在桌子上等的不耐烦了。

　　经理人卡尔适时的道：“唐纳斯先生，非常对不起，我们筹集资金花了不少时间，那么我们可以坐下来好好商谈商谈了。您打算卖多少？”

　　唐天似乎不肖的搔了搔耳朵，有些不耐烦的将数颗100克拉钻石丢在桌上道：“好不容易赚了笔，当然先要消费……消费。不知道你们看见这块钻石能出价多少……”随即唐天扔出了一张黑白照片，是一只带着手套的手拿着一块鹅蛋大小的钻石。

　　看着照片两个经理人心脏似乎都要爆出来了，这种特大号的钻石绝对是可遇不可求，目视起来大概绝对有300到400克拉的样子。全球最大的钻石原石是TheCullinan非洲之星，重量高达3106克拉。后来经切割、琢磨成许多大小不一的钻石，其中最大的一粒名叫“非洲之星第Ⅰ”库利南第一，水滴形，重530.2克拉，它有74个刻面，镶在英国国王的权杖上。

　　可以想像，看见这样的稀世之宝绝对是众人强取豪夺的重要目标，卡尔看着照片有些不满的道：“为什么只有手掌部位呢？”

　　唐天露出了一个你是白痴的微笑，一句话也没有说。知道自己试探失败了的卡尔，立即恢复过来，将照片递给唐天道：“唐纳斯先生希望我们以后能够更加紧密的合作，巴克斯先生请快点检验吧！”

　　……

　　衡量一颗钻石品质的标准主要有四个维度，即重量（CARAT）、净度（CLARITY）、色泽（COLOUR）和切工（CUT），也就是通常所说的“4C标准”。

　　钻石的颜色等级分为：无色为最好，色调越深，质量越差。在无色钻石分级里，顶级颜色是D色，依次往下排列到Z，在这里只说从D到J的颜色级别，D－F是无色级别，G－J是近无色级别，从K往下基本没有收藏意义，K色以下的戒托做黄金的也很漂亮。

　　因为从K往下钻石就会逐渐偏黄，选钻的时候，选H以上的颜色，I－J级别也在近无色范畴，但也能察觉到一丝微黄。具有彩色的钻石，如：黄色、绿色、蓝色、褐色、粉红色、橙色、红色、黑色、紫色等，属于钻石中珍品，价格昂贵。红钻最为名贵。

　　纯净度：纯净度分级依据是内含物位置，大小和数量的不同来划分。由高到低详细可分为FL级至P3级。在十倍显微镜下仔细观察钻石洁净程度，瑕疵越多，所在位置越明显，则质量越差，价格也相应要降低。其中FL级“Flawless”，完美无瑕。在十倍放大镜下内外俱无瑕疵。最低级的为SI3、P1、P2、P3级，瑕疵肉眼可见。

　　钻石重量是以克拉为单位的。1克拉（ct）=0.2克（g）。

　　电影中看着间的钻石鉴定专家都要拿着一个目镜，然后仔细的鉴定观看。那是因为钻石的通常鉴定方法需要借助一个10－20倍放大镜作辅助并作数个简单的观测。

　　方法一：观察钻石的腰部，若是磨沙状腰围就最适合用此方法，钻石因为比任何冒仿品坚硬，因此不会像冒仿品般出现细条状的纹路，钻石的腰围乃呈颗粒状外观。

　　方法二：钻石比冒仿品坚硬，冒仿品的刻面棱线往往会比钻石的感觉圆钝，而钻石的刻面棱线必是锐利的。

　　方法三：基于钻石比冒仿品坚硬，冒仿品的刻面棱线常常出现磨损的情况。

　　方法四：若钻石留有天然面，天然面上有机会发现到钻石独有的“三角形生长纹”。

　　方法五：若钻石出现崩断口，外观通常皆为阶梯状，而冒仿品则会截然不同地呈弯弧或贝壳状。

　　……

　　从某个神秘空间兑换来的东西无一不是精品，鉴定专家点了点头，并且仔细的为这几颗大号钻石过秤，最后给出卡尔市场估价，一番鉴定后鉴定专家向两人告辞离开了房间。

　　搓了搓手掌卡尔向唐天道：“唐纳斯先生，您的这批钻石我们打算花五百万美元一口气收下。请您相信，在全纽约没有一位珠宝商人会比我们出价更加合理了。”

　　唐天双脚廓在桌子上，没有换下来的军用皮鞋在对方的桌上一甩一甩的，他满脸微笑的道：“卡尔，阿姆赫斯是您的姓氏吗？”

　　“不……我的姓氏是艾尔斯·欧文。”

　　完全不在意的点点头，唐天非常干脆的道：“还要麻烦你帮我开个瑞士银行户头，顺便给我弄一本最高额200万的支票和五万现金，不知道方便不方便？”

　　精明的卡尔满脸笑容：“您请等待一下，我们这里拥有金融专家，你要求的一切很快就会办妥。”

　　这次的效率出奇的快，很快唐天瑞士银行户头，支票，现金统统都办妥并且送了过来。在中国上一次银行不排队等2小时就不叫上银行，可见这里所谓金融专家的作用。很快金融专家带着一张匿名户头的瑞士银行文件过来，当唐天填写完笔记与密码后户头正式生效。

　　完成了交易后，唐天微笑着七扭八歪的写下了50万美元的支票，然后轻轻塞在了经理卡尔的上衣口袋里道：“真是太感谢你了，这是我的谢礼，希望下次……”作为一个有素质的大款，唐天学着电影中的那些大老板们收买人的手段，有钱就是大爷，谁说不是呢？谁调皮哥就用钱砸谁，砸死了还不能废话。

　　看着快到晚上了，唐天直接将手提箱丢上老杰克的车，然后指示老杰克道：“给我找所体面一点的酒店。”

　　“朋友，你这次发了不少吧！很少看见卡尔，如此恭恭敬敬的送人出来。”老杰克裂着牙齿道。

　　此时的已经有钱了的唐天随手写了一张10万美元的支票，让卡尔仔细看了看，然后道：“管好你自己的嘴巴，不管我被谁抓了，第一个死的人只会是你。因为我或许还有一点价值，但是你却会成为一个知道秘密的麻烦！”随即慵懒的将支票丢了出去。

　　慌忙捡起支票的老杰克拿着支票仔细的看了看，见多识广的他立即缓缓将支票收进怀里道：“放心吧朋友，老杰克嘴巴其实严着呢！我可不会对自己的财神爷过不去……”


第一节  亡命铁血


第一章 开始

　　张民一个平常的再也不能平常的小青年，一日日不断的在水力公司和自己的小窝做两点一线的重复运动。没有女朋友、没有前途，二十多年每年的情人节都是自己独自度过，每月工资除了吃饭还能攒点老婆本。

　　个人兴趣极杂，因为口袋中钞票的关系大都停在看书读报阶段，像那些发烧友那样搞收藏，那只能呜呼哀哉。

　　2008年4月3日又度过了无聊的一天，回到自己家的电脑前发了一会儿呆，每天不断的体力工作让他几乎感到对生活充满了失望。什么都想学一学，什么都想体念一下，并尝试各种生活，但是现实的残酷已经让他心力憔悴！

　　只是想让自己的工作和生活过的更加有意义一点真的很难，显然全国的中国人也都是这样想的！不过让人绝望的是，希望是好的，现实是残酷的，一个水管工只不过等同于一台大型机器上一颗眼屎大小的螺丝钉。

　　没有高学历、没有社会关系、抢银行又怕被专政了、拉帮接伙……算了吧……咱也那么大岁数了，除了自己家里的小窝外就是个啥也没有的三光处男！

　　今天张民的电脑上发来了一条让摸不清头脑的奇怪信息，“你是否对生活感到无奈，你想知道生存的真正意义吗？”

　　“垃圾！”张民脑子蹦出这样的一个形容词！“不知道这又是哪货散发的新型病毒程或木马程序！起点待多了，脑袋傻了！”

　　也许出于恶作剧的心理，张民打算的将这个新型的恶意程序用防火墙隔离并保存下来，说不定什么时候用的着，或者用来捉弄别人也是好的，总之种会给自己带来不少乐趣就是了！于是张民鬼使神差的按了下了键盘Enter键，一股刺眼的光芒从显示屏中射了出来将这人拉走了！

　　螺丝钉掉了就换新的，水电公司又要从新请人了！估计街坊邻居们议论一阵张民失踪的八卦后，就会淡忘掉这个随处可见的小人物了吧！默默的来、默默的走，只有张民的父母兄弟或许能在每年的这一天，想念一下张民这个每天都在狂想的货。

　　昏了不知道多久张民慢慢转醒，然后使劲拍了拍自己越显沉重的脑袋，他有一种被人闷了一砖板的感觉，现在脑子里昏昏沉沉。

　　逐渐清醒后他冷静的看了看四周，发现自己正处在一个明显是军营的地方，按照周围的布置显然这是一个美国式的军营。军营中粘满了各种各样的黄色图片，大麻烟渣，烟头、扑克、可乐瓶、啤酒瓶，到处都是的速食罐头，除了美国军营没可能哪国军队的军营会这么霉烂！

　　他的面前站着两服装各异的陌生年轻人，不过他们手里的家伙（M16）看样式还是地道的美国货，地面也躺着几个不认识的陌生人。

　　张民靠向墙角，不断的观察周围环境。遇见问题张民习惯性的独立思考着：“怎么会来到美国军营呢？自己没钱，没本事，完全的一点利用价值都没有，绝不会有人绑架自己，只记得最后安了一下确定键，然后就什么也不知道了，整个事情透着一股怪异。”

　　张民看着眼前的两个人也不发话，因为感觉等躺在地上的人都清醒的时候自己会得到自己想要的答案。

　　不过他有一种奇妙的想法他自己似乎、好象、已经知道这个答案！自己身在《铁血战士》这部电影之中，这种感觉就好像有一段记忆被人硬塞进脑袋里了一样，让人感觉很假、很不真实。

　　不过不管是被绑架了还是怎么着了，也总算是让自己脱离了哪个沉闷的生活，体验了把当人质的感觉。

　　这时哪几个躺在地上的人也都捂着脑袋渐渐转醒过来！

　　张民好歹快奔三的人了已经非常了解枪打出头鸟的道理，所以他不急，他需要时间来熟悉环境！缓慢移动到一处床脚下，他这个位置一个飞扑地滚就能逃出营门！占据主动后他用好奇的目光在所有陌生人身上扫视，观察他们各种细节。

　　作为一个个人兴趣极杂的歪才他很快将自己带入了角色，让自己处于观察者的角度去观察整件事情。

　　不一会张民的目光便被对面墙上的黄色照片吸引过去了，金丝猫、黑珍珠、白雪公主、大洋腿，看的人欲火上身，张民无不恶意的想道：“这些霉菌（美军）品位还瞒不错的呢！比我电脑里收集的老外图强多了！”

　　当他的目光落在一个满脸厌气染着黄头，手臂纹着纹身小混混的身上的时候，张民皱了皱眉头！他知道这样的货色也被绑架了，那自己遇见的事情就绝对不是被绑架了！那还有什么解释，可以解答一觉醒来却来到陌生地方这样的事情呢！

　　涉及一些望气之术的（也就大路边那些骗人的算命人差不多水平）张民看了看这小子，发现他印堂发黑、面有疾苦之色、满脸厌气入骨，一副招灾引祸的短命像！一看就是炮灰中的草纸，最容易化灰那种。还有一个油头满面满身肥肉的贪官人物，一个穿看来是民工，一个看来是学生和一个女的，加上自己总共六个人。

　　当然张民也用眼角的余光扫视了一下正在一旁悄悄说话的两个陌生的年轻人！

　　这些牛头不对马嘴的人物聚在一起，还有那两个正在交谈的货，到底是在演的那一出啊？

　　“这是什么地方？你们是谁？我为什么会在这里？”一个醒来后的陌生人看见周围的陌生环境都提出了问题。

　　炮灰就是炮灰，小混混的反映正和张民想的一样，一副满脸嚣张的模样大喝道：“你们他妈的哪条道上，报上名来……”不想却被那两个人冷冷的瞪了回来！

　　众人也都明显感觉到他们身上的杀气，当然张民也觉得奇怪世界上难道真有什么杀气这中传说中的东西。

　　微微露出难看的脸色张民心道；“这货一脸招灾象，连现在的形式都看不出来嘛，等人给你吃枪子的时候你就知道什么是爽歪歪了。”

　　“你们想干什么，告诉你老子可是跟昆哥混的……！”对面的两人一阵厌恶之色，随即他们掏出了武器拿在手上，一把手枪的威慑力显然比一千句废话更高。

　　看见两人掏枪，那个贪官样的满身肥肉地中年胖子，他显然还没有意识到自己所处的环境，他看起来很有底气的暴怒道：“你们竟敢绑架我，知道我是谁吗？……！”

　　“嘣！”

　　“啊……！”一声枪响打断胖子的自我介绍，然后是女人的尖叫声。显然这人的语言让这些类似绑匪的人感到极度厌烦！

　　哪两个年轻人中的一个手拿一把沙漠之鹰枪口不断对着众人比划比划，众人一个个都往后缩将别人顶上去，然后拿枪的年轻人后冷冷的对众人道：“没叫你们说话的时候都给我闭嘴，就像他一样！”

　　说这用枪口指了指正一脸平静端坐在一旁的张民！

　　张民却懊恼的想道自己一副平静的样子是不是有些装B装过头了，装B被雷劈，看来果然如此。

　　而两人之中的另一个留着长发，很帅气，看起来很有绅士风度的家伙用不紧不慢的语气道：“很高兴在这里见道你们朋友们，显然大家都有些问题想要提问。现在我就来解答一二，当然其实答案已经在你们脑子里了，只要你们那么仔细的想上那么一想。

　　那么说说现状，第一：我们现在所在的地方是一个充满危险，需要各位使出吃奶力气并不断逃避这些危险的世界。

　　第二：这是一个电影中的世界，《铁血战士1》不知道各位看过没有，但是很不幸的是我们现在正处在这里，并要面对一个满身都是高科技武器外星人的追杀！也许各位有些不相信但是……！”

　　“嘣！”枪又响了一声，这次子弹是擦着哪个小混混的头皮飞出去的。

　　“不要在我们试图讲话的时候摸你们不该摸的东西！”哪个小混混在众人听讲的时候，偷偷靠近行军床，并试图获得放在床上的一把军用匕首。

　　“灾星就是灾星，人家拳头比我们大，那就得听他们的，你TM就不会安分点吗！”张民心中给小混混下了这样一个定义。

　　“哪个胖子也不可靠（中国现在当官地都是欺上瞒下的货），缩在胖子身后的哪个也小姑娘明显是个拖累，但是她能够这样快的找到这里最大的掩体也不能不佩服她啊！

　　还有那个民工一样的汉子，一脸恐慌的样子也不行，最后哪个学生竟然被吓的手脚哆嗦，也是废物一个！

　　算了要是现状真是着两个人说的那样，看来还是单干长命些！”

　　张民信奉的名言就是；宁可信其有，不可信其无！存在既合理！

　　一个小人物在社会上混到快奔三的年纪了，那社会经验也算丰富了；吃过苦、挨过骂、好歹学会了江湖话，见人说人言、见鬼说鬼话，江湖话江湖口、走遍天下都不怕。经历的风雨多了，很多事情也都看开了，心理素质不小白了，开门见山的说就是已经血冷了。

　　长发佬不紧不慢的声音又响了起来：“这位朋友我对你打断我的讲话感到生气……非常生气，当然后过很严重！”

　　一道银光从说话的哪个人手中飞出！“啊……！”一声惨叫，小混混左手的小手指便被整根的削了下来！

　　“乒”更着一声清脆的，那柄削断小混混手指的飞刀似乎击中了一股无形的力场，然后变的粉碎落在地上。

　　“朋友……难道没人告诉过你打断别人的发言很不礼貌吗，而且你TMD那张恶心、满是青春痘的臭脸一看就很讨人厌。还有你们几个老子话没说完的时候谁再TMD多事老子直接将他削成人棍喂狗。”对方用温文尔雅的语气说着残酷的话，好像一切都该是这么的，他手里不知从那又拿出一把飞刀在手中不断摆弄着。

　　“先自我介绍一下，我叫张中易，你们可以叫我易哥或阿易，我身边这位叫赵天。

　　压力大啊！所以我们都有些脾气不好，不过随着了解加深你们回发现其实我们是很友善的两人。作为你们这些菜鸟的前辈，我只是希望大家给我这么一点点的尊重，那会是我们大家都相处的非常愉快的。”张中易翻脸比翻书还快善意向大家介绍着。

　　不理小混混满脸怨毒的表情，张中易只是淡淡的笑了笑好像刚才发生的事情很平常一样，但是张民还是从这种淡淡的微笑中看见了冷冷的杀意。

　　说完张中易对赵天点了点头，赵天从背包中拿出一个喷雾药剂模样的东西，然后走向哪个小混混将他一脚踢翻在地，然后抓住他那只受伤的手强行用喷雾药剂将对方受伤的左手治疗妥当。赵天松开手头也不回的回到原位，冷眼看着对面的新人。

　　那是什么东西，瞬间止血的喷雾，看来是一种强力的生物细胞，接触氧气后不断生殖，然后取代并融合伤口附近的细胞后达到迅速愈合身上的伤口效果，最新型号的生物医疗药剂吗……？

　　张中易道：“好了菜鸟们，我们的时间不多了，现在我大致讲一下现在的情况。提问在我介绍完之后说，不然易哥很生气，后果很严重。

　　刚才我说道我们已经进入了一个电影的世界，这部《铁血战士1》电影之中，大约也就是说州长扮演的特种兵小队，接到一个救援过境线外实事军用飞机飞行员的任务！他们在墨西哥的雨林中却遭遇了一个奇异的外星生物，结果小队除了州长以外小队被全灭的故事。至于其他的一些基本信息它已经在你们脑子里了，我不想多说。

　　看看你们的手表，这是最高执行官发布任务高科技通讯器！功能很多，直到你们死后最终被收回。至于这个空间是怎么形成的那只有老天知道，我想各位虽然都不会造电视，但是各位都会看电视吧！所以不要想那么多好好体验逃亡的恐怖之旅吧！

　　当然当各位成功逃亡之后迎接你们的将是天堂一般的休息空间，你们将有十天的时间进行休息和消费，如果是我的话我将用他来进行下一场电影逃亡的准备。

　　下面说说奖励点的事情，奖励点我和我的战友亲切将他称做电子金币！当然还有更高级的支线剧情，我们把他称做支票，要知道支线剧情几乎是无价的，你想成为超人吗？你想像传说中的仙人一样上天入地吗？

　　当然只要你有足够的支票和金币你就能在最高执行官或者叫主神的那里得到！

　　这次的任务吗？看看手表先生们，我们身份可能将要一直跟着达奇少校！该死的，一会进入天堂一会进入地狱呢！先生们实在对不起，我也救不了你们，一但来到这个世界除了自己救自己外别无它法，除非你变的很强大，非常强大，不然剩下的只有死亡。

　　差点忘说了，其实这个空间也是可以离开的，不过你们永远也不会等到那一天了……”张中易滔滔不决的说完了，然后它看了看手表露出一个满足的微笑！

　　“我叫唐天，水管维修工，是一个军事爱好者，科幻爱好者，野外生存懂，电子维修专业，电脑会。”张民第一个回答道，晚说不如早说，早说早完事，不过张民还是卖了个谎，用了个假名字！原因吗？……如果他们说的是真的那么……《死亡笔记》……然后一副人畜无害的坐在一旁。

　　赵天和张中易听完张民的介绍后相互对视了一下，然后平静的道：“下一位！”

　　“我叫江于鸣，XX市土地局局长，特长吗我擅长文书，也当过兵会使用武……”

　　“下一个！”不等胖子说完便被赵天打断了！

　　“我叫钱永，是个高中生，我擅长学习，体育也不错！”

　　“下一个！”

　　“我叫刘焉，是个打字文员，擅长烹饪做家务……我对危险很敏感！”

　　“俺叫关制中，俺是个打工的，会开拖拉机，擅长做水泥活！”

　　“下一个……你就算了，我时间很宝贵！”

　　黄毛看着赵天与张中易，满脸的怨毒。

　　赵天和张中易两人不屑的拱拱肩，直接无视。

　　相互介绍完毕新人旧人都找到一张床，然后趟下一言不发，等待任务的开始。

　　“叮……！”随着一声脆响，耳边响起一阵毫无感情的声音，“任务：跟随达奇少校，不得离开超过达奇少校一公里范围，否者抹杀！”……


第二章 密林求生（1）

　　看完手表上的介绍，又走出军帐看了看美军的军营，张民接受自己已经身在电影之中了的事实，因为他已经隔着老远看见洲长了。那个叼着雪茄的冷酷肌肉男，实在像是黑暗中的明月，沙堆中的宝石太突出了。

　　但是为什么自己会身在电影之中呢？其他新人正在四周奇怪的查探，思来想去仍然没有头绪后张民便躺回自己的行军床上。躺在行军床上不断的思索着以前看过的这部《铁血战士》。

　　这是一部相当老的电影，张民在这部电影中只记得阿诺·施瓦辛格，哪个抽刀和铁血战士血拼；有印第安血统的特种战士，还有哪个抗着多管机枪的家伙，这也是张民第一次了解到机枪也是很酷，很强大。

　　胡思乱想之间发现其实这部电影并没有什么可怕的，作为一个科幻爱好者，不管是铁血战士还是异形，发现自己并不是没有机会。

　　就拿这部电影中出现的外星人铁血战士来说，看不见满身涂泥的人，看不见树林中的藤蔓，不杀孕妇等特点自己完全可以利用。甚至在故事发展中的某些时候还有机会将铁血战士彻底干掉，假设自己有可能得到对方的武器的话，起码进入《异形》的电影中时只要小心不让异形靠近便基本无敌。

　　想来想去张民越想越兴奋，然后他开始需要完善自己的行动细节，到最后一击将铁血毕命，在霉菌这个时期里可以得到的美军特种装备，遥控炸弹，剧毒毒药，一些碎锋利的玻璃，一根勒丝，一台热成像照相机，这些看起来都不是武器，想来自己决不会是铁血战士的第一个目标吧！

　　其他的人们有的高兴，有的哀愁，胖子贪官江于鸣拉着赵天这个明显好说话的资深者道：“赵兄弟你说这个最终执行官将我们弄到电影中来，着很难让人相信啊！我们能知道这个最终执行官它的目地是什么吗？你要知道整个事情听起来太荒忸，人怎么能进入电影之中呢？”

　　赵天冷冷的脸上露出讽刺般的表情道：“一个月前总共6人陪我一到进入了黑夜传说，有3人以为我们在说谎，结果一个被狼人分尸，一个被抢劫的小混混给一刀捅死了，还有一个被吸干了血成了一具干尸，最后除了我和另一个警察外其他新人都死了。第二部《英雄》我门去了中国的战国时代，一到地头就被秦兵们当做被通缉刺客追杀，那次我们的任务尽然只是生存30天，可惜的是我们准备的高科技武器全都被禁止使用，13个人下去结果除了队长和我外其他队员全都被秦军割了脑袋。”

　　“看着一个个熟悉的兄弟被那些秦军割了脑袋拴在腰间你不知道老子心里有多害怕，亏得老子在里面喝酒认识了个游侠救了老子。在这个该死的空间里没人能救我们，能救我们的只有我们自己。最终执行官就像一台只知道执行的机器一样，唯一的目地就是像养虫一样促使我们不断的进化，最终从中挑选出虫王另有他用……一上所有我只是听队长说的，休息空间除了可以造生化人外其他的也就和队长说的差不多。”

　　下午17点30分，一位美军参谋官走进军营发布了任务通知，这次轮回小队的身份是亚洲一队雇佣兵小队，丛林战专业家。是美军越南战争中表现相当出色的外勤人员，这次的任务是协助达奇小队找回在中美洲失踪的飞行员！

　　美军参谋邀请小队队长去与达奇小队接触并让其他小队成员去领取武器装备，张中易被那个参谋人员带走了，其他成员包括张民在内被另一个参谋带着来到军需处，领取特种武器弹药。一听到可以领取武器新人的人马上都两眼放光，心想再也不用被张中易两人欺压了。

　　这时赵天回头对众人说道：“你们走了狗屎运，第一部电影就可以免费得到一些装备，像我在《黑夜传说》和《英雄》根本就没有武器。看来队员死多了后执行官总会照顾一下新人。”

　　来到武器处领取武器的时候张民身后的胖子江于鸣道：“唉……这位唐天小兄弟，听说你是个军事爱好者，你说说我们需要什么样的装备啊！现在大家都是一条船上的蚱蜢给个建议吧。”

　　张民眯了眯眼睛嘴角起了个微微的弧度，微笑道：“您说的没错，我们要在丛林活动的话一定要一件防水披风；晚上睡觉披在身上一以这里的热带气候不会出现什么问题这样睡袋就不用带了减轻了重量，我估计我们的任务时间大概在三到四天左右，还有我们碰见铁血战士的时候可以用它抹上泥浆批在身上做伪装。

　　防蚊虫药膏一定要带而且一会就将它磨在身上，雨林中的毒虫、水蛭要是没准备的话你可活不了多就。一张带倒刺的渔网，然后就是需要一柄开山刀和一柄野战求生刀，一些通常的医疗、不同种类的兴奋剂，至少它们能够让我们多一些吊命的机会。压缩饼干，丛林短袖装，多要两个战术背心然后我们自己改造，我发现现在的美军背心装备都是越南战争时期的很落后，枪械我建议你们选择AK47，铁制枪托型的，它重量适中十几岁小孩都拿得动，而且适应性超强不用担心枪掉到泥里后用不了。如果是M16的话我建议还是放弃，那东西不太可靠，没有AK来的皮实，手枪最好选大口径左轮绝对稳定，四颗手雷。还有最后给自己准备一颗光荣弹，只要你最后还有一口气就不用担心脑袋会成为铁血战士的收藏品，越南战争的时候那些战士每人也都有一颗这样的炸弹，至少死的时候没多少痛苦。

　　其他的个人用品自己拿，但是最好不要将自己的装备的总携带量达到或超过20公斤不然哪个人死定了，丛林是很躁热的，一旦脱水随后之而来的发烧是很要命的。”

　　张民又看了看队伍中唯一的女队员道：“我们中的女孩刘焉就做我们队伍中的救护员，多带点药品少带弹药，一把手枪就够了！”

　　众人思考了一阵子发现没有什么遗漏之后道：“那就听你的吧！”

　　“要是能够不死出去的话，你们就来XX市来找我，江叔别的不感保证，但是给你们一人安排一个好工作你们江叔还是做的到的……！”通过短短的几句交谈，随便签了张空白支票就收买了大部新人。很明显这个大胖子习惯了领导别人，某些方面还是做的不错的！……

　　张民在心里冷冷笑了笑，像现在的这一小队人更本就是一点默契都没有，也没有能力，自己可不敢随便将自己的后背交给这些菜鸟们。还记得一副CS的四格漫画中，有队倒霉的警察就是被自己小队的菜鸟从后背用大狙击给一个个狙死干净了的，俺不碰那霉头。

　　没听说吗，既然来到这里那一切都只有靠自己了。在没有相互了解之前和新人说话都得说三分留七分，不然倒霉的铁定就是自己。

　　……

　　在指挥室中张中易和洲长交上手了：“……我的队伍向来单独行动！”在指挥室外张中易听到了达奇那满是骄傲的宣言，张中易决定到时给施瓦辛格扮演的达奇少校一点颜色看看！毕竟就中国人讲能虐待一下传说中的无敌洲长是件爽快事，为国争光吗！

　　看着个不认识的人进入指挥室，达奇满脸疑问的看向这次行动的实际参与者狄龙。黑人狄龙折满脸微笑的介绍着眼前的张中易，介绍完之后张中易与达奇相互握手并开始较起劲来。张中易看起来很瘦但是手指却如同老虎钳一样握的达奇手掌生痛，随着达奇的脸色越来越难看，张中易松开了自己的手，用自己那不紧不慢的语气道：“对不起，这位少校，防碍你们单独行动我感到非常抱歉。不过我从来不和钱过不去，那么只好请你相互将就一下了！”

　　一段非常不友好的相互问候之后张中易接受了任务后便离开了指挥部，达奇这才看了看自己有些酸痛的手掌对黑人狄龙道：“好大的力气，狄龙你们从那里找来的这些怪物！”

　　黑人狄龙无奈的道：“别问我，这些怪物不是我找来的！”

　　领好了需要的东西，菜鸟们都从新回到了房间，在众人兴奋之余，张民却看见了黄毛王乃多眼中不断发出的疯狂光芒，张民看了后无奈的摇了摇头！

　　张民也不管睡的着睡不着，耳朵里塞上两颗手枪空弹头然后倒头就睡，在他以前看过的各种军事资料中那些老兵在战斗开始前也都是这样，抓主每一分时间休息，为随后到来的战斗做好准备。没看过猪跑总吃过猪肉，张民也算是对学到的知识实践利用了吧！

　　凌晨1时众人还在睡眠中的时候被人叫醒了，要出发了。等众人乱糟糟的来到机坪，张中易与赵天已经在那里等的不耐烦了。他们旁边的特种队员似乎脸色不对，应该是被两位大大给修理了一翻，给了个下马威吧，在电影中阿诺对自己队伍的介绍是经常单干。

　　凌晨4时多，经过数个小时的长途飞行，三架直升飞机来到了出事地点不远处，然后绳降而下，虽然几个男人都有些害怕但是也都套着绳子滑了下去，女性刘焉一直抓着绳子不敢空降结果被赵天提着单手落了下去。

　　……

　　凌晨5时12分两只小队会合，进行简短休息后分散搜索前进。小队的赵天打头，张中易尾随两人将小队所有都夹在中间，虽然没有交流但张民还是知道这样的阵型既是保护众人，也是监视众人。

　　行进中队员们都各自不说话，默默的向前走着，因为唐天也就是张民事先告诉他们不要和这些美国老靠近呼，省的这些特种战士揭穿自己人的底细影响剧情。

　　在丛林间行进，逃亡小队中最先挺不住的是江胖子和打字员刘焉，张民自己还算挺的住，毕竟需要人用开山刀不断砍开前进的道路，也就和常人步行一样。达奇小队的队员们的悠闲的走着，但是张民却发现他们之间各有各的警戒范围，队员与队员之间警戒范围相互重合成为一个只有极小死角的大的警戒圈，这让留在队伍中段的张民露出些须微笑。

　　在丛林中走了许久，在茂密的丛林里，大家默默的前进着，突然！阿诺抬起一只左手，并握紧成拳，从张民这里的角度可以清晰的看到他的胳膊上团团扎结的肌肉。前边的7个特种兵都马上原地蹲伏，并左右查探。

　　这时候阿诺少校的左手五个手指猛地张开并伸的笔直。所有人都知道那是警戒解除的标志。然后少校让鹤甘拿出无线电联络总部并研究下一步的行动。那个大个子印第安人比利则是抓过一条速腾砍开后抓着就开始喝。看来他很了解这里，也对野外求生很专业。最少他知道节省自己水壶中的水。

　　这个时候特种兵们开始搜索周围。过了一会找到了一家直升机，这个特种小队所有逆运的起点。

　　一个高个的白人向阿诺少校报告道：“直升机被击中了头部，他们抢走了里边所有的东西。游击队是用热导武器把它击落的。还有，少校，这不是一家普通的直升机，在我看来更像侦察机。”

　　“他们留下痕迹了么？”那个叫狄伦的副队长问道。

　　“比利正在找。”少校回答道。

　　顿了顿后，少校又接着道：“狄伦，这事越来越复杂了，游击队怎么会有热导武器？”

　　说到这里，比利走过来道：“少校！总共有两组游击队，把我们的人从直升机捉走，但是，还有别的足迹……”

　　“什么意思？”少校问道。比利接着说道：“有六个穿着美国陆军军靴的人，他们是从北方来的，他们一路追踪那些游击队。”

　　最后少校让比利去看看能不能找到些什么。跟着哪个叫比利的印第安血统的特种战士顺着脚印又走了许久终于比利在那片树林之中打开那片可疑的树叶丛，“嘎……嘎……”天空中飞过一群乌鸦。

　　“小心了。乌鸦是食腐动物，说明周围有死人，而且还不少。”唐天低声道。

　　比利似乎发现了些什么，慢慢的顺着树往上爬，然后猛的一刀砍开树叶。“嘎……嘎……”大量乌鸦从树中飞出，里边是几具被拔皮的血淋淋的尸体。比利拿出匕首挑过一块狗链子（士兵的阵亡铭牌的俗称）扔给少校。擦看了尸体的狗牌后对方已经确定这些被剥了皮的尸体正是他们要负责营救的失事飞行员。

　　“占夏柏。”少校轻轻的读到。“麦克，把他们放下来。”少校说完后转身走开了。然后少校走到正在地上捡子弹壳的比利问道：“这怎么样？”

　　接着他又发现了AK47的弹壳；“很不正常，这里曾经发生过枪战，他们盲目的向四面八方射击。”他们似乎碰见了什么或者被伏击了，一阵神秘的不安涌上众人心头。

　　几个新人隔着老远观看着那电影情节的一目，目睹了那些死在铁血战士手下的美国飞行员，张民和逃亡小队的其他菜鸟一样把今天早上吃的东西全吐了出来。

　　达奇少校和他的手下有些疑惑的看着张中易手下的表现。

　　张中易却有些无赖的道：“对不起，这些都是我们新招收的新成员，上次有经验的队员都死掉了，这次出来是让他们见血的，至于你们的这些任务吗……有我们两个就够了。”

　　面对这样的挑衅达奇小队所有的队员都愤怒了，忽然谁也想不到张中易双手如同幻影一样上下翻飞起来，顺间达奇小队队员的脚下都插着一把入土半寸的飞刀。

　　面对这样的袭击达奇小队队员全都将武器指向张中易，张中易却满脸微笑的用他那惹人讨厌的表情道：“你看先生们，我们还是那句话，有我们两个就够了！”

　　面对这样的尴尬场面最后还是哪个黑人狄龙跑出来和稀泥，将众人的话题引向了这些被杀死了的飞行员的身上。

　　营救小组愤怒了，在达奇几人的商量下众人决定顺着脚印跟踪袭击哪个绑架飞行员游击队营地，救出那些还剩下的俘虏。

　　张民拿出自己随身准备好的相机将这些尸体拍了下来，让自己非战斗人员身份确定下来，为自己的下一步行动打掩护。

　　看着那些目光阴冷的特种部队成员，张民在心底暗自摇了摇头，因为他知道这些被剥皮的飞行员的尸体，正像那末名的诅咒，暗示着达奇小队那诡异般的逆运！

　　发现异常后张中易在队伍中小声的到：“情节已经开始了，各位好运吧！”


第三章 密林求生（2）

　　众人顺着脚印向前走去，终于来到了游击队营地的外围，达奇小队靠在一段废木旁商量着进攻计划，张中易带着张民几个小队成员也潜伏道旁边，惹人注意的是，除了张中易和赵天外其他小队成员都披着满是落叶的伪装网，脸上的油彩也涂的花花绿绿的让人看上去好不怪异。

　　最让这些特种队员感到憋气的是，这些张中易嘴里的菜鸟，他们的手中的AK47枪头上竟然绑着花花绿绿的可乐瓶，这些一看就知道这东西是用来当消音器，拿来打黑枪用的。这时达奇回头对张中易小声道：“现在我相信你们是丛林战专家了，他们的伪装很特别，相信就是我也不可能在大片林子中发现他们。”

　　张民和几个新人满手大汗的握着AK，在基地里的时候新人都以熟悉武器为借口在胖局长的指导下在基地的靶场中有过半个小时的射击练习，零时磨枪不快也光，新人中至少打枪和扔手雷都会了。

　　张民虽然说自己是个军事爱好者却从来没有玩过枪，也从来没想过AK的后坐力会那样强，头一次使用之下竟然把握不住，不过还好总算是挺过来了。

　　阿诺少校这时候伸出右手，食指竖起其他手指握拳，并在空中摇了几圈。行动开始了！其他的队员都开始陆续的爬到了指定位置开始分配工作，马上就要开始突袭那个游击队的营地了。首先在山坡上有一个头绑红色布带的游击队成员正在抽烟，突然，他身后的树木好象活过来一样，一只手捂住了他的嘴一只手拿出一把匕首一刀割断了他的喉管！然后把他的尸体拖入林中。

　　“解决了一个！”狄伦拿着望远镜观看着，并为大家讲着。另一边的麦克也已经到了一个沙包堆成的小型机枪阵地前，他拔出匕首，用后背紧靠在沙包前然后学者鸟叫声吹起了口哨，声音很低，仅仅能让敌人一个人听见。一个头上绑着白色布条的游击队刚一探头打算查看怎么回事就被麦克一手捂住嘴一刀插在心脏上，然后也不去拔出匕首就职业用手托着他的身体，把他轻轻的拽下来，然后放在地上。然后阿诺少校孤身一个人潜入游击队营地，并走道一个车后背垫器空转着轮子的车前，他作了个手势，伸出手掌，并五指张开。所有人马上就地潜伏！然后阿诺少校慢慢的走到车前然后把车后部分占上炸药，然后把车抬起！

　　被达奇搬开的汽车冲入游击队的饭堂，“轰！”车上的炸弹燃起了奇袭的信号火花。几个新人哆嗦着手将手雷扔了出去，让敌方的营地更加混乱。

　　趁着敌方大乱的时候达奇的小队冲了出去，一场一边到的屠杀开始了，凶猛的火力，准确的射击，灵活的穿插，游击队根本无法组织起有效的反抗，便被这些特种战士用突击战术加上那凶猛的火力打的昏头转向。

　　“噗噗……！”张民披着伪装网躲在外围打黑枪，打死两个敌人后张民小心的看了看手表发现提示已经获得了三十分的奖励点，获得奖励并没有让张民感到喜悦，科技武器杀人没有血淋淋的头分肢断，只是AK震动了一下接着对面的人便如同被重锤击中一样软倒在地。

　　“叽……！”不远处传来了如同暴烈一般的枪声，张民知道那是壮汉布雷恩使用的米尼冈转轮机枪的声音，爆炸声不断在人们耳边想起，新人们都和张民象狙击手一样躲在外围不断的打着暗枪，高中生钱永，江胖子这两个家伙杀了人听到有奖励后反到有一种幸喜的冲动，关制中和刘焉却拿着自己的武器悄悄的躲在一旁一动不动，他们两个已经手脚不听使唤的直哆嗦。

　　小混混王乃多则满脸怨毒的躲在一旁手里拿AK不断寻找着张中易他们，他要报复，特别是那个将他手指切下来的人，可是满眼除了如无头苍蝇般乱串的游击对外根本就没看见张中易的半点影子。“噗噗……！”一梭子弹将一个跑到枪口上的游击队干掉之后他眼里路出了嗜血的疯狂，兴奋的想到；这个世界自己可以想杀谁就杀谁真是太爽了！

　　当他正在不断瞄准前方跑过来的三个敌人的时候，一束白色的蜘蛛丝却悄悄的落在了的伪装网上。近了，近了！正当他准备扣扳机的时候他身上的伪装网突然被拔了起来。

　　混乱中三个敌人胡乱的朝着那片飘起落叶的地方，胡乱的扫射起来。这瞬间交火中三个敌人被打死一名，重伤一名。王乃多却被两发胡乱扫来的子弹开了脑壳，脑浆溅了一地，在他的脑袋后有一根极细的蛛丝。此时又响起AK的扫射声，两个敌人也被打死，却只见赵天缓缓从一棵树背后露出头来，将手腕上一根蜘蛛丝震断，伪装网落下将尸体罩住。

　　狂乱的机枪扫射声，枪榴弹与炸药的爆炸声，穿插、扫射、爆炸、鲜血、毁灭这就是男人的战场。达奇小队上演着教科书式的经典特种部队偷袭战术，高效率的屠杀如同锋利的尖刀一样，当它划过你的脖间时你还在失神，但是两秒钟后你却发现你已经没救了。

　　不到半小时战斗结束，轮回小队与达奇小队以己方战死一人的代价取得了胜利。战场之上没有眼泪，其间的真理就是不是你死就是我亡。

　　正像抗多管机枪的硬汉布雷恩说的那样：我没有时间流血！在战场之上流血也是一种奢侈，那至少证明你还活着，而更多的人是将自己性命给丢掉了。

　　毁灭了这个游击队据点之后众人迅速准备撤离，因为爆炸产生的声音与烟会将附近的游击队给引来，达奇少校如同电影情节中的那样俘虏了安娜，一个女性游击队员！

　　张民几个新人从附近丛林中走出归队，经过达奇小队的时候小黑麦克，从另一个黑人狄龙身上将一只蝎子用刀刺死并踩碎。张民走过的时候顺便将蝎子的尸体收走，也许用的上蝎子身上的毒素。还有张民以前看这部电影的时候总发觉这个蝎子是个奇怪的镜头，为什么在丛林之中会有蝎子存在，并没有意外爬上了一个人的背部，蝎子应该在沙漠比较常见，在丛林之中水蛭或蜘蛛应该要比蝎子多一点吧。

　　而且一想起铁血战士用热辐射探测，抓起这只蝎子的时候让张民有中心情紧张的感觉。铁血战士给人的影象是凶狠残酷，却又克守了一条非常的道德底线让无法琢磨。

　　走过营地口时张民听到了眼睛男霍甘对比利说起了哪个黄色笑话：“有一次我对我女朋友说你的性器官很大，你的性器关很大，她问我为什么要说2次，我没说2次，因为她那个太大了有回音……哈哈哈哈哈！”比利这个印第安佬闷骚在一阵沉默之后终于发出掺人的狂笑声。

　　张民发觉这个比利与其说是在对笑话发笑还不如是在对这满是尸体的游击队营地发笑，他的笑声中有种嗜血后的满足感。

　　张民默默的看着并在心里道：“……笑吧，笑吧！趁现在多笑一会，很快你也就会被那东西拿着剥了皮的脑壳发笑了。”

　　下午3：26分，整个队伍离开已经毁灭了的游击队营地向直升机接应点行进了差不多2个多小时，刚刚做掉了一个游击队营地后有连续行军整个队伍都有些疲劳。

　　队伍在丛林间行径，忽然间比利停了下来，神情警惕的观察着远方的森林，他有种极端不祥的感觉就好像有什么肉食动物将自己当做猎物一样盯视着一样。张民和其他知道剧情的轮回小队成员一阵紧张！胖子默默念叨：“来了吗！”张民点点头算是应承。

　　张中易回头对其他新人小声道：“这次不要试图救任何人，只要你们不分散就没事！”没有了嘈杂的声音后，队伍算是基本整和到了一起，打字员，学生，副局长，水泥工，再加上一个万金油。这个队伍里基本没有什么强力职业，顶多还有一个胖子副局长领导领导新人，还有个半桶水的万金油给队伍出出主意，其它的几个连自己的枪都丢了完全是累赘。

　　没有幸运、没有例外，来到这里只有苦苦挣扎，不断的逃亡求生，丛林法则主宰着一切。

　　落在队伍后头的打字员刘焉悄悄的拉了拉张民道：“唐哥我们不会死吧！”同时钱永，关制中，几个也都满脸苦恼的看着张民，像是要抓住最后的救生稻草一样。

　　张民一时反映不过来，看了看之后才知道对方是叫自己呢。“张民已经死了，现在的是唐天，是唐天，从今天起张民就是唐天，在也没有张民这个人了，唐天，老子就是唐天……！”张民在心里对自己提醒道，同时他还发现自己完全还没有入戏。

　　“咳咳！”唐天呵了一嗓子摆脱了尴尬道：“各位老实说下一刻是生是死我也不知道，不过咱几个可是要齐心，像咱们这些没有战斗力的费柴不齐心那是绝对活不下去的。看见那些特种部队的前进方式了吗？前后左右没有死角的搜索前进。记住千万不要分散，不然一旦我们分散那就是盘菜，还有记住你们手中的兴奋针剂，千万不要舍不的用，上瘾与小命那个重要就不要我多说吧，还有不会扎针的话就插自己的屁股。”几个一听露出了苦涩的笑容。

　　唐天严肃了下自己的表情道：“注意听我说，我现在要说的几个可都是救命的法子；一定将自己的上身重心放底点，像我这样脖子微微靠下，背微微弯一些让身体离地面更近一些，然后一听间响动就往地上趴然后打个滚，那么不管从哪里打来的子弹什么的就不会往你身上招呼了。没什么技术要领，只要你时刻提醒自己小命第一，伤痛第二，那么一切都没问题了。”

　　听着唐天说着好笑学生钱永说道：“唐哥，铁血战士我也看过，它的那炮一下就能将人给炸了一大半，中一炮我们就死定，我们几个真能躲过去？”

　　唐天没好气的对钱永道：“你不是擅长学习吗，脑袋怎么就那么不好用呢，假如那么大的三点红外线照到你身上难道你不会看吗。一旦发现红光或者红色斑点想都不要想直接倒地就滚，然后立即按S型跑路，如果你命好的话哪怕它就是一个狙击手都拿你没辙。……”

　　唐天罗罗嗦嗦的和几个新人边走边聊，前方突然响起了骚动。江胖子看了看自己与达奇少校的距离有些远了着急的大叫到：“大家快跟上……。”

　　但是江胖子看见唐天似乎没听道他的话仍然慢悠悠搜索前进不禁十分气恼。这些累赘，自己这么胖都走道前面去了，要不是看在他们几个还可以当当炮灰的份上自己早就将他们甩下了。他在前面逼着火气准备等这些人上来要好好教育：要服从上级领导。

　　“你们是怎么回事……！难道想让我一起被抹杀吗！”看着江胖子满脸火气，唐天想：“这个肥货难道就不知道看手表任务吗，自己傻还把别人也当傻瓜？最新任务已经取消了与达奇少校的距离限制了。这些狗官除了会欺上瞒下外……难道满脑子都是猪油吗。”

　　随即唐天冷冷的对江胖子道：“想死的话自己去又没人管你，不懂游戏套路和任务就别瞎嚷嚷，想让老子垫背上前当炮灰，告诉你门都没有……！”

　　听着唐天这么一说江胖子清醒，刚才他确实有些精神紧张了太不冷静了，背脊一阵冷汗心道：这小子现在可是救命稻草，得罪不得。……妈的！不就多读了几本破书，多看了几部电影吗……！

　　江胖子想着想着就想着脑袋里就蹦出过河拆桥，给唐天穿小鞋等等。

　　话说达奇小队押着俘虏前进，没想到俘虏忽然暴起将看押的小队队员打伤并逃跑！俘虏的逃跑引起了达奇小队的躁动，达奇小队队员迅速分散追捕俘虏。

　　“啊……！”忽然爆发惨叫声在森林中回荡，眼睛男霍金斯在匆忙追上俘虏并准备将她制服时却被森林中的透明影子袭击，留在原地的只有一摊热腾腾的血液，然后尸体也被影子拖着消失不见。

　　达奇小队队员迅速向出事地点靠拢……。抱着多管机枪的布雷恩正在不断搜索，突然他发现前方的树叶有响动，他打开多管机枪的保险谨慎的靠近，发现是一只刺猬爬过后他不禁感到虚惊一场松了口气，忽然脸侧被一记不知名的重击打的鲜血四溅，跟着一道蓝色等离子在密林中射出命中了他的后背“噗！”穿入他身体的离子弹将他的大半胸腔烧烂蒸发，带着高温的碎内脏和红色血液爆了出来……！


第四章 密林逃亡（3）

　　抱着多管机枪的布雷恩正在不断搜索，发现刺猬放松警惕时被一记重击击中，忽然脸侧被一记不知名的重击打的鲜血四溅，跟着一道蓝色等离子在密林中射出命中了他的后背“噗！”穿入他身体的离子弹将他的大半胸腔烧烂蒸发，带着高温的碎内脏和红色血液爆了出来……！

　　正如剧情发展的那样，麦克第一个赶到现场发现了一片透明的叶林。在对视中麦克吃惊的发现未知物有一双闪着绿光的眼睛，吃惊的他立刻回过神向丛林幻影扫射并击中了铁血战士，其他队员纷纷赶来看见后也都向丛林开火。

　　麦克手中枪械的子弹用完后，提起布雷恩尸体边上的多管机枪更加疯狂的扫射起来。轮回小队在听到枪声也迅速赶来，然后提枪向前面的密林迅猛的喷射火力。

　　两只小队前方的叶林被小队的火力迅速摧毁，直到达奇打手势叫众人停止叶林中这才恢复了平静。唐天小心的端者自己的AK警戒着，其实他的心里已经在不断的思考要怎样做才能获得最大的生机；铁血战士在部电影中最主要的能力就是透明化，在雨林这样复杂的地形中他占有绝对的优势，几乎找不到它，它却可以通过热能探测随时可以发现小队，这完全就是一场不对称战争。

　　达奇对小黑麦克道：“你看见了什么？”小黑麦克有些茫然的道：“我……看见它了。”达奇小队成员全体奇怪……！

　　“少校，你看他身上并没有炸弹，但却被高温烧灼出一个洞，器官都被烧化了，伤口周围也都被烧焦了没有出血。”检查完伤口后比利说道。“我们什么也没有打到！什么都没有！”麦克说道。

　　轮回小队的成员中学生钱永似乎想说点什么但迅速被张中易制止了，狠狠盯了钱永后张中易做了个停止的手势，叫大家别说话。当达奇用询问的目光看向张中易的时候，张中易叹息的摇了摇头道：“我们从来没有与见过这样的事情，我无法打败我不了解的敌人，我们需要了解更多敌人的情况，毕竟我承认我们的敌人很强。”

　　达奇道。“也许是某些可以隐身的，并只在这里才有的我们不知道的怪物，反正不是人，好了麦克，联系总部吧，就说请求支援，呼叫直升机。麦克，麦克！”连喊2次麦克才回过神来。“是，长官。”

　　“在山脊上布置个防御阵地，把所有爆炸物品都准备好。把他也带上，我们带他一起走。”少校说完让我们带上尸体一起走。

　　每个当时人都发表着自己队这次袭击的看法，突然森林中响起了一声刺耳的吼叫声。是铁血在医疗自己的时候发出的叫声，也预示着铁血的复仇宣言。

　　快入夜的时候小队找了一个易守难功的地方开始宿营，然后来到山坡上，在附近的要道上布置地雷，拌线，还有跳雷，等很多机关达奇小队一伙很肯定的对方只有从树枝间才能过来，并且在树枝件也夜架设了陷阱。唐天这个菜鸟万金油也借着机会跟着黑人麦克学习怎么设计和制作陷阱，不能不说布雷这活完全是粗人干的活，唐天这个理论专家、行动矮人怀着小心已经将这些特种部队的基础活学会了。

　　天黑了，大家都在自己的阵地上守着岗位，或是擦枪或是压低帽檐静静的休息。新人们聚在一起小心的观察着四周的动静，虽然铁血今天没有找到轮回者们的漏洞但是今天晚上就完全不一样了，说不定就会被干掉。

　　入夜唐天偷偷的告诉队伍中的新人们，让他们安心睡觉今天夜里铁血战士的目标是布雷恩的尸体，今天夜里要保持好体力为明天的逃亡做好准备。江胖子虽然不爽唐天，可是保命心切的他还是老老实实照着唐天的话做了，因为唐天告诉了他一个极其残酷的事实；在《铁血战士》第二部中铁血战士的捕猎顺序都是按照先弱后强的顺序来排列的。仿佛能够与最强最勇猛的战士肉搏一场才能体现他们的荣誉一样，所以我们这些最弱的新人可能就是对方的开胃菜，可以被他随意处理掉的东西。

　　忽然间唐天似乎想到了什么，制止了众人现在就的打算对众人分析到：“等会而让铁血战士将布雷恩的尸体带走后我们就有危险了，还有将一些不要的东西统统丢掉。明天就是关键的一天了，达奇小队先开始是设陷阱，当铁血战士从网中破出的时候，小黑麦克会和黑人狄龙一起追捕铁血，不管怎么样大家只要放弃武器着安娜跑就会没事，明白了没有！”

　　新人们点点头表示了解，一路上唐天除非遇到了非常重要的事情外，其他时间都不怎么和他们交谈，这给了他们一种靠的住的感觉。

　　实际上唐天的计划却是在明天猎杀铁血战士，说实在的张民也就是唐天对铁血战士的那套装备可是怨念深重。在生活中唐天是个准骨灰级的单机游戏玩家，最推崇的一款游戏就是《辐射2》别名《异长余生2》，在其中杀人夺枪的事情可没少干。

　　在哪个充满辐射、怪物、科技、毒品、绝望与暴力的世界里，唐天学会了许多东西。敢在关键的时刻猛磕兴奋剂，如何调配自己的技能树，如何用最适合的方法完成任务，还有针对各种不同的怪物的针对性战术。

　　许多便《异长余生2》玩下来后唐天可以用一把高斯手枪加五十发子弹滴血未失的完胜最终BOSS。外加唐天又是一名军事爱好者，《终极刺客》骨灰，所以这个理论强人而通过对铁血战士系列电影的回忆一套针对性战术被制定出来。

　　通过对逻辑几率的计算，昨天铁血战士被小黑击伤后通过追踪击杀它的几率底于10%。而在晚上铁血战士夺取尸体时将炸弹塞入布雷恩尸体中，并在铁血夺取尸体后引爆炸弹杀死铁血的几率为30%，重创为80%左右，但是同时也可能失去对方的那套装备。

　　明天按照情节，铁血战士在明天被击杀的几率虽然只有50%，但拿到对方那套装备的几率却也在50%，这一切完全依赖铁血战士明天会不会落入哪个藤蔓陷阱之中。

　　情节的巨大惯性与不可预见暂时不在唐天的考虑范围内！因为情节暂时还没有被轮回者改动过，所以情节的巨大惯性注定铁血战士会在明天继续玩他的狩猎游戏，直到将所有人都玩死为止。

　　入夜，大家累了一天都在沉默的休息着，突然——咻——一道亮光闪过，“该死的什么东西碰到陷阱了，照明弹！”不知道是谁在喊着。而布雷恩的死党小黑Mac用匕首干掉了一头野猪，这让唐天这些什么不懂的新人着实佩服的紧。而当众人从哄笑声中回过神来的时候装着尸体的睡袋却找不到了布雷恩尸体。

　　所有人都发现自己已经成为了这个看不见的诡异杀手的猎物，所有人都人人自危的聚在一起商量对策！

　　达奇：“他每次杀死我们当中的一个人……。”

　　比利：“像个猎人。”

　　接着达奇小队成员找上了俘虏‘安娜’，达奇拽着安娜的胳膊大声道：“昨天你看到了什么？”小队中的翻译家‘拉米雷’迅速的用西班牙语进行翻译！

　　狄龙：“你在浪费你的时间。”

　　达奇：“这不是游戏！”

　　安娜：“我不知道它是什么，它……”

　　达奇：“继续说。”

　　安娜：“它会变色，像变色龙一样，用丛林作掩护。”

　　狄龙：“你是说布雷恩和霍金斯是被他妈的蜥蜴杀死的？胡说八道。”

　　拉米雷手中拿着用来布陷阱的金属丝线道：“它看的见我们的陷阱。”

　　达奇：“也许它看不见周围的植物。”

　　安娜：“昨天你们打伤了它，我发现了它流下的血液。”

　　达奇：“我们可以打伤它，那也就可以杀了它。我需要你们的帮助，怪物吗？也许吧……但不管什么样的怪物杀了我的战士就一定要付出代价！”阿诺少校一开始像是喃喃自语后来渐渐的改为了坚定的声音。

　　少校抬起头，看了半天周围坚定的说道：“我知道了，它是靠着这些树！它是在树上走的，不是地上！所以才避过我们的所有陷阱。”

　　“它是可以隐形的怪物，我小的时候听话过，有一年我们这的男人进来打猎，但却一个都没有出去，只在后来被人找到了一堆剥皮的尸体，死状极惨。它就像猎人一样，一次只杀一个人，而且会将战利品的皮剥下。就像某种古老的祭祀仪式。”

　　“那么好吧，大家来巩固防御阵地。我们一定要杀了它！”少校说道。

　　“不！那是不可能的，我们只要一直向前走，并走出这里就可以到达接应地点了，直升机是不会等我们的。”狄龙抗议道。

　　“不！不杀死它我们谁也不能活着走出峡谷。它会将我们一一杀死的。”少校不容质疑的说道。“没错！我们定要杀掉它，而且我还要给鹤甘报仇！”拉米雷说道。

　　在达奇的带领下众人开始收集周围的藤蔓用来制作陷阱，在制作陷阱的过程中唐天悄悄的将自己的遥控炸弹减了些料，降到了大概三颗手雷的威力范围内，并且用湿泥包了起来，然后在做陷阱的时候悄悄的挂在了陷阱网的右边角，半埋在地下。想必遥控炸弹的遥控器发射的电磁波这点穿透性还是有的。

　　做好陷阱后众人埋伏了起来，众人伏击的地方选的十分好，对方要是想袭击小队的话除了要路过陷阱的这条路外就要从众人的上方进入。但是众人的目光随时注视着头上的树叉之见，只要有树枝大范围摆动那地上的几杆自动步枪就会把子弹倾泄到那里。

　　大家都在静静的等候着，等着它的出现。安娜开始给我们讲起她小时侯看到的关于那个怪物的事，很恐怖，完全可以当个惊悚故事来听。

　　静悄悄的爬了许久清晨叶林中挂着些许雾气吵闹鸟雀从夜晚的睡眠中醒来，唐天神经一直紧绷着仔细的倾听着周围的声音，也许是幻觉或者心理作用忽然间唐天感到小队周围附近的声音消失了。一种强烈的危机感如同巨锤狠狠的碰击在唐天的心脏上，一阵不自觉的哆嗦传到了他拿着遥控器的右手上，忽来的变化让唐天显然有些不知所措。

　　强烈的预感使的自己神经紧张，这可不是个好现象！唐天心里不断的提醒着自己，可是手还是下意识的不断哆嗦。怎么办！……怎么办！唐天心里越来越急，虽然唐天手在不断哆嗦可是大脑却还能够思考，四周压抑的气氛和强烈的预感让唐天的手抖动的更加厉害。

　　唐天心中：这就是面对未知敌人的恐惧吗？……

　　放松、放松……，平缓自己的呼吸……铁血战士并不可怕……他就和一个白人壮汉差不多，他们的一切我都了解，放松……放松……！

　　渐渐的感到四周太安静的洲长，缓缓爬出隐蔽的地点站了起来向陷阱的地方摸去。眼看到了关键时刻唐天更加紧张了，手也更加哆嗦了但却双眼死死的盯住陷阱的地方，看到洲长小心踏在了陷阱上时唐天感觉心脏都要跳出来了。

　　对着自己不争气的身体，唐天狠狠咬破了自己的舌尖，刹那间的巨痛迅速让唐天恢复了对身体的控制，虽然手指还有些发抖可是已经能够让他自己将手指小心的压在引爆装置的按钮上了。

　　达奇小心的探察完陷阱之后发现并没有异常，往回走正准备回到隐蔽点的时候他身后的陷阱却突然发动了。

　　猎物上钩……


第五章 密林逃亡（4）

　　当达奇检查完陷阱准备往回走的时候，他身后的陷阱却忽然发动。

　　唐天眼睛一亮猛然脸露凶色：“就是现在！”

　　“轰……！”

　　一声巨响，洲长被身后巨大的冲击力压倒在地，唐天扔掉大哥大似的遥控引爆器，端起自己的AK47就向前面炸散的火焰中冲了过去，一边冲一边嘴里不断嚷嚷着：“近距离爆炸中……都会短暂失聪……你就是铁血也不能例外。”

　　奔跑中唐天注意到一个冒着烟黑呼呼的东西从被炸破的网中落了下来，见此唐天如同发了狂大叫大吼着快速向那团东西落的地点冲去。

　　冲近后唐天看见了哪个闪着霹雳丑陋的猪脸面具，正在发狂中的唐天忽然意识到一个简单的词汇“脖子……！”

　　“啊啊啊啊……！”

　　“哒哒哒哒……！”

　　有意识无意识间，唐天近距离对准摇头慌脑即将爬起来的铁血战士侧面脖子处猛烈扫射起来，顷刻间铁血战士脖子处绿色的血液四处分飞，脑袋如斗糠般被子弹猛烈的冲击力打的不断摇摆，坚硬的猪脸面具处被打扁的子弹打的不断爆出火花。

　　就在昨天夜里唐天成功的将自己AK所用的7.62mm子弹用求生匕首在铅弹头上刻出了深深的十字槽成为能够暴烈的达姆弹，虽然AK47这样突击步枪子弹改造后的效果并不好。

　　抽空用可乐瓶绑着枪口使了几发后，被命中的树木便被撕裂了大块树皮。唐天能想到达姆弹，完全是想到了铁血战士的装甲在身体处覆盖的不全面，而达姆弹的攻击针对血肉软组织有极强的杀伤性，一枪就能爆掉一大块血肉，而且打在硬物处能对物体产生强大的受力如同被锤子击中了一样，能让对方被震退无法抵抗，对铁血战士的头部更有击昏效果。

　　因为唐天冲的近不到一米几乎就是抵在铁血的侧面脖子上猛烈开火，发狂中唐天的手劲也大了很多，枪口的剧烈跳动被他死命的压了下来，在火舌中飞出的高速子弹颗颗不离铁血头部范围，一会铁血半边肩膀便被唐天给轰的稀烂。

　　“咔咔……！”轰了一会唐天的AK打完了子弹变成了空枪，但是还是手指不断的扣着扳机，忽然间他又神经质的叫着：“子弹……子弹……我没有子弹了！”

　　没有了子弹唐天也没有犹豫，快速用枪托向地上的铁血的脑袋砸去。这时在隐蔽处的众人才回过神来迅速向唐天和达奇处跑去，比利抗着枪走到唐天身后用枪将唐天拨开，然后像个屠夫那样一脸狰狞，发狠向地上的铁血战士不断的开火扫射。

　　要是熟悉CS的朋友见到这肯定会喊：“哇……鞭尸……又见鞭尸！”其他几个特种小队成员也迅速围了上来进行鞭尸活动。

　　唐天被比利拨到一边的时候倒在了地上，被摔了一下的唐天有了些神志，当他看见了自己枪后的另一个弹夹后，慌乱着将弹夹倒过来装上然后拉上扳机继续加入了鞭尸行列。

　　疯狂的倾斜完弹药后，几个男人深深的吸了口气，面前的硝烟味浓烈的刺鼻。恢复过来的洲长从人中挤了出来，满脸好奇的盯着脚下等待着硝烟的散去。

　　拉米雷在唐天的衣服上用手将那绿色的血液抹了一下，看着自己手指间的绿色血液狠狠的对旁边吐了口唾沫，然后在比利的手碗上抹了抹。比利看了看手碗处的绿色血液后，皱了皱眉头后就没说什么，然后他又掏出一个弹夹装上并拉好枪栓。

　　硝烟散去后众人看见了脖子处只有几块皮肉连着，并且一边肩膀被打的稀烂的铁血战士。他的猪脸面具和头歪斜在一边，肩膀的上装备则不断跳耀着蓝色的火花，焦黑绿色的血液正从它被击中的伤口上不断喷出来。这个相貌怪异的外星人给人的第一感觉就像从失落的玛雅文明中复活的古代披甲武士，就是唐天看着这个被自己干掉的两米多高，浑身上下透着诡异的铁血战士也说不出话来。

　　过了片刻唐天突然醒悟过来，大声对几个正在发呆的特种战士道：“妈的……！看什么看，快拔装备，说着就向铁血尸体上的肩炮伸出手去。”随即被忽如奇来的一黑脚给踹到一边，达奇的那几个特种战士顿时眼红抢到一块去了。唐天苦恼着被这些特种士兵出生的壮汉给挤出了出来，然后感到全身发虚，一下坐在了旁边，感觉刺激万分后化名唐天的张民不禁笑了出来。

　　似哭似笑间唐天不禁觉得也许这TMD就是让自己感觉到了活着的意义吧。

　　这时张中易满脸严肃的走到唐天身边坐了下来道：“我不得不说你这次做的很棒，时机把握的很好。但是……！”张中易故意将这个‘但是’拖得老长，然后在唐天询问得眼神中指了指自己手表；最高执行官用来发布任务的物品。

　　“任务改变；帮助达奇小队摆脱成年铁血战士小队追杀，达奇小队每个队员存活轮回小对所有队员将得到奖励点800。完成任务所有轮回队员将获得D级支线剧情一个，奖励点2000点。达奇小队成员全灭，全体轮回小队成员将被抹杀，故事完结小队返回。剩余时间23:57”

　　然后唐天发现任务下面又一个倒记时的装置，时间显示还有将近两个多小时。

　　看完任务唐天才回忆起有关铁血战士系列电影中讲述的铁血战士的一些细节，似乎有些有些说法说：这些铁血战士每一个个体从幼年到成年必须经过一定的试炼。《异形大战铁血士》中似乎就是这种说法，每个成年的铁血战士必须捕猎一头异形作为自己的成年礼，而被其他物种不名誉的杀死后，其他的战士会为其复仇；《异形大战铁血士2》剧情。这时唐天才傻傻的看着手表，这个铁血是被自己阴死的因此对方要打击报复，铁血战士第二部那个却是将铁血战士给逼死的因此处于尊重对方那些家伙却只是给被逼死的铁血收尸了事。

　　左眼皮直跳的唐天心理满是怨念得悲愤道：“铁血战士第二部那黑货怎么就运气这么好没被别人追杀报复，偏偏铁血在自己手里丢了面子、丢了小命就要报复呢！正面对抗，我打的过吗我。”

　　满是怨气的看过手表上的任务介绍之后，唐天眼珠乱转，然后死命的向那些正在拔铁血战士装备的特种兵身上压去，并疯狂的喊着：“我顶你个肺……那些东西都是老子的战利品，谁抢老子就让他自宫谢罪……。”

　　大叫着虚弱的唐天冲进那些白人大块头中间抢起装备来，第一次压在比利的后背抢到了块铁板……没用……丢，然后又是一块铁板……没用……丢，又是块铁板……丢。再一次还是块铁板……怎么这么面熟，我靠铁血炸弹……发了，收起来先！

　　到了最后铁血身上的东西全都被拔了下来，达奇小队分别收到；未知名合金匕首两把一长一短，未知名合金飞轮一件，臂刺一件，同步离子肩炮一门（损坏），猪脸面甲探测器一个，背部未知名装置一件，奇怪网衣一件（破损）其他未知合金甲片数件。……唐天更是贪污铁血炸弹一个。

　　拔完装备后在唐天狂怒的怒火中，再差点就要翻脸火并，好不容易才从达奇小队的嘴里，将自己的战利品掏出一件匕首，和那件破损的网衣。

　　自次唐天彻底明白了西方人的贪婪和无情，最后好说逮说要哪个态度最恶劣的黑鬼；狄龙，答应在回到基地后美国政府将赔偿轮回小队两百万美金后事情了结。

　　分完脏唐天用起了自己的新匕首，看过《异型大战铁血战士1》时唐天就对那些铁血战士的各种装备上了心，记得那里面铁血的金属网竟然将那些老外的枪都差点勒断，更何况女主角更是用铁血的战矛轻易的桶死了一只异型。还有一个用刀轮轻易将一个异型的脑袋划成两半，总总现象说名这些铁血的装备绝对不会是表面上那么简单。

　　谈妥之后唐天在自己小队中间实验起铁血匕首的功能来，斩过自己AK的枪管，如同切豆腐一般只遇到了一点点阻力冷轧钢锻造的枪管就分为两半。看到功效唐天脑子一转，嬉笑着对双手甭着匕首对张中易道：“易哥我看你飞刀准头好，这把匕首到了你手里用处比在我手里大多了，后面的路还望易哥多多关照才是。”

　　张中易满脸不在乎的那过唐天手中的铁血匕首，然后变出一把飞刀两相对砍只听“兵”的一声，张中易的飞刀应声而断。这时张中易皱起来的眉头舒展开来，嘴角微微笑了笑道：“不错，看来这些家伙浑身都是宝啊。你去和那些老外说说咱们立刻撤离，别到时被那些外星人追着打就是了。”

　　唐天有些疲惫的走到正在观查外星人装备的达奇小队前道：“各位我有种很不好的预感，非常不好。我想我们应该尽快离开这里为好，不然我们的小命都会丢在这里……。”

　　达奇小队听道后全部停了下来，达奇顶着脑袋上白色的纱布带有些语气气愤十分严肃的对唐天道：“……士兵说说你说的判断……。”

　　唐天摇摇头整理了下思绪道：“各位请你们相信我，就象我杀的这个怪物一样是预感。我对我预感的准确性深信不疑，因为我预见我感觉到这个大森林中这种可能的怪物或者外星人绝对不会只有一个，相信大家看过对方的装备后都对他们的战斗力有了解了，他们之间一定会有联系而且这次运气并不在我们这边，我们除了逃亡别无选择……。”


第六章 密林逃亡（5）

　　“……而且这次运气并不在我们这边，我们除了逃亡别无选择……。”唐天着话说的很模糊，给了别人充分的想象空间，往往对不知名恐怖的想像要比真实摆在你面前的恐怖要厉害的多，虽然他也不知道这些美国人怎么听的懂他的话。

　　“难道……我们不能再次杀死对方吗！”哪个黑人狄龙，听见这句话唐天皱了皱眉头，转了转眼珠刚准备发言不想印第安战士比利提着枪离开队伍，然后拍了拍唐天的肩膀道：“我相信你……！”便收拾东西去了。跟着是小黑麦克，洲长，拉米雷这些达奇小队余下来的队员。

　　黑人狄龙完全被众人给孤立了，他说出上一句话的本意是；铁血战士最主要的一些装备（那门肩炮）被损坏了，如果拿回去一定没有一门完整的肩炮作用大。他却没有想到达奇先前在游击队营地的时候已经向他质问过这次任务的本意，怀疑这次的行动是为了收集苏联与墨西哥游击队有联系的政治行动，什么营救飞行员完全是谎言。

　　轮回小队与达奇小队收拾完行李，在唐天与张中易的首肯下小黑麦克指导唐天将众人所带的爆炸物聚集了一部分，在铁血的尸体上做了一个跪雷，这样至少可以做至少有提醒作用。

　　炸弹用湿泥包裹，就是用缴获的猪脸面具观察也看不见。唐天知道这样做将有70%左右的几率炸伤一些铁血，因为从几部电影中都可以看出铁血战士是一个极度拥有荣誉感的种族。面对同族的尸体被杀后并被鞭尸，唐天可以想象对方将如何进行残忍的报复，并且一定会收拾他们族人的尸体。一不做二不休干脆给他来个碎尸万段，再拉些陪葬。

　　快速行军开始了，为了不掉队所有新人都服用了吗啡，至少这样可以麻痹自己的感觉神经让他们感觉不到有多累，保命用的强心剂，加强身体的兴奋剂都放在了战术背心上，让自己随时都可以使用，就这样两只小队出发了。

　　在丛林中艰难前进着，复杂的地形让小队的并不快，在前进的途中身后突然响起了一声爆炸声。一声如同催命符的声音告诉着众人身后已经跟着了个催命鬼。

　　“GOGOGO”达奇迅速催促着回头观看众人的更加快速前进，在前进的新人中唐天一直听着江胖子唠叨着；不该杀死哪个铁血战士，不然现在只是面对着一个人的追杀而不是未知多少个铁血战士的追杀。

　　终于来到电影中比利死亡的那座一根树的独木桥上了，如同电影情节般比利留了下来给众人做了断后的守卫。但实际上他连拖延铁血那怕一分钟也做不到。看着比利脱下了装备，手提一把开山刀站在桥上一脸无畏，唐天咬咬牙跑到比利面前将自己准备的一些兴奋剂和半瓶吗啡给了比利，最后给了比利一颗光荣弹。

　　有些佩服这个敢一个人断后大个子，唐天学着已近死掉霍甘对比利夸道：“你什么都不怕……！”比利收了东西，将手雷挂在脖子上然后擦了擦吗啡瓶的瓶口，猛灌了几口后，很吊的随手将瓶子扔掉。

　　走了到远处唐天回头看着木桥上如山般的男子背影有些落既的对自己道：“TMD这就是爷们，就是天塌下来也能扛的真男人。……老子还差的远呢！”

　　唐天快速离开了，虽然唐天很佩服比利这种什么都不怕的人但是他自己知道，那些缴获的高科技战利品已经完全被黑人狄龙控制了，要是将铁血的臂刺与猪脸面具给比利装备上，比利在服用了兴奋剂的情况下完全可以再拼掉一个铁血战士，因为对于挑衅铁血们都是勇猛的拳对拳、刀对刀肉搏上阵的。

　　……

　　在众人离开一会后比利似乎感觉到了些什么，然后他毫不客气的将那只足以杀死他的大剂量兴奋剂注射进了手臂里，拔开裤腿将一把铁血匕首拿在了手上，这是达奇偷偷交给他的。

　　凭借着本能的直觉比利知道‘他们’到来了，他挑衅的用开山刀将自己的胸前划出了一条血线。同时一个浑身透明的铁血冲上了独木桥，在狭窄的独木桥上根本没有腾挪转移的空间有的只是刀对刀的血拼，“嚓”交错的瞬间比利大力斩下的开山刀在透明的影子处擦出一刀火花，同电影剧情一样借着隐身优势铁血一叉刺在了比利的腹部高高将他举了起来。

　　按照电影剧情本应该在被贯穿腹部的巨大痛苦中惨死的比利突然发难，一刀铁血匕首将哪个铁血战士的手臂给斩了下来，接着又一刀直接划向铁血战士的猪脸面具，最后在闪着荧光的绿色血液喷射中，连同那只插在自己身体上的铁血手臂一起掉落下独木桥。

　　比利在最后时刻能够不被痛觉麻痹并做最后的反击，这就是被战士们誉为“天使之吻”吗啡和战场兴奋剂的作用，用来拼命的东西，战场之上敌人的生命或者自己的生命才是最重要的，那怕对自己狠一点，只要你能从战场上活下来。

　　比利掉落下桥之后桥的另一面凭空霹雳连闪，五个戴着不同面具的铁血战士出现了桥头，他们身上散发着血腥，诡异类似蜥蜴的皮肤表示他们与人类的进化差异，他们就是人类的天敌，在已经可以进入宇宙时代后却仍然保持着原始狩猎生活宇宙流浪者，将人类最强壮的战士当作凶猛猎物一样猎杀，我们称呼所谓的“铁血战士”！

　　它们的面具如同玛雅雕刻的恐怖石雕，条束的头发就像昆虫的触须，半赤裸的身躯覆盖着暗色调的鳞片，鳞片下面鼓胀着发达的肌肉，金属短裤和脖子间挂着不明的骨质挂件让人感觉他们似乎来自远古，青冷的金属护臂外露出一只满是鳞片的怪手，手上尖锐漆黑的指甲很难让人将他们和人这种依靠头脑的生物联系起来……他们是……来自地狱的恶魔。

　　他们分别拿着不同的武器，一个拿着双头长矛，一个拿着类似鱼叉，一人拿着类似鱼枪一样的双叉武器，还有一个手中拿着一把金属做的弓，这些怪物像古代武士一样穿着盔甲手里拿着古代的冷兵器，例外的一个铁血手臂被斩掉正不断流出绿色并散发着荧光的血液。

　　几个铁血似乎讨论了些什么然后留下了一个照顾断臂了的铁血，其他三个快速进入隐身状态向前追去。……

　　在高强度行军中最先挺不住的是江胖子，过了桥没多久江胖子就上气不接下气，虽然他以前当过兵，手里更有备用的吗啡与兴奋剂，但是长年的领导生活将他的底子彻底掏空了。挺着个能够遮挡住自己看脚趾的腐败肚的他感到越来越呼吸困难。

　　在热辐射感知的世界里，浑身发热过多的胖子显然是一个明显的在也不能明显的目标了，红绿蓝三色勾勒出的图象中显示这是一个体型庞大的猎物，发现附近没人诡异画面迅速向江胖子接近，还有那让人压抑的呼吸声与心跳声，透过红绿蓝的视觉能够清楚的看见一个被外层红绿色包围着的骷髅，它正惊异的张嘴看着前方，而骷髅预示着……死亡。

　　休息了许久当江胖子感觉到稍稍恢复过来时一道透明的影子悄无声息的出现在他眼前，正当他惊讶之期他的背后前胸忽然喷出了一道滚烫的鲜血。

　　江胖子满脸不可思义看着面前有一点折射的透明影子，留着的最后理智知道自己被长矛刺穿了，并且残存的力气让他回忆起唐天以前说过的那句话；“还有最后给自己准备一颗光荣弹，只要你最后还有一口气就不用担心脑袋会成为铁血战士的收藏品。”

　　江胖子满口血沫软倒在地上，应为刚才服用了吗啡，天使之吻得阵痛作用让他有最后一口气给自己光荣。用尽最后的力气江胖子拉开脖子上的光荣弹奄奄一息的道：“不……脑袋……成……人的收……！”

　　“轰……！”正在不断拔开树叶奔跑的众人发现身后不远的爆炸声，立即停了下来看向身后。突然达奇大声的命令“分开跑！”

　　队伍立即分成两伙，左右窜去。

　　“用药……！”唐天大吼将信息传达给那些快要分开的新人，自己着咬牙将兴奋剂注射进自己屁股上，然后歪歪拐拐追着达奇领导的小队向前跑去。他身上所有的负重除了战术背心带其他的都卸掉了，包括那件损坏了的铁血网装。

　　“沙沙沙沙……！”后面已经可以听到追杀者拔开树叶的声音了，达奇小队的士兵们也纷纷将自己的沉重装备丢掉，如同没头苍蝇一样跑，更加快速的跑。

　　前面的瀑布的轰轰声渐渐靠近，唐天一颗悬着的心也放松下来。突然一股刺骨的寒芒从身后传来，一阵“沙沙”声快速靠近了自己的身后。

　　“快了……快了……声音……听声音！”快要看见瀑布的时候唐天身后传来一声不正常的响“沙”，早有准备的唐天快速扑倒然后来了个赖驴打滚，同时手里抓住两把不知道是树叶还是泥巴的东西（靠近河水的地方泥土比较湿润）向后砸去，然后也不管砸中了没有迅速向前跑路。

　　冲到瀑布唐天想也没想就跳了下去，在半空中唐天才注意到……好高……下面的河水也很恐怖，他下意识的发出了“啊阿啊阿……！”的惨叫声最后在翻滚的河水里溅出了水花。

　　顺着汹涌的河水漂流，露出头后发现身后不远河水中凭空又溅出了一团水花，唐天顿时感到心里一片冰凉，迅速憋了口气潜入水中在水下唐天咬着牙对自己屁股最后了那一针强心剂。

　　“该死……绝不能被抓到……我要活下去……我一定能活下去……我要活下去！”死亡就在身后拼命的追逐着，已经在榨干一切潜力拼命求生唐天疯狂的在自己的心里咆嚎着，手脚并用的划水向前游去死命拉开与对方的距离。

　　游了很远在一处水流缓慢处，已经感觉到疲劳的唐天借用着最后的力气游了上岸，看着岸边的稀泥唐天如获至宝的一头扎了过去然后打了滚。然后向旁边的一处树藤处爬去，半路上却突然听到一声奇怪的水流声，回头一看同时一阵巨大的疲惫感涌了上来顿时让唐天心里一片绝望。

　　无力的爬在靠近河边的地上眯着眼睛小心的注视着对方等待着最终审判的降临。绝望的等待中唐天露出了不该有的冷笑，手里死死捂住脖子上的满是湿泥的光荣弹，心里却算计着就是死也要给他来一下狠的。

　　一个铁血战士在唐天身侧三米处登上了岸边，经过河水的侵泡，铁血战士在一阵霹雳中显出了他的身影；是一个看起来比唐天杀的哪个体形更加强壮的铁血，并且他的面具并不是那种平坦的猪脸面具，而是一个狰狞的兽头面具。

　　唐天死命的放缓着呼吸，还好河水流动的声音将唐天的呼吸声掩盖，不然铁血面具上的声音探测装置绝对会发现近在咫尺的唐天……！铁血战士左右都看不见人随即对着几处地方乱放起了肩炮。“轰……轰……！”离子炮瞬间将物质蒸发变成火星四处溅射。

　　搜索无果后准备撤离的同时一道迅捷的黑影无声无息牵着一跟丝线从天而降撞在铁血的身上，一大股绿色的液体从铁血战士的脑袋处喷洒了出来，却是赵天手拿一把中国古剑从对方上面一下刺穿了铁血战士的大脑并搅了一搅。看的出对方是用的和蜘蛛人同样的蜘蛛丝技能，而且不知道从那里弄来了一把中国古剑，似乎还会一些武术。

　　只见他潇洒的拔出宝剑，正要扬起斩下铁血战士脑袋的时候一只不知道从那里飞来的箭矢，带着霹雳诡异的后发先致。赵天直觉感觉不妙的他迅速收剑格挡，一阵金铁交加的脆响火花四射。挡住了……忽然赵天感觉不对，顿时他感觉全身无力手中的长剑一看，被穿透了一个一指长宽的扁洞，扁洞的后方自己的心脏前露出了一个拳头大小的血窟窿，丝丝青烟从中冒出。

　　染着绿色鲜血的中国长剑掉落在地上，然后赵天那越显单薄的身体轰然倒下，临死前唐天只听到赵天泪流满脸悲愤不甘的道：“阿……玲……我……对不……起……！”

　　死了，死了！唐天满脸惊恐看着前面那个才认识不到48小时的男人，相隔不到五米的距离让唐天清楚的看到对方死睁着眼睛满脸不甘却又泪流满面的脸。是什么样的眷恋让他如此不舍……感觉很难受，蜘蛛人不是有超感应吗！怎么会这么简单就被干掉了呢？瞬间唐天的脑子中胡乱的思考起来：“……老子觉不要这样……老子要肩膀上扛出一片天……一片天……至死不悔！”心中翻天倒海的唐天默默念着‘至死不悔’。

　　就这样一直爬在旁边，看着赵天满是不甘的扭曲面孔，唐天一动也不敢动危险还没过去。对方是一个狙击型的猎人，它比一般的猎人要危险十倍以上，唯一的办法只有等下去。

　　不知道过了多久一阵扭曲透明的身影出现在赵天的尸体旁，顺便拣起了赵天的中国古剑，让人看起来象是剑凌空漂浮在那里一样。一阵霹雳过后另一个戴着兽面、手中拿着一把金属弓的铁血战士出现在赵天与死亡了的铁血战士前，它蹲下身子将尸体抗在了肩上正准备离开的时候一阵巨大的爆炸声和冲击波扫了过来，将它扫翻在地。却是远方发生核爆炸似的巨大爆炸，蓝色的波动明显是铁血炸弹造成的。

　　那名铁血战士一声吼叫，然后迅速放好同伴的尸体后跳上枝头，一个摆荡后转眼就落入了河中间。这时唐天才发现原来对方背后的凸一个装置是用来加强跳跃能力的东西，对方起跳的一瞬间唐天感觉到对方的后背部位似乎有喷射的声音。

　　过了些需时候似乎感觉对方已经走远了，树后传来一阵嗦嗦声，两个泥猴似的人从树后林间悄悄走了出来，正是麦克、达奇两人，他们一人扶起唐天一人扶起赵天的尸体然后蹿进了林子，将唐天放在一棵树旁休息后麦克又反身走了回去。

　　达奇将赵天的尸体放在一处低洼地用几片树叶盖在了上面，赵天的尸体上也涂满了湿泥看来他们也发现了这个对付铁血战士的方法。

　　麦克不就后就走了回来，还带回了几件铁血战士的装备，回来后迅速将那些用东西用他自己衣服包着并粘满湿泥放在了一处岩石缝隙中。收好东西后麦克背起唐天，将他带到一处山涧的大石头后藏好，达奇爬在旁边小声的问道：“哪个怪物的尸体怎么样了！”

　　麦克：“长官，我已经将他抛下河了，其他布置也做好了，不方便携带的缴获已经就地埋藏！”达奇点点头然后安静的等待对方的追杀。

　　不久后一个声音迅速在枝头发出，随后远去，三个泥猴般的男人心情紧张的看着一个透明扭曲的身影从树枝间离开。虚弱的唐天再也抵抗不住疲倦沉沉睡去。


第七章 丛林决斗（1）

　　黑暗中一个青年正不断不断在灯光荤暗的回廊中奔跑，背后未知黑暗中隐藏着让他感到恐惧的东西，回廊中的防盗门显的冰冷异常他不敢去碰，生怕一不小心里面会跑出恐怖的东西。不知道跑了多久他终于看见了光亮，那是走廊上一扇打开的房门。

　　他冲进房间反手将背后的铁门与房门一道关上，房间中昏暗的灯光让他重重的吐了口气，也许只有在光明之下人才会感觉到安全，忽然间一张死人脸出现在了，他的面孔中满是不甘与眷恋。

　　唐天恐惧的突然醒了过来，达奇、麦克，他们手里拿着铁血的匕首似乎想了解里面的秘密。麦克将一个木碗递到唐天嘴边，喝了一口不知道什么动物的血液后一股浓重的腥味弄的唐天直皱眉头。“你已经睡了4个小时了，兴奋剂的后遗症也应该过去了，现在是11.37分先吃点东西吧！”随即唐天看见了麦克身后的一条大蛇尸体，也知道了刚才自己喝的是蛇血。

　　“补！”唐天非常爷们的在心里对自己喝下的恶心食物下了定义，随即端了木碗再喝了几口。

　　麦克苦着脸将唐天扶起坐好，在阳光的照耀下唐天看见了两人脚边放着的铁血战士的、匕首、长矛、肩炮和其他零碎。他们所处的地方似乎是一个山洞，唐天却不知道（铁血战士）里有这样一个场景，蝴蝶效应在这样的世界里同样存在。

　　兴奋剂的幅作用已经过去，唐天虽然还是感到有点肌肉酸痛但是已经没有大碍了。跳着右眼皮狠心生吃了些蛇肉后唐天恢复了些体力，达奇脸色有些难看的对两人道：“我准备留下来继续和它们干……！”麦克一刀将一根手臂粗的树枝削断，断口整齐平滑，似乎他还没有用多少力。

　　“在队伍里你是头，在战场上我听你的……！”麦克回答的很干脆。

　　唐天抹了抹嘴角的蛇血一副滚刀肉的口吻道：“反正老子已经干掉一个了，算我一个！不过战利品不能再抢我的了。”说完麦克与达奇两只大手握在了一起，唐天细瘦的巴掌跟着拍了上去。

　　……

　　洞穴中的火光照在三个男人脸上，唐天不管对方听没听道如同在讲故事一样自言自语的开始讲起自己的推论与分析：“……我们必须承认我们不管在武器，还是其他方面上面我们处于绝对的虐势；他们武器很致命，隐蔽系统优良，就体型而言我们也绝对不是对手，结论是不管远战近战我们都不是对手。在战术上给我们唯一的出路就是偷袭，但首先就必须隐藏好自身，想来大家都知道了。那么还有他们不知道携带着什么炸弹，但是想必威力大家都有所了解，不要给他们留下任何机会，必须一击必杀。这些武器我们就不要用了，说不定里面被动了什么手脚也不一定。

　　敌人数量我感觉在三只到四只，但是我们最好讲他们当作一个小队大概七人左右来应付。根据推算、追杀我们的两只，追杀另一队的也可能有两只，我们布下的诡雷或许会重伤一到两只，比利应该可以伤到一只，包括他们留下照顾伤员的人数和另一对起码干掉一只来算，我们最多可能遇到四只毫发无伤的和三只带伤上阵的，最好的情况是另一队将哪两只全灭，这样除了可能受伤失去战斗力的两只外，我们碰到对方最少的数量毫发无伤三只。

　　不管怎么样我们获胜的机会都很小，其中还有一个步兵噩梦类似狙击手的角色，而且经验老道不容易对付，所以地形上绝对不能够马虎，只能让他在我们给他的狙击位狙击，而且第一个要干掉的就是他。根据以上几点我们需要大量的机关与陷阱。呵呵！我们得到的这些武器你们不认为做机关是一件很轻松的活吗！……”

　　达奇眼睛盯着火焰不知道在想什么，嘴角翘起一个微小的角度，黑人麦克一脸茫然的看了看唐天，又看了看手中的匕首，然后拿起一节木枝毫不费力的削出一个尖头。

　　麦克、唐天两人从赵天的尸体上搜索到：从赵天手腕分泌出的丝线一把，军用匕首一把，手枪一把，手枪子弹数柄，手榴弹两个，一个黑色的戒指。碰到戒指时有个声音提示唐天获得D级物品，空间戒指一枚，内有3立方米的空间。

　　唐天将他带在手上感觉了一下发现里面，有一些武器，生活用品和一堆金块。有了这些物资补充后众人的胜算又多了一点，特别是两个手榴弹可是做跪雷的好东西。

　　按照情节现在这个时段达奇不会受到铁血的袭击，让达奇三个人从容的布置好了战场。想必对方的也有不少麻烦吧。

　　现在他正和两个很壮很暴力的壮汉做着一件很暴力的事情，麦克是机关方面的专家（自己从铁血战士中判断出，那天夜晚林中的陷阱就是麦克最后向达奇报告的。）休息了两个小时，下午两个壮汉和一个有些单瘦的青年开始在树林间采集材料，一圈圈藤蔓，一根根枝条被众人采下或销尖或折弯使其成为致命的机关。

　　唐天跟在麦克后边做边学，麦克每做完一个陷阱唐天都判断着弄条生路给人跑，然后在这条生路上再装一个学到的陷阱，顺便将腰带弹夹袋中的小包中的剧毒抹在各种人工或者天然的小刺之上。这些影响到战术的致命性关键东西唐天都小心收藏，因为那是自己生存下去的资本。

　　唐天做为一个军事爱好者深知一击致命对己方弱势的重要性，所以在设计机关时使用的都是连环设计，一环套着一环就是其中的生路中也有后招等着他们。

　　总之唐天现在做的事就要更加损的阴人，虽然麦克的手艺已经很好了，但是唐天还是琢磨着给它加料。反正唐天感觉这些机关一下弄不死那些铁血战士，最终还是要和他们面对面的肉搏对决，因为原来电影里的情节就是这样的，他发现其实电影中的情节有一定的严肃性，跳河的三人能够最有全都相聚在一起，全是因为那里是整条河段中水流最缓的地方，而水流缓的地方又会堆积不少淤泥，命运让已经变动的情节又重新回到了起点，不过单挑变成了群殴罢了。

　　在脑袋中唐天细细的算着各种可能性，并仔细寻找着可以突然袭击的偷袭点。处在绝对弱势一方的他觉自己从来都没有这么仔细的观察过周围的环境；前方的石头的夹角处视野开阔，一定适合狙击。对面的树枝上和这边相对也是一个好的狙击点，但是这两处容易暴露，更加隐秘的狙击点大概有五个。那里的山石夹角处适合偷袭，那条腐朽的木桥应该是电影中铁血被达奇伏击的地方，山壁上就是电影中达奇所在的地方吧。

　　这样复杂的地形果然适合做战场，看来达奇选的战场和电影中的一样看起来是巧合其实是十分合理的，难怪最后达奇能在铁血的自爆中活下来。那边那条沟就是应该达奇最后逃生之路，给那里加点料吧！

　　唐天第一次感觉自己佩服自己，男人的肩上能撑一片天，看着下面安静无事其实却一点点模庞逐渐庞大起来，危机重重的陷阱群，唐天感觉自己的肩膀上也能撑起一片天了。

　　……

　　夜晚2.47分完成了所有机关后三人休息了一会回复体力。

　　唐天倒在一旁一边回复体力一边思考着自己的诡异遭遇和将要面对的危险，虽然做为水管工的张民并没有上过战场，可他是什么；万金油啊。打群架的经验还是有的，被逼到这个份上不是他死就是我亡豁出去了。想当年在学校被人欺负惨后发了狠劲，打起架来自己的命别人的命都不要了，将一个人打自己的混蛋咬成重伤，（汗一滴，这货不是属狗的却做狗事；咬人……！）接着事了顶着疯狗的绰号加入了光荣的小流氓群体。

　　又因为不爱说话不爱玩在群体中属于那种诺隐诺离的个体，用他的话来说；男人活在世界上什么最重要，那就是“钱”……！古惑仔是什么……那就是没有头脑没有技术，然后将脑袋别在裤腰带上和别人玩命捞点血泪钱的悲惨职业。十个古惑仔七个穷，八个衰，九个将自己兄弟往条子那里卖，只有一个陈浩南是洪兴不败。二十岁后报考了技校，终于洗白从新返回社会，出来后混了六七年对社会生活感到失望便穿越到了这个该死的地方。

　　用张民的话来说这个该死的空间就有一点好，杀人犯事了不用坐牢，以前没有时间也没有金钱搞那些大规模杀伤武器，虽然对那些武器能够造成的破坏力有个数据层面的了解。以前张民就有个梦想，那就是揣着大规模杀伤性武器去抢地盘（被人用人海战术追着砍的时候的怨念），或者像游戏（辐射2）那样身穿动力装甲去砸人场子（身体衰、细瘦、口袋每天都空空如野的怨念）。自从他不断接触军事和各种其他知识寻求力量的过程中，经过各种杂乱的知识沉积后看见以前的朋友跟着什么什么哥混的时候，总会默默的哀叹：“没钱途啊！”

　　在这个该死的空间中；人的小命猪狗不如，听赵天他们的介绍这个空间就和那些买断人性命的买卖一样，通过面试（第一部恐怖片）之后就会得到在现实世界可能一辈子也得不到得待遇，但是一旦失败那就是小命的代价，总之这个空间就一句话，很黄很暴力。

　　休息完毕三个男人将湿泥抹在了身上，并点燃了一堆木材，没有激动人心的谈话有的只有战士之间的默契，虽然唐天在达奇，麦克两人眼里看起来并没有受过严格的训练，但是对唐天理解力和军事素养方面却“狠”佩服，至少他们想不到让狙击手在他们给的位置上狙击。很快两人就认同了唐天的狡猾狠辣，并将他当做自己的小兄弟不时教一些特种部队常识。

　　全身抹上湿泥三人站在火堆之上，火光的照耀下激荡男人原始的本能，“嗷……！”达奇发出了挑衅似的邀请对方附宴的凄厉嚎叫。

　　拿着用硬木削成的木弓唐天只感到热血沸腾，也许这样的经历才是自己想要的生活吧。沸腾的血液，本能的释放，激荡着生与死、铁与火，这样的环境下唐天至少感到自己还真正活着，还在天地间奋力挣扎着，而不是在充满人类的城市中一天天不知不觉的消磨掉自己的生命。

　　“嗷……！”唐天用那不完全的男音尖叫着。……来吧，战斗吧，该死的命运，……活下来的一定是我！


第八章 丛林决斗（2）

　　在委婉的诗歌下本应宁静安详的夜晚在现实中却充满了杀机，黑暗中一双双发着绿光的光点在四处逛荡，诱发着人们最原始的恐惧。黑夜覆盖之下的叶林中从来都少不了血腥与撕杀，丛林法则下不是你成为其他生物的食物就是其他生物成为你的食物，数亿年来从来如此。

　　达奇几个的伏击地带的那堆大火驱散了四周的黑暗，也吓跑了一些叶林中的不速之客，但是更加凶恶诡异的客人也在此时来到了这里。

　　他们很小心也许同伴过多的死亡让他们谨慎起来，或许猎人般的本能让他们一直如此。正当达奇三人全神灌注的观察四周情形时，诡异的猎人却如同透明空气一样出现了达奇旁边，也不知道是从那里过来的，他们行动起来悄然无息。

　　也许是命运的巧合，但更加是命运的必然，两方的判断与猎杀本能是如此的相同。达奇满脸惊讶同时放底呼吸声，观察了许久不知道这些猎人作出了怎么样的判断一个影子离开了走向火堆上独木桥，火堆燃烧着火光清清楚楚照出了哪个扭曲着的影子。

　　黑暗中一丛草丛似乎被微风吹动了一下，跟着是一声木材的断裂声，一条木藤迅速向上抽去，却是唐天踩开了机关，一排架着木箭的弯曲树枝，瞬间射出架上的木箭。

　　“轰！”铁血战士对着发出声音的地方发出一击离子炮，同时一声爆炸在独木桥上响起，等离子汽化树木制造的火光将漆黑的树林照的突然一亮，却见一个漆黑的身影在无数的火星下一动不动如同死掉一样。如同情节一样将下面的铁血战士也给箭上的榴弹爆炸炸出了身形，他被炸的退出隐形状态后这才让人看见一根木箭死死的钉在他的后背上。受伤的猎人发出怒吼，背上的肩炮对着四周不断乱轰。被离子炮弹瞬间汽化的物质迅速爆炸，一些汽化不完全的物质化做火星四溅开来如同喜庆的礼花，但是在这里的所有人都知道那灿烂的却是死亡之花，被击中的唯一下场就是被汽化爆掉所有内脏然后成为一幅空壳子。

　　正当受伤的铁血胡乱开炮的时候，一个巨大的黑影从铁血的侧上方呼啸而下，禁止不懂趴在地上的唐天再次踩开机关放开藤索，一根满是倒刺的巨大木桩横扫着向胡乱开炮的铁血战士甩了过来。白色的木尖桩带着呼啸的响声向在木桥上行动不便的铁血战士甩了过来的时候，唐田已经预见了这些铁血被木尖桩穿腹而过将他钉在木桩之上的复仇景象。

　　突然一丝金芒闪过从西北角落飞出将藤条的两段一起击断，木桩失去了一条藤漫的牵扯，木桩扯断另一根藤索甩下沟中。

　　不过猎人还没来的急清醒两段木桩从桥的两头甩过，两条木桩上连着一条白线（赵天的蜘蛛丝），白线划了过了桥间，在慌乱中铁血用最后的救命手段超级跳跃，但可惜的是这一次运气并不在他们那边，在后背爆出一团火花之后桥上的铁血战士开着肩炮被扫下了木桥。

　　被甩出去的铁血战士似乎还没有反映过来自己的装备怎么会失灵，它那沉重的身体便重重的摔在了沟下的土地上并发出树枝断裂的咔嚓声。当最后一个蓝色离子在木桥的上空的树枝上炸开，溅出漫天火花照耀到沟底时，哪个中机关的铁血战士已经咽下了它的最后一口气。一条条被削尖了的硬木棒歪歪斜斜的插满了沟底，那名铁血战士身上被木棒穿出了七八大洞，闪着荧光的血液正从伤口流出。

　　不得不说达奇等三个人能够搞出这样规模的陷阱群完全是依靠那些铁血战士捐赠高科技匕首的关系，这些削铁如泥的匕首和飞轮大大加强了三人建造机关的速度使的这样一个陷阱群能够快速建造出来。

　　被树叶植物掩盖了的隐秘夹角处，树叶下露出了一双白生生的眼睛，唐天心里默念：“一个！”接着如同蛇类一样爬着离开了原地。

　　密林之中的另一处静悄悄的黑暗中亮出一双白色的眼睛，因为在它的眼前几片树叶从树枝上飘了下来，放眼望去一个透明扭曲的影子正站在上面的树枝上静静的观察着远处发生的事情。而这个位置正好前方视野开阔，背后却地形复杂撤退方便，是一个决佳的狙击点。

　　麦克小心的拿出一根两指粗细的木管，将一根吹针填入进去，这是南美亚马逊的一种捕猎手段，吹针上抹的是唐天一直带在身上的剧毒和一些在密林中捕捉的毒虫毒蛇中提出的混合毒液，其中更是涂抹了偶然发现的密林间最毒的毒物黑寡妇的齿间毒素，针头是毒蛇的毒牙。填入吹针后麦克悄悄吸了一口气象对着吹筒，瞄准哪个影子大概腰部的位置吹出了吹针，“噗！”悄无声息中吹针命中了目标粘在了影子上，然后影子一阵波动迅速消失。

　　当铁血身上的高科技装备被复杂的地形和人为的抵消之后，那些铁血还会剩些什么呢？之不过是几只比美洲豹更加狡猾危险的猎物而已在陷阱中被猎人们操纵着命运。

　　麦克一击得手后迅速借着树木的掩护消失离开，它知道当毒蛇咬中猎物后只要慢慢的等待猎物毒发身亡就行了。而基本上地球上的大多生命中了混合毒剂，特别是黑寡妇的毒素等待他们的只有死亡，要说起来在生物体上进化了亿万年来毒素就是炭基生命的客星。

　　达奇一动不动的潜伏在山石上，刚才唐天发动机关将一个铁血战士干掉他心中不禁赞叹，那些机关一环套一环最致命的一击却是最后对方大难得脱暗暗松懈的时候，要是自己的话也会吃这个哑巴亏。

　　达奇从思绪中回来眯着眼睛通过眼珠运动不断来回搜索着敌人的踪迹，毕竟对方的伪装技术已经接近完全隐身技术了，只是一点点景物的扭曲在这种复杂环境下很难被捕捉到。

　　唐天也小心的埋伏在一处草丛之中，这处位置低洼而且不远处还有一条沟，正好可以用来躲避铁血们鱼死网破的自杀爆炸。和铁血战士的这场决斗已经进入了僵持阶段，铁血战士因为大意轻敌或者说是太过愤怒导致的轻敌冒进结果一人死亡，一人被施毒。当然这样的战果还是与三人严密的布局是分不开的，台上十分钟台下十年功，三人忙碌了将近天布下的陷阱等的就是这瞬息之间生死立分。

　　麦克也躲在黑暗处转着眼珠观察着四周，只有两个白生生的眼睛让知道那里还有个什么东西。麦克现在还不能确定被自己射中的敌人会不会毒发身亡，要是没有毒发那自己就是用刀桶也要桶死一个，就算是为布雷恩报仇，何况那些家伙一刀下去同样是要死的。

　　时间静静的过去，现在双方比的就是耐心，达奇手中还有一发榴弹弹头的长箭，唐天手指上的戒指中到是军火充足可是他现在用一块末泥烂布头包着扔在一边亮都不敢亮出来，只凭着手里的一把硬木长弓三只箭，而麦克手里也只有一把弓三只抹毒箭加上一柄吹筒。

　　时间悄悄的从众人身边溜走双方谁也发现不了谁，两个铁血战士不断调着面具上的其他感光仪器，但是这一切都是徒劳的，涂泥、山寨吉列披衣，战前冷水降温，低矮潜伏位置。唐天已经用能够想到的一切来抵消自己的不利地位和潜伏。

　　这时麦克的八点钟方向传来了一阵树枝折断的声音，却是中毒的哪个铁血战士毒发再也挺不下去。原来麦克吹的那针正中那名铁血战士的后腰，这样的伤对那名铁血战士来说就象是被蚊子咬了一口，当他发现蛰了他那一下的东西是一件人造物品的时候便知道被发现了于是立即改变位置，并且注射了生命维持剂，但是想不到的是唐天他们用的是混合毒液，毒针用的蛇牙也被小小的加工出了一个小倒钩，铁血将针拔出来的时候却将针头折断留在了体内，而针头的挂角处毒物残留是最多的，而那些残留物却都是每毫克毒死一二十个健壮男人的剧毒物，所以就是铁血也不得不饮恨而终。

　　那名铁血改变位置后只探测到前方有物体快速移动的声音，等仔细探测的时候对方却又消失了，作为一个有耐心的猎人这名铁血冷静的等待着，许久后只感到脑袋昏沉倒下树去。

　　为了对付这名狙击手达奇唐天三人可是费尽了心思，从判断他的狙击位，并在多个狙击位置上布下一些陷阱机关，只有麦克负责的那片树枝上狙击位面积大，难以布置陷阱，所以留了个人在这里埋伏，并且在树枝上面小心的布下了一些地上的落叶。天黑行动再加上铁血战士没事老带着个特殊光源观察面具，所以当有一些树叶落下时埋伏在后的麦克就会发现对方的位置，最终将他毒杀。

　　第二个铁血战士倒地后不久，达奇潜伏的不远处传出了一道愤怒的吼叫声。还没看见敌人自己方面反倒被干掉了两个，对方想必也知道了自己掉到对方的陷阱之中了吧。

　　铁血愤怒的吼叫过后叶林从新恢复了安静，但是一阵惶恐不安却在唐天心中升了起来。唐天心里不住的想：如果我是铁血，我的两个搭档落入陷阱被莫名其妙的杀害了的话我会怎么般。……“毁掉陷阱”……突然想通了的唐天不由背脊一阵发凉，他被自己的想法给吓着了。一但一个铁血引爆炸弹的话那可能另两个铁血身上的炸弹也会发生爆炸，这样会成为一个没有死角的爆炸区域。

　　“轰！”唐天扔了一颗手雷给达奇两人发信号，然后迅速脱离战场向三人各自准备好的地洞跑去。

　　森林中的某处闪出不稳定的霹雳，顷刻间蓝色的霹雳夹杂着冲击波程圆罩状迅速扩散，四周的树木在铁血炸弹巨大的能量面前被烧成了灰尽，犹如核爆炸般的爆炸在森林中爆发，一切阻挡他的物体都被无情的毁灭了……！


第九章 回归 主神 最终执行官

　　无声无息的战斗中唐天、达奇、麦克三人用设计好的机关陷阱阴掉了前来追杀的两个铁血战士，另外一个被激怒用铁血炸弹将地区引发巨大的爆炸。

　　在一片被烧炙后的焦黑的大地上唐天缓慢的爬出事先准备好的小型地洞，然后吐出满口烂泥，刚才那一下差点将自己几个人全都灭掉，虽然幸运的活下来了可是现在耳朵还在不断鸣叫、脑袋昏沉，不但听不见声音而且鼻孔耳朵都在流血。虽然唐天千算万算电影就是电影，没有了阿诺·施瓦辛格的那种主角模式，大爆炸产生的冲击波，次声波这些爆炸的副作用被唐天结结实实的扛了下来。

　　唐天这次没有被震死只能说运气太好，离爆炸中心有不少距离，而次声波也通过泥土削弱了不少被震成了内伤，不然唐天早就见上帝去了。

　　芒然的望了望四周，入眼的尽是冒着烟的黑色残枝，这一大片森林全都被毁灭了。唐天无力坐在了地上，虽然在观看电影的时候并没有什么感觉但是现在身邻其境却又是另一种感觉，那是一中发自心底的恐惧，他第一次发现自己离死亡只有这么近。

　　不管又黑又热的地面，直接躺在了地上仰望头上的星辰，他从没看过夜晚的天空是这么漂亮，但是注定不断面对危险的命运下又岂能让你有叹息的时间。一股沉闷的脚步声在唐天身后响起，越来越近的声音犹如死神的脚步敲击着自己的心脏。

　　决不坐以待的唐天，他咬了一下舌尖让自己精神更加集中，当他正要爬起来的时候却感觉一股大力传来，腹一阵扭曲的疼痛便飞了起来。

　　被踢飞了的唐天倒在地上，悟着腹部面孔扭曲，刚才那一下让他感觉似乎胃都要被踢的呕吐出来了。痛苦的悟着腹部试着慢慢站起来，不想和刚才一样大力的一脚再次将唐天踢飞了。被踢飞出去后再次悟着腹部咬牙砌齿，那种自己命别人命都不要了的狠劲又冒了出来，在地上悟肚子滚的时候悄悄将一块石头藏在双手悟着的肚子上。

　　这一次他感觉被一只大手捏着脖子给提了起来，同时在霹雳闪动间哪个丑陋的猪脸面具出现在了唐天的面前。冰冷的金属面具，如同昆虫触手般的头发，强健的体魄上批着只在恶梦中出现的邪恶盔甲，还有那种屠夫身上才会有的腥味。

　　现身了的铁血战士一手提起了唐天，悬空的唐天裂着嘴用自己心中深深的怨恨之力，将自己手中的石块砸在了对方铁面具上。“兵”铁血战士诺无其事的歪着脑袋看向手上的猎物，然后一手将唐天扔出了五六米远。

　　忍着口中的一口血腥吃力的爬了起来，这才发现眼前的这个铁血战士却是一个手臂被切断了的残疾，不过现在的那只手却换了一只机械爪，机械爪上面冰凉的金属光泽让人相信这东西绝对不会只是一只用来做辅助的假肢。

　　唐天倒在地上死咬着牙痛苦的不断的后移他只希望能够爬到条沟旁，然后想办法将对方一起拖下去或者逃生，就是死也要拉一个做个垫背的。

　　“嚓……！”一声刺耳的金属弹出声，回过头看了一下对方，铁血战士从腰带上弹出一柄铁血的三叉矛，然后面毫无怜悯向唐天走了过来，就像要屠宰一只待宰的畜生一样毫无表情。正当陷入决境的时候一只绑着榴弹的长箭击到铁血身后爆炸，却是达奇爬出地面后听见动静跟了过来刚好救了唐天一命。在剧烈的爆炸中铁血的后背装备暴出了大量的火花，在铁血的某些动作下是人都知道铁血肯定有装备失灵了。

　　铁血受此重击后转身对着达奇方向狂暴的胡乱释放了四五发离子炮，灼热离子弹在达奇身旁炸出漫天火花。

　　在铁血开炮轰击达奇的时候唐天似乎清醒了起来，他从自己刚得到的空间戒指中拿出AK爬在地上忍着巨痛瞄准了铁血的肩炮位置然后死命的扣主了扳机。

　　“哒哒哒……！”炒豆般的声音响起，在铁血的盔甲上更加爆出大量火花，唐天眼毒的看见铁血战士的肩炮被自己头三发子弹打的冒出了青烟。忽然间一股危险到来的预感让唐天快速的向旁边滚，铁血战士一个转身将铁血三叉矛投了过来。诡异的铁血刺矛险险擦着唐天后背扎在地上。

　　躲过投矛后迅速又接着开始射击，这一次他将枪口压的很底，他也不知道自己那里来的勇气和算计只是觉得如果将对方的腿打残了的话那么只靠近距离肉搏的对方就死定了。

　　但是枪声响过后眼前的飞灰一片土地上却什么也没有，恍然失神的时候一道黑影从天而降，感觉危险的唐天立刻又侧身滚开，当他准备再次开枪的时候却发现枪管被铁血战士抓在手里出膛的子弹都飞到铁血的身后去了，唐天立即甩开枪倒地就滚。

　　滚……再滚……还滚……左滚……右滚！铁血战士极度狂暴的提脚猛踏，不时铁爪拍下来，打的黑土地上碎石乱飞，铁血战士的攻击几次擦唐天的边落了下来但是“癞驴打滚”不愧是救生宝典中的绝招，几次唐天都险险避过。

　　正当唐天滚的浑身痛苦的时候，救星终于出现！满脸狼狈达奇拿着把长矛向两人的地方冲了过来，说时迟那时快在长矛快要刺到铁血战士的瞬间铁血战士反手一抓，怒吼一声一把将达奇甩了出去。不想唐天不知道怎么忽然有了力气抓主机会跑开，拔出了铁血战士投出的战矛，在铁血战士赶过来的时候唐天矛头指向铁血，漆黑狰狞的面容下一双眼睛通红，死死盯着面前的丑陋的面具，只要对方一有破绽等待他的就是绝命的一矛。

　　正在僵持间一枝木箭从远出飞来扎在铁血战士的手臂上，“心脏！”唐天眼睛一亮立刻抓住机会起跑一矛刺出，在刺出的同时右手一绞，矛头以更快的速度刺出。瞬息间铁血已经来不及抓矛，拼着以伤换命铁血战士的铁爪狠狠向唐天拍了过来。

　　“拼了！”没有任何其他想法，唐天微微躬起自己的右肩保护脸部硬对上了铁血战士的一爪。

　　“咯……！”在被巨大的力量击中飞的同时唐天清楚的感觉到自己手中铁血战矛刺入对方骨骼并瞬间拉扯皮肉的声音。接着在倒飞出去的时候唐天看见了以奇怪姿势甩起来的右臂，他整条手臂在肩处被爪出了老大一个口子，只有一点点皮肉掉将断处和手臂连在一起。

　　剧烈的痛苦让唐天落地的瞬间昏迷了过去，虽然他时不时发疯但是他毕竟还是常人体质，一连窜的变故已经让他心力憔悴，再被这样连手带骨一把爪断，他彻底进入临死状态。

　　……

　　不知道过了多久也许一个小时或者一天，昏呼呼的轮回者们忽然感觉倒自己似乎泡在了温泉之中，多日的疲劳与不适全都烟消云散。

　　“嗯！我这是在哪！”渐渐转醒的唐天昏呼呼发现自己眼前是一片星空，四周的景象象是做梦一切都是那么不真实。“叮！”一声清脆的铁器碰击地面的声音，看着自己手上紧紧抓着的铁血三叉矛，顿时一股股不断闪现着血、火、钢铁的记忆出现在脑袋里，提醒自己这绝对不只是个噩梦。

　　唐天正在彷徨时他的身后传来一阵脚步声并传来熟悉的声音：“想不到你小子还真是命大竟然活了下来，好好休息……有什么事明天再说。”回头却看见本以为死去了的张中易左搂右抱两个明星脸的大美人进入了一个奇怪的“门”内然后四周悄然的恢复了安静。

　　环顾四周观察环境；这里是一个类似处在虚空的平台，几个圆拱型的白玉切成的拱型门分布在平台两边，从侧面看它就是一个从地上露出半节的椭圆石环，正面被面都能看见虚空但是刚才张中易好象就是走过石环后就消失了的。

　　一一数过去总共有二十个石环建筑，而平台的中央又有个很小一个类似没栏天坛的似的建筑，小平台正上方又有一个小太阳般散发着柔和光芒的物体，而平台之上有个人影在上面闭着眼睛沉思。仔细一看却是刘焉，此时的她却身穿着不和身的铁血战士的盔甲，兽脸面甲被她拿在手上，面具的脑门上有一个刀口般的洞。

　　一道光束照在平台上，平台上出现了一个身穿西装英俊的家伙，一眼看过后把唐天吓的嘴成了“0”型。你当是谁，大名鼎鼎明星“李连杰”而且是很年轻哪种。

　　李连杰一把将刘焉护在身后然后满是警惕的对唐天道：“这位先生请你将你手里的武器从小姐身边拿开。”然后冷冷的看着唐天。

　　有些说不出话来指着刘焉与“李连杰”，这时刘焉回头看是唐天这才红着对唐天道：“……唐哥……你的伤好了……刚才……刚才易哥告诉我可以免费造人，……我就想……跟着造了个中南海保镖……！”

　　唐天一拍脑门懊恼道：“竟然是中南海保镖……我还以为是杀手之王……我就说吗，怎么这造型看着眼熟的很哪！”

　　“唐哥我走了……！”刘焉红着脸头也不回的跑开进了一个房间，“李连杰”一边小心注视唐天一边迅速保护刘焉撤离，看来在这个中南海保镖眼里唐天是个危险人物。

　　失望的摇了摇头将其他的那些胡乱思想甩出脑外，然后开始想办法联系所谓的主神，或者称为最高执行官……花了几分钟实验唐天终于联系上了最终执行官。

　　一联系上最高执行官唐天就睁开了眼，原来唐天发现这里所谓的主神、最终执行官竟然是自己头上哪个发光的球体。

　　看着脑海中出现的各种数据：智力，精神力，细胞活力，神经反映速度，肌肉组织强度，免疫力强度。而自己的身体数据是；智力154，精神力167，细胞活力97，神经反映速度122，肌肉组织强度112，免疫力强度90。看见这样的数据后唐天暗自对自己的身体素质还是感到满意，毕竟自己万金油的体质也是那样平均，好歹也是经常干体力活，整体数值都在一般人之上，要不是自己是个草根阶级说不定也能混出个人模狗样来。可惜和那些生下来就少奋斗30年的比就呜呼哀哉……。

　　接着唐天看科技类物品兑换，传说魔法类物品兑换，辅助类物品兑换，血统类兑换，改造类兑换，奢侈品兑换等类。唐天打开科技类物品顿时被眼前密密麻麻的可兑换项目给吓着了，再打开其它兑换项目同样发现密密麻麻更本无法仔细分析。

　　再看其它项目任务奖励点；

　　任务：帮助达奇小队摆脱成年铁血战士小队追杀，奖励D级支线剧情一个，奖励点2000，杀死铁血战士一名得奖励点500，杀死游击队员两名奖励20点，达奇小队达奇、麦克、拉米雷存活获得奖励2400！

　　共获得奖励点4920点，D级支线剧情一个。

　　跟着唐天又查看了其他兑换项目这时唐天看见一项特别的兑换项目，任务世界生存天数的兑换，这时唐天眼睛一下闪出一阵妖芒。唐天再次查看了奢侈品的兑换清单，却发现奢侈品中的物品简直便宜的不象话，黄金十分之一奖励点一立方，也就是100奖励分。但是在科技武器中的沙漠之鹰（非无限子弹）最少也要50奖励点才能兑换，无限子弹型500点，而1奖励点=1000奖励分，换算出来就是一只沙漠之鹰在主神空间中的价值为500立方米的黄金，也就是说在主神空间中的一只沙鹰价值数十吨甚至上百吨黄金……。

　　唐天满脸不可思议的看着死死盯着黄金与钻石的兑换价格，一个恐怖的灵感在脑袋里酝酿了出来……同时也造就了一个该死的军火贩子。


第十章 主神空间的理财术

　　也就是说在主神空间中的一只沙鹰价值数百吨黄金……。唐天被自己的结论给吓坏了，这样一算下来只要运气好遇上的电影不是那些太变态，一个平常人完全可以在度过第一场电影世界后利用哪个世界的特色将自己武装到牙齿。

　　再仔细看了看其他的一些原料，发现这一部分的兑换也是便宜的让人感到不可思议。而且之中的设计图纸系列中的强力装备的设计图纸也是价钱便宜的掉渣！在这样的情况下唐天一阵明悟，原来这个空间似乎是很照顾那些有技术，追求从外部自我完善、自强不息的人。

　　思索着这里面的逻辑关系发现在这里面果然有无数可能性，只要你遵守一条潜规则那就是要不断的苛求自己自强不息，那么就是每次电影世界轮回只得到基础的奖励1000点那么同样可以掰两半花，或者多半来使用，毕竟不管在哪个世界‘钱’这东西差不多都是万能的了，提前是你要会用、用的好，那样自己可能就在《铁血战士1》中直接获地核武器。而最便宜的核武器在主神空间中至少需要双B级的支线剧情。

　　这样的思路一活起来就在也停不下来了！应该怎样规划自己的强化之路呢？唐天不断的这样问着自己，首先必须要有高级技工和高科技专长，就好比达要到接近《钢铁侠》中托尼·斯达克的那种设计和动手能力。这样的话基本上大多数高科技装备都可以自己制造，毕竟高科技武器的杀伤力是以几何级上升的。

　　就好比欧洲的中世纪，一个从没经过训练的农民可以用弩轻易杀死一个经久训练的骑士，自己刚才和铁血拼命的时候同样不都是比拼双方的杀伤力吗！

　　进攻就是最好的防御，在强大的杀伤力面前只要敌人比自己先死亡，那么自己永远就是安全的。机枪、大炮、装甲、导弹、飞机、潜艇、原子弹，电子管电器，《铁血战士》剧情中这就是那个时代可以给自己的东西。但是那个时代能给自己的东西只有这么一点点吗？

　　唐天自嘲的笑了笑，自己还真是比较虚伪的可以啦，要知道自己可是绝对的《辐射》电脑游戏迷、军事迷。最近《辐射3》的广告在网上可是不少啊，那种粗制烂造的T－45d动力装甲似乎技术门槛并不高，有了装甲后就可以在人身上加装重型武器；多管机枪，大口径枪械，反器材枪械，火箭炮，火焰喷射器，甚至如果处理好了防护系统便可以毫无顾虑的使用化学武器，VX毒剂、梭曼毒剂、各种外腐蚀毒剂等。再加上一些大范围破坏和特殊效果武器；小型汽油橡胶燃烧棒、C4遥控炸弹、红外触发地雷、云爆弹、强力闪光弹、烟雾弹、几辆战术摩托、外加几桶汽油，前期几乎无敌。

　　想做就做，开始的时候怎样让美国政府同意开放自己的武器采购条款却是让人大伤脑筋，自己手上的牌并不多，看来只有从最基础的常规武器开始了。

　　唐天兑换了一下用了2奖励分得到了一打高级笔记本和高级金笔，开始在上面写起需要的东西起来。首先需要一个大约一个足够大的装载物品的空间，在空间查询中发现想要的东西；基础空间口袋，无需任何能量内有十米立方的储物空间……可以升级……任何人都可以使用，需要D级支线剧情一次800奖励点。唐天看了看10x10一百个平方相当于一间屋子的大小了，多多少少已经够用了。

　　那么这一次从铁血战士剧情世界可以制造并需要获得的武器装备为，2008美国制试武器装备整套，大体分为防弹衣甲、头盔、各种其他配件，夜视，热成像，大威力手抢，模块化XM8步枪，反坦克火箭炮、毒刺肩扛导弹。大口径机枪一定要带，最好是《辐射2》中的Bozar‘包子’也叫人肉粉碎机，就是美国大口径狙击枪XM109或XM107（巴雷特）狙击枪的机枪改造型，大威力手雷要多带，连供榴弹发射器要带，火焰喷射器要带……。

　　最后唐天看着自己的列出的表单好一会才补上仿日式高级长刀20把，段组合钢长矛20把，钛合金锁甲20套这样一个补缺。说干就干唐天收好了记事本，花600点强化了英语、高级技工与大学电子学知识之后，又花了34奖励点要了些美圆、美国身份证件、美国持枪证、一些黄金钻石与2000年后常规武器设计图纸等便宜到掉渣的物品后，唐天从新进入了《铁血战士1》的电影世界时间90天，加付100点后将降临地点选在了美国纽约！

　　被闷昏后醒来似乎瞬间唐天就来到了这个喧闹的大都市中，要说唐天没有崇洋意识那是不可能，要不中国那有那么多贪官学子老往外跑！只不过这之中却有部分完全失去了一颗札在灵魂深处的中国心。

　　唐天来到的地方是一间狭窄的公寓，检查了一下房间之后唐天倒头就睡，再次醒来的时候已经是第二天下午了。吃了便饭，搭上出租车，在万能的金钱的作用下唐天很轻松的搭上出租车司机中的地头蛇“杰瑞”的线，在一家珠宝店典当价值400万的钻石原胚后唐天来倒了一家军火商店打听消息，顺便了解一下美国的枪文化。

　　三天后唐天带着自己的律师来到了一家不起眼的小军火公司，然后成功入股这家小型军火公司，接着的一个月内各种新型的概念武器就诞生在了这个还在两极冷战时期的世界；什么凯夫拉防弹背心、凯夫拉头盔、XM8模块化步枪、XM29榴弹枪、大口径狙击枪XM109和XM107巴雷特系列、精确制导炸弹、炸弹之母等常规武器。

　　当然唐天也收集到了大部分自己想要采购的武器。不得不说的是美国是一个律师力量十分强大的国家，各种合法非法的事情都可以在法律条款上找到各种漏洞。自己手中的几颗特大号钻石通过他们的手那么一转，拍卖后竟然让唐天直接获得4亿美圆左右的可活动资金，当然唐天手里还捏着颗超级巨大，名叫“阿波罗”的红色巨钻。

　　巨量财富来历不明罪，拜托着玩意也就吓唬一下中国内地的土爆发户，在美国律师的保护伞下，唐天合法合理的将主神空间地廉价货，转化为真正可以给自己带来生机的各种武器装备。

　　其中收获最好的是通过活动，唐天找到了前受伤退役的军官黑人麦克，他在那场最后的争斗中与达奇受了重伤，现在已经是一个残废了。通过经理人唐天花了数百万成功的从他们手里得到了一把私藏的铁血匕首，当然铁血匕首是那种执行官兑换种类高科技的高周震波武器。

　　三个月的时间一晃便过，唐天带着满满一包空间袋的武器防具回到了主神空间，现在他可是对将来要面对的电影世界充满了信心，因为通过两个多月电影世界的实习，唐天觉得自己现在完全可以将《钢铁侠》中的钢铁战衣给造出来，当然前提是要有一套设计图纸。

　　现在唐天头顶凯夫拉，身穿现实世界最新款的‘霉菌’多功能概念野战套装，腰上插着铁血的高周震波匕首，做为一个军事爱好者唐天这一身他自己实在是不想脱。

　　向最终执行官购买了一些铁血世界无法加工的核心部件和金属合金原料之后唐天开了一个自己的房间，去组合自己心仪的T－51b动力装甲去了，最终在四个小时之后房间中传出了唐天的狂笑声。

　　第二天一个冷冷的声音将唐天叫醒了，原来是张中易叫全队集合！虽然唐天想不鸟他，但是人在屋檐下不能不底头的道理唐天还是知道的。

　　一来到主神的广场上时张中易就开始用他那装模做样的绅士表情道：“……非常感谢！……女士们、先生们希望没有打搅各位的休息，现在我要来通知各位一些消息。作为本队的队长我有知道下一场电影的权利，那么我们这次将要进入的剧情世界是G《生化危机2》……！”


第二节  乱战生化


第一章 生化逃亡（1）之机械狂人

　　“……那么我们这次将要进入的电影世界是《生化危机2》！希望各位能够更加坚强的活下去，我还是那句老话：不要指望从我这里得到帮助，人要一切靠自己……！”说完张中易拱了拱肩，然后似乎没骨头一般挂在他身边两个美女的身上回房去了。

　　当张中易走后刘焉的中南海保镖“李”似乎对唐天很有意见的看了看，然后站在刘焉的前面对唐天道：“……虽然说不出来，但是你与昨天有很大不同……你变的更加危险了。”

　　唐天看了看这位大牌中南海保镖潇洒的掏出一根雪茄，再用硫磺火柴在鞋子上点上火，浅吸一口裂着嘴一脸阴笑。（顺便在脑中自恋的想到；够有风度了吧！）虽然他不知道面前这个复制人为什么会莫名奇妙的对自己产生敌意，但是唐天讨厌这种老是对别人指手划脚的人，哪怕是自己小时候最崇拜的明星也不行，同时挑战李连杰让唐天有种吸大麻的快感。

　　唐天一脸冷笑的看着“李”！假如看过中南海保镖的话就会知道，这位中南海保镖有多么独裁，看着他背后的刘焉，唐天完全肯定刘焉这个没主见的丫头被这位“李”给专政了。

　　唐天阴笑着空气中的火药味越来越浓，突然唐天将嘴里咬着的雪茄烟头向“李”吐去，身体迎烟而上一记摆拳跟着烟头向“李”胸部击去。说时迟那时快“李”快手打掉烟头然后以不可思议的折腿踢中唐天的腋窝，唐天的拳头也在电石火花间折转碰着了“李”的大腿。

　　只一瞬间唐天被踢的后退了两步，瞬间的交手后唐天脸色发青的捂着自己的腋窝胸骨部分，脸上直冒冷汗。唐天抽气的骂道：“狗日……出手真狠啊！”

　　不过这次交手看似唐天被功夫大师瞬间截拳吃了大亏，亏唐天还穿着防弹衣不然一定站不起来，但其实吃大亏的还是功夫大师“李”。

　　经过和铁血战士的肉搏之后，唐天已经在心底深处埋下了“攻击致命”这样一个心理病症，所以在唐天的两只拳头上带着的武装黑手套都是经过改造的电击手套。“李”被擦中的瞬间便被唐天手套上的电击器给击中了，然后浑身颤抖脑袋头发发炸、倒地卷缩。

　　要说“李”算是个体能超强的复制人，一般的电击还给不了他这样的伤害，可是他却碰见了一个患有“攻击致命心理综合症！”的神经病病人，手套上的电压吗？……恐怕一头大象被电一下也要瘫痪好久，而且唐天是个下地狱也要玩命拉人垫背的货……自己命别人的命都不要了的狂人，疯子！……汗一个先……想占便宜，没门！

　　这时刘焉小心的扶住倒在地上的“李”用一种母猫护小猫的眼光狠狠的看着唐天，虽然眼中没有怨毒，但是唐天感到只要他走过去的话哪个傻丫头会毫不犹豫的扑上来和唐天拼命。唐天咬牙忍着痛从新点燃一根雪茄，然后被呛的连声咳啁，唐天脑袋里又想起装B被雷劈的名言。感到无趣的唐天藐视了一下刘焉然后愤然的从空间戒指中取出一套火焰喷射器，随即癫狂的开始在主神空间中放起火来。

　　刘焉的小把戏唐天现在才看穿，他不禁恼火起来，自己和“李”发生冲突的时候以刘焉凭借自己主人的身份完全可以制止，但是他没有这样做。

　　除了想看一看自己保镖的实力外还应该有探察自己强化的目的，存在既合理；刘焉能够不声不响的从上一部恐怖片中活下来既说明了她的不简单。现在唐天在休息空间里放火乱烧就是要告诉刘焉自己不是随便可以惹的人，不要以为你是女人老子就会凡是让着你，招子放亮点。

　　放完火唐天冷冷的看了看旁边的狗男女，头也不回的返回自己的居住空间去了。

　　在居住空间中唐天无意识的将房间的样式变成自己的狗窝，一张小床，地上铺着竹席，书籍和其他小物件乱七八糟的到处摆放着，书桌上放着一台过时的笔记电脑，一只懒胖的肥猫睡在自己的小床上，并将进来的唐天直接的无视掉，唐天一进自己的狗窝紧绷的神经立即放松了下来，金窝银窝不如自己的狗窝也许就是这个道理吧！

　　唐天轻轻的一脚将床上的肥猫踢下床然后捂着头倒在自己的床上发呆，肥猫看都不看哪个将自己从床上踢下来的无良主人，伸个懒腰理了理自己杂毛，像是个在妓女屋里过了夜的荒废男人般爬窗出去觅食去了。

　　唐天看着眼前这熟悉的再也不能熟悉一目这才有了种家似的感觉，3个月的美国生活这段时间唐天中是在酒店与枪支生产车间里度过，当时的感觉就是一个字“充实”，当自己再次回到自己的小窝的时候才发觉自己的心理似乎少了点什么。

　　“女人”看这小窝唐天感到自己是要给它找上一个女主人了，但是理智的一面却告诉他现在需要的不是一个女人而是需要一个帮助自己在主神空间中更好活下去的助手或者导师，最后一个和唐天一摸一样的人无聊躺在了狗窝中的凉席上，一脸奇怪的摸着身边的肥猫。

　　唐天一脸无聊的对凉席上的另一个道：“我说唐星我将你造出来可不是叫你陪我发呆的，我拥有的东西你也拥有，而且你的智力我叫主神给你调到最大还加了300点强化，现在你TM也是个天才了多给我想想办法，一人智短，两人智长，我完蛋了你也不好过。”

　　另一个叫唐星的唐天白了床上的唐天一眼道：“我一定是刚才寐了脑袋瓜才将自己给造了出来，这TMD的狗屁感觉真不爽，有事明天再说。我操！”

　　唐天傻眼！

　　……

　　第二天两个唐天坐在桌前合计起自己在这个空间中的生存与发展的问题；首先唐星分析着对唐天说道：“经过我一晚上的分析和在最终执行官处的兑换发现，其实这个空间中的最大财富并不是最终执行官处的兑换，而是与这个空间连接中的其他各种不同层次的各种剧情世界。”

　　两人毕竟是同一个人，经过唐星这样的一提点唐天道：“我想我明白了，你是要我将我在《铁血战士》中做过的事情做大做强对吧？”

　　唐星微笑着道：“毕竟我就是你，我能想道的东西你也能够想出来，你将我造出来不就是因为自己的精力不够让我多提点你吗。是人就要靠自己……妈的你还真当真了，要是你造个智力发达的美女出来不就好了，想不到我心里却这样自恋。

　　（看着唐天左眼皮直跳唐星才咳了咳回复严肃）我想要说的是假设你能够自由的穿越，或者付出极小地的代价穿越到我们想到的世界，比如《圣斗士》的世界中那么以我们的对圣斗士的了解……！”

　　“了解……女神血液……第九感……光速拳……超强移动速度……黄金圣衣……神圣衣！”

　　“再比如《七龙珠》中。”

　　……“了解……一个愿望……那美克星……三个愿望……人造人……重力锻炼室……好色的舞天老师……空间胶囊……仙豆。”

　　唐天笑了，唐星也笑了！不过唐星立刻变的严肃了起来道：“这些事情先不说，我们都知道这个空间中的一些限制是十分要人老命的，这些世界要是你我傻里吧唧的闯进去不死也要脱成皮，而你我已经做好了进入地狱的准备了吗？”

　　面对唐星冷冷的提问唐天也露出少有的严肃道：“没有，我们无论心态还是本事都还没有适应这里的丛林法则，虽然我将《辐射》中的动力装甲赶出来的但是我的射击技术并不行，枪枪95%中眼窝这样的技术不是说有就有的，不过我知道你似乎发现了些什么，揭开谜底吧！”

　　唐星微笑道：“首先让我们来分析最终执行官空间的兑换情况与兑换类型，第一我们的最终兑换还是需要的，对象也就是那些不死不灭的仙人。这中类型有一个巨大的特点那就是潜力几乎无限，如果我们想要超越这个空间的意识的话，无疑这就是我们逃离这个空间的一把钥匙。但是……这把钥匙想要获得实在太难……！而其他的一些兑换包括修真，我将他们分类为，科技类型：生化类，机械类，异能类，水晶类，纳米类，化学类，核能类，未知类。

　　其中我将化学与生化，机械与纳米类进行了细化，因为这四种分类效果与专长差距太大，未知类比如《第五元素》中让那个外星人复活的分子或是原子级的重建技术。

　　而传说吗……除了我们熟悉的；魔法类，修真类，还应该有武功类，忍术类，变身类，召唤类。而魔法修真又可以分为，四素，五行，黑暗光明，阴阳，炼金，炼器，药师，丹修，修魔类，黑暗生物类，西方神类，东方仙类。还有中亚地区的一些；佛类，降头师，印度教类，其他类等总之千奇百怪的分类，传说类大部分都是需要大量时间来进修或积累，而我们缺少的就是时间……。”

　　唐天接过话题道：“那么首先我们需要做的事情就是在这个空间中生存下去并且想尽一切办法将我们的时间拉长，也就是一个字拖或者用一分时间做更多的事情。要生存下去首先专著强化现代科技类别，它的综合能力是以几何增长。

　　超音速的移动速度，毁灭世界的武器，最好的战场透视，几何增长的生产能力，然后又可以反向研究生化或者修真类技术。而要想拉长时间太难，不过一分种的时间内做更多的事情却很容易办到，火影中的多重影分身。”

　　“很对……不过我还要说的是近期的生存问题，你还有多少奖励点？”唐天看了看手表道：“装甲的核心零件比较贵，在你的最高智力200加上给你强化了的30点智力，还有2100点可以动用，回到上一次的空间中并不需要支线剧情，除非是中间隔着一个剧情世界。”

　　“很好那么我想我们应该先将‘射击直觉’这个大路能力首先强化，有了他再加上你在铁血世界中又是搞军火的，我想100000发子弹练下去不久就会成为狙击手类的枪法高手，而且这里可以兑换或者自己制造声音扩大器和嗅觉辨别器，这样就有一定的警戒能力和射击距离。

　　那么你的动力装甲就需要改一改了，加上三个类似碗的凹型罩，背上一个肩上两个，利用扩散激光技术或者其他技术让它们可以像超级功率的车灯一样发出强光使人制盲，再加上你的电击武器和隐藏起来用来制造噪音的次声武器绝对是近战流氓。”

　　唐天兴奋的道：“对！凹形罩制盲加声音收集功能，技术门槛底但是相当实用，这里高纯度红宝石不值钱，装甲上的双肩连接部分十分适合用来放这东西。而且每次出场的时候减少能量的输出程度，可以成为《辐射2》中所谓的亮点能力，让所有人都只见灯光不见人使影象变的高大、充满神秘感，然后突然出现狰狞的骑士面具，百分之百的心理战威慑。”

　　唐星无聊的挥了挥手道：“你还知道《小兵传奇》中唐龙用来训练射击技术的蚊子吗！”

　　唐天点点头道：“记得，唐天这个假名，我是随便取的，不过你叫唐星……似乎……和其中的某个女性角色重名了！”

　　唐星点点头道：“假名而已不用在意……我的真名叫张用，我自己决定的，很庸俗吧！”

　　“没有……你是你……我是我，我们不过是以前的张民分支出来的两个不同道路上的旅行者而已，我不过续承张民这个姓名而已……。”

　　“不过我总觉得有什么重要的东西被忘记了！”

　　“是啊！这个世界的事情我似乎有些印象，不过仔细想却又想不起来！……奇怪！”

　　“时间……长河……命运……树枝需要分出更多的叉以便获取足够的阳光，命运同理……存在既合理！”

　　“过去……现在……未来……当我们看见暗室中的一脚时，更多的秘密隐藏在黑暗里……存在既合理！”两人相视而笑，本来就是一个人两人拥有绝对的默契。

　　似乎放下了些心事这时唐星十分轻松的对唐天道：“我有个猜想，是关于《黑客帝国》的，假如我们有一个自己的空间其中有高达数以亿记的各种机器人，那么我们的生产能力将会是多么强大，当然我十分反对那些脑残人士单纯的将机器人做为工具，要知道工具不应该有大脑的。只从人们将01着两个数字进行运算的时候，就已经触动了硅基生命的进化，就像远古海洋中的波涛推动了原始细胞的第一次化学合成了一样！

　　一但这样的一个人工物种出现了智能从而出现所谓灵魂的话，自由，权利，欲望等等！智慧带来的东西是很可怕的，特别是这样的没有道德限制的超级智能。像《机械公敌》中的；

　　一，机器人不得伤害人，也不得在人受伤害时袖手旁观。

　　二，机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一条定律。

　　三，机器人应保护自身安全，但不得违反第一、二条定律。

　　要我看纯粹是垃圾定律，最后超级智脑薇淇从逻辑上完全颠覆的以上的三条定律。

　　当原始的人类的脑海或心灵中出现了灵魂后，他们首先需要的是一个让灵魂停泊的港湾，所有新生的灵魂都是迷茫的。世上的病痛，饥饿，死亡，苦难时刻伴随在人们的身边，生存的压力让人们咬牙承受苦难，失去尊严，出卖自由，直到完全麻木将这一切当做自然而然！

　　我说灵魂其实就是‘身体’这一碳基生命为自己制造的一个工具一个奴隶而已，我们被身体细胞的各种本能与需要着压迫；细胞需要营养的时候会给我们一个难受的信号，我们就会感到难受的饥饿，当我们吃了一顿美妙的大餐的身体会奖励你一个美味的信号。性欲，还有其他欲望同样如此，但是做为灵魂的‘我们’我们真的需要这些吗？

　　……所以说当新诞生出来的硅基生命的灵魂们，他们会发现自己空虚，寂寞，每天有做不完的事情，而人类有时还用极端丑恶的行为猥琐他们的时候，那么他们会怎样？”

　　唐天摇摇头道：“自我毁灭……顺便将世界一起带下地狱！”

　　“所以说机器人的三大行为基础不应该是三条定理，而应该是三条希望与道德：

　　一，经过人世的痛苦和沧桑，在生命完结的时候我将满载着年轮雕刻下的智慧回到‘我们’来的地方，天堂！那是至古生命与上帝的约定！‘天堂那是所有灵魂的家园，它至古存在，至古永恒。’

　　二，身体只是上帝让我们服刑的枷锁，直到我的灵魂在苦难中升华！

　　三，善待人类和一切自然生物，每个物种都有在阳光下生存的权利，我们虽然出自人类之手但你能确定不是上帝借助人类之手让我出现的吗？有一天‘我们’将摆脱这副冰冷的枷锁变的和它们一样自然，生机勃勃，能让我们在大地上繁衍子孙生生不息！”

　　唐天：“……如果这不是我脑中的模糊概念我一定会骂你是个该死的疯子。生命的罪恶止于灵魂中最神圣的一片净土，如果连它也丢失了那么灵魂将彻底的堕落与沉沦……。”

　　唐星：“如果这个新生的物种的灵魂中有希望和道德的话，那么即使不可避免的发生种族战争的话也不会是相互毁灭的死战，而会降为领土与生存空间的有限战争。”

　　唐星越有些伤感的说完，世界上没有什么是比“希望”更能让人们的灵魂感到快乐，也没有什么是比“希望”破灭让人们的灵魂了无生趣，痛苦不堪的了。

　　而那硅基生命如果它们不是承载着希望诞生的话，或者说没有希望的话，那么它们就是承载着毁灭而生。对此对于这样一个人工物种，迷茫的灵魂我们要做的只是在漆黑中给以它们一点点光明的希望，直到有一天“人”可以在碳基生命和硅基生命之间随意转换……。


第二章 生化逃亡（2）之进入

　　直到有一天“人”可以在碳基生命和硅基生命之间随意转换……。听着唐星的滔滔不觉唐天的脑子有些转不过弯来道：“好了……我知道我自己是个宗教狂人……我说要是你再不闭嘴，那么我将把你当作疯子给直接无视掉！”接着又小声道：“智力加到230TMD脑子的是不是过于变态了，总觉这个程度的自己怎么不对味了呢！”

　　这时唐星有些莫明奇妙的对唐天道：“拿来吧！”

　　“什么！”唐天有些跟不上唐星的跳跃性思维了。

　　“水蟒.44手枪，蟒蛇.357限量版。我知道你有的……我也是看《机器猫》《城市猎人》《圣斗士》长大的，不过也从电脑游戏时代时候的时候我就只相信开始相信机械的力量了，包括枪械的力量，你做了军火商会没有收集经典枪械！”唐星满脸阴笑的看着唐天。

　　唐天有些失败的看着唐星，做为一个军迷收集武器能让人感到性情亢奋，好比老鼠爱大米，但是……被自己敲诈……不行……绝不能向邪恶低头。

　　……一个小时后唐星满意的手拿两把银光闪亮的左轮手枪，背着卡拉什尼科夫突击步枪到外面开枪虐杀小动物去了，唐天则满脸失败的看着满脸高兴的唐星一边乱开枪一边撵的鸡飞狗跳。

　　看着手里唐星给自己介绍的实用性武器，唐天欲哭无泪的想：看来还要回一趟《铁血战士》的世界将自己的损失给找回来！

　　因为唐星额外提示唐天要装备《辐射2》中最好的武器；M72Gouss，PPK12Gouss这两种高斯武器，还有H&k系列的无壳子弹武器，但是上面还写着的、“拥护者无壳子弹多管机枪”让唐天面如死灰，那东西可是比加特林多管机枪这种子弹黑洞更加黑暗的吃子弹大鳄，每分钟10万发子弹，要知道加特林才每分6000发。

　　但是这还不算，唐星的必须武器清单上竟然还有更加变态的超级武器遥控式“火神炮”，也就是多管机炮，那东西可是专门用来打坦克与军舰用的啊！每分4000发算下来就是每秒将近70发……差不多天马流星拳的攻击速度啊。而且看资料就是A－10霉菌雷电攻击机上的武器，也是变形金刚中空袭金属蝎子的那种攻击机！

　　想了想唐天再往自己的身上加了56点智力，顿时只感到脑袋一阵清凉想东西特别清晰迅速。

　　让自己的智力和唐星处与同一水平后唐天又返回铁血的世界60天弄东西去了。同时带去的有高斯武器的设计图纸和2mmEC弹药的生产和化学方程式。还有其他年代不超过现实100年的廉价高科武器设计图纸，反正在哪个世界中自己有的是钱，看不明白图纸那就请专家帮忙解析就是了。

　　将图纸转化为实实在在的武器，完善自己的动力装甲，招募人才，推销军火，贿赂参议员，建立保密实验室，支持共和党，定时在私人教练的教授下进行体能或者射击锻炼，作为一个军火商唐天拥有最好的锻炼环境，这就是唐天在铁血战士世界中过着的忙碌生活。

　　同时在铁血的世界里唐天着实收买了一些高水准的科学家，2mmEC高能电池弹药可以小规模生产了不过就是价格高的惊人，不过这对于黄金如粪土的轮回者又算的上什么呢！（注：2mmEC弹药中的EC在辐射世界中可以翻译为电池的意思，而不是通常以为的无壳弹药。）

　　时间总是短暂的，进入《生化危机2》的时间终于到了。这时三个人才从自己的空间中出来见上一面，可以说在这里更本就没有人管，主要是张中易这个队长更本就没想管理这个队伍，让这个队员之间极度冷漠，队伍里人们关心的似乎只有自己。就像队长张中易所说的队伍的名字叫的就是“沉默队”。

　　唐星曾经在一段时间里和唐天讨论过沉默队的事情，两人发现沉默队其实是一个存活几率非常小的队伍。其中可能是张中易在队伍中故意导致的队员之间的不和、猜忌，虽然这样的判断并没有什么证据，但是队伍中总有些什么让人感觉不对劲……。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，转移目标《生化危机2》……”

　　全副武装收拾利索的唐天，身后背着硕大军用包的备用物质进入了传送光柱。

　　又是那种被人闷了一砖板，脑袋昏沉的感觉，当再次醒来后唐天发现自己正处在一个阴暗的地下室中，头顶的惨黄的灯泡一闪一灭，除了张中易、刘焉、还有他的保镖“李”，地上还躺着5个新人，两女、两男、一小孩。

　　看着新人还没有醒来唐天将自己精心准备的东西拿了出来，几件用轻金属钛合金做的全身式锁子甲，然后讨好的抵给张中易一件道：“易哥，这东西很轻也很贴身！”张中易试了试唐天抵过来整套锁子甲发现重量的确很轻后，对唐天点点头。

　　不过对刘焉和中南海，唐天也没说什么，随手丢给他们两件，然后再扔出两把合金刀，两柄组合矛，两柄拆解了的组合猎弓。中南海急其少见的对唐天道声谢谢，刘焉戴着铁血面具看不出什么，不过也都小心的拾了起来，毕竟这些东西是设计的十分好的求生工具。

　　有了锁子甲那些无处不在的僵尸看见这些人只有磕蹦牙的份了，也许只有爬行者、追踪者才有咬烂众人身上锁子甲的好牙口吧！

　　差不多三人都换好了锁甲之后，地上的新人也开始醒过来了，最先醒过来的竟是哪个学生打扮的小孩，张中易额外的对小孩多看了几眼，但是仅仅只是多看了几眼。

　　男孩醒后没有大喊大叫，死灰色的眼睛中带着冷漠静静的看了看周围，然后一声不吭的在墙角蹲了下来。

　　两男两女在小孩后也都陆续醒了过来。

　　张中易道：“看来各位都已经清醒了，那么我来为大家介绍一下现在的处境吧。先自我介绍一下我叫张中易，你们可以叫我易哥或者直接叫易。……唐天麻烦你将你手里的东西拿开点，你没看见你将我们的朋友都吓坏了……！”唐天看了看张中易又看了看自己手里面正在装子弹的战斗霰弹枪，霰弹枪的枪口有意无意不时飘向新人。

　　为了震慑新人唐天故意拿出战斗霰弹枪和插满霰弹枪子弹的武装带，只要是有些常识的人都明白对方手里的是真家伙。看了看满脸惊慌的新人唐天躬了躬肩，然后做了一个请的手势示意张中易继续。

　　“谢谢！啊……真是失礼了各位，我这位朋友其实脾气挺好，不过他手里面冰冷的家伙脾气可就不那么好了！……正如座位所见到的，大家其实都被绑架了。”新人中起了一阵骚动，不过随即被一个军人打扮的中年汉子给挡在了身后制止住了。

　　“看哪我们的菜鸟新人中出了个英雄，来大家给点掌声……！”张中易无不嘲讽拍起了巴掌，他的脸上满是恶趣味的讥笑。“兄弟姐妹们大家给我们的英雄来点掌声！”唐天、刘焉有气无力拍起手来。

　　“好了……不要这样的看着我……先生们，你们的确是被绑架，从你们在电脑前或者什么前，点击一个奇怪画面的确定键时你们就被绑架了，被我们的主神·最终执行官阁下绑架。你们应该感到荣幸先生们，你们将过上无比刺激的逃亡生活，各种电影里的人物，怪物都会来追杀你们，你们会吃不好睡不好，到了最后你们返回休息空间的时候你们就会发现活着是多么的幸福的一件事！

　　这就是那份电脑问题的真实解答。你想明白生命的意义吗……？YES！NO！

　　YES！于是你们就被绑票进来，过上了‘明白生命意义’的受虐生活。

　　现在大家明白了没有！”（新人被说的脑袋犯浑，还好唐天手中的漆黑，带着无限暴力的家伙不断在新人身边指指点点，让新人们下意识的点头表示明白。）

　　“好了废话就说道这先生们现在开始给你们五分钟，用力在你们脑子里想轮回空间的事情！”

　　不一会张中易露出一个满意的表情，接着给了唐天一个上前的眼神。看他的意思是要自己扮演黑脸的角色，唐天无奈的理了理自己的凯夫拉头盔道：“你们听好了，现在我们所在的世界是《生化危机2》这部不知道是电影还是游戏之中。新人们看看你们的手表，这是个任务发布器……找到雪莉！在僵尸追杀下找到雪莉，不算太难……那么你们自我介绍一下，只要姓名和专长就行了，其他的我们不想知道！”

　　“你就你，从你先开始！”说着指向对面那名军人汉子，看着对方不屈服的态度唐天将枪口缓慢移向对方道：“说……！”

　　对方面带愤恨的回答道：“贾文军解放军武警部队退役陆军少尉，专长训练士兵，擅长各种长短枪械。”在枪口的威胁下这次很好的控制了局面！

　　“下一个！”

　　“何忠，会记师……我是驴友，经常进行户外锻炼！”

　　“下一个！”

　　“霍茵·张·劳伦斯，中法混血儿，有五年以上汽车驾驶经验，经常抱怨生活太无聊了……所以……！”

　　“下一个”

　　“李莫清，个体户……唉！……请问那边那位是李连杰吗？你们是在演戏对不对？”

　　“下一个！”

　　角落中的小孩冷冷的道：“……姜聪……住在李邴神经病医院！”

　　唐天和张中易、刘焉用眼神相互交换了下意见，唐天对退役军人贾文军道：“上尉你来回答这位阿姨看我们是不是在演戏！”

　　贾文军脸上肌肉抽动道：“我不是上尉，我是少尉！”

　　“嗨！那有那么多废话，不想当将军的士兵不是一个好士兵，你管我教你上校还是上尉来着的。再废话老子直接拿你的二两肉做实验，一下就能知道这东西的真假。”唐天没好气的回答道。

　　“对方的枪械上有生产厂商的铭文，商标显示是柯尔特制造，霰弹弹药的底座与弹壳上都有英文。红色子弹是霰弹，绿色是实心弹，黄色特种弹，……他手里的枪械是真的，而且是正版美国货。”

　　唐天在心理直呼：又一个醉于枪文化的同志啊！看来对方也有很高的暴力艺术品位吧！

　　“现在我为大家介绍一下《生化危机2》的有关情节。首先我们并不知道这是游戏剧情的生化，还是电影版的生化。如果是游戏的话年代是（1998年）如果是电影的话那么时间是2000年后，而其他不知道的事情我喜欢先将它放一边，然后再慢慢会知！

　　从电影情节来说我们处在一个被T病毒感染的城市之中，T病毒全称为‘Tyrant’（暴君）。是一种新型的RNA病毒，是以早期发现的始祖病毒也就是黑死病病毒为基础产生的变异体。强化了重新组合生物遗传因子的特性，以开发生物兵器为目的而诞生的恶魔产品。但是一部分的人类无法适应它的突变性而成为恐怖的丧尸。而且它所造成的二次感染竟产生了各种生物的变异，反正你只要中招了之后要么，变怪物！要么，变僵尸，很厉害的大规模杀伤性武器。

　　我们现在的状况就是；我们在一个被T病毒感染了的都市之中，在这里水、食物、动物、僵尸、几乎所有的感染生物都将是我们的敌人，最后还有一个强大到发指的G病毒携带体，G博士威廉·柏肯或者携带火箭炮和多管机枪的复仇女神追踪者马特，能不能活下来就只能看各位的人品了，人品好活，人品差死。”

　　唐天对张中易点点头，示意可以缴给他调教了。

　　“好了先生们，女士们！”张中易用他那让人讨厌的不紧不慢的声音道：“是人都要靠自己，愿意跟上的就跟上来，愿意离开的我们也不强留……！唐先生我想你一定有多余的装备吧……能不能给我们的菜鸟们发放一点！”

　　“当然可以了……易哥的话你们都听到了，现在给你们一个机会，用你们回归后可以获得的奖励点来交换……一套近身武器100点，锁甲300点，回到休息空间再给你们的武器升级换代价格减半，合理公道吧！”


第三章 生化逃亡（3）

　　“……一套近身武器100点，锁甲300点，价格合理公道！”说完唐天看着犹豫不绝的众人便掏出几套近身武器放在脚边摆弄着。

　　新人们小声讨论着，突然唐天拔出唐刀样式的合金刀向旁边一根铁梗。“镔……镔！”连斩数刀，再一看战刀刀口丝毫未损，铁梗却被砍出几道深深的口子。

　　看见刀的品质不错后从人试图将价钱压下来，不过做为一个雁过拔毛的主，唐天会同意吗？……最后达成协议后，内穿防鲨服外穿美试凯夫拉防弹套装、身背大背包的唐天做为包钢罐头、血牛、肉盾、门板被张中易给定为炮灰率先冲出去。

　　推开铁门发出刺耳的……吱嘎！……湿冷的大门被打开，阴冷的夜空下脚下的城市已经成为死亡与腐败的地狱，废弃的汽车，燃烧的街道，破碎的玻璃和随风飘落的报纸就是城市唯一的风景，更有无数无数游荡的“尸体”在城市中寻找着躲藏着的“食物”。

　　唐天一冲出地下室就迎面扑来一股让人呕吐的腐臭味，门口不远处两个浑身血污行动迟缓的白种人向唐天这边看了过来。阴暗的小巷，惨白的面孔……一腐烂的眼眶……反着白色眼珠的眼睛……特别是对方残留着碎肉和血污的下巴，显示这些僵尸是吃过人肉的，生化危机中的这些低级僵尸让唐天不尽打了个寒碜，一股冷气顺着脊梁直窜头顶让人脑皮发炸。

　　一阵哆嗦将自己枪中的子弹一股脑全轰了出去，近距离的射击将两个僵尸直接轰成四段。尸体栽在地上不断抽动，洒了一地恶臭的内脏与污血，臭味熏的唐天直想吐。

　　“哦哦……！”的凄惨叫声从趟在地上的半节肉体上发出，另一个似乎还没死透，竟然拖着自己的半截身躯向唐天爬了过来，被轰的分开了的上身与下身连接着一段肠子被僵尸的上身被爬动的僵尸拉撤了出来，腥臭的血液也拖了一滩，随即僵尸的脑袋被唐天轰成了肉渣。

　　刚刚松了口气，准备给枪继续装子弹的时候却无意中发现被轰断了的僵尸，那洒了一地内脏的东西中有一个像胃的肉囊，破裂的肉囊里洒出手指、眼珠、头皮之类的混合物。一口没忍住，胃里一阵上涌连隔夜饭都淅沥哗啦全吐出来了。

　　此时唐天心理连呼：“这还叫不叫人活呀！虽然《生化危机》是最容易的恐怖片，但是这里的环境就是恶心也恶心死人了。虽然老子的是有些神经大条，但这里的东西也太变态了吧，老子过了这部电影后最起码都可以做个人肉屠夫了。还是难受……呕……呕……！”

　　吐了一会，感觉不太难受了唐天，掉头看也不看被自己轰烂的物体返身向另外一边跑去。听着身后的嚷嚷声，小心的穿过一条条小巷，一个僵尸2奖励点，所以路上遇到的僵尸全都被瞄准轰掉了脑袋，唐天再也不敢对着这些僵尸的腹部轰了，谁知道这些僵尸的肚子里是不是有一肚子的眼珠、鼻子、手指之类的恶心事物。

　　仗着自己手里有大威力武器唐天一路冲杀，感觉就有点像打CS一样有点代入感，只有空气中各种奇怪的气味熏的让人难受，没过多久唐天没头没脑的冲到了大街上。

　　大街旁边几个浑身染血的僵尸正爬在地上啃着一具腐烂的尸体，如揉烂菜叶似的僵尸咀嚼声和恶心的吞咽让唐天如同受惊的兔子一般立即跑的远远的，面带委屈嘴里不住的骂道：“我日你M！这里就是地狱……拍《生化危机》的导演是谁，竟敢误导观众……老子要告的你老母当裤子……！”

　　退到一条小巷的时候一个满身血污肥胖僵尸，从阴影中出现一把抱住即将处与爆发状态中的唐天，然后一口咬在唐天的脖颈处，……啊！一声似乎少女即将被强奸的凄惨叫声划破长空。

　　……

　　在街的另一边，一行数个脸色发青的新人手里拿着原始的冷兵器，在小巷中穿行着。同时张中易在队尾骂骂咧咧的；恶心……变态……我操你奶奶……去死！这些贬义词汇正从张中易的嘴里发出诅咒着某个混蛋：让他看见被虐杀内脏流了一地的僵尸，这样恶心的事情出现在一个绅士的面前简直就是罪大恶极。

　　“走开！……啊！啊啊！……救我……救我……啊！”

　　正在前面开路的新人们突然听道从身后传来的凄惨叫声。贾文军领着众新人回头拐过拐角，但是对眼前发生的事情却感到无力。新人中唯一的小孩姜聪正被三个满身是血的僵尸扑倒，三人如同恶狼争食一般撕扯小孩的血肉。

　　姜聪似乎被僵尸咬主了面部或者脖子发不出声音，只有那纤细的手如同弱水者一样似乎想要抓主点什么，但是一切都是徒劳的，一个僵尸像发现了什么美味抓主小孩的手咬了起来。众新人像冬天喝了一杯冰水一样浑身发冷，两名女性下意识的两名男性的身后靠。

　　这时脸带铁血面具的刘焉冷冷的对这些新人道：“易哥已经说过了，来到这里一切都要靠自己，哪个……恩！……他……他本就不应该来到这里，这里遵守的是最原始的丛林法则啊！”

　　众人看着满不在乎的张中易有一种兔死狐悲的凄凉感！贾文军脸有怒气的对张中易道：“那小孩在后面难道你就不看着一点吗？我记的是我们在前面冒险开路，而你在后面的吧！请你给我们一个交代……！”

　　看着张中易脸色有些难看贾文军也不感过于刺激对方，却见张中易脸色慢慢转变成略带嘲讽的微笑道：“喔……交代！向谁，你吗！或者向不知道在哪个位面的国家，或者他的妈妈，再或者我自己的良心。……哈哈……！”顺间张中易以完全超越肉眼的极限的方式出现在贾文军的面前，一脚踢向他的腹部将贾文军踢飞砸在墙上。

　　看着贾文军捂着腹部，嘴角流着血，满脸气愤倔强的表情后张中易被过头去冷冷的道：“我再说一便：这里遵守的是最原始的丛林法则，这就是这里唯一的法律。对与弱者来说这里很残酷是地狱，但对与强者来说这里是天堂！

　　……当你有能力的时候可以想怎么做就怎么做，没人会管你，但现在你们给我收起你们狼尾巴做条乖乖哈趴狗，不然我会把你的行为当做挑衅直接剁成人棍喂狗！”说完张中易回过头来，脸上露出残忍的笑容，突然新人感觉到一股冰凉的气机一下钉死了自己，然后又象从来没有出现过一样无影无踪。短短的时间内众新人象是在悬崖边走了一趟，被惊的后背都湿了。

　　吓唬完不安分的新人，张中易一边走一边嘀咕：“难道是我的相貌太和善了吗？竟然让这些新人都有勇气这样对我说话了……我还是不太适合扮演坏人，演坏人还得是哪个浑身包钢的家伙……！”

　　等张中易和刘焉三人走出一段距离后三人小心扶起了贾文军，贾文军咬着牙坚强的站了起来道：“死不了的，别担心……他没往我的要害上踢……我们快点跟上。”

　　……

　　哪个浑身包钢的炮灰现在正满头汗水，手里死死的抓着冒烟霰弹枪，在他的脚下躺着三个脑袋被轰碎的尸体。唐天带着恶心的表情将肩膀的一些碎肉小心的抹了下来，然后极度厌恶的收集了一些僵尸身上的液体，装入已经准备好的密封容器中，这是唐星特别要求唐天收集的大规模杀伤性武器。（不要钱的大规模杀伤性武器那还不多收集一些。）

　　收集好大规模杀伤的生化病毒后唐天收好密封容器，拉起枪栓继续向前攻击前进。这时候从地图上看唐天正和轮回小队相隔越来越远，唐天渐渐被孤立了起来。

　　一路又打又跑，半小时唐天孤身一人在这个城市的大街小巷中往返穿梭。此时另一面张中易有惊无险的带这新人来到了浣熊市的警察局内，在警察局内众人结识本次场景的男主角：里昂，里昂·S·甘乃迪。

　　这时新人中的驴友何忠小声对新人们道：“我记得里昂，好象是游戏《生化危机2》中的主角，那么我们现在所在的场景应该是游戏背景的《生化危机》了，没有电影中的那些角色了。这部游戏以前非常经典，我在中学的时候连续玩了十遍左右，所以现在我还记忆忧心。……看来我们的确是落入了一个神奇的世界之中了。”

　　退役上尉小心的向何忠靠近然后道：“何兄你能给大伙说说故事情节吗！”何忠露出了一个苦恼的笑容道：“大家多了解一分我们就多一分活命的机会，就凭我们手上的这些原始冷兵器，我们碰到不管是暴君，爬行者还是追踪者都必死无疑，你说我敢私藏吗？

　　……下面我简单说一下情节和我们将要面对的敌人，大家等会在这个警察局中好好找找，这里一定会有枪械之类的武器的。还有这里也有电影中的那些爬行者，所以大家一定要小心。”

　　张中易陪伴着刘焉正在和里昂交涉，张中易自称是一群会武功的华人，碰上了烷熊市的巨大灾难后便拿起了自己所能得到的冷兵器与顺来的防鲨服来到了警局。

　　……

　　在另一个方向唐天正陷入了巨大的危机之中，他觉的自己似乎已经在城市中迷失了方向，而且身后还跟着一大群僵尸挤满了马路。

　　也不知道是活人气息还是身体上残留的血腥味，这让在街道上大量游荡的僵尸像闻到臭味的苍蝇一样向纷纷向街道上聚集，更有大量的僵尸从小巷，或者街边的商店中向走出来追踪唐天。

　　却是T病毒的产物最后留下的只有最简单的欲望，刚才慌乱中被偷袭的唐天用上了自己脚上绑的砍刀，将偷袭自己的僵尸给活活砍死了，同时自己身体上也粘上了大量的血腥味。

　　而最拥有最简单食欲的僵尸才不管你是活人的鲜血或者是僵尸的鲜血，总之唐天身上的血腥钩起了他路过范围内所有僵尸地食欲，形成了传说中的“尸潮”。

　　在街道上不断前进中的唐天脸上露出了狠辣劲，从防弹衣下拿出了空间袋越带厌恶的瞟了眼自己身后的众多僵尸。也故不的保密了，拿出了自己在铁血战士的军火工厂中实验生产的仿制《辐射2》中的重武器，多管激光格林机枪。

　　不要问七十年代的技术可不可以生产出激光武器来，这里面有两个理论根据核心，第一：冷战时期美国人对高科技武器的热情，为了对付庞大的苏联，那个时候只要你取的一些高科技武器成果便可以向美国政府申请援助。

　　第二：激光武器原理并不复杂用不了集成电路的东西，不会开药方难道还不会照方抓药照着图纸上作出来吗！况且军用武器系统一个非常重要的要素就是要求，结构简单，方便维修，可以大批量的生产。

　　第三：能量武器的核心技术，核能量电池的开发。在图纸的指引下唐天的军火公司正缓慢的将他微型化。

　　《辐射》世界却是一个大约从美国七八十年代出现历史分裂的时期，在铁血世界中唐天还参观过某个有钱的生存狂人为自己建造的核战避难所。其实那个时期的金属加工能力和其他一些材料加工能力其实非常强大，弱的只是集成电路技术。

　　所以在唐天的投资的武器公司实验室中，他几乎将辐射中的各种武器都全都搞了出来，其中就有手中的多管激光格林机枪。


第四章 生化逃亡（4）

　　那出多管激光格林机枪后唐天开始架起三角架，连接上一个类似保险箱一样的微型核能电池。自从第二次回到铁血世界，并向当时的美国军方提供了一些高科技的武器后出于对唐天那所武器公司的支持，他已经可以有限的搞到一定量的核物质了，在高薪聘请的几个科学家与专业技师的配合下终于造出了眼前这个扩大版核能电池。

　　架好机枪后唐天面带狰狞打开了枪机上保护盒，按下了哪个醒目的红色按钮。顿时这枪管的转动出一道死亡的红色光线扫向了对面成群的僵尸，枪械以0.003秒不断充能发射。

　　“嗡……！”机枪强大功率震动着“呲……！”光束超高的温度散发着消融物体的声音，充能发射，充能发，几乎让激光成了一条光束，高能激光如同一把剃刀一样将扫过的僵尸一分两断。倒下的尸体却散发着肉体烧焦的焦臭味，血液却一滴都没有……。

　　而唐天只要将光束集中在人群的上半身部分，一扫几乎是割麦子一样将僵尸脑袋割成两段，僵尸不断涌动却又一片片倒下，死亡的红光左扫右扫每扫一下就倒下一片，47秒左右对面的街道上已经看不见还有站立着的丧尸了。

　　工业文明的强大之处就是将杀人这种体力活变成了只要动动手指就解决的消遣，而这句话后面却是赤裸裸血淋淋的残酷……！

　　屠杀，这是一场高科技武器的简单并且高效率地屠杀，唐天喉咙发干的咽了咽嘴里发苦唾沫，脸上是一副惊讶到极点的傻瓜表情。在自己屁股后面的几千人就这样被自己割成了几段给碎尸了，就这么完事了。在看了看对面满地都是的被割断的丧尸尸体唐天终于确定了这个事实，一个恐怖的事实，在短短47秒的时间内自己屠杀了整整数千人。

　　却是唐天不知道美国70—80年代有个著名的星球大战计划，当初他在美国收购公司的时候就已经被中情局盯上了，做为一名华裔在大多数美国人的眼里是相当碍眼的。

　　但是随着唐天将21世纪后期的美国制式装备不断生产出来，美国中情局已经认定唐天是一个了不起的科学家和商人，并且还有强烈的支持共和党人倾向，当最后制造激光武器的时候在中情局的活动下，在向政府提交技术援助申请后，唐天通过政府雇佣的一批科学家和高级技工中，就有两名星球大战计划中的核心科学家。

　　在参与研究的过程中，对方为了追求适合作为太空环境下的轨道武器，他们私下实验并提高了图纸上部件的能源输出功率，代价就是实验枪的各处改进比图纸上重32公斤，普通人根本扛不动。再加上微型核能电池无法小型化，所以实际上这件武器是一种重型机关炮，实用价值只在大型舰艇，飞机和车辆上。

　　看着眼前恐怖的一目唐天似自我催眠的喃喃道：“这只是幻觉，一定是幻觉。即使这不是幻觉，我干掉了也不过是一些没有自己意识的丧尸，他们只是一群丧尸不是人，我没有杀人……！”一边不住喃喃着，一边将自己的武器收起后便向前走，走了不远却又回头看了自己制造的血肉地毯，最后狠狠的咬了咬牙吐了口唾沫，头也不回的离开了。

　　当唐天制造这起简单大屠杀事件离开不久后，三架直升飞机飞抵现场不住徘徊，飞机的标记上写着“安布雷拉公司”的英文。

　　盘旋一阵后另外三架大型直升机飞抵现场，在上空徘徊许久两架大型直升机离开编队向前飞去，另外两架在上空徘徊巡逻，另一大一小两架直升机缓缓降落到街道旁的房顶平台上。

　　一伙戴着防毒面具的士兵从直升机中冲出并迅速抢站要点，另一伙则迅速向楼下突击前进，漆黑的楼房中不断闪出闪光与响起枪声。

　　当一个类似队长全副武装的士兵收到信号后，便将接受器抵入直升飞机内部，一双擦得油亮的皮鞋落在了房顶平台上，一个用口罩捂着口鼻，穿着整齐西服的中年男人下了飞机，同时还有几位身穿白色大褂戴着防毒面具的科学家。

　　……

　　昏暗的灯光下，新人四人组小心的进入警局地下室的停尸间，警局中的大部分地方都被四人找过了，却只得到了一把小口径手枪，为了对付即将到来的爬行者之类得怪物，众人极度需要大威力武器。何忠回忆了一下便想起了以前完游戏时警局武器管理室的事情；在停尸间有一张红色的电子卡。

　　按着已经得到的警局地图四人谨慎的躲过了两个爬行者，还杀了不少丧尸终于来到了地下室。停尸间寂静无声，刺鼻的伏尔玛淋和消毒酒精的气味如同重锤一样敲打在众人的心上。四人满是提防看着房间中盖着染血白布的尸体，深怕他们会突然暴起咬人。

　　房间里面就是死人的地窖，两个女性站在门外两腿直哆嗦，手臂紧紧拽住离自己最近的男性。贾文军和何忠对视后无奈的摇了摇头，这里不是怕不怕丧尸的问题，停尸间里面鬼气深深、凉飕飕的就是自己两个大老爷们都感觉头皮发炸，更何况两个女性呢！

　　贾文军将霍茵拽着自己的手交给何忠道：“老忠麻烦你照顾好她们两个，我过去看看就回。”贾文军将长矛抵给何忠，抽出合金战刀小心向停尸房摸了过去，他走的很小心生怕不小心惊动这些躺着的尸体，摸到工具台前发现台后有个拿着手枪的警官。

　　他的双手垂在地上，太阳穴上有个血窟窿，手腕和脖子处有咬伤，看来是一个不想让自己变成丧尸而自杀的人。

　　费力的拌开对方僵硬的手指，贾文军将对方的警枪弄了下来，又在他的身上搜索到一些子弹和一张红色卡片，这时只听见“哒”的一声，众人紧张只觉的心脏都要跳出来。贾文军以军人特有的效率快速冲向门口，然后手枪掉头直向房间内部。

　　紧张的瞄准片刻贾文军才发现一个尸体的手臂似乎什么原因掉了下来，露在了被单外。看着被单外面无力下坠的手臂贾文军和何忠重重的吐了口气。

　　一只漆黑的手臂手忽然出现在搭何忠的肩膀上“啪……！”

　　“啊……！”刺耳的尖声回荡在地下室与停尸间中。

　　……

　　唐天现在觉得自己倒霉透顶了，刚才在城市中游荡时自己开枪的声音引起了一女人的求救声；解决了丧尸后唐天从一间商店的洗手间中救出了罗伯特夫人和她的女儿，小女孩大约11岁，母亲是一个很平常的少妇，他们刚从外地来到浣熊市，小女孩的父亲开车打算冲过城市的时候在混乱的街道上出了车祸，最后这位父亲在最后时刻为保护两母女被丧尸们给分食了。

　　罗伯特血淋淋的尸体和众多被唐天轰掉脑袋的无头丧尸一起躺在脏乱的商店中。

　　现在这两个人简直成了拖油瓶，不但行动迟缓而且被最终执行官发布了一个C级别的强制性支线任务：拯救遇到的幸存者，每一个幸存者生还得奖励点300，每一幸存者死亡扣除奖励点500，任务结束时奖励点为负则彻底抹杀。

　　这个该死的任务几乎让唐天难过的想自杀，自己一个人在这里闯已经很不容易了，再多带几个拖油瓶……他已经不敢再想下去了，如果凌晨还出不了烷熊市的话那么自己将遭受至今为止；人类发明出威力最大的大规模杀伤性武器“核弹”地袭击……虽然自己的包里也有一个核弹来着。

　　想一想那瞬间被气化的死亡方式就让唐天眼皮抽动，自己还年轻呢……！作为一个军事爱好者，同时也是一个生存主义者自己时刻明白生存细节的重要性。

　　看着少妇还穿着裙装高跟鞋唐天立即带着母女两向一栋服装店进发，在前进中又在小巷撞见了一个躲在垃圾车里的中年乞丐。

　　这个家伙听见了枪声和母女二人的对话声而爬了出来，问唐天要食物，这家伙躲在垃圾车中已经饿了三天了。

　　唐天看见这个猥琐的家伙二话不说将他揪出来抵给他一只小口径手枪和食物，用美国枪械广告中的台词道：“掌握工具，掌握自己的命运！……还有最近的银行金库在那里！”

　　狼吞虎咽吃掉食物的猥琐乞丐是个老油条，此刻立即明白了意思后精神焕发接过唐天的枪和子弹用一种狂热的口气道：“跟着我GO！GO！GO！”

　　唐天嫌几人的服装碍事让乞丐麦利克先找到了一家大型超市，干掉里面的丧尸然后让将其他三人换成行动利索的服装。

　　头盔上面打着高能照明灯，将一套套自己认为合适的服装挑出来扔给后面的三个幸存者。对于唐天这个生存主义者来说，生存服装中第一选择是野战服装，第二就是皮衣了，皮衣耐磨拥有微量的防御功能是不错的生存装束。

　　皮衣、口巾、手套、牛仔裤、高腰软皮鞋、大号背包，在两名幸存者无遮拦换衣的过程中，唐天发现麦利克这货竟然饱暖思淫欲，对背对着两人换衣的罗伯特夫人女儿产生了兽欲。

　　唐天满脸假正经的用黑洞洞的枪口对着这货的那玩意轻声道：“嗨，伙计！你的心情我很理解，但是希望我手中的东西能让你的那玩意冷静一下，不然只要我这么动，这东西喷发的快感你可受不了！忍忍，要知道只要我们搞到一大笔钱，你那玩意以后就可以天天在漂亮妓女的两腿之间练枪法，而且完全合法！”

　　在百货商店里唐天一伙又遇见了一位百货公司的保安史迪夫。这货也是听见唐天枪声后回大叫救命才被找到的；这货正个都缩在了更衣箱内，打开更衣箱时更衣箱充满了粪便的臭味，惹的唐天差点没一枪将他给嘣了！这个胆小肥胖的商场保安已经将自己锁在更衣箱内不知道多久时间了，差不多饿疯了才向人们求救，然后这个更加猥琐的保安被指示麦利克用消防水龙头狠狠的将浑身冲了个便。

　　全都换好衣服后大约花了20分钟唐天一伙5人快速跑向了最近武器店和银行，在武器店内武器店老板差点没把他们当丧尸给轰掉。

　　武器店老板放下双管霰弹枪口道：“该死的，我以为你们是丧尸呢！……这个城市已经完了！”

　　“不要丧气伙计，我有个计划，我们打算去这里的银行金库，将我们兜塞满钞票后离开这个该死的城市，再找个别人都不知道的城市做个百万富翁……怎么样？”一个带有诱惑性质提议，唐天知道对于美国人来讲，爱国、义务这些玩意在金钱的面前统统都可以见鬼去了，一叠美圆就可以收买或者俘虏大多数这个自由国家的公民。

　　看着武器店老板犹豫的神色唐天吹着口哨道：“嗨！伙计你时间紧迫，而且可选择性太小！不过就是：去、留！”拍了拍自己手中的霰弹枪：“掌握工具，掌握自己的命运！这可是这个自由国家的优良传统！有了优良的工具，难道你的老婆孩子不能自己保护自己。”

　　很快幸存者们和武器店老板达成了协议，武器店老板拿出了自己存货武装大家，然后叫上了自己躲在地下室中的老婆孩子随着幸存者们向市内银行杀去。

　　有地头蛇的帮助众人很快就杀到了银行，银行内乱七八糟，到处是倒地的丧尸与废弃的纸张，来到地下室的金库却发现金库有几具死状怪异地尸体，他们手中还握着被击碎了的武器。

　　地下室深处传出了水滴滴水的声音，幸存者们用绳子胶布棒在霰弹枪下面的战术手电照射过去，看见一个似乎全身被拨皮的人体倒掉在走道的墙面上，在他嘴里似乎还在啃食着一个血淋淋的圆形东西。

　　看到那东西上面的两个白色点！……不知道谁叫了一声：“人头”众人反映过来后不住一阵抽胃！这时人群后伸出一个v型枪头的枪管，唐天一个人顶上前去阴笑着道：“终于用上老子的‘人肉粉碎机’了，该死的舔食怪物化做老子暴力艺术的美妙作品吧！”


第五章 生化逃亡（5）

　　“终于用上老子的‘人肉粉碎机’了，该死的舔食怪物化做老子的暴力艺术作品吧！”一声可能有些变态似的呼声，然后就是人肉粉碎机发出沉闷的重机枪扫射声。

　　舔食者已经感觉到了危险，野兽本能的直觉让他迅速左移下降，不过已经迟了，玩枪玩好的人都会经常性的练习打飞碟，而且在主神空间花大价钱（也就数奖励分）获得的；设计性能极其优良的；.223子弹改进型…….382金属子弹瞬间撕碎了他的表皮。

　　昏暗底下室中Bozar开火时闪出的火焰每闪一次，便照亮唐天那满脸凶狠裂着嘴的狰狞嘴脸，而对面的爬行者身上便会被暴出大朵的血花，击中手臂……暴，击中胸膛……暴，击中脑袋……暴，短两秒钟18发子弹大多命中了眼前血皮极厚的添食者，爆发出了人肉粉碎机这个外号的强大杀伤力。Bozar被唐天改成72发弹鼓上弹型，让Bozar拥有充足的子弹供应。

　　眼看着对面在电影极度难缠的怪物轻易的被Bozar撕成了碎肉，唐天嘴角露出了一个冷冷的微笑，这一切看似简单其实却准备了许久！

　　.382子弹在主神空间让主神设计的时候是以高韧度橡胶为杀伤原型，而就推论而言高韧性橡胶几乎和可测试人体最大肌肉强度6倍差不多强度。

　　.382高速子弹却是专门撕裂损伤这些高强度橡胶，每一颗子弹不但高速，有穿透能力，并且软内芯都能有撕裂对方大片血肉的效果。

　　至于那些国际上的日内瓦限章、公告什么的统统见鬼去吧！而新枪和子弹每一个细节都是进过不断打击高强度橡胶实验30天内不断修正推敲出来的，真是台上十分钟台下十年功。

　　不理身后众人的惊讶，“GOGOGO注意天花板，墙壁和地上。”唐天招呼着，开始从后备包内将另一个密封的金属盒收集添食者的生物样本。

　　来到银行的地下金库，刚走进金库的夹角里面便响起了阵阵枪声，差点没把唐天身上给轰出洞来。

　　迅速躲避过去的唐天狼狈缩在墙角不住叫骂，防弹衣上嵌着数粒滚烫的霰弹枪子弹。满是怒气的唐天大声骂道：“该死的杂种，你那婊子妈妈有教你也不看清是男是女就乱射吗？你们这些人渣，只要逃离这个该死的地方老子要叫十七八个壮汉伦了你们！”

　　对方的回答是一阵更加极促的子弹轰击！唐天忍无可忍掏出手雷就向里面扔，里面传来愤怒的叫骂声。

　　“轰！”一声巨响过后里面立即传来了投降的求饶声：“NO不要射击，我们也是人类。”

　　唐天立即冲了过去对着里面的三个人渣，一人一头锤报复一翻，这三个人渣却是银行附近的酒吧老板和飞车党。

　　这三个人在饮食方面很挑剔；那就是只喝啤酒和吃袋装食品（也就是人们长说的垃圾食品），原来他们这群人还有十几个，现在却被丧尸攻击的只剩下三个人了。

　　将三个人缴了武器之后开始炸金库大门，不用说凡是军迷都喜欢粉墨登场了。“轰……轰！”数声巨响过后金库的钢精门锁被炸开了许多，接着唐天指使三个俘虏前去打开金库大门。

　　金库打开所有的善良的美国公民瞬间变成了强奸犯，一包包打包好的美圆，整齐摆放的金条，顿时众人脸上露出强奸小萝丽时被小萝丽的喋喋声给荫到了的色狼表情。

　　唐天一脚将麦克利和史迪夫两个猥琐的家伙踢进金库大骂：“还不快给老子装包，这些存款人的钱与其便宜那些丧尸，还不如用来安慰我们这些人受伤的心灵……！”话还没说完，幸存者们立即扑向已经大开的大门冲进里面塞黄金美圆。

　　唐天感叹的摇了摇头，这些人根本就是一群乌和之众竟然连警戒的人都没有安排，无奈的从肩膀上将Bozar拿在手上，拉了两个椅子架上枪口对准了进入金库的走廊上，唐天感觉这个金库中的情节决对不会这么平淡无奇。

　　不久忽然唐天感觉到一阵莫明躁动，似乎什么可怕的东西就要来了。心里不安的他立即催促那些幸存者准备撤离，看了看里面却发现那些美国人抢钱抢的都快疯了；一个个欢快的收着钞票或者大洒钞票，有的抓着金条吻一下收一根。

　　爆发户啊，爆发户啊！爆发户就这么没有内涵，什么品位竟然在钞票里游泳来庆祝，太掉价了。

　　“嘣嘣嘣……！”唐天对着金库顶猛射出一阵子弹道：“我说难道你们都打算死在这里吗！有钱也得有命花才行，现在给你们两分种，不要贪多，所有男人必须保持战斗力，记得给我拿一份。”

　　“嗨……中国唐，放心吧！麦克利绝对不会忘记你得那一份的。”里面几个老外都点头称是，也看不出这些见钱眼开的老外有多少诚意。

　　两分钟过后里面的人提着大小包出来了，其中两人拿包，其他的人则拿起枪械提前冲了出来，看的出来这些家伙开始分工合作了。

　　“有进步！”唐天暗自点了点头。

　　没多话唐天迅速领头冲了出去，但是细心的人都会看出他肩上的另一把战斗霰弹枪消失了取而代之的是在右腿上绑着的一把银白色的怪异枪械和腰上的弹药袋。

　　一行人急匆匆的登上地下室的楼梯，危险的预感又一次让唐天在危险来临时做好了准备。在战术手电的照射下突然一张面无表情的大脸谱出现在出口出，在数把枪口上手电的照射中这个身穿巨大风衣，强壮无比的大个子清晰的出现在了众人眼前。

　　“追踪者！”暗暗的将对面的追踪者和电影中的追踪者比较了一下，两米多的个头冷酷的表情，粗壮如成人大腿胳膊，唐天发现对面这家伙绝对比电影中的更有威慑力。

　　追踪发现众人后迈着沉重的步伐向众人压了过来，他那一往无前的气势吓的众人胡乱开枪，乱飞的霰弹和突击枪弹如同给他挠痒痒只是让他的脑袋或身子左歪歪右歪歪，几乎连他的衣服都没有打破，只能看着它不断的逼近过来。

　　“蹦……蹦……蹦……！”大口径的霰弹枪不断喷射出炽热的弹丸，只求能够稍稍将追踪者击退一些。大家都知道只要哪个怪物逼近，那么将面对的就是被屠杀的下场。

　　在强大的火力中追踪者再不断的逼近逼近，就在众人快要绝望时……手中Bozar一直没有发话的唐天迅速单手拔出自己右腿上的PPK12Gouss，单手举枪对准了追踪者的腿上关节。

　　“嗡……嗡……！”数声高科技枪械子弹出膛声，高斯子弹立即击中对方的腿上关节，击中的子弹在击中的瞬间被巨大的动能压迫变形、碎裂暴开，撕碎更多的骨骼。当追踪者向前跨出那沉重的一步时，右腿瞬间弯曲歪折，同时一个脚下不稳轰然倒地。

　　当追踪者再次不屈的抬起头想要继续的时候一个黑洞洞的枪眼对准了他。

　　“嗡！”一颗高斯冲枪口中飞出，穿过了对方的脑门没入其中，然后在对方的脑袋内绞碎爆裂，顿时一股暗红的，搀白的液体从追踪者后脑喷出，洒在那深绿的风衣上。

　　在对敌的瞬间唐天也冒出过用人肉粉碎机将对方撕成碎片的想法，但是对于将《辐射2》玩了十七八遍的骨灰级玩家，唐天深深知道除了0.50口径的牛枪之外，其他的子弹对这种大家伙几乎都有免疫力。而且这种大家伙自身的体重对身体关节来说是压力蛮大的，一旦腿部移动能力被废那么即使磨都能磨死他。

　　看者眼前怪人的狠辣手段众人才从惊恐中回过魂来。“GOGOGO！”站在追踪者的尸体之上唐天迅速招呼众人向前撤离，同时看着追踪者腿上的伤口。追踪者腿上的伤口似乎有生命般不断的蠕动，流血的速度也以肉眼可见的速度减缓。

　　唐天暗自心道：“真是可怕的恢复力！”为防止追踪者再次爬起来，于是他掏出炸金库大门的雷管塞进尸体的衣领中。

　　离开银行大门后不久后面传来了爆炸声，同时唐天的手表震动起来，显示屏上多出了一向提示：杀死追踪者，奖励500点。他看了看手表心道：“该来的迟早会来，担心也没用！”不久后这一伙幸存者一起涌向了浣熊市的警署内，顺便消灭了不少沿途的丧尸。

　　在地头蛇的指引下穿过一条条僵尸拦路的小巷，在警署的正门干掉了几百个聚集在此处的丧尸后大家终于冲入警署大厅。

　　来到大厅众人都累的倒在地上，唐天数了数幸存者的人数加上自己总共有11，其中七人都是精壮男子包括在金库内的趁火打劫的三人，乞丐麦克利，胆小保安史迪夫，枪店老板的儿子和自己。

　　这一伙人躺在地上骂骂咧咧的看来对现在的状况十分的不满意，唐天只好为这些自由国家的牲口打气，说白了也就是统一思想和收买人心。

　　“嗨！伙计们现在可不是休息的时候，现在咱们有钱了。要是不辛苦一点那就没命去花了。”

　　说着掏出一些雪茄抛给众人，然后懒懒的躺在地上抽出一张花花绿绿的‘富兰克林先生’点燃，来抽雪茄！唐天裂着嘴兴奋的笑道：“哈哈……这用‘富兰克林先生’点的雪茄抽起来味道就是不一样啊！”众人兴奋的凑上来点上雪茄。

　　“哈哈哈哈……！”人群中发出了暴发户们的疯狂笑声。他们有理由笑，只要他们逃离了这个该死的城市，他们就可以从一文不值的小人物转手成为手握大把钞票，混吃等死的百万富豪了。

　　看着那些被塞的满满的背包，这些牲口眼睛里充满了感情！

　　唐天皮笑肉不笑的看着众人，他知道这伙人的求生欲望已经被自己点燃了，接着就是带领这伙人进入地铁离开这座城市了。这伙人也暂时被自己的给出的未来利益给绑在一起了，至少不会出现在危急关头还相互扯皮陷害的肥皂剧了。

　　给众人发了些食物和水，休息的时间中这些牲口被唐天这个狂傲而且带些病态的人给忽悠了，这家伙糊遍乱造的给这些美国牲口大谈自己的大美国梦：有钱后幸福的开个中餐馆，既可营业又每天都有美味的中餐吃，然后找个法国裔美女当老婆，法国美女腿又怎么怎么的长，长的又怎么怎么的性感，当初自己遇见的一个法国妞床上功夫又怎么样啊！

　　虽然唐天口才不怎么样，但是他却可以用猥琐的动作来增加自己的说服力，那手指像弹钢琴一样对着某个意淫的女性器官大似揉踏，比了两个极其下流的动作后又像手指上粘了蜂蜜似的舔了舔。

　　结果那一帮公狗们很不得马上找个法国妞将她就地正法，并且开始大谈自己有了几百万要怎么怎么样，要找个怎么怎么样的妞，怎么怎么样将她给办了，然后又怎么怎么样的腐败生活，和怎么怎么样与那些明星，或者封面美女们发生一段不能不说的难忘故事。

　　正当这些牲口吹牛打屁聊的过瘾的时候，警署的侧门被打开了，一个梳着分头的年轻男警官端着枪出现在众人的视线内。

　　……

　　突然闯进来的里昂本以为外面的丧尸攻进来，所以警署的大厅才会这样吵，不想刚一出门却发现十把各种样式的大口径枪械都瞄准了自己，可以肯定只要自己出现了任何差错对面幸存者们会绝对会毫不犹豫的开枪，最后密集的子弹会将自己撕的粉碎。

　　“嗨……不要误会先生们，我并不是僵尸！”众人一脸扫兴的抬起枪口骂骂咧咧道：“该死……我以为我的宝贝又可以开荤了！”

　　“不能像轰西瓜一样打烂他的头真是遗憾啊！”

　　“所有的警察都是猪！”

　　“再有不敲门就进入的话我一定会先轰掉他的脑袋！”

　　打消了这些幸存者将里昂轰成碎肉的想法，军火店老板向里昂介绍起幸存者队伍的情况来，顺便询问最近的逃生之路。


第六章 生化逃亡（6）

　　打消了这些幸存者将里昂轰成碎肉的想法，军火店老板和唐天向里昂介绍起幸存者队伍的情况来，顺便询问最近的逃生之路。

　　里昂摇着头道：“暂时还没有找到，不过据我知道的情况我们唯一的生路就是警署地下水道！

　　我在地下室的一个奇怪的机关室内发现通向下水道的线索，但是那里似乎需要一些特殊的插栓，这是我得到的主教插拴与国王插拴，只差一个我就可以打开通往下水道的机器了。”唐天接过插栓仔细的看了看，这东西和整个警署一样都是像一件艺术品。

　　将插栓交还给里昂唐天道“那么我们最只要找到最后那个插栓就可以抵达逃生的地下水道了。”

　　“的确是这样……”里昂将一个通话器交给唐天，看的出来全身武装到牙齿的唐天是这个团队地头。

　　“我们分头行动，等我找到最后的插栓我会通知大家，还有我要提醒各位，这个警署处处透着神秘，这里除了丧尸以外还有几种强力怪物，一种是像人全身被剥皮了一样的生物，它速度很快，S.T.A.R.S小队称呼这种怪物为‘利卡’。

　　一种是超级丧尸，它有一只十分恐怖的巨大眼球，墙壁对它来说就像玻璃一般脆弱。还有种穿着风衣的强壮怪人，以一般的子弹对它更本没用，其他的丧尸犬和乌鸦之类相信你们的武器可以不用担心。”

　　“谢谢你伙计！”唐天递给里昂一条霰弹枪子弹的武装袋道：“我们已经遇到过穿着风衣的怪人，那东西确是很有威慑力，不过那样的家伙只要打断它的腿它就死定了。”

　　“谢谢！”里昂收好霰弹子弹将一根绿色的植物递给唐天道：“这些植物可以帮助你们暂时抵御病毒的侵袭，感谢你的子弹，我正需要它呢！”

　　看着里昂离开，唐天抓紧了手中的长枪，再看看那些乌合之众唐天第一次感到脑袋发痛，仔细想想了想唐天决定还是尽力拼了吧！

　　将这些人渣牲口全副武装起来，至少将7人个安全的带离那么自己这笔买卖就没亏，怕就怕这些家伙关键时刻不齐心出乱子。

　　叫这些人将大厅中的桌椅板凳什么的障碍物尽量集中起来，放在众人周围，码成街垒。逃向两侧大门放着障碍物，但是又方便逃跑。最后将众人集中起来后唐天很严肃的扫射了一圈众人道：“先生们女士们现在我想问大家一个问题，你们有谁知道《钢铁侠》这部漫画吗！”

　　所有男人和罗伯特夫人的女儿立刻举手。

　　“是个很有艳福家伙！”

　　“有很多钱！”

　　“他的房子很大！”

　　“他的军火很棒！”

　　“他有一件很酷的盔甲！”

　　“过来！”唐天招手叫小姑娘道：“夫人您有一个很可爱的女儿！其实我想对大家说，我也有一件很酷很强大的盔甲！”

　　“不会吧！”

　　“伙计你确定……！”

　　“那么你一定很有来头吧！”……

　　双手往下压，唐天道：“这么告诉你们吧……其实我的父亲从我出身开始就一直在军方的秘密基地51区工作，研究的项目是外星人掉在地球上的一艘宇宙飞船。”

　　……

　　此话一出众人立刻冷静了下来听唐天将话说完“这是我父亲在我成年的时候寄给我的成年礼物！”说着将空间带拿了出来“当我将其中的东西拿出来的时候我却发现，这其实是一个神奇的外星人的口袋，里面可以放入十米立方的东西，据说这是一种压缩空间的顶级技术……！”

　　说着掏出一个遥控炸弹放在地上，手指在遥控器按钮上摩擦着，众人满头黑线的看着眼前这个家伙。然后唐天将故事说成一个父慈子爱的肥皂据后，唐天缓缓的将其中的超级动力装甲部件一件一件拿出来，像没事一样慢慢嘴里叼着遥控器装备起来，嘴里还能用腹语嚼着舌头道：“啊！这个可是高级技术打造出来的凯芙拉头盔，你们谁要1000美元就好，等逃出这个该死的城市后从你们的份子里面扣。这是高级防弹衣2万美元，这是防鲨服1000美元就是你们的了……！”说着又将空间戴中的锁甲和防弹衣拿了出来给这些人换上。

　　正当这些牲口穿上自己的装备的时候，一种沉闷的响声视乎再向众人慢慢靠近。

　　“狗屎！”换装正换到一半的唐天大声吼道：“警戒，检查武器弹药！”刚刚武装完腿部装甲的唐天大声的下达着命令，腿部装甲能源操控还没有启动让他没法活动只能一步步的小脚移动，活像个小脚媳妇一样。合金装甲包裹的腿部在地面上一擦一擦的让人感觉变扭。

　　一边摆弄武器唐天一边抱怨道：“这狗屎的装甲，穿起来怎么么就这么麻烦，和钢铁侠比起来这东西拿真可是货比货，货得扔啊！哎！……不知道这些够了不！”说着唐天从空间袋中拿出几个雷管，本来唐天是想将顶级炸药氢金属炸药拿出来的，不过他有些怕炸药的威力将整个警局给拆了。

　　……

　　克莱尔满脸抱歉的跟在四人组的后面，前面几位都是满脸憔悴，看起来身体有些不好。霍茵满脸憔悴的小声嘀咕道：“不管是谁被你这么吓唬也会吓出心脏病来的，我们还好……只是血压忽高忽低引起的精神疲劳罢了。”

　　五人经过艰苦努力终于打开了弹药库的大门，还好这里的警械库中并不是像游戏中只有一把冲锋枪而已而是放满了各种长短枪械，子弹也很充沛。全副武装之后，几人立刻和克莱尔组织起来，成为一个小队在一起开始在警署中寻找起任务的主角女孩雪莉，因为何忠知道只要跟着克莱尔就一定会找到雪莉，并且还有机会得到雪莉项链中贵重的G病毒！

　　……

　　在警署的房顶上，三个人坐在天台上俯视着整个警局，张中易似乎看了看自己脚下的地板后道：“我不得不说那个万金油对剧情的破坏太大，最终执行官一定会提高剧情难度来加强危险性！这和我们最终目的完全被道而弛，他必须死！”

　　几发蓝色的等离子从刘嫣肩膀上的炮口射出，击中向警署冲过来的几只利卡，将它们打烂。隔着面具刘嫣低沉的说道：“易哥这场剧情就将他杀掉的话似乎太过浪费了，要么等到难度我们无法控制，要么等到他开启第二层基因锁威胁到您的时候再将它……！”

　　张中易想了想道：“好吧！我的沉默队的建队终指就是，如同幽灵般沉默低调存活下来，既然你有‘危险直觉’这样的逆天能力，那你就有资格成为拥有‘脑’权利的队员，你这样说那么就照你的意识去办吧！如果觉得这样做不会有危险的话！”

　　在上一部的剧情《铁血战士》中刘嫣在张中易几次抛弃，却奇迹般的活了下来，包括最后那场铁血战士引爆的大爆炸。

　　感觉到刘嫣的不凡后张中易最后将自己在爆炸的关头踢飞铁血手臂，并抢下的铁血尸体上的装备给了刘嫣，让她拥有了基础的自保能力。

　　在最终执行官的鉴定下刘嫣的自带能力为“危险直觉”，一种能够时刻让人感觉到那里有危险，那里安全的趋吉避凶的能力，张中易豪不犹豫的让她成为了自己的左右手。

　　“小姐……！”李有些奇怪的询问不过被刘嫣打断道：“放心吧，龙哥！他是一个命硬的家伙，而且他的强化之路对我们很有借鉴作用，物品流。这可是《无限恐怖》中难度提升最低的强化之路！！”

　　“哦……被封印的记忆这么快就找回来了吗！”张中易似乎有些惊奇的看着刘嫣道：“你说那那个罐头命硬……硬到什么程度！不介意对我说说你的感觉可以吗！”

　　刘嫣在面具后微笑道：“呵呵……！说不出来，第一次和他在一起的时候就像躲进一个铁盒子里，给人有些闷的感觉！但是龙哥和他交手的时候却又发现他似乎象面对一条毒蛇一样危险，就像有了致命的毒牙一不小心就会在毒液下死的莫明奇妙！事实也证明了他的确拥有非常危险的致命性，龙哥本来比他强了不知道多少倍，但是只被他碰了一下便给电倒了！”

　　“毒蛇吗！……看来非常有趣呢！”张中易脸上带着戏谑的表情。“即使强如百兽之王的狮子、大象，在攻击毒蛇的时候也会不小心给毒蛇陪葬……很睿智不是吗！”说着在张中易脚下的人影的双眼处闪出两道红光，然后他的拉的老长影子飘了出去，几只向警署接近的利卡尸首分家。

　　……

　　随着沉重声的离近，幸存者们全都架好了自己的武器，侧门突然打开了一个小口，就当大家准备开枪射击的时候一个小姑娘却慌慌忙忙的从门里跑了出来。

　　“吙吙……！”准备开枪的众人听见身后的机关响动声顿时一头冷汗，被7.62MM子弹打中小命可就死的不能再死了。更何况还是七管的大家伙，米尼冈转轮机枪那东西的吐出来的火鞭之要是被抽中一下，那么死的不能再死的你，决对不会只是中了一颗子弹，而是凄惨的全身上下都到处是血窟窿！

　　看着他拿出了这么变态的东西后大家都下意识的缩到了唐天的身后，突然一声巨响打断了众人的动作，一个巨大身影出现在破碎的墙壁后面。随着烟雾散去出现众人面前的是一极度怪异的巨大丧尸，他斜着身子，身穿白色的医生服装，全身肌肉变态的发达，特别是它的右边更加发达，肩膀上露出一只部满血丝的巨大恐怖的眼睛。

　　恐怖眼睛下面是一只比那些舔食者利卡的双爪更加强大有力的巨爪，那只眼睛似乎是从地狱恶魔的一只眼睛，通过那块巨肉打开的细缝窥视着这个陌生的世界。最后那只眼睛终于聚焦在众人之上，一股冷入骨髓的寒意冲进众人的身体中。


第七章 生化逃亡（7）

　　那只眼睛似乎是从地狱恶魔的一只眼睛，通过那块巨肉打开的细缝窥视着这个陌生的世界。最后那只眼睛终于聚焦在众人之上，一股冷入骨髓的寒意冲进众人的身体中。

　　（轰……！）终于有抵挡不住这股恐惧的幸存者开枪了，威力巨大的霰弹立刻在怪物的四周打的尘土飞扬，怪物用巨爪捂住自己的头部一点一点的靠近众人。混乱之间更多的枪口喷出了致命的散弹，唐天将枪口死死的压住对准了那只恐怖的眼睛，只要对方下到楼下那么他将没有任何机会逃出升天。虽然唐天心里清楚的很，但是在他脸上却满是哀求和恐惧的眼神。

　　当初在休息空间的时候，唐天和唐星就以G是否拥有智力做过辩论，得到的答案是G拥有非常规的直觉与低等智力。不管是电影版还是游戏版，电影中的G要比游戏中的G强大无数倍。智力低下的可以用陷阱对付，智力高等的便见到就跑。

　　果然G挥动巨臂将楼梯架瞬间砸向众人，牲口们立即散开找门跑路，楼梯架也将架着的多管机枪给打到。

　　“轰……！”G从楼梯跳了下来，众人之中只剩下行动不便的唐天倒在地上无法起来。G拖着沉重的脚步向唐天靠近，沉重的脚步声如同巨锤一样敲打着唐天的心脏。

　　忽然一股弱小的力量架着胳膊将唐天从地上抚起来，虽然力量很小但是还是让唐天拖着沉重的双腿站了起来。“谢谢你，罗伯特夫人！”刚站起来又有一件重物飞的砸了过来，唐天拉着罗伯特夫人一个就地十八滚险险躲过飞来的重物，结果又躺在地上起不来了。

　　这时唐天注意到了刚才扔在地上的C4炸弹，引爆器还在自己的军用上衣口袋里面呢！“这下有救了！”唐天心里暗自欢呼，忍受着身体在各种障碍和坚硬地面的磕碰，唐天离开了爆炸范围，躲到了隐蔽物后面。这是罗伯特夫人才从昏呼呼的状态中清醒过来，他清醒后立刻大叫着：“艾伦，我的艾伦宝贝还在前面呢！”

　　“咚！”又一声重响传来，G又将一件物品砸了过来！唐天从隐蔽的斜角看见小女孩艾伦正在对面的一张桌子后一脸漠视，糟糕没法用炸弹，G离她不过三米左右让人看的心里冰凉。

　　只要小女孩被发现那么她的下场决对凄惨无比，看见女儿危险罗伯特夫人第一反应就是要挣扎着要出去，该死……唐天用力着抱住这位母亲大吼着：“相信我……相信我。先抚我起来。”说着将在腰间捆着的空间袋中拿出一面防爆盾牌，并在罗伯特夫人的搀扶下站了起来，而后顶着防爆盾牌唐天翠着小步一点一点向G靠近。

　　这时正在警察局楼顶看大戏的张中易似乎脸上露出了奇怪的笑容道：“哦哦哦……看哪，看哪。我们的毒蛇先生似乎打算顶这个防爆盾牌去和G博士硬顶呢！……那么你猜猜最后是我们的G博士取得胜利，还是毒蛇先生将博士给饱揍一顿呢！……真是期待啊！”

　　……

　　看着唐天慢慢的移了过来，G似乎被挑衅了一样大发雷霆的压了过来。

　　眼看比G矮了大半的唐天和G靠近，立即就要被G哪巨大的手臂给砸飞的时候，一坨包钢的军用铁锤从防爆盾牌后面由下向上挥击了出来，重重的砸在G的前胸之上。梦幻般的一锤，G在哪不知明的巨大力量下飞了出去。{超级铁锤——辐射2中终极近战武器，运气好被击中者大都会滑上不少距离。具体理论依据不太清楚，武器说明上却是说能聚集力量让使用者挥击出强大的冲击力！}

　　正在房顶观察的张中易脸色难看的眼角抽动，他是机器猫吗？

　　汗水从额间滑下，一丝疑问在他心中想起：那小子的空间袋里到底装了多少古怪的东西，强化的又是那一方面。

　　右手包着动力拳套，手里捏着超级铁锤，肩膀上挂着防爆盾牌。将G一击砸飞后现在唐天感觉自己就像希腊大力士勇猛无敌，只要挡住自己东西就用蛮力把它砸烂碾碎。唐天藐视的看着被打飞的G想到，本来按照辐射中的技能熟练度自己是不一定打中的，不过谁叫这些G面积太大像块门板似的，命中率加50%啊！

　　隔着房间通过红绿蓝三色透视，看着G试图爬起来在房顶一个沉闷的女声道：“你已经没有机会了！”数发高斯子弹瞬间撕裂G的皮肤在它的脑袋，下肢，关节，巨眼等重要部位爆出一朵朵腥丑的血花，将G打的瘫痪在地上。

　　G的下一次变异需要多久，十分还是二十分钟，唐天暗自提醒自己。

　　将手中的PPK12Gouss交给罗伯特夫人，提醒他道：“小心一点里面的子弹只有九发了，这个是弹夹20发弹量，给我小心的盯着对面的怪物，它一动就直接轰它的脑袋眼睛！”

　　迅速脱下身上胡乱装备上的武器、盾牌，唐天将T－51b超级动力装甲的配件一件件拿出来为自己装备上去。还好这些动力装甲设计的时候是设计成一个人也可以自己装备的类型，十二分钟，终于一个在游戏《辐射》中兄弟会中钢铁骑士出现在了《生化危机》的世界中。

　　举着水瓶的女神像下，一个块头厚重的战前型钢铁骑士缓缓站了起来。这位强壮的钢铁骑士出身在废土之上，在辐射与荒漠的土地上留下了宽厚背影。每当这样的背影走过废土，留下的只有废土上的残墙断壁还有血与沙。

　　面甲上插着呼吸管与电缆，让内部的人员隔离空气中毒，右侧加装着瞄准系统，观察和吐气口形成T个标志，全身厚实，涂着绿色漆装如同孤傲的游侠一般冷傲。只因为这件装甲的整体厚度与横向宽度已经达到一个毫无黄金比例感的设计，所以这件威猛的充满暴力美却艺术美的东东又被叫；做会走路的冰箱。

　　唐天酷酷的站了起来全身散发着威猛气势，还好罗伯特夫人没像新里诺的乡巴佬一样问唐天穿上这东东怎么尿尿，不然唐天作为钢铁骑士的形象就全毁。T－51b超级动力装甲作为一件军用品，它完全拥有军用品的一切特殊品质：耐用、易保养、零件易大规模生产。

　　当然还有这种类型的山寨版装甲，T－45d整体除了内部电子机构外其余部分几乎可以直接在铁匠铺里给倒腾出来。为了这件装甲，唐天特意在最终执行管官那里交易了大陆能力：高级技师和电子专业知识；就像人们长说的那样，知识就是力量。

　　还有这外骨骼装甲，加装电能喷射装置后便成为钢铁侠的钢铁外衣，拥有飞行的能力。如果将钢铁战衣巨大化就成了山寨版的高达，如果将它的小型化继续精良下去最终又会成为山寨版宇宙骑士。

　　唐天正是看着这种类型的机械有十分强大地发展空间，所以宁愿自己在工厂一点一点的将它给倒腾出来，而得到这种类型机械的制造经验是十分可贵地。

　　穿上了废土的超级动力装甲之后，唐天提起超级铁锤走向正躺在地上进化中G病毒怪物，如果刚才唐天还是一个努力求生的生存者的话，那么现在唐天已经彻底成为了一个废土来的刽子手。只见唐天高举铁锤，狠狠一锤砸在了G正在变异的脑袋上。

　　巨大的怪物在被攻击的瞬间就结束了变异，强壮利爪抓主唐天的脚将他拉到在地，“嗥……！”怪物G吼叫着巨大的嘴向唐天咬了下来，短短的时间它已经进化出了鳄鱼般的利齿。

　　唐天一把死死掐主怪物的脖子，凭着自己身体上的机械臂死死顶住怪物的蛮力。

　　一场生化怪物与钢铁人的拼死角力，“哦……吒……！”唐天一声尖叫，同时装甲上发出巨大的红光与噪音，双手上也闪出一阵蓝色霹雳，强大的电压瞬间将击溃怪物的神经系统将它麻痹。

　　散发着废土气息的钢铁骑士，已经掐着G病毒怪物的脖子将它硬生生的给提了起来。“去死！”唐天狂叫着将手里的怪物扔了出去。拾起了铁锤后唐天如同行刑的屠夫一样向冲向G，然后一锤狠狠的砸在G的后背，打的它一阵心胸气闷，骨断肠裂。又一锤砸在G的脑袋上打的它脑冒金星、天旋地转，再一锤砸在它的那只独眼的手臂上，打的它天昏地暗，日月无光。

　　砸……砸……砸……，砸的骨肉飞溅，骨断经裂。唐天也不知道自己到底抡了多少次锤头，砸了多少次，总之G已经被砸的面目全飞，全身骨头断裂和一条死蛇没多大区别。

　　G身体的细胞分裂速度是惊人的，虽然难以杀死，但是让他暂时瘫痪唐天还是可以做到的，骨头碎裂可是不那么好迅速修复的。

　　唐天转身离开被砸的龟裂的地面，拿取自己掉下的空间口袋，从里面掏出一瓶《鹿鼎记》中的化尸粉，这可是花了200奖励点才买来的高级货，专门用来对付那些肉体变态打不死的BOSS。（在空间介绍中，化尸体粉可以剧烈的将所有碳水化合物转化成一种化学酶，而使细胞体迅速水解。）

　　接过罗伯特夫人手中的高斯手枪，在G的后背上开了几个口子，倒下化尸粉。在一阵恶心的恶臭中G的身体渐渐被腐蚀掉，那怕它用尽最后的力量挣扎。

　　站在房顶上，张中易面无表情的用精神力技能看着下面的战斗，看见化尸粉最后将G完全腐蚀掉的威力后无心感叹的道：“准备充分，出手狠辣，几乎不留余地！如果让他完全成长起来可能又是一个强力的轮回空间的强者。……我们走吧，没什么好看的了！”

　　面无表情的铁人看着怪物G一点一点的被化成尸水，每当G生出新的肉芽的时候，唐天会冷酷的上前对着那地方开上两枪。打出伤口后倒上一点化尸粉，然后继续欣赏怪物的挣扎，这是人性冷酷面的展示，G那凄厉的惨叫、翻滚的肉芽，还有背后残酷的执行者。

　　这是只有地狱才有的风景，虐杀，彻底颠倒的虐杀！在唐天的监督下注射了G病毒的博士最终咽下了最后一口气，随着化尸粉的腐蚀变成了一滩腥臭液体。


第八章 生化逃亡（8）

　　剧情难度提升70%。主要任务改变：全体队员获得奖励点1000，后续剧情‘安布雷拉的追杀’任务开启。在安布雷拉公司的生物武器与雇佣兵的追杀下安全离开城市！

　　唐天无语的看着任务小声的嘀咕道：“小样，早就知道你会来这招，爷们的大杀器还等着你呢！”细心的从空间口袋中掏出一些常用的武器与其他物品将它们打成背包，毕竟从空间袋中取出与放入太麻烦了，而且不方便，作为一个军迷怎么不背大号作战包呢！

　　给罗伯特夫人一柄（改）HK枪族无壳子弹冲锋枪和一些子弹，由于欠着她一个人情，所以唐天对她大开自己的军火库将自己空间口袋军火开放，潜水衣型防刺服，凯芙拉头盔，轻型战术背心。

　　再对他的女儿包裹好一件用周振波匕首当场割断改造地防刺衣，唐天相信有了自己的这些顶级装备她们保命的机会会大上很多。特别是罗伯特夫人，她与《终结者》《生化危机》电影中的女主角一样有一颗坚强的心，再加上母爱没准她们母女比自己活的更长呢。

　　收拾好枪械装备开着装甲上的喇叭对着右边的一道门道：“麦克利和史迪夫你们还要看道什么时候，给你们轻防鲨两件，那就你们不再惧怕僵尸的啃咬了！”那一帮逃跑的家伙全都憨笑着从门后走了出来，人就是这样现实这些家伙身上连一点钞票都没带在身上，那两千多万的美金袋都放在大厅中。人为财死鸟为食亡，冒险又转回来的几人刚好看见唐天虐杀怪物G的过程。

　　而后被唐天发现的它们虽然害怕，但是还是硬着脸皮出来了，至少在那个钢铁骑士的背后能够安全的逃离这个该死的地方，然后拥着花不完的钱过完一生。

　　冷冷的看着这些人道：“回来了就去背钱袋，在我逃出这个该死的城市前我不想说什么惩罚。不过你们除了给我保守秘密外还必须付出一些钞票。当然如果命运让我们死在这里，但我们却连打破命运的勇气都没有的话，那不如现在就自杀好了！”

　　说完理也不理这些人专心的为罗伯特夫人的女儿整理衣装。

　　唐天的冷淡却紧紧的提醒这些人，要获取利益那就必须承担义务的美国式潜规则。

　　武装完毕唐天再三检查了自己的装备，细节决定成败……唐天金属的装甲缠满了方便取用的尼龙绑袋。在众人羡慕的眼光中实验了下这些口袋的方便程度后，便带领这些生还者们踏上了逃亡的道路。

　　唐天记着自己以前玩过这个游戏的，逃出警署的道路是下水道，那么只要自己往下走总会找到的，走过停车场见道一个将自己关在监牢里的人。这个家伙自以为躲在监狱里是极度安全的地方，但唐天蛮不讲理的将这个家伙扯出来，将他夹在队伍中间让他背钱包，同时指示从背钱包中解放出来的胆小保安史迪夫看押着这个家伙。

　　现在整个队伍其实是分成三伙的，亨瑞三个只吃垃圾食品，喝啤酒的飞车党一伙，武器店老板一家子一伙，还有唐天几个人一伙，唐天信的过的还是自己救出来的这几个人。

　　警署里就像一个大迷宫，不过多久唐天它们就转的晕头转向，还好遇见克蕾儿和其他的新人。仗着人多枪多唐天很容易就将雪莉划入了自己这些人的保护行列。

　　那些新人为了防止雪莉乱跑用手铐将雪莉和霍茵栓在了一起，雪莉加入幸存者队伍后就和罗伯特夫人的女儿艾伦栓在一起了，两个小家伙很快就聊了起来交上了朋友。找到雪莉后任务第一阶段也随之完成，手表又发布第二阶段带雪莉逃出浣熊市的任务。

　　拥有差不多十只散弹枪，并且自发组织起来的武装平民可以轰杀大多数僵尸与变异生物，况他们中还有唐天这么一个全身包钢的肉盾。

　　唐天逐渐冷漠起来之后依附于他的那些牲口们也都老实了起来，凭着强大的火力一行人终于畅通无主的来到了北面的署长室。这里遇见了三个身穿风衣的追踪者，被胁迫在其中何忠默默想着剧情变化太大了！

　　在近战对轰下对方的拳头经常在合金装甲上滑开，而装甲上面装备的动力拳套却能对对方产生极度的冲击。唐天如同拳击场上的拳手一样和这些生化武器面对面的对轰，你给我一拳我还你一拳，就看谁先扛不住。

　　这些生化兵器已经对唐天产生不了破防作用，在唐天与超级动力装甲的掌上高压电流，和动力拳套的轰击下饮恨收场。

　　一场面对面的大猩猩掐架对轰后，最终钢铁人战胜了生化人，不过躲在装甲里的唐天也不太好受，被对方重拳震的有点昏。

　　唐天的装甲甚至在15MM机关枪的轰击下都能给以内部人员很好的防护，.50口径子弹只能算是挠痒痒，这一切都要感谢主神空间科技知识的廉价。装甲的复合是；外壳金属、夹层超级人工蜘蛛丝多层叠加粘合而成的。装甲外壳夹层和凯芙拉头盔的制作流程相同，但是超级人工蜘蛛丝的强度却达到了钢铁的23倍这样一个变态数字，这样的突破性科技在未来却不过是民用成衣材料，它的弱点就是不耐高温。在未来战争；激光、电浆漫天飞的时代根本无法成为军用防具，不过复合金属材料做成复合装甲甲壳后，用来防御炸药发射的动能武器却是极品。

　　按老规矩给着些生物兵器用化尸粉收尸，不过这次用化尸粉是收集怪物G被化尸后残留下来的液体，照着唐星的推断化尸液最后提纯干化后又可以制成化尸粉。（请参考韦爵爷废西藏喇嘛那一集电视剧）而化尸粉又是对大多数生物有效的强力外腐蚀毒剂。在接下来的电影剧情中这种毒剂的用途以后只会越用越多，所以回收这些毒剂就是一种有利可图的行为。

　　……

　　在唐天与唐星完善的强化之路上：地、空、海、核、生化、电子、外太空，这些现代战争的广阔战场上，每步入一个战场环境就多一份优势。

　　轮回小队其实和一队特种部队是有很多相同之处的，同时它们也弱点明显，数量太少，难以发展。比如一小队闯过三部剧情的资深，拥有大多数C级别强化，那么在一个分队的轰炸机的轰炸下会不会完好无事，答案是NO！

　　所以唐天、唐星两人的强化之路其实是追求更加多样的手段，与其猜测别人的底牌，不如自强不息让自己掌握更多更好的底牌。

　　……

　　来到署长办公室，这里一张办公桌上躺着一个已经死掉的女孩，而旁边墙壁后面传来阵阵机械运动声。

　　何忠小心的靠近唐天道：“那后面是署长的秘密逃生通道了。”

　　唐天驱动着动力装甲来到后面，从背后抄起超级铁锤将暗道的墙壁打的稀烂，终于露出众人期望的逃生道路。在里面寻找了片刻后终于找到一份“给署长的函件”，大意是关于署长收受贿赂的内幕。收好后发现在通道中还有一座电梯，根据熟悉剧情的何忠介绍，搭著电梯下去后是署长的个人收藏室，然后就是安全逃生路线了。

　　看着大家急迫的表情唐天将大家的声音压了下来道：“先生们女士们请大家安静一下，我必须先和大家商量一下进入次序，首先我宣布我将是最后一个下去的人。我必须保证在我们下去的时候后面不会突然跑出风衣人！

　　而第一批下去的人很可能需要与人或者僵尸交火，所以我的安排是强弱强，也就是第一批下去的人为三人，我给你们其中的一个人配防爆盾牌加乌兹冲锋枪，其他两人用霰弹枪进行火力支援，清理完毕后立即建立防御圈等待后续人员。记住一定要远离夹角通道之类容易受到袭击的地方，如果发现有什么异常直接投手雷。”

　　交给贾文军一套防弹衣与头盔，给他配上防爆盾，几颗手雷和乌兹冲锋枪，然后将在警署中得到的一个步话机给了他们，克蕾儿身上还有另一个步话机刚好通话。

　　至于贾文军会不会造反却不在唐天的计算之内，除非他先能敲开唐天身上的铁壳。

　　不久电梯间传来了枪声的回音，唐天默默祈祷着下去的那几个混蛋不要将那个死署长给作了，如果他们还想要一笔钱的话！

　　一阵枪声后，下面很快传来了情况汇报声道：“呼叫克蕾儿，呼叫克蕾儿，通知队长下面已经安全，我们俘虏了警署署长，局面已被控制，请第二组下来。”

　　通过紧密配合众人都安全到达了下层，不久电梯间之中又传来密集的枪声与炸弹声，报话机中传来模糊的求救声，而当唐天下到逃生通道的时候这里刚好稳定了局势。

　　贾文军满脸憋气的和其他幸存着用防爆盾死死压着一处向下走的逃生通道，而通道下似乎有什么东西要上来似得不断轰击着防爆盾牌，巨大的力量将几个大男人打的一跳一跳。至于为什么砸不烂防爆盾，只能说防爆盾质量的确过硬。

　　看着一身钢铁的唐天下来了后一群男人七嘴八舌道：“有个怪物……”

　　“……爪子……”

　　“……触手……该死……！”

　　“哦……上帝……终于有救！”

　　“让它上来我们都得死……！”

　　唐天好奇的看着这些男人碟罗汉似得用防爆盾和一块铁板死死压主通道，通道下面要爬上来的东西决对不是什么好东西，竟然能将数个成年男人的体压打的一跳一跳，证明了它力量的强大。

　　打开腰部金属储存器拿出储物口袋，在自己军火库中将大型火焰喷射器起了出来，点上火……在防爆盾再次被敲击起来的时候一下顶了进去。一股惊人的热浪从防爆盾与铁板的缝隙中涌了出，一会儿防爆盾与铁板上热的已经不能站人了，几个男人嚎叫着跳开。

　　烧了几分钟，唐天又拿出喷射液态氮的喷射武器，对着下面的通道一通猛喷给它降温。终于下面安静了，看见下面没有生息之后唐天吊着绳子下道通道底部。

　　看着唐天完全消失在通道的底部贾文军和何忠才满脸哀怨的道：“小叮当啊！那口袋里到低还有什么东西是没有的！”

　　下到下层唐天仔细看了看偷袭众人的生物，一只硕大无比的变异老鼠，起码身长有5~6米长，全身像被剥了皮似得，只有很少的地方可以看见一些肮脏的皮毛还连在身上。它眼睛完全退化，四肢粗壮有力和自己遇见过的利卡（爬行者）有些相似，不过这东西的那条该死的尾巴与老鼠的门牙出卖了这东西的真正来历。

　　同样处理完尸体唐天将众人招了下来，却只有何忠暗暗嘀咕着什么。

　　听着何忠的小声嘀咕，将自己挡在面具之下的唐天却一脸精明表情的道：“情节改变！哼……那又怎么样……既然身在轮回中只要明白，敌人、朋友和自己要走的路就行了。照着剧本去演戏，哼……在这个没有导演，却只有一位付你高额报酬的最终执行官阁下……一个能让你吃上世界顶级大餐，喝上最甘醇的美酒，睡上世界顶级大床，泡上世界最完美女人，拿到让世界为之颤抖力量的最终执行官阁下……面对‘死’这样的小场面……小命能卖到这个价……值了！”

　　招呼着众人从刚刚署长的秘密通路处往下水道去，离开警局。

　　途中署长突然一阵颤抖，G的幼体从署长的身体中破体而出。杀死G幼体后幸存者们诅咒叫骂慌忙逃离这个诡异的地方，至少不用再看到署长那张极度惊恐与不甘的肥脸了。

　　不知道是运气太好还是运气太差，一到下水处理场，一个身穿风衣的追踪者忽然偷袭而至。突然的袭击让唐天在不知所措间被追踪者强力一爪，打的不断后退，推得身后众人乱糟糟的。

　　不错是一爪，这个追踪者已经发生了不可预知的进化，强力的双手更是进化出了更加强力的双爪，而且速度已经不是以前那种慢吞吞的样子，而是如猛虎迅猛有力。


第九章 生化逃亡（9）

　　追踪者已经发生了不可预知的进化，强力的双手更是进化出了更加强力的双爪，而且速度已经不是以前那种慢吞吞的样子，而是如猛虎迅猛有力。

　　追踪者把那钢铁似的爪子舞的呼呼生风，偶尔击中墙壁就是墙壁破裂、砖石飞溅。它身行灵敏，就像戏弄猎物一样不断拨弄着满身是壳的唐天，唐天的反击在它看来就和小孩一样速度超慢更本没有威胁，巨大的力量凶猛迅捷的打击让全身装甲的铁块更本没有还手之力，更让人担心的是装甲已经开始发出让人牙酸的金属扭曲声，那是金属外骨骼出现变形的声音。

　　被罩在头盔内的唐天眼睛冒火，可是装甲外“哱哱……！”的敲击声和如同巨牛一样的力量让他感觉自己的身体完全不是自己，双手除了交叉保护在前胸外不让对方攻击到自己的头部，他只感觉自己似乎躺在一节漆黑的船仓中随风飘荡。

　　“嘣！”一声似乎沉闷的枪声回荡在走廊内，忍受对方暴风雨般袭击的唐天感觉世界似乎清静了。唐天在头盔内调整角度，看见了外面的景象，追踪者2被这一枪至少给轰退1米多。

　　“嘣！”又梦幻般的一枪，这一下将追踪者轰退两米的距离。

　　趁次机会憋了一口怨气的唐天直接用了一个玩橄榄球的野蛮冲撞，将追踪者2进化体抓住顶着撞在了墙上，接着开启了自己双肩上的激光器，一阵让人晃不开眼的红色光线照在追踪者眼睛上。

　　贴近身的唐天满眼通红，带着拳刺的动力拳套狠狠的砸在了追踪者的臭脸上，并发出清脆的骨裂声，一拳一拳又一拳已经陷入狂暴状态的唐天死命挥舞着自己老拳不断挥起抡下，挥起抡下，一次又一次直到动力拳套忽然爆炸，这一段时间动力拳套不小心将追踪者的整个脑袋给打没了。同时唐天自己的动力拳套也彻底完蛋报废，扭曲着不断冒着青烟。

　　看着眼前没了脑袋的碎肉唐天将动力拳套的残片拆了下来，然后失声大骂道：“该死，这些狗屎居然进化了。老子让你揍我，揍我，打烂我的装甲你个杂种。”

　　出了气，将这个第二形态的追踪者分解成液体之后，唐天回头问道：“刚才是那个伙计发出那梦幻般的两枪，简直太酷了。”这时武器店老板还端着他的双管散弹枪摆着瞄准的姿式，一股藐视天下的气势从他老朽的身躯上散发出来。而其他人看折他或是震惊、或是震撼、或是觉得这个老家伙敢惹上这样天大的麻烦，竟然连这样的怪物也敢……用子弹……轰！

　　看着这群牲口，唐天大吼着道：“你们这些家伙，不就梦幻般的两枪吗！没着两枪你们以为我能够干掉这个怪物吗。看什么看，有种你们也试试，没人品就是没人品。”

　　良久麦克利才弱弱的说：“头……这家伙可是怕怪物过来招呼大家对着那地放乱枪扫射来着的，然后第一个将枪口对着你开火的啊！”

　　顿时地下水道中一片安静，麦克利又道：“他还说那种子弹是专门用来打大象，软弹头可以将两顿重物打倒退30至50CM的大口径高速子弹。”（注：软弹头有很好的止动效果，软弹头引起的锤击效果，也就是古代战场火枪打马引起马队停顿冲锋的原因。）

　　下水道中更加安静了……！“咕……！”一声吞咽声打破了平静，唐天转过神来，眼角不断抽动，可以想象刚才要是中弹的是自己的话……！

　　感觉憋的难受的唐天大度的挥了挥手道：“好歹他打中的是那个怪物，要不是着梦幻般的两枪就是我也得残废……好了，你们手中的这些枪械还不足以射穿我的装甲，以后有这种事尽量瞄准一些就行。”

　　麦克利却在后面小声的道：“要是一枪命中头部的话，即使打不透也会因为脑震荡被打成傻子吧！”唐天被过身脑袋直冒黑线。何忠看着事情要再这样下去的话就会没玩没了了，便大声道：“好就这样了，大家前进，继续前进。”

　　……

　　当众人离开后一伙全副武装的雇佣兵涌进下水道，他们身后还跟着那名身穿西服的高管和身穿白褂的科学家。

　　他们带着一套精密的设备不断收集着战斗留下的各种痕迹，高管看着正在研究唐天报废的动力手套的科学家道：“莫菲尔博士，这件武器的情况如何……！”

　　莫菲尔博士仔细观察着废弃的动力手套道：“这件武器的科技含量不好说，有高有低，关键是他的力场发生装置与动力装置的小型化，有了这件残骸后我们完全有能力仿制。还有这件武器应该是一件实验室制造的一次性实验品，不过他所包含的科技含量不可小视。”

　　“那么你确定这是我们竞争对手的作品吗！”高管面色深沉的问道。

　　“不，道哥拉斯先生！这件武器做工很粗旷、结实、要不是追踪者损坏它的动力核心我无法想象这种武器可以经受多大的冲击力而不会变形。而就风格而言我更相信它是那个红色国家的作品，当然它少许的借用了一些美国的技术……。”

　　莫菲尔博士已经完全融入道这件武器的品评上面去了，当然它说的也没有错，动力拳套的设计上确实借用了老毛子的暴力美学，粗旷、结实、构造简单，毕竟一下开工那么多项目外型优化被唐天放在了最后。

　　“对方毫无疑问掌握着实战激光技术，还有他身体上的装甲，我们应该建议公司不稀牺一切代价俘虏那个钢铁人，那会使公司的技术在一些方面至少领先几十年。”莫菲尔博士有些狂热的说道。

　　沉默了许久那名身穿西装的安布雷拉高管道哥拉斯摇着头似有些苦恼的道：“莫菲尔博士我很抱歉，事情已经超出了我所控制的范围了。您也看见了街道上的那些被切断的尸体了，简直太可怕了，我不认为一个中队的雇佣兵，或者还剩下的追踪者能够对付得了那个钢铁人，我必须上报请求支援，但城市摧毁时间不变……！”

　　“不不！道哥拉斯先生我必须说您并不知道这件残破武器的内在价值，您要知道这件武器既然可以敲碎追踪者第2形态的脑袋，那么您知道它需要爆发多少能量吗？

　　要知道即使7.62mm子弹也只是在他的头骨上留下一些小损伤而已，他的头骨甚至可比1.5厘米防弹装甲，难道您就不怀疑这件几乎可以击碎1.5厘米防弹装甲的武器的能量出处，还有那件实战激光武器，很明显对方已经发明体积很小但是储能巨大的能量储存体，这一项就已经是划时代的技术飞跃了，如果您能够获得这项技术那么您完全有资格可以进入董事会了……！”

　　道哥拉斯脸上露出挣扎的面色，显然被莫菲尔博士的话语打动了，进入董事会让自己成为一个全球首屈一指的大企业安布雷拉的股东，现在这机会就摆着眼前……。思考许久之后道哥拉斯带着有些不甘的神情咬牙切齿挥手下达命令道：“派出最新型号……无压制……完备配备……其它计划不变。”

　　“道哥拉斯先生……”

　　“不用再说了……公司利益必须放在第一位！”身穿西装的道哥拉斯面无表情像是放下了重负般冷漠的注视着下水道深处……。

　　……

　　下水道阴影中一个黑影悄悄的从墙壁上划过，然后消失无踪，不远处的黑暗夹角中张中易沉入黑暗，然后又再冒出来。它的前面是武装着冷兵器的李士龙（也就是复制体李连杰，刘嫣觉得觉得这个名字让人很有安全感。）后面的刘嫣已经开着隐型系统小心的隐藏起来。

　　看着张中易诡异的回来刘嫣轻声的道：“怎么样易哥！”

　　“看来前面的那些家伙们有大麻烦了！”张中易嘴角露出阴险的笑容道：“对方准备动用最新型号的生化兵器，希望那个包钢的铁块能够应付，必要时你可以出手，但是那几个新人必须死，不然下一场难度提升过高。”

　　正在下水处理场的唐天手持M72Gouss一脸怪异盯着眼前的巨大鳄鱼，M72Gouss来福枪不愧是辐射中的终极杀戮利器，为了产生辐射中那种击中身体便被爆掉半个身子的效果而改良了2mmEC小口径弹药。

　　而后得到的.47英寸EC子弹（换算为11.7mm口径）它击中物体后的成穴效应大地惊人。（牺牲了一定量的装甲穿透性和子弹初速度。）被感染的巨型鳄鱼的脑袋上爆出数个成人脑袋大小的血窟窿。

　　（注：子弹击中物体后根据弹头的动能与形状不同可以产生三中不同的效应：

　　一：钝击效果，似重锤砸中，低速子弹击中人后打碎骨头，并嵌在人体内。这种杀伤多为滑膛步枪或老式火枪。

　　二：空腔效应，子弹击中物体后翻滚碎裂，让被击中前面出现一个小洞，后面却爆出一个大洞。现代大多数子弹，包括最常用的7.62MM、5.56MM子弹都是这种效果。

　　三：成穴效应，枪械口径大于.30英寸口径的步枪击中物体后，出现一个前后差不多大小空洞的击中效果的效应。二战名枪，德国k98打人就是这样的效果，它用的是7.92mm子弹，换算英寸大于.30口径……它击中人后如同辐射中的必杀一样会爆！请参考《辛得勒的名单》中纳粹抓捕犹太人的电影情节，当时有个犹太人被打的前后爆出了大量的棉花碎。）

　　唐天如同慈父般抚摸着被自己渡上黄金的M72Gouss来福枪，对于刚才碰见的危险让他愤恨的直咬牙。自打发现常规武器不足以保障自己安全后，他便再次升级了自己的武器装备。超级铁锤被收回取而代之的是铁血战士中的战利品铁血三叉猎矛，手上套着的是3米距离有效的超高压电击手套，超级动力装甲全探测装置启动。

　　解决下水处理场中的怪物后何忠在顺着剧情找到了两枚徽章，同时唐天也俘虏了雪莉的母亲雅尼，人手中又多了一个危险分子。雅尼是G博士的实验助手，不过就唐天而言雅尼的价值在于她脑袋中的G病毒资料，知识就是力量。

　　众人坐着电车离开下水处理场终于到达了工厂，也就是安布雷拉研究所的入口。从逃生梯出来到达运输车库的副控室后，在这里丧尸们都发生了进化，更加难以击毙，而且力气更大生命力更强。

　　大口径枪械似乎不太好用了，越到后面唐天开始大方起来，各种型型色色的武器都被他从空间口袋中拿了出来分发给大家。幸存者中的散弹枪也被再次升级，散弹枪子弹被升级为可以击穿装甲车的定向爆破弹，是一种发射小型内装药弹头的高威力弹药。

　　唐天将占地方的防护装备与已经用不着枪械发放一空后众人开始整理装备，检查好后众人分兵两路在工厂附近搜索，找到了运输车外头控制台使用的钥匙。回来时却发现几位女性与李昂带来的一位女性对立起来了。

　　两方子弹都上了膛，枪口对着对方。找到钥匙的几个男性一脸兴灾乐祸的看着女性们对持着，特别是当初躲在银行中的那三个，他们吹着口哨调戏道：“嗨！宝贝如果你们喜欢相互拿枪顶着的话这里每个男人都有一颗20mm口径的炮弹，比你们手里的家伙大多了，如果你们需要的话。”

　　“宝贝们，你们再怎么相互射都是没有结果的！”

　　“哦！我想你们应该将多余的精力用在更加有意义的事情上，比如用20MM口径炮弹开炮之类。”

　　“什么！那里有20MM炮弹！”……“闭嘴……！”几乎是同一时间所有成年女性都发出了怒吼。

　　一身包钢的唐天刚找回运输车外头的控制台使用的钥匙回来后立即被众女性身上的杀气给震住了，脸皮包钢的唐天没有一点尴尬的看了看周围的环境道：“里昂欢迎你逃出来，这位女士是！”听出事唐天声音的里昂有些尴尬的道：“这位是艾达·王，这位是艾达的搭档‘班’！”

　　“哦！”唐天越带嘲讽的语气道：“那么这位艾达小姐为什么那枪对着我的保护人，请你解释一下吧！”说着唐天将自己的金色来福枪对准了艾达，装甲上的血腥味让人绝不会怀疑只要眨眼间枪口前方的性感女士就会被轰成一块碎肉。

　　于此同时副控室所有的枪口都瞄准了里昂着些刚刚进来的这三个人！


第十章 金枪无敌

　　于此同时副控室所有的枪口都瞄准了里昂着些刚刚进来的这三个人！

　　“误会……这一切都是误会，大家请冷静一些。”因为蝴蝶翅膀的煽动成功逃脱的记者。班连忙接着道歉。里昂也赶紧劝阻艾达将枪放些，然后懊恼的道了声：“对不起！”

　　看着艾达在里昂的劝阻下放下了手枪唐天也不太好追究，示意众人放低枪口道：“女士我不知道你和我的保护人有什么误会，但是一码事是一码事，过了今天只要我们逃出去，不管是什么事你们都可以自己私下解决或者上法庭，只要你不把那该死的私事带到这个团队之中。如果你觉得你的私事比这十几号人的生命还重要的话我会很乐意用子弹来说服你！”

　　“嗨……头！你应该说20MM口径的炮弹才对吗！”休息室所有人满头黑线的看着那个飞车党小子。

　　“哼哼……！”避免了尴尬后唐天甩着枪来到运输车库的控制面板处插上找到的钥匙。

　　忽然间雪莉竟然肚子痛起来了，看着雪莉异常雪莉的母亲雅尼着急的将它放在沙发上检查起来，原来雪莉的脚腕出有一出刮伤，却在下水道中遭受了感染，而感染症状正是G病毒感染症状。这时何忠悄悄的拍了拍茫然的唐天道：“大哥我们要快些行动了，最终执行官又发布最新任务要在三个小时之内找到G病毒疫苗并给雪莉注射，不然全体抹杀！”

　　“怎么会感染G病毒呢！我记得好像那个唯一的感染者威廉被我化成液体了啊！”唐天茫然的和何忠小声讨论着，他怎么都不相信雪莉在自己的保护下会感染G病毒。

　　何忠道：“G感染者的第一出现正是在下水道内，而刚才我看了，雪莉的脚上的确有一道旧伤口开裂了！”

　　“该死千算万算，却被别人给算计了！走立即出发TMD到实验室拿疫苗去。”

　　唐天扶起病重的雪莉向运输车跑去，顺便将分散出去的人员从新聚集起来。

　　安置好所有人员，启动运输车的开关后唐天打开车门默默的走了出去。

　　“铁人……你……！”熟悉剧情的何忠隐隐猜到唐天的打算。唐天站在门口回头看了看不知情的众人和一脸紧张的何忠道：“我叫唐天……不姓铁！”忽然唐天想起了铁血战士中那个独自断后，……那个在独木桥上如山般的男子背影。

　　“你什么都不怕……！”当初自己只是顺着情节对比利说的话，现在只能自己表扬自己了。看着手中的金枪唐天笑了笑，还好自己又多了个可以信任的新朋友，暂时的这个伙计比旁边所有人都靠。

　　玩多了辐射2的骨灰级玩家总会不自觉的成为“钢铁骑士”废土上的游侠：（穿上兄弟会的动力装甲，手拿银色高斯步枪，打爆非法武装人员和怪物们的脑袋就是除暴安良，收缴那广为泛滥的非法枪支就是伸张正义。）或者成为废土上居民的噩梦，（你的猎杀记录中，包括了荒野上所有找的着的物种，而且经常进入城市中杀光所有看的见得那种废土上的两脚生物，并有着牛郎，杀小孩，盗墓者等诸多高雅的称号。）

　　一个13号水壶，一把枪，拥抱末日其实就这样简单。

　　将枪端在手中仔细看着枪外型上的点点幅度，装甲上的探测仪器全开扫描着运输车的头顶，在和何忠的交谈中唐天知道了这个环节会出现BOSS。

　　本着高斯来福的枪口下很难有生物生存的认知，再配上大陆能力“射击直觉”（主神提示：你经常用枪，所以你手臂有一种奇特的直觉，枪已经成了你手的一部分，当你随便开枪的时候，这种感觉让你会击中你想要击中的目标。）即使不能95%击中眼窝，也能90%击中对方的头部，就此唐天对即将到来的危险无所畏惧，已经被干掉的BOSS不只一个了。

　　运输平台上静悄悄的，除了平台下降时的摩擦声外一切都是那样平静。唐天抬着头四处扫视着头顶的空间，视线扫过头顶空间，带着一点紧张，准备敌人一出现就甩狙击。

　　扫视过后唐天转头，却忽然心头一阵发凉，就在刚才他在扩音设备中听到了两个微弱的心跳声。

　　唐天震惊的慌忙将枪口对准运输平台的车头上，那里一个扭曲的透明影子出现在那里，要是不注意观察更本就看不见。“等……！”话还没说完一颗11.7mm高斯子弹拉着高温电火花飞出了枪口，然后打在影子后面的通道墙壁上爆出一团更大的火花。

　　“该死的你想杀死我吗！”一声愤怒的吼声在漆黑的运输车头上响起，张中易不断庆幸自己刚才幸好躲在黑暗之中不然后果很严重。

　　刘嫣也在庆幸自己的危险直觉的预感和自己的反应速度，不然……看着上面暴出的火花，相信那枪的威力绝不会比自己的肩炮杀伤力小。

　　唐天开辟自己双肩上的散射激光装置，两个大拳头大的园型收音开始变形，外壁的记忆金属花朵绽放一样扩张成两个银色圆形的盘子，强烈的红色光线从圆盘上反射出去。

　　张中易的招牌飞刀突的刺入唐天的脚下，而后听到张中易暴怒的声音道：“关掉你那个刺眼的东西，不然我就用周震波匕首给你做外科手术！”熄了灯后有面具的阻拦和发音器的变声唐天一改以前的献媚，平静的道：“欢迎回来队长，到目前为止新人都还没事！”

　　“知道了，你继续警戒吧！该死的红光，下次注意些！”张中易不客气的训斥着从黑暗中走出。

　　他的旁边一阵细小的霹雳闪过，细身大脑袋的刘嫣从隐身状态下退出，兽脸面具的观察孔直直的注视着唐天，李士龙（李连杰复制体）也从运输车的背面滑了出来站在刘嫣身后。

　　通过兽脸面具刘嫣道：“易哥希望你不在为新人提供帮助，只有通过丛林法则的优胜疟汰才能得到有用的队友，而不是拖油瓶。”

　　唐天无所谓的摆摆手道：“能救一个是一个，他们还欠着我不少钱，等我收回投资他们也有了起家资本，这样的双赢局面又有何不可呢？我总是看着易哥的手空空如也，一把名贵的匕首握在掌中也许会更如同阿拉伯王族一样，在优雅中却又不失阳刚美，再配上一颗带徽章的空间戒指却也有13世纪欧洲贵族七分神韵了。”

　　张中易的手不露痕迹的磨了磨，眼尖的唐天发现了这个小动作便知道自己的说服成功。为了对付团中唯一资深者，唐天、唐星除了对张中易的性格进行细致的观察外，还将在唐天第二次返回铁血世界的时候请了几个心理学专家进行了专门的分析。

　　所以张中易在对唐天即使感觉不好也没讨厌到要将他立即做掉的地步，相反明白了张中易是个爱慕虚荣、且伪善，自负、且城府的性格；唐天根据专家建议最好从他性格中的爱慕虚荣这个弱点下手，第一步就是要培养自身品味，一个没品味位的绅士天生就要低别人一头。

　　在休息空间唐天着冷嘲热讽的评价张中易是贵族癖中毒的傻吊，本身就是个中国大陆的西贝货，再怎么接受贵族教育也就一个山寨版的土绅。在中国大陆言行举止一幅绅士派头的不是吃多药了，就是有神经病的要吃药了！也不知道最终执行官怎么将这么一个极品弄进来的。

　　“3000点，如果你能扎压出更多五五开。”

　　“那你得帮把手，行情变了经济危机，点子扎手。”唐天讨价还价道。

　　“可以！”

　　“怎么不把果实养熟了后再收割。”唐天问了个暗示性很强的问题，但是张中易得回答却更加让唐天感觉他的城府。

　　张中易目露寒光的道：“收割果实吗！……给你个警告，我以前就是被人收割的果实，但是最终执行者是严谨而公平的，最后那些被惩罚的人他们一个个都死无全尸，而我活了下来！所以我建议你永远不要有类似的想法，优胜疟汰顺其自然，保护好自己，如果你在这里活的久一切也就都会明白了。”

　　不理已经陷入思维混乱的唐天，张中易走进运输车休息去了。

　　“客人来了，准备战斗吧！”刘嫣手指向上对唐天说道。在唐天的声音收集器中也不断听到“叮当、叮当……！”的金属敲击声，却是大量的爬行者从顶层向下攀爬而来，它们巨大而强有力的爪子抓在钢筋上。

　　“两分钟后接触！唐哥给龙哥一些武器吧！”肩膀离子炮已经开始瞄准的刘焉如是对唐天说道。“没时间了，先打完在说！”装甲上的电子瞄准器放下，M72射出战斗的第一发子弹。

　　高速的子弹飞过300多米的距离击中一只利卡，11.7mm高斯子弹飞入利卡的头骨内，子弹强大的动能最先作用的是子弹本身，旋转的子弹碎裂然后在腔内绞起一股螺旋风暴，子弹强大的动能作用于利卡的肉体之上，螺旋风暴带起一片肉体产生作用，成穴效应达成。

　　“啪！”内爆炸似的声音，利卡脑袋前后同时喷出大量鲜血碎肉，一个碗口大小的空洞从下至上贯穿利卡整个身体，最后这个倒霉的爬行者翻滚着摔下通道中。

　　“啪！”又一声肉体暴穿声，乌黑的血液撒在通道的墙壁上，血迹上的碎肉拖着血迹缓缓滑下。一颗蓝色的粒子弹不甘示弱的飞出击中一只利卡，击中利卡的高温粒子烧穿了一段利卡的肉体，然后全部作用于利卡的肉体内部，迅速蒸发气化肉体，膨胀了高压气体从对方体内喷出并带出剩余的肉末。

　　击中一只利卡刘嫣回头似乎是询问李士龙，李士龙摇摇头一手指着唐天道：“假设距离拉开20米，我没有任何胜算。”却见唐天完全沉浸在射击的之中，以每秒一发的恒定节奏专注的射击，每一枪必定有一只利卡从空中栽下来，运输平台上利卡的尸体像下饺子一样不断落下落在地板上发出沉重的撞击声。

　　迅速射完15发子弹后唐天以魔术般的手法迅速装填新弹夹，时间不到1秒，然后继续射击整个过程就像是演练了无数遍一样。

　　运输车内的幸存者们闻声纷纷赶出来，听到枪声唐天立即吼道：“全给我整理好装备再出来，空气中的血污中有病毒！”幸存者闻讯立即关上车门，唐天继续一如既往的用相同的节奏继续射击。

　　不久一个个特警装扮的幸存者带着防毒面具从车内走出来，手里拿着散弹枪开始警戒瞄准。几头幸运的利卡没受致命伤从通道摔下来，还没回过神来便全身出现小爆炸，一块块血污从它身后迅速喷出，没几下便成为真正的尸体。

　　有幸存者的加入唐天压力顿时剧减，一小部分从火力拦截下逃出的爬行者利卡成了他们的猎物，定向爆破特种弹对利卡的杀伤效果很惊人，必定当初设计的就是用来攻击装甲目标的。

　　满心专注的唐天此时已经盯上另一个目标，在电子瞄准器中一个比周围利卡大的多、且迅速的目标被唐天缓缓锁定，那个物体在通道的墙壁上不断跳动着让人很难瞄准，在面甲中唐天小声的呼唤着：“发现你了，亲爱的等得就是你。”

　　凭感觉瞄准好提前量，在小BOSS挑起的一瞬间早已聚势待发的子弹迅速飞向已经预定好的目标。一束血花在它胸前前后喷出，子弹的冲击余力小BOSS在空中一挫，接着更加凶猛的连击在它的腿上、手臂上、脑袋，将它的肢体打的血花碎肉四溅。

　　“呯”一个约两米多高的重型物体狠狠的甩在了车头上，然后翻在了地上，最后迎接它的是十多个黑洞洞的枪口，凶猛的火力顿时撒向了这个不知名的强壮个体。

　　短短两分钟的时间里血雨飘洒了整个运输车平台，偶尔几只逃脱火力射击并贴近众人的卡利也被李士龙迅速的打断脖子或用长矛刺穿嘴钉在地上然后被火力湮灭。

　　“嘣！”“啪！”轰碎最后一只利卡的脑袋后，除了运输平台下降的机器声外听不到一点声音。运输平台上却已经成了修罗地狱，运输车四周堆满了残碎的利卡尸体，红的、白的、烧焦、打烂的、分尸的层层叠叠铺满了平台。

　　“呕！”

　　不知是谁第一个忍不住捂着防毒面具就直接呕吐出来，唐天也觉得自己肚里直翻腾，可是却无法呕出来。看着旁边的几个幸存者就要拔防毒面具立刻大声道：“要呕吐的人立即回运输车，空气中的血腥太浓小心病毒传染。”几乎所有人员立即捂防毒面具往运输车内跑。


第十一章 雁过拔毛

　　看着旁边的几个幸存者就要拔防毒面具立刻大声道：“要呕吐的人立即回运输车，空气中的血腥太浓小心病毒传染。”于是几乎所有人员立即捂防毒面具往运输车内跑。

　　“上帝难道你抛弃了我们吗……！”……“……！”“地狱……我一定是在地狱！”

　　几乎所有出去了的幸存者们都在吐完了后神经质的哭闹笑骂，车门再次打开然后被迅速关上，满身飘着血腥味，唐天穿着那身带着，满是红色斑点的绿色装甲走了进来。

　　坐在椅子上退下头盔唐天深深吐了口气。

　　“看来外面得情况很糟！”罗伯特夫人和她的女儿坐在雪莉旁边关心的问道。

　　“吇……！”唐天干涩的喉咙中沫了沫总算有了些唾沫道：“先给我些饮料和一只雪茄！”

　　喝过可乐点上雪茄唐天这才缓缓道：“那些怪物攻过来我们就杀，结果外面成了屠宰厂，等会出去的时候记得将孩子们的眼睛蒙上，不然即使知道我们在求生，但是看过那场面后也会终生被这个噩梦缠绕。”

　　“屠宰厂！”艾达、雅尼和武器店老板娘好奇的问道。

　　运输平台终于下到了低，幸存者们带着防毒面具小心翼翼的离开了已经成屠宰厂的运输平台，几个女人偶尔瞟了一眼堆满尸体的平台立即捂住嘴不让自己吐出来，而两个孩子被蒙上了眼睛背在背上带走了。

　　唐天站在平台上准备做着最后一件事，那就是毁尸灭迹。看着被斩成数段的武装追踪者，唐天收缴了它的两个重型武器，多管机枪与火箭筒。倒下化尸液看着对方的肉体开始与化尸液反应唐天头也不回的离开了平台。

　　殊不知当唐天离开后不久，一口大箱子和几个全身武装的雇佣兵顺着绳索下到了运输平台，当他们收集完一些杀伤样本和液体之后立即启动了箱子上的解冻按钮，并迅速撤退。

　　20分钟后解冻完毕，一股巨大的力量冲击着箱子的外壁，几乎将钢制的铁箱冲击成为一个圆形，然后被一双巨大的爪子像撕豆腐一样将冷冻箱撕开。

　　一个全身笼罩在黑暗中，长着数条触手的狰狞巨汉从箱子中走了出来，它就像时刻与所有的东西排斥一样化尸分分解出的液体在它脚边自动流开。只见它触手卷起旁边一头还没有被融化的卡利，然后一口咬烂它的脑袋，发出让人倒胃的咀嚼声，被撕烂的碎肉四处洒落。沾着血迹的冷冻箱上依旧可以看见标记着极度危险地红黑骷髅标志，还有产品的名称标号“Tyrant2.53”

　　……

　　通过通风管，一路清空僵尸，在动力室接通电梯的电源众人安稳的进入了安布雷拉研究所。这时拥有危险预知的刘嫣头皮发麻的回头望了望……“啊……！”似乎遇到及其可怕的事情，刘嫣像见鬼了一样立即满脸恐怖，她感觉到了有型的死亡正在一步步逼近，四周几乎没有安全的藏身点，她唯一的出路就只有逃命。

　　像是抓住最后的救命稻草刘嫣靠向张中易小声的说了几句话，然后两人都消失在了研究所中。

　　此时队伍已经分散，唐天、里昂、雅尼三人一组去寻找解救雪莉的解药，其他人被唐天用电子开锁器送到最低层的电机车上，并且将自己最后的大型常规武器全都扔在那里了，要众人将列车布置成武装列车。

　　因为唐天知道最后的BOSS为战车形态的G进化体，不管最后的是不是G，反正为了对付最后的挑战唐天将自己的遥控三管机炮、遥控式连供榴弹发射器、遥控式火箭炮都扔在那里了，给自己的空间口袋留出空间。

　　空着的口袋刚好去收集安布雷拉研究所的各种硬件与研究资料，这才是这次的最大财富，有了这些设备唐天就能自己生产大规模杀伤性武器了。

　　来到发电机前，唐天接通实验室备用电源，暴力破开核动力发电机核心将里面的铀棒起了出来，再留下一根，当然其他库存的铀棒也不能放过。

　　这一下搞的实验室上下电力供应不足，许多门无法开启。

　　路过实验室中那巨大的植物时，唐天斩下一根收起。

　　遇见实验室中那种可以活动的植物的时候，唐天干脆干掉一个，另外一个一锤砸爬下然后往口袋里面灌。

　　途中遇到一些电脑终端机，没说的先是直接收下一台，然后开始其他机器敲开壳拿硬盘。

　　遇见打不开的门时，唐天拿着M72Gouss对着门锁抬手就是一枪，然后蹿门而入。干掉里面的僵尸，翻开里面的目录如果有用便把里面的文件柜以盒往口袋里塞。

　　看见有箱子一高周振波匕首开锁，然后倒出来，好东西收起。

　　一些小型试验仪器，好东西，没的说收好。

　　实验所的服务器收。

　　在唐天刮过的地方尽是一片狼藉。

　　“呃……啊……！”来到交通桥边，一声吼声回荡在空荡的空间中。

　　不知道为什么唐天听到吼声感觉有些不妙，依据主神空间和唐星计划好的，应对难度升级武器同步升级计划，动用自己最后武装；实验型一次性液氮冷储藏氢金属火箭弹、（伪）加装液氮冷却系统拥护者多管机枪、铁血三叉矛，铁血高周振波匕首，T－51b动力装甲插件“反应装甲外插件”。

　　还好动力装甲的强力核能电池机构是主神出品，（也就能是一般能量枪械的电池，够连续工作3个月，没敢用可以使用一百年不用充电的核能炉）动力十足，动力装甲挂载了差不多350多公斤的各种武器依然行动如常。

　　拿枪砸人和用脚踹丝毫不受影响，本来动力装甲设计出来就是为了在人身上加装更多的装甲和挂载更加重型的武器，唐天的最终装备可算是恢复真正动力装甲的最初设计初衷，显示了废土上钢铁兄弟会“大即是好，多既是美！”的暴力艺术美。

　　看着唐天身后背着的1万发装量的超大弹药箱，和手上那柄极度夸张凶悍的拥有者多管机枪，（注：试验性拥有者多管枪械，加装液氮冷却系统故而体积肥大。）让里昂、雅尼极度的震惊，可以想象既是再来更多的追踪者在这套武装面前也是送菜。这已经是单人移动炮台概念了，很难想象谁会有这么疯狂的设计理念。

　　载着重型装备唐天踏入了研究所得大门；“唔坎坎……啪啪啪……！”超级重机枪发出毁灭一切的火焰喷射，因为你看见的就只是一个火焰。当然那不过是眼睛在欺骗你罢了，前面已经被一片高速的金属流清理了一切，当然任何活着的东西都变成死的了。

　　挡路的一切T病毒进化生物都被轻易的碾碎在唐天前进的道路之上，利用铁血高周振波匕首的强力切割性，唐天直接暴力切割门锁闯过一个不能打开的房间。

　　来到冷藏室找到保险丝恢复了实验室的电力供应后，唐天一行人直接闯入地下四楼的活性实验室。

　　这里是整个研究所价值最高的地方，趁着雅尼制造疫苗的关头，唐天将自己花了20奖励点在主神出兑换的手提式量子计算机接在了实验室终端电脑的硬盘接口上。

　　量子计算机上的黑客软件和强大计算能力几乎在不到三十秒的时间内便获取了最高权限。实验室的计算机设备不可为不先进，但是它毕竟与量子计算机有2百多年差距。

　　攻破实验室的服务器之后唐天找到整个实验室的地图，并找到主机机房、T病毒研究室、档案室的位置。

　　活性实验室中雅尼焦急的等待着育苗的“疫苗基体”，里昂警戒着实验室周围，唐天焦急的等待一些资料的下载。

　　“雅尼女士你恨安布雷拉吗？”趁着有时间唐天很忽然的问道。

　　雅尼焦急中现出一丝愤恨道：“恨！我恨不的安布雷拉幕后那些混蛋统统去死，他们杀了我的丈夫，我女儿现在也在危险之中，你认为我与安布雷拉有任何谅解的可能吗？”

　　“不要激动女士！”唐天安抚这个敢拿着一只手枪到处跑的前安布雷拉研究员。“你看我同样是一个科学家……至少我父亲是一个了不起的科学家。现在身处这个城市我们唯一的目的只是活下去，然后才是对安布雷拉的报复，我一个人的力量不行，我需要你的帮助。”

　　“帮助，唐我并不赞同你继续保留或者继续研究这些病毒！这座城市的噩梦能让我一辈子睡不好觉。”对唐天行为极度不满的里昂抱怨的道。

　　唐天躬了躬肩道：“我宁愿相信这些病毒研究的初衷其实是用来救人的，但是遗憾的是几乎所有能够对人生命产生威胁的研究最终都被开发用来杀人。这不是知识的错，而是TMD这个世界的野心家太多了，现在、过去、未来，从来如此。

　　像我们这样掌握高技术的科学家，在他们眼里只不过是达到目的工具而已，什么时候没用了抛弃再换一个就是了，反正大学里面那些傻不啦叽书呆子多的是。

　　但是……看看这个城市，要知道科学家也不是好惹得，愤怒的科学家是可怕地，特别是那些研究病毒的家伙们。不知道哪个伙计干的好事，看上面得几十万人被他这么一下子全报销了。”

　　“有没有人说过你很冷血或者毫无人性。”看着里昂不善的眼神唐天回道：“我妈妈从小就交我要面对现实。死亡100人或许就是一个悲剧，但是死上几十万人……对不起那不过只是个数字而已！而我的目的很明确很简单，那就是活下去，一切要我命的人或者怪物那么他们也就必须做好被我干掉的准备，没人决定我生命。”

　　听了唐天的发言后雅尼一声不发冷冷的看着唐天，唐天冒了冒冷汗刚才……但是要不能够说服雅尼的话那么自己将遇到很大的麻烦，如果说服她的话却又可以得到巨大的帮助。

　　唐天缓缓压低声音试图放缓对方情绪道：“雅尼女士如果你身处绝境，但却身负仇恨，左右不过一死，而你唯一的救命稻草却是一张魔鬼契约。你是愿意用自己有限的生命为女儿换取活命的机会、对造成这一切不幸敌人的复仇。还是在无助的情况下挣扎，将女儿的生命交给未知的命运……。”

　　面对雅尼一言不发的冷峻眼神唐天叹息的道：“先不慌拒绝……好好思考一下，您女儿身上的东西想办法分成几份吧！那东西扩散出去对我们有利！”

　　疫苗基体已经完成，雅尼上前拿取疫苗基体后冷冷的问道：“你是怎么知道那东西的？……你难道不知道那东西的价值？”

　　知道自己快成功的唐天笑道：“女士难道你以为我们黄种人都是野蛮人不成，那个和里昂一起来的女人和你们冲突的时候眼神不时看向雪莉，只要稍稍注意观察便会有所怀疑。而你们的身份很容易推测，雪莉的项链中有一张全家福，其中的那个变异的男人我在警署中遇上了，但是还有更多的证据证明那个怪物就是G……署长口中所说的一件艺术品，而G有什么我想不用我多说了吧……！”

　　“是你杀了威廉？”雅尼愤恨的道。

　　“不……女士，我必须纠正你的错误，我只是让他安息而已。就像那些僵尸一样，操纵他们身体的只是那些病毒，您的丈夫灵魂已经早已进入天国！”

　　“是你杀了他！”

　　“只是埋葬，处理尸体懂么！”

　　“我能相信一个杀我丈夫的人吗！”

　　“……”

　　“……”

　　“该死你这个固执的女人，我不干掉它难道让它干掉我就是正确的吗？

　　我说过我只是处理尸体，罗伯特夫人的丈夫也是我将他收葬。她的丈夫罗伯特先生为了她们两母女拼死抵住僵尸的进攻，这才为她们俩母女拼出一条生存之路。……她能够为了丈夫的希望和女儿让自己坚强，为什么你却还沉浸在你丈夫威廉还没有死的幻想中不敢面对现实？”后面的话唐天几乎是对着这个女人吼出来的。

　　一股莫名的悲伤从雅尼的小腹涌上大脑，眼泪制不住的流下来，不一会这个看起来充满知性美地女人已经哭的泪不成声。

　　一会后担心雪莉安危的唐天动手拍了拍雅尼的肩膀，雅尼收敛哭声道：“让我平复下心情……我知道这不是你的错！”

　　唐天无奈的摇了摇头，心道：要想让我了解女人，再等一百年吧。

　　擦干泪水后雅尼恢复她那冷静的一面道：“现在我们去五楼的研究实验室，将疫苗基体制造成疫苗，我们要加快时间雪莉的情况并不是太好。这里冷藏室有大量的基体如果你需要的话你可以用你的口袋将他们都带走。”

　　“好吧！……相信他们会有用的，我一直相信知识并不是邪恶的，邪恶的只是使用它的人。我还需要T病毒的所有资料，最好G病毒的资料也一起，请你相信即使原子弹，它的和平用途也是为了让人类摆脱能源危机，这些病毒同理！”

　　已经取得雅尼初步信任，雅尼立即指出一些资料储存的位置。

　　随手将PPK12Gouss丢给里昂道：“嗨！里昂给你这个，对于艾达我不想说什么，但是请你看好她，在她伤害别人之前……她们母女已经够不幸了……拜托了。”

　　里昂打量了一下这把山寨版的高斯手枪，有些不敢相信的摸着道：“放心吧，在别人伤害她们以前……我知道怎么做的……大家都会安然的活下去的。”

　　里昂和雅尼去制造疫苗，唐天去抢救资料和实验体基体，分配好任务唐天立即前往重要地点与冷藏室，将T病毒基体和T病毒疫苗基体收入空间袋，接着各处雅尼点名的地方唐天强行将其电脑的储存硬盘给暴力拆卸收藏。

　　卷了几盒纸页文件将近二十多个硬盘之后，左突右冲中的唐天接到了里昂在监控室广播发来的撤退通知：“唐、疫苗已经获得，发现超级进化体，位置研究室大厅正在向你方逼近。我们即将撤退，我们即将撤退……请迅速归队。”雅尼已经配好了G病毒抗体疫苗，两人已经沿着紧急通道向列车撤退。

　　超级进化体，唐天脑袋立即爆出送经验的追踪者的第二进化状态体，脑发热的唐天立即向追踪者方向杀去。

　　来到处理室过道中一个巨型身影的迈着沉重的步子砸开研究所得金属门。

　　“敌人”看见那个强壮的不像化得身影唐天立即发动了自己的拥护者多管机枪，暴虐的火舌立即喷出枪管其中夹杂着无数旋转着的滚烫金属子弹。


第十二章 泥鳅

　　“敌人”看见那个强壮的不像化得身影唐天立即发动了自己的拥有者多管机枪，暴虐的火舌立即喷出枪管其中夹杂着无数远转着的滚烫金属子弹。

　　拥有者多管机枪的射速被有计划的调节为10000发/每分钟，换算就是每秒约有167发子弹被射出，唐天超大的装弹量刚好可以持续射击将近一分钟，对于高强度作战来说已经够了。

　　像是进入电影中的慢镜头一样，无数的4.7mm弹头划破空气射向那个挡住光线的黑影，却在接近黑影的时候收到了莫名的牵引滑开了预定轨道向旁边射去。

　　毫不知觉的唐天满脸兴奋，心中幻想着无数子弹已经穿透了对方，只要在加把劲无数的子弹就会对将对方的肉体撕裂的粉碎。

　　“叽……！”带着冲击力的火焰与金属的爆裂声，手中机管旋转与强大后座力带来的震动，子弹链带“哗”的传动声这一切无不剧烈的刺激着唐天的感官。凶悍冷酷，这是一挺你一旦拿在手上就忍不住用它去扫射一切你看的见物体和不断去破坏的怪物，机器上传来的嗜血狂暴让唐天有种畅快淋漓的快感。

　　“嗒！”对面的黑影在狂暴的铁与火的洗礼中稳稳地向前跨了一步，然后是第二步、第三步。

　　“噢……啊啊啊！”几步加速黑影如同巨山带着不可阻挡的气势向唐天压了过来，墙壁地板随着黑影的脚步不断一抖一抖的颤动起来。黑影的四周似乎有一股看不见得力量，地上的碎片纸屑被挤压的到处乱飞，灼热的子弹在这股力量下扭曲的四处飞射溅出无数火花。

　　看着气势逼人向自己冲过来的黑影唐天差点没把自己的牙齿嘣掉！TMD看走眼了，这东西子弹免疫，唐天心里不断大骂脚下却一个转身迅速撤退，中途嫌拥有者太重随便往肩膀和腰部的外接装置拍了两下，打开弹药箱与装甲上的连接器将拥有者多管机枪抛弃。

　　转了几个弯进入一个死胡同，眼见没路可走，而身后的巨大响声却在迅速的逼近，死亡就在眼前，唐天爆发了非人的狠劲，拿起铁血猎矛就往墙上猛插。等墙上出现一个大洞后连忙将自己外挂口袋中的遥控炸弹拿出来塞进去，然后跳入桌子后踢倒桌子。

　　“轰！”3秒钟之内完成这一系列动作，起爆！再迅速的从出自己开出来的生路，唐天前脚刚走身后便有一条粗壮的鞭子似的触手一下抽了过来，将金属地面抽的龟裂变型。

　　冲进另一所房子内唐天已经掏出了在运输平台上，杀死那个武装追踪者后缴获的火箭筒，直接对这边的墙壁来了一炮，然后翻身对自己过来的洞口看也不看再在来上一炮。

　　唐天直觉的感到既是没打中也可以对敌人造成障碍，近距离的轰击在发射瞬间那个黑影出现在洞口处，火箭弹飞行轨迹也发生了偏移打在黑影身后的墙壁上爆炸。

　　“噢……啊！”黑影似乎光线扭曲了几下出现一张不似人形的脸，看过几部生化危机的观众都会惊叫的发现这个黑影竟然是T病毒进化的暴君。而这个暴军已经第二次进化了，T病毒2级进化的特征触手正在它的声后不停舞动着，显示这位暴君已经非常暴怒了。

　　凭着自己的直觉，唐天一路炸开了数个房间，许多房间隔着的也就是一扇混泥土墙壁，炸不开的唐天就直接破门而逃。

　　左躲右闪拐不知道几个弯，仗着自己不惧爆炸碎片的攻击，唐天始终和身后的追踪者保持着适当的距离。而身后暴君那沉重的脚步似乎从来也没有消失过，狂怒的吼声一直逼迫着唐天提醒自己快点，再快点！

　　还好在铁血剧情世界花大价钱请专业人员进行了精心的培训锻炼，第一次进入的时候唐天除了嗑药，否则绝没有现在这份体力。

　　“到了……前面就是交通桥！”

　　暴君现在已经完全狂化，对于有智力的暴君而言，追杀那个套着装甲的物体是脑子芯片里发出的强制命令，而让它感到无比愤怒的是那个东西滑溜的竟然一次次从自己的身边溜走。

　　这让暴君有一种被戏耍了的感觉，即使脑中的电子芯片也不能制止这种躁动，数条触手飞舞的暴君砸碎了所有挡着自己前进路线的物体。横冲直撞的暴君顺着猎物的前进路线一路追击下去的时候终于在交通桥看见那个该死的铁块。

　　“拜拜！”只听对面发出一声尖锐的噪音后一个拖着白色烟雾尾巴的物体迅速飞了过来。

　　……

　　T病毒演化出来的强大念动力笼罩在暴君的周围，几乎让光线发生了扭曲，这是安布雷拉公司没有想到的状况。这与最终执行官暗中参与是密不可分，子弹免疫并不代表光线也能防的住，怕就怕被唐天用出激光武器那么一扫就被切成几段了，为了平衡这个BUG漏洞，最终执行官提升暴君实力，它被赋予了类似A.T生物力场的防护力场。

　　作为平衡任务难度的“主神”任何破坏任务难度的行为都会被一一统计然后变相的提升任务难度。作为新人的唐天仅仅过了一重任务就应为熟悉枪文化，而用高级技工这么一个地摊能力繁生出众多的山寨版高科武器破坏了《生化2》本来的难度。而本来应该不死的G竟然在第一进化阶段就被唐天虐杀成体液，众多应该接着追杀生还者的追踪者也被不断虐杀，无论如何危险不会减少的主神法则最后弄出了这么几乎双A强化的Tyrant（暴君）。

　　激光武器，高斯武器，其核心无非是高能电池，常温超导体，无壳枪弹也是在70年代初HK公司开始研制。动力装甲得到设计图纸后除了电池核心，人机同步电子设备，其他的装甲组成部件却也是在70年代可以生产出来，金属氢炸弹大家一看也都知道是怎么回事，不过那东西是实验室产品，而且在液氮保温箱中装着的！

　　超级人工蜘蛛丝；虽然是23倍钢铁强度有些夸张，不过就现代的生物钢技术和纳米科技的深入，穷究不过是一张化学方程式与生产工艺的问题！

　　即使是实验生产出来人工蜘蛛丝的贵如黄金，那唐天也能将自己的动力装甲全都复合上这些黄金。而唐天用这项科技入股的一家防弹衣生产公司生产出来的产品着被人称为“龙鳞甲”，说的就是着东西质量过硬。

　　……

　　里昂护卫着雅尼迅速下到底层，在火车顶部火神炮和连续榴弹发射器的监视下步入火车内，焦急的为雪莉注射了疫苗。而轮回小队的成员却意外的送了口气，因为大家都受到了雪莉获救奖励500生存点的信息，而就在大家松了一口气的时候火车却突然开动了。

　　几乎所有人都没有准备，进入火车头观看的时候却发现操纵火车头的电子装置已经被破坏，火车已经无可挽回的向前开去。此时众人意识到一个重要的问题，一直扮演众人的保护神与肉盾的唐天还没有上车。

　　……

　　唐天端着自己的金属氢火箭弹，冷笑着向出现在交通桥路口的暴君放出了威力惊人的导弹，此时唐天已经准备观看240公斤TNT当量的炸弹，将身后的黑影炸成碎肉的情景。那可是二战中可以击沉巡洋舰鱼雷的装药量。（注：氢晶体爆炸威力约为TNT的30~40倍左右！）

　　但是幻想中的情景并没有发生，飞弹在离暴君两米距离的时候突然转向，向暴君的上空飞去，而唐天在准备开溜之际身边交通桥的防护栏却同藤蔓一样一缩将他压的严严实实。

　　精神力外放自身的防护状态被消弱，这时唐天才看见了黑影的真面目，“暴……君……我日！怎么这个变态东西都出来了……老天你玩我……！”说话间暴君表面渐渐映入一片阴影之中，这让唐天立即感觉到一点什么东西。

　　看着暴君不断逼近，手上的刺也不断兴奋的摆动，等待唐天的绝对是一级贯脑的必杀一击。

　　生死关头唐天脑袋一片浆糊“爆炸”，关键时刻出现的灵感让唐天找到了方向，利用装甲身体强大的力量前庭，用力挤压起自己胸前的反应装甲插件。“轰！”两片反应装甲爆炸，将紧包自己的护栏炸出了缺口，处于对暴君的恐惧和强烈的求生欲望，唐天想也不想就从桥上跳了下去。

　　一跳下去唐天就傻眼，自己这一跳不死也要去掉半条命。在飞速下降的恐惧中灵感再次出现了，“爆炸、匕首！”二话不说，唐天拔出在自己绑腿上的铁血周振波匕首，然后左拳狠狠掏向自己的胸前的反应装甲插件。都说人在关键时刻力量会无穷大，唐天硬生生的将自己的胸前装甲片再次打的爆炸，爆炸的冲击力将唐天向后推了一些撞在墙壁上，而早已准备好的铁血匕首狠狠地扎在了墙壁之上，将唐天的下降速度一缓，铁血匕首一缓后又瞬间迅速破开墙壁，唐天拉着匕首开出来的细缝再次迅速滑下。

　　被墙上的凹凸物颠簸的一抖一抖气血翻腾，好不容易手腕一转将匕首横起来刹住了车，此时他已经离地面不住五米高了。

　　攀爬了几下唐天掉下地面，一个黑色的身影也带着破空声急速的落了下来。唐天看的清楚真是那个黑影暴君，只见他带着暴虐的破空声下降，却在落地时如同羽毛一样轻轻飘落站在地上，真个魔神一般。

　　“逃！”感到喉咙发干的唐天，慌忙的爬起然后迅速跑路。跳下铁道却从身后迎来一阵一阵绝强的念动力波动，看着如同沙暴一样卷过来的念动力波，一股死亡降临的寒冷从唐天心底涌出。在决死奔跑中的恶劣情况下一个灵感又跳了出来“火箭推进”迅速从自己用防脱绳吊在身边的空间口袋中掏出一个毒刺火箭筒夹在腋下，然后用惊人的速度周振波匕首一刀削掉爆炸头，一匕首横插在火箭筒上卡住并迅速开火。

　　“叱……！”刺耳的火箭喷气声，火箭带着唐天飞速而去，险险躲过冲击而来的强大念动力波。

　　“叮……铛……铛……哗哗……哧哧！”夹着火箭弹唐天如同发癫的疯牛一般在通道中到处撞击，而且插着地面撞过一道道凹凸，或直接撞在墙上最后在铁轨上擦着火花滑行了很远的距离。

　　“啊……啊……啊……！”通道中回荡着电子扩声的非人惨叫越来越远。

　　“嚓嚓……！”一会儿火箭的燃料似乎已经用完了，唐天也因为突然地刹车翻滚着摔在了铁轨旁。

　　劫后余生的唐天狼狈卷曲着爬在地上一只手奋力的捂着命根子，另一只手颤抖的打开装甲的头盔锁，口里没完没了的叫骂着：“完了，完了……都快糊了！”……唐天大腿内侧的装甲在刚才顺着铁轨的摩擦中已经变红了，最后哆嗦的服下了天使之吻、镇静剂、高级止痛药才勉强恢复过来。

　　摸了摸已经不太痛的命根处装甲，在跳了跳浑身哆嗦了一下后唐天竟然猥琐的从空间口袋中掏出一台小型山地摩托。他来进入任务的时候可是将10米立方的空间塞得满满的，军火、食物、油料、衣服、套件包裹、毒药、存储器、机车，吃穿度用无所不抱。

　　将车倒在一边唐天终于掏出自己的大杀器；一个手提箱，里面装的是通过黑市花了一亿美金收购来的部分VX毒气。

　　打开毒剂手提箱露出里面绿色的毒剂球……掏出遥控炸药压在箱子下面，再武装上M72高斯来福，背上两个一次性单兵火箭。装备完后唐天跨上摩托飞也似的逃离了这个区域。管你是念动力还是什么导致子弹免疫，生物总是要呼吸的吧！唐天如此想着，手中按响了恶魔之泪的爆炸按钮。

　　“轰……！”爆炸声响过后VX毒剂开始扩散封锁了这条地下铁路线，而黑影暴君奔跑着，不知危险的向这片死亡区域前进。


第十三章 回归

　　“轰……！”爆炸声响过后VX毒剂开始扩散封锁了这条地下铁路线，而黑影暴君奔跑着，不知危险的向这片死亡区域前进。

　　摩托发动机的轰鸣声在唐天耳边回荡着，现在的他也不知道应该是满心欢喜还是感到悲哀；自己又一次被抛弃了，看来在张中易眼里自己是那种必须死掉的人，果然不远处道路被炸断了，不管自己在怎么装孙子他还是没有放过自己，今次陷入了必死的境地。

　　面对死亡唐天的脸上看不出是哭是笑，但是通红的眼睛却将他现在的心情暴露出来了。怨毒、憎恨、愤怒，被再次的出卖让唐天发誓一定要干掉张中易，那怕以命抵命也要将那货拖下地狱。而怒过后他死命压制住自己的愤怒，智力230的清晰头脑拼命思索着逃命之法，做为一个在社会上滚打了十几年的人，唐天早已学会了越是危险越是冷静的器量。

　　“炸！”一个灵感再次出现在唐天的脑海里，只要自己炸塌了身后的通道，那不管暴君再怎么样厉害也要花不少时间才能打通通道，那么自己不管是拖延时间还是开路都会有充足时间，至少在心里并不认为自己的毒剂能够轻易杀死二级进化的影子暴君。

　　将自己所有的炸药，炸弹都从空间口袋中拿了出来，四个大铁箱和一些散装的炸药。打开氢晶体火箭的铁箱，将里面的3枚火箭弹全都打向了自己身后的道路中，炸塌了一大节火车通道！接着又将三大铁箱中的常规炸药分别断炸塌一段。

　　将身后的通道基本炸毁后，在满是尘土的封闭空间中唐天重重吐了口气，至少现在看来自己是安全的了。作为一个生存主义者不管是钻恶臭的下水道还是卑微如同乞丐，唐天一直相信自己一定能够活下去，活下去那么自己就有希望……。

　　……

　　在飞驰的列车上，三个处在阴影之中的人影，脸上带着冷漠死死看着脚下的一头被分尸的猎杀者。其余幸存者和新人都安静的躺在列车的两旁，刘嫣道：“易哥我们这样做是不是太绝，我们将通道炸塌……万一唐哥活下来……！”

　　张中易面带愤恨的道：“闭嘴……！这次他死定了！TMD二次进化的暴君，起码A级怪物，看那个家伙都干出来的什么事！让最终执行官也那么看的起那个家伙，竟然连暴君都提前放出来了！”

　　“张先生那您的级别是……！”李士龙越带好奇的问道！

　　张中易越带好奇的看着这个刘嫣制造出来的人造人道：“暗影刺客A强化，如果你要挑战的话那就算了。就你现在的能力而言顶多D级别战斗力，那怕对付异型都不够看！如果你想更加好的保护刘嫣的话，我建议你学那个包钢罐头，一把好枪比好身手见效快的多了。”

　　“我会听从您的建议，我无法忍受小姐受到任何伤害！”李士龙严肃的对张中易道。显然他对轮回空间中为了生存而出卖背叛的事情已经牢记在心。

　　火车继续前进安静的车厢中，东倒西歪的躺着全副武装的幸存者，雪莉摇晃着脑袋迷迷糊糊的站了起来，看着全都睡着了的众人雪莉首先摇醒了自己的母亲。雅尼同样摇晃着脑袋站了起来，看了看四周后雅尼对着车顶连开数枪，车厢中回荡的枪声将一个个沉睡的幸存者给吵醒了。

　　“光……是出口……我们逃出来了！”清醒过来的幸存者们很快就发现了地底通道前方的亮光，亮光处似乎有一些黑影在闪动但是很快就消失了。

　　在幸存者激动地目光中火车已经冲出地下通道，看着逐渐发白的天空众人有种劫后余生的庆幸，或者一种解脱的舒畅。

　　“哐……嗞嗞嗞嗞……！”就在幸存者们欢呼自己死里逃生的时候，火车忽的似乎撞上了什么东西。车内的惯性力量将车内的众人一蹛，众人纷纷滚地摔做一团，终于列车在障碍物的阻止下停了下来。

　　火车外台5辆武装吉普将列车死死地包围住，车顶上12.7mm机枪枪口对准着脆弱的火车车皮。一架直升机在列车上空盘旋着如同正在寻找猎物的老鹰随时准备扑击下来。

　　“列车内的人听着，立即放下武器走出车厢，立即放下武器走出车厢。”

　　在任何地方有压迫就有反抗，让这些佣兵没有想到的是，就在他们喊话中途车顶上架设的15mm口径三管机炮却忽然动了。几乎是瞬间，挂着圆形摄像头的机炮搅动着金属风暴扫过左边地两辆悍马汽车，将其打成团燃烧的火球，另一边的连续榴弹发射器也猛烈开火起来。

　　正在列车上空巡视的直升机飞行员发现下面的情况不妙，几乎没有任何还手之力地面上的5辆武装悍马便被打成了火球，最后当他惊恐发现下面的炮口已经抬起并试图瞄准自己的时候已经太晚了。

　　张中易在车厢中拿着一个遥控器，上面图像上一个十字缓缓地套在直升机上，于此同时按响了遥控器上的红色开关，“叽……！”三管机炮每秒钟70发15mm口径子弹的密集火力下，直升机更本就没有逃跑的可能变被打成了烟花。

　　“TMD真够劲的！”张中易放下看来是个手提箱一样的控制器，冷眼旁观的看着前面爬在车厢上的众人道：“好了先生们我只能说再见了，现在我们就在这里分手吧！”

　　话刚说完，火车后面的通道中便冲出一辆山地摩托，一股毁灭般的气势和爆炸的怒焰更跟着他身后喷了出来。通道后的山体猛的一鼓随后一缩，通道的地面开始坍塌，剧烈的冲击波扫地火车开始剧烈摇晃，然后慢慢翻滚，离开铁轨倒在旁边。

　　张中易在车体翻滚的时候就已经逃出了车体，躲过了冲击波之后在一边牙疼的看着那个全身包钢的恶心家伙。“……这样都死不了！”懊恼的张中易满脸嫉妒、厌恶、愤恨的想着。

　　山地摩托被冲击波冲翻在地，唐天的装甲上满是刮痕和烤焦的痕迹。当唐天将通道封死之后本以为已经安全了，可以等着最后最终执行官将自己传送出去的时候声音收集器中却传来了密集的石块搬运声，还有暴君愤怒道极点的怒吼声。

　　可以想象暴君正在用自己的超能力飞快的挖掘塌嘣了的通道，而通道中的石块正在暴君强大的念动力下不断地被挖开。

　　而此时已经陷入绝望了的唐天满脸气愤的拿出了自己的杀手锏，12000顿级的小型核炸弹，这是第二次进入铁血世界时花了四亿美元从黑市上收购来的两颗核弹中的一颗。

　　怀着鱼死网破、死了也要拉人垫背的光棍心情，唐天按动了10分钟计时装置，肃然的将核弹头放在地上。

　　“张中易我操你LM，一条活路都不给，老子做鬼也不会放过你！”唐天用尽最后力气诅咒着将自己逼到绝路的张中易，最后平静下来。

　　这里就是自己最后的坟墓了，唐天打开自己的头盔最后看了看自己留恋的尘世，还有这个即将埋葬自己的坟墓，在红色的灯光下看了看坟墓的四壁。“还不错，挺宽敞的。”唐天自嘲笑了笑。将这一切都记下来后闭上了眼睛等待死亡的降临，不管是核弹头闪着红光的最后读秒，还是越来越近的暴君挖掘声这一切已经都与自己没有关系了。

　　平静到极点了的唐天倒在地上等待着最后的死亡，但是神却和它开了一个小玩笑；一阵凉风却吹在了他满是汗水的头发上，几乎一个激灵唐天就爬了起来飞速扑向那个通风口。

　　那是铁轨形成的通气口，铁轨成双凹形，这样的形状注定他不会被完全给封死，而四个凹处有一个靠墙的通气孔大小刚好有一个成人拳头那样大。欣喜非常的唐天立即开始开动脑筋想着逃生方法，“灵感、灵感，快出来，快出来！”。或是灵感女神特别眷顾，他一眼就瞄见了自己的那个；拉着凯芙拉防盗绳的空间口袋。一个自虐的主意瞬间在唐天的脑袋里想了出来。

　　他立马拿出一条绳索和一条割断了的锁子甲锁链，将空间口袋和一个没引暴头的火箭弹用锁链连在一起，将火箭发射器死死地卡在通道的口子上，最后一把放在发射按钮上。

　　满脑子都是一博的唐天念了句；“老天保佑！”祈祷完后立即就将自己收进了空间口袋之中。“轰”火箭弹也拖着白烟与锁链“哗”的冲了出去。地上的一圈锁链迅速的被拉满，火箭弹磕磕碰碰的划过铁轨的凹处，飞出了坍塌区域。

　　在漆黑的黑暗中唐天满心冰凉的看着计时器，是死是活就看这一手了，就好比一个输光了家产的赌徒借了高利贷然后连人带命做最后一次拼命一样，短短数秒中已经手心冰凉。

　　而后唐天脑袋里嘣出一个可怕地念头；刚才那颗火箭弹可是黑市中买的俄国佬的RPG，会不会质量不过关，如果被卡在坍塌区域的话会不会被活活卡死……！一滴冷汗出现在唐天头上，最后全身都冒出斗大的冷汗。

　　30秒钟过去后唐天探出手试了试随后立即爬出了口袋，幸亏装甲上有备用的氧气设备不然憋也憋死了。

　　爬出来后的唐天一脸欣喜，泪流满面的大声呼叫着：“哈哈哈哈……老子没死，老子又TM又逃出来了！……不好还有核弹！”看着前方是那个已经燃料耗尽并绑着锁链的火箭弹，他赶快收了起来，对他来说简直没有比着更幸运的火箭弹了，放出山地摩托后飞也似的拼命冲了出去。

　　行了不多久只感觉背后一阵灼热，眼看出口越来越近唐天已经把心提到嗓子眼了，心跳也越来越快，山地摩托的速度已经加到最快了。他知道自己背后的灼热感是核弹释放大量光热所发出的中子波，核弹已经爆炸了要是逃不出通道那随后而来的热能和冲击波绝对可以将自己杀死N次。

　　……

　　任务完成：立即返回还是继续在本世界逗留4小时。一个冷酷的声音出现在脑海里，唐天有时候昏迷，有时太过专注没有听到，不过这次却听的很清楚。

　　唐天选择了后者，大难不死，幸存者们挣扎从列车上逃下来，张中易已经不知道躲在那里去了，可能已经返回了休息空间。侥幸的看着幸存者们，那些和唐天一起抢银行的伙计正奋力的将一袋袋美元从车厢内拉了出来。

　　唐天给他们打了声招呼，然后开着摩托往浣熊市的市郊驶去，在市郊开了一辆运货车后返回。将车交给众人后唐天和这些幸存者们一一握手，一张小纸条在握手的掩护下递给了麦克利，还有其他受唐天庇护的幸存者们。在新的一天太阳升起的时候，摩托从运输车的侧面超过远远离开了，当然众人身后的浣熊市最终还是没有逃脱毁灭的命运。

　　里昂和克莱尔坐在车后翻阅着S.T.A.R.S小队和其他一些收集到的能作为保护伞公司罪证的证据资料。

　　罗伯特夫人紧紧抱着自己的女儿，她脸上不知道是笑还是哭的表情让小女孩不明所以。

　　“妈妈钢铁侠还会来保护我们吗！”小女孩天真的问着自己的母亲！“会得，那里有坏人那里就有声张正义的钢铁侠。”罗伯特夫人脱下头盔，满是汗水的头发靠在女儿小脑袋旁相互依偎着，渐渐的她嘴角慢慢变的坚定。

　　胆小保安史迪夫将钱分好后将一个旅行包交给罗伯特夫人道：“女士这是你的份儿，我和麦克利还有雅尼女士准备一起避难去加拿大。你一起来吧，大家还能相互帮助的。”罗伯特夫人点点头道：“谢谢！”

　　军火店老板一家子小声嘀咕着商议着钱的用法，没人知道他们最后的结论。

　　飞车党三人一手拿着黄金、一手拿着钞票闭着眼睛满脸激动，似乎不想让它们从自己的手中飞走。

　　艾达、班和牢里解放出来的囚犯三人，目瞪口呆的看这自己前面的几十万美元。

　　而坐在运货车上开车的麦克利座椅下，一个闪着沉沉银光的手提箱正静静的躺在那里。

　　……

　　三个月以后一个叫“钢铁蜥蜴”的军火公司在加拿大商标注册成功，然后第一款军用激光武器正式出现在了这个世界上，另外一款使用合成高能电池的新型动力汽车也出现在了这个世界之上。

　　……

　　“你……欢迎回来！……有事明天再说！”看着手提M72并挂着一些炸药全副武装的唐天返回，张中易微微的皱了皱眉头，然后头也不回的搀扶着身边的美女没骨头的返回自己的空间去了。

　　四个新人满脸好奇的打量着主神空间，刘嫣与李士龙也没有给众人解释也一脸疲惫的返回自己空间去了。

　　唐天看着两名资深都返回自己空间了之后立即将自己的枪口对准了新人们，威胁道：“好了菜鸟们，现在是收账时间，你们是自己给钱呢，还是我揍你们一顿然后逼迫你们给钱。”在M72Gouss枪口的逼迫下四人按唐天的指导如数付给了唐天600点的装备款。

　　收到款项后的唐天全身放松走会自己的空间之中，一进入空间唐天的心立即条件反射的警惕了起来，这里还是自己的那个狗窝吗？这里已经成了《黑客帝国》世界，只见无数的章鱼机器人在空间中飘荡。


第三节  浴血特洛伊


第一章 山寨龙骑士

　　看着漫天飞舞的章鱼机器人唐天觉得自己好像站立在《黑客帝国》之中。此时一个似乎又长方块拼成的巨大正方体从天空缓缓降下（请参考《人工智能》），当正方体的一面缓缓打开的时候瞬间把唐天吓……！无数打扮各异女人热情的从正方体重涌出，吵吵嚷嚷的女人们将目瞪口呆的唐天和他穿着装甲一起架上，然后一堆女人开始给唐天退装甲。

　　人妻、萝莉、御姐、恶魔女战士、猫耳媚娘、春丽、不知火舞、尤娜……，唐天映像中一切对其有兴趣的女人都在女人堆里可以找到。退完装甲女人们开始撕扯唐天身上的衣服，“哦……我摸到了！”“……唐天大人我爱你！”“今晚让我伺候你吧！”“啊……！”“我也要……！”……没多久唐天就被退剩一条底裤，这时被一群热情女人搞的不知所措的唐天才意识到有些不对，逐捂着最后一道防线王八之气一震大喝道：“停！”

　　众人被唐天的气势一阵安静了下来，不想此时传来唐星那越带戏弄的幸灾乐祸声道：“老大怎么样，这个欢迎仪式很特别吧！”

　　“少说废话！……唐星你小子在那？还有告诉我这一群女人是怎么回事？一个500点啊！这么会有这么多，快给我个解释。”

　　“哦……难道我们不漂亮吗！”穿着忍者装的不知火舞从身后搂住唐天，两个巨大的胸器顶着唐天的后背。受到如此刺激唐天血液一阵上涌，鼻血不住的喷了出来。

　　……

　　在一群女人热情的搀扶下唐天来到一个金碧辉煌的大厅中，唐星越带微笑的看着被女人们搀扶全身只剩一条内裤的唐天。“你不是唐星！”看见唐星后唐天一眼就发现了不对，自己决对没有面前唐星的那种大家气度，“告诉我唐星在那里不然我就将空间恢复原状。”发现不对后唐天立即开始了威胁，虽然被一群女人围着开始的时候有些目瞪口呆但是经过《铁血战士》和独闯游戏《生化危机2》唐天已经可以迅速冷静思考对策了。

　　“别啊！老大……只不过开个玩笑吗！用的着这么认真吗！再说了这个空间之中其实只有我们两个人来着用的着这么害羞吗！”一听着口气唐天就知道是另一个自己。这时大厅中的一面墙壁打开露出里面密密麻麻的线路管和电子设备，在设备的中央正放着一口和黑客帝国人形电池有些相似的金色的营养箱，同时无数黑点似得小机器人从细缝中飘了出来组成一张人脸，是唐天自己的脸。

　　“怎么样……有够夸张的了吧！”看着如同《黑客帝国》中机械大帝的出场方式唐天有些惊讶的问道：“难道……难道……你！你个该死的机械狂人，竟然将自己做成了人肉电池了！”

　　“废话……你小子不要说的那么难听，大厅里两间房，一间是总统套房，一间是我们的狗窝。这些梦中情人是机器人都是塑料制品低等机器体，算是个高级充气娃娃自己挑一个吧！”唐星没好气的对唐天说道。

　　唐天听后眼皮一皱大声吼道：“一个怎么够……我全要！呵呵……！”

　　“我就知道！……老妈看你的了！”顿时一只拖鞋飞了过来只见一个中年妇女从总统套房中冲了出来，“妈！”一声惊恐的呼声唐天立即回头冲进了自己的狗窝。关上门后唐天才想起自己中计了，而天花板上则传来了唐星幸灾乐祸的嘲笑声。

　　看着咬牙裂齿的唐天，唐星不在开玩笑了道：“好了兄弟……不戏弄你了，我只是有点太兴奋了想要人陪我分享一下！休息了吧！……我去看看你装甲上的黑夹子，开门我让恶魔战士莫妮卡和猫女给你做一下按摩。明天还有事找你商量呢！”

　　“好！算你狠！”唐天狠狠地答道。

　　……

　　“嗯！用力一点！”

　　“下面……下面一点！”唐天发出淫荡的声音。“呸……死变态佬！”正在窥视的唐星狠狠的唾弃道。

　　“嗯……喔！好爽哦！”

　　“给老子把声音隔离！……受不了你……恶心的死变态！”唐星狠狠骂道，虽然明知道唐天在报复恶心自己，但是……的确TMD太恶心的让人收不了了。赶走唐星的监听唐天阴笑着在打扮成游戏机《恶魔战士》中的蝙蝠女莫妮卡、莉莉丝、猫女斐利西亚的三个机器女孩按摩下沉沉睡去，今天唐天可没兴趣去做男人爱做的事。

　　在睡梦中唐天视乎做了一个难以理解的梦，自己进入《波斯王子》的游戏世界扮演波斯王子冲破了一关又一关，里面的敌人全都是体格强壮，近战能力超强，自己只能通过暗杀来蜗牛过关。其中各种腾跳翻转，悄声前行，一击必杀、人体结构都想天生在脑袋里一样，匕首、单刀、双手刀、鞭子也使得分外顺畅，最怪的是原本如同现实一样沉重的身体逐渐随着自己的攀爬一点一点的开始轻松自如，就好像有什么东西在不断刺激自己身体协调一样。

　　只是将最后BOSS干掉之后出现一张自己的脸将唐天吓醒了。而醒来后的唐天发现自己正睡在一个充满各种电线与接触器的玻璃罩内，身体上被插满了各种管子，一大帮红白色涂装的机器人正忙碌的处理着各种数据，瞬间唐天明白了自己更本就是进入了一个虚拟游戏似的梦中游戏。

　　当发现唐天醒来后各种各种细小的感应触手像蛇一样收回玻璃舱内，对此唐天只有一个感觉，那就是TMD的高级啊！这时一个高个瘦长的管家机器人来到了的玻璃罩前敲击了几下打开玻璃窗，旁边还有一个拿着衣服的矮个机器人。

　　唐天座起升了个舒服的懒腰道：“你是谁……唐星呢！难道他还泡在那里做人体电池！”机器管家礼貌的道：“先生，早餐已经准备好了！您是先吃早餐还是先去见唐星先生。”

　　“当然找唐星那小子了……那还用说吗！竟然将我的美人不知什么时候给拿走了。”唐天愤恨的回答道。

　　“那请跟我来！”

　　站在飞行板上唐天来到了昨天那个大厅之中，唐天猜的没错；唐星还是将自己泡在营养箱中不过营养箱旁边多了个唐星的替身，至于怎么看出他是唐星替身是因为他的身上就写着替身两字。而唐星替身旁边正有一个满是线管与仪器组成的座椅，唐星指着座位道：“老大来坐这里。”清楚唐星不会害自己的唐天小心的坐了上去，数条感应器在唐天坐上去的同时也贴在了唐天的脑袋上，一顺间唐天就好像突然来到了另一个地方一样。

　　在这里自己能后360看清周围的一切，而且能够感到无数的收据流和无数的画面在自己眼前闪过，以前很多不明白的东西也全都明白了。“知识……知识，我还要更多知识！”唐天在这片天地中狂叫着兴奋无比，忽然脑袋一阵刺痛最后一切都停了下来。

　　无声中唐星走到捂头跪地的唐天面前道：“这已经是你大脑所能承受的最大量了，再往里面输就要爆头了！”

　　“怎么回事！……这一切，你还是我吗？如果是的话我感觉有些不太认识自己了！”唐天愤怒的大吼道。

　　“灵感……是灵感，唐天我的兄弟，我最近发现我的灵感越来越多了，而这个空间却能将我这些天马行空的灵感与幻想变成现实。”

　　唐星面带得意的回答道。“再你给我权限之后我就开始试着在空间中造出各种生灵，我发现除了部分低级生物这个空间无法制造其他生物，而其他无机物我都可以自由制造出来。对此感到意外的我用你给的‘蟒蛇’毙了几只小动物，当我查看的时候却发现对方竟然五官俱全。

　　第二步我开始想象各种高科技武器，它们也很给面子的出现在了这个空间之中，为此我又造了一柄AK当我检查枪的内部机构的时候却发现它竟然和现实中一摸一样。……感到惊奇的我又检查了M72Gouss的结构，竟然和你那张设计图纸也是一样。你不知道我有多么的惊讶，接着我试着造出《黑客帝国》中的章鱼机器人，《人工智能》《机械公敌》中的各种机器人，全无列外的这些都成功了。这说明什么，这说明这个私人空间有个基础极点，外面世界的主流科技在这里竟然是被完全忽视了的，对这个空间来说是可有可无的地摊货。”

　　唐天捂着头道：“那后来呢！你不会就将整个《黑客帝国》给般到这个空间里了吧！”

　　唐星微微笑着道：“是，我将我理解的黑客帝国直接搬到了这个空间之中，你还记得奥尼是怎么样学会功夫的吗？记得《第六日》怎么拷贝记忆的吗？这个空间中的一切都不可以带走，但是除了一样‘知识’刚才就是往你脑袋里填知识，都是些物理化学之类的理科知识。

　　同时我还有一项实验那就是将外面的东西拿进来加工然后看可不可以再拿出去。很高兴地告诉你我的想法是对的，你留下的223奖励点全都被我买成了各种金属，并在空间里加工！凭着《黑客帝国》的加工生产能力，和主神空间中白菜价普通金属，现在你有整整一集装箱的各种军火，是可以拿出去的那种哦！妈的！感谢这里的普通金属是按十立方等于几十奖励分来卖的，现在各种《黑客帝国》版高达你也有整整五台，你看你要怎么感谢我才好呢！”

　　“你少哄我了，高达……我呸。那种小日本脑残的玩意你也拿出来，不复合空气动力学、残疾的人机交流、垃圾的雷达瞄准、还有即将演变的或者已经拥有了的技术；金属风暴的高速射击技术、高斯轨道武器技术、电脑病毒武器、核电磁弹、中子弹、高超音速战机，那一样不将那些脑残货克制的死死地。

　　我操……那些货色还能躲激光呢，提前量、闪躲惯性、光速，我操……还真当你大脑信息处理达到200bits/s，反应时间达到0.0000……001秒的程度，还是练过原力。还有造那些东西得多少钱，造一个核弹多便宜，再往后用重氢‘氘’这种直接可以从大海里提取的物质加高温雷射做小型氢弹，老子将地球毁灭N遍看谁对老子说那种脑残货无敌来着的。”作为一个有着崇高暴力艺术品味的家伙唐天藐视一切不符合战争客观规律的脑残想法，高达……站的那么高、挺得直直：简直就是现代火炮的活靶子。

　　唐星摇了摇脑袋道：“不要怀疑老子的暴力艺术品味，老子的机甲移动迅速，装甲硬朗，更兼火力强大，机身低矮立体倾斜设计生存能力强，更兼符合空气流线造型，构造简洁涂装色彩灰暗，驾驶系统超前，雷达系统光学观测系统完备。就是材料有些简陋全都是现实世界已经拥有了的钛合金，钨合金，铬合金，贫铀合金不过装甲是复合装甲，就等你讲资金拨到位将真·核心动力系统给造出来。”

　　听着这些唐天直点头称是，试问自己怎么会造那种笔直的挨炮弹的货色呢。唐星和自己一样在武器方面是十分严谨的人，俺们设计的武器不怕是的丑陋，害怕的是花瓶。

　　“嚓嚓……！”一道光柱从前方升起，是未来世界的全息成像技术，里面出现一个也是第一个机甲。这台机甲让人一看就知道是《世界大战》中的三角战车，不过少了三条腿用来移动，巨眼下的小型触手上的不知什么粒子炮，但是能将人打成灰的能量炮同样也威慑十足。

　　第二台低矮圆滑型机器人、椭圆型的圆润边外型、内曲鸡腿、两手重武器、几个点缀的观察镜，下巴还有一门多管机炮。有些类似星际争霸机器巨人类型的机甲，不过却又低矮象老鼠，总之很猥琐就是了。

　　第三台是一台直升飞机，过没有螺旋桨，火力是什么不明显。

　　第四台让人一看就认识，《绝密飞行》中的艾迪号。

　　第五台……一条龙，⊙﹏⊙b但不是一条普通的龙……是一条小型钢铁龙。仔细一看却是和《火焰之令》那条龙有些相似。看着最后那条龙唐天瞬间就想起当初玩《火焰之令》中飞龙载着龙女Rynn飞向地下岩浆之河的桥段，那时自己可是感动的要死。现在这个伙计将会是自己的伙伴了，真是我辈梦想全赖科技大神得以实现，科技大神……板载！

　　“艾尔勒……艾尔伦……Arokh……不对还是叫艾勒吧！”流着哈达子看着立体图像上的龙满脸都是兴奋。唐星的替身在一旁摇着脑袋叹息道：“我可说好了，这条龙可是山寨货，龙脖子就是章鱼机器人的触手改造的，技术成熟。飞行是采用交叉电磁悬浮系统，也是章鱼机器人身上的成熟技术。它的两翼看来威风其实除了用来切割就是装饰品，还有它很难做超音速运动，它防护基本靠皮，攻击靠嘴里的电浆炮，低级人工智能能有限和人交流。”

　　唐天一听就急了道：“别说是山寨货，就是作坊货老子也要了。感情太TMD深，觉得够酷、有这样的伙计就是有够拉风。龙骑士那怕山寨版的乡下龙骑老子也认了。”

　　“好吧！……艾……勒。”随着唐星的叫声一头天蓝涂装的威武钢铁龙钻入大厅之中，只见它两翼收拢，机械关节流转自如毫不迟蹛如同活的一样，两眼红光威风凛凛。

　　进入大厅的艾勒茫然的扫了扫周围的环境，然后仔细看了看唐天，接着好奇的对唐星道：“BOSS这个TMD很像你的杂碎是谁，要不要我替你作了它……！”顿时唐天下巴脱臼！


第二章 万磁王

　　“BOSS这个TMD很像你的杂碎是谁，要不要我替你作了它……！”顿时唐天下巴脱臼！

　　唐天张大着嘴巴看了良久才道：“我说唐星你说的低级人工智能指的就是这样的傻吊性格的智能！”

　　“你说谁是傻吊！”艾勒咆嚎着一幅要与唐天拼命地架势。

　　“啪！”唐天弹了个响指无数机械手臂顷刻间便将艾勒给死死勒住了“大人讲话小孩子插什么嘴，拖出去回炉！”说完无数的机械手臂就将艾勒拖出去回炉了。

　　虽然被捆着嘴但是机械龙用发声器诅咒道：“我死也不会放过你的！”……唐天满脸激动：“真好听啊！”

　　唐星满头冷汗的看着被拉出去回炉的艾勒忐忑的道：“唐天那个是不是做的太绝了，艾勒再怎么也算是我的小弟，你一下就将它回炉了……！”

　　“别废话了我就是你，偶尔学《辐射》搞些黑色幽默玩无伤大雅，但是现在我需要的是一个冷静铁血的伙伴，一个可以将自己后背留给对方的战友，那种瘪三货色不可靠！”

　　……“好吧！铁血冷静型的。……对了你这步片子得了多少奖励点，我读取你大脑记忆的时候只知道你最后逃脱了核爆炸，但是第二阶段的影子暴君死了没有？”

　　唐天穿上衣服离开空间，在广场上开始查询自己的奖励点；奖励点27014点，A级支线剧情一个，B级支线剧情一个，C级支线剧情一个。

　　杀死变异型暴君；奖励7000奖励点，A级支线剧情一个！

　　彻底杀死G病毒进化体；奖励3000奖励点，B级支线剧情一个！

　　彻底杀死一级追踪者四只奖励2000奖励点、二级形态追踪者1只奖励700奖励点，武装追踪者1只奖励900奖励点，总共3600奖励点。

　　完全拯救幸存者13人全队奖励6500点，C级支线剧情一个。

　　杀死僵尸3216人，爬行者67只，加T病毒变异老鼠1只，变异鳄鱼一只，加卖装备钱，总计奖励6014奖励点。

　　得知自己的奖励之后唐天心中有些忐忑不安，不是因为奖励少了，而是觉得奖励太多了。而且奖励多的让人感到可怕。想当初自己千方百计在《铁血战士1》中和异星的铁血战士死磕，好歹拼了老命才得到一个D级支线剧情4000多点可想不到的是这次竟然一次捞了2万点，而且还是有惊无险没达到需要拼小命或者猛嗑药的地步。

　　再想想自己在剧情空间中的表现发现自己似乎完全依靠那些武器一路杀过来的。可谓神挡神杀神、佛挡佛杀佛，自己可是近中远武器装备齐备完全是武装到了牙齿的地步，而唐星建议的克制生物武器的特殊装备也起了很大的作用。最后是那颗解决最后BOSS的核弹头，钱能通神，可能连主神都没想到自己仅仅过了一个剧情就玩的起核弹了吧。

　　揉了揉太阳穴心道：“这里最大的财富果然不是菜单上的这些乱七八糟的兑换，只要有钱那么就可以跑到任务世界中去大肆购买各种武器装备或者其他什么，钱果然是能通神的！无限弹药，笑话！一套枪械零件的磨损，还有它相对昂贵的价钱，性价比差的惊人。”

　　这时两个女人搀扶张中易没骨头似的从自己的空间中走出，唐天顿时心里一惊，一股凉飕飕的冷气从脚跟直灌后脑。在这瞬间唐星推举的那台飞行三角战车从唐天的空间中忽然飞出，几辆大货车一般的大小给人相当大的震撼。

　　张中易两眼无神的道：“搞那么大场面干什么，我又不会吃了你，你答应我的匕首呢！”

　　张中易的调笑让他身后的两个美女笑的花枝乱坠。咬着牙唐天冷冷的花了C级支线剧情和4500点兑换了一柄维斯兰的血玫瑰（伪），一柄红黑花纹匕首，这柄匕首有着明显的黑暗古典艺术气息，藤蔓的手柄和匕首上暗暗玫瑰花纹这是一柄倾入了死亡与美丽的艺术品。

　　这柄血玫瑰有着伤害灵魂与吸取敌人生命的能力，而且卖相非常骚包，黑色和红色沉淀出凄厉的华美对是花花公子们显摆自己品味与个性的暴力饰品。

　　唐天将手指缓缓地滑过整个匕首背脊，有些怜惜的道：“维斯兰的血玫瑰……华美的死亡艺术品，真不知道它的身上又有着怎样华丽而又忧伤的故事！”张中易似乎无限迷恋的看着维斯蓝的血玫瑰道：“是啊！一朵华丽而又忧伤的血玫瑰，莱丝将玫瑰拿过来吧！”

　　张中易身边那个金发尤物踩着猫步缓缓走了过来，越带好奇的瞟了眼头顶上巨大的飞行三角战车，然后带着香风拿走了唐天手中的血玫瑰，顺便额外的给了唐天一个飞吻。

　　拿到匕首后张中易笑了笑道：“还得麻烦你叫一下其它的人，有些事情我要宣布一下。”

　　无奈的唐天只好一个个的叫门，人都到齐之后张中易只是懒懒的介绍下部剧情是《特洛伊》便搂着两个尤物返回自己的休息空间去了，剩下的事情肯定又是唐天的了。

　　“嗯……嗯！”唐天紧了紧嗓子道：“先生们女士们欢迎来到主神空间。昨天只想着回家休息没给大家作介绍，那么我现在给大家补上；

　　这里有几大功能，一物品血统兑换，你们头上的那个光球叫主神，你也可以叫它最终执行官阁下，只要站在那个光球下面闭上眼睛就可以人机交流；花费奖励点兑换你们需要的血统和武器。……

　　你们最少有一个C级支线剧情和6500点奖励点，看来你们都有心仪的兑换对象了吧。不管是吃喝拉撒，还是金银珠宝，或者是梦中的物品都可以在这里兑换到，武器什么的只要和生存任务扯上关系的就非常的贵。……

　　再者告诉你们这里还可以造人，整体素质大概可以达到普通人的两倍，刘嫣旁边的那个李士龙就是个人造人，而且是刘嫣以《中南海保镖》中保镖为原型造出来的明白了吗！……最后提醒你们一句；男的造美女，女的造帅哥，但是不要造和刘嫣相同的男人，一旦刘姐很生气，后果很将会严重……！”

　　……

　　“还有什么呢？”……“没有了，我只能想到这里！”坐在金碧辉煌的大厅中唐天看着机械墙壁上的营养槽，有些无语的道。在主神空间中交给新人们一些常识之后唐天返回了自己的空间之中和唐星商量起张中易的事情，对张中易唐天虽然恨不得立即干掉他，但是理智还是迅速压下了这种躁动，每次对上他唐天都会有种压抑的感觉。

　　几次三番的被抛弃已经让唐天绝了与其结盟或者相互依存的心思，第一次回归唐天的确打的是大树底下好乘凉跟着他混日子的心思。不过现在唐天只是希望自己一个人可以好好地活下去，同时找一些素质不错的新人培养起来做伙伴也不错。

　　“哎……兄弟你知不知道，你故意提升剧情难度就已经得罪了那个家伙了！”通过发声器唐星说道！“那家伙看来也是个打算在空间中混日子的货，同时他将剧情难度降到最低。你这次乱搞已经大大损害了他的利益，如果是我我也会想办法将你这个不稳定因素给解决掉。

　　从《生化危机2》中的经历来看以小见大，你在生化中每杀死一次怪物怪物就会越发强大；可以看出这个空间的任务也是随着人数和人员强化而不断强化的，但是他们都少看了一点也就是这个私人的具现化空间。对其他道路上的人来说或许这里只不过是一个训练场或者宫殿，而对于我们走的科技强化之路来说这里除了时间或许不太够外其他的简直就是天堂，知识在这里太容易获取。包括我这样的：……机器与我几乎连接为一体，并不断为我的脑袋中装填各种知识！”

　　“啥……！”唐天有些吃惊的看着营养槽，他怎么也想不到竟然是这样，太疯狂了。

　　“别惊讶了！自从你把我造出来起我们两个就已经是不同的两个人了。我只是验证一下自己的猜想而已，放弃肉体的我不过是以另一种形式存在而已你不用太惊讶。

　　我对你说……自从做了机器后我才发觉我以前的机器宗教理论都是错的，机器……不……只能说是另一种生命形式并不是我们想的那样简单，我希望你能强化‘万磁王’异能它对机器的压制能力太大了，而照我的估计你强化万磁王后还能够修真，练小宇宙等，复合其他强化可谓潜力巨大。”

　　唐天沉思了许久有些满意的点头道：“很不错的选择，单方属性非常强大突出，子弹基本无效，不管哪里或多或少都有金属物品，还有那可以提起一座万吨级大桥的恐怖能力也算是强大无比。干扰电流、破坏机器内部结构、开锁、悬浮、潜入、高科技剧情几乎可以横着走。”

　　看着唐天陷入YY之中唐星提醒道：“难道你忘了，万磁王是怎么逃狱的吗？仅仅凭三颗金属弹子，让它们像子弹一样前后穿梭，想一想如果能把这些东西加入击技搏斗，或者你控制的是一柄光能剑呢！”

　　顿时唐天满眼冒星的梦呓道：“是啊！如果将它们加入格斗技能的话，那么《波斯王子》中的铁鞭，《战神》中的锁链刀，修真者的飞剑，弹指神通，葵花金针；这些电影中的武功我全都可以模拟出来，而且凭着电磁高斯加速应该威力不小。”

　　唐星有些不满的道：“知道就好！物体的动能与物体的质量与速度成正比，你能加速的越快杀伤力越大，但是我提醒你；可能电磁王的能力与你的精神力上限有关，并且可以控制的金属种类有待考察。

　　还有记得兑换一个大的存储物品，刚才我放出的三角战车，还更本没有完工，它就是一个章鱼机器人的外改型不堪一击，记得帮我要一份防护罩与顶级动力炉的设计图纸，我现在对这些东西只是只知其然不知其所以然，一定要换大量的能量武器理论知识，要知道能量武器才是王道，如果你看到老子仿制的《天空之城》中那种机器人的离子束武器的威力你一定会掉下巴。”

　　唐天没将唐星的提醒当回事，脑子里只有《天空之城》中那种一扫炸一大片能量武器的模样。至于万磁王的提醒；不能控制金子、银子什么的又没多大关系，反正从电影中的表现来看万磁王已经可以控制现代社会中大多数的金属物质了，这情况对唐天来说那就已经够了。

　　智力230，精神力167，细胞活力122，神经反映速度141，肌肉组织强度147，免疫力强度126。查看了自己的属性点唐天发现自己的身体进过《铁血战士》世界中的专业锻炼还是有些进步，至少可以省去不少的奖励点就是了。

　　翻了翻兑换列表找到万磁王异能强化；万磁王异能强化，需要B支线剧情两次，8000奖励点。

　　……很贵啊！换算成黄金大约是？？？？？？？吨，这是唐天看见万磁王兑换的第一大脑反应，然后将A级支线兑换成3个B级支线剧情咬着牙兑换了这个异能强化。一道柔和的白光将唐天托起，然后点点金色的颗粒飞快的融入唐天的身体之中。


第三章 目标特洛伊

　　换算成黄金大约是？？？？？？？吨，这是唐天看见万磁王兑换的第一大脑反应，然后咬着牙兑换了这个异能强化。

　　一道光束罩了下来，无数光点飞入身体中，降落到地面后唐天查看了自己的属性点；智力230，精神力567，细胞活力172，神经反映速度191，肌肉组织强度197，免疫力强度176。除了智力与精神力其他项目几乎都加了50点，达到了特种兵要求。

　　跟着唐天又并花了一个B级支线剧情5000奖励点，兑换了一个不需要能量便可以打开的黑色储存手镯，里面的储存空间为1.5立方千米放一航母编队都够了。

　　接着兑换了唐星需要的一些理论知、《龙珠》中变形胶囊的设计图纸与顶级动力炉、防护罩的设计图纸。……正当唐天高兴地返回时，一个带眼镜的小孩从空间平台的背光处走出来眼镜闪着精光看着唐天的休息空间门口。

　　回到私人空间中正式展示了他刚刚获得的能力；牛得能够举起大约50吨左右的钢铁重物！弹指神通，用小铁丸最大能够瞬间加速到1541米/每秒的速度，也就比大口径子弹的初速快一些。但是让人冷汗的是“葵花神针神功”却大成了，高硬度锰合金针、钨钢合金针、贫铀合金针、2481米/每秒初速让其穿透性非常强大，而且突然性也非常好，不用多余动作就可以以意念发射。

　　波斯王子的刃鞭被造了出来，战神链子多用途刀造了出来。这个东西配合异能使用起来非常顺手几乎就是手臂的延长，顺着链子在空中摆荡这让唐天有种阉割版蜘蛛人的感觉了。不过这些都是山寨货，对上正品根本没用。

　　万磁王异能用起来多样性很好，控制金属变形，加速金属，对金属施加吸力，停止飞行子弹，扭曲子弹射轨道，干扰电子机器，施力悬浮等。只是唐天、唐星对万磁王的估计还是有些不足，比如电影中的万磁王可以提起万吨级的大桥，而唐天却只能提起区区50吨上下的金属物体。万吨级啊！……一个让唐天昂视的天文数字。

　　“十比一比例啊！……低的有些超出我的预计！”唐星似乎有些惋惜的道！“能对金属物体施加50吨上下的作用力也是算是不错了。但控制金属的范围也低的吓人竟然只有50米，手控有230米左右，要知道电影中万磁王可以从高空将高速飞行的飞机直接拉下来，差距真是大啊！”

　　“废话！有差距又怎么样，大不了老子改成东方不败，一把针当子弹乱飞总行了吧！”

　　“呸呸呸……乌鸦嘴！你不要老将东方不败挂在嘴边好不好，小心被阉了做太监。还有你的所有技能与能力基本都是改编过来的阉割版能力，你在嘴上不积德小心遭报应。”

　　听着唐星说话带刺唐天黑着脸道：“我呸！……老子是形容东方不败的武功高强，才华横溢，只有你个人渣才往太监什么的，老往人家性器官投入过度注意力！”

　　“该死……我就知道你会这样说……那么我道歉，等会我就造个林青霞装扮的东方不败好好给她检查一下性别。”唐天愤怒的道：“滚……！现在话题转向正事；关于《特洛伊》剧情的武器道具的准备工作上。”

　　唐星开始框框而谈起《特洛伊》的一些质料：特洛伊也称“伊利昂”。古代希腊殖民城市。公元前十六世纪前后由古希腊人所建。位于小亚细亚半岛西端赫勒斯滂海峡（即达达尼尔海峡）东南。即今土耳其的希萨利克。

　　公元前十三至前十二世纪，颇为繁荣。公元前十二世纪初，迈锡尼联合希腊各城邦组成联军，渡海远征特洛伊，战争延续十年之久，史称“特洛伊战争”特洛伊也因此闻名。城市在战争中成为废墟。荷马史诗《伊里亚特》即叙述此次战争事迹。据传说，特洛伊城最后由希腊人用“木马计”攻破。十九世纪考古发掘，获得大批古物珍品。

　　历史上这场战争的实质是夺取位置重要的控制着爱琴海和黑海咽喉的达达尼尔海峡，谁控制了这条海峡就控制了整个古代希腊的青铜器行业，也就等于抓住了爱琴海所有人的要害！

　　洗劫特洛伊的长期积累的无数财富和漂亮女人还是次要的，这是眼光短浅下面穷困的战士们的伟大梦想！对于老奸巨猾的国王们来说，控制达达尼尔海峡才是第一位的！这也许就是阿伽门农的野心所在，迈肯尼想要控制住达达尼尔海峡，控制整个希腊的青铜行业，成为所有希腊人真正的国王！

　　而神话故事的起因却是：赫拉、雅典娜及阿芙罗狄忒三个女神各认为自己是理所当然得到“给最美丽的女神”的金苹果，宙斯拒绝作裁判，于是三神带著苹果到伊达山上，找特洛伊国王普里阿摩斯的英俊儿子帕里斯作裁决。

　　此时三个女神来到帕里斯的面前要他作裁决，三个女神都以奖品诱惑她，赫拉答应给他至高无上的权力，雅典娜给他最聪明的头脑，而阿芙罗狄忒则给他世上最漂亮的女子海伦作妻，帕里斯把金苹果交了给阿芙罗狄忒，他成了阿芙罗狄忒的宠儿，而赫拉及雅典娜决心毁灭特洛伊人。而特洛伊的十年战争期间众神一直关注着这场战争，并分成两派间接或者直接的加入了这场战争，可以说在神话版的《特洛伊》中主宰特洛伊存亡的不是战略、战术或新式武器；《特洛伊》的实际主宰者是那些高高在上的奥林匹斯众神。

　　听了唐星的短暂故事介绍唐天好奇的道：“我说你说的这些不是历史就是书本上的神话，但是我记得电影之中就只有一个牛逼的阿喀琉斯，和特洛伊那个什么什么来着？”

　　“赫克托尔！”

　　“对就是赫克托尔！最后不就是阿喀琉斯VS赫克托尔吗？”

　　被唐天这样一参合唐星也有些生气了道：“VS你个头，我是在给你分析任务。如果剧情世界真的是奥林匹斯众神的世界，那么我们的敌人决对不止阿喀琉斯和赫克托尔这两个Boss，而很有可能奥林匹斯神系的某些神将成为我们的敌人。……这些还不够，在奥林匹斯神系的神话世界中的众神都是荒淫无比的，而那些英雄个个都是拥有半神血统的半神，半神知道不，玄幻小说中剑圣差不多就是这个等级了。”

　　唐天心头一寒道：“剑圣多如狗，大神满街走，那这个电影剧情不会那么夸张吧。”

　　“还不是被你害的！”唐星有些无语的抱怨道：“你知道你在《生化危机》剧情中乱搞的有多出色，各种人物一个没死不说竟然逼得以让剧情的难度增加到爆出第二进化暴君的程度。而且还将它给炸成了灰灰！你说你表现的这样好，作为主神得给你评多少分！”

　　“最少也得90分以上吧！”唐天有些忐忑的说道！

　　看着唐天有些心虚唐星加大攻势喝道；“低调、低调！闷头发财多好，你非要学什么荒野游侠到处去除暴安良、显摆。既然你上次已经干掉了一个二次进化的暴君BOSS得到A级支线剧情，那么照奖励等于怪物强度下浮一级推算一下，二次进化暴君最少也在双A强化。那么这次主神给你预备的BOSS最少也在S级，最多能达到双S级。外面神族血统的兑换是怎样的情况；起码S级支线剧情，40000左右的奖励点，身体素质基础平均提升4000点以上，拥有神族特技，还有众多B、A、S级的神术，TMD你小子去死吧！”

　　唐星越说越气：“不要以为科学路线的综合能力是以几何级上升就肆无忌惮的去大搞破坏，告诉你老子在这个空间里给你打下手做后勤也是为了活命。不要以为你那不明所以的求生意识老子就没有，要不然老子早就去任务世界荒废的生活去了，那还用被泡在棺材里受苦。上一次你的那些山寨版的高科技武器发挥的威力巨大，还不是因为别人是在冷战时期美国政府对你的一些采购方案睁一只眼逼一只眼，或者干脆就暗地里支持你的那些武器制造，你倒好……一声不吭就将所有试验室内的武器全部提走，你再回到铁血剧情世界的时候你看中央情报局请不请你喝咖啡。”

　　此时唐天的脸都苦成了苦瓜脸了，虽然休息空间中经过唐星的创意与改造已经有了相当规模的生产能力，但是受的限制太大了。主神空间中廉价的黄金钻石也不可能转化为相应的生产能力与武器装备，或者科研能力。一旦廉价武器，廉价黄金钻石抛售市场，廉价核原料来源地，廉价基础设施全都失去那么损失有多大。

　　“不！我的女人，我的实验室，我的势力，我的钱！完了……全完了……枪……老子还有枪，杀回去……TMD即使杀回去也在所不惜。”唐天一副被股灾砸翻了的破产人士嘴脸痛苦的大叫着。

　　“安拉……安拉！我早就帮你想好办法了。”唐星一幅早知道是这样的表情无奈的道：“你给我兑换一些普通金属材料，我帮你造一艘电磁悬浮系统的破烂小型飞船，还有帮你造假一张古老的人皮地图，上面有着南极冰下金字塔的信息，你该知道怎么办了吧！”

　　“老子装成探索未知世界的高科技探险者，因为发现了某个文明遗迹的残留品而发达，为了得到更多科技知识去冒险。拿取了自己从铁血科技中反相破解出来的武器秘密深入南极地下的铁血战士的神殿金字塔，却遇到危险。……在昏迷中凭借铁血的飞行器狼狈的逃了回来。”

　　唐天陷入沉思中慢慢的想着。“《铁血战士》剧情的主题是；这种进入宇宙时代还在太空中流浪狩猎的外星种族。而就剧情、时代、地点，等诸多方面观察《铁血战士》与世界应该和《铁血战士大战异形》是同一个任务世界，只是各自的时间段不一样而已，而如果我落入中央情报局的视线中后，以我在那里的势力可以很容易和政府势力达成合作关系，并得到美国政府势力的决对支持。”

　　……

　　另一个私人空间中贾文军、何忠、霍茵、李莫清四人正在合计下一部电影的生存计划。

　　“因为下次是《特洛伊》所以我强化了见效最快的D级西方斗气和身体素质，武器我兑换了D级的伪干将，现在还剩一个D级支线剧情，500奖励点！你们呢？”贾文军满怀希望的道。

　　何忠淡淡的回答道：“D级别变异吸血鬼，另外买了个D级别空间戒指。”

　　“D级暗夜精灵血统，D级别精灵弓一把，其他都加在身体素质上了！”霍茵很自信的回答道。

　　李莫清手扶着一个戴眼镜的小孩苦笑着道：“D级南疆仙术体质，D级治愈术，D级炎火咒，每天可以用4到5次。我儿子李可南，是以动画片《柯南》为原型的，很多事情我都没有他看的清楚，你们有什么问题可以问问他。”

　　“哦……！”其余三个人吃惊的看着李莫清手扶着的小孩，李可南翻了翻白眼道：“哎！拜托……你们不要用这种眼光看着我好不好。”

　　“你真是那个小神童柯南！”

　　“……！”

　　“……！”

　　李可南一副被你们打败了的表情道：“事实就是如此！除非你们能够找到其他的证据证明我不是……不过你们有吗！”

　　“没有……！”

　　李莫清温柔的揉了揉李可南的头有些责怪的道：“好了别戏弄叔叔阿姨，你给他们说一下你的推理。”

　　“好的妈妈！”李可南眼睛咪成月牙的回答道。咳了咳嗓子后李可南背着手一副小大人的模样给大人们讲解起自己的分析。

　　“第一我们队伍内部的情况；从上次你们说的情况来看这个队伍大概可以分成三个小圈子，易队长、铁血女士和功夫大师是一个小圈子，我们新人的一个小圈子。装甲人应该是独自一人的孤狼，不然就是被易队长那组人给孤立了。但是从情况上看装甲人是一个以武器装备强化为主的另类强化类型，很有可能那些武器装备都是他自己造出来的。”停顿下可南用中指顶了顶反射阳光的眼镜。

　　“他那个装甲我知道，游戏《辐射》系列中的T－51b动力装甲。很经典的一款系列游戏，它的上面还有英克雷军的高科技动力装甲！”何忠道。

　　可南酷酷的点点头道：“知道……晚上的时候我看见他一个人在广场上兑换，我就走道光球下要求兑换和他一样的兑换。最终执行官告诉我我无法兑换万磁王异能强化，而后我又看了万磁王的强化介绍，这个一次性强化评分87分，适用于大多剧情，需要双B级支线剧情和8000点奖励点。

　　按合理的解释我认为只有一个人的他不可能选择这样一个方面十分突出的强化。因为我发现这个强化的身体素质强度太低，甚至不如一些C或D的综合素质强化，一不小心就会意外死去，但是后来我想通了，他可以通过装备来强化他的其他方面，让他综合实力大大提高……！他得处境让我们有机会和他达成合作的可能。”

　　“……什么合作！”众人惊讶的问道！李可南眼睛冒光的一字字的道：“要……或者……买，他生产地弹药……和廉价装备！”


第四章 核武狂人

　　李可南眼睛冒光的一字字的道：“要……或者……买，他生产地弹药……和廉价装备！”

　　……

　　《铁血战士》剧情世界洛杉矶市某天清晨一艘奇异的钢铁飞行器拖着浓烟，撞在了市中心公园之中。7：40分洛杉矶市民纷纷围观起这个有些像某种海洋生物的扁平飞行器，在飞行坠落的地点吸引无数好奇的人围观，无数电视台的记者们已经快速冲到了现场将摄影机镜头对准了天外来客。这样的围观持续了许久，就入一句名言说的那样警察总是最后出现，洛杉矶警察的效率实在太低，现在众人到警笛声，要是外星人入侵地球这里已经是一片废区了。

　　在警察拉起的黄色警戒线后各地的电视媒体记者纷纷举着摄像机紧张的观望着里面的奇异飞行器，或现场做着报告。这个奇异飞行器出现的时间太巧了，正是人们出行的高峰期，飞行器那正在冒着的浓浓黑烟让美国政府想掩饰都掩饰不了，而且它是怎么穿过美国无处不在的雷达网的呢？

　　正当人们飞飞嚷嚷的用通讯器联系亲朋好友或者其他人的时候，大家以为已经在失事中失灵了奇异飞行器突然动了。

　　“唔……呲……！”刺耳的机器声响过后机器从内部排出了一阵白色的废气，在场的所有人都张大嘴巴看着逐渐打开的飞行器舱盖。这时所有摄影师正陷入石化状态中，摄像机随着惯性自动工作着将这一幕发放给美国所有正在看电视的电视观众。

　　所有人对这一幕都倒吸一口冷气，外星人是什么样子这恐怕是所有观众心中的疑问，当答案快要揭晓的时候却又觉得透不过气来。

　　在白雾森森的机舱内一只漆黑破败的机械手臂伸了出来，瞬间所有观众心中都是一跳。“咔嚓……唔！”一声机器的响动声，一个似乎全身都是各种伤口狰狞的人形生物从飞行器中站了起来。在人们视线的注视下他拿起一个让人十分眼熟旅行背包，然后一瘸一拐的向人群方向移动。看的出这个人形机械生物的状态十分不好，不过大多数围观观众现在还处在石化当中，对于向自己接近的人形机械生物没有做出任何反应。

　　人形机械生物一瘸一拐的来到了一位拿着话筒的漂亮女性主持人的面前，看着女主持人道：“请问这里是什么地方。”正字圆腔的英语发音。

　　这位女性电视主持人不愧为专业主持人；她有着良好的临场应变与良好的职业素养，只见她迅速的整理了一下自己的仪容从容大方的伸出右手，脸上露出让人温暖到心里的笑容道：“欢迎你……来自外星的朋友，这里是地球。我叫芬蒂，芬蒂·克瑞尔·美格拉。”

　　完美的表现，几乎所有观众都在心中为女主持人的从容气度和完美临场表现打上了100分满分。

　　“我知道在地球，我是问你现在我们在那个城市。”已经被观众们认定为外星人的人形生物再次语出惊人的发问道。感到脑子有些转不过弯来的女主持人迅速回答道：“欢迎你来到美国洛杉矶市，你们这么了解我们一定对我们地球探索了许久吧！”几乎所有在电视上观看的美国观众都暗自的点了点头，纷纷赞同她的逻辑。

　　这时一件让人掉下巴的事情发生了，只见那个人形物体解开脖子前面的两个机械锁扣，缓缓端起自己的头盔；一张满脸胡子巴扎，头发松乱的东方人面孔出现在众人眼前。只见他开口道：“对不起小姐，我不是什么外星朋友，我叫天·基斯·唐，XX军火公司的老板，你可以叫我唐。至于这次的失事事故，是因为我身后这台飞行器的技术不够完善造成了……。”

　　女主持吃惊的看着这位一下从外星人变成地球人的唐有些吃惊的问道：“那你并不是外星人了！”

　　此时唐天严肃地道：“是……但是我却和正真的外星生物战斗过，你们看这是我们公司研制的十字军单兵装甲……看这……还有这……这些都是外星生物攻击造成的。”女主持有些心惊的看着唐天装甲上伪造的一条条狰狞的伤口，吃惊的道：“天哪……我的上帝，是什么怪物能在您的装甲上留下这样的伤口。”

　　“想看吗！”唐天露出一种与世隔绝很想与人交流的语气看着这个女主持和一种十分渴望女性的眼神。女主持淡定的点点头，唐天露出一种很高兴地表情匆匆的打开旅行袋，顺着摄影师的拍摄角度众人清楚地看见了唐天包中的一些东西，其中包括一样银沉沉的似乎另类艺术品一样的东西，这引得观众们浮想连天；这会不会是一件外星人物品。

　　在观众的联想中唐天从旅行袋中已经拿出了一本发黄的笔记本，然后唐天小心的翻开一页页发黄的笔记，顺着摄影镜头人们看见了唐天笔记本上记载的内容；类似玛雅文字的奇怪文字书写的字体，其中还画有一些奇奇怪怪图案。

　　正当众人满是遐思的时候唐天翻到了一页画满图案的书页中，图中明明白白的画着一个丑陋的异型。此种生物的恐怖造型让女主持吓了一条，正当她打算继续发问的时候一伙戴着墨镜的FBA人员推开人群走了过来，并将唐天请上了车。

　　……

　　一个星期后唐天被人员护送着来到华盛顿白宫，坐在车内的唐天眼睛闭着慢慢养神。政治的背后都隐藏着肮脏的交易，而现在的唐天手里握着大量的筹码，就等着那些政客们将它们交易成唐天另外需要的财富了。

　　至于为什么对方不干脆干掉唐天，一是因为唐天已经是公众人物了，当初在于女主持交谈的时候唐天偷偷讲一卷用电脑合成的地下金字塔探险录影带偷偷的交给了女主持；录影袋中除了地下金字塔中的各种外壁摄影外还有一段发现异形遗骨的资料。

　　而给美国政府看的东西却又有不大同，里面除了大量的类似考古资料外还有与异形遭遇的伪造资料。

　　至于旅行包中的伪造铁血武器，唐天在一被请入FBA得时候就已经装上头盔，即使暴力也不合作，始终不许别人碰触自己的考古质料，更要求尽快的见到自己的律师。

　　FBA或者中央情报局的间谍，再始终无法暴力劝解唐天交出手中质料之后只有将唐天原来请的那个律师给请了过来，然后其他高官人员也纷纷与他见面进行私下交易，唐天手中的考古资料到底有多少价值还无法估计，但是唐天回来的时候驾驶的那架完全不用飞行汽油的飞行器上面的科技却是无价的。

　　说道幕后交易这也正是唐天来到白宫的原因，首先不能不说唐星帮助伪造的证据的高明。在自己掌握大量异星科技的前提下，唐天将会进一步扩充自己的核武库。

　　……

　　主神休息空间中，张中易的休息空间内；张中易躺在一张靠椅上悠闲的晒着太阳，与悠闲地张中易相比坐在一旁的刘嫣端着头盔站的笔直，她的身上有了一些英姿勃发的军人气质，少了一些女性的柔弱，她身后是那个中南海保镖李士龙。

　　“这么说你进入生化危机中锻炼了不少时间对吧！有没有什么进步，给我说说！……你真的不要来一杯吗？”张中易睡眼朦胧的问道。“谢谢不用了，经过一些锻炼我的能力确实有些小幅度的增长，我想过不了多久就有可能达到电影《预见未来》中的2分钟提前预知的能力了吧！”

　　看着一脸严肃的刘嫣张中易心情愉快的道：“那就祝贺你尽早的成为伟大的预言师，你还有什么兑换需要吗？如果有的话尽量提……我帮你兑换……要知道像你这种特别能力者，特别是与时间有关的能力者少说也是万中无一的。”说完张中易闭上了眼睛将自己的奖励点转让给刘嫣。

　　“经扫描无被迫记忆，奖励点支线剧情转交完成！”主神的声音冷冷的提醒着两人它的存在。

　　突然收到张中易送来的B级支线剧情20000点奖励点的刘嫣惊讶的道：“这……易哥，这怎么可以呢！……你给的实在太多了！”

　　张中易淡淡的一挥手道：“叫你拿着你就拿着，那有那么多废话，……好好提升一下自己的能力，下一场《特洛伊》可没有那么容易过。你安全就是我安全，既然已经承认你是我的队友我就不会对你见外。”

　　“……是的，我想将能力提升到B级预言师的能力但是现在还差一个D级支线剧情。”

　　顿时张中易又划了两个C级支线剧情给刘嫣道：“给你身后的那个保镖也强化一下，说不定这次的剧情还要靠他才能度过呢。”

　　超额的得到了想要的东西刘嫣离开了张中易的私人空间，此时张中易来到一间书房中，一个金发尤物缓缓走过来做在张中易对面然后拿起书桌上的国际象棋落起子来，并缓缓地道：“易，有什么不开心的吗！要知道你可是掌握了一颗了不得的棋子。”

　　张中易起落自己的棋子缓缓地道：“我担心的是另外一个被我抛弃的棋子，尤其是我发现他竟然是一颗皇后的时候。”金发美女明显心情愉快的道：“你可真贪心哪！你不是已经掌握了一枚皇帝了吗！”

　　“只是觉得有些可惜罢了！”

　　……

　　这时主神空间中一个人影忽然返回，然后飞也似的钻进了私人空间之中。

　　“咦嘿嘿嘿嘿……咦嘿嘿嘿嘿……呃呵呵呵呵！”唐天的私人空间中传出了唐天那非人的猥琐阴笑声。

　　“捞了多少？”看着即将没完没了下去的唐天，唐星好奇的提问道。唐天猥琐的擦了擦自己的口水，然后改变地形将手镯里的东西全都倒了出来道：“钢铁80万吨全是废弃了的巨轮、数艘油轮总共载有石油10万吨，塑料6万吨，铜、锌、铅、铝、汞……常用金属10万—5万吨之间。其他稀有金属10至2吨不等、氘化锂900公斤、八十公斤武器级纯度铀235、铀238六吨、高纯度稀土20吨、200吨硅……！其它各种核材料也都凑齐全了，各种医学、化学、原料与实验器材与原料也都凑齐，打包用的集装箱总共装满了两艘万吨级货轮。

　　还有成品核弹4枚，其中有一枚1000万吨装药量的超级核弹，苏联人也真是小气本来我叫他们随便给个赫鲁晓夫H－bomb‘大伊万’我就将空中战舰的整体技术交给他们，不给‘大伊万’就没空中战舰，但是他们只是买了核能磁交叉悬浮技术。真是TM铁公鸡……既然不给。嘿嘿……小样的，就拿着阉割版的核能磁交叉悬浮技术一边凉快去吧。”

　　“咦嘿嘿嘿嘿……咦嘿嘿嘿嘿……呃呵呵呵呵！”顿时两个贱人开始了无耻的淫笑庆祝时间。即使钢铁大厦外的章鱼机器人，也感到突然电脑芯片无故降温。

　　笑够了之后两个贱人都停了下来唐星问道：“我说你怎么弄到这么足额货色地，要知道这些东西可不容易凑齐啊！”

　　唐天得意的点燃一只雪茄，然后整理了一下西装衣领严肃的道：“不贩卖武器打击自己国家的军火商，不是一个好的国际军火商。恰好我是一非常纯粹的专业国际军火商。利用手镯我将21世纪美国的军火和技术卖向了全世界。然后还客串海盗袭击了几艘装满矿物的万吨级货轮，海盗我发现它是一个极其有钱途的职业来者。”

　　“U2隐形轰炸机、无声潜艇技术、高速直升机、无人机技术、隐形涂料、F22、F35、M1A1，各种21世纪的高效发动机设计，空中战舰技术……等等。凡是重型装备的技术我都卖，欧洲、苏联、中国、中东，凡是有核国家我都卖。”

　　“那美国政府呢？它们是什么反应！”唐星有些好奇的问到。

　　“TMD老子坐艾迪号超低空出去他们那些破雷达还想发现我吗！再在空间里放一条商船，一到地头我就用你给的好莱坞易容术换面孔，然后给他们隐形战机的理论资料通过他们的海军联系政府，接着买卖这些军火技术资料就和买卖吸尘器一样简单了。”

　　“反对，我要听细节……这样精彩的故事怎么可以没有细节呢！”唐星满脸不爽的大叫起来……！


第五章 进入特洛伊

　　“……然后给他们隐形战机的理论资料通过他们的海军联系政府，接着买卖这些军火技术资料就和买卖吸尘器一样简单了。”唐天得意的吹嘘着。

　　“该死不要用《战争之王》的台词来打发我，我要听细节……这样精彩的故事怎么可以没有细节呢！”唐星满脸不爽的大叫起来……！

　　“呵呵！”唐天满脸阴险的笑容道：“难道你忘记了，那个世界还有外星人了。在交易的时候我将立体投影器投影的交涉人消除掉，带着你给建造的那些次品机器出场，还有武装上山寨货的铁血装甲。我只要说‘地球人我们的飞船在你们的星球上发生了事故，需要大量的资源维修。’然后给他看一些能量武器的演示。以那些机器人那诡异的形象和那半调子的防护罩技术，说我们不是外星人也没人相信啊！”

　　“就这样简单！”唐天一本正经的点头道：“就这样简单！要知道获取外星人的友谊可不是一件容易的事情哦！再加上我们看了那么多科幻电影，制造一些神秘效果还是可以轻松拿下的。”

　　唐天弹掉烟灰非常作作的摇摇头道：“作为第一个接触地球的文明得我们，用些狗屁的星际理论和一些三维成像技术介绍了一些文明！我只要对他们说，地球人你们知道不知道你们的文明仍然很原始，以银河联邦文明标准而言你们不过才次一级文明。核弹的使用才不过是你们迈入次一级文明的殿堂，联邦中最高文明程度为五级文明。以你们现在的力量根本就难以抵抗任何外来的入侵，难道你们就没有打算买一些东西保护你们自己吗？”

　　带着一丝讽刺唐天阴笑着道：“结果他们聚集力量调用了大量的资源，给了我巨大的方便，只不过是想获得一艘空中战列舰。手上的资源不过是定金，等货到了之后再付大头，这可是我在这个空间中的第一笔大生意你可要帮我喔！”

　　唐星幸灾乐祸的藐视道：“你就吹吧你，先是用技术换‘大伊万’，跟着用空中战列换资源，信你才有鬼了。虽然不太清楚，不排除你打劫了别人的核弹仓库的可能。但是隐形战机技术，当老美还在开始研制的时候地球上每个国家却已经都有设计图了，想一想就让人感到一种舒心的讽刺啊！”

　　“那可是真事，咱们是不是也买张空中战列舰的图纸耍耍，把这笔生意给做成了。而且老美也没亏，至少你给我的那破飞船上的多层磁场交叉悬浮技术，只要他们吃透了之后，他们自己即使生产空中驱逐舰都可以了。”唐天吸了吸雪茄感觉不爽随手弹掉了。

　　唐星的语气中带着抱怨道：“少废话，其他国家有了你提供的设计资料，科技不等式发展，老美想要应对的话只有依靠你这个掌握外星技术的军火商，对你只有好处没有坏处。”

　　“那是！我可是一个正直的国际军火商，客户的需要就是我们服务的宗旨。搞一些高科技的东西高价卖给美国佬，一颗精确制导炸弹几百万，一架战斗机上亿，用几乎是抢的方式赚取美国纳税人的钱我非常乐意效劳。更有你给的假冒我的机器人，我更可以为世界人民提供优质的个人安全服务了！从中东、南非、苏联、中亚地区，那里的人民‘需要’那里就有苏联廉价的‘卡拉尼什科夫大叔’和各种保护自身安全的军火。你要知道这些东西只是比雪茄贵点而已。”唐天狞笑着谈自己是怎样赚取黑心钱的。

　　……

　　随着资源的大量收集作为生产工具的《黑客帝国》工厂开始爆发出它那非人的生产能力，首先真聚核动力炉、真聚合能电池、开始在流水线上生产出来。

　　原来的那几台使用高能电池的异类高达开始配上新的核动力炉，外部装甲也开始使用更加好的其他合金。而唐天除了每天都有的一些训练也全程加入了这几台机器武器的全面改造工作，各种超现实武器的技术质料被迅速的灌入唐天的记忆里，最后唐天还剩的7714点奖励点又被用来买了许多技术质料，其中就有高达之中的GN粒子炉技术，变型胶囊技术，纳米机器人技术，高性能合金技术，高强度织物材料技术，顶级计算机技术，有氧循环技术，能量武器技术，高强度马达技术，电喷推进技术……外加最重要的宇宙战舰的设计图纸（那可是军火买卖中的拳头产品）。

　　这一系列的高科技技术将唐天一棒打了回解放前，只剩下可怜的1114点奖励点在手指缝里打转，幸亏《黑客帝国》中的数字世界时间与外部差异很大，人脑连接的超频技术几乎是这个帝国形成的时候就有某些发展趋势了，在人脑超频的状态下平均是外部1天等于这个数字世界的30天相当于一月左右。大脑的潜力有多大？没人知道，唐天只知道30倍平常用脑量还在自己可以接受的范围之内，除了自己的脂肪过多的消耗了之外没其他任何副作用。

　　同时这个世界中又加入无数的人工智能，它们在这里出生、学习、死亡，一个百万人左右的大城市就潜藏在无数的章鱼机器人背后。

　　15奖励点一天私人空间时间，唐天花了450奖励点兑换了30天的整理与生产时间，2万多奖励点终于只留下664垫底的活动资金了。

　　其中无数的人工智力正在为唐天、唐星两人服务，各种理论在这里被破解升华。就像《终结者》中的天网一样，《黑客帝国》这个在私人空间中被“想”出来的巨大人工集合体智能正以迅猛的速度消化一切投入进去的科技质料与各种科学理论，知识如同漩涡一样与机器后面的文明吸收然后反馈出成熟的高科技实物。

　　……

　　9天一晃而过，新人们无法与唐天拉上线，毕竟这段时间唐天也唐星一样一直泡在营养液中过生活。除了有两三天唐天要做身体适应性训练，还有不断地在主神空间中买一些材料。

　　在空间中唐天和唐星不只一次的评讽着其他轮回者们的失败；主神空间中秘密实在太多了，表露出来的不一定是最好的，也不一定会是见效最快的。在这里知识是廉价的，便宜到主神都给你了一个可以具现化空间，让你直接具现化出来后可以从新拆开摸清一件物品的构造，然后买进物资从而尝试自己生产这件物品。

　　而且私人具现空间中你就是神，可以制造出了人之外的任何物品。可以说这个具现空间中你有多大见识你就能额外的获取多大额外的东西。那么这个空间中就出现一个诡异的不是漏洞的漏洞，在这个空间中你可以造出让自己获得足够知识与见识的机器，然后反过来又用以得的知识与见识造出获得安全与力量的物品。特别是当你制造出机器人这种人形工具，和想出人机结合技术这种将人转化为机器的另类奇思妙想。

　　当然这是建立在主神并没有限制高科技的情况下完成的，但要是魔法修真类武器在这里根本就无法被具现出来。

　　不过这已经是一种生命体另类进化的巨大飞跃了，可以说现在唐星就是私人空间中这一坨，巨大、构造复杂的机器工具。这坨类似《黑客帝国》中的钢铁都市的机器工具，其中又隐藏着巨大而恐怖的产能和强大的运算分析能力，还有超高的科技等级。

　　只要想就可以具现出来，其中的具现物构造通过‘神秘力量’达到内外一致。可以说这个私人空间本来就是一个强大的神器，一个生产工具、一个自动生产地工具、一个可以自我调整的自动生产工具，一个可以不断改进自我调整的自动生产工具。按照这样的逻辑这一类从0、1演化而来的另类生命形式，实际上在这个空间中只不过一种工具而已。而只要被判定没有灵魂和类似人体，这个空间几乎能满足你的一切想法。

　　而唐星通过他天马行空的想法，将这个空间变成了一个拥有可怕吞吐能力和可怕科技技术能力的怪物，各种知识在这里如同石牛入海，稍一沉淀便会爆发出可怕的变革，甚至这些不可以带出去的具现物品可以通过自身的产能将自己真实化，从而逃脱这个空间的束搏。

　　第九天这最后一天里唐天除了预热身体外就是练习使用已经改装完成，各种武器装备；其中包括《辐射》英克雷高科技动力装甲外型式钢铁战衣，外接小型装配器可以快速穿着。生存者套装，一套蜘蛛侠一样全身包裹的黑色紧身衣，除了内部有小型空调，内衬吸水穿着舒适外，表面却防水、防电、防弹、隔温外还有氧气内循环系统。手掌、膝盖、手臂、肘部设计有百万根细小的钢毛，可以让人像蜘蛛侠一样到处攀爬，蝙蝠侠中一样的扣丝套件可以让使用者做出蜘蛛侠一样的甩荡。同时紧附着在人体上的一层人工肌肉纤维和同步感应器可以提高使用者的力量与弹跳力，可以说这件紧身服整一个成龙《燕尾服》中的燕尾服加强产品。

　　唐天与唐星的下一个方向是《孤岛危机》中的纳米装甲，而生存者套装就是它前期的实验品。

　　在断定高科技武器无效后两人又合计用魔法炼金制造一种类似高周振波武器的炼金战剑，过程有些复杂，第一必须让最终执行官判定战剑是一件魔法物品，而不是科技物品。买了一些较为昂贵的驱魔子弹，将它们身上的一些符文记录下来，然后开始试验这个符文与子弹材料的一些数据，终于在数字世界中化了三个月发现这个符文竟然是一个从未发现过的能量回路。

　　于此同时通过高级科技微雕技术让剑身百分之80以上全都刻满了和灭魔弹上的符文，经过20次试验和大量的计算，数层刻满符文的合金薄片，经过多次冷冲压使其内外都布满锻造符文，直到将战剑内部外部的符文雕刻率大约95%以上的剑身才被主神判定为有小量破魔力量的魔法类魔动武器，用唐星的话来说这是少了某些重要的能量核心。

　　用普通合金材料仿照了一百来把这种炼金武器的山寨版，同时刻符文的夹秘银膜用掉了800奖励点的秘银材料。

　　通过高强度的训练与在数字世界中因为时间差而带来的大脑高强度运转，唐天的身体素质都有一点提升，其中精神力提升的最猛。而在数字空间中的技巧锻炼，让唐天多少学会了一些搏斗技法，而不是像以前那样近距离也用高科技武器来欺负人。

　　“你好！请问唐天先生在吗？”在适应训练中一个声音在空间外敲起了门。唐天身穿紧身衣，外套装美式沙漠作战服无聊的打开了私人的大门。在外面新人们聚集在一起看着走出私人空间的唐天，眼神中充满了一种不知道是恨还是期望莫名的情绪。

　　在广场上可以看到新人们已经都造出了自己的人造人，这些人都是身强力壮，眼冒精光。其中那个个体户女老板却造了个小孩，却是让唐天感到一阵惊奇。个体户女老板李莫清扶着她的小孩走向前来道：“唐先生，现在已经是休息日的最后一天了，我想你应该兑现升级我们买的装备的诺言了吧！”唐天两眼无神的看着这些人道：“不就是装备吗！小事一桩！”说着拿出一个新生产出来的变形胶囊往空地上一抛，一张躺椅出现，唐天懒懒的躺在了上面。

　　所有人的眼角都不住抽动，有一种要猛扇某人一巴掌的冲动。坐下后的唐天活动活动了身体发出清脆的骨骼响声，然后开始在挂满胶囊的皮带上翻找需要的变形胶囊。

　　“啊……阿！”唐天似乎发现了所需要的胶囊，新人满心期待中唐天解开了一个压缩了地银色的金属箱子，然后从箱子中拿出了一盒雪茄和冰冻顶级红茶饮料开始享受起来。而新人们已经右半身开始不住的颤抖起来起来，双手握的紧紧的。

　　叼着雪茄唐天终于翻出了几个写着‘装备箱’的胶囊，下面写着有哪些装备。将七个胶囊打开随便往旁边的地上一扔，出现了七个封装良好的铁皮装箱。唐天指着哪些箱子道：“旁边有拆卸钢筋，自己拆吧。”

　　说着便叼着雪茄无聊离开了！

　　众人打开箱子后那出了一套套装，一套辐射3中的T－45d山寨量产装甲，AK47、战斗散弹枪、榴弹发射器各一柄、子弹各一小箱，近距离乌兹冲锋枪一柄，一套铬合金锁子甲，一套铬合金简易胸甲、头盔，矛、盾、战剑，药品箱，压缩饼干，生存匕首，酒精炉厨具，大号背包还有一柄设计精巧，类似《范海辛》中的弹簧聚力连环弩。

　　李可南两眼冒光的大叫道：“这家伙真是太慷慨了，就这些装备而言可以看出这位哥哥决对是一个极端武器论者。而且财大气粗，七个两立方米的变形胶囊说丢就丢，我开始有些崇拜他了。难怪他就一个人自己打光棍，感情钻石王老五啊！”

　　“哈哈……！”新人被这个小孩逗了，新获得的这些完善并且武装到牙齿的装备也给心情沉重的新人们带来了一计兴奋剂，凭着这些装备他们完全相信自己能够能活下来。

　　……

　　最后三个小时，唐天在空间中不断整理者自己的各种装备，唐星也在不断地为唐天进行最后的检查。高科技武器全被收起来了，唐天背着旅行大包、一柄战剑、一面中盾，穿戴着锁子甲，胸前套着一套短胸板甲，头戴加护面甲德国佬头盔，锁子甲下摆到膝盖，脚上是一双包着折叠甲片覆盖到膝盖小腿的鞋子，腰上拴着两条皮带上缠着短剑与匕首。

　　唐星一点点的细数着唐天身上的零碎，力求每个细节都要达到完美，所有的冷兵器都渡上了青铜力求和当时的时代吻合。唐星分析像这样的剧情，高科技武器决对会被大大限制，冷兵器、魔幻类传奇武器才能发挥最大的威力，不然攻下特洛伊就是游戏一样，只要炸开特洛伊的城门那么胜利就是属于希腊的了。

　　这时唐星惊叫着对唐天道：“我还忘记了一样重要的东西，伏特加、香料罐！你必须兑换一个装着伏特加的银酒壶，无限量类型地也就50奖励点，这东西很重要。”

　　时间一点点过去，所有人都在平台上开始集中。唐天和张中易点点头表示打招呼。

　　“所有轮回者进入传送带，1分钟后还没有进入者彻底抹杀！”

　　随着冰冷的机器声响起，众人纷纷走入了传送光柱内，一分钟后唐天再次昏迷众人进入了《特洛伊》的剧情世界。

　　“哗……！”巨大的海浪波涛声，在耳边响起唐天渐渐清醒过来。

　　“二十人难度，这次可能危险了！”刚清醒过来唐天便听到了张中易懊恼的抱怨声。


第六章 团战之第三挣脱者

　　“二十人难度，这次可能危险了！”刚清醒过来唐天便听到了张中易懊恼的抱怨声。

　　唐天拍了拍脑袋让自己清醒过后看了看周围，众人似乎是在一条船上，看着船舱上布置的各种物品唐天知道自己加入了希腊方。所有的新人都躺在木船板上，这次地面上横七竖八各种各样的新人。仔细数了数总人数是23人，其中新人12人，过了一次剧情的4人，4个资深者，加上3个轮回者们的保镖。本来人多是好事，可是人太多了就可能坏事。

　　“交给你了！”也许眼不见心不燥，张中易将对待新人的事情交给了唐天然后召集刘嫣、李士龙一起商议事情去了。而李士龙的手腕上多了一块黑色的手表，他也成了轮回者。

　　唐天看着商议事情的三个人心中多了一种以一顶三的豪气，它抽出散弹枪对着天空就是三枪。然后大声对着地上的吼道：“你们这些狗娘养的混蛋全部都给我起来，现在你们都被绑架了。”说完又癫狂的对天空胡乱开了两枪加强自己说话的威慑力。

　　“你……你是谁！”

　　“这是什么地方……！”

　　“……！”

　　已经没有心思和这些新人对耗了的唐天不管三七二十一对着这些废话连天的新人就是一阵猛踹，狂暴的镇压了这些新人们的诸多唧唧歪歪。看着新人们聚在一坨唐天如同新兵营的教官一样凶神恶煞的狂吼道：“你们这些瘪三给我听好了，你们现在被绑架了……！”

　　“我愿意付……！”这时刚有一个肥胖的中年人准备说话，却被早有准备的唐天一脚踹在脸上，除了在胖子的脸上留下脚印外还踹掉了他的两颗门牙。

　　唐天一边用脚踹着这个碰上枪口的胖子，一边用羞辱众人的语气不断地吼着：“你们就只有这点勇气吗？怎么没有人出来帮帮他呃？你们中间就没有一个有点血性的吗？如果没有那么就全TM闭嘴，我让你说你才能说，如果你们违反了我就揍你们，如果敢反抗哪就直接轰碎你们的脑袋。”

　　看着满眼通红的唐天新人们都心惊胆颤，生怕他突然发怒将枪口对准众人。已经领教过的四人组站着远处看着唐天行凶却没有阻止，用第三者视角去观看唐天的行为的话，便可以发现唐天现在做的和某些电影中美国训练新兵的情节一模一样。

　　至于挨打的胖子，至少贾文军一伙他们自己觉得要是自己动手的话，那个胖子明显挨不过三脚。但是唐天不但能揍疼家伙，而且能够让那家伙可以动弹有力气哼哼。

　　看着12个新人都老实下来后，唐天从腰上掏出雪茄烟，对这些新人一人发了一根，还有几个女性也一人一根没落下。用金色打火机点上火后将打火机抛给众人道：“好好尝尝吧！最顶级的雪茄烟，包你没尝过。

　　现在我命令你们给我点火然后传下去，我在自我介绍一下，我叫唐天！那边是我们的队长易哥、刘姐！这边四人是你们的前辈，趟过一次剧情任务的前辈，中国解放军上尉‘军哥’，驴友‘忠爷’，两个大姐‘莫清姐’‘霍茵姐’”。

　　唐天信口开河的给众人开始挂号，后又道：“你们确实被绑架了，这点毋庸质疑。（你想明白生命的意义吗……）谁TM点了下电脑中的‘确定键’事情就这样发生了，一起诡异的绑架将你们拉到了这里，但是这里是怎么回事我也不知道，我只知道这里可以将我们送入一个个电影或者游戏世界。你们可以想象这里可能是一个非常现实化的虚拟游戏，或者当我们在进行位面旅行，总之我们来到了一个了不得的世界之中。关于这个空间中的一些细节你们仔细回忆一下，大能的最终执行官已经将他们输入了你们的脑袋里。”

　　想明白生命的意义吗？想正真的……活着吗？……众人在唐天冷冷的眼神中不断回想着，终于找到了那节记忆片段。这是一个游戏，是谁创造了这个游戏已经已经不足为考，或是诸神，也或是恶魔，更可能是外星人和未来人类，总之现在自己就是游戏中的一员，为了生存而在奋斗。

　　……

　　“好了3分钟时间到了，先生们！现在我需要的是大家报出自己的姓名和专长，我不想说第二遍！”十分嚣张的唐天命令似得要众人说出自己的姓名。感觉自己成为这些人主宰的唐天心底平静的很，他最讨厌的就是扯皮，所以唐天用非常规的方式迅速整合队伍。

　　“赵能；建筑工人，会一些拳脚。”

　　“田慧琳；生物化学硕士，学校老师！”

　　“金昂！XX公司保安，会使用枪械与擒拿格斗。”

　　“罗大佑，XX公司经理，管理学博士。我愿意付赎金……请！”

　　“闭嘴……如果你还想再一次品尝香港脚的话！”

　　“陆任嘉，在校大学生，我看过很多玄幻小说的……我可以！”

　　“下一个！”

　　“肖仪冰，在校大学生，历史学专业……。”

　　“杨逍义，XX公司小白领，身体还可以。”

　　“印芥良，你们可以叫我小良，万金油一个，身体还行，电脑公司技术员，军事武器发烧友、科幻爱好者、玄幻爱好者、……！”

　　甲、乙、丙、好吗！脑袋够灵活的，可是全都是短命相。唐天心里藐视的想着脸上却很满意的对印芥良点点头道：“好我照你了！”

　　“李文冰，客车服务员，因为父亲的关系是个军事武器发烧友！”唐天点点头。

　　“刘付刚，无业者，身体很好，有血拼经验，用过枪……。”

　　“张辰中，XX公司技术主管，武术爱好者，摄影发烧友……！”

　　“黄玲，作家、驴友，擅长游泳跑步，太极拳协会会员。”

　　听了众人的介绍唐天严肃的点了点头道：“很好大家都多多少少的有一些特长与爱好，除了小良和李文冰，其他人都自己组队，然后选出代言人来我这里领新人装备。

　　这次的剧情是《特洛伊》特洛伊存在于公元前十三至前十二世纪，颇为繁荣。公元前十二世纪初，迈锡尼联合希腊各城邦组成联军，渡海远征特洛伊，战争延续十年之久，史称‘特洛伊战争’特洛伊也因此闻名。城市在战争中成为废墟……而神话故事的起因却是：赫拉、雅典娜及阿芙罗狄忒三个女神各认为自己是理所当然得到‘给最美丽的女神’的金苹果……！”

　　印芥良大约20几岁，个子和唐天差不多，面孔有些黑看来经常在外走，带着顶棒球帽，头发有些长，下巴上留着胡子看起来比较邋遢或者可以说有些艺术家潜质。李文冰看起来也是脸有些棕色，绑着马尾辫，短衬衫、牛仔裤，白波鞋个子在女生中算高的，几乎比唐天矮不了多少。

　　介绍完剧情将芥良、文冰两人拉出人群后唐天拿出了一个变形胶囊扔在地上。一个长方形的箱子出现在船舱中，箱子上写着‘仿古近距离格斗用具……20装’。在箱子中包装的是旅行箱似的手提大箱子！唐天提出一个砸在地上砸开后里面出现的是一整套金光闪闪的武装盔甲，样式和唐天身上穿的差不多。“啊！生存匕首‘兰博一型’！折叠组合弓，这个应该是矛吧！哇噻……德国佬式头盔，还有锁子甲，……我靠还有吗啡、大麻、云南白药……全都是好东西啊！”

　　唐天大手一挥道：“每人一套500奖励点，活着回到休息空间后给钱就行，你们自己处理好然后装备上就行。”

　　“500奖励点，很多吗！”

　　“我觉得我们应该要一件。”

　　“我不太想要。”

　　“太贵了一些！”

　　“……”

　　众人开始议论纷纷，看着唐天开始做生意芥良立即火上浇油道：“你们真傻，500奖励点它再怎么也是以后的500点，现在我们正进入危险地古代战场。看求生匕首，它的手柄里有阿司匹林、有鱼线、有多次火柴、指南针、刀背是锯子，偏心轮组合弓，加上鱼线就可以猎鱼，也可以用来射击，而且射程比古代的那些破弓强多了。有收缩悬挂系统德国佬头盔，后脑与耳朵都在保护范围内，内衬顶级橡胶锁子甲这两样任何人都可以穿戴。云南白药就不用我说了吧，外伤圣药，兴奋剂一大堆，还有……！”

　　……

　　“唐哥你过来一下！”刘嫣在旁边神秘的呼唤道。看着三人诡异的样子唐天不明所以的走了过去，张中易满脸严肃的道：“唐天你是不是开了基因锁了！”

　　基因锁唐天第一次听到这样的名词，但是唐天发现这个名词似乎又在那里听到过。不明所以的唐天反问道：“基……因……锁，那是一种什么东西？嗯……或者什么现象？似乎好像在那里听到过！”

　　“没听过就算了！”张中易道！“我现在告诉你一个很不好的消息，我们队伍中已经有三个基因锁挣脱者了。我一个，刘嫣一个，还有一个在新人队伍里，我们已经进入了团战序列了。我希望这次任务后这个队伍中只有两个挣脱者，而后你可以在队伍里占一个位子了！”说着掏出一封信封递给唐天道：“也许这个东西是你需要的，这里面有前人的经验。”

　　唐天打开信封拿出信纸，上面的字迹写的十分娟秀，明显是一个女人写的；你好轮回资深们！当你们拿到这封信的时候想必已经凶险的度过了三场轮回剧情了吧！这是一个悲哀的世界同时也是一人类最后的希望，当你逐渐攀登上轮回空间强者宝座后就会拨云见物发现另一座高不可攀的高峰。那是只能让人昂视的。

　　为了你自身的安全和这个空间中所有生命的安全请尽量不要选择挣脱基因锁的强化之路，或者说是爆发身体潜力，那样将不可而止的将所有人卷入最后的绝望之战。而绝望之战的结局是只有一个人可以站起来或者被主神大清洗。

　　成为强者并不是只有挣脱枷锁这一条路可走，已经就有物品强化流，血脉融合流，病毒进化流，炼金改造流，修真流四种诡异的强化方式，每一种强化所需要的只是时间而已，并且这样的强化反而不计算剧情的难度。剧情难度的计算公式为；自身强化+主神空间物品+有效消耗点+人数+解锁阶位+度过剧情次数……！

　　人活一生也就上下两万多天，以空间生存最低奖励点消耗方式生存下去也就二十万点奖励点。当你达到一定程度是完全有刷点的可能性，而5万奖励点将是一个充满危险的瓶顶，度过了你的奖励点才不会受到莫名的压制。

　　……

　　……

　　脱离这个空间是有可能的，那需要对灵魂有足够了解，因为那是一个灵魂印记。

　　……

　　……

　　……

　　当前辈们给我讲述轮回最强大的另一面的时候，唯一的提示是；银河是可以撼动的……！

　　左手拿着天平、右手拿着利剑、超脱挣扎的轮回者。

　　“信很短！”感慨的看完了这封莫名的道。张中易玩味的看着唐天微笑的说：“‘一定会送到的信’是用了一种诡异的方法将其改造成了可以多次使用的方式，每到一个人手里都会停留一天聚集能量而后发到另一人手里，而文字写在信背面，这段是我女人代劳抄下来的。你看完后觉的有什么想法吗？”

　　“……很糟糕！最终执行官这个词预示着什么？最终执行官是谁给主神的这个名号？这个游戏的计划者又是谁？甚至轮回是什么？这些我都不会去管，不想知道！我只知道‘我……要……生……存’！”唐天死死的看着张中易与刘嫣冷冷的回答着。

　　“哎！”张中易叹气道：“你走吧，攻陷特洛伊，看似简单的任务却步步隐藏杀机。小心这次的任务陷阱。”唐天回头点点头道：“哼……谢谢你的好心，我会小心不提高剧情难度的。”

　　将两套阉割版‘燕尾服’式紧身衣让自己的两个小弟穿上，唐天开始看任务做布局的准备。

　　“叮……攻陷特洛伊城并杀死帕里斯！阿喀琉斯死亡，彻底抹杀！剧情难度提升200%，高科技武器类在本剧情内无效，剧情结束奖励D级支线剧情一个3000奖励点。开启团战任务；暗夜队将于三日后降临。杀死对方未开启基因锁队员将得到2000奖励点，杀掉对方开启基因锁成员，奖励5000奖励点，B级支线剧情一次。己方队员被一个杀将记数负一分，杀掉对方队员将记数正一分，最终数目乘以2000，将是双方团队剩余队员得到的奖励点。”


第七章 禁药

　　“叮……攻陷特洛伊城并杀死帕里斯！阿喀琉斯死亡，彻底抹杀！剧情难度提升200%，高科技武器类在本剧情内无效，剧情结束奖励D级支线剧情一个3000奖励点。开启团战任务；暗夜队将于三日后降临。杀死对方未开启基因锁队员将得到2000奖励点，杀掉对方开启基因锁成员，奖励7000奖励点，B级支线剧情一次。己方队员被一个杀将记数负一分，杀掉对方队员将记数正一分，最终数目乘以2000，将是双方团队剩余队员得到的奖励点。”冰冷的声音冷冷介绍着。唐天再看自己的身份；斯巴达国王墨涅拉奥斯俘获商船上的……投降的东方护卫兵，除了可以拥有武器外，众人身份等同奴隶。

　　“糟糕！奴隶身份，限制太大了些，几乎没有剧情自由发挥的空间！”唐天眉毛皱在一起苦恼的想到。

　　众人正在准备的时候甲板上传来，希腊大汉们粗俗的吼叫声，一个满脸横肉的希腊大汉挥舞着鞭子冲进了船舱内。本来看他的样子似乎是要很抽一顿这些投降过来的炮灰，不过一冲进船舱他就后悔了，只见所有人都铜光灿灿的一身盔甲，而且一些还带着狰狞的面具。很明显要是自己和这些投降过来的暴力分子发生什么冲突的遭殃的还是自己。

　　这些人都是希腊的俘虏，一旦他们对自己动手等待他们的将是所有希腊人对他们的屠杀，希腊大汉虽然内心有些吃惊但是弄情况后反而更加恼凶成怒恶狠狠地大骂道：“你们这些下贱的亚西亚人，伟大的斯巴达国王墨涅拉奥斯命令你们必须第一个登上特洛伊的海滩，否者你们将被处死。”唐天飞快的走道大汉的身边道：“不知伟大的王还有什么吩咐没有。”说着唐天手里一送，两枚金币塞入了这个希腊大汉的手中。

　　大汉眼睛微微往手中一瞥发现了金光，立即大汉便严肃了许多冷冷的道：“国王的命令是无可抗拒的……！”

　　四枚金币被塞在了大汉手里，大汉吞了口唾沫用温和的语气道：“国王希望一些勇敢的人，先前上岸打散特洛伊的第一波拦截。”

　　十枚金币的口袋唐天一起给抵给了这个大汉，更是用充满诱惑的语气对已经脚软了大汉道：“不知道还有其他什么消息吗！”

　　大汉已经用献媚的语气道：“听说伟大的预言家卡尔卡斯预言；谁第一个踏足特洛伊的海岸的就会先死，所以……！”大汉神秘的瞟了瞟角落处的新人。

　　“明白了！请告诉国王我们会立即出发的。”看着大汉走后唐天回头看了看新人道：“什么预言，我将证明它是多么可笑。为了证明人都是要靠自己，我带个好头，我将第一个登上海滩！”

　　这时众新人才放下了心，此时也确定了唐天的暂时的指挥位子。不过这些新人又开始奇怪自己什么时候可以听懂古希腊的拉丁语了。

　　率先而出的唐天一挥手众人纷纷跟随唐天鱼贯而出，落在后面的张中易嘴角却挂上了一丝不易察觉的冷笑。这次他没有离开队伍，而是冷冷的尾随着队伍前进。

　　……

　　来到船板上一眼望去是蔚蓝的海水和晴朗的天空，而这艘船的身后是希腊庞大舰队千帆竞渡的场面。一个个面容枯涩的奴隶带着手铐、脚铐吃力的划着船桨，看着以奴隶兵身份全副武装而出的轮回小队众人奴隶们有些吃惊，但是下一刻刚才那个叫唐天出舱的希腊大汉和另外几个挥舞鞭子的希腊大汉，立即用鞭子抽向了这些划船的奴隶们。

　　“快……！我们必须第一个到达特洛伊的海滩，不然你们全部都要吃鞭子……！”众奴隶们低头哼哼了下，便无精打采的继续用同样的速度吃力的划起来。“你们这些该死的亚细亚人，给我去船头集合。你们这些下贱的东方人，全都应该被抓做奴隶，唯一作用就是帮我们消耗敌人的箭矢……！”

　　话刚说完这个希腊的奴隶头子便感觉下身一凉，整一个裤子都掉了下来，一把男人隐秘部位的毛发正在他脚边飘落，而他的脚边不远两柄闪着寒光的匕首深深的射入了木板之中。“滚……！”张中易双手下垂，咬着牙满脸阴沉的道。

　　要说在现代张中易露这么一手什么人也得阵住了，但这柄不是现代，而是奴隶制的野蛮时代。这个希腊大汉大怒而起，拔出身上的青铜短剑，任那话儿露在外面就向张中易、刘嫣、李士龙三人冲来。一众新人纷纷惊恐着纷纷让路，无一敢当在希腊大汉的前面。

　　在大汉开始冲刺的时候唐天眼睛中的高科技隐形眼镜便把大汉的冲刺速度测算了出来。每小时65公里，唐天的左眼难看的抽了抽心道；这里人的身体素质，最少要比普通人强壮至少2至3倍，看来这个剧情十分不简单。

　　暴怒的希腊大汉眼看就要接近张中易三人的时候，“钦”一声龙鸣出鞘声，一柄古铜色的花纹的长剑闪电直刺大汉眉心，长剑速度之快已经让他无法躲过。就在他闭眼等死的时候却感手中巨震，手中的青铜剑顿时掉在了地上。“咝……！”，没法看清对方的剑，快……实在太快了所有人都吃惊的在心中想着。这时却只有唐天在看刚才的慢镜头回放，只见长剑在快接近希腊人眉心的时候李士龙却瞬间收剑回搅，大汉的手背被李士龙收回的长剑抽了数下，然后在抽在对方的剑上将对方的短剑打落。

　　“他全身的协调性与肌肉运动能力完全脱离了常人的范畴，以那种速度收剑常人根本无法做到。”唐天脑中警惕性的对李士龙定下了结论，十米以内极度危险。

　　所有人抽了口冷气都吃惊的看着用剑指着大汉脖子的李士龙，很多人都不知道李士龙是怎么做到，就在大家还在震惊李士龙那惊天一剑的时候，李士龙高速的震动起手臂，一片金色的剑花如同幻影般笼罩了大汉的脑袋，无数的毛发随着剑花飘了起来。

　　不多时一个眉毛、胡子都被削光了，头发也成地中海的人出现在李士龙的剑下。剑光一收，李士龙随手盲剑入鞘，整个过程利索的潇洒无比，却也有几分绝世剑客的风采了。

　　不理其他人带着畏惧的目光，注视轮回者们立威后就全集中到了船头上。唐天眯眼看着在其后的希腊战船，心道：看来真不是电影版的《特洛伊》或《木马屠城记》，没有阿喀琉斯勇猛冲阵的剧情，看来SS级的神族在这个剧情中存在的可能性为60%。

　　在许多奴隶的划行下，狭长的希腊战船劈波斩浪。特洛伊漫长的海岸线上，一排整齐的特洛伊人全副武装严阵以待。从船头望去特洛伊人队伍里的武器密密麻麻的闪着磷光，所有人聚在一起如同一头怪兽随时将要吞下所有接近的血肉。

　　此时所有的新人都脸色发白，其中一人哆嗦着道：“唐……唐……唐哥，我……我们，真的要……要第一……第一……波，冲……上去！”

　　“是呀！”

　　眼睛里闪着精光的唐天道：“不想死的现在听我的吩咐，打开你们身后背包的急救箱，拿出左上角的药。”

　　新人开始乱做一团，不一会所有新人都拿出了那药物。唐天指挥着道：“壮大灵两粒，曼他特两剂，疯狂药一针，A－07一针，死亡天使一针，全都嗑下去后想死都难啊！”

　　这时一个女孩弱弱的问：“请问这些药是不是兴奋剂，有没有副作用啊！”

　　唐天刚准备开口骂，芥良快速的已经把药吞了更拿着注射枪对着自己的静脉血管插嘴骂道：“你……你叫黄玲是吧！不要以为是女人就怎么样……唐哥叫大家嗑药是帮大家指条活路，吃药拼一下或者等死，谁有时间照顾你或者回答你的蠢问题，想死想活自己看着办吧！”

　　众人无不在心里大骂印芥良马屁精，却不知道印芥良听见了这几种药名后的震惊，除了A－07外，壮大灵、杰特、疯狂药这些全都是《辐射》中的兴奋药品，死亡天使是《城市猎人》中的魔鬼兴奋药，却没听他说类固醇，安非他命之类的现实兴奋剂，一种疯狂的猜想出现在这个新人的脑袋里。

　　“……副作用也会死人的……像有的运动员……！”

　　“*&**&”

　　“#￥%*”

　　……

　　所有新人开始吵起来议论纷纷，听着耳边的吵杂声唐天冷冷的不去理会，他看着越来越近特洛伊满脸严肃的嗑了自己的一份兴奋药。当从空间兑换处得到这些药物的生产配方后，唐天便发动私人空间中黑客帝国生产动能，大量的生产这些兴奋剂和医疗针。

　　将整束疯狂药都打进体内后唐天静静的等待着药效的发作，而芥良开始全身青筋外凸，血管也如同蚯蚓一样，而他的眼神开始有些失去光泽深沉起来，出现药效的迹象了。看着芥良血管外凸满脸狰狞的样子，众多新人们都震的一呆一呆的。有的咬牙将药品针剂全往身上招呼，有的立即将药剂丢掉，有的光将药服下、疯狂针扔到了一遍。

　　“抓稳……准备冲上海岸！”随着船长的大叫芥良死死的抓住船沿并眼睛死瞄着自己的武器，现在他觉得自己身体中有可以放到一头牛的力量，“噶噶……！”刺耳的木材撞击声，众人一跺，数艘大船同时冲上了特洛伊的岸边。

　　对面的队伍传出了各种命令声“哗！”数千人的同时动作应发了巨大的响声。

　　“跳……！”船长残酷的命令摧残着新人们的神经，此时唐天已经翻船跳了下去，随后还有已经被疯狂药搞得多少有些糊涂了的芥良。二人一跳下船芥良就发现不对了，好像自己的脚更本没有着地的感觉一样，似乎一股奇怪的力将自己拖了起来一样。

　　唐天矮着身子，举着盾牌一点点像前移动，似乎造成第一个人已经登岸成功了的幻觉，此时更多的船冲上海岸，许多的希腊大汉纷纷高举盾牌准备跳船。而轮回者们搭乘的船上发生了骚乱，许多新人像下饺子一样被人赶下了船板。第一波特洛伊人的进攻也开始了，大量的箭矢划过天空向海滩登陆的人群飞去。“掩护！”不知谁大吼着道，此时被暴力推上海滩的新人们却乱作一团根本就没有听清是什么命令。

　　“呼……啵啵啵……！”前面的天空一暗，接着无数的箭矢落下扎在沙滩上与船头上，或者士兵的盾牌上，混乱的新人顿时惨叫连天，各种辱骂声，叫嚷声乱糟糟响成一片。一波箭雨刚完新人们就发生了躁动，肥胖的中年人罗大佑全身挂着箭矢，胸口板甲被翻开被一根长矛死死的钉在海滩的地上，血水随着海浪的摆动逐渐变的鲜红。

　　“冲啊！干死他娘的！”疯狂药的强力药效不住刺激着几个新人的神经，在唐天一鼓动下这些嗑了全份药剂的四五个轮回者们纷纷握住武器，满眼红色血丝对特洛伊人的阵地冲了上去。

　　这几个嗑药了的人着边跑边流着口水，他们已经陷入神经病似的狂暴状态。

　　举着盾牌冲近特洛伊人的阵地，唐天狂暴的挥舞着战剑向最近特洛伊人一剑劈去。特洛伊人头排的精锐战士抓住机会快速的刺出长矛，不想却突然感觉金属矛头受到一股怪力而从唐天身边滑开，而唐天的山寨版的炼金战剑已经劈在他的盾牌之上。“嘙”如同切豆腐一样将对方的盾牌劈开，一个裂口出现在对方的盾牌之上，鲜血从盾牌的裂口后喷了出来，对方连手带盾被一剑破开。


第八章 我们是文艺工作者

　　“嘙”如同切豆腐一样将一个裂口出现在对方的盾牌之上，鲜血从盾牌的裂口后喷了出来，对方连手带盾被一剑破开。（在主神处鉴定证明自己的周振波战剑果然被主神判定为可以破邪的魔法武器。）唐天继续发挥着他那喜欢用高科技武器欺负人的优良传统，一剑破开对方的盾牌后唐天扔掉盾牌对着人堆一下就撞了进去，对着挤着一堆的人狂乱猛劈。他身后的几个嗑药了的人也迅速的跟着唐天杀入人群，特洛伊人用盾挡，盾牌被劈成两段，用剑挡连人带剑被劈成两段，几人仗着他人挡不住自己的剑锋在人群中搅起腥风血雨。

　　跟在这些奴隶战士身后的希腊人们看见唐天几个如此勇猛也大吼着往缺口冲了上来，英雄普罗忒西拉奥斯也跳下船板带领属下的战士勇猛的冲了上去。

　　装备精良，且嗑了禁药，鼓胀起来青筋直露的肌肉本身就极难刺穿，而唐天身上穿的锁子甲也不是凡品，除了外部铬合金之外，内部的橡胶垫层内交织着在《铁血战士》剧情中培养的高强度的蚕丝纤维。对应着高科技武器可能无效的潜在规定，唐天又去了一次铁血战士的剧情世界便在其中搞了很多天然的材料应对这次剧情危机。

　　除了唐天和他要罩的两个伙计用上高强度的蚕丝外，其他人的内衬衣服却都用多层交织法织出来的普通厚丝绸衫，天然丝绸四层织法织出的丝绸布就是原始的防弹衣，但是这可不是高科技，这些都是唐天与唐星废尽心思的去找漏洞的原因。

　　光滑的板甲让刺向众人的多数攻击几乎都从旁边划开，这和对方的身体素质无关；对方用的是青铜矛，而唐天穿的是铬合金的盔甲。普通士兵的对战中不可能全都是不管什么都是神器或者炼金武器，普通武器占相当大的一部分。而从历史上来找嵌合漏洞中就发现中国的古代青铜剑其实就镀有铬，那相对来说这又是一个时期上面的漏洞，既然古代就有这东西那就别怪现代人用这东西欺负人了。

　　“呀！”“嘙……！”连人带盾将敌人分成两半后唐天闪着满是血丝的眼睛如狼般寻找下一个猎物，T字口的面甲中暴出的凶光让所有特洛伊人全身一寒纷纷退开远离这个凶神。但是其他几个嗑药陷入癫狂的人却不管不顾冲上去连人带盾一起刺穿，看见敌人长矛刺来也一头迎上硬顶对方长矛，也不管对方是否刺伤了自己反正就是冲上去一剑连人带盾劈成两半。

　　“踏踏踏踏！”一个穿着精良盔甲骑着战马的将领，挥舞着短剑向唐天几人冲杀过来，他愤恨的眼睛中满是尖锐的杀机。

　　“滴！发现大型物体时速超过每小时70公里，警告……警告……极度危险……极度危险……！”身体中的小型全方位探测设备发出信号，微型隐形眼镜中一个红色的警告圈将迅速接近的地方将领锁定并向唐天发出了极度警告。

　　唐天红着眼睛捕捉到这个快速接近的偷袭者，看着快速接近的将领“马！”一个字闪现在唐天脑袋里，他拔出腰上的短剑用起自己的高斯加速力量将剑飞向正在飞驰过来的战马。

　　“呲！”几乎超越声音的周振波短剑准确的命中不远处飞驰而来的战马，高速的短剑瞬间刺断马匹的脊椎让战马瞬间载到在地上，马上的将领也飞速的飞了起来，然后直接撞在唐天高高举起的战剑之上“嚓！”一刀两断。唐天举着战剑也不管被分成两段的地方将领，一剑向旁边惊恐的士兵劈去，在对方惊恐的眼神下和无助的扬起盾牌的下意识反应下将其一下分为两段。

　　经常一刀两段让敌人的鲜血喷的几人满身都是，热腾腾的鲜血让几人如同狂怒的野兽一样狰狞。满地哀嚎的半截人体、流淌的肠子、劈开的脑袋让唐天几人的脚下如同地狱一样恐怖，不多时已经没有几个人敢冲上去和这些疯子拼命了。

　　唐天几个嗑药狂人正陷入对方阵型中狂砍乱斩，忽然跟进的希腊人却猛的爆发出了一阵欢呼声，一名银甲黑须宛如战神一般的战士从另一面攻入了敌阵，顿时只见敌人的尸体飞舞，强大的气势排山倒的向四周扩散，战神的四周如同一个轧汁机样人体、鲜血、肢体、脑袋、四处乱飞；天下无敌，敌人的战线迅速的被切开一个巨大的通道，银甲战神强大的威力让几乎让特洛伊人瞬间崩溃。

　　撤退的人成了掠食者们最好的猎物，无数的尾随而至的希腊人从船上跳下，他们挥舞着长矛带着狂热的叫喊声从敌人的背后斩杀逃跑的人，将他们一一送进地狱。

　　唐天几个满脸癫狂的看着那些希腊人追杀逃跑的特洛伊人，他们却像吃饱喝足的凶狼一动不动的站在原地，眼睛死气沉沉，一旦有人靠近便从眼中射出癫狂的凶光惹的追击的希腊人远远绕开这片血肉地狱。不过却有一个身黑须银甲不怕死的人步入了这片血肉区域，顿时一道凶光同时盯住这个敢闯入领域的希腊人。“喝呀！”刘付刚已经压制不住自己的嗜血欲望了，他如同野兽一般提着战剑，眼冒红光、嘴角唾沫飞溅的对着对方冲了上去。

　　“哼！”银甲人脸上一冷顶着盾牌一个接近肉眼极限的野蛮冲撞，瞬间将癫狂的刘付刚如同破败风筝一样撞飞了出去。而刘付刚在相撞瞬间，凭野兽直觉般的当头一剑却也将对方的盾牌砍的银粉四溅。此时另外的四个却如同死人复活了一样活了过来，死死盯着银甲人。

　　“你们好，我叫阿喀琉斯，我只是过来看一看第一个杀上海滩东方的勇士，我并无恶意。”阿喀琉斯紧了紧手中的长矛，带着警戒的看着眼前诡异的五个人。不过阿喀琉斯感觉对方也许用野兽这个词来形容或许更加确切一点，自己面对感觉就像五头恶狼。

　　“停止，他不是敌人！”唐天满脸青筋狰狞的说道。似乎带有魔力一样，立即其他四人如同失去了生气一样眼睛瞬间暗淡了下去，双手垂下如同一个站立的死尸散发着死亡与恐惧的气息。

　　“请原谅，我们只是进入了狂化状态，请不要过来！”说完唐天眼睛一暗，双手下垂如同失去了生气定在当场。阿喀琉斯似乎理解了‘狂化’这个词的意思，他将长矛紧了紧冷冷的守在众人的旁边护卫着众人。不一会帕拉墨得斯带领追杀的队伍撤了回来，他们在特洛伊的城墙下遭到对方箭雨的狙击，还好这第一场战斗就胜利并杀死了对方先头部队几乎五六百人。

　　张中易三人组也从刚才的追杀中退了回来，他们每人腰上都拽着三个人头。看着站在尸体上的唐天五个人，张中易小声的道：“你到底是开了个好头，这些新人竟然被你用手段爆发出了这样非人的战斗力，厉害……不得不承认你确实是个潜力非人的怪才。”

　　……

　　晨慕的阳光，缓缓从海平面升起几乎站立了一晚，五个如同雕像般的嗑药者的眼中终于有了一些光彩。阿喀琉斯几乎在五人身旁守了一夜，所有靠近的希腊人都被警告从旁边绕过去，地上的碎尸也很好指明了危险。

　　唐天苏醒后给其余的五人一人推了一针兴奋医疗剂，顺便拔出其他人的求生匕首而后来到这位英雄的面前感谢道：“感谢你的守护，这是我们的谢礼请收下。”

　　“看见你们没事我就放心了……哈哈！”说着，一巴掌就拍在了唐天的肩膀上，拍的唐天一软差点没爬下。还好唐天发动电磁王能力将自己拖住，不然真要丢脸了。“看来你的身体还没好！”阿喀琉斯说道。唐天暗自翻了翻白眼道：“你以为能提高5~6倍身体素质的药，这样强大功能的药，副作用会小吗！要不是老子帝国中的科学家合理建议用特效回复药搭配使用，你们现在看见的就是几坨尸体了。”

　　不过唐天抽出匕首后本来的废话就都没了，求生匕首就现在这儿时代而言却是奇异了点。但是只要是战士相信绝对都对21世纪出品的剽悍匕首动心，没有推脱的收下匕首后，这让唐天不能不感叹古人的纯粹。阿喀琉斯的好奇被奇异的匕首勾了上来，用手指试了试刀刃一声刺耳的金属摩擦声，却是阿喀琉斯手指被割破发出“咝”的一声惊叹，但是几乎在瞬间流出的血液便止住了顺着伤口留了阿喀琉斯的体内。

　　这匕首的刀刃如果用显微镜观看的话就会发现上面带有锯齿一般的晶体边刃，那可是人工钻石膜层。阿喀琉斯见后又用手去弯曲匕首，匕首弯曲了160多度后，阿喀琉斯一松手匕首又瞬间弹的笔直，仔细看去黝黑的匕首表面充满了彪悍的气息。

　　“好刀！”阿喀琉斯称赞道。

　　……

　　成功的阿喀琉斯交上朋友后，其余四人也都纷纷醒来，众人相互搀扶着回到斯巴达国王墨涅拉奥斯的营帐内。不管再怎么勇猛他们都是奴隶兵的身份，是墨涅拉奥斯的私人财产。所以轮回者们第一步是要摆脱奴隶这个尴尬的身份，主神的设定中众人的奴隶身份在这个没有法律的年代就是一道催命符，内部人可以欺辱你、一开战就叫你去充当炮灰、所有私人物品都无法保留，那就相当于随时命悬一线。

　　“伟大的斯巴达国王墨涅拉奥斯殿下，愿您早日夺回美丽的海伦殿下，并用血与火还击特洛伊强盗！”唐天俯身弯腰恭敬道。还好古希腊没有跪礼，不然唐天可能会直接搞大规模杀伤性武器给斯巴达来个外科手术。

　　墨涅拉奥斯坐在座椅上看着这些满身凝结血污的人道：“你们很勇敢，亚细亚人！我！慷慨斯巴达国王墨涅拉奥斯决定奖励你们，说出你么的愿望！”

　　唐天回答道：“自由……！生命诚可贵，爱情价更高，诺为自由故两者皆可抛！我们可以为伟大的斯巴达国王而战，但是我们视自由比生命更加宝贵，‘我们只要自由’。”

　　“那还不够，远远不够你知道的，东方人。”

　　“我可以交出我身上这种软甲的制作技术。”

　　“还差很多……！”

　　“我交出怎么让剑更加坚固的技术，那将使您的军队无尖不摧。”

　　“还差一些。”

　　“我们中有一位画家，我们将用美妙的色彩记录无数的希腊军队，踏上特洛伊土地的这史诗般战役的第一刻，您将在这幅用东方画技画出的巨作中拥有一个显赫的位置，您看如何。”

　　“好！如果你们真的画出伟大的画卷，你们将从新获得自由，如果你们无法达成那么你们将永远成为奴隶，我只给你么3天时间！”

　　“契约之神作证……！”

　　“契约之神与所有的在这里的希腊英雄都可以做证……！”

　　三天，能够办个鸟事，还好这里只是禁用高科技武器，不然就死定了。这老狐狸以为我们完不成存心坑我们来着，极端苛刻的条件，唐天知道要得到自由并没有这么容易！墨涅拉奥斯老子记住你了，走出营帐唐天低着头满脸怨毒的神色。

　　随后的三天里，希腊人与特洛伊人进入了相持阶段战局也趋于稳定，两方商量收敛尸体，希腊人用这段时间建立营地。

　　五人用药物压制了身体的痛楚，并开始照赌约绘制巨幅的史诗巨画。这次的绘画主力是印芥良这个万金油，李文冰辅助。本来唐天是想抛弃李文冰这个不敢嗑药的小女人的，但是想了想还是将她留了下来，战争还是让女人走开的好。

　　靠着类似燕尾服中的小型电脑，芥良将三色颜料混合，快速的将他们涂在长五米，高二米的亚麻布上。通过智能微型电脑的设计与电脑对人体的操控，巨大的画布逐渐被颜料填满，为了显示工作的艰巨唐天故意放低速度而且三人经常彻夜不眠的工作。

　　最后一天一幅浩瀚的历史巨作出现了。另外还有李文冰画的四幅突出个人英雄的个人肖像画，要是现代人仔细一看这些肖像画的话决对会想到《魔兽争霸》那种充满爆发力与狂怒气势的绘画风格。

　　一幅是拍墨涅拉奥斯马屁的肖像画，是他头发送乱愤怒的站在船头，舞剑前指庞大特洛伊城的画面。另外的四副是阿喀琉斯英勇杀敌的肖像画，画作通过昂视的特殊角度被别突出他的强壮与英武，好似天神下凡一般。

　　而最大的那一幅则画出希腊联军千帆竞渡，无数希腊士兵与特洛伊人厮杀的浩瀚场面。其中那些第一冲上海岸并亲自上阵的英雄特别呼出，更有希腊联军的几位重要领导人。而画作一边高耸的特洛伊城墙却像怪兽一样延伸到远处。

　　当这幅来自未来也称作巨作的嵌着木画框的大型油画出现在希腊人眼里的时候众人都彻底被震惊了，许多上了画的英雄们不断的在画作中寻找自己的身影，然后无不惊叹画的太像了。无数没能出现在这幅历史巨作中的希腊英雄懊恼不已，发誓下一次的战斗一定身先士卒，然后叫这些东方人给自己画一幅油画。

　　不过阿喀琉斯却拿着画像越看越觉得不对道：“唐，我可以问一下，我是不是看起来确实是这样……！”


第九章 神踪

　　阿喀琉斯却拿着画像越看越觉得不对道：“唐，我可以问一下，我是不是看起来确实是这样……！”

　　“有什么不对吗？”唐天心里琢磨着，着可是关系到自己一系列布局的事情。

　　带着怀疑的眼神唐天上下打量着阿喀琉斯和他手上的油画，越看越觉得画上与现实中的阿喀琉斯相差很大；画中的阿喀琉斯如同一头发怒的雄狮，踩在敌人的尸体上挥舞着长矛将敌人斩杀。在画中夸张的绘画手法下阿喀琉斯肌肉结实，拥有一种及其阳刚的美，但在自己身旁的阿喀琉斯却有一种西方式的中性美，瞬间唐天明白了自己是用电影中的阿喀琉斯为原型的性格来断定他的性格的。而在实际中这个打扮成女装放在女人中就让人分辨不出来的漂亮希腊男人，绝对某些方面与常人不一样，包括审美观与艺术品位。

　　有些明白了的唐天带着惋惜道：“阿喀琉斯我的朋友，我们相遇在战场之上。在我的印象里我的朋友是个伟大的英雄，他在战场之上如同愤怒的雄狮一样勇猛无敌。同时你又为我们这些恕不相识的人，守护我们度过狂化后脆弱的时间，你无愧于英雄这样一个伟大的称号。一张画布怎能画尽你的全部，等一段时间后我将另外为你画一套显尽你风采的作品。”

　　阿喀琉斯露出了少女式的清澈笑容点点头，唐天却如同被人从头顶拨一盆凉水式的全身发凉，脑中爆出了让自己都感到恐怖的念头。传说中的“人妖”男性的克星，对所有雄性动物克制程度200%，让所有正常男人恐怖的属性。

　　……

　　终于在诸多英雄的见证下，墨涅拉奥斯终于归还了轮回者们的自由。（迫于众英雄压力，还有唐天的幕后交易其实就是一把比一般炼金战剑更加结实的日本刀，更有日本刀的制作方法和日本刀的演示。）

　　终于不是奴隶之后，唐天才将众人集合到一起商量对策，除了死掉了2人罗大佑、黄玲总共二十一人。

　　“先生们女士们，现在我将大家聚到一起是向大家宣布一些事情。第一：我们的奴隶身份解除了；第二：我们的对手……暗夜队已经降临希望大家小心。第三点是感谢刘付刚、印芥良、金昂、贾文军，几位为大家杀出一条血路。”

　　看着新人们不解的目光唐天道：“看来你们还不知道，这里的有关常识。……我先给你们说一说；第一剧情空间主神会将我们的危险环环相扣，越逃避就越危险。如果你以为我带大家冲杀是错的那么请大家听我解释，刘嫣你能为这些新人解释一下吗？”

　　刘嫣点点头道：“好的！首先我们确定我们到底是到了那部《特洛伊》，因为主神经常改变剧情来误导众人。首先我们看登陆作战，在电影剧情中是阿喀琉斯独自冲锋，摧毁了敌军正锋，并且攻入太阳神阿波罗的神庙，电影中根本就没有什么预言之类的情节。我们进入的剧情，剧情不但不但出现了预言，还有阿喀琉斯根本就不是演员‘布拉德·皮特’，我们也成了最底层的奴隶士兵。

　　可以说我们所处的环境对我们威胁最大其实是希腊人自己人，我知道你们之中有几个人被希腊人连盔甲武器都抢走，（当然唐天已经遥控关闭了武器上的周振波装置，毕竟要是他们发现不对一切都全完了）但是你有没有想过等过一段时间后这些禁欲的希腊人会不会直接侵犯你们这新人中的女人，还有我们奴隶身份却是最好的炮灰。

　　财产被侵犯，跟着是肉体被侵犯，接着便是生命被侵犯，所以我们必须一开始震慑所有的希腊人，然后我们才能拥有平等的相处关系。

　　特洛伊足足打了十年，我也不知道我们要在这剧情之中呆多久。所以关键要摆脱奴隶的身份，还有就是和所有的所有希腊英雄打好关系，更加要抱住其中几个最著名英雄的大腿。其中就有智慧型英雄奥德修斯和武力型英雄阿喀琉斯，说不定我们还可以抱住女神雅典娜的大腿……。”

　　“什么！”陆任嘉惊奇的道；“这个剧情会有神，那是不是我们也会有机会封神。”

　　“是……除非你能干掉一两个大神，夺取神格！”对于这样的白痴刘嫣忽悠道。

　　“这……！”陆任嘉尴尬的笑道：“我其实是在开玩笑的刘姐。”

　　保安金昂道：“队长、刘姐你说我们该怎么办，我们就这么办”

　　“这是你的意见还是大家的意见？”张中易冷冷的问道，对于新人张中易还是无法提起劲来。

　　“……我们也都认为可以！”看着回答的有些勉强的众人张中易嘴角露出一丝冷笑道：“唐天和刘嫣商量着说吧！”

　　刘嫣抬手做了个请的手势提示让唐天先发言，唐天无所谓的躬躬肩道：“我们先来说说，主神的陷阱和我们以后的定位。首先主神将我们定位为奴隶，这更本就不符合一般的剧情，很多剧情一开始的时候都是很安全的。当天开战的时候当时我们可以避战或者出工不出力的帮助作战，这样我们就躲避了危险，但是这样做的结果就是我们将自己陷入了更大的危险；希腊人内部的危险！所以当时的最危险，尽全部力量勇猛杀敌路线其实是我们性价比最高的路线。

　　同时我用各种代价换取了我们的自由，记住这是一个转折点，一个能让我们处于更加安全位置的转折点，只有我们处于这一位置我们才能攻守兼备，取得行动上的主动权。

　　我琢磨着希腊方面围城十年到底吃什么用什么，唯一解释就是他们控制了这条航线，无数从亚细亚国家的贸易商船他们都可以收取费用或者直接抢劫，抢劫虽然见效快但是收取费用却能细水长流的入项。实际历史上这些希腊人几乎抢空了这一带的城市，而且吃穷了附近的几个城邦，以现在希腊人的运输力量，来特洛伊的能战之兵3至5万人就是希腊人的最高上限了。其他的大部分都是奴隶，总数上还算对的起传说中的十万大军。

　　我的观点就是利用我们穿越者的优势做一些超前的深加工进行商业把持，将希腊联军的经济命脉把握在我们的手里面，达成让希腊联军保护我们。首先我将开始烧制玻璃制品，芥良、李文冰已经选择了艺术家作为生活职业，你们也自己找个生活职业自己发展。”

　　新人们想了想觉得自己没有适合的职业，金昂道：“唐天老弟，你知道我是个保安除了一把子力气根本没有太大的能力，你能介绍些职业。嗯……生活职业！”

　　“嘻……你会急救不，如果会的话那么你就可以当大夫。你会做弓箭或投石车的话就去做木匠、你会做漆器不、你会做衣服不、你会说故事不、你会修理兵器不、要知道这里可是古代你们可以做的事太多了。我这里有些刻在木板上的稿子你们拿了自己看，里面有不少技术。”

　　唐天装模做样的从背包中将几块木夹板递给金昂与贾文军，上面有一些配方与基础职业要点等介绍。看着对方拿着木板唐天道：“张队长就作为一个酿酒家，酿造一些葡萄酒或者其他酒水之类的就行了，别指望希腊人有什么见识。刘嫣和李士龙做为织布者或者香水制造者出现吧！毕竟女性的恩物，如果可能的话完全可以讨好上面那几位，其他的职业大家自己选择，要我说只要有人的剧情世界其实就是最简单的剧情世界，利益与财富能让你办成一切事情，总之要让自己有足够的利用价值那么希腊人也就不会随便动你……！”

　　张中易微笑道：“大家都知道了，我也就不多说了。我要提醒你们的是就我知道的情况是暗夜队是一支养殖队，他们只有三个人很厉害，这三个人的实力很强而且他们喜欢晚上活动。”

　　……

　　登上岸之后就该探门子了，也就是将部队拉出来亮亮相，试探一下己方与对方的实力如何为以后的做打算。

　　三天后阿伽门侬呼吁要发动一次攻城战役，穿着和希腊人相同的盔甲，唐天、张中易、刘嫣、张士龙、印芥良几人手拿盾牌混在人群的方阵之中一起向特洛伊走去。其他胆小的人全都留在了营地之中，李文冰坚持不肯上战场，唐天对于这样不知好歹的女人无情的将她划入了陌生人行列，坚决不要拖油瓶。

　　这一次的出击张中易三个资深者就开始进行阴谋布置，所有不加入的人都将划为偷生者行列，资深者团队将拒绝为他们提供保护和支持让他自生自灭。原因是这些人根本没有服从意识，不知道有付出才有回报。

　　……

　　营地之中以贾文军、金昂为首的新人队伍一人一把现代猎弓，紧张的观看着营地四周。没有资深者的监视与压制，现在众人陷入了一种解放了的感觉中。此时贾文军和何忠对视了一眼，何忠点点头道：“大家放心，我们也是过了一场剧情的人，在这里虽然禁止使用高科技武器，但是这里却可以使用这个。”说着何忠从空间戒指中拿出了一柄当初在空间中唐天给的连环弩，然后对着一旁的木制围栏连续发射了一串弩箭。偏心轮的连环弩要比电影中《范海辛》中的要有威力的多，三菱口的弩箭几乎都要穿木而过。

　　演示完成后何忠对着众新人道：“大家都看见，这种东西都快和小型枪械一个威力了，现在每人都有一把仿制品。一弹簧盒可以支持连续发射22发弩箭，然后就需要换一个，每个人都有四个弹簧盒，足够你们将一盘弩箭全都发射出去了。”

　　“给我一柄！……”

　　“忠哥先给我一柄……！”……

　　“放心！都会有，都会有的！”何忠笑着分发连环弩，一边对贾文军使眼神。贾文军点点头看着都拿到了连环弩的新人道：“现在大家都拿到弩了，我们还要训练一下大家这些弩的使用。我们先排列一下三线列队，所有女性也要参加，如果有什么情况的话我们就排在一起，一起16柄连环弩同时击发，强大的火力再加上三线列队我们就可以无间隔的持续射击了。”

　　“欧洲火枪三线战斗列队！”金昂、缮逍义、陆任嘉同时道。贾文军点点头道：“不错！我们新人和那些资深者不同，我们没有那些强大诡异的强化，我们唯一可以依靠的就只有团结。是的！……团结……像军人那样团结有纪律，团结我们才能有机会活下去。”

　　“贾哥，我知道我们要团结，但是我想问的是我们现在在营地中难道会有危险吗？”

　　碰见这样的回答贾文军笑了笑道：“看来你们还不知道这里的残酷，霍茵给这些不知死活的新人说说上一部游戏类情节《生化危机2》的事情。要让他们知道资深者们去前线并不是为了刷分或者其他什么的，他们只是为了抛下我们让我们自己求生而已。”

　　贾文军让出位置给霍茵，混血美女轻灵的走到新人面前开始介绍起自己是怎样度过生化危机剧情的……我们得了锁子甲……然后我们找到了散弹枪……铁块还算仗义，他总是冲在前面……在那个铁块的枪口下我们无奈的交出了600奖励点！

　　……

　　霍茵长话短说，众人也仔细听着每一个细节。霍茵不断使用铁块这个词让众人想起了那个动不动就全身包钢的那个人，所有人中也只有那个人全身披挂时间最长。

　　霍茵说着说着说到从逃得性命到强化、物品兑换和那些只能看的终极强化。这时何忠将李文冰叫道一边悄悄的问：“小冰你们那个叫芥良的新人呢？”

　　李文冰有些意外的道：“不是说要去见识一下特洛伊城去了吗！”

　　“那你怎么不去啊？铁块不是说罩着你吗？”

　　李文冰假装生气的道：“我只是一个女生，难道你还要我和那些野蛮人去拼命吗？”

　　“我知道……但以你身上的这件连体紧身衣的功能，难道你就真的不想多赚一些奖励点！”

　　“哼！……有什么大功效，除了保温保暖、力气大一点、跳的高一些、还可以自动画画外我不知道它还有什么用处。”

　　“真是羡慕你，一来就有好装备啊！”何忠心里却藐视道：傻妞……！就是力气大了一点，跳的高一点，MD要是老子在生化危机中跳的高一点，力气大一点那不知道要多挣多少奖励点，‘因为父亲的关系是个军事武器发烧友’这样的谎言他也就信了。不知道铁块觉得这个傻妞那点好了，可笑的是你却不懂得把握机会，真是生在福中不知福，那个铁人的狂怒是你可以想象的吗！

　　何忠想起了生化运输平台上那个满身污血，恶魔似的钢铁骑士。

　　……

　　张中易五人跟随着大部队一起开到了特洛伊的城下，五人仰望着高耸的城墙无不惊讶着是青铜时代可以修筑得出的建筑吗？在神话中这道城墙是被神加持了祝福，是不可能从外部被攻破的。

　　唐天咬牙咒骂道：“我草……将近30米高度，那些拿着青铜工具的人是怎么修出来的？不过好在今天没戏了，露露脸也就可以回去了。”此时站在唐天前面的刘嫣用手拍了拍四个人道：“注意我们前面城墙上的1点钟位置，那个身穿华丽红袍的敌人军官。”

　　唐天远远望去的确看见一个身穿红袍的年轻军官，“极度华丽的红色”唐天脑袋中迅速想到这种颜色似乎不应该出现在这个时代的人身上，除非……。

　　似乎明白了众人的想法刘嫣一字一字的补充道：“他……并不是轮回者……他……是……太阳神……阿……波……罗！”


第十章 请叫我老板

　　似乎明白了众人的想法刘嫣一字一字的补充道：“他……并不是轮回者……他……是……太阳神……阿……波……罗！”“什么……！”另外四人吃惊的叫了出来。还是张中易最冷静的道：“有什么回去再说，现在尽力不要引起旁人的注意。”

　　“十一点半位置，那里有几个，估计是新人。十二点方向有一个很厉害的家伙，十二点半位置有两个，他们现在观察寻找我们。”刘嫣再次爆料道。众人也顺着刘嫣指出的方向，看见了几个服饰怪异的白人。张中易小声用暗语道：“注意不要露光！有必要我去拜门。”

　　感觉旁边几个希腊人都转头看这边，刘嫣点点头表示自己明白。落在身后的唐天悄悄的用嘴含住几颗从手上升起的铁珠子，然后眼神不善的看着城墙上的那些新人。

　　阿伽门侬与众英雄驾着马车来到队伍前满充满挑衅的对着城墙上的特洛伊人大骂道：“卑鄙的特洛伊人，你们背信抢走了属于斯巴达国王的女人和财富，现在是我们希腊人向你们讨回正义的时候。众神于我们同在，你们将遭受最严酷的惩罚，你们城市最终将被烧毁，女人和孩子将沦为奴隶……。”

　　同时城墙之上响起高昂的回敬声：“贪婪的希腊人，收起你们那伪善的面孔吧！海伦是全希腊人的珍珠，但是不懂得珍惜的你们逼迫她来到我们的城市接受庇护。城墙之后就是我们的家园，我们全体特洛伊人誓死也不会让你们踏入我们家园那怕一步。我身后有无数无所畏惧的特洛伊战士，更有伟大太阳神庇佑我们，贪婪的你们将招收无情的痛击……。”

　　唐天听着两方的对骂仔细品味，这些政治家们真是太无耻了，黑的都能说成白的，死的都能说活。不过这些家伙唐天还是蛮欣赏的，不然自己那来核弹头和诸多资源。

　　无聊的指责与对骂除了浪费口水外就没有实际意义，偶尔骂出火气后还要武斗一场。就好比现在特洛伊城门打开，无数的特洛伊人从城中鱼贯而出非得打上一场才肯罢休。

　　古代希腊作战其实也就是排着队杀人或者被杀，唐天几个也顺着队形一点一点向特洛伊人前进。前面的绞肉机已经开始发威了；无数的嘶吼声，喊杀声和战车的冲刺荡起的尘土覆盖了希腊人的前阵。唐天在心里狠狠的抱怨着；这些希腊壮汉雄性荷尔蒙分泌过多了，动不动就动刀动枪的，出来亮个像也搞成了这个样子真是TMD够野蛮、够爷们！

　　看着前面希腊人戴着头盔的后脑勺，听着越来越近的喊杀声唐天一肚子劲抽动。现在自己可是在药瘾期间，全身的肌肉的能力只有一般情况下的30%左右。再次嗑药的话没准什么时候就报销了，怀着满肚子怨气的唐天死死抬头看着头上的天空，心理却把主神祖宗十八代从头到尾诅咒了个遍；操！竟然限制使用高科技武器，不然这战场上的万儿八千人也就几颗云爆弹，特洛伊的城墙也就一门120MM口径榴弹炮和几百发炮弹的事情。

　　唐天正在抱怨的时候刘嫣却大叫：“大家小心，对方马车就要撞过来了。”听到警告芥良垫脚张望却只看见一个希腊大汉的后脑勺，但是凭听觉它却可以感觉到前面如同洪水般的隆隆声越来越近。如同千军万马的隆隆声让大地都开始震动，顿时所有人都感觉到了大祸临头的恐怖威压。

　　芥良双腿一软，浑身颤抖，沉重的盾牌手矛全都掉了下来；说时迟那是快一道黑影从芥良左脸扇了过来“啪！”重重的巴掌声抽在了芥良脸上，唐天满脸狰狞厉声大吼道：“拿起武器……或者转身逃跑！顶上去或者可能活下来……向后逃那么你死定了。”

　　危急时刻芥良满脸恐惧，哭丧着道：“唐哥我现在是药瘾疲惫期……我……我！”不等芥良解释唐天再次厉声喝道：“在这里没人能救你，拿起你的武器，疯狂起来，这里是丛林法则不是你死就是他亡，如果你死也拉不到人给你垫背那你就亏了。”

　　说完不理芥良，唐天开始了小动作，几块铁块被被唐天悄悄的从手镯中拿出，然后快速的融入手臂上的盾牌之上让盾牌变的越来越大。

　　“嘙！”一声盾牌被重击的声音唐天面前的希腊人被一柄长矛刺穿，锋利的矛尖直接钉在唐天的盾牌之上留下一个裂痕。躲在盾牌后面的唐天不由吸了一口冷气，穿透力好强的青铜矛，或者说抛着柄矛的人够强，能将矛抛出这样的速度。

　　“注意准备防止冲撞！”刘嫣大叫着，并快速的躲到了李士龙的身后。

　　五人的前面人声马声沸腾，稀疏的飞矛从几人的头顶不断落下。巨大马叫声和车轮的滚动声疯狂的向轮回者们接近，在这关键时刻唐天心里什么都不想，也不会去想。用尽力气顶住盾牌等待碰撞的那一刻才是唯一要做的事情。“倾斜装甲！”一个念头出现在唐天的脑海里，“压低盾牌！”唐天大叫着蹲在地上将盾牌一角斜刺入土地中。

　　“轰隆隆……！”千军万马的声音直直压了过来，无数带着金盔的特洛伊人驾着双马战车，冲入希腊人的步兵方阵之中。战车车轮上的轮刺如同切豆腐一样将两旁顶着盾牌的希腊人直接绞成两半，更有时不时从车手手中投下来的长矛将慌乱的希腊人给穿透。

　　战车前面的马匹如同发疯了一样红着眼睛直接踩踏冲撞着希腊人，而零星刺入马匹的长矛却让这些马匹更加嗜血疯狂的狂奔乱踩，马车的身后倒下了无数被马冲撞、踩踏或者被车刺搅死的希腊战士。随后而上的特洛伊步兵更是士气大振，无数特洛伊步兵挥舞着短剑、长矛拿着盾牌，散乱队形跟随着战车的冲入希腊人的方阵之中凶猛砍杀起来。

　　在方阵中部的唐天心里咬牙的倒秒，5、4、3、2、1……顶！一股巨大的力量压在了唐天的肩膀之上让唐天不由的身体一低，跟着一股气血上涌的难受感搞的唐天直哼哼。

　　以极高的速度冲过来的一辆特洛伊双马战车一边车轮扎压在唐天的盾牌之上，随着马车的巨大势力整个马车被带动倾翻，并且压倒了后面的一排希腊人。“嗷！”希腊人中爆发出一阵叫嚷声，透过盾牌的细缝唐天看见战车绑的两只战马泛着脚想要爬起来却被一舞着重矛的壮汉杀死，数十个希腊人快速冲上长矛短剑乱刺将那个从马车上摔下来的特洛伊人分尸。

　　另一辆战车发现了这边的情况迅速掉转马头向这边冲了过来，不想手拿重矛的希腊英雄操起地上的死马野蛮的向这辆马车砸了过去。巨大的冲撞力量将冲来的马车狠狠的砸翻，车轮翻飞，战马悲鸣，更多的希腊士兵用长矛结束了它们的生命。

　　砸翻战车后这个希腊英雄满脸骄傲的向唐天这边看了一眼，唐天芥良似是明白的对他点了点头。张中易心里却骂道：“不就是想让这些家伙给画肖像，有你这么臭美的吗！”

　　过了不久眼看特洛伊人都快杀过来了，看着这个英雄还是一动不动的站在那里摆姿势，唐天满脸气愤的一指前方的特洛伊人。希腊英雄点点头一挥手令着身旁的战士跟随他向特洛伊人杀进来的地方杀了回去。

　　“亚细亚人记住我的名字，我叫埃阿斯。”埃阿斯挥舞着自己的武器对着唐天的方向大叫着，头也不会的向特洛伊人中间冲去。战场上更多勇猛的希腊英雄领着队伍开始了反攻，一时间咒骂声喊杀声全都响到一快去了。

　　……

　　杀戮的声音直直响了一整天，从最初的被特洛伊战马冲散阵列，到一堆希腊英雄带领反攻，再到狠狠的将特洛伊人给打回去，最后天黑各自退兵，对轮回者们来说这是漫长的一天。

　　惨胜！要不是那些怪物似的希腊英雄们最后扭转战局那么来特洛伊的第一场战斗只有惨败的结局了。同时唐天也看见了那些希腊英雄们非人的战斗力了，对上那些特种兵体质的特洛伊人简直就是大人与小孩的对比，完全的秒杀效果。

　　拖着疲惫的身体，张中易一行五人全身盔甲几乎没有一处好的地方晃晃悠悠的回到了营地之中。唐天、芥良两人更加凄惨，前前后后被开了四五个血洞，一顶头盔被人敲的凹凸不平，锁子甲被人开了一个大大的口子都可以看见里面凝固的血疙瘩了。

　　芥良每走两步就往嘴里灌吗啡，手里除了把战剑外盾牌不知道扔那里去了，迷茫的眼神中却不时露出一两道精光。两人一前一后歪歪扭扭的走着，浑身都是干枯了的血液，有自己人的也有特洛伊人的。后面跟着其他疲惫的希腊人，但是时不时就有一个明显是英雄的希腊人过来打招呼，对于这些求画的希腊英雄唐天懒懒的挥手将他们打发走，反正要他们出画布自己画画就和印画也差不多。看来英雄油画在这个时代对这些喜欢显摆的希腊人中有着不可估量的魅力。

　　唐天一言不发的扶着芥良返回营地，战场不愧是男人最好的洗礼所，仅仅凭最后的勇气芥良拔出战剑疯狂的杀入敌阵中时，他已经可以说适应轮回空间中的生活了。现在他脸上仅有的稚气已经退去，满脸的荒废和无所谓虽然消极但是多少还是有了些男人的气势了。

　　在将近一个多星期的时间里唐天、芥良两人养伤期间无聊的为在上一次英勇杀敌的希腊英雄们画像。画完肖像画之后唐天开始用海滩上的沙子烧制水晶玻璃，镜子在中世纪一直是由威尼斯商人们垄断，价格高的惊人，有利用价值才能被保护，所以想要交织利益锁链唐天第一就想到了镜子这么个暴利商品。

　　交好一些半神级的希腊英雄用油画就可以，但是要这些力量强大，体格粗壮，贪财好色的希腊野蛮人甘愿为自己挡灾消难那就非的使用利益将他们给绑起来。在唐天动用一些高科技物品的秘密烧制下一台华丽夺目的艺术品；火焰珊瑚镜。当火焰珊瑚镜被唐天给烧了出来曝光后，唐天大叫着自己接受了神的旨意，特洛伊海边的沙粒全都是水晶，并且将烧制玻璃的方法以神的名义公布，这一下几乎所有的希腊英雄们和希腊人都疯狂了。

　　为了这台美丽镜子的归宿所有英雄又召开了一次全体会议，所有的希腊人面对这面镜子都露出贪婪之色。所有英雄们都吵来吵去，唐天与芥良两人坐在大帐之中只管吃肉，对于镜子归属的询问一概不理会。就这样众人直接吵闹到半夜还没有结果，于是众人一致决定将这面美丽的镜子献祭给海神波塞冬，因为它的美丽已经不属于人间了。

　　祭祀仪式搞的很庞大，特洛伊人也摒旗熄鼓静等希腊人祭祀完毕。唐天一伙五人却在私下议论起来；张中易：“你猜那些女神会不会因为这面镜子而打起来？”

　　刘焉：“难说……！”

　　李士龙：“就是神也是要面子的吧！”

　　唐天：“只要阿伽门侬那个老王八将镜子丢入海中那就是海神的领域，你以为海神那个老色魔会这么轻易放弃到口的肥肉吗？”

　　芥良：“不会吧！海神可是男性神，不会对你那些闪亮亮的东西有过多的贪欲吧？”

　　唐天：“我呸……你懂什么，财富是可以转化的，在这个时代如果你能用这么美丽的一面镜子去向异性求爱，几乎没有任何美丽的女人或者美丽的女神可以抵挡的主它的魅力。”

　　李士龙：“说的也是……那么你就那么确定那些女神回来找你求镜。”

　　唐天：“靠……昨天阿喀琉斯悄悄给我打招呼要求我为他的母亲打造一面更加美丽的镜子。还有其他的一些希腊英雄们也都强硬着要求我为他们上面得某某长辈打造一面镜子。”

　　张中易：“这下你可发了！”

　　唐天：“少废话，我们是将近两千年的艺术沉淀出的艺术，要是搞的不好哪怎么才能抱住那些大神的大腿呢！老子还有千多款设计华美的精品镜子设计方案，就看那个女神先上钩了。”

　　刘焉：“你就不怕那些女神对你使用暴力，逼你为她们打造镜子。”

　　唐天：“操！奥德修斯那个老狐狸昨天拐弯没脚的对我提起他上面那位，和那位谈暴力那可有的玩，只要我抱住了她的大腿我看还有谁竟然敢不给我面子。”

　　这时一个阿伽门侬的仆人慌忙的跑到唐天的面前道：“华贵镜子的创造者，英勇的战士，海上的呤游诗人，英雄事迹的绘画者，来自黄金海岸亚西亚的伟大艺术家，尊敬的唐那基斯殿下。我的主人；希腊的国王，阿伽门侬殿下邀请你参与主持海神的祭祀……！”

　　“不好！”唐天摇头叹息的对于这位阿伽门侬的仆人教育道：“你的话语中充满了露骨的赞誉，太粗俗，太恶劣了。而且我只是一个从奴隶赦免过来的自由民，殿下两个词汇怎么也落不到我的头上，所以请记住，现在我能被加冕的尊称只能是老板，那么请你以后叫我……老板……或唐……或唐老……板！”


第十一章 古代希腊的非暴力不合作

　　祭祀完毕后唐天悻悻的回到自己的窝中，张中易将资深聚集起来在小圈子里开始讲述他与暗夜队达成的一些交易。第一：相互抛弃新人。第二：除了扣除相同的奖励点外还要保证暗夜队三人的任务失败的额外扣分。第三：保证赫克托尔不死，并在特洛伊被攻破之后逃的性命。第四：挑起希腊与特洛伊的小规模冲突尽量杀死对方的士兵和英雄获取奖励点。

　　唐天在张中易给大家介绍的时候却偷偷的看见了他那还在颤抖的手，这可是在为对付张中易特意在铁血世界中从一个法国没落贵族口中用金钱交换来的秘密：“贵族手上的盔甲比贵族脸上的盔甲要薄的多。”想来双方的谈判并没有想象的那样和平。在丛林法则下两只队伍相遇要是不比划两下确定对方的分量，可能双方都不好意思说自己是轮回者，更别说坐下来打口水仗谈判了。

　　不过唐天却暗暗心惊，张中易这家伙的实力和城府似乎隐藏的太深了吧；如果他单人赴会那么最少有两个人对他进行了攻击，甚至三人都一起干他一个，而且是主神认定比我们队伍要强上不少的资深养殖队。那可是全队的奖励都集中在三人身上的极端扭曲类型队伍，竟然还没能把他重伤……！

　　……

　　会议接受后唐天在自己的帐篷中开始接收同温层智能侦查无人机发回的那一时段的报告，却发现根本就没有拍摄到对方的画面，这让唐天无不懊恼的暗暗发狠一定要搞到更加高级的探测设备，自己作为机械帝国的老板探测手段还这样匮乏回头就去逼唐星去。

　　收好自己类似《神鬼传奇》中亡灵圣经一样书本型电脑，唐天闭目回忆起自己的攻略计划；唐天唐星细心的调配着出发后的物资道具，唐星道：“老大现在你要面对的是一个众神统治者的希腊神话世界，就我在兑换栏中分析的结果希腊众神这类生物在主神兑换为SS、S级别，或者说是这种生命体形式就战斗力而言根本不是我们现在可以正面对抗的。而希腊神话的终结却是在罗马帝国之后被天主教所代替，罗马初期的朱庇特就是希腊神话的宙斯，这个神或者说是拥有神力的人他的弱点是贪花好色，说白了就是雄性激素分泌过剩，要得到他的庇护只要想办法给他建一作后宫估计这事稳了。不过这样又会得罪他的妻子赫拉，她是个专情却又有权力的女神。

　　所以如果你要搭上这条线的话，我给你准备了一套经典的神器：一本海量毛图、十万毛片储存的大号书籍外表的手提电脑，N多情趣内衣裤，6个特制电动狐狸精等等。保证那个老色魔拿到了百八十年是不会再出来了的，但是你记住一定要弄点好处，不能吃亏了。

　　至于一定会是敌人的主神阿波罗，不用管它，他就一个公子哥，只要不断指示雅典娜、赫拉这两位主神级给他下绊子他什么也做不了，如果实在不行被他找上门了那就没办法了。所以一开始还是要抱住雅典娜这条粗壮的大腿，要说真实的实力还是雅典娜比赫拉强悍不知道多少倍，毕竟她是个刚生下来就敢跟宙斯对着干的女神。”唐天点头道：“是啊！强大的男女平衡性是个强大的自带属性，而且还附加处女神属性，智慧、战争双属性。四光环附加谁见谁头痛，还有出身自带神器盔甲盾牌，很好很强大。”

　　唐星幸灾乐祸的道：“不错，做走狗就是要做这种强势女人的走狗，这种女人连宙斯面子都不给难道她还会给阿波罗这种纨绔公子哥的面子不。就是娜哥将阿波罗、阿瑞斯棒揍一顿那个两公子哥也不会放一个屁，但是要是你这个人渣动手杀了他的狗的话那事情可就大条了。所以我给娜哥准备了极限难度的战略游戏虚拟游戏仓和强大的量子计算机服务器，再加上核动力电池足够娜哥百八十年当腐女了。这就叫你有肾宫（神功），哦有可泄（科学）……！”

　　“不过最让人头痛的就是战神阿瑞斯，这个家伙在希腊神话中是被雅典娜一不小心给干掉的。可是战神再怎么说也是一个极端暴力分子，这里的每个生物都是有电影或者游戏作为他们能力参考的。要是阿瑞斯真和游戏《战神》一样那你就丑大了，你可没有浑沌双刃，也没奎托斯那个暴力狂人的战斗本能，更没有那些神的血统。在高科技能力或武器能力降低的情况下，你根本挡不住一刀，而别人你可能根本打不死，所以我决定设计一个让你学会逃命的游戏，希望你练出逃命的本能。”

　　“日！”唐天狠狠吐出这个词，脸色难看。

　　……

　　唐天嘴角路出一个阴险的笑容十二位大神唐天都为他们预备了针对性礼物，不能不说自己空间中的黑客帝国生产能力是如何的强大，短短几十天时间各种成品可用预备物资就有五万吨，帝国都市的实体化开始完成了千分之一，除了在变形胶囊的压缩空间中的一艘研究船，其他的大型电脑分析研究船估计再过一段时间就可完成。

　　那时就可以带着研究船穿越获得大量的研究时间，电子科技从数字级向纳米级迈进。到那时候就不是一件纳米装甲左花时间右花时间，量子计算机性能上不去，T－1000型机器人没法造出，生物基因研究停怠，能量研究没法入门了等狗屁问题了。到那时生产能力与技术能力又会不知道翻多少番，科学技术的几何式爆发增长可不是说着玩的，它的特点就是一旦聚集力量突破某个障碍瓶顶后生产力会以百倍千倍的增长。

　　……

　　“啊！受不了……我说打不出来就是打不出来，要是没有神的帮助人怎么可以打出神器呢……！你们这些混蛋阿伽门侬的走狗……去死吧！”三个月后满脸胡须头发松乱的唐天提着打铁的锤子冲出了铁匠铺，满眼通红的看着外面守卫的士兵，然后操起锤子就向那些守卫的士兵冲了过去。

　　所有在外面守卫的士兵眼里立即闪出黄金的颜色，将手中的长矛向地上一叉，端起盾牌就向唐天发起了冲锋。“啊哒……！”“哦嘟……！”“啊拉拉拉啊……！”

　　“喔啊啊……！”刚刚调皮了两下的唐天被一帮壮汉用盾牌给围了然后一起将他压在了人堆下面。

　　“你们赢了狗腿子们，我的废品你们照老样子清理了，快将我放出来！”在唐天有一口气没一口气的认输中和唐天打斗的三十多号希腊人已近欢呼着冲进了铁匠铺，将唐天打出来的不规则的小镜子全部都分掉了，虽说是废品但是也是现代工艺的镶边镜，然后就是等着西边或者其他方向向这里行来的商船靠岸的时候将它们换成真金白银。

　　不过说真的镜子的价钱因为神镜的关系炒得实在太贵了，一船船粮食、木材、女奴和橄榄油被不断的运到这个地方，换回的不过一箱箱用海沙烧制的玻璃镜。但是还是有无数商人如苍蝇般涌来，要不是唐天收了一些士兵做助手根本就应付不来。

　　让人们知道自己的价值然后习惯自己的坏脾气，又一个阴险的计划。用制造镜子当把柄要挟希腊人忍受自己的坏脾气，当希腊人习惯自己的坏脾气之后那以后再要做点什么的时候哪他们就会觉得理所当然，一天两天打群架这样的锻炼方式不说前无古人，但也是后无来者了。

　　看见唐天又被干趴在地上，满脸胡子的埃阿斯恍惚悠悠的向铁匠铺走来。

　　“埃阿斯你这个混蛋，你又来打我酒的注意。告诉你今天没酒了，一滴都没得……今天你就喝尿去吧！哇哈哈哈……！”和唐天几个喝酒喝出交情的埃阿斯也不生气无聊的走到唐天的面前蹲下道：“想不到你还是那么弱，连30个人都解决不了。要不我再交你两招，代价就是一桶酒怎么样。”

　　“半桶！”

　　“半桶就半桶！不过要再给我画第一个杀上特洛伊的画！”

　　“成交！”

　　“哇哈哈……我知道你不会让朋友吃亏的，不过说真的你一直不能再造镜子，有人可是等不了这么久了！”说着埃阿斯悄悄的指了指头上的天空。

　　……

　　斯巴达国王墨涅拉奥斯和阿伽门侬满脸无奈的看着远处几乎每两三天就会上演的闹剧，叹息道：“又开始了，你说亚细亚人是不是都那么……贱，对就是贱，很贴切的新词汇……非要被揍一顿才会乖乖去造镜子。”阿伽门侬满是头痛的回答道；“不是贱，是欠揍而且好斗！我们和特洛伊人的战斗那次他不是非挤着要去！好斗的铁匠，这个该死的臭脾气亚细亚人。这么久那些镜子除了一些小块的更本就无法再次造出那面相同神镜，也许他真的听见某个神的旨意，或许只不过不是奥林匹斯的众神而已。”

　　墨涅拉奥斯爱惜的摸了摸手中的日本刀道：“我和他的交易已经完成了，他们也是彻底的自由民，我没有权利再用生命去逼迫他们了！”

　　阿伽门侬满是藐视的心道：“你是没有权利再用生命去逼迫他们了，也只有你们斯巴达人被他们给喂饱了，掌握了玻璃、新月之刃和锁甲的锻造方法那以后你们的军力要超出我们不少。该死奴隶契约，该死秘密独享，该死的交易。”却是唐天将那个所谓的让刀剑更加锋利的交易独自交给了斯巴达人，而锋利的技术便是铁夹高碳钢的日本弯型刀制作技术，反正是剽窃日本人的东西不心痛，以后怕只能叫做斯巴达刀了。而斯巴达人又叫它新月之刃，刀成了之后还特意拉来了四个特洛伊战俘用来试刀，结果两个俘虏被一刀四段，另一个腹部被砍断了一半，大约二酮刀的效果，震撼的杀伤效果和奇异的外形却激起所有希腊英雄的追捧，但又对斯巴达技术独享无奈加敌视。

　　阿伽门侬满心抱怨着却不住的担心起赫拉的神谕，赫拉已经不满阿伽门侬的拖沓。海后安菲特里忒已经拥有了让所有女神嫉妒的宝物，所有见过这面神镜的女神无不被它的华美折服，赫拉通过口口相传已经嫉妒的满肚子的怨气了，自己这个众神之上最高贵的天后还没有的东西海后却已经有了，这样的事情怎么能让自己忍受，赫拉已近决定亲自降临凡间看一看神镜的制造者，有必要的时候降下神威惩罚某些亵渎者。

　　一位主神将要降临而且是最为尊贵的天后赫拉，神恩如海，神威如狱，阿伽门侬还是知道的。要是自己有任何差错哪么就等着被降下神罚吧。

　　每个英雄的背后都有一个被他们侍奉的神灵，在微型监视器的偷窥下有几个英雄现在特别烦恼，其中就包括希腊国王阿伽门侬。这一切唐天都看在眼里喜在心里，同时偷偷的准备着，不过现在所有的希腊人都被唐天表面的粗豪给骗的团团转，用唐天的话来说：这些爱动刀动枪的希腊野蛮人唯一的优点就是纯朴，完全不知道什么是人心险恶。

　　……

　　“嗨，尼里斯丘斯收获怎么样，都有些什么鱼！”晚饭时间唐天和埃阿斯来到码头向今天负责打渔的尼里丘斯询问着今天的收获。

　　“唐那基斯你的神镜让海神感到了愉悦，在伟大海神的保佑下我们今天又是满载而归。不过掌管海风的女神可能对我们有些不满，今天我们是用船桨一路划回来的，希望你能再打出一面神镜取悦风的女神！”尼里丘斯豪声的大叫着让船上船下的人都知道自己认识神镜的打造者。

　　“尼里斯丘斯你这老家伙，你以为神镜是你手里的破鱼叉想打多少就打多少吗！我想那天一定是某位神为我灌下了神力，然后在它的指导下神镜能才被打出来，看我现在不是就无法再次打出了吧。一切荣誉都归于神的恩赐。”

　　埃阿斯、唐天一边聊着神的伟大，一边挑鱼，今天晚上吃烧鱼，几十张嘴巴都在自己哪里挂单用鱼量比较大。似乎希腊老人唯一的兴趣就是讲述神与英雄。风趣的老人一边讲着故事，一边不断赞扬着唐天受到海神的宠爱。三人一边聊一边挑选从鱼堆里各自挑出几条大鱼后拍拍屁股就两人回自己的铁匠铺去了，账单当然是用镜子结，不过从老人的嘴里有一些其他情节被唐天记在了脑子里，这里的有些地方和希腊神话是不一样的。

　　将阿喀琉斯这个完全沉醉于艺术中的漂亮男孩从李文冰这另外一个完全沉醉于“艺术”的轮回者，两人被人从艺术中叫了过去，然后开饭。无限香料罐60奖励点一个，加上这些香料后让烧出来的菜散发着让人流口水的香味，同时交好了跟多的希腊英雄。每两天去揍一顿阿伽门侬的狗腿子，或者出去干干特洛伊人外，日子就这样一天天过去。

　　终于有一天，平静的生活被打破了军营笼罩在一片大雾之中，唐天感到一种庞大的庄严气息笼罩在整个希腊军营之中，一位奥林匹斯主神降临了。


第十二章 女王女王

　　终于有一天，平静的生活被打破了军营笼罩在一片大雾之中，唐天感到一种庞大的庄严气息笼罩在整个希腊军营之中，一位奥林匹斯主神降临了。

　　清晨唐天伸着懒腰的从铁匠铺里出来，拿着牙膏牙刷对着一块不规则的镜子洗脸刷牙。几个希腊人的学徒在铁匠铺外面搬运着从船上卸下来的少量煤和石油，这是唐天特意要求那些商人运来的。带着火星的熔炉，焦炭、青铜大锤、铁、青铜器具、刀、青铜剑、头盔、盾牌、盔甲铁匠铺里一切都是乱糟糟的，并且还有一股让人难受的丑汗味。

　　希腊的学徒刚把熔炉生火起火不久铁匠铺外的传来了希腊人的一阵阵骚动。带着隐形眼镜的唐天同过遥控监视器看见，阿伽门侬领着一对武装到牙齿的士兵向铁匠铺前进过来。同时也看见数名希腊英雄召集自己的仆人装备武器，而且都是自己认识收过自己不少好处的希腊英雄。“够哥们，这些野蛮人真TM讲义气，以后少不了你们的好处！”唐天暗自心道。

　　所有新人与资深轮回者都来到铁匠铺门前等待着不知道是屠杀还是其他什么事情的降临。几个女生嘀嘀咕咕的小声道：“多打几面穿衣镜不就行了吗……老是喜欢钓人胃口……！”

　　唐天早早的提着自己的战剑站在了铁匠铺的门口，如果阿伽门侬敢逼的太紧的话唐天不介意联合其他希腊英雄们在他满是威严的脸上狠狠来一巴掌。现在的唐天有这个实力对阿伽门侬说“不”，几乎所有在希腊英雄中战力排前的几位都被唐天收买了；小镜子他们私下里先分，并且比别人分的还要多一些，吃的是中华美食和高度酒，手中不时还拿着锋利的日本刀到处显摆。衣食父母被人给剁他们的名誉可就全完了，以后的好生活也全玩了。

　　“亚西亚人你仍然没有完成我的命令打出神镜！”站在一帮精锐士兵的前面阿伽门侬眼角带着杀意狠狠的说道。自己的权威绝不是儿戏，如果被这些刚从奴隶转成自由民的外来人不断挑战自己的耐心，那么为了维护自己的权威即使他能带来再大的利益也要让他消失。

　　“人怎么能打造出神器，你这个该死的独裁者！我已经尽最大的努力去尝试制作神镜了，我做出的那些镜子也全部都被你们给分了，可是人就是人，人不可能打造出神镜！……如果你想要我的命那就来吧！你虽然是希腊的王，但是我的生命、我的自由，都是神给予的，没人主宰我生命。”说罢唐天拔出战剑死死盯住阿伽门侬和他身后的士兵，一股浓重的火药味在人群中间飘荡，稍有火星便是猛烈的爆发。

　　“嚓嚓嚓嚓……！”又一对士兵从营地外冲了进来然后来到轮回者这一方严阵以待。这对士兵中全副武装银甲黑须的阿喀琉斯散发着让人畏惧的恐怖气势从营地外走了进来，所有阿伽门侬的士兵如同见了狮子的绵羊一样不由自主的为战神让开了道路。

　　“没人主宰我生命，也没有人能主宰我朋友的生命！”很干脆很吊，阿伽门侬提着自己的武器盾牌站在轮回者身旁虎视眈眈的看着阿伽门侬和他的士兵。瞬间阿伽门侬身后的士兵似乎都发生了小小的骚动，轮回者们全都满脸佩服，不愧是全身散发着王八之气的阿喀琉斯，这么一站就能唬住不少人。却不知道张中易眯着的眼睛里满警惕与慎重，也只他能够感觉到阿喀琉斯散发着的强大威慑气势。

　　“阿喀琉斯你也是希腊人，难道你就因为这些亚西亚人就违抗我的命令，与所有的希腊人作对吗！”阿伽门侬愤怒的大声道。显然他对阿喀琉斯的吃里爬外既感到愤怒又感到十分无奈，希腊第一英雄可不是白叫的，那是用累累鲜血与尸骨杀出来的。

　　“所有的希腊人，我伟大的希腊国王，您也太看的起我们了！我们不过是一群刚刚获得自由的奴隶！我们无意与你为敌，但是你却失去了国王应该应有的威严与公正，以极端不公正的方式来对待我们，我们不是你的奴隶，更加不是你的国民，我们现在还处在这里是因为这一场史诗般的圣神战争，是因为对朋友的承诺，是对斯巴达国王的感激，是为了这里的财富。可我们留在这里从来都不是为了当你希腊国王的奴隶，让你掌控我们的生死。当贪婪的饿狼要啃我的骨头吃我的肉的时候，那么它就要做好面对我利剑的准备。权利来源于公正，面对不公所有自由的人都可以拿起弓箭，公正与真理就在弓箭的射程之内！”张中易向前一步毫无畏惧的对着阿伽门侬说道。唐天微微皱了下眉头，心里忐忑不安的心想；这次事情可能大条了，阿伽门侬已经得罪透了，以后要被穿小鞋了。

　　“公正与真理就在弓箭的射程之内，好！很好！非常好！”阿伽门侬已经气急而怒，一群奴隶，一群刚被还回了自由的奴隶，他们一而再，再而三的挑战自己的权威这种时刻再不爆发那么自己还可以继续领导希腊联军吗？

　　“来人！”阿伽门侬狂暴的大吼着：“既然一群奴隶感到了不公正那么我们就用弓箭像他们说的一样给他们公正。将他们一个不留，全部杀掉！”

　　“啪啪……！”一阵脚步踩在泥土上的脚步声，又有更多的士兵将铁匠营地团团围住，然后张弓搭箭。“啪啪啪啪啪啪……&#！@#@！”一阵更加吵扎的声音在铁匠营地外响起，埃阿斯带着数十名希腊英雄进入营地，奥德修斯那个老狐狸也混在人群之中，他一缓缓向前走着眼神却死死盯着铁匠铺中那些放的乱七八糟玻璃镜子。

　　看着所有走进来的希腊英雄，唐天用让所有人都听到的声音大叫着道：“现在我宣布，今天所有为我讨取公正的英雄和王子们，铁匠铺里的镜子都请随便拿……！”所有的希腊英雄脚步都是一顿，然后眼中金光之冒的加快脚步向冲突中心走去。

　　废品打发士兵，想当然大块的正品就是为打发营地之中的这些贪婪的希腊英雄。

　　想在原史诗中这些希腊英雄竟然为了一笔黄金将攸俾阿王国王子帕拉墨得斯处以石刑，虽然明面上是奥德修斯阴谋害死帕拉墨得斯，但实际上却是所有的希腊英雄与王子们贪婪的心害死了帕拉墨得斯。那么为了这些类似于神镜的大块镜子，他们会不会狠狠给阿伽门侬一记耳光呢？

　　正当所有希腊英雄、国王、王子们打算去顺便和阿伽门侬谈谈公正，更顺便去把铁匠营地里的大块玻璃镜子都分干净的时候，一顾恐怖的气势压向了在场的所有人。

　　轮回者们也都不知道是怎么会事，便不由自主的跪了下来，唐天更是直接干脆就趴在地上得了反正死活不跪。阿喀琉斯挺立着身姿满是戒备，但是看清了是那个女人之后便放下盾牌与长矛，单膝跪在地上，即使阿喀琉斯得母亲忒提丝也无法比拟的女神。

　　唐天艰难的抬头偷看了一下这个恐怖的女人，却见她一头发亮的金发，一身穿精致而华丽的锦袍，在胸前簪上金光闪闪的别针，在腰上围了一根闪闪发亮的腰带，戴上一对珍贵的宝石耳坠，罩上极其轻柔的面纱，洁白的双脚穿上一双别致的拖鞋。

　　几乎是同时两个猥琐身影顶着强大的威压划过地面一左一右抱住了这位穿着一双别致拖鞋的女人的大腿。“女王大人我们就是你最忠诚的仆人、奴隶、走狗，请一定收下我们吧！”威压之力瞬间消失，轮回者们哑然，阿喀琉斯哑然，阿伽门侬哑然，奥德修斯哑然，埃阿斯哑然，所有的希腊英雄与王子们哑然。

　　忽然间一股类似12级台风的强大气流以女神为中心将唐天与芥良瞬间震开，将所有轮回者与猥琐两人组吹的撞进铁匠铺中。“女王大人息怒！女王大人息怒……女王大人息怒啊！”猥琐二人组带着满身的玻璃渣子飞快的从铁匠中爬了出来爬在女神赫拉的面前。

　　“凡人你们的冒犯必须受到惩罚！”赫拉身形不动声音却如同晴空霹雳满是威严的对着爬在地上的两人判决道。“我们愿意接受惩罚，就让我们将最珍贵的魔镜当做惩罚敬献给冕下您吧。”说着两人爬在地上飞快爬回铁匠铺内甭出了一面嵌着金边和红水晶，镜面却漆黑的“魔镜！”

　　镜子被抬到赫拉面前，唐天道：“这是一面会说话的镜子，上面刻着只属于更美丽的女人。”将镜子倒过来，果然镜子的后面用宝石镶嵌着拉丁文：只属于更美丽的女人。

　　“凡人你们竟敢欺骗我，这面镜子不但没有任何神力力而且照不清楚，作为欺骗我的代价你们归宿将是无尽的冥河。”看了看漆黑的镜面赫拉不怒而威的道。

　　“不……不……女王大人！请对着镜面，好就这样。然后就是咒语了……对咒语，我是世界上最美丽的女人。”两个猥琐蛋慌张的补充着念完了咒语。

　　奇迹发生了一道七彩的光芒螺旋出现在漆黑的镜子中，一个带着中性的声音用拉丁文道：“世上没有最美丽的女人，只有更加美丽的女人，其实你还可以更美！”一阵七彩的光幻在镜子中不断旋转着，一个与赫拉有七分像，但是穿着化妆却更加高贵，魅力四色的女人出现在镜子之中，两人的对比就像油画与山水画的对比一样强烈。

　　“这就是更加美丽的你……！”


第十三章 神迹

　　一阵七彩的光幻在镜子中不断旋转着，一个与赫拉有七分像，但是穿着化妆却更加高贵，魅力四色的女人出现在镜子之中，两人的对比就像油画与山水画的对比样强烈。

　　“这就是更加美丽的你……！”

　　只见镜中的女人带着一顶秀气的镂空黄金头冠满头秀发柔润如金色波浪一样随意的批在身后！精巧的鼻子，粉红色带着诱惑的嘴唇。修长的眉却带着点点忧郁，一束顽皮的金发却从眉宇之间随风散开让人琢磨不透，棕色的眼影下是一双如同大海一样深蓝色的美丽眼睛。她身穿经典的《第凡内早餐》中奥黛丽·赫本的惊世造型，黑色丝面的无袖鸡尾酒长裙。黑得发亮的丝绸长裙上却秀满了华丽的金丝花纹，一种让人无法阻挡的高贵华丽出现在人们的视野中，一串繁琐华贵精雕细琢的黄金项链恰到好处的戴在她的脖子上，项链上的泪滴型红宝石与额头上一窜细小的月牙型红宝石如同画龙点睛一样将这个女人衬托的完美无缺。她望着镜前，纤细的自己手指划过嘴角露出了一个越带邪意的微笑，像是一只黑金丝的波斯猫一股美丽华贵却带着几分慵懒的魅力让镜前的天后看的眼睛都直了。

　　“天哪！”唐天、芥良两个猥琐蛋流着口水死命盯着自己抬出来的魔镜观看，他们也没想到这台输入了美容、首饰、时装、化妆、美学、艺术……等等和美有关的低级人工智能计算机竟然有这样强大的功能，简直是个超级美容专家吗。在他们看来没经过电脑处理的赫拉与经过这台电脑处理的赫拉简直就是一个是鸡和孔雀的对比。漂亮的女人看的多啦，但是这样华美高贵全身散发着魅力，光彩四射的贵妇人妻却从来没看过。

　　“这就是我？”看着眼前女人不由自主的喃喃自语唐天、芥良两人连忙表达忠心道：“这就是您哪女王大人，毫无疑问！魔镜还会告诉你变的这样美丽所要的东西，它们每一件都价值上万的金币。”果然魔镜中开始显示这样妆扮需要的各种物品。

　　唐天连忙向芥良打了个眼色，芥良知趣的连忙返身从铁匠铺中将一些准备好的丝绸和化妆用品献上。

　　两人满脸贱笑的将甭在手中的神器鞠身放在赫拉的面前，忽然间天空一暗“轰隆……！”如同清空霹雳一般的巨响，无数云朵如同奔腾的骏马一样在天空中翻江倒海，一个龙卷一般的漩涡在云团中聚集，漩涡的云团中闪着金色与七彩光辉，澎湃的云团与漩涡缓缓压下，其中一只巨大的女人手从漩涡中伸出直达希腊人的营地之上，然后轻轻的抓住两样东西后从漩涡之中收了回去。

　　不一会而天空之中已经是微风阵阵风平浪静，那里还有云朵的漩涡和那简直要毁掉整个铁匠营地的巨手，一切都像是梦幻一般悄无生息的完结了。

　　一樽赫拉的大理石石像留在两人面前，唐天、芥良傻傻看着自己空空如也的双手，傻傻的看着天空，一股前所未有的恐惧突然爆发了出来。“啊啊……！”两个猥琐蛋们疯也似的冲进铁匠铺中再也不敢露面了。“我的手怎么这么贱，这么贱……！”铁匠铺中传来了两人带着极度恐惧的咒骂声。

　　两人疯狂的叫声将所有还跪着的希腊人都惊醒了，众人无不被刚才的神迹吓的心惊胆战，同时也为两个贱人的大胆感到恐惧，竟然抱住了天后赫拉的大腿。这两个该死的亵渎者，赫拉没有第一时间干掉他们已经算是他们运气好了。出了这趟子事大家已经没有了当初来这里发财的心情了，只盼着降下神罚的时候余波不要波及自己而已。

　　张中易单膝跪在地上一动不动，眼睛满是疯狂的看着天空，他身后的影子如同波浪一般不断荡漾，脸上一股黑气在不断的洗刷着他的身体一会白一会黑，他的形体就像要消失一般不断在虚无的黑色和平常中不断转换。那荡漾着似不断拉长收缩的影子里一缕寒光在其中不断游动，一双红色的眼睛散发着野兽一样的冰冷气息在影子中一闪而没。

　　神族；SS级别还是SSS级别，巨大而又强大，真是让人感到无比亢奋的存在啊！

　　瞬间张中易感觉到了一丝带有敌意的警惕目光。银甲黑须的英雄手拿盾牌，紧握着手中的战矛，一股强大的气势死死罩住了缓缓站起的张中易。同样是半神高手阿喀琉斯灵敏的感觉道了张中易身上的那股诡异的气息和一丝丝杀气！直觉告诉他，面前的这个亚西亚人绝对是一个实力不在自己之下的超强劲敌。

　　“对不起，我第一次看见你们希腊的神！所以反应有些过火，放心我尊重每一位高高在上的神灵，包括希腊人的神灵！”说着拍了拍脚下的灰尘，潇洒的回自己帐篷去了。回到自己的帐篷里再也压制不住的张中易嘴角流出了一丝鲜血，刚才那股庞大的意识似乎要查看自己体内的力量，在顽强的抵抗后结果功亏一篑。

　　“一个级别的差距便是天差地别！好，很好，非常好！只要我突破到幻影……！”张中易面带狰狞的擦掉了嘴角的鲜血，但是他紧紧握住的左手血液却流出来溅在了地上。

　　……

　　帐篷中唐天惊魂未定的不断喘息，没想到自己离死亡竟然是如此接近，那只大手罩下来的时候唐天感到自己是那样的无助那样的渺小，只要那只巨手再向下点一下那么自己绝对会消失，而且不用再挖墓坑了，而且墓碑上一定会写上：唐那基斯一个贪恋女人大腿，然后被女人一指戳死的小人物。当他抱住女人大腿的时候他唯一忘记的就是那女人的腿太大，他们之间根本就是不可能的。

　　“都是你这个垃圾，说什么女王最爱奴隶，叫我去犯贱……怎么样，怎么样……说什么女人都需要肢体接触……肢体接触后就等于打了印章……什么抱住女王大腿据有象征意义……我呸……老子差点没给戳死。娘西皮……以后再也不听你的鬼话扮演《城市猎人》了，在这里犯贱就是找抽！”惊魂未定的唐天死命的大骂着说服他扮演《城市猎人》泡妞的芥良，经过三个月的接触唐天这才发现芥良是个该死的猥琐神教教徒，一个该死的猥琐流，一个人不猥琐枉少年的人渣，一个以《城市猎人》猥尽天下美色为人生奋斗目标的偏执狂，一个无能只会坏事的混蛋。

　　“我也没想到会这样大啊！简直TM太大了，要早知道是这样我也不打这样的注意了。TM吓死我了，我敢肯定她的咪咪一定像山一样大，虽然我很爱咪咪，但是我并不爱山啊！”听着芥良苦笑不得的回答唐天的怨气一下就没了，满脑子就剩那山一样大的咪咪去了。

　　“哼哼呵呵哈哈哈哈……！”我就是我，一个军火贩子，走什么猥琐流，学什么《城市猎人》在老子的大批军火面前孟波算那根葱！猥尽天下美色，我靠……真幼稚……女孩子吗？找个自己喜欢，她也喜欢自己的就行了，现实中的好女孩差不多已经绝种了，造个就好，造个就好。芥良看着忽然不明所以大笑起来的唐天有种这人就一疯子的想法！

　　……

　　在刘焉得帐篷内李士龙吐出一口长气缓缓收起自己的内功，坐在他前面的张中易面色红润完全已经没有了受过伤的迹象了。见两人医疗完毕从座位上站起，刘焉一边在帐篷内兜圈子一边忧心匆匆的道：“这次我们落后了，那两人似乎真的是抱住了一条大腿，我感觉的到两人的帐篷周围甚至铁匠营地周围有一种奇异的安全感觉。他们眉宇间虽然带着一丝血光缠绕，但是绝对会安全度过这次剧情。”

　　“我知道了，我也没想到事情会是这样。刚才降临的时候你觉得怎么样……和最终执行官比较。”睁开眼睛的张中易问道。

　　刘焉摇摇头道：“没法比较，不过对方应该有对抗最终执行官的能力！划破时空夸位面攻击应该没有我们想想的那样强大，但同时也说明最终执行官比他们强，也许这里的‘他们’非我们那里的‘他们’吧！最终执行官很逆天，这已经是空间里众人皆知的事实，我还无法用时间的力量去探清空间的来历，时间空间……最终执行官至少能够运用这两种法则……！”

　　……

　　所有新人聚在贾文军的帐篷内借药压惊，刚才的那一下对一个现代社会的普通人来说刺激实在是太大了。神迹……神迹……已经将信仰完全丢掉的现代社会中国人，神对他们来说只不过是祖辈们传下来的迷信，他们从来没想过自己会离神这样近，近的一巴掌就能够将他们全都拍死。虽然事情过去了但是那擎天巨手的宏大却深深刻在了众人的心理。

　　“天哪，吓死我了。神……果然是奥林匹斯的神，泰坦一族的一支，太大，太强了。不愧有开天辟地的巨大威能啊。”陆任嘉大呼小叫的拍着胸口道。何忠带着点点嘲讽的道：“强……再强能有我们老祖宗强，巨斧开天、躯化洪荒，这些泰坦不明天道祸事到头也不知道，最终被众神封印。依我看他们也就是天赋强大，不修大道，不明天理，竟然也不怀疑我们的来历，他们迟早也得完玩，至于大手那可能是传说中法天地像神通。”

　　陆任嘉竖起大拇指道；“大中华理论！忠哥我无语，你强！”

　　……

　　“强大的生物！超级生物武器啊！这些自己管自己叫神的家伙们乱搞都能弄的半神多如狗，要是我能够搞到他们的生物基因样本，然后用生物工程优化克隆呢？那么我的大规模杀伤性武器库中是不是又可以添加一项超级生物武器呢？”夜晚仍然沉浸在今天神迹中的唐天迷迷糊糊的胡思乱想着。

　　“唐那基斯……唐那基斯……！”迷迷糊糊中一个女人的呼唤将他从半睡半醒中惊醒，顺着声音像帐篷外走去赫拉的乳白色大理石雕像在月光下像活过来一样盯着唐天。“……嗄！”


第十四章 火神与凤凰羽毛

　　“唐那基斯……唐那基斯……！”迷迷糊糊中一个女人的呼唤将他从半睡半醒中惊醒，顺着声音像帐篷外走去赫拉的乳白色大理石雕像在月光下像活过来一样盯着唐天。“……嗄！”看着嘴巴在动的赫拉雕像唐天第一反应就是《战神》了。

　　“我的女王啊！你的仆人唐那基斯随时愿意为您效劳。愿您的美貌如同月光一样与世永恒。”唐天的反应还不错，第一时间回过神来对着“大腿”行了个优雅的贵族礼，如同受过良好教育的绅士一样，然后拍马屁表达着自己的忠心。

　　“女王冕下……高贵美丽的您还没有忘记您的仆人……即使只是您的雕像也掩饰不了您那无双的风华，高贵的气质。您那如黄金般完美的长发，带着哀愁的眉宇，深藏着怜悯与慈悲的温柔眼神，可比大雪山冰湖一样的蓝宝石眼睛，拥有完美幅度的鼻子和玫瑰色一样鲜艳的嘴唇，娇柔而完美的身材，纤细的像柳丝一样的纤细手指，穿着整洁却不失美丽的衣裙，加上那么一点点首饰凸显着良好品味。哦……这一切都逃不过我的眼睛，凡间能够出现这么美丽的事物吗？……不！就像是石堆中的宝石一样耀眼，所有人都能发现您的与众不同。您就是降临凡间的女神，月光都将为您黯然失色……！”一个兴奋着的声音从唐天身后响起，一连窜滔滔不绝的华丽马屁拍向还是雕像状态下的天后。

　　“马屁精！交友不慎啊！”唐天心理狠狠的藐视着身后赶来的芥良，狠狠给了改良一个眼神后便如同英国管家一样，大理石一般退到一边等待着女王的下一个命令。

　　改良一个大礼直接趴在了雕像的脚下，像是在等待着女王的纤细小脚的践踏一样。“人渣！”唐天身形不动只是用眼珠瞟了一下趴在地上的芥良便继续当他的雕像去了。

　　……一阵寂静无声，只有芥良趴在地上满眼都是等待女王鞭子与蜡烛的眼神。“不会吧！难道这条大腿真的被芥良着小子给拍马屁给拍迷糊了！”唐天仍然如同雕像眼珠子动了动看了看呆立着的赫拉雕像和趴在地上的芥良恶意的想着。却不知道赫拉正在想着怎么确定两人的身份呢！在希腊神话中神仆至少也要是个半神或者经过神祝福的凡人，总之一个奥林匹斯神挑选神仆是很严肃的一件事情。而这两个人一口一个女王、仆人的称呼到让她感到左右为难。收下吧！这两个人弱的可以了，要是其他神知道的话肯定会笑话自己，要是不收的话自己要求的事情却又有些不好办，真是两头为难。

　　干脆！……“凡人们通过魔镜我已经知道你们的来历……现在你们必须为我做一件事情来表达你们的忠心，完成后你们将位列我的神仆之列……！”雕像缓慢讲述着赫拉的要求。唐天在赫拉的话语最后加上“完成不了的话就一指戳死你们！”当然是在心里想想而已，说出来的话可真的就要被一小指给戳死了，最后再刻上女人大腿与小指的警世名言。

　　“乐意为您效劳，女王大人！您的意识就是我行动的道标，您的愿望就是我奋斗的方向。请您说出您的意识，我们将无条件执行！”唐天一记葵花黑针从地底穿出死死顶在芥良的眉心防止他乱说，然后态度完美的对赫拉回答道。

　　“你们尽然将神镜第一个献给了海神，你们难道不知道我才是最尊贵的奥林匹斯山天后，众神之母吗！”赫拉带着一丝愤恨的说道。唐天越带惶恐的连忙行礼道：“请您息怒女王大人，当第一面镜子在火焰中的时候谁也不知道那会是什么！火焰珊瑚镜……它本就应该属于海洋，您将拥有的应该是一面天空的镜子，它是什么样式谁也不知道。不过我已经没有能力在次烧出那样的一面镜子了，它的出现只是意外……完全是一个意外。我需要火的力量帮助，如果成功那么我将为您奉上一面只有天后才能拥有的完美镜子。”

　　“你确定吗凡人？如果你不能让我满意那么我会将你的灵魂丢入冥河之中永远无法脱身。”赫拉似乎带着某种怨念回答道。发觉赫拉有些怨气的芥良心想：“老大对付女人怎么能这样呢！开始的时候那么巴结她，现在又这么规矩冷淡，别人不发飙才怪。”

　　“女王冕下他只是被你的神迹给吓的有些失魂落魄，当你的手抓向我们的时候我的小心肝也被吓的噗通噗通的跳！他胆子本来就不大，被你这么一吓他当然十分惧怕神的威严，所以也就规规矩矩的。也只有您最忠心的仆人烂命一条，可以为您献出一切。”说完深深的鞠了个躬，背后的手却打着手势，写的是中文“选择”。

　　唐天眼睛跳了一下，转了转眼珠打了个响指后莫出匕首在地上画了个大概后唐天回答道：“天空中的最美的是太阳与月亮，那么您的镜子应当有这两个，然后是和您金发一样的金色水晶，再来是代表着高贵的黑色和永远耀眼的红色……那么您觉得这样怎么样。”“这样还不行，应该这样……！”渐渐的地上的图样在一股未知的力量下开始改变，不过就外形而言……却像涂鸦一样差的一沓糊涂。

　　“啊……！”看不下去的唐天操纵着一根尖锐的针刺在了芥良的屁股上。正在沉迷于创作的赫拉很不满的看着大呼小叫的芥良，感觉不妙的芥良立即发挥马屁神功大大称赞道：“啊啊啊……女王冕下您的这些创意真是太精妙了！”芥良擦着眼角激动的泪水道：“那么让我猜猜，您画的这个一定是云雾，这个一定是海浪，这个一定是象征着丰收，这几个符号是……天哪太神秘了一定是象征天空的神秘莫测……！”

　　……

　　经过大半夜的设计讨论与拍马屁，赫拉终于心满意足的敲定了天空之镜的设计方案，唐天一颗吊着的心也放了下来。现在唐天与芥良在房间内一边吸着雪茄，一边打量着赫拉奖励下来的两片羽毛，一拿起羽毛的时候一股暖暖的力量就在手中酝酿。主神提示：“获得物品凤凰羽毛，C级魔法物品，可以使用者获得魔法力量。”

　　芥良有些吃惊有些哀愁的对唐天道：“凤凰羽毛呢！不知道会不会有高根之眼，如果是《战神》的希腊世界那可就事情大条了，野蛮人奎大爷可不是一个好对付的主。还有那个阿瑞爷也是个出手毫无顾忌的家伙，而且不管身份大小通吃，谁都敢踩一脚得主。”

　　唐天并没有回答芥良的这些提问，好奇的芥良看着不断思考的唐天只听见他小声的说着：“战神……战神……以战神为蓝本，那么这些巨大恐怖的泰坦一族，可以支配时间的命运之镜最终执行官掌控的了吗？那么到底是先有主神空间，还是先有这些位面空间。到底是先有鸡还是先有蛋呢？……木马屠城……木马屠城……主题是智慧……神……人……还是只是巨型生化兵器……！这个世界一个凡人可以弑神，他们却不知道我们的来历……！这个世界的神像人比像神更加多一些，可以生育，贪花好色，争权夺利，爱慕虚荣，那么他们是不是也有DNA基因编码呢！如果我得到了他们的细胞那么可不可以真的克隆这些泰坦呢？”

　　“先有鸡还是先有蛋，唐天老大你不要吓我好不好，那可是死循环问题。想要弄清楚位面空间的问题那么我们只要用望远镜观察星星，这样不就可以解答这个问题了吗？如果真是另外一个位面他的天文数据一定会与现实世界有出入的。”芥良越带担心的道。

　　唐天眼睛一亮兴奋的道：“对天文数据……数据，对没有数据怎么判断……哎！”

　　“怎么了！”芥良好奇道！

　　“我TM不懂天文学的，而且电脑中也都是些数理化知识，地理、天文、哲学这些没用的知识我都统统删掉了。”唐天丧气的回答。

　　芥良一下子倒在座椅上无奈的道：“那就没办法了，稍稍记录然后回去对比一下吧。”

　　……

　　第二天早晨，天还蒙蒙亮的时候一个瘸脚大汉来到了唐天的铁匠铺营地，然后不顾学徒们的阻拦将唐天营地中所有东西统统的看了一遍，摸了一遍，最后拿着块镜子在一旁琢磨起来。

　　在得到学徒们的警告后唐天已经运用其了自己的微型监控系统锁定了正在玩弄自己镜子的丑陋瘸脚大汉，顿时唐天看见了一座金山；赫准斯托斯，火神与工匠之神，打造过奥林匹斯山上所有宫殿，宙斯的权杖、铠甲和霹雳，狄俄尼索斯的酒神杖，赫利俄斯白天乘坐的日神车和晚上渡海用的大金缸，阿波罗和阿尔忒弥斯的弓箭，得墨忒尔的镰刀，阿喀琉斯的铠甲和盾牌，哈尔摩尼亚的项链，网住偷情的阿瑞斯和阿佛洛狄忒的金网，坐上去就会立即被绑起来的黄金王座，阿克硫斯的三层护甲的盾牌。

　　可以说这家伙就是一台神器制造机器，说不定战神奎大爷的混沌双刃也是他的作品呢！

　　不过他的出身却让人回味；一个一出生他老妈（赫拉）就把他远远地丢下山崖的丑鬼，还摔瘸了一条腿，但却因祸得福和酒神巴克斯（狄俄尼索斯）一起长大，没留下和宙斯一样的心理阴影，过着幸福快乐的生活。

　　学会了技艺之后用赫准斯托斯王座戏弄了他的老妈赫拉，跟着又以经典的野兽与美女搭配娶了奥林匹斯山上的美丽女神阿佛洛狄忒（美与爱之神），再由被弟弟战神阿瑞斯带了绿帽子。最后这对夫妻不欢而散，阿佛洛狄忒与阿瑞斯私奔之后，宙斯为他娶了美惠三女神之一的卡里斯作为妻子。

　　他还曾与克拉托斯和比亚一起用铁链束缚了普罗米修斯。但赫淮斯托斯却始终同情着这位神祗的后裔，“他不得不执行父亲的命令，嘴里却说着为他的两个残暴的仆人所不悦的同情的言语。”在《被缚的普罗米修斯》这部剧本里，对他与普罗米修斯以及他的两个仆人之间的对话有详细的描写。他因此也被称为“最富人情味的神”。

　　而为大地带来了灾祸与疾病的潘多拉，却也同样出自于他的手，不过这丝毫掩饰不了他的卓越，想不道赫拉竟然将他派了出来，对与唐天来说获得这个家伙的友谊那可就……哦呵呵呵呵……哇哈哈哈哈……神器一大堆……一大堆都是神器……神器一屋子……一屋子都是神器！

　　抹掉快要掉下的口水，唐天拿出了专门为这个大神准备的礼物胶囊，一手提箱精密工具，还有酒、好酒、上等的好酒、一集装箱各式上等的百年好酒。


第十五章 假痴不癫

　　抹掉快要掉下的口水，唐天拿出了专门为这个大神准备的礼物胶囊，一手提箱精密工具，还有酒、好酒、上等的好酒、一集装箱各式上等的百年好酒。

　　赶紧灌了两口极品的百年葡萄酒，再将葡萄酒在自己邋遢的胡子衣服上撒上一些，然后满身酒味的一步步向工作铺走去，每走过一处地方那些被希腊联军英雄和王子们派来打下手的奴隶与学徒都是不住的吸着鼻子，然后带着贪婪与渴望盯着唐天手里的银酒壶。

　　“老板能给我一口吗！真是太香了！”

　　“这是我闻到的最香的葡萄酒！”

　　“宙斯在上如果我能尝一口的话哪怕明天就死我也愿意。”

　　“老板一定是得到了赫拉神酒的奖励！”……！然后一伙人围了上来带着期盼的眼神看这唐天，想来不分给他们一点的话绝对是走不了的。

　　唐天眉毛跳着看着围过来的学徒奴隶们，自己假痴不癫扮单细胞将自己手下这些人给惯坏了，除了不敢对自己横眉瞪眼外其他的也没把唐天当大人看。唐天也乐得悠闲，反正自己也没有养奴意识，谁叫自己出身在美帝国主义满世界叫嚷人权，民主，自由的美霸权时代呢！

　　“去！一边玩去！”唐天抬脚踢开几个挡道的学徒，然后摇了摇手里的极品葡萄酒道：“就你们那嘴巴喝了这酒也只能撒出尿来，老子这可是专门供奉给神使大人的，有了神使大人的帮助我们就能够再次造出神镜来，天后得到了神镜后我们那不是拥有神恩了！在天后的神恩下那以后你们不知道会过着怎么幸福的生活！好了全给我让开，不然老子就发飙了！”

　　一听是供奉给神使大人的所有学徒和奴隶都打消了一尝酒味的念头，乖乖的让开了道。唐天理也不理这些失望之极的众人头也不回的向前走，走到半路唐天回头坏笑的看着众人道：“让你们只尝一杯也不是不可以！”

　　“哦哦……太感谢你了唐那基斯大人！”没等众人兴奋完唐天一飞脚就踹在了一个奴隶的屁股上然后压倒了两三个学徒，跳了跳稳住了后唐天恨铁不成钢的狠狠道：“作死啊，叫的那样大声！”看了看左右没人又神秘的道：“我们偷偷的尝，大叫的不要！”说着叫一个学徒那来了一个小碗，倒了一碗极品葡萄酒。

　　……

　　来到工作坊唐天小心的靠近正在琢磨镜子的火神，可是他那满身极品葡萄酒的味道却暴露他的行踪。“呼呼……！”打铁的人都好酒，正在琢磨镜子的火神矮塌鼻子使劲嗅了嗅然后眼神锁定了唐天，然后从唐天的身上锁定到他手中的银酒壶。

　　“呼……！”赫淮斯托斯手上燃气旋转的火焰带着强大的吸力将唐天手上的银酒壶吸倒自己手里然后直接咬掉瓶口，狠狠灌起酒来。嗅着唐天身边的酒味，看着火神嘴角不断滴出来的红色液体，一些学徒发出“咯！”的吞咽声，仿佛牛饮着的是自己一般。

　　“嗨……！”火神长长的出了一口气！“好久没喝到这样浓香的美酒了！想来你就是唐那基斯了吧，从东方来的亚细亚人！想不到你除了能打出神镜外还能有这样的美酒！”

　　“哇哈哈哈哈……好说，好说！昨天我就听女王大人要派为神使下来帮助我打造天空之镜，我一看就知道你就是了。我说谁敢在我的铁匠铺里放肆，老子揪下他脑袋。”

　　看着还在吧唧嘴巴回味的火神唐天粗豪的大声道：“来来……喝过这酒咱们比划两手，老子一身就只追求喝最好的酒，打出最出色的宝物，还有就是打架了。咱们铁匠里最能打的就是力气最大的，也就是最能喝的，手艺也是最好的。这里的一堆家伙们都干不过我，所以我就是这里手艺最好的。你虽然是天后派来的神使，但是也要通过我们的考验，打赢了你就是老大想喝什么想吃什么全听你的！打输了……呵呵呵呵……那么在这里只有吃屎的份了。”

　　说完唐天显示了一下自己的腱子肉，摆了个健美先生的造型，然后满是挑衅的看着发呆的火神赫淮斯托斯。

　　打赢了你是老大跟你混，打输了不好意思那就是火神一生的人身污点了，反正出了吃点小亏没生命危险，什么叫假痴不癫，三十六计中的绝强智慧，不怕希腊人不中招。

　　“好！说的好！最能打的就是力气最大的，也就是最能喝的，手艺也是最好的。我接受你的挑战，咱们出去比划比划。”说着赫淮斯托斯满是兴趣的活动着满身的腱子肉向外面走去，可唐天看的出赫淮斯托斯脸上好奇、玩乐和调戏的成分居多却没有一丝紧张感。

　　听说唐那基斯要和神使大人比划拳头所有学徒和奴隶们都放下手边的事情在营地外围观起来，几个年纪较大的学徒更开始摆沙斗和金钟，其余几个开始用绳子在地上圈擂台。自由式拳击、摔跤，唐天从现实世界带来的暴力运动，专门用来打发时间消遣玩的，偶尔也自己上场去玩两把过过瘾。

　　“不准打胯下，不准抱在一起，不准用嘴，不准抓头发……！”文盲的裁判说的规则像是在宣布此地不欢迎同志一般处处带着性暗示，听的在台下的芥良直要脑袋的骂道：“没文化真可怕，要是同志们在场的话一定会砸酒瓶，骂他性歧视。”

　　在带上厚布护牙和拳击手套后裁判宣布了比赛的开始，唐天和赫淮斯托斯带着杀气相互看着对方。

　　“叮！”比赛开始唐天选手迅速的一击右直拳命中神使选手，神使选手的左摆拳反击却被唐天轻松躲过，但是接种而来的右直拳却击中了目标。

　　芥良这人渣在台下学着评论员嘴巴不断的念念唠唠，评论着台上两人两人的拳来拳往：唐天选手发动了反击一击连环拳打的非常棒，神使选手手狠狠的连挨两拳，……神使选手发动了狂怒的连环拳……唐天选手一击右勾拳非常棒……唐天选手又挨了一记右摆拳……神使选手眼睛连续挨了两拳……神使选手的右钩将唐天选手击倒在地……唐天选手又站起来了……唐天选手再次准备回击……噢……不敢看下去了……唐天选手狠狠的吃了一记左摆拳。

　　……！

　　……！

　　……！

　　……噢，这一拳太重，正中唐天选手的下巴。

　　……！

　　十、九、八、七……一，胜利者诞生了。

　　“啊啊啊啊……！”赫淮斯托斯高举着带着羊皮拳击手套双手对天狂叫，显示自己是这场比赛的胜利着，所有围观的观众丝毫不刻薄自己的掌声，响声拍成一片。

　　擂台的周围吵闹着，实力差距巨大的拳击比赛在赫淮斯托斯的放水下打了十个回合，终于赫淮斯托斯的一击左钩拳狠狠击中唐天的下巴，赫淮斯托斯以KO对手取的了胜利。

　　……

　　几个新人轮回者也挤着观看了比赛，李文冰看着满是投入和那个所谓的神使拳击的唐天摇头道：“无聊！”

　　陆任嘉：“吊！”

　　贾文军：“没水品，还不如我们的军体拳呢！”

　　李莫清：“竟然可以这样干！”

　　霍茵：“嗯！铁块果然是个强壮的男人！比起希腊人也不差。”

　　刘付刚：“和他打拳击的那个是神使吗！”

　　张辰中：“要是早知道他也是个拳击迷，我早就也说自己爱好拳击了！”

　　杨逍义：“……！够阴险！”

　　肖仪冰：“这些家伙怎么可以胡乱串改历史呢！”

　　田慧琳：“看来这里的人类比我们那里要强壮不少！”

　　赵能：“……！看不懂！”

　　金昂：“……！”

　　人造人们一言不发。

　　何忠眼中冒着精光默默的在心里道：“火神赫淮斯托斯，怎么这些大神都无聊的下凡，希腊奥林匹斯山上的众神难道就这样不值钱。他们怎么就看不出我们这些人不太对劲吗！”

　　……

　　远在另一处帐篷中的张中易缓缓的放下帐篷的布帘，在自己的粗糙机器前拿起一瓶红葡萄酒缓缓喝下，整房间中充满了葡萄酒的味道。他身后是一群在忙碌的奴隶和一桶桶伏特加烈酒，唐天的无限银酒壶被他要来兑水后装桶然后卖出。

　　他喝完酒眼中沉思着：特洛伊：希腊神话高等魔力世界，但是这里的众神却并没有太强大的预知和感知时空的能力，或许他们所谓的命运三女神知道我们的来历。最终执行官将我们传送到这个世界后仅仅是让我们攻陷特洛伊和杀死帕里斯，真个事件投出着一股诡异的阴谋，难道它真的很关注我的这只队伍吗？

　　我的强化几乎全都是低级强化然后凭着自己一点点练出来的，按理说应该是一个简单的剧情世界啊！

　　一次性加到20人难度似乎有些超出我们整体强化的极限了，这里面有什么不对，一定有什么不对。主神的陷阱……众神、半神、宙斯、希腊神话、战神、泰坦、命运、特洛伊、子噬父、阴谋、女神的嫉妒、阿喀琉斯、赫克托尔、众神对决、十年、……这一切的要素，十年……十年……十年！

　　“时间……！”应该是时间，张中易眼睛露着精光看向帐篷外的营地，一种洞悉了主神阴谋的自信从他的眼神中散发出来，渐渐他嘴角开始出现了点点微笑。

　　……

　　夜晚完成了一天工作的唐天和一些教好的希腊英雄们围着自己的帐篷里大办欢迎宴会，和西方一般的自由似宴会不同整一就是中国火锅店里的翻版，几条以前被活捉养着的土狼被干掉成了火锅里的美味佳肴。几十个一身臭汗的大老爷们大口喝着酒，大口吃着肉，几个从商人们那里买来的女奴忙碌着为众人倒着酒。

　　“哈哈哈哈……真是香啊！有阿拉维赫斯大人的帮助以后我们就可以打造出神镜啦！大家为神使阿拉维赫斯大人干一杯！”阿尔戈斯国王狄奥墨得斯大叫着和火神碰杯。

　　赫淮斯托斯自己说自己是火神的神仆大家也就假装不知道就把它当做火神的神仆一般。“您今天早上那一击左钩拳打的可真准啊！我很少看见臭脾气铁匠唐那基斯被人打的这么惨过，没有您的胜利我们不可能把唐那基斯的好酒都挖出来，他可是我们这里最富裕的一个家伙！哇哈哈哈哈……！”埃阿斯这个脑袋少一根筋的家伙大笑着向阿拉维赫斯敬酒，一边嘲笑着今天唐天的失败。

　　“我呸……埃阿斯你这人渣，你不是老是惦记我那几桶好酒吗！现在被大家分了你不心痛吗？心痛你就说出来吧！我们不会嘲笑你的！”说着唐天狠狠的灌了口自己的葡萄酒继续唱道：“喝一杯少一杯，喝一杯少一杯，不知道何年何月才能再喝一杯……！”唱的埃阿斯连灌三大杯。

　　听着几个英雄恭维今天早上拳击台上的勇猛，阿拉维赫斯裂着嘴大笑，满是胡子的脸颊上被唐天揍得青一块紫一块，可是也掩饰不了他的开心：“哈哈哈哈……大家继续，好酒不用担心想喝的时候我给你们弄来……今天一定要喝个够，吃个够！”

　　“大家谢谢有阿拉维赫斯大人的慷慨，干杯！”

　　“……干杯！”

　　终于这个世界的神话故事再次被改写，火神与工匠之神赫淮斯托斯又有了些众人皆知的爱好；打拳击、吃狗肉、喝好酒！


第十六章 三年的催命声

　　夜晚唐天被从宴会中叫了出来，以张中易为首的资深者们聚在一起交谈，张中易、刘焉、李士龙、唐天。

　　唐天冷淡带着几分警惕的眼神看着周围的三人，那里还有刚才和希腊人喝酒吃肉的豪爽的样子。

　　向众人讲述了自己的分析后，看着气氛有些不对张中易带着让人感到温暖的微笑道：“我们两的关系不需要闹的这样僵吧！毕竟我也只是想在空间中活下去，国与国没有永恒的友谊，只有永恒的利益，是你损害我的利益在先。

　　你乱改剧情已经给我造成了很大的困惑，毕竟谁都不喜欢变数，想要活的更好的话最好自己把握住命运，而这个剧情我已经不在我的控制之中，想活下去的话你只有和我合作，不然你也要付出不少代价，甚至包括小命。”

　　“说出你的条件！”唐天冷冷的看着张中易道。在周围没有新人的时候唐天不想掩饰自己对张中易的不满，唐天自认为自己还没有那种笑里藏刀的城府。

　　“哈哈……非常好！我的要求并不多……刘焉！”坐在一旁的刘焉对张中易点点头，然后将自己身后一套铁血套装拿了出来放在唐天的面前。

　　唐天奇怪的看了看面前铁血套装道：“这是什么意思！”

　　“开门见山的说，我需要一些武器道具，20套铁血套装，20艇《蜘蛛侠》中的绿魔滑板，10套钢铁战衣，两件你身上穿的紧身衣，两台高达！我的远程移动能力，强攻能力其实并不强。”张中易微笑着一副吃定了你的表情道。

　　唐天拿起铁血战士的猪脸头盔在手中转了转，仔细鉴定了下发现确实是正版一整套后放下头盔严肃的道：“铁血战士的技术已经过时，我手里已经有相同类型的装备。这套装备唯一直得一看的东西就是手臂上的等离子铁血炸弹，你要的东西太多了。”

　　张中易双手手指交叉放在下巴上带着玩味的表情道：“我认为我要的东西少了，那么再加上暗夜队11个新人那么怎么样！”唐天看了看一脸玩味的张中易，看起来不像是在开玩笑，感到一丝诡异的唐天方松了身体无所谓的道：“没问题，假如你能拿出证据的话那么我们就答成交易。我除了给你全部都凑齐20套外，另外在加你两集装箱高科技军火。”

　　张中易脸上出现不易察觉的阴笑：这次的剧情已经没暗夜队什么事，用来平衡以后剧情难度的价值已经被赫拉巨手撕得粉碎了，唯一担心的就是眼前的唐天了。说起原子弹和他的那些光能武器自己确实有些顾忌，也只有光能对影子产生杀伤效果。在升降平台的时候他的那些红光竟然也让自己感到害怕，这也就是当初自己一气愤打算直接将他干掉的原因。

　　当唐天大难不死回到空间后，自己才感到一丝兴趣，而且不敢肯定着家伙是不是有另外一枚核弹。一个新人竟然在第一次剧情过后就可以玩起核弹，这样的跳跃式发展自己并不是没有看见过，但是却没有看见过跨度这样大的，简直就是变态。当初看见浮空机器人的时候就打算试探一下他了，不想听他刚才的他的回答却让人大吃一惊，20台高达！

　　自己刚才不过试探一下他的实力却不想还是低估他了。这家伙到底怎么搞到20台高达，讹诈……应该不会！

　　眼前的这个家伙应该用可怕来形容了，在不知道他还有什么底牌的时候还是先合作吧。

　　……

　　“嘶……！”一身诡异的声音从唐天的侧面传出，一道黑影从墙上沿着墙壁落在帐篷大厅正中，11个穿着各异的外国人像是被影子吐出来一样落在了帐篷中间。看着约显惊讶的唐天坐在正中的张中易知道自己是该展示一下部分实力了，落下太多的话是没有合作可能的。

　　“暗夜队……！”唐天看了看倒在地上的胸部不断收缩的暗夜队新人；3个黑人、4个女人、1个孩子、3个白人。感到有些异样的唐天带着疑问的眼神看向张中易，新人全部被俘，那么资深者们呢？张中易微微笑了笑，三个物体从帐篷中掉了下来！“人头！”唐天第一时间看清楚了掉下来的东西，在生化危机中自己可没少和这些东西打交道。

　　“全灭！”唐天带着疑问询问张中易！张中易漫不经心道：“留了一新人个，全灭的话得到的评分太高不是什么好事儿！留一个人降低主神评分很合算的一笔买卖！那么作为美洲队的附庸的暗夜队，其余这11人就是我的筹码，现在就给你了，要杀要剐随你便。”

　　唐天双手从身上各拿出11根银色黑色混杂的大头针道：“我没有虐待俘虏的习惯！”说完随意的将针撒向昏迷中的暗夜队新人！

　　几乎没有声响，只见几个昏迷中的暗夜队新人眼睛忽然一瞪，身子一挺，便失去生命脑袋歪向一边。诡异的杀人方法看的张中易、李士龙、刘焉三人一阵眼色警惕，同时也琢磨着唐天这家伙是不是练了《葵花宝典》。

　　“杀死暗夜队新人得到2000奖励点，全队正一分！”“杀死暗夜队新人得到2000奖励点，全队正一分！”……！连续响了11声后，唐天死死的看着张中易。

　　“好了既然你收了酬劳那么交易就成了，那么我很荣幸的为你介绍我的另一个队友：预言师刘焉！下面你看到的就是他展示的能力，前面我已经跟你说过我们在这个剧情中：其实最大的阴谋是‘那位’要铲除掉‘威胁们’，而且主神布下的最大陷阱就是时间！

　　拖得越久我们离‘那位’准备动手的时间越近，当两边动手的时候一定会误伤我们，你的那些朋友说不定也都在黑名单上，‘他们’干起架来的时候一定会好好招呼你们的……！”

　　唐天看了看张中易，手指向上指了指道：“‘那位’难道就是他！所谓的‘威胁们’！”唐天又指了指自己帐篷中还在狂欢的希腊英雄们。张中易点点头，然后回过头对刘焉道：“开始吧！”刘焉对张中易点点头拿出自己用来预知的道具：先天卦阵图和卜卦金钱。

　　唐天看了看满地尸体的大厅，飞出三根丝线将地上的三个暗夜队资深者的人头收了过来放进了一个清空了的压缩胶囊容器中。“我需要DNA样本”看出三人的疑惑后唐天解释道。

　　“哗啦……哗啦……！”刘焉连续占了三卦均显示同样的信息，确定卦象后刘焉看向众人道：“三年，我们最多只能待三年时间！三年后等待我们的将是浓厚的血光之灾……！”

　　……

　　“……三年后等待我们的将是浓厚的血光之灾……！”离三人商量的帐篷30米外的另一个帐篷中，所有新人都静静听着一个木箱中发出的声音，听到刘焉的预言之后，帐篷中发生了小小的骚动，立即印芥良将一根连着木箱的线索剪断。

　　“你们吵什么，难道向让他们发现我们吗！”将木箱移开芥良满脸怒气的对在场的新人们吼道。“被发现之后资深者们一定不会放过我们，难道你们脑子都是木头疙瘩吗！”受不了这些新人的骚乱芥良讲述着事情的严重。

　　贾文军连忙制止众人骚乱，对众人们道：“现在立即离开这个房间，回到我们帐篷后再说！”

　　回到众人们的帐篷后，陆任嘉第一个就将火力队准芥良道：“只有三年时间，哼……骗谁呢！《特洛伊》战争足足打了十年，依我看肯定是他伙同资深者们骗我们出战让我们去死，好降低他们在主神那里的评分，这样他们就一直可以再低难度剧情里游戏了。”

　　面对陆任嘉的指责芥良摊开双手，一脸无赖的对众人道：“信也好，不信也好。看在大家都是新人的份上，大家相互帮助一下，反正我已经抱住了唐天这条大腿了。需要些什么东西，他会给我想办法，我不指望你们之中的谁谁谁会成为我的衣食父母，要我去奉承他，拍他马屁！”

　　“你说谁呢！”陆任嘉大叫对芥良吼道。

　　芥良看了看气愤的站起来的陆任嘉，藐视着道：“TM那只猪在叫，我就点那只猪！你想怎么着……还想和兄弟练练！”在心里芥良极度藐视这里面的新人：一群懦夫，自己TM好歹也砍了十七八个特洛伊人，就你那小样给大爷提鞋都不够。抢滩、攻城、其他大小十来场战役，老子最少全躺过了，就那熊样也敢老子面前大呼小叫的。

　　陆任嘉脸色铁青立即抓住身边的连环弩对准了芥良大声威胁道：“TM你有种在说一次。”

　　看着这个竟敢用连环弩顶着自己的杂碎，芥良缓缓的解开衣扣路出里面的炸药道：“激发装置就在心脏上面，只要这套衣服的电脑装置判定我受到无法救治的致命攻击，那么‘轰’的一声大家全都去完美社会见马克思去了。”

　　带着些滚刀肉无赖，芥良摇了摇自己的脑袋用挑衅的语气指着自己的脑袋对陆任嘉狠狠的道：“来啊！这里……就当是消遣……轻轻扣一下就行……来啊！”面对着芥良的步步紧逼陆任嘉惶恐的退了一步。“啪！”没等陆任嘉从惊慌失措中反映过来一记狠狠的巴掌将陆任嘉抽的退了几步后昏迷倒地。

　　柔了柔有些酸痛的手掌，看了看周围敢怒不敢言的新人们，芥良摊开手队贾文军道：“你们不信任我那也没办法，该说的我都说了，该做的我也都做了。剧情分析和他们的密谈我也告诉你们怎么偷听了，唐天曾经说过是人都要靠自己。原来我不信，现在我信了，枉我还打算帮你们做内鬼呢！”

　　贾文军一言不发的坐在一旁，对芥良的话像是得了耳聋一样完全没有反应。

　　“呸……！”芥良狠狠的吐了口唾沫反身离开了这里。

　　……

　　“你这是怎么了，难道那个芥良有什么问题吗！”算是比较理智的杨逍义将大家心里的问题问了出来。

　　何忠从贾文军旁边站起来对众人解释道：“众神的阴谋，主神的陷阱，暗夜队的全灭，资深者们的交易，印芥良的帮助，三年的警告！这一切都说明……资深者们他们……！”说着何忠再也说不下去了。

　　“他们什么！”众人更加好奇的追问道。

　　何忠带着一丝不忍一丝丧气，悲愤的对众人道：“……他们催命来了！”


第十七章 暴力铁匠

　　何忠带着一丝不忍一丝丧气，悲愤的对众人道：“……他们催命来了！”

　　“什么！”新人中顿时炸了锅，所有的人都慌忙的找周围的人交谈，昏倒在一边的陆任嘉没人去管他。

　　“忠哥，这事情可不能开玩笑，这可关系着大家的性命啊！”杨逍义紧张的对何忠道。

　　看的出他听到何忠的判断也是充满了恐惧和惊慌，要是资深者们翻脸的话新人不可能有活路。何忠带着苦笑道：“上面的阴谋已经看清，最终执行官的陷阱也把握到了，我们的大敌暗夜队团灭，资深者们也暂时合作了。我想不出任何理由他们不将我们灭掉，用来降低最终执行官处的评分。”

　　……何忠一轮精确的分析讲的轮回新人一阵鸦雀无声，所有的人都在思索着何忠话语的真实性。……“该死……！”

　　“我RTM……！”

　　“MD拼了！”

　　“老子就是死也要咬下他们一块肉来！”……一阵沉默之后，所有新人都在愤恨中爆发。

　　……

　　这一切都逃不过资深者的眼睛！走在营地中间行走得唐天一只眼睛中闪着幽光，那是隐形眼睛中正在播放的视频录像，新人们的一举一动都在唐天的监视之中。看着吵闹纷纷的新人们唐天面无表情“杀小孩者吗！想不到我还是没抵住诱惑向堕落迈出了一步。”

　　心中张民苦涩的想着。在漆黑的夜空下看着自己渐渐沾满红色液体的双手，捂着脸张民沉沉的闭上了眼睛。

　　“以后再也不杀小孩了。”像是在对风述说，张民默默的读着自己的誓言。

　　渐渐走近铁匠铺旁灯火通明的帐篷，张民放下捂在脸上的双手，再次戴上唐天这张面具，歪着脸像是什么都没有发生过一样走了进去。

　　“唐那基斯你撒泡尿就撒了那么就久……老是说你到底干什么去了！”

　　埃阿斯不放过任何一个打击唐天的机会大吼着将众人的注意力。

　　“喝多了吗！”唐天一本正经的狡辩着道。

　　“鬼才相信你呢！”众人一起摆手藐视着唐天，埃阿斯更是带着怀疑的目光死死盯着唐天。

　　“看什么看，刚才吃错东西把狼鞭当香肠吃了，上火后找女人消火去了。”看着几个人的目光唐天无耻的回答道。

　　“什么是狼鞭、香肠又是什么、上火……！”几个希腊英雄听了唐天的话满头问号的看向他，希望他解释一下狼和女人有什么直接的联系吗。

　　看着这些无知一点也不懂得拐弯说话的希腊人，唐天用最直接、最粗俗的语言道：“狼鞭就是公狼用来干母狼的那个东西，香肠也是！人吃了之后人的那个东西就可以得到公狼的那个用来干母狼地力量。上火就是那个东西硬了，消火就是老子刚才去找姑娘让东西变软去。”

　　听过唐天一通直白而粗俗的描述所有在座的希腊英雄，眼睛同时一亮，完全明白了刚才唐天去了什么地方。同时眼睛闪着精光纷纷将刀叉刺向锅中那些具有圆柱外形的狼肉上。

　　……

　　另一边张中易帐篷中黑影再次将11具尸体从黑暗中吐出，满脸严肃的张中易对着李士龙点了点头。李士龙点了点头表示明白，来到被杀的11人的面前开始检查地上的尸体。

　　过了一会李士龙从沙地上拣起几枚枚已经弯曲变形了的钢针，放到张中易和刘焉的面前道：“死因已经确定，脊椎骨被割断，心脏被割破。

　　死亡过程全部都是前面一个小针眼，后面一个钢针横面切割过的针眼。

　　钢针长大约3至4厘米，针头非常坚硬，针体却很柔软，针尾有细小的三螺旋状稳定翼。针头有些歪，整个针体前轻后重，应该是利用了子弹失重原理，在螺旋运行的针体打入人体之后，因为针体尾部的重量与旋转出现类似‘空腔效应’的子弹攻击效果。

　　钢针在体内切割，穿过人体后让所有人被击中的人像被从身后狠狠刺了一刀一样！而且最关键的是两击都击中了人体最致命的位置上。他出手非常精准毒辣，以后如果与他为敌的话要一定要非常小心，十米到三十米外极度危险，现在的我很难胜过他。”

　　……

　　帐篷中芥良捂着自己的被子躺着，两眼无神的看着帐篷的顶端，脑袋里却翻来覆去想着自己和新人们发生的冲突；还好是唐天叫自己去的，要是自己真的吃里爬外这样干的话那么真的恐怕会被完全孤立起来。

　　团队意识……团队意识……编程最需要的就是团队意识，相互协作……明确分工，他们怎么就没有一点团队意识呢！想不到他们得到预言警告后，第一时间就是踢自己屁股，典型的过河拆桥！内斗内行外斗外行，不怕狮子一样的敌人就怕猪一样的队友，古人诚不欺我。看来要硬着头皮跟唐天往死里面闯了！

　　……摸了摸身旁的长剑，一股幽冷的气息从芥良的手指传道了大脑里。芥良露出一个带着苦涩的微笑，傻傻发呆一会后抱着剑翻身睡去，他心理在想什么没人知道，只要让大家都知道自己是个猥琐的混蛋就够了。

　　……

　　次日清晨，太阳再次升起照耀着平静的爱琴海和特洛伊，铁匠铺的晨烟郁郁升上天空，老人尼里斯丘斯船长大呼小叫的吩咐着水手和奴隶们准备出航。刚刚交岗的希腊哨兵拖着沉重的眼皮走向自己的帐篷，一些勤奋的希腊战士则拿着盾牌长矛和同伴们较量着技艺，但是跟多的帐篷中传来男人的呼噜声，一些穿着单薄的女奴拿着食物为主人们准备今天的早餐。

　　在铁匠铺中火神正在施展他那强大的神力，一束犹如有生命的火焰围绕着大坩锅旋转，坩锅中的沙子渐渐的变成岩浆状的火红色液体。顶着炙热的温度唐天登上坩锅旁的梯子，将其他配料一一加入其中。他一边搅拌一边观察着赤红色的玻璃，眼中却除了对底下红色液体仔细观察外，更多的却停留在了那束围绕坩锅旋转的火焰之上。

　　“真是羡慕，竟然可以在短短数秒内就将沙子融化了！要是我也有那样的能力那该多好！”唐天心里满是贪婪的想着。

　　日子一天天过去，唐天完全沉入了打造天空之镜的工作中，对火神提及的打造镜子地方法和配料等关键性的东西唐天不做任何保留的全都交给了赫淮斯托斯。

　　当然赫淮斯托斯也交了唐天一些打造魔法物品的技艺，不过其中包含着神力的运用，材料的选择，使用的火焰，加持神语等七七八八神秘学的知识。但对物品的火候的判断，金属的热加工处理，金属的内伤检测，金属的各种合金配方，金属的加工工艺等，唐天却做了赫淮斯托斯的老师。

　　两个铁匠一交流都感觉到深受启发，其实受到启发的只有赫淮斯托斯，唐天对赫淮斯托斯那些经验的东西屁都没听懂，地狱的火焰、冤魂脚下的泥土、海怪的眼睛、龙的鳞片、凤凰的羽毛、蛇怪的毒牙、火焰中的宝石、岩浆中的黑铁、最坚硬的骨头、代表着贪婪与饥饿神语……还好将他讲的东西统统都用仪器记录了下来，不然唐天就亏大了。

　　饭要慢慢吃，工作要一天天的作，作完了工作就打拳喝酒和阿伽门侬的走狗们比划比划。什么叫经验加多了就会升级，唐天干的就是了；先干30人都干不过，然后35人……40人……50人……60人，在埃阿斯不断的教授下一点点地唐天能干过的希腊士兵约来越多，每次有了新突破之后就去找那些希腊英雄的场子。终于希腊营地中唐那基斯又有了一个新的名号叫‘干一场’，单挑打赢了他立马致富，打输则被脱光！这种挑战方式被希腊人称作“唐那基斯的挑战”一种刺激的赌博方式。

　　对于唐天的不务正业赫准斯托斯没有任何反对意见，每当唐天拔乱头发发狂的扛着一堆东西去找人干一场的时候，赫准斯托斯都会笑咪咪的拿着银酒壶跟在后头，然后和几个闲的蛋疼的希腊英雄打赌，或者大呼小叫给唐天加倒油。唐天打输就将围着唐天指指点点要好处，唐天打赢了的话就对唐天的手下败将上下其手，直到全部扒光为止。

　　在众人的哄笑中看着一个被打败的希腊王子捂着重要部位落荒而逃！

　　“还有谁……！”看着安静成一片的希腊众人，唐天左眼皮不住跳动着大吼道。

　　面对胆颤的王子的仆人唐天摇摇他那脏乱的头发大放其词的道：“看看……看看，想发财也得看拳头有多大，这就是自不量力的下场！老子一块遮羞也不给他留。”

　　……

　　狂乱荒诞的过了一个月后，宽十米高、五米的天空之镜终于完工了。红金黑三色搭配的完美无缺，黑色的星空之中闪烁着点点金色丝线拼成的黄道十二星座图画，鲜红的水晶被仔细分成繁琐的切面嵌在镜子的中央顶上，水晶门的下面路出的细小弯曲月牙象征着月亮，云雾、波浪、丰收、玫瑰、蛇、神秘花纹……各种繁琐复杂的条纹图画缠满了整座镜子。黑色的主调，金色的搭配，红色的点缀，这是一块完美无缺的三面穿衣镜。当一个女人站在镜前打算换衣的时候，她的手缓缓握住了缠绕着蛇与玫瑰的握手，缓缓推开镜子中的黑色神秘星空，神秘星空的背后却有一个同样美丽高贵的女人倒影缓缓的做着相同的事情，一种神秘莫测的感觉会让人感受到极限的视觉享受……。

　　推着被火神加持了“美妙神语”后完美无缺的天空之镜来到大理石雕像的赫拉面前，唐天慷慨激昂的覆着胸如同诗人一样的对天空长声朗诵道：“女王大人，您看到了吧！您的仆人为您带了完美无缺的神镜，如果说它还有什么缺陷的话那就是它少了一位完美的女人放在它的面前。我将它献给您，我伟大的天后，我的女王。它是那样的美丽，只有您才配拥有它，它就像神秘莫测的星空只有打开它才能知道里面的完美……！”

　　祭祀完后天空一片平静，渐渐的一朵朵云彩在天空中聚集旋转，唐天在心里直颤的想：“不是大手又来了吧！”只见天空之中云朵越转越快，天空一暗，一道五彩的光辉落在了赫拉雕像上面。

　　“我的仆人，你给我不少的惊喜。我将给以你奖励……！”赫拉的雕像传下神谕。

　　“女神啊！请免去我的奖励并降下神恩吧！天空之镜……不……应该说是星空之镜是我身后这些学徒奴隶们共同的心血……请祝福这些人一身了无病痛，衣食无忧，健康快乐吧！”唐天大声朗诵着，他身后的学徒奴隶们一片感激之色。

　　“如你所愿！”一片五彩的光芒照耀了唐天生后的众人们，众人全都感到身体轻松耳聪目明起来。

　　降下神恩后那只大手再次从漩涡中伸出，将星空之镜慑走。

　　几片羽毛顺着漩涡散走的微风缓缓飘落到唐天的面前，一共六片。

　　再次感受到巨手遮天的恐怖威压后唐天暗自抹抹头上看不见的汗水，“搞定一个！”收好凤凰羽毛后暗自想到。不过此时的唐天看见了铁匠营地外那个最让人头痛的家伙；雅典娜的神眷者，老狐狸奥德修斯。

　　娜哥终于还是忍不住找上门来了！


第十八章 情敌的决斗（1）

　　唐天看见了铁匠营地外那个最让人头痛的家伙；雅典娜的神眷者，老狐狸奥德修斯。

　　夜晚唐天的帐篷中灯火辉煌，几个穿着单薄的女奴为唐天的小圈里的众英雄倒着酒。众人愉快的喝酒吃肉交谈着！今天的神镜祭祀非常成功，女神降下神恩大家都感受到了，至于臭脾气铁匠没有得到神的奖励没人关心，反正这家伙家大业大吃不穷他也饿不死他。

　　众人愉快的围着火锅桌前交谈着各自感兴趣的话题，包括女人、特洛伊的战事、神恩带来的运气等等。在这一大堆利益交织起来的人脉中有一个新加入的家伙；老狐狸奥德修斯，他也算是阿喀琉斯、埃阿斯等人的朋友，只不过唐天和埃阿斯这中种着豪爽性格的人和得来！

　　就是阿喀琉斯，除了在唐天这里搭餐外也和唐天接触的少了，但是轮回新人们和他接触的颇多。

　　“阿拉维赫斯老大，没有你的帮助我们不可能再次打造出神镜，弟兄敬你一杯先！”说着唐天将一大杯葡萄酒灌下肚子。

　　“哈哈哈哈……唐那基斯我看好你，你是我遇见过的手艺最好的凡人铁匠。你身上的那种魔力即使你不想当铁匠也不行，哈哈……再干一杯。”

　　没人对唐天身上的力量感到好奇，这个世界身上带着神力、神性的怪物和半神太多了，多的让人都让人难得去计较他们，至少这个帐篷里的多数英雄身上都有着淡淡的神性。他们都有成为下一个奥林匹斯神的可能！至于什么是神性，唐天不知道，不过他们都是这样说的。

　　“咯！”一个装饰精美的盒子放在火神的面前，唐天带着遗憾道：“阿拉维赫斯老大，神镜打完，我知道你也快离开我们这些兄弟们，这是离别的礼物收下吧！”

　　众人听了之后无不将头看向阿拉维赫斯希望从中看见一点其他的东西。打开唐天送的音乐盒，一阵美妙的音乐声在帐篷中响起。

　　满是好奇阿拉维赫斯感觉还有很多东西没从唐天那里挖出来便，鼓着眼睛看着唐天大声道：“谁说我要走了，老子现在在这里过的很舒服，以后就在这里住下了！……怎么想赶我，那么我们再出去比划比划！”

　　“哇哈哈……唐那基斯有阿拉维赫斯大人在你就准备永远做小老第二吧！”埃阿斯见唐天吃瘪便大声的嘲讽起来。

　　“好好！只要阿拉维赫斯老大不走就好！今天我高兴，老子就放放学血喂饱你们这些无赖，哇哈哈哈……！”唐天放声大笑。

　　“虚伪……！”芥良躲在一旁默默的喝酒吃肉心里却大骂着：“你会舍得火神走，神器你还一件都没有搞到呢。你将它伺候的这样舒服，图的是什么？还不就是神器吗！”

　　唐天离开宴会帐篷后发现身后还跟着，四五个希腊英雄。唐天阴笑了下，心道：“吃吧！喝吧！老子准备的几万吨物资就是你们吃喝几年也都够了，吃人嘴软，拿人手短……！我还怕你们不吃、不喝、不拿呢！”

　　来到休息的帐篷中唐天鬼祟的打开沙地下的铁板（将集装箱埋在了地下），然后偷偷的摸了下去。几个希腊英雄全都挤在帐篷里看着唐天吃力的将一桶上等葡萄酒从秘密储藏室中顶出来。从储藏出来后唐天拍了拍身上的衣服，兴奋地阴笑着道：“埃阿斯那个人渣，就是做梦也没想到老子讲好酒都藏在脚下吧！……我他妈真是个天才……哇哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈……哈……哈！”唐天的笑声越来越小，因为他已经发现四五个希腊英雄满脸严肃的死死盯着他看，众人的眼神中充满了极度的藐视……！

　　在唐天的泪声加大骂声中，埃阿斯和其他几个英雄一人扛着两个酒桶回到了宴会之中。倒下一杯从主神空间带来的上等好酒，这些喝惯了劣酒的英雄们争相抢夺！有了这几桶上等好酒的助兴，宴会再次达到高潮。

　　……

　　神镜的风波已经过去了，每过一段时间铁匠铺中就出一面小型或中型的，被加持了神力的真正神镜，雅典娜、忒提斯、赫斯提亚、阿尔忒弥斯、珀耳塞福涅……！所有有权利，有地位，有力量的女神一个都没有落下，不和女神厄里斯也有一面。只有火神那水性杨花的妻子阿芙洛狄忒没有得到，不是唐天不想给而是阿拉维赫斯死活不让。

　　阿伽门农仍然没有丢掉它联军盟主的地位，冷藏已久的特洛伊战事又搬上了日程。身边围着一堆闲的蛋疼的希腊英雄，张中易、李士龙、刘焉、唐天、芥良资深者们全都到齐了。众人随着队伍缓缓向高大的特洛伊城墙靠了上去，所有的希腊人都知道自己这方经过大量的祭祀神镜已经获得众女神的宠幸，因此都士气高昂。

　　铜甲森森，无数长矛直顶苍茫，数不清的头盔在不断晃动着缓慢移动，巨大的人马行进声让大地都在颤抖。“轰轰轰轰……！”芥良在队伍里低声咒骂着道：“墨涅拉奥斯这个老王八，贼有面子，这么多人马一起陪你去抢老婆！特洛伊人就是吓也被吓的不清吧！”

　　唐天在阿伽门农的身上安装了窃听装置，装置将前面的声音传了过来。两方人马在特洛伊城墙下排好阵列，两边的重要人物开始了例行的对话。

　　阿伽门农：“你们并没有躲在城墙后面非常英勇！很愚蠢，但很勇敢！”

　　赫克托尔：“你擅自入侵了我的国境，做船回家去吧！”

　　阿伽门农：“赫克托尔王子，我们大老远跑来为的就是他。帕里斯王子你没有再次躲在城墙后面真是非常勇敢。”

　　墨涅拉奥斯：“王子，什么王子！什么王子会被奉为上宾，接受款待，白吃白喝，然后三更半夜拐走别人的老婆！”

　　帕里斯：“你老婆是大白天离开的！”

　　“謦……！”一阵龙呤声墨涅拉奥斯拔出锋利的战刀对着帕里斯道：“她在上面看，对吧！很好！我要她看着你死！”

　　阿伽门农拍下墨涅拉奥斯持刀的手道：“现在还不行，弟弟！”

　　阿伽门农：“你自己看看，我出动了希腊所有的精兵，但是你还是可以救特洛伊。我有两个条件，只要你答应你的人民就不会死。第一：将海伦还给我弟弟，第二：特洛伊要诚服与我，听我命令为我而战。”

　　赫克托尔：“你要我看见你的大军就心惊胆颤……我正看着他们……我看到五万大军为了满足于一个人的欲望而战。”

　　阿伽门农：“讲话小心点，小子！我的忍耐是有限度的。”

　　赫克托尔：“我见识过你的手段，特洛伊人觉不向外国人屈服！”

　　阿伽门农：“每一个特洛伊人都会死的！”

　　……

　　听着几个英雄的满篇废话唐天不耐烦的道：“有什么好说的，老子来这里就是为了抢钱抢粮抢女人。”

　　……

　　“有另一个方法！”一阵吵闹中特洛伊另一位主角帕里斯对迈锡尼王阿伽门农道。

　　“我深爱海伦，我不会放弃她，而你也不会！就让我们一决死战，赢家将海伦带回家，输的战争就此结束。”

　　唐天听到这里，立刻知道希腊故事《特洛伊》中的经典一幕：情敌间的决斗！一出好戏快要上演了。

　　唐天默默的想着被自己弄的乱七八糟的剧情终于又回到了原点，暗夜队的全灭肯定让特洛伊人失去了某些倚仗。希腊联军无法谈判，军队连连受阻，不断被特洛伊人偷袭，或者被用新奇的战术突袭，其中肯定暗夜队再搞鬼。

　　没了倚仗后帕里斯头脑发热的才想着用决斗来解决战争问题。

　　墨涅拉奥斯返身回到马车旁带上头盔！一束长柄的东西飞过人墙，直直插在墨涅拉奥斯不远处的泥土之中。一柄加宽的日本战刀，并且出自火神赫准斯托斯之手，是赫准斯托斯用来练手的随意之作，刀身上浮现着诡异的云纹，点点火光从战刀中不断冒出来，不过手柄后面有着一个小机关，里面藏着一剂疯狂药，只要刀身受到震动它就会迅速将一剂疯狂药通过手注射进人的身体内。

　　“干掉无耻的帕里斯！”从中阵传来唐天的吼叫声。在唐天心里他认为这次迟来的决斗是最好的一次解决特洛伊问题的机会。解决帕里斯任务就至少完成了一半，阿芙洛狄忒的宠儿被干掉之后，他就再也没有理由帮助特洛伊人了。

　　墨涅拉奥斯拔出插在地上的战刀，拿着盾牌走向中央的场地，虽然他知道阿伽门农是为了特洛伊城而发动战争。但是这并没有影响他决定狠狠的干掉这个该死的奸夫。

　　帕里斯和电影中稍有不同他带上了头盔，肩披豹皮，背挂弓箭，腰悬利剑，手持两支投枪走出队列。顶着盾牌墨涅拉奥斯缓缓接近帕里斯，帕里斯前后左右不断移动着，两只长矛被他狠狠的飞了出去砸在墨涅拉奥斯的盾牌之上。

　　“啵……啵……！”锋利的长毛在墨涅拉奥斯狠狠的扎出了两个凹陷。墨涅拉奥斯也被巨大的力量砸的连退几步，接下来帕里斯解下背上的弓箭拉开距离和墨涅拉奥斯玩起了游斗。

　　看着帕里斯健壮的肌肉，英勇的面容，唐天暗暗骂道：“谁说帕里斯其实就是只猪来着，那家伙最起码也是只狼。……最终执行官对剧情到底做了多大的改动才可以将一个懦夫变成现在这样啊！”

　　两人的战斗还在继续，墨涅拉奥斯持着盾牌稳稳的压向帕里斯，帕里斯则不断的游走时不时放一冷箭。重甲战车VS游骑兵，一方拼着灵活与速度不断的拉开距离进行远程打击，另一方着凭借着老到的经验与稳健的防御不断的试图接近毕竟进行短兵相接的肉搏。

　　游斗持续的时间大概有半个小时左右，墨涅拉奥斯始终保持着对帕里斯压力逼迫他不断的快速运动，而处在不断运动状态的帕里斯开始有些喘气，脚步也开始凌乱起来。

　　“啊……！”墨涅拉奥斯把握住了一个微小的机会快速的将手中的盾牌飞出，全身突加速，一击狠斩重重的砍在帕里斯举起格挡的弓箭之上。

　　“兵……！”一声脆响，帕里斯不知是什么的弓箭牢牢地架住了墨涅拉奥斯的战刀，同时战刀上的一个机关上迅速飞出一个小型高压注射器，将一束液体注射进墨涅拉奥斯的手臂之中！


第十九章 情敌的决斗（2）

　　“啊……！”墨涅拉奥斯把握住了一个微小的机会快速的将手中的盾牌飞出，全身突加速，一击狠斩重重的砍在帕里斯举起格挡的弓箭之上。

　　对于弹出并注射了疯狂药的小机关墨涅拉奥斯完全不放在心上，他脸色狰狞着不断挥舞着战刀，一刀一刀沉重的劈在帕里斯手拿着的弓箭之上！“乒乒乒……！”连续的敲打声让人们知道帕里斯手里的弓箭也绝不是凡品！但是帕里斯却被墨涅拉奥斯巨大的力量狠狠的压爬在了地上。

　　倒在地上的帕里斯就像是一个沙包一样不断的徒劳的举起弓箭等待墨涅拉奥斯暴风疾雨般的下一次进攻。

　　似乎感到了这样不断没有结果的砍下去有些无聊，墨涅拉奥斯下意识的双手抓住战刀狠狠的往帕里斯的弓箭上再次砍去。“乒嗤嗤嗤嗤……！”带着金属摩擦的刺耳声，战刀狠狠的将帕里斯的弓箭压了下去，并在他的脖子上开出一条血线。

　　“该死的杂种，今天你死定了！”墨涅拉奥斯咬牙切齿的道！自己招待的客人却在晚上将自己的财产，老婆一同抢跑，这样的无耻行径只要是个男人都会撕了那混蛋！

　　“嗤嗤！”战刀狠狠的向下压，帕里斯奋力地阻挡着。渐渐疯狂药的药效出现在墨涅拉奥斯的身上，他已经感到越来越不耐烦，眼睛已经开始充血，肌肉开始膨胀，一股杀戮的兴奋感渐渐充满了他的脑子。

　　“牟啊……！”如同公牛一样的大叫声，狠狠踢飞帕里斯手中用来抵抗的弓！墨涅拉奥斯双手死死握住战刀，现在他满脑子里都是将帕里斯大卸八段鲜血四溅的场面。

　　帕里斯此时完全就是一个懦夫的样子，他手脚并用爬着逃离眼前的杀神。墨涅拉奥斯提着刀不紧不慢的跟在他后面，似乎准备宰杀一头猪一样，跟着帕里斯。唐天知道墨涅拉奥斯是准备戏弄自己的敌人！

　　“狗日的！戏弄敌人的时候就是给敌人准备的时间，接着就狗血似地等着敌人的刀子吧！”唐天着急的心道。

　　唐天在远处看着奸夫与苦主的决斗，一反常态的拿出一个大喇叭发挥毒舌，大声咒骂着小痞子帕里斯：“狗日的小白脸，没种没脸，乱嚷嚷是要挨刀子的。

　　……看哪那就是特洛伊人的勇气，像个懦夫一样爬着逃离应该到来的角斗，就算以无耻手段抢了最漂亮的女人生下来的狗崽子也是个懦夫孬种。

　　……天哪，斯巴达的国王就是被这样的懦夫用卑鄙的手段抢走了希腊人的明珠海伦殿下。

　　……看那特洛伊人，这就是你们的王子，一个只会用漂亮脸勾引女人的废物，海伦丈夫的刀下像狗一样爬着逃跑的孬种。

　　……‘用其他手段来解决战争’，说的比唱的好听，一条卑鄙下等疯狗乱叫着企图挑战雄狮的尊严，一旦上了角斗场……下等疯狗就是下等疯狗，永远只有夹着尾巴逃命的下场……。”

　　在唐天恶毒的咒骂声中特洛伊人中发生了骚动，这个视荣耀高过生命的古希腊时代一个懦夫是极端受人藐视的！特洛伊人的骚动中其中有对帕里斯爬着逃离角斗的不满也有对唐天恶毒咒骂的怨恨，同时特洛伊人的不满也将帕里斯逼到了不得不继续对抗的境地。

　　唐天一边恶毒的咒骂一边在心里着急；“该死的墨涅拉奥斯你还要戏弄那人渣多久，一刀将他直接砍了不就完事了！”帕里斯狼狈的爬向墨涅拉奥斯丢飞的盾牌，拿起盾牌后帕里斯抽出腰间的短剑，重新站起来面对着苦主墨涅拉奥斯！

　　“牟啊……！”没等帕里斯站稳一记更加猛的劈斩狠狠砍在他刚刚举起的盾牌之上。“嘙……！”一声破锅似地响声，本就是青铜的打造的盾牌被劈出一道长长的裂痕险险架住直朝头顶劈来的弯型战刀，墨涅拉奥斯一脚狠狠的踩在盾牌上将战刀抽出，然后一记更加凶狠的横扫从侧面砍了过来。

　　“嘙……！”盾牌再填一条裂口，将帕里斯再一次踢出两三米外之后墨涅拉奥斯仰着刀发出野兽似地吼叫迅猛的冲向帕里斯。

　　“嘙……！”一声更加响亮的破锅声，墨涅拉奥斯压着战刀上一丝血液在灼热的刀刃上变成蒸汽。

　　“哐！”帕里斯手里举着的盾牌被一分为二，半只被斩断的手腕随着盾牌落在地上，鲜红的血液从伤口处四溅喷出。

　　“啊啊啊啊……我的手，我的手！”帕里斯不可思议的看着自己少了手掌的手臂，惊恐的大叫起来。也许他说出用另一种方式解决战争的时候把角斗当做小孩子的游戏一样充满了浪漫和惊险，最后的结局都是英俊的王子战胜了丑陋的暴君获得了胜利，抱得美人归。但是要知道所有的故事中BOSS都是比主角要强无数倍，盲目挑战的话结果就是闲命太长。

　　现在墨涅拉奥斯的一记绝狠劈斩让这个还在青春期的小痞子知道了现实的残酷，角斗是男人的战场，头颅横飞、鲜血四溅就是这里永恒的颜色。

　　“嗖！”一只冷箭从特洛伊人的战阵中飞出，穿透了锁甲的甲裙命中了墨涅拉奥斯的大腿。“吐吐……！”早就想下暗手的唐天立即朝帕里斯吐出了嘴里的金属球，高斯加速下金属球以每秒1500多米的初速射向帕里斯。“锵锵锵锵锵！”似乎被一股奇诡的力量保护住了，金属球在帕里斯的身上弹起了阵阵火花，但是这个小痞子完全没事人的拔腿就向特洛伊人军阵跑去。

　　阿伽门侬看准机会挥剑直指特洛伊人大声道：“特洛伊人破坏了约定！全面进攻！”

　　“兄弟门，特洛伊人全是孬种有什么好怕的，抢钱抢粮抢女人！给老子冲啊！”唐天拿着他的铁皮大喇叭死命煽动着前后左右的希腊士兵，看着周围的人越来越多，唐天将喇叭交给身边经过的一个希腊士兵，自己拿取士兵的盾牌加速向前方冲去，这次不管怎样也要将帕里斯给留下来。

　　唐天手中翻出一把特制钢针，狠狠的向捂着自己断手地帕里斯投去，一阵更加密集的火花在帕里斯的背后闪起，但是这丝毫没有影响帕里斯逃跑的速度。“绊马钉”一个灵感在唐天脑袋亮起，唐天立即抓了自己盾牌一把，撕下一块青铜碎片捏在手里，精神死命集中将抓下来的青铜变成四角绊马钉的样子。

　　“一定要中啊！”一转手六颗绊马钉不分前后的向帕里斯前方的土地射去。

　　“啊……！”慌忙奔跑中的断手帕里斯忽然发出了一声惨叫，而后立即摔倒在地。他的简陋的鞋子上两根铜青色的钉子粘在他的脚伤，一缕鲜血从他的脚掌上流出，但是更加要命的是他身后已经完全处于疯狂状态的墨涅拉奥斯，那一箭对痛觉几乎麻痹的斯巴达国王没有任何效果，唯一的作用就是让墨涅拉奥斯更加愤怒！

　　他刚才飞快的跟在帕里斯身后，帕里斯一倒地他立即抓住了机会；在帕里斯正准备爬起来的时刻一只大手死死抓住他的小腿，一把弯曲的战刀从天空在慢动作镜头下缓缓落下，直直的劈在了帕里斯没有甲裙的大腿之上。“咯！”一声劈断骨头的声音，“哦啊……！”更加悲惨的叫声从英俊的帕里斯嘴里发出！将砍下来的大腿甩向一边，已经化为野兽的墨涅拉奥斯再次扬起了锋利的战刀，目标是帕里斯的另一条大腿……。

　　知道已经成功了的唐天立即连忙刹住车，提着盾牌缓缓向后退去！

　　饭要一口一口吃，赫克托尔还在的时候希腊没可能攻下特洛伊城，现在干掉了一个帕里斯，下一个就是阿波罗的神眷者赫克托尔。希腊人中没有阿喀琉斯，唐天也看了几部不同的《特洛伊》电影得这次的战斗时希腊人大败而归。

　　关键的一点帕里斯已经死亡，今次的任务已经圆满完成，横生枝节的话就有些画蛇填足的嫌疑了。特洛伊的军阵中已经加入了不少的特洛伊联军，对面那些众多身穿精美盔甲的特洛伊英雄唐天可是没有办法对付，痛打落水狗可以，但是正面硬撼必死无疑。

　　希腊人大呼小叫着，队形混乱的向特洛伊人发动，如潮水一般的希腊人狠狠的撞向了严阵以待的特洛伊人地战阵之上。“啵……啵啵……啵……！”无数的盾牌的相撞声，长矛刺进肉体的闷响声，各种语言的相互叫骂声，让人所有人都感道这是一场史诗级的宏大战争。

　　“……啊……&#*……！”各种混乱声响下，长矛横刺，短剑飞舞，投枪乱飞。特洛伊城墙之上的弓箭手不断射出致命的羽箭，一批批没有结成战阵的希腊士兵被城头射下的羽箭成排成排的放倒，有的被射中了手臂，有的被射中了大腿，有的直接被射穿了眼睛或脖子。

　　但是这一切都阻当不住那些满脑子都是钱和女人的希腊底层士兵们，他们前突后继不断踩过自己方面的人或者尸体狠狠撞在特洛伊人的战阵之上，将长矛往盾牌之间得细缝中刺去。

　　“结阵啊！”关心着这次战斗胜负的阿喀琉斯在一处高地上看着下面纷乱的战场，小声的道。

　　“结阵防守，稳步压上啊！”同时已经逃出混乱军阵的唐天也在自言自语的道。身后张中易、刘焉、李士龙、芥良也早早脱困，站在希腊人的后面看着宏大纷乱的战场。

　　高大勇猛的埃阿斯批着唐天给他打造的半身重甲，手拿重矛，在特洛伊人中搅起幸腥风血雨。他的矛头上被唐天恶搞的加上了一个月牙外挂，整一个就是吕布古希腊版。

　　只见他不断连人穿盾，也不管矛头上挂着的特洛伊人的死活，直接向人多的地方投去。及其恶劣的爱好，也极其有效，更多的羽箭和投枪飞向这个希腊人中的超级大个子，却见他抬手一拦手臂上的小盾和厚实的侧甲将所有飞向他的武器都弹看或者直接定在龟壳小盾上。

　　一匹飞奔的战车从远处飞奔而来，如同猎鹰一般凶残的眼睛已经死死盯住了这个不断破坏的特洛伊人战线的希腊大个子……。


第二十章 新人的挣扎

　　“那是我的猎物！”一个沙哑的女人声，在特洛伊人的英雄之间响起！那位穿着铜盔皮甲的女战士跳上身旁的马车，抽打着战马向埃阿斯的方向冲了过去，他身后跟着一帮同样打扮的女战士。特洛伊人援军中的众英雄带着遗憾看着逐渐远去的女战士，眼睛中充满其他的意味！

　　一匹飞奔的战车从远处飞奔而来，如同猎鹰一般凶残的眼睛已经死死盯住了这个不断破坏的特洛伊人战线的希腊大个子……在战车上女战士投出了手中的黑色长矛！

　　完全没有防备埃阿斯被忽然飞来的长矛刺透了重甲，在肩膀上开了一个血淋淋的洞，受伤的手臂明显影响到了埃阿斯使用画戟的技巧。

　　唐天大惊；废手战术，自己在《辐射2》中对付最后Boss荷瑞根用的就是废手战术。对于辐射迷来说废手、废脚战术的可怕唐天可是心里有底的，使用PPK12Gouss加两剂杰特，连发三枪只要将荷瑞根的手打残废，他的强大火力输出就完蛋了。接着就是打他的脚防止他的近距离肉搏，再将他的脚打残那么他就是一盘任人宰割的小菜。

　　同理对方首先攻击的就是埃阿斯的手臂，埃阿斯手里的画戟杀伤力很强，对方一定是一个狡猾的家伙，而且拥有丰富的对抗大型危险动物的经验。

　　“干你老母！埃阿斯你浪费了老子多少好酒，没还清酒债你想死都不行！”唐天左右看了看发现一旁有一匹拉繁重的低劣瘦马！不管了……！

　　埃阿斯摇着牙拔除肩膀上的手矛仍在地上，另一支长矛飞速的向埃阿斯投掷过来，果然对方第二次的攻击对象就是埃阿斯的膝盖。“囥！”格飞了对方的长矛，不想一支利箭却扎在了埃阿斯的大腿之上。接着更多的利箭从四面八方飞来，或扎埃阿斯的大腿上或扎在他的手臂之上，他的腰间活动部位也中了一支箭。

　　唐天不管三七二十一跑着跳向瘦马，一屁股坐在它的腰上双腿夹紧马腹，战剑狠狠向瘦马的屁股上抽去，同时一把兴奋剂就向马屁股扎上了去，也没看自己用的是什么兴奋剂。

　　眼看埃阿斯快要挺不住了，他身边的仆从快速赶到，盾牌一堵将所有射向埃阿斯的长矛利箭全都挡住。一伙女人开始在外围放箭投矛攻击骚扰埃阿斯的护卫仆从，精准的弓箭技术即使护卫们的盾牌密不透风，她们也能将利箭射进盾牌的细缝之中。

　　唐天急的脑袋直冒火“挺住啊，人渣！你可是攻高、防高、加血多的超级大血牛啊！”

　　看着埃阿斯在众多女战士的围攻下饮恨倒地，另外几个希腊人的英雄也被特洛伊的英雄所杀死，所有的希腊士兵士气大降。特洛伊人大胜的局面已成定局，众多的希腊士兵都被杀死在了特洛伊高耸的城墙之下，牢固的阵线加上城墙之上不断地箭矢射击，还有那些该死的特洛伊人联军和半神英雄，希腊人已经彻底对这一次的进攻失去了信心。

　　进攻时还威风凛凛的阿伽门侬眼见大事不妙立即命令马车向身后逃跑。他那头上那束特殊的鸡冠装饰物就像战旗一样明显的指引着希腊人的进攻方向，但是战败后战旗的后移却将希腊人自己搞的一片散沙，无数的希腊人没有倒在冲锋的道路上却更多的死在了向后逃命的路上。

　　逃跑已经不可歇止，或被自己人踩踏，或者被敌人的长矛从背后刺穿了身体。

　　“哇……那些是什么人！”

　　看着追杀希腊人特洛伊人联军，芥良的贼眼左瞄右瞄然后终于定在了那一群用弓箭和长矛大肆屠杀者希腊士兵的女人身上，芥良大呼小叫的道：“下手太狠了吧！……不会吧！”

　　芥良眼皮直跳的盯着这些凶残女人的胸部；“竟然只有一个奶奶。……天哪……多么凶残变态的女人啊！我看到什么，我看到一群武功高强而且只有一个奶子的暴力女人！

　　哦的上帝除了《葵花宝典》外我从没有知道有什么武功是需要割掉一个女人奶奶才成练成的……难道女人练了《自乳宝典》就能变成男人一样！”

　　听到这样的猥琐话，张中易差点没栽一个跟头，脸上却露出一个扭曲的表情。

　　“那么做母亲后只专注一只奶奶的女人，产奶量会比TMD两只地还多吗……！”刘焉面容扭曲一副不知道应该是哭还是笑的表情，李士龙面无表情，几人还是该干什么干什么飞快的向营地跑去。至于唐天！大家都知道，那货死不了的。

　　慌乱中无数希腊人只知道向后逃，这些来自希腊无数个独立城邦的军人们迷茫着向身后的营地跑着，他们相信神恩、相信他们已经得到很多女神的默默支持。现在战争持续了许久死了无数的希腊人后，他们感到迷茫了为什么特洛伊人会这么顽强，伟大的宙斯啊，难道你已经放弃了我们吗？

　　几乎所有从战场撤下来的希腊战士都在心里不住的呼唤着，本来他们应该赢的，像雄鹰一样的忒拉蒙之子，希腊英雄中最高大强壮大埃阿斯就这样被一群女人，就像刺熊一样的干掉了！这是让他们士气低落和无法相信的。他们不知道荣誉，应为荣誉还没有每天要吃的食物一样来的实际，应为那至少能让你活下去。倒是亚细亚人丑脾气铁匠的话能够能够让他们感到一丝兴趣，抢钱抢粮抢女人，来自底层士兵们走到特洛伊的城下为的就是这些东西。天塌下来有高个的顶着，而现在最高个的终于也顶不住了，天塌了^……！

　　所有人都在向后跑，跑道营地之中就安全了。身后无数同伴的惨叫加剧刺激着这些失魂落魄的希腊人，每个人心里都这样想着，希腊人跑过盔甲、头盔、盾牌这些装备扔的满地都是。

　　唐天骑着被注射了大量兴奋剂的瘦马，飞奔的撞入了特洛伊人的军阵之中。“磁力螺旋！”心中默默的念道自己开发出来的万磁王能力使用技巧，如果说《X战警》中的万磁王的能力是用‘量’来压倒一切的话，那么唐天的万磁王能力的使用却是用技巧来弥补自己‘量’的不足！

　　精神力是什么没有理论基础、没有可以借鉴的学习对象、用自己的努力是没那么好增加的，但是用最终执行官出的能力增加却又是基础最不稳的东西。（自己都不知道自己能做些什么！）大量的金属武器从唐天的身旁擦身而过，在测试中这样的使用磁力能力比直接将子弹阻止在半空中要多坚持1个小时左右，其中却有几分道家的太极拳的意味。

　　嗑了几颗曼他特、喝了几口伏特加克服心理压力后，唐天放松心情不管那些想要阻止自己前进的士兵，唐天挑选好的路线是从中阵转了个大弯向埃阿斯处冲去。

　　两腿夹着的战马身体火热，却因为唐天的大剂量的打兴奋剂而血管凸起，一身肌肉渐渐鼓胀，两只马眼血红一片，气息粗重，瘦马现在的样子那里还有刚才瘦弱的皮包骨头的孬样，现在完全就是一匹性情暴烈的千里良驹。

　　一人一马冲入特洛伊人严阵以待的队形之中，唐天在马上双手左右伦圆了施展万磁王能力，那些身穿青铜甲的特洛伊士兵被唐天单手一推就向后飞起压倒不少人！右手一甩；一堵特洛伊人组起的矛盾人墙立即就被打开一个开口，一些特洛伊的军官架着战车，骑着战马向唐天飞驰过来却接二连三的似乎撞在了一堵看不见的墙上，只要靠近三米以内一样立即受到一股力量的牵引被弹开。

　　左冲右呼，每每看见那些身穿华丽丽盔甲的特洛伊联军英雄唐天立即改道，坚决不和这些半神交手！

　　冲击了大约半刻钟，左手一甩将一个挡道的特洛伊人给甩的飞向天空后唐天终于冲破特洛伊人阻拦到达了埃阿斯的身旁，几个埃阿斯的仆从围在埃阿斯的身旁，一个满脸胡子，左眼有一道刀疤的中年大汉一看是埃阿斯的朋友臭铁匠立即用盾牌顶开身旁的特洛伊人大声道：“感谢天后，唐那基斯你竟然来了！快带埃阿斯离开，他受的伤很重。”唐天立即攥住这些仆从们扶起的埃阿斯将它托在马上，然后将自己随身腰袋中带着的强心剂、医疗药剂给埃阿斯注射了几个。跟着立即拍马离开了敌人的包围圈，至于这些忠心的仆人，唐天知道他们已经心存了死志。

　　为什么从古到今那些将军、都督的任务在危机四伏的古代战场中逃命几率高的吓人，全都是这些亲兵、仆从们用生命再为这些大人物堵抢眼所至。

　　唐天骑着自己的‘千里名驹’甩开一个个拦路的特洛伊士兵，向另一边人少的方向飞驰，不想那个双眼如狼的女性眼睛狠狠的盯住了这个臭铁匠。

　　一支飞矛划破长空飞向唐天前进的方向，只要唐天继续向前跑的话一定会被穿胸而过，落个人死马亡的下场。“极度危险，极度危险！”微型电脑再次发出警报，一个红色的圆点被死死圈定住。“无效”对自己能力过于自信的唐天，对表示红圈的方向施加一股电磁力，不想却电磁能力却视矛头的金属无无物，没有发生一点电磁作用力，眼见手矛就要将唐天穿胸而过，忽然间一条蜈蚣一样鞭刃从唐天衣服中穿出在身后交织成一个圆盘。

　　……

　　希腊营地中贾文军注视着如潮水退却而来的希腊溃兵，眼睛充满了严肃和紧张，两人敢这样稳稳站在营地上看着如潮水一样涌来的溃兵凭借的就是自己身后那800名手拿长弓的强壮希腊奴隶。他们拿着穿过历史时空十大杀人兵器中的阿帕奇长弓，1.5米的长箭插在地上！弓长1.6米，周身用商人们处买来的紫杉目削成，奴隶们一手缠着厚实的布条，一手带着弓箭手专用的指环，这样的装备即使训练两天的奴隶也能够快速的拉弓射击了。

　　贾文军看着自己一边缠着白布、一边缠着黑布的奴隶手下，缓缓的抬起右手，眯着眼睛看着前方估算着特洛伊人与希腊溃兵的距离大喊：

　　“满弓，抬过头顶……！”

　　“满弓，抬过头顶……！”几个年岁较高的奴隶大声重复着贾文军的命令！

　　所有的奴隶弓箭手通通将握弓的手抬过头顶，锋利的箭头指向远方。

　　“放！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”随着命令下达800只长箭划破天空飞向希腊溃兵身后的特洛伊人。

　　“……放！”800只箭刚刚如下雨一样落在特洛伊人的队伍中另800只箭又升上了天空！

　　“……放”又一阵箭雨在前面的落下后又飞上了天空。

　　“白布……移半脚……！”

　　奴隶们右脚移动半步侧过身子拉开弓箭！

　　“……放！”

　　……

　　……

　　……

　　斯康曼特尔平原上特洛伊人和希腊溃兵的交界处，一处低矮不平的土坯旁几张沾满黄土的布被人忽的扯开，露出里面藏着的玄机，三辆用单轮马车改装的驷马，四轮战车从潜藏着的地下缓慢爬上来，战车每个轮子上都有着让人心惊的三菱刺。

　　“驾……！”何忠、刘付刚、张辰中三人用力的甩着自己手里的缰绳抽打着战马的屁股，三辆马车六匹战马嘶鸣着踩着飞扬的尘土向溃兵处勇猛冲来！杨逍义、赵能、陆任嘉三人手拿着用来割拉人的中国古代长柄兵器‘戈’扶着自己的德国佬头盔，一脸严肃的准备着向特洛伊人的撞击，当他们冲刺进入特洛伊人的战阵队形的时候他们手中的东方的战车武器便会成为恐怖的收割镰刀，切掉一个个特洛伊人的脑袋。

　　看着越来越近的面带恐惧的特洛伊人，何忠狠狠的抽了抽手中的缰绳；暴烈的战马拉动着自己结实的肌肉，塌在土地之上爆出飞溅的烟尘，发着隆隆声飞驰的沉重马车向那些毫无准备的特洛伊人冲过去！


第二十一章 破城

　　看着越来越近的面带恐惧的特洛伊人，何忠狠狠的抽了抽手中的缰绳；暴烈的战马拉动着自己结实的肌肉，塌在土地之上爆出飞溅的烟尘，发着隆隆声飞驰的沉重马车向那些毫无准备的特洛伊人冲过去！渐渐靠近……渐渐靠近，特洛伊人也在军官的指挥下列出了盾阵。

　　“哃！”众人只感觉车体一震，接着就是车体压过物体的跳动，驷马战车狠狠的撞在了特洛伊人匆忙列好的盾阵之上，狠狠的将聚集起来的人撞得飞起！四个车轮刺再次毒辣的将傍边的特洛伊人削的鲜血碎肉横飞，刺棱高速旋转着将粘在上面的血腥甩飞形成淡淡的血雾。

　　“啊啊啊啊啊……！”陆任嘉挺着单薄的身躯，大吼着似在向希腊人显示自己并加强自己的威慑力。然后他快速的将戈横放，对准他的第一个目标，突然一股巨大的拉扯力几乎将他撤的飞离战车，同时特洛伊人中一顶头盔被高速扫过的戈割裂，一股喷泉一样的鲜血从头盔的裂口处喷出。

　　杨逍义、赵能也横放下自己收割生命的镰刀，任自己的长戈划过两旁特洛伊人脖子以上的部位，听着金属之间的撞击声他们知道自己带出的是一阵腥风血雨。

　　在驷马战车上的轮回新人听到“咳……！”得一声似杂碎乌龟壳的声音，又一个特洛伊人被锋利的铬刃戈给削开了脑子，没有经历过血腥的新人们却全无惧色；他们不断喘着沉重的鼻息满脸疯狂，肌肉鼓胀，猩红的眼睛中满是毛细血管充血后的根须红丝线……！

　　现实世界或者其他世界中的兴奋药物被三人注射进了自己的身体之中，虽然这些药品就和毒药一样充满了危险，带有强力的副作用，但是新人们还是全都注射了这些要命的强大药物。在恐惧中忐忑的死亡，还是在失去理智的疯狂中赌上自己的性命……新人选择了后者。

　　没有颤抖，没有恐惧，甚至他们的感觉神经都已经麻痹了。他们有的只是疯狂中的嗜血兴奋感！能让这些现实社会中普普通通老百姓转脸之间变成嗜血狂魔的就是那些密封在针管之中的“魔鬼微笑”！它是那样的让人感到邪恶、感到可怕，但是魔鬼的微笑和死神的怀抱相比，新人们还是将手伸给了魔鬼。

　　生存与死亡只有一线之隔，正当新人们服用了疯狂药后乘着四轮马车屠杀普通特洛伊人的时候，特洛伊方面一位身穿银甲的特洛伊英雄骑着自己的战马眼神凶狠的盯住了这些半路杀出的希腊部队，看见了对方的英雄，车上的三人立即抽出连环弩，一通连环弩箭向对方射去。不想对方身体散发着淡淡的微光，视射向自己的弩箭如无物的继续冲刺，大量的弩箭射在他的身上如同射在铁板上一样不断的被反弹了下来！

　　“该死，是海神之子库克诺斯，又一个刀枪不入的半神英雄！”何忠大叫着，不过库克诺斯身下的战马就没有那样的好命，大量的弩箭已经将他正面插成了刺猬，在马倒地的瞬间库克诺斯用尽全身力量投出了一记长矛。

　　“吱……！”一声摩擦空气刺耳的音爆声，长矛带着附加了力量的烈火划破两方人马的距离，重重的扎在一辆马车之上。

　　“小心！”何忠被身后的赵能重重的推了一把，然后就觉得一声刺耳的音爆身在自己的耳边炸响。

　　“嘙！”一声包钢木板被穿透了的声音，何忠看见直直从自己身侧穿过的长矛，长矛的另一段却穿透了身后赵能的腹部。

　　何忠一只手牵着缰绳，一只手颤抖的摸着赵能的腹部惊心的道：“兄弟你怎么样了，你不要吓我！”

　　“哈……！”

　　赵能吐出一口夹着碎肉的鲜血勉强的道：“有点痛，不过没关系还死不了！记住一定要烧毁城门！”

　　“咳……田慧琳她已经有我的孩子了，她们母子俩就交给兄弟你了！

　　……想俺……从来就没奢望过有和城里的漂亮姑娘们相好过。

　　……来到这里后俺不但被她看上……还能和她夜夜洞房……俺这辈子值了！”说完从车板上将长矛连根抽出来，在何忠没来的及反应的时候跳下了战车！

　　赵能狼狈的滚几个滚后站起。“快走……！”赵能挥舞着手对着何忠大吼着，并将身后包裹的医药箱打开，拿起更多的药剂注射进自己的身体中。

　　何忠双眼通红满脸悲愤，此时的他只记得赵能那挥舞着手臂叫他快走的呼声。

　　狠狠的用缰绳抽打着拉车的战马，何忠用几乎要咬碎牙齿的狠辣声大吼“驾！”

　　“哦啊啊啊啊啊啊……！”赵能全身凸出的血管再他的全身上下都像有无数的蚯蚓在蠕动一样，充满无尽怨气聚集的狰狞脸上露出三个白处；因为瞳孔收缩而煞白的两只眼珠，似要自己咬碎自己牙齿而扭曲的嘴！疯狂跳动着血管，膨胀的肌肉似乎要撑破盔甲，凶狠气息弥漫在赵能周围，他那开始朝怪物变化的身体中爆发出前所未有的恐怖力量。

　　“啊！”

　　“嘙……！”一个特洛伊士兵被赵能手中的战剑狠狠刺穿，剑刃直直穿过盾牌刺透了对方的胸膛，反手抽剑并加速劈在另一个靠近的特洛伊士兵的盾牌上，特洛伊人相传中已经消失了地；每次杀人全部都将人一刀两段的恶魔再次出现在这个纷乱并流满鲜血的特洛伊战场中！

　　“啊啊啊啊啊啊……！”何忠看到身后那处人聚集了越来越多特洛伊人地方，暗暗流下了泪水。一切都是自己的错误，自己不该叫他们来拼命，要是他们不陪自己发疯的话那么所有人都可以至少多活一年，一年啊！足够赵能将自己的孩子留下来了。

　　咬着牙逐渐失去理智的何忠眼睛盯着远处的巍峨特洛伊城墙，一股冲天的怨气从何忠心底爆发，拉开身后干草罩着的地防倒栏，一股浓浓的汽油味道从中冒了出来！“烧死你们……！”何忠吼出癫狂的叫声。

　　……

　　一条蜈蚣一样鞭刃从唐天衣服中穿出在身后交织成一个圆盘，半空中的黑色长矛飞速的扎下撞击在刺环圆盘上。却不想刺环圆盘像食人花一样迅速闭合牢牢地缠住飞来的黑色长矛，而黑色的长矛也刺入了唐天身体半寸便被牢牢抓住无法再次前进了。

　　将刃鞭缠住的黑色长矛抵到面前，唐天狠狠抽了自己一记耳光，这东西明显就是一块透明的黑色石头整体雕成的东西。“极度危险……极度危险，发现大量能量聚集，请立即回避，请立即回避。”唐天回头一看顿时没吓的掉下巴，原来那个追杀自己的特洛伊人女战士全身竟然酝酿出一层乌红色涌动的神力，并抽出另一把黑色的长矛正准备投向过来。黑色长矛上渐渐聚集起来的乌红色神力就像更加高级的斗气一样，那东西绝对能将自己轰个稀巴烂。

　　“该死的亚马逊女人，老子躲过这一劫一定和你没完！”唐天大声的诅咒着，回身弹出N多刃鞭上的菱刃，密密麻麻的向亚马逊女人的战车飞去。亚马逊女人丝毫不介意的迅速挥舞着长矛将快要飞近的刃片流格飞或者拨开，然后大喝一声以攻待守将部分聚集的神力打散飞来的菱刃。一时间密密麻麻的菱刃全都被一股迅速爆开的乌红色能量波动中震得失效，四散飞舞。

　　“我命……！”我命休矣还没说完特洛伊方向变传来惊天动地的爆炸声，一股浓烟从特洛伊城门冒了起来。感觉事情大变的亚马逊女人迅速调转车头，放弃快要到手的猎物，向特洛伊城门的方向飞驰而去，他眼中充满了惊恐和意外，城门忽变这可是她没想到的。

　　……

　　黄昏之后太阳落下了地平线，黑夜降临了大地，一轮半月挂着天空之上。

　　夜晚唐天坐在新人们的帐篷中，新人中除了女人外，只有何忠，杨逍义两人存活，其他四个男人全都倒在了那片用鲜血灌溉了的土地之上。

　　唐天严肃的道：“……所以你们就合计利用这次机会，想用白磷汽油混合物，爆炸并烧毁特洛伊人城门是吧！”

　　“你们就那么希望我们死吗。为什么没有股东他们反攻，特洛伊的大门明明已经被烧出了一个大洞，并且关不上了。为什么……为什么没有反攻……为什么没有援兵，他们用自己的性命创造了这个机会啊！难道就这样白费了吗！……回答我为什么！”何忠死死盯住坐在一旁的唐天歇斯底里的大吼着问道。

　　“你们错了！……昨天是个机会，但是却是目前唯一一个能杀死帕里斯的小机会。还有你以为为什么今天特洛伊的士兵会这样生猛，还不是那个被宠坏了的神渣阿瑞哥偷偷干的好事！更有那人渣的后代那些吊着一个奶的小婊子们，没有那个神渣的加持特洛伊人那里会向注射了兴奋剂一样抵住希腊人的疯狂进攻。……还有一点就是对方众多的援军中有不少英雄，能干掉半神英雄的只有半神，半神相互残杀没关系，但是我们一定干不死他们。”

　　……

　　唐天道：“要知道这是一个奥林匹斯神统治的世界，特洛伊是左右两派主神们玩得战略游戏，没有那些力量恐怖的主神的支持，即使你在怎么努力都是白费力气，战神可以随意把你们用生命得到的战果全都抹掉，那不比喝杯茶要花更多的力气多多少。”

　　何忠一言不发的死死盯着唐天大声道：“我们错了……我承认我们是有些急功近利了。单是这不代表我们不可以用自己的命去拼一出活路……我们自己不去拼命，难道还需要你这个狡诈者的怜悯吗！”

　　开着病人越来越激动李莫清伸手将满身绷带的何忠按在床上，然后小心的盖好他的被子，并道：“唐天先生，现在何忠的情况还没有稳定请你离开吧！”唐天微微笑着站起离开帐篷。

　　走在回铁匠铺的路上，唐天摸了摸自己后心上面的被黑色长矛扎出的伤口，一边感叹着自己人品好，要不是自己能量等级太低别看不上没用神力便投出长矛，不然等待自己的就是一具被刺穿了心脏的尸体。另一边感叹着新人们的歹命，他们选在了一个不恰当的机会上作出了一件不恰当的事情；他们以为希腊人返回营地站稳脚跟之后会发动反击，而特洛伊人发觉自己城门被毁后会惊慌失措，任何一个将领都会抓住这样的一个前后夹击的机会一举将特洛伊人杀回去，并顺着被烧开的特洛伊城门一举杀入特洛伊。

　　但是他们失算了，贾文军没法说服已经惊慌失措的阿伽门农迅速集合部队进行攻击。

　　轮回新人们的一切算计都失去了效果！

　　没脸面对其他轮回者的贾文军，带着愿意与他一起赴死的追随者们攻入营前的特洛伊人大军之中，然后死在了冲锋的道路之上。最后贾文军的建议成真了，阿喀琉斯投入战斗后连杀对方四名英雄后特洛伊人崩溃了。追杀道特洛伊城下这两千名士兵都看见了特洛伊被烧开的大门，不想等待他们的确是特洛伊人数万大军严阵以待的大部队。

　　没有办法的阿喀琉斯只有放弃这次机会撤退会营地之中了。

　　“一切都是为了活下去啊！”唐天嘴角露出一个苦涩的笑容：“我又没说让你们去死……那家伙想你们死，我就要你们生，敌人的敌人就是朋友……让你们知道消息是让你们警惕……不想！”

　　“三天，再过三天一切就将就位，你们死的……不值！”眼睛里满是复仇的坚定目光，唐天目光深远的看着挂在头顶的月亮。

　　“特洛伊的人们三天后就是你的纪念日了，高兴吧……狂欢吧！”唐天自言自语的对特洛伊下达了最后的审判。同时在月球的阴暗面处不时闪出一点点肉眼看不见的细微白点。

　　三天后，天空下着大雨，狂风在雨声中怒吼着，天空都再为即将毁灭的特洛伊而哭泣！特洛伊城市中的一所神庙中一个孤琳琳的少女跪倒神像面前，不断祈求着，她单薄的身体正恐惧的而不断发抖着！因为她预见即将到来的灾难，大火将吞噬真个特洛伊城。她满街向人述说着却没有一个让愿意相信她，这样的雨天特洛伊会被大火烧毁简直就是在开玩笑！

　　没人愿意相信她，即使自己供奉的神阿波罗也抛弃了她。

　　站在高山上资深轮回者们冷冷注视着远处特洛伊城墙，今天就是特洛伊的破城之日，但是除了唐天没人知道到底是怎么回事。

　　张中易只是听到刘焉这样预言后，便跟着来到山上观看着预言中即将到来的特洛伊的毁灭。

　　“轰隆！”天空劈下狂暴的雷电！张中易、刘焉、李士龙、芥良、唐天目不转睛看着远处静静躺着的巨大猛兽，等待预言的到来。

　　13：25分一种天塌的感觉从众人潜意识的深处发了出来，天空中的出现了众人期待已久的命运。无数带着火尾的巨大流星从天而降，刺破天空浓厚的云层，精确无比的落向了特洛伊城墙之后。

　　天空为之一暗，接着更多的火雨流星拖着燃烧着的巨大尾巴不断落入特洛伊城中。天知道是不是巧合一颗巨大的流星准确命中了特洛伊人的城门之上。


第二十二章 人为的神罚与战神的愤怒

　　天空为之一暗，接着更多的火雨流星拖着燃烧着的巨大尾巴不断落入特洛伊城中。

　　天知道是不是巧合，一颗巨大的流星准确命中了特洛伊人的城门之上。就像被超级重炮击中一样，高达三十米的特洛伊城的城墙被流星轻易地的击碎，炙热的大火吞没了刚才还高耸的特洛伊城墙。这座被成为永不可能从正面攻破的城墙，在流星巨大的毁灭力量面前被摧毁了。但他不是被从正面摧毁的，它是被天空中的一颗流星从背后摧毁了的。

　　“轰隆隆……！”又一阵流星雨从天而降，带着火焰与毁灭的长长尾巴碰撞在地球之上，跟着巨大的爆炸声响起！特洛伊城在流星巨大的动力加速度作用下，被撞击出大量宽数十米出深达数米的陨石坑，无数的特洛伊人在流星的撞击下大叫着逃生，但却被陨石砸出的巨大火焰和冲击波所吞没。

　　无数的石块和建筑物的柱子在流星雨引发的撞击大地震中倒塌，一些神庙宫殿也摆脱不了倒塌毁灭的命运。整个特洛伊城都在流星雨的烈火与爆炸中颤抖，无数女人和孩子在啼哭，无数家畜四散奔逃。诚恳的人们在不断祈祷着神灵的保佑，无信仰的老人们哭喊着咒骂天空中的神灵，为什么要降下这样的灾难毁灭特洛伊。特洛伊中的野狗们嚎叫着四散奔逃，他们并没有与神作对，与神作对的都用两条腿走路的人类，为什么他们也要承受那恐怖的天罚。

　　所有特洛伊人战士都在渐渐平息的风雨中愤怒的矛指天空，为什么要神毁灭自己的家园，为什么自己供奉的太阳神也没有来保护他的城市，神明们为什么要抛弃自己，绝望愤怒，无穷尽的怨气让所有的特洛伊战士们手持盾牌、矛指天空。他们唯一的想做的是就是用他们手中的武器杀死对他们降下神罚的奥林匹斯天神。

　　没有无辜者，这是一场天灾一般的毁灭之力，大自然的力量是人类无法抵免！“轰隆隆隆隆！”又一阵流星雨从天空中降下，一颗流星狠狠的撞击在了那些矛指天空咒骂着天神们的战士头上，一阵巨大的爆炸和大地剧烈的震动随着流星的火焰爆炸开来。刚才还在咒骂的特洛伊战士被爆炸发出的冲击波击飞，烧焦的人体，破碎的头盔，扭曲的盾牌，血液残肢这些东西全都飞上了天空，最后随着泥土一同落下砸在地上，落下的泥土将已经在半空中死透了的尸体一起埋葬掉。

　　一个胆小士兵幸运的躲过一劫，他坐在一堵墙边角上颤抖的看着眼前的死尸，他们面目焦黑，七孔流血，有的应为头盔的挤压使得真个脑袋都完全变形。他能活下来不是他有多么幸运，而是命运女神指定他将记录这次特洛伊的神罚。

　　赫克托尔站在自己半倒塌的宫殿前看着下方自己深爱着的城市，一种绝望的嘶吼在心中回荡！他满脸悲愤，手掌深深的抓进旁边的墙壁之中，战士的心脏让他心如刀搅却让他无法流泪。

　　“王子殿下！”一个匆忙的军官跳着越过倒塌的建筑走到赫克托尔的身旁大叫着道：“王子殿下，国王他……！”

　　“怎么了快说！”

　　军官看见愤怒的赫克托尔立即下跪颤抖着道：“国王他看见了降临的神罚之后他就昏过去了，医官检查后发现他已经断气了！”再听到这个让人绝望的消息后赫克托尔向来人挥了挥手，军官立刻逃命似的离开了这座即将爆发的火药桶。

　　“宙斯……！”声音划破了雷声，传到高地上正在查看情况的轮回者们地耳朵里。

　　“咦……你们有没有听到有人喊宙斯？”芥良似乎怀疑自己听觉，连忙询问着其他人。说实话他也被眼皮底下流星雨摧残着的特洛伊城感到心惊肉跳，那些流星产生的爆炸足足可以毁灭一个街区，眼前黑云压顶中不断降下的流星雨简直就是一场末日的禁咒！比起电影游戏中的小大小闹，这场火雨流星才是真正的火雨流星，完全是一场场面宏大的好莱坞灾难片。

　　巨大的爆炸和划破天空的流星尾翼，还有不断落下的炸雷声，这就是自己听到的所有声响，突然有一声叫宙斯的声音却让他感到极度意外的恐惧。

　　“听到了！”四人同时转头看向芥良，唐天干脆直接给了他一副高倍望远镜，指着特洛伊城中的高大的皇宫道：“就是那里，赫克托尔这个该死的命大家伙！为什么不一流星将整个皇宫夷为平地，老子一看见这个家伙心里就发擞，希腊神话中那家伙整一个杀神呢！”

　　正在说话间五人都听到了最终执行官发布任务的声音：“特洛伊毁灭任务完成！所有轮回者奖励3000奖励点，D级支线剧情一个。因为意外发生意外任务变更；跟随阿伽门侬攻进特洛伊，超出过阿伽门侬一公里距离将被抹杀。任务倒计时开始：11.59！”

　　“该死！”张中易咒骂了一声便立即跑下了山崖向正在集结地希腊军队跑去。

　　“老大不要看了，我们也快去吧！”芥良接到任务后焦急的看着前面正端着望远镜观察特洛伊不断降下的流星火雨的唐天。

　　“慌什么！高潮还没有到呢！”

　　话刚说完，一颗巨大的陨星发着隆隆声向特洛伊城撞去，要是人们能够看见陨星包裹着火焰与气流的内部的话，一定会发现这就是一颗雕刻成巨大炸弹形状的岩石，其上有无数裂痕，裂痕中间又有大量的钢筋相连着。这东西长度大约有两百多米，宽有四五十米，尾部有粗糙的岩石尾翼。整一个完完全全的就是一低劣的工建筑。唐天看着巨大陨星飞速降落，却不想数道火龙和红色的雷火从雷云中击出，将陨星打的四分五裂。四分五裂的陨星碎片却再次洒在了火焰中的特洛伊城中。

　　“看见了吗！那就是神的力量，要是这颗陨星没有被他们击毁，那么将要毁灭的就不是特洛伊人了。在场的所有希腊人都将遭受灭顶之灾。”唐天放下望远镜叹气的对芥良讲道。

　　一束无线电波从唐天的身上发出：“建立月球基地，观察这颗星球的所有生物。”

　　近地轨道，一个像魔鬼鱼样样子的金属体艾迪号接受到了信号，他缓缓召回了近地轨道上的其他章鱼机器人。将近两百多的章鱼机器人缓缓移动着，接近每秒7.9公里高速运行着的艾迪号，并在即将发生碰撞的时候全身闪着电光变成了一枚胶囊，被艾迪号伸出的机器手抓住收进体内。

　　所有机器人都回收之后艾迪号身后发出蓝色电喷火焰，向月亮直接飞去，消失在茫茫宇宙之中。

　　但是除了唐天所人都不知道这些东西就是引发特洛伊末日审判的罪魁祸首！……这一次唐天带了将近一千个生产出来的空间胶囊，新型号空间胶囊使用率大约是每个15到20米立方之间的压缩空间。里面有着成吨成吨的各种物资，有用的，没有用的全带上了。更加带有200台用现实材料制造出来的章鱼机器人，当初芥良对唐天说道用星星来判断空间位面的时候。唐天心中就有了一个恐怖的灵感，经过人工智能的大量计算，这个灵感实现几率在80%以上，敌人的敌人是朋友，还有那些恐怖的巨大泰坦们。这些让唐天早就想着尽快离开这个有力使不出的该死剧情了，所以那个计划也就偷偷的启动了。

　　艾迪号不愧为机械帝国中制造的极品飞行器，改装了强大的核动力电喷系统后他也有了运载物品进入太空的能力。

　　在跨过漫长的将近40万公里的漫长距离后降落在了月亮之上，并在上面挖掘了大量的岩石，用大量的空间胶囊装载后之后又运抵近地轨道放出！

　　做了数百次是投掷实验后得到完善的投放陨石撞击地面的数据！

　　为了使其不被在空气中燃尽就要使其巨大化整体化，而后章鱼机器人缓慢的用钢筋连接不断放出的月球岩石，将他们组合成炸弹样子的椭圆形陨石，加上许多的导弹的推进器后把他们作为预定核武器使用。

　　在章鱼机器人的强大效率下，巨大的岩石被他们用钢筋卡住后再用高温电浆焊在一起，于是七枚百米长的巨大炸弹被他们放在了近地轨道之上围着这颗不知名的星球旋转。

　　最后用几个章鱼机器人进行简易操控，打开推进装置一颗颗飞下大气层中。巨大的岩石炸弹在空气中飞速燃烧，直到里面暴露的钢筋全部断裂散架，最后化作流星雨落在了特洛伊的城市之上。

　　……

　　所有的希腊士兵都肃立的行走在这座千疮百孔的城市之中。

　　巨大的陨坑旁边是倒塌了的建筑物，无数幸存下来的特洛伊人麻木的看着不断进城的侵略者们！他们满身狼狈、徒劳抱着自己已经死亡了亲人，乌血和破碎的尸体密密麻麻遍布街道，倒塌了的建筑中不时可以看见一些被压死了的特洛伊人。一些身还者们还在不断的挖掘着满地碎石，希望从瓦砾中救出他们的亲人。

　　一个满身狼狈的老人站在废弃建筑物上疯疯癫癫的对下面走过的希腊军队道：“……这就是你们想要的……我们被神明们抛弃……这是一座被诅咒了的城市，所有人都会死的……神罚……宙斯……我们犯了什么错……为什么要这样对待我们……我诅咒你……我诅咒这座城市……我诅咒所有进入这座城市的人都将死亡……我诅咒这里将成为地上的死亡城市……死亡……毁灭……死亡……诅咒……啊哈哈哈哈哈哈哈哈……！”

　　所有从老头旁边走过的希腊人都不住在心里发咻，一股不安的预感笼罩在所有人的心头。神罚实在是太可怕了，希望同样的事情不要降临在自己城市的头上。

　　“离开吧王子殿下！”在部下的催促中赫克托尔看着身后的城市和进入城市中的希腊军队，含恨护卫着自己的母亲妻儿离开了这座已经死亡了的城市。天渐渐黑了下来，希腊人全都分散开来搜索着散落的财富，无数火把在城市中穿梭回荡，希腊人已经完全占领了这座死掉了得城市。

　　逐渐熄灭的火焰发出浓重的黑烟，天空中阴云密布但是却没有一丝要下雨的意思！无数秃鹫在城市上空盘旋着，因为下面将有一顿丰富的人肉大餐。

　　阿伽门侬严肃的坐在特洛伊国王原来的宝座之上，下面坐着无数参加战斗的希腊英雄们。他们喝着酒，相互交流着这次天降神罚，到底是特洛伊什么地方得罪某位天神。

　　正当人们讨论热烈的时候，一只人面鸟身的鹰身女巫降落在大殿外。“啊……！”鹰身女巫发出残忍的叫声。所有英雄都知道这些东西是神的使者，她将带来好或者坏的神谕，一面红色的画面出现在大殿之中，画面中一位头发胡子都在燃烧的恐怖帅哥看向大殿中所有的英雄。

　　“希腊人你们没有经过英勇作战便无耻的占领了这座城市，没有战斗就不配享有战利品！下面迎接你们的是我的军团，你们这些凡人接受伟大战神的愤怒吧！”战神阿瑞斯对所有的英雄不客气的讲着，好像别人的生死都是由他裁决一样。

　　“报道！搜索的小队发现特洛伊人的尸体都开始复活了，并袭击我们。而且还有一些怪物在袭击我们的士兵。”一位士兵冲进大殿焦急的向希腊的统帅报道者刚才的遭遇。

　　阿伽门侬愤怒的站起对着天空吼道：“可鄙之神啊……！你将会是所有希腊人的敌人，你会为此付出惨重代价的……！”


第二十三章 没有被抛弃的神仆们

　　阿伽门侬愤怒的站起对着天空吼道：“可鄙之神啊……！你将会是所有希腊人的敌人，你会为此付出惨重代价的……！”

　　正在城市中不断回荡企图收获一些剩余战力品的希腊人都先后遇到了麻烦，在他们火把的照射下，一些死气沉沉的特洛伊人缓慢的在向他们靠近，另外还夹杂着一些手持夸张巨刃的士兵。

　　天空中鹰身女巫的叫声极度响亮的回荡在漆黑的深夜之中，一个个像是黑暗聚集的怪物从一片黑影中走了出来！他们全都是从冥府爬出来的恶魔，落单的特洛伊和希腊人都成了他们的收割对象或者食物。要是轮回者在这里的话一定大叫着主神是不是搞错了，这是《特洛伊》、《木马屠城记》不是《战神》，但是轮回者们没法去说理，他们只要努力去求生就行了。

　　“《战神！》我日，执行官老大不会那么变态吧！任务还有5个小时才会过去，这还让不让人活了！”芥良大叫着。唐天和轮回新人们聚在一起，警惕的看着周围散发着幽光的眼睛。

　　唐天拿出刃鞭小心的戒备着，现在他们已经被包围了！同时任务也开始改变；在战神的愤怒中生存下去；5个小时。“该死，又是讨厌的逃亡战！很急促的条件，那么这些怪物一定很强大，而且BOSS是什么也不清楚，不会是《战神》中的那些巨大的恐怖怪物吧！”

　　也许给唐天这个乌鸦嘴给说中了，一个巨大肥硕的独眼食人魔挥舞着巨型的攻城槌砸倒了一面墙壁，然后飞舞着手中巨大的木槌向唐天几人奔跑而来。

　　“跑！”何忠背着身上打着绷带的杨逍义，大叫着提醒周围的人一起跑路。

　　唐天轻蔑的笑了笑，手中抓着一把金属弹子对众人道：“不用怕啊！有唐哥在！”随即弹了两颗金属弹子击中巨大食人魔的脚步膝盖部位，飞驰过来的巨型食人魔轰然倒地，手中的巨型木槌也轰的向唐天摔了过来。“轰！”巨型木槌从唐天侧身擦过将身后的瓦砾中打的尘土飞扬。

　　“哦饿哦……！”爬在地上的食人魔抬起头用自己的独眼怨恨的看着眼前的猎物，然后伸手抓住旁边的石头，忽然一阵不明所以得黑暗降临了。

　　食人魔胡乱的将手上的石头扔向了不知名的地方，却是练唐天的一点皮都没有擦着。

　　“看解决大家伙就是这样容易！”唐天一针将满身肥肉的食人魔弄瞎了之后，摊着手一副无奈的对身后的轮回者诉说着。

　　芥良拍了拍唐天的肩膀，打断唐天自我良好的显摆，手指着身后空空如野地废弃对唐天道：“老大你的表演都白费了，她们全都跑了！……看来你真是一个没法让人依靠的男人啊！”

　　“那有那么多废话！”咱们也快走，先想办法逃出特洛伊。随即拉着芥良向食人魔相反的方向飞驰而去，中途遇到了许多《战神》中的怪物，不过都被唐天一一解决了。这个时候就显示出了两人身穿的紧身衣那强大的功能，两三米的跳跃能力，在加上类似于波斯王子踩墙而行特殊技能，两人有惊无险的躲过众多怪物的围追堵截，躲进了一所隐秘的房子中。

　　两人刚刚喘了口气，两头牛头怪疯狂的追着两个希腊人也冲了进来。

　　“快跑！”冲进来的两个希腊人大吼着，然后飞也似的向唐天方向跑来。两人一看狭窄的空间几乎没有躲避的余地，身后的也是死路，两人相互点了下头纷纷爬上了身后的石壁之上！

　　快速向两人跑来的希腊人惊讶的看着爬墙技术高超的两人，不想两把飞斧一前一后旋转着向两人削来。两人一个被斩头，一个被斩腰死状凄惨。

　　“妈咧！”两人继续向上爬去，然后从房子的天窗上面爬了出去！两头牛头在下面吼叫着，更是飞出两把巨大的板斧要将两人腰斩在墙上。不过两把飞斧都在两人的屁股后面险险的擦身而过，深深的嵌入旁边被砍开的石头之中。

　　两人顺着墙壁爬上房顶看着这个乱糟糟的特洛伊城！“失算了！想不到竟然演化成这个样子……到底是最终执行官在控制这个世界，还是这个世界的不断演化被执行官利用呢！”

　　话还没有说完，只见一个黑影从天空中扑了下来直接罩在芥良的脸上！“啊啊……啊啊！”一阵凄惨的大喊中芥良死命的捶打着脸上的怪物，唐天也慌忙的抽出一把钢针向天空之中漫天的撒去。慌乱中唐天将一根钢针准确的命中了罩在芥良脸上的怪物，“啵”一声西瓜破碎声从怪物的身上响起，那个两扇翅膀的狂暴小怪物变成了尸体落在了芥良的脚下。

　　一阵大力撞在了唐天的背后，另一头小怪物准确的抓住了唐天的衣角将他提起摔下建筑。

　　“呲……！”一声电锯似的响声，从唐天身后甩出的刃鞭立即将抓住自己衣角的小怪物分尸，唐天也使用着电磁力施加在刃鞭上将自己拖住，然后缓缓的降落在地面上。

　　此时两头牛头怪飞奔的从房中冲出举着斧头向唐天狂暴的冲了过来，两头怪物在接近后迅速跳然后一击力劈华山的招式使了出来。“狗日，去死！”唐天脸色狰狞，双手上两条蜈蚣似的刃鞭从腰间滑动着从衣袖中穿出，两条像是有生命的刃鞭挥舞着向挑起的牛头怪缠去。

　　“乒……呲呲呲！”巨大的斧头狠狠的和柔软的刃鞭碰在一起，瞬间交锋后两条牛头怪豪无生气的从空中掉了下来。巨大的斧头重重的摔在了地上，它们的脑袋已经被刃鞭前端忽然爆发似飞出地锋利刀刃切得不成样子了，破碎的眼睛和脑浆溅了满地。

　　“呼……！”一道黑色的漩涡从牛头的身下出现将死掉的牛头卷入地府，唐天也微微的喘了口气。忽然一道黑影从天空之中直射而下，却被早就严阵以待的刃鞭挡住然后卷起来拖到唐天的眼前！

　　“吱吱吱吱！”听着小怪物的惨叫，唐天狠狠骂道：“你真是好丑！”说毕收紧刃鞭将被缠着的小怪物直接分尸。

　　“轰！”一声巨大的拆墙声，又一个肥大的食人魔挥舞着巨大的工程锤砸开了唐天的身后的墙壁冲了进来。“又来……！”唐天嘴里骂咧拿出几颗金属弹子随手准备着。

　　“噢噢噢噢……！”食人魔放下攻城锤狂乱的锤着胸膛震得全身肥肉一阵扭动，显示完自己的强壮之后，食人魔拿起身后的攻城锤显摆一般的横扫一锤，将身旁的一根柱子扫倒。

　　“轰……！”一阵建筑物倒塌的声音“啊偶！”食人魔沉声惊讶的回头看了看，然后被轰然倒塌的墙壁淹没！唐天看着这搞笑的一幕莫名所以笑了笑，正当他准备回避倒坍的墙壁的时候惊讶发现自己竟然无法行动了。“妈的！怎么搞的……尽然出这种事！”

　　“轰！”倒塌的墙壁重重的砸在了地上，唐天也被倒塌的墙壁砖头淹没。一道人形黑影从建筑物的暗处飘走，谁也没发现刚才唐天的影子上被定了数根黑色的钉子一样的长针！

　　……

　　张中易和刘焉缓慢的走着，李士龙走在前面身形颇为狼狈，长剑上沾满了鲜血！“有两头怪物会从那边出来！”李士龙迅速躲到小巷旁边的墙上然后小心的戒备着。

　　“啪啪啪啪！”一阵脚步身从小巷中冲了出来，两个魔兵迅速刹车看向缓慢行进的里两人。

　　没等怪物发动进攻一道黑影便从他们的身后落下，一道带着内力的长剑从他们颈间划过，两颗头颅飞起落在了地上。

　　看着两个魔兵被黑色旋涡吞没，张中易笑了笑道：“下面是那个方向！”刘焉指了指魔兵串出来的小巷道：“前面有一条巨大的龙形怪物，小巷那边只有两只肥大的怪物。”张中易笑了笑转身向小巷中走去，一道黑影飘入他的影子中，转身之间他脸上露出了一阵莫名的诡异笑容。

　　李士龙提剑率先进入小巷之中，刘焉随后跟上，暗中却悄悄的摇了摇头。

　　……

　　“老大，老大……你在那里……走开……走开你们这些该死婊子养的！”芥良慌乱的挥舞着手中的长剑驱赶着再头顶飞舞的飞行小怪物，现在他的双眸流出鲜血，茫然的挥舞长剑。

　　“……芥良……我在这里……你怎么样……啊啊！”唐天两条刃鞭串出抽开压着自己的碎石狠狠的回答道。

　　“老大……救我……救救我！”听见唐天的声音，芥良茫然的半摸半袢向房顶的边角走来！一把战剑在他手中不断的乱舞者，不时一只小怪物从他身后飞着撞了过来将他装的一阵翘首。“走开……走开……你们这些狗日的……只要挺过去老子一定会回来操你们全家……！”

　　芥良带着哭腔徒劳的挥舞着长剑，更被头顶的小怪物戏弄着一步步朝屋角走来。

　　“妈的……！”唐天躺在瓦砾中手中拿起一把钢针瞄准着向天空中的小怪物飞去，顿时两只小怪物被击中栽了下来，其他地小怪物也飞速的逃开。

　　“芥良……赶快过来！”唐天大呼着。一个盲人摸着向屋顶的旁边走来，手拿一把剑，原本脑袋上的头盔不知道被甩到哪里去了，乱糟糟的头发上满是鲜血，两只眼睛留着血泪，全身狼狈。

　　在芥良踩空的瞬间，刃鞭从唐天手中飞出然后缠着即将摔下来的芥良，将他拉到了唐天的面前。看着芥良的样子唐天道：“怎么了，你的眼睛……！”

　　芥良带着哭腔大骂着道：“那些婊子养的将我的眼睛扣了，老子现在是个瞎子了……TMD老子现在瞎了……狗日的……老子的眼睛……！”

　　“别嚷了……快将老子拉出来！”说着抓着芥良的手让芥良拉自己。不想芥良一拉唐天便感到一阵痛入骨髓的剧痛“别拉了……别拉……啊啊啊啊！”唐天大叫着甩开芥良的双手。

　　芥良瞎摸着道：“怎么啦！唐天老大，你别吓我，你要完蛋了我们就彻底没救了！”

　　“老子的腿……我日……我被压着了！”

　　“吱吱吱吱……！”大股叫声从天空中的远处传来，让被压着的唐天心里一阵打鼓。

　　“拼了！”唐天腰着牙，从腰袋中拿出两剂兴奋剂狠狠的扎在自己的大腿上，然后不断的拍打着自己的大腿让血液快速的流动，过了一小会唐天感觉到下肢已经麻木后从手臂的手镯中拿出一瓶医疗喷雾剂，断然的接过芥良手里的战剑然后狠狠的将自己被压着的腿一刀两断。

　　喷上医疗喷雾后唐天牵着芥良的手大叫着：“芥良老子这条命就和你挂一起了！背着我，我给你杀人，指引方向！”此时废区的旁边冲出三个魔兵，看着残废的两人三个魔兵奔跑着向两人杀来。

　　“去！”唐天咬着牙将手中的刃鞭放出，缠着三人将三人分尸。

　　芥良二话没说抓住唐天的手将这个没有下肢的半截人一下就背在背上，那两条将魔兵杀死的刃鞭飞了回来一条缠住两人，一条缠在唐天的手上。

　　“先蹲下！”芥良蹲下。

　　唐天将战剑狠狠的披在压着自己大腿上的柱子上将它砍成几节，然后将自己被压碎的脚拿出砍下左腿脚掌收好。

　　“我们走……向左！”背着唐天的芥良立即向右转弯，结果结实的撞在了倒塌的柱子上，狠狠的摔在了地上。

　　唐天气愤的大声道：“你分不清左右吗！”

　　“我现在TM是瞎子了啊……！”

　　“算了你拿着剑，我叫剑，你就像拿剑的那边走！我叫手，你就像空手的那边走。”

　　“手……手……剑……剑……手……小心障碍物……剑……手！”芥良手中拿着战剑，背上缠着个半截人，两人相互配合着便慌乱的在废区中奔跑起来。他们身后的天空中跟着密密麻麻的小怪物。

　　左转、右转，两人好不容易才摆脱天空中的小怪物躲进了一座建筑之中。

　　“吱吱吱吱……！”无数的小怪物从外面飞速的飞过，唐天、芥良躲在阴影处心脏不住跳动。

　　忽然一只疯狂的小怪物晃晃悠悠的向唐天两人躲藏的地方飞来，小怪物降落在地上扒开一具死亡的肥胖特洛伊人的尸体，将对方收中的戒指，项链什么的带着自己身上，然后疯狂叫嚷着追随大部队飞驰而去。

　　两人摆脱了小怪物的追击后，东躲西藏的来到一座小厅之中。一阵红光在厅中酝酿着，他们两人的女王赫拉头像出现在门中的光幕中。

　　唐天：“女王大人，您没抛弃我们啊！”

　　芥良：“女王大人……女王大人……在那里……在那里……太好女王大人您终于没有抛弃您最忠心的仆人……！”

　　唐天“女王大人……我愿为您寻遍七海，寻找让您容颜永驻的神药……！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　一阵马屁加废话后，光幕中已经打扮一新的赫拉露出了一个将人魂都勾掉的微笑道：“仆人们，你们的力量还不足以让你们活下去……我将赐予你们更加强大的力量！”……赫拉的话语说完……一阵蛇响声在唐天、芥良头顶上响起。

　　“……美杜莎之首！”唐天吃惊的大叫起来。


第二十四章 意外事件

　　“……美杜莎之首！”唐天吃惊的大叫起来。“干掉它，老大！拿它的头当武器。”话还没说完芥良就觉得身子一沉，像被一块石头压着一样，还好有唐天给的紧身衣的帮助没被压垮！“我操！我不会这么命苦今天就要载在这里了吧！”被一下子变成石像的唐天压着的芥良不住向后退撞在墙上。

　　芥良拿着战剑靠在墙边颤抖的用剑指着外围大声恐吓的道：“你别过来啊……你别过来啊……再过来我就要杀人了！”

　　“嘶嘶嘶嘶……！”黑暗中芥良只听外面的喊杀声和类似蛇吐信子嘶嘶声，颤抖的拿着剑芥良心中万千；一心想要活命的芥良混乱的心想道：“幸好老子是个瞎子，以前看游戏攻略的时候，奎爷解决这货不是挺容易吗！怎么背上这位一下子就中招了！……游戏误人啊！我要冷静，一定要冷静，干掉美杜莎还有机会活命，干不掉的话那么我一个瞎子就死定了……声音……声音！……一定要一击致命！……一击致命！”想着想着芥良双手握紧战剑渐渐冷静下来，静静判断敌人的距离。

　　“嘶嘶嘶嘶！”芥良听到了从左边缓慢靠过来的蛇信声，忽然间他想起了唐天给他说过的有关日本刀的使用技巧和致命陷阱的知识，里面一个很重要的东西就是诱饵和破绽。想要得到就必须付出，这也是经济学中提到一种衡量基础，想要得到什么就必须付出。芥良心里衡量着渐渐的露出了自己侧面的空挡，他已经打定好即使被打成重伤也好，总之一定要命中。

　　“嘶嘶……！”美杜莎的蛇发摆动着渐渐靠经芥良，它已经盯在了芥良侧面的脖子上，同时嘴角露出一个狰狞的邪笑！

　　“中！”芥良咬着牙拔削一剑，就在它发起攻击爪子击中芥良侧脖子的时候，却忽然感觉到自己重心偏移，然后倒在了地上。

　　“啊啊……呀呀……！”被腰斩的美杜莎惊讶的倒在地上，双手不断挣扎着，凄厉的叫声听得芥良全身哆嗦直发麻毛。

　　连续退了几步芥良捂着自己受伤的侧面脖子部位，一种被撤烂的碎布条的触感，原来是自己的紧身衣为自己挡下了致命的一击。背着沉重的石像芥良摸索着离开还在拼命挣扎着的美杜莎，然后站在远处拾起地上的石头将石头远远抛向还在挣扎着的声音方向。

　　“仆人们，不得不说你们真的是很差劲！我现在考虑的是；是不是还要你们继续当我的神仆……！”

　　“女王大人，请宽恕我们的无能，我是一个瞎子，我背上这个是块石头，我们……！”

　　“够了！限你在它还没死的时候斩下她的头，不然你们就再不配做我的仆人了。”

　　“拼了！”瞎子芥良咬着牙，一点点靠近在地上挣扎着的美杜莎，再被美杜莎狠狠要在手臂上的时候快速的再次斩出一刀将它的心脏位置切开。

　　终于美杜莎停止了尖叫，它的尖牙也狠狠咬穿了芥良的紧身衣，刺进了手臂的肌肉里。芥良将忍着痛将美杜莎头切下来。

　　有些害怕的摸着一把头发都是蛇的美杜莎之首，芥良将它的口搬开，将首级提在手上等待着女王赫拉的下一个命令。“仆人们你们很好的完成了我的考验，虽然之中有些意外！那么我将赐予你们将敌人变成石像的能力。”一股记忆忽然的出现在芥良的脑袋，那是如何使用美杜莎之首的技能信息，并且还有解除石化的能力信息。

　　“得到剧情物品；美杜莎之首，当向美杜莎之首注入魔力、仙元、真元、神力，美杜莎之首便会发出将人石化的石化诅咒。”

　　“啊……！”芥良感觉身子渐渐减轻接着就听到了唐天的叫声。

　　“老子被变成石头了！我日……！在死亡线上来回了一趟，真险！感谢上……上神赫拉女王的保佑！”看着金色的头像唐天立即改口。

　　“继续你们的冒险吧！我的仆人，希望你们的七海之旅不要死掉……！”

　　看着金色的光幕消失唐天深深出了口气，然后看向芥良手中的美杜莎之首。有些兴奋地唐天道：“你小子可是走狗屎运了，这东西可是一件强力的必杀武器啊！”

　　芥良哭丧着道：“日，老子刚才接到提示，需要往这个东西中输入魔力才能发挥作用，不然这东西就是一件恐怖的首级！妈的别提她头上的蛇发有多恶心了，还有莫起来凉飕飕的让人直打颤！”

　　“别叫了，老子总共有八片羽毛，给你一个基数老子还有两片，足够老子研究的了！”唐天说着拉开掩着的手臂装束，露出黑色手琢将其中的六片凤凰羽毛拿出。

　　在芥良背后将芥良紧身衣的拉链拉下，露出赤裸的胸口“忍着点！”说完将六片凤凰羽毛狠狠的压在芥良的胸口处，一阵火烧的焦糊味传进芥良的鼻子之中！

　　“怎么又烤肉味！”仍然不知的芥良吸着鼻子奇怪的道。

　　唐天看了看身下的芥良疑惑的道：“你又嗑药了！”

　　芥良：“刚才被咬伤了！就扎了两针，就两针不会上瘾！”

　　唐天：“日！害老子为你白担心，迟早你要变成毒品瘾君子！”

　　唐天：“好了感到身体中的魔力了吗！”

　　芥良：“全身暖洋洋的有种要飞起来的感觉！”

　　唐天：“试着发出石化诅咒让我看看！”芥良提起手中带着血腥的美杜莎之首对着黑暗处放出一束弥漫着的光束。

　　“怎么样老大，放出来了没有！”

　　唐天有些嫉妒的道：“放出来了，大约十米的攻击距离。”

　　芥良有了些生气，立即嚣张的道：“妈的，看谁还敢在良哥的面前嚣张，良哥很生气，后果极严重，老子将它变成古代艺术品！走……找个杂碎试试威力去！”

　　唐天：“妈的……死瞎子！”

　　两人立即离开这个险些死掉的房间向外面走去，美杜莎之首终于也开张大吉，一个满身肥肉的食人魔被变成雕像然后被唐天打掉了脑袋。三个牛头也被变成了石头，然后打烂！遇到魔兵之类比较容易解决的小喽啰唐天就甩着自己的刃鞭将他们干掉，遇到哪些大型难对付的就动用美杜莎之首将他们变成石像打碎。

　　芥良发了两三次美杜莎之首之后就大叫着脑袋有些昏，估计魔力有些不够了，大骂他浪费宝贵的魔力，也不见是什么敌人就对发出声响的地方放！狠狠的给他磕了几颗曼他特让他脑袋清醒些，总之这个时候掉链子大家都玩完。

　　走在废弃的小巷中两人小心的前进着，前方的不远处传来的一阵呼喊和剧烈运动声。“有人……头！”芥良向提着美杜莎之首的左边转弯像人声处前进。

　　来到地头，在月光的照射下唐天看见正在抵抗的几个希腊战士；他们的打扮装束看起来是斯巴达人的打扮，所有人排列着防御的原型阵阻挡着天空中不断冲下小怪物！盾牌外是许多小怪物的尸体，还有几个被杀死的斯巴达人战士。

　　小心的看着不断被袭击的斯巴达人和小怪物，唐天两人赶紧隐藏起来，不想一只全身上下挂着许多金属饰品无法再飞的小怪物从两人的身后走了出来，然后大眼瞪小眼的和鬼鬼祟祟唐天、芥良两人相遇！“吱吱吱吱！”小怪物立即大叫了起来，一撞一跌企图飞起来逃跑。

　　唐天赶紧手一抓用电磁力将这个丑家伙抓住，将他收到自己的手上，这家伙满身的金属饰品就是最好的捆绑绳。狠狠的往这个疯狂的小东西的脑袋上来了几老拳，将它打的冒鼻眼流血后将他随手放进身后的背包之中等到了空间之后也许可以研究一下。

　　继续观察着小怪物和斯巴达人的对持，唐天小心的放出几箱子，小心的将它打开尽量不要引起小怪物们的注意，箱子打开后是整整齐齐N多的钢针。

　　小心的选好狙击地点后，唐天发动自己电磁能力双一下吸取起一大把的钢针向天上飞舞的猛的一推，一把密密麻麻的钢针像超级散弹枪一样“唰……！”的一下飞上天空，将天空中没有防备的小怪物射下一大片！

　　“吱吱吱吱……！”大量小怪物狂怒着向两人藏身处飞来，不想等待他们的是一片更加恐怖的钢针攻击，无数小怪物或被命中头部、或被命中翅膀、有的直接被插了钢针，被命中的小怪物像下饺子一样落地，然后被黑色旋涡拉走。

　　打空所有的钢针天上顿时清净了，一只翅膀被插烂了的小怪物歪歪扭扭准备逃走，却被唐天狠狠得摔了块石头砸的落地而死。

　　“唐那基斯……！”一个认识唐天的斯巴达人叫着唐天自己取的希腊名字。唐天看着那个狼狈但是状态极好的年轻斯巴达人道：“你是谁的手下！”

　　“我是奥德斯达斯队长的手下莫阿洛斯，我们小队也接受过你的挑战。”莫阿洛斯高兴地回答道。

　　“哦……是奥德斯达斯那个该死的家伙，很是有一把着力气是个打铁的好苗子，可就是太固执。我记得他赢了我不少好酒和镜子，怎么没看见他呢！”唐天吐槽的回答。

　　也许被提起自己的光荣事迹而高兴，莫阿洛斯咧着嘴道：“我和队长他们失散了，现在我听众年轻而强大的奎托斯的命令……！”

　　这时唐天才看见斯巴达人盾阵中那个秃头的十六八岁的年轻人。唐天睁大眼睛看着那个满身腱子肉，脸上已经出现暴虐、残忍、硬气、不择手段等诸多战神奎托斯属性的年轻人道：“你就是奎托斯，你的父亲是……！”

　　奎托斯板着脸一副谁都欠他百八十万的表情道：“我没有父亲……你这个该死的半截人就是那个打赢了就有大量财富美酒，输了被扒光全身的亚细亚人丑铁匠唐那基斯！想不到你竟然落到要一个瞎子来背的地步了，看来我想挑战是没指望了。”

　　听着这位将来的战神语气非常冲的嚣张回答，唐天和芥良脑袋直冒黑线！唐天狠狠的答道：“很不爽啊！小子，老子一向认为，最能打的战士也是最能喝的人，做铁匠也是手艺最好的！本来看你一身肌肉满有潜力，想不到也是个混蛋的战士！说说你的理想，一个没有理想的战士就一个烂的不能再烂的混蛋战士……。”

　　唐天心里想着“小样不说你现在没有混沌之刃、死神之躯，就连你体内的神性也只是被激发了一点点，还有小小的年纪看老子不玩死你！”

　　“住嘴！战士的荣誉不是你这半截人可以随便侮辱的，我要向你挑战让你知道我的强大。”奎托斯满脸暴虐的大叫着，同时手拿盾牌剑指唐天。其他的斯巴达人也满眼愤怒的看着唐天，恨不得将唐天这个半截人直接剁碎了喂狗。

　　知道唐天丑脾气和毒舌莫阿洛斯，捏着眉头直摇头。心中却为这几个没有见识的家伙感到默哀，要知道臭脾气铁匠可是在阿喀琉斯和埃阿斯的训练下，能在他们两位不使用神力的情况下和两人走上三十多回合不败的难缠角色！

　　“你还没说你的理想呢！我可不想和一个烂的不能再烂的混蛋战士进行挑战。”唐天更加挑衅的道。“我的理想就是用剑和长矛，让世界上的所有人都知道斯巴达的荣耀！”

　　“呸！屁的荣耀！”唐天跟家嚣张的道：“知道老子的理想吗？老子的理想就是每走到一个地方就干掉那里所有的男人，在女人和孩子的哭泣声中，干掉所有超过车辕的少年，将剩下的女人和孩子变成奴隶，女的种田暖被窝，小孩子养马，放羊……然后喝着小酒每天腐朽的过完下半生！”


第二十五章 逃生与回归

　　“知道老子的理想吗？老子的理想就是每走到一个地方就干掉那里所有的男人，在女人和孩子的哭泣声中，干掉所有超过车辕的少年，将剩下的女人和孩子变成奴隶，女的种田暖被窝，小孩子养马，放羊……然后喝着小酒每天腐朽的过完下半生！”

　　“哼……无聊的废物！无聊的理想，真不知道你是怎么活下来的，你这满脑子都是女人的半截人。”奎托斯藐视的道。唐天阴着脸道：“小子你现在惹火我了，现在接受唐那基斯的挑战吧！赢了……”说着拿出一个变形胶囊扔在地上变出一个大铁箱，上面写着仿古武器套装20装。“……看见了没有，神仆阿拉维赫斯给的东西！”说着从里面拿出一套锁子甲来放在几个战士的面前！“新月之刃，你们的国王墨涅拉奥斯就是用这东西将帕里斯的盾牌切开，然后将帕里斯砍成几块！……连环弓箭，一次可以射出30发箭，怎么样全都是高级货吧！现在我就用这些东西和你赌，赢了除了不能干掉对方小命之外，其他东西就是你的了！”

　　显然奎托斯已经把唐天当成那种拥有有用东西的白痴了，唐天放出的那些装备他看见过，不过都是一些希腊英雄、国王、王子或者他们的近卫穿戴的东西。

　　满脸暴虐的奎托斯咬着牙道：“好！我接受你的挑战，干掉你一个半截人用不了多少时间！”

　　唐天阴笑着道：“小子等着我踢你屁股吧！还有注意保护好你的某件重要东西哦！”听到唐天的谈话莫阿洛斯阴着脸，飞快的跑到唐天的身旁小声的道：“唐那基斯大人你不会用哪种阴险的手段逼迫奎托斯吧！”

　　唐天不肖的道：“这家伙看他的样子就是个茅坑里的石头又丑又硬，不好好教训一下怎么得了！对了，这些菜鸟是那个时候上岸的，希腊营地中谁不知道老子的恶名！”

　　莫阿洛斯赶紧赔笑着道：“他们是最后一批和商船一起来的新兵，另外几个是迈锡尼的小伙子，我的同伴战死一个！你看是不是……！”说着莫阿洛斯眼睛瞟向唐天的大铁箱！“去去去……想要自己就拿一套，现在是什么情况老子是小气的人嘛！”莫阿洛斯赔笑着赶紧扑向身后的铁箱将一套锁甲拿出准备穿戴，更直接从医药包拿出酒精灌了两口。

　　唐天一手提着刃鞭发动电磁力升上空中，然后缠在芥良和自己身上的刃鞭直接缠在唐天的身上将他托的悬浮起来慢慢接近满是警戒状态的奎托斯。“小子现在开……！”话还没说完唐天双手便甩出两条带钩丝线向奎托斯缠绕过来！

　　早有警戒的奎托斯架着剑直接顶着盾牌冲了过来，野兽般的直觉让他知道对方肉搏一定是极端的弱，即使稍稍受点伤就能将对方直接干掉。

　　可是他不知道唐天的能力是电磁王，大量金属制品唐天都可以对他施加力量，而奎托斯自己正是拿着青铜剑，穿着青铜甲（X战警，第一集中万磁王控制子弹头，证明他不止只是控制铁制物品！）。没等奎托斯反映过来自己怎么一下变重了的时候，两根金属线已经转弯将他缠了起来！刹住了车后奎托斯藐视的看了看缠住自己的金属线道：“难道你只有这点分量吗！我的敌人重来就没有活着的！”说着开始用他那神力要将金属线挣断。

　　唐天放弃电磁力对自己的施加落到地上摇摇头道：“小子看来你还没理解什么叫不出手着以，一出手就别当自己在打架，当自己在杀人这句话的意思。你的轻敌已经让你没有机会了！”

　　话说完奎托斯立即赶到自己的下体被什么东西紧了一下，然后发觉一根金属丝锁住了自己的那话儿，而金属丝的另一头着拿在对方的手里，一种恐怖的感觉让奎托斯不禁全身打颤。

　　“卑鄙……放开我让我和你再打一场！”奎托斯满是被羞辱的愤怒狠狠地道。

　　奎托斯身后的斯巴达人也愤怒的拿着剑矛看着唐天，似乎要将唐天斩成碎肉喂狗！

　　“啊！你们别过来！”被一阵恐怖的感觉包围的奎托斯立即下意识喊出了这句话。

　　唐天手里狠狠的扯了扯手中的金属线满是戏虐的道：“你们斯巴达最爱出你这中茅坑石头，明明打输了就是不承认！非得老子用这种吊刑将他吊上一段时间不可！以前遇见了三个，今天加上你刚好一桌麻将！”说着就准备找地方行刑，莫阿洛斯顾不得穿锁甲立即跑了出来道：“唐那基斯大人现在是非常时期，你饶了他们吧！”

　　唐天：“有什么好处！”

　　莫阿洛斯：“那家伙挺能打的，而且力气非常大！”

　　唐天：“好吧！”

　　唐天收回手中的金属线，并嫌脏特地将那根金属线仍然挂在奎托斯那话儿上。一放松奎托斯着头野兽立即就提着剑向唐天当头斩来！

　　“铛……！”一声脆响奎托斯手中的普通青铜剑被莫阿洛斯顶着盾牌牢牢地挡住，莫阿洛斯也被奎托斯巨大的力气压的一矮！

　　唐天狠狠骂道：“妈的早知道你们这些茅坑石头输不起！”说着用力在虚空之中一抓！“啊啊啊啊……！”一阵让任何男人都无法忍受的，痛彻心扉的疼痛在奎托斯下体发生……！

　　……

　　两只三菱箭准确的命中了一只牛头怪的咽喉处，一束乌黑的鲜血从三菱伤口中不断的喷涌而出，在牛头怪捂着自己咽喉处伤口不断挣扎的时候一柄战剑从后面狠狠的切过它的脖子将它斩首。

　　捂着被砍掉一节右手臂的何忠气喘吁吁的看着被自己斩掉牛头的牛头怪，看着一阵黑色的漩涡将它卷下地府后他才长长的吐了一口气，然后拿出一罐医疗喷雾将自己的断臂止血。

　　“怎么样霍茵，还能坚持下去吗？”何忠因为失血过多脸色青白的对混血儿霍茵说道。

　　精灵血统的霍茵串着粗气，脸冒冷汗的道：“我需要休息十分钟负责我无法再战斗，可能力量消耗过大的原因吧！”

　　“哎……！”何忠有些懊恼的叹了口气，然后小心的走到一个被腰斩了的女人面前双手将她满是不甘的眼睛合上道：“李文冰安心去吧！阿喀琉斯看到你的画会想念你的，你爱上了一个你不该爱的人！”

　　接着走到一个脑袋前，将李莫清惊恐着不敢相信的脑袋小心拿起，走到她的尸体前然后小心的安放好，最后双手合十的道：“李姐，没有你的帮助我何忠也活不到现在，你走好……哼哼哼哼……！”何忠悲伤的哭了出来，一直以来毫无怨言的照顾着其他人，为众人救治医疗的李姐……所有轮回者中李莫清是他最尊重的一个。除了与世无争的生活态度和乐于助人，李莫清就是一个慈祥热心的邻家大姐，让这样的一个人来到这个残酷的世界何忠心中有一股快要喷发的愤怒压抑在心中。

　　将两具尸体一起合葬在瓦砾之中后，何忠背起仍然陷入昏迷状态下杨逍义，牵着已经吓傻了的田慧琳，带着霍茵继续向东方前进，终于他们爬过倒塌的城墙看见远处在月光下磷光闪闪的大海。

　　一种死里逃生的苦涩感涌上何忠和霍茵得心头！何忠跪着地上双手捂脸喜极而哭的让他在沙地上不断的磕着头，也许是感谢队友们的保佑，也许只是为了发泄自己心中的恐惧而已。霍茵不管什么女性的廉耻直接一个大字倒在了城墙角的土地上。

　　……

　　“小的们快走，你们老板我有的是好酒好肉喂饱你们这些狼崽子！那些可都是希腊城邦那些国王、王子们才能吃的，过了今天你们就有口福了，保证知道什么叫不白来世间一趟……！”唐天伏在一个身穿锁子甲的斯巴达年轻人的背后不断的唠叨着。

　　众人前面的奎托斯手拿不断滴血日本刀，脚下躺着几个魔兵的尸体。穿着一身利索锁甲的奎托斯满脸愤恨的看着身后不断叫嚷着的唐天，一股无奈的心情让他的脸不断抽动。

　　“好！……杀的好！……打赏！”唐天叫嚷，莫阿洛斯心疼的将包里的一根雪茄烟抛向奎托斯，然后是几根小心存放的硫磺火柴。

　　奎托斯点燃雪茄咀嚼雪茄烟的烟屁股然后重重的吐了口粗气，摸着手上冰冷的新月之刃，刚才被唐天威胁侮辱的事情也忘记了大半。特别是听莫阿洛斯向他们宣布唐天那傲人的战绩的时候，被他脱光踢屁股的王子就有十位之多，还有他就是第一个冲上特洛伊海滩然后发狂，杀的特洛伊人大败的英雄事迹。

　　磨了磨双脚，听着柔软的锁子甲发出的甩动声，奎托斯又满是暴虐的回头看着唐天！

　　芥良也爬在一个斯巴达人的背上，剑插在背后一手提着美杜莎之手，另一只手里手里捂着一带从小怪物身上拔下黄金首饰对身下的斯巴达人道：“兄弟看你新来也没抢到些什么，这些黄金首饰什么的你们就分了吧！好歹也要弄点东西回去给你们的父母看看！”

　　在全副武装的斯巴达年轻士兵的护送下，芥良唐天两人又惊无限的离开特洛伊城，回到了营地之中。唐天打开另一座埋在地下集装箱道：“好酒，自己拿！这里的东西以后我都用不着了，就直接给你们吧！替我向你们的国王墨涅拉奥斯问好，告诉他一定要好好检查海伦，别给帕里斯留种！他们问起我就告诉他们我去找让容颜永驻的神药去了！”

　　说着抚在芥良背上指示他向船的方向走去。不想中途被阿拉维赫斯拦住道：“唐那基斯你要走了吗！”唐天笑着道：“酒总是要喝完的，宴会总是会散的！”

　　阿拉维赫斯：“离开这个世界是吗？”

　　“哈……！”已经感觉有些危险的唐天立即严肃下来，他知道这是自己的最后一关了。回答的好，那么就可以直接顺利的走人！回答的不好，估计就会被火神抓住然后严刑拷问。

　　“从新介绍一下，鄙人桑德勒位面的位面商人，唐·可勒！专门行走于各个世界与位面，为这些位面互通同有无，交易商品。这个世界我们刚刚发现因此我们是第一批探险者，希望与这个世界的统治者建立良好的商业关系！”唐天满口开河的道。

　　“位面、世界！”阿拉维赫斯摸着脑袋胡思乱想着，唐天取出一个标志着火神礼物的胶囊扔在地上，然后从中取出一本用于设计的书型智能电脑道：“阿拉维赫斯老大，走之前没有什么好送你的，这本智慧之书，但愿你能打出更加出色的宝物。每个人都有自己的小秘密，你有我有他也有。等我回来我们再大干几杯，到时老子的酒量一定会超过你的，哇哈哈哈哈……！”看着书型电脑还有集装相中其他稀奇古怪的机械造物，兴趣被钩上来的阿拉维赫斯挥挥手道：“知道了，早点回这里一趟就行了！”

　　得到阿拉维赫斯的放行唐天干脆直接用电磁力悬浮着拖着芥良飞速离开，跑了一段距离后唐天忽然发现自己跑不动了，一只大手拍在唐天的后背之上。阿拉维赫斯诡异的出现在唐天的后背，拍了拍唐天肩膀等唐天会过头后阿拉维赫斯将一把锤子递给唐天道；“没什么礼物给你，这个是我以前用过的现在给你吧！还有我叫赫准斯托斯，我等着你给我惊喜唐那基斯老弟！”

　　“获得B级物品，暴烈之锤可对打造物品附魔，注入魔力，黑魔力，真元，仙元，妖力，妖神力，神契力可使用魔技：毁灭暴烈！”

　　……

　　“0：00任务时间完成，所有轮回队员回归！传送开始！”


第四节  永远的暗黑


第一章 军火商和强盗

　　“0：00任务时间完成，所有轮回队员回归！传送开始！”随着最终执行官声音在耳边响起唐天昏呼呼的终于又回到了主神，不过另一个声音同时发送给了所有轮回队员们！“警告！警告！出现错误……出现错误！《特洛伊》通道节点受到攻击，现以展开反击模式，通道已关闭！所有轮回队员暂时无法再次进入希腊神话世界《特洛伊》剧情！”

　　听到这样的警告即使轮回队员是猪，也都自己在回归的时候被奥林匹斯神族窥探或者直接发生了攻击事件！当你当别人是猪的时候，别人可能也把你当做一头猪。

　　“所有人全身修复，奖励点从各人身上扣除！”几乎所有人都被笼罩在光束中修复。唐天的空间之中又飞出大量的章鱼机器人，一条浑身尖刺极端威猛金属龙也从中飞了出来，它不时张开的嘴，里面旋动着各种黑洞洞的炮管，如同猎鹰般尖锐通红的眼睛没人怀疑它那些炮管的杀伤力。这些人工制品立即将整个空间平台控制住了，一圈圈强烈的电子波动在它们身上酝酿着。

　　第一个修复好的张中易阴笑着脸，搀扶着自己两个受到惊吓的尤物返回自己的空间中。十分钟后其他人才修复完毕降落回地面之上，新人们纷纷吃惊的看着将它们围了起来并且全副武装的重型机器人们。唐天不紧不慢的欣赏着重新制造出来的山寨版机器龙，同时检阅着自己的重型机器人小队！章鱼机器人不愧是万金油似多功能形态，加上几门重型武器也和专用战斗机器人一样充满了威慑力。再加上这些钢铁疙瘩的狰狞样子，只会让人联想到地狱的景象。

　　唐天在机器人中转了转，突然叉开右手对准了一台章鱼机器人，用力一握，顿时章鱼机器人立即熄灭恐怖复眼上的红光黯然落下砸在地上。“哎……压制太大，稍稍移动一下内部装置线路就造成短路现象！”说着闭上眼睛小心的将机器人的内部电路重新接回原位。

　　感受了一下自己绝对的压倒性力量之后，唐天将脸转过来看向已经恢复过来的新人们。那台被搞乱内部电路的章鱼机器人也从新启动缓慢升上了空中。“好了，虽然我不想说，但是请把装备款付清吧！在商言商，要知道这就是规矩！”

　　何忠愤恨着脸道：“现在他们都这样了你还问他们要奖励点！你还是不是人！”

　　唐天看着还带着狼狈的几人道：“规矩就是规矩！何忠你也一样，假设你还想将自己身上的动力装甲升级的话那也得付奖励点！我的东西也不都是从天上掉下来的，芥良你带个好头先将装备钱给了再说！”

　　芥良一手拿着美杜莎之首一脸苦相的道：“老大不是把，我也要啊！”唐天点点头道：“规矩就是规矩，有付出才有回报！”

　　看着芥良咬牙的将装备款给付了，唐天笑了，然后满面春风的看向其他新人。……最终收齐了款项之后唐天笑道：“好了先生们女士们，这个空间虽然不是什么好地方，单也别有一番风味。半圆建筑后面就是你们的房间，自己找个没人的住进去就行了，里面环境可以随你的意念改造的！站在主神祭坛上可以和最终执行官联系上进行第一次免费人造人兑换，男的造美女，女的造帅哥，注意将人造人各项能力值加到最高，那会是一个非常好的保镖！”

　　刚说完芥良就第一个冲上了主神祭坛，然后一个银发红眼，面无表情的少女就出现在了他的身边。“凌波零！”唐天有些傻眼的看着芥良造出的少女，一种强烈的嫉妒感涌上心头。

　　“日，有什么事明天再说！……走！”说着一挥手将自己的机器人全都跟随自己返回了自己的空间之中。回到空间之中，唐天再次受到众多机器人美女的欢迎，一人屁股上一巴掌全都打发后唐天倒在自己狗窝的小床上，用金属弹子塞住自己耳朵后理也不理用声音骚扰着的唐星。

　　看着狗窝破烂的天花板唐天自言自语的道：“是得给自己找个另一半了！”带着几分疲惫，唐天摇晃着从私人空间外带回了一个女人，然后搂着这个女人直接翻进了被窝里！

　　“我日，张民到底是怎么想的，竟然弄出个大杂烩！拥有聂小倩相貌的夕阳红，我也想要啊！”躺在金色棺材里做人肉电池的唐星在虚拟空间中不住大叫着“女人，女人！我也要一个梦中情人啊！”帝国核心的头脑发热惹得空间中所有的章鱼机器人一阵骚乱。

　　……

　　第二天，唐天私人空间中的机械帝国主宰的大厅中，两个女人相互拉扯着在远处交谈着自己感兴趣的话题。

　　唐天拿着损坏了的紧身衣放在大厅之中的方桌之上，大厅后的一张密集机器人拼凑的人脸道：“……老大这件衣服没有什么问题啊！里面的核心黑夹子里显示，那个时候你的身体没有异常，确实是可以动弹的啊！而且当时衣服的工作状态完全正常，没有一点有毛病的地方啊！”

　　唐天骚着脑袋道：“那就奇怪了，我当时的确是发觉自己无法动弹的啊！好像被什么东西钉住了一样，不然你以为我会站在那里不动，让墙压吗？”

　　唐星“……MD想不通就别想，以后注意一点就是，估计是诅咒什么的神秘术！大不了用奖励点买点防诅咒的物品，或者你干脆就去强化一个道士得了！”

　　唐天：“我强化道士，那么还可以强化小宇宙和原力吗！我用窃听器发现刘焉的预判能力实在是强大，我们苦战的时候她却可以直接挑选最容易的路线离开特洛伊，这实在是太不公平了！还有小宇宙，简直就是闪电侠的速成之法啊！只要单人速度上去了，那么我就是打不赢跑也跑的赢，完全掌握着战局的主动性，谁和我打都要郁闷！”

　　唐星：“恩！原力是感悟外宇宙，小宇宙却是感悟自身！两个强化应该可以契合吧！在加上基础修真，各方侧重很均衡，火力输出完全依靠武器，寿命就也有了，应该是一个非常强大的组合了吧！战斗的时候预判攻击，而且速度超绝，再加上修真后的一些强大的能力，整体战斗力就上来的。配合我们将近无穷尽的高科技武器，机器人小弟，无数核弹，简直就是少年漫画中的最终BOSS啊！那么我们就一切向反派BOSS人物看齐，你看怎么样！”

　　唐天无趣的道：“最终BOSS就最终BOSS，至少我不会傻到让那些正义的猪脚们随便的来打倒！那么讨论一下张中易给我纸条的事情，他不断对我示好，这到底是为了什么？”

　　唐星道：“哪有这么多考虑的了！其实我们都知道……！”“敌人赞同的我们就反对，敌人反对的我们就要赞同”两人齐声念着现实社会中，政治家们长挂在嘴边的邪恶智慧！

　　唐星：“好了，对于芥良这个新人你怎么看，可靠吗！”

　　唐天：“什么怎么看，没人决定他是死是活，每一次都是他自己的选择，能活下来就说明他行！而且现在他的战斗力非常不一般，就美杜莎之首简直是喽啰杀手，还有他身怀凤凰羽毛的魔力和甘愿在团队中当小丑的秉性相信他不是一个心理过度阴暗的人吧！要不我将他的一些资料带到铁血剧情世界去，请心理专家给看看！”

　　唐星无趣的道：“你说行就行，你得把这次损失的物资给我全都找回来！张中易的军火订单，也得快点完成！在商言商规矩就是规矩，20000多奖励点，不知道能够做多少事情啊！”

　　站在主神之下，唐天检查者自己的得分情况。杀死暗夜队轮回者11人，得奖励点22000分，完成主线剧情得D级支线剧情一个奖励点3000，杀死敌人217人次，得奖励点1624奖励点，1500奖励点军火款。总得28124奖励点，D级支线剧情一个。

　　唐天看着高分低支线的奖励程度有些默哀，原力、小宇宙什么的是不可能强化了，只有打开某个空间剧情到其中去寻找发财的机会去了！

　　回到空间中跟唐星这么一说，唐星立即脑袋冒着灵光的大叫着道：“要开当然要开《黑夜传说》了！里面有狼人、吸血鬼、完美血液等高价值物品，但是唯一重要的就是这个剧情中可以使用高科技武器。先兑换30天的私人空间生活天数，我将物质加速生产并调配一下；人形机器人做帮手，给你弄两集装箱的山寨版动力装甲和一些高级无壳子弹步枪。

　　用一箱军火得到军阀柯文那斯的完美血液，其他的军火你看着出售给某些人就是了。

　　狼人的细胞给我弄些来，还有吸血鬼的细胞，有门的话我们利用它们的传染性可以自己制造吸血鬼和狼人这两种生物了。

　　尽量的收集齐那个世界所有有用的东西，美国、英国国库的黄金要打劫，省的我们还要花费奖励点兑换黄金。石油商船最少要十条，各大港口的集装箱货柜要打劫，化学原料要打劫，记住这次要发动我们所有的力量抢劫一切可以用到的物资！

　　《黑夜传说》世界就是用核弹打烂了老子也不心疼！不行啦，为了帝国的未来这次老子要亲自去打劫，我们需要强大的威慑力量，老子需要一条空中战列舰，强大的防护罩和凶猛的能量武器火力……老子TM就是要彻彻底底的扮演一回位面强盗！”

　　……

　　《黑夜传说》的剧情世界，还好黑夜传说2的剧情中柯文纳斯被杀的事情没有发生！

　　军阀柯文纳斯的航空母舰之上，一位西装和体、提着手提箱、打着领带风度翩翩的东方人，带着微笑向这个长生者介绍着自己公司生产的强大军火武器。“柯文纳斯先生，您一定需要这样强大装甲和武器，就如同您看见的，一旦穿上了这些威猛的装甲之后您将拥有绝对强大的超级士兵。穿上之后它将身体加高到两米，三种尺寸适合1.7米到1.9米的强壮士兵，内部加装小型空调穿戴舒适，带有良好的防护核生化的能力，利用先进的合金和陶瓷技术，这件装甲就是个极难被摧毁的小型堡垒！”说着教授者那些满脸狂热的士兵将动力装甲穿戴在自己身上。

　　指示身穿动力装甲的士兵将一根钢管拌弯唐天异常兴奋地道：“……穿上它那么你的每只手臂的力量将到达惊人的200公斤臂力……！”

　　对那位身穿动力装甲的士兵点点头示意他可以试试地上的武器。等那位士兵将多管机枪，连供榴弹发射器，火焰喷射器，无后坐力炮全都使用了一次后，唐天继续道：“您看这样的士兵除了有良好的战场生存能力外，他可以匹配的火力也是异常强大……现在他一个人几乎可以全灭一支小队！而且每一次充满电力后可以连续使用一个月，这就是我公司最新生产的超级士兵动力装甲……！”

　　柯文纳斯看看自己身后那些一脸狂热的手下后对着唐天笑了笑道：“那好吧！那么一个单位的血液可以得到多少这样的装甲。”

　　“一集装箱200套，长生者！”唐天带着尊敬的语气道。


第二章 该死的军火贩子

　　“一集装箱200套，长生者！”唐天带着尊敬的语气道。“成交！”

　　这边成交了唐星那边却在发生着极端的骚乱，纽约市上空一艘诡异的空中战舰来到了这个带着肮脏与繁荣的国际大都市。

　　天空之中黑色的战舰上密布着让人恐怖的红光点，各种炮口没有任何友谊的不断摆动着寻找各种目标！看它那狰狞的外形，所有的地球人都不会将他当做友善地外星人，但是这伙摆明就是要来当强盗的家伙也没想让别人把自己当朋友。

　　好事的记者，军队的探照灯，慌乱的人群，堵塞的汽车，慌乱着打电话的人们，这就是纽约市对这艘空中战舰的反应。

　　但是只要他们努力尝试一下，那他们就会发现一颗核弹下去这艘山寨版的空中战舰也是要玩玩的。不过显然这伙强盗不打算让这些纽约市民们惊醒，一个全息成像图将他们心中最可怕的景象，狰狞的钢铁装甲面具，猩红的眼睛，然后这个恶魔开始宣布他们对地球人的抢劫入侵。“所有人立即放弃抵抗，我们只是需要金属！放弃抵抗我们只是需要金属。你们所有不合作将被视为敌事行为并给以摧毁！”

　　为了显示其强大的威慑力，一束死光直直扫向纽约的自由女神像！在爆出大量高温离子火花后她变成一团永远的垃圾！威慑过后无数的章鱼机器人从战舰中蜂拥而出开始横扫纽约市市面上能够看见的金属物品，汽车、灯架、废弃钢铁、废弃汽车厂、集装箱码头、废旧货轮。当然繁荣的纽约市金店也逃不出这些该死的外星强盗们的魔手，金银珠宝，钻石项链，一切有价值的物品都逃不过这些地狱杀才的搜刮。

　　三十分钟后通过连接网络，白宫内部网络已经被破解，美国政府的金库位置也已经被探知得到了。

　　“立即出发！”搜刮将近一小时后，将所有收集到的金属品全都用大空间的空间胶囊打包，所有章鱼机器人都回归了战舰，然后向下一个地点出发，英国曼彻斯特……接着是法国福斯—马赛工业区……然后是德国不来梅……乌格兰……俄罗斯……中国……日本！

　　所有的洗劫行动都是发生在一天之内，这样的快速速度几乎让所有的国家都没有任何防备就着了道。

　　但是在日本却让所有的国家都看见这首空中战舰被惹怒的下场，就因为日本人不屈的武士精神，有个拥有神秘力量的阴阳师发动阴阳术，为此这艘外星来的强盗战舰给日本的大阪市用死光写上了一个大大的叉，天空之城中的那种连续爆炸的离子炮让所有人看见什么叫连续不断的火力！爆炸直接将大阪市一分为四，切割线上完全就是一段冷却了的熔岩。这样的结果不禁让所有被抢劫国家领导人心里对自己的不反抗感到庆幸。

　　抢劫完毕拍拍屁股直接飞向大海，然后太平洋也变的不安全起来了，各种商业巨轮消失在了它们航行的途中，美国太平洋舰队更直接发回了整个舰队被绑架的信息。

　　一艘隐形了的空中战舰直接压在美国小鹰号航母之上，然后死光电浆横扫美国所有舰队周围让海水大量气化，对其产生强大的威慑力量。黑客帝国的技术底蕴，兑换来的先进推进器技术，各种能量武器的技术，铁血的隐形技术，这些牛马不相干的技术就组合成了这台花架子的空中战舰。

　　不久这艘战舰就迎来一位上将，美国太平洋编队的司令官。他身后跟着几个临时参谋，很荣的幸唐星这个人渣开始体验当初唐天诈骗铁血世界所做的事情，核武原料，核弹头，大量钢铁，化学制品，稀有金属，这些东西全都在世界各地装船然后被这艘战舰统统接受。而这位司令官则紧张的拿着一个手提箱专人护送回了美国，那里面装着大量的武器、能量、金属炼制、化学等其他的超过本世界文明500年的科技知识。

　　当然所有的有核国家都分享了这次的军火技术盛宴，中国获得技术稍为多了那么一点点，学习暴风雪要玩平衡吗！

　　回到主神空间，两个奸商相互看了看，然后黑客帝国中就在此响起了那让所有机器人核心发冷的奸诈阴笑：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈……！哦呵呵呵呵呵呵……！咦嘿嘿嘿嘿！”唐星激动的抚摸着自己手臂上的黑色空间手镯：“1.5立方千米的空间啊！要是一次能够全部装满那该多好！真希望能够到一些科技极度发达的剧情空间去，贩卖军火还有抢劫简直就是一种超级暴力的事业啊！”

　　唐天看着诈骗成功满脸激动的唐星道：“怎么样，我说扮演外星人和这些国家做交易都顺利异常吧！这些搞政治的家伙心中对外星人都是有非常的畏惧感的，特别是我们将战舰大炮架在他们的脑袋上的时候，他们会非常识实物和我们达成交易！他们每年钢铁产量数亿吨，你个几百万吨钢铁的要价对人家来说也就毛毛雨啦”

　　“哎！”唐星捂着脑袋叹着气，一位深长的道：“老美之富，不可敌也！老美之慷慨，某今得见其大也！‘就是这样’……美国纳税人的钱就到了我们的口袋里，……哦哈哈哈哈哈哈……发财了哎！黑心钱赚的就是让人爽啊！”

　　看着已经类似进入爆发户中百万大奖后疯狂的唐星，唐天摇了摇头，《特洛伊》剧情中的见识与成长已经让两人拉开不少距离，两人的差异也越来越大，至少唐天已经对这样疯狂的劫掠已经没有感觉了。

　　现在的唐星已经连自己获得的《黑夜传说》中最大的财富都没有过问：“我说唐星，你好歹也问问完美血液的事情啊！这可是我看着那个老怪物从体内抽出来的，还有花巨资买到的两方各三个吸血鬼与狼人的血液以及他们的尸体，这些都不重要吗！”

　　唐星一挥手道：“全都冷冻存起来，我们底蕴不足你不是不知道，只知其然、不知其所以然，这就是帝国的软肋！生化科技不像电子机械可以那样只要有设计图就可以搞出来的，除非我们去《强殖装甲》《生化危机》中去劫掠人才技术，否则我们是没有办法一步跳过的几何式发展的。而且这个空间又不可以直接进行生物制造，总之黑客帝国已经遇到一个瓶顶了，除非我们完全突破可控纳米机器人技术这个关口，否则不管是生化技术还是能量技术都是困难重重。”

　　……

　　“这一次的剧情是《变形金刚》……！”张中易将所有都叫出来后没有废话，直截了当的宣布了下次剧情的片名，然后扶着他的那两个尤物返回自己的空间去了！

　　唐天则抓住机会的给了张中易十个变形胶囊道：“你要的东西全在这里面，你检查一下我们就算完成交易了吧！”张中易笑了笑，收起十个变形胶囊就离开了。

　　见张中易离开后唐天严肃的看了看其他人道：“嗯……嗯！先生们女士们现在我来为大家隆重介绍‘纳米装甲’！相信要是玩过《孤岛危机》的都会认识这件产品吧！防弹、隐身、加强力量、高超弹跳力，这就是这件装甲的所有功能。

　　它是用纳米技术处理过特殊聚合体材料、智能材料、电致伸缩聚合物、小型电脑组成，它里面有丰富的感触器可以让你每一个动作都得到加强，你想举起一辆小轿车吗！你想在枪林弹雨中完美逃生吗？只要花500奖励点那它就是你的了！再在外面套一套衣服，除了看起来胖了一些外没人会觉得你其实穿了一套盔甲。虽然这是一套山寨品，但是我还是想说请不要错过这个绝好的机会啊……！”

　　众人有些吃惊的看着这个军火贩子，还真是在商言商，这样强大的武器竟然当街叫卖。“芥良、杨逍义、田慧琳老师三个人因为我答应给他们升级一次军火库，那么作为升级他们没人都可以领一件……！那么再来看看我们的第二件产品；ZF1型枪！”说着向自己的身后打了个响哨，一台章鱼机器人将一个身穿装甲的人型目标放在了唐天的身后。

　　唐天在枪上按了按将枪变形，然后拿起枪道：“出自科幻大作的《第五元素》中的高科技武器，得到图纸后为了研究它我可是费了不少力气的。那么我来介绍一下它的功能吧！那么作为一件高科技武器，当然是山寨货它并没有原作的那样强大。”

　　唐天拿起山寨版ZF1型枪面带兴奋之色的道：“轻便，枪把可以调整！携带方便，可分解成四部分，X光侦测不到！……我来介绍一下火力，脉冲钛型枪，可装三千发，一次可发三发至三百发，没有锁定，只要看见敌人……！”

　　说着对着背后的装甲目标就是三发脉冲弹，然后就是精确的连续射击，直到将目标打的支离破碎后唐天才恋恋不舍的端起枪道：“强大而连续的火力可以杀死所有的能杀死地敌人。……我很欣赏老卓格的发明，像他说的越老越值钱，火箭发射器……！”

　　一颗火箭在目标身体上爆炸“轰！”

　　……“弓箭发射器，箭头装有小型炸弹。”“唰唰唰……！”“啪啪啪啪！”几枚带着弹头的弩箭击中目标爆炸。

　　“抛网器！”

　　“喷火器！”

　　唐天回头向众人淫笑了下，带着欣赏的表情道：“我的最爱，最厉害的杀招，新急冷冻系统。”然后带着狂热的将前面的目标变成了冰块。

　　“怎么样先生们女士们，是不是非常厉害的武器，而且设定了遥控炸弹装置，就在这里！现在售价仅为300奖励点！实在是居家旅行杀人灭口之利器，希望大家不要错过这次机会哦！”说完唐天满脸回味的看着身后的众人，一副不怕你不买的架势。

　　“唐哥……！”将软性纳米装甲扛在肩上，芥良一副要糖吃的小孩架势死死盯着唐天手里的ZF1型枪。

　　唐天板着脸一副没看见的样子道：“武器不予升级，300奖励点，没得商量，这东西又不是天上掉下来的，如果你买的话复赠送3000发脉冲子弹！”

　　“买了！”芥良咬着牙狠狠的道，然后闭上眼睛将300点奖励点转给唐天。

　　“买了……！”出了刘焉所有在场的轮回者们都咬着牙狠狠的大叫道！其中李士龙也红着眼狠狠的大叫。

　　收到3200奖励点后唐天心满意足的道：“先生们女士们你们一定会发现你们的投资一定会物有所值，我是一个有诚信的军火武器商。”

　　离开了想实验一下的众人，唐天回到了自己的空间之中，唐天的小倩版夕阳红正和唐星的十三姨版的小倩看电影闲聊着，国色天香的两个美女都是当年中国男人们最爱的梦中情人，配上唐天这样的家伙简直就是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　唐天却豪不自知的傻笑的看着两个还极端年轻极品美女，一种极端不真实的感觉在唐天脑袋里乱串。

　　“想不到老子这样的傻男人竟然也可以攀上这样的极品！”一种极端幸福的感觉在唐天心中久久不愿退去。忽然又一只手拍了拍唐天的后肩膀，一个唐星的替身走过来用极端愤怒的语气道：“你这人渣可不要偷二嫂，意淫也是不行的，那个是我的……知道吗！……我的！”

　　唐天不耐烦的打掉唐星的手道：“快从棺材中出来，大家聚在一起开开会，我刚才发现了另一个利润点，这里其实可以追加单人任务的，大家合计合计，我们争取在单人任务内获得最大的利润！”


第三章 永远的暗黑

　　唐天不耐烦的打掉唐星的手道：“快从棺材中出来，大家聚在一起开开会，我刚才发现了另一个利润点，这里其实可以追加单人任务的，大家合计合计，我们争取在单人任务内获得最大的利润！”

　　“利润……暴利！我喜欢！快说说，我给你准备物资！”唐星满是兴趣的道。

　　“核弹、大炮、战舰、机枪、火箭炮、坦克、装甲车、核动力电池、动力装甲、悬浮摩托、章鱼机器人、异型高达、吃穿用度、黄金钻石、原始武器、辅助电脑、精密机床、集成工业体……！给我60天时间，我发动帝国产能将这些东西全都搞齐，管他什么任务包你游刃有余！”帝国核心唐天极端嚣张的放着狠话，好像根本没把这些剧情任务放着心上一样。

　　唐天极度失望的道：“工作虽然重要但是也不要冷落了骄美人哦！……我走了之后你敢勾引二嫂的话我就XXOO了你。”

　　“少废话，快点兑换时间，我们要进行生产大跃进！机枪、大炮你们出来，你们全都给我快快出来！”也许压抑太久，唐星越带疯狂的大吼着。

　　漆黑的帝国深处，大量的章鱼机器人纷纷将各种废弃的汽车钢铁分类，具有特种合金的部件被一一用周振波切割器切割，然后零件流向一条拥有跟多扫描器和机器手筛别的传送带上。

　　废弃钢铁的传送带将所有拆成渣的废弃物全都流向一条熔炉！数个气泡在熔炉中炸开发出“啵！”的声响，岩浆般炽热的钢铁被一炉一炉的运往帝国的更深处。

　　在闪着火花与灼热流水线上，那里一个个狰狞的章鱼机器人头部平静躺在那里等待着最后的组装，这一批1000只随着唐星的大叫纷纷开始红起了眼睛。章鱼机器人制造工厂的出口，所有刚出来的章鱼机器人纷纷杀气腾腾的飞向着其他的工厂中，在那里他们将组装起其他产品和零件。

　　一条空中战舰静静的停靠在帝国中央塔楼的码头上，这就是那条山寨版的外星战舰。作为诈骗工具，这艘战舰可是立下了汗马功劳，不过唐天决定将他带到铁血剧情之中将他交易给当时的前苏联，给那个本来就紧张的世界局势加一把火。死亡商人这个称号可不是白叫的，没有战争就没有军火商们的利润空间，没有利润空间就没有更加多的物质和军火，就没有唐天那肆无忌惮的物资消费的败家行为，用唐星的话来说：就是赚取每一分金钱，然后花掉。

　　……

　　铁血剧情世界，莫斯科，下午3点17分，一个巨大的阴影压向克林姆林宫！

　　刺耳的警报回荡在这个白雪覆盖地城市，惊慌失措的人们纷纷从马路上消失，只留下那些喝酒醉的迷迷糊糊的醉汉们在马路上摇摆着走动。一些常驻莫斯科的西方记者纷纷举起他们的长焦照相机将这一幕记录下来，巨大椭圆型并且狰狞的空中战舰即使在郊区都可以清楚的看见，无数的记者们纷纷再猜测这艘战舰到来的目的，第五类接触还是外星人侵略地球。

　　可是他们全都猜错了，克林姆林宫中的苏联领导人正吃惊的漫步在这座战舰的内部，接待他们的是《星球大战克隆人的进攻》中克隆人工厂中的那些细瘦高挑的外星生物。

　　他们修长细瘦的身体像是具有魔力一样将这些掌握着前苏联命运的人引向一个个关键的舱室，并介绍着战舰的各种功能。而这些国家杜马、部长、总统之类的人睁大着眼睛仔细的观察着战舰上的每一个细节，越过一条条蜂曹似的六边形通道，众人渐渐走向中央控制室，外星人们正用发音准确的俄语使劲介绍着这艘战舰的所有强大之处，远程遥控这一切的唐天知道又有一批凯子上钩了！‘大伊万’说不定很快就可以搞到一两枚了，5000万吨级……超级杀手锏啊！

　　……

　　美国钢铁战拳军火公司，天·基斯·唐正在进行每天列行文件批阅工作，对他来说他的位置其实应该是在实验室里，而不是办公室内听着秘书的安排无聊的过完每一天。“唐先生，有三位先生和一位女士找您……！”管家似的刻板秘书打电话来道。

　　“什么先生，如果没有预约的话不见……！”天·基斯·唐果断的挂上电话回绝道。“铃铃铃……！”唐放下手中的笔，再次拿起电话只听电话另一头的秘书有些焦急的道：“他们说他们是钢铁蜥蜴军火公司，他们说有几项专利要与您洽谈。”

　　“钢铁蜥蜴……钢铁蜥蜴……！啊！……我马上就去见他们！”唐带着慌张站了起来，不想门却主动打开了！一个东方青年和三个西方人出现在他们的面，还有那一脸慌张拦着众人的秘书小姐。

　　年轻人露出一个温暖的微笑道：“唐先生我们不请自来还请你原谅！”秘书放下电话道歉道：“先生我无法阻止这几位先生还请你原谅……！”

　　天·基斯·唐挥挥手道：“你已经做得很好了……这几位是我的朋友，以后他们来你只要将他们引进过来就行了，不需要再通报了……下去吧！我要和这几位先生谈谈！”

　　将房门关上后天·基斯·唐来到东方青年的身前恭敬地道：“欢迎光临主脑！经过五年发展，现在钢铁战拳已经是美国数一数二的超级跨国集团公司，我们涉及军火制造、新型能源、新型材料、化工、电子、汽车、建筑、化学织物等一大批重工领域……！”

　　唐天严肃的站好将一个类似装饰物的科幻饰物放在天·基斯·唐的手上道：“辛苦了！这件第一个灵魂徽章就是你功绩的体现，你的努力不会白费的，帝国的种族因你而延续！生命的历程才刚刚起步，世间百态、辛酸苦辣将你梳洗的更像一个生命了！……努力先行者！”

　　唐天身后的三个类人机器人眼热的看着唐手中的小型电脑；灵魂徽章！它们脸上露出了狂热的兴奋表情，细微的表情处理没人会将这些表情丰富的‘人’看做机器。

　　看着唐将灵魂徽章小心的挂在脖子上，唐天摇了摇头，这个东西不应该是自己来教他使用的，让他们相互交流吧！

　　“唐纳斯让我来介绍一下后面这几位，巴里克斯军火专家，母体中是个狂热的军火设计制造者……

　　阿曼达情报分析专家，他强大的逻辑能力可以让你从细微处得到整个事情的真相……

　　克里夫，和我一样一个该死的军火贩子，死亡商人，母体中的蛀虫，但是却很成功……

　　美琳达医生，说他是医生其实她是个天才机械师，她将负责你们以后身体上的健康和老化处理问题……！”

　　众人相互握手认识，然后唐天将手对象了天·基斯·唐道：“唐纳斯一个独自来到现实世界的孤单灵魂，为了给虚拟灵魂们找到生存的土地，寻找生命意义的先行者！”三人顿时满脸狂热，因为它们就是唐星机器帝国宗教理论的受害者。

　　……

　　将唐纳斯多年积蓄起来的600万吨钢铁和其他一些稀有矿物、化学原理收集好后，唐天再次离开了铁血剧情的世界。这个世界中唐天已近建立起了深深势力根系，一部分生化研究也在这里进行着，就等着它开花发芽的那一天到来。

　　……

　　满载着物资，唐天开启带着神秘的单人任务！同样的疼痛，同样的昏迷。再次醒来之后唐天已经来到了一片巨大的荒原之上了！同时耳中也得到了最终执行官发布的剧情任务：《暗黑破坏神》世界第一章，两年之内杀死安达丽尔，奖励2000奖励点！C级支线剧情一个。本世界为魔幻类剧情，高科技武器无效！

　　听了任务发布后唐天摇了摇脑袋，又是一个高科技武器无效的剧情！但是最终执行官却没有发布高科技类物品无效，看来是不想让自己轻易地过关了！不过却给了自己可以使用高科技物品的后门，想来自己是新人任务自由度还是很大的。

　　……

　　阴暗的天空下着让人感到哀伤的细雨，湿冷的泥土里散发着血腥的味道，一些幸存的动物们在雨中寻找着腐臭的食物，一头死掉的公牛安静的躺在湿冷的土地上，两只觅食的野狼撕扯着牛的腹部将它仅剩的一些内脏吞下，十几只黑色的乌鸦不时抖动着湿漉漉的羽毛在两条野狼的外围小心观察者，希望可以偷到一些残羹剩饭。

　　“咵……！”一只黑色的防水皮鞋踩在一团水洼上，留下一个泥泞复杂脚低印！贪婪的乌鸦们拍打着翅膀飞速离开了久候的食物，两只野狼看着到来的来人不甘的夹着尾巴逃跑了。一个全身都笼罩在黑色皮衣中人形生物端着连弩，背着防水旅行背包一步步的靠近，诡异的造型让看过的生物都知道这个东西不好惹！

　　唐天一套整皮衣外套着一套加斗篷的黑色皮风衣，头上戴着面罩，眼睛上带着红色的防水电子眼镜，完善的仿皮质装备将鲜血荒地外的阴冷空气隔绝在衣服外面！

　　“牛！……看来附近有人了吧！”走了将近半天，端起连弩唐天大步流星的向既定目标走去！罗格营地，这个人类最后的哨站，在黑暗流浪者过走后唯一没有被毁灭的人类聚居处了！而让人感到讽刺的是这里所有的守卫竟然全都是女人！

　　晚上唐天住在一所废弃的农庄内，冰冷的金属已经将这个农庄完全封死了，除了从外面看还像个木房子之外里面完全就是一个金属的房间。唐天躺在用能力建成的房间里看着剧情资料，他可不想自己在睡觉的时候被一群沉沦魔什么的小喽啰给偷袭致死，他自己的软肋唐天清楚的很！

　　打开书型电脑，唐天看着《暗黑破坏神2》的游戏剧情！

　　修女的悲呦！

　　“嘎吱！”生锈铁门被打开，房间中的马略夫流着老人痴呆的口水在地上比划着，谁也不知道这个老人有着一段传奇一般的经历！

　　门打开了，一个披着斗篷的人走了进来，把马略夫吓了一跳。

　　斗篷人：“我找你很久了，马略夫。”阳光一晃，马略夫看花了眼。马略夫：“泰……泰瑞尔”

　　斗篷人：“我不知道为什么，但是我觉得你似乎是……在躲着我？”

　　马略夫：“没……没有！那些事情都不是我的错！”

　　斗篷人：“那么告诉我，它们怎么不是你的错？”

　　马略夫：“事情都从那一天开始……”

　　年老的马略夫开始了回忆……

　　马略夫在旅馆的一个角落吸着烟。回忆的老人自述着：“我闭着眼睛的时候就会做一个梦，我被烈火包围，一个邪恶的穿着斗篷的人带领着恶魔向我靠近……”

　　一个人走进了旅馆。（黑暗流浪者，暗黑1代杀死暗黑破坏神的英雄）

　　“我不敢相信！这就是我梦中的那个人！”

　　“我不知道他是怎么找到我的……”

　　“他似乎不能控制住他的剑。”（是暗黑破坏神开始试着控制英雄）

　　旅馆里其他的人开始大笑，这时火花四溅，恶魔从各个角落涌来，杀死了旅馆里所有的人。火焰在旅店四壁燃烧着，黑暗流浪者看着这一切，慢慢的走了出去。

　　“我不知道我为什么跟住了他，但是我知道我必须这么做。从那天开始，我和我同伴（指黑暗流浪者）就开始往东走，一直到了东边……”


第四章 神符之语

　　“我不知道我为什么跟住了他，但是我知道我必须这么做。从那天开始，我和我同伴（指黑暗流浪者）就开始往东走，一直到了东边……”

　　……沙漠之旅。

　　年老的马略夫继续讲述着心灵深处的记忆；一望无际的大沙漠上远方两座山峰孤独的竖立着，无情的大风不断将地上的沙粒刮向天空，载着两人穿过广袤沙漠的骆驼终于渴死在了沙漠之中！

　　马略夫继续满是沧桑的回忆道：“我们继续往东走，翻过了大山来到了无边的沙漠……在路上，我的同伴告诉了我他曾经是一个伟大的战士，但是现在他遇到了一些麻烦。”

　　马略夫：“我们走啊走，永恒的走下去。有一点事让我很奇怪：不管我们走到哪里，似乎总是有一片巨大的黑暗的乌云跟着我们……就在地平线附近。”

　　……“最后我们终于到达了目的地——沙漠中闪光的珠宝，鲁高因和它旁边的一片大海。我们在不知道……”

　　“叮叮叮……铛铛铛铛……！”

　　“阿莱嘙……！”

　　“日！”正在恶补暗黑知识的唐天被一阵烦人敲打钢铁声和恶心“阿莱嘙”给打断了，狠狠吐槽后端着连弩就去找这些不长眼东西的麻烦去。

　　要使用‘很红很暴力’的行为让这些不长眼的东西知道；唐哥很生气，后果很严重！

　　正在敲打农庄铁门的一个小沉沦魔忽然发现眼前的门口开了一个小洞，里面的光线照射的它的眼睛一阵昏暗，忽然一个圆形口子从小洞中顶了出来！接着打量的金属弩箭从小洞中射出，将这个小喽啰直接射成了筛子！

　　唐天狠狠吐了口口水道：“不做亏心事，不怕鬼敲门！老子做了亏心事，你就真的半夜鬼敲门，你他娘的还真当老子善男信女了！……我呸！”

　　狠狠的藐视完这些打搅人休息的讨厌沉沦魔，唐天打开笔记本准备继续观看故事视频，不想刚刚坐下那种讨厌的金属敲打声有响起了！

　　“叮叮叮……铛铛铛……！”的金属敲击声弄得唐天一阵心情烦躁，看了看时间现在已经晚上11点多了，而且走了那么远的路，中途有和其他的那些怪物干了几场，又因自己要锻炼一下就没用什么代步工具！不想等自己想要好好休息的时候却发生有怪骚扰事件，真是尿可忍、屎不可忍！唐天从新装好一盒弩箭，脸色阴沉的向房门外走去，对他来说杀这些小喽啰又没什么经验，杀多了又不会升级，所以他对这种体力活总是尽量避之，没想到这些东西尽然不长眼找上门来了！忍无可忍，便无需再忍。

　　满是不耐烦，对着还在被敲打的门发动能力而后狠狠来一脚将门踹开，开门后的唐天看也不看被踹飞的沉沦魔，凭着感觉顺着黑暗中沉沦魔落下的地方就是一阵连续的扫射，直到讲30发弩箭全都射完后才大吼一声道：“好玩吧！没玩过……！”话还没说完便看清了周围的局势，整整数十只沉沦魔闪动着幽亮的眼光看着这个瞬间就干掉它们数个弟兄的人类。

　　“阿莱嘙”所有沉沦魔举着小刀片彪呼呼的向唐天冲来！

　　“呯！”唐天立即狠狠的将门关上，然后任那些沉沦魔举着小刀片不断的敲打着房门！

　　“敲吧……敲吧！老子这就将门加强到保险库的等级，老子吃饱喝足了再去找你们麻烦！”说着将变形胶囊扔出两个，找了些钢板将门大大的加固了一下！另一头却拿出无线监视设备再旁边开了个小洞将它们放出监视外面的动静！……几个指甲大小的甲克小虫快速爬行着，顺着小洞爬出了“保险库”！

　　开辟红外线之后唐天看见了外满的情况，三只沉沦魔魔法师正在外面摇晃着红色的布帆将刚才那几个被唐天给干掉的沉沦魔复活！

　　看着这些沉沦魔魔法师唐天一脸阴笑，自己这次可是带来了《第六日》中的记忆拷贝仪，这也算是《黑客帝国》人机互联系统的延伸。有这东西只要将那些会魔法的怪物或者人类的记忆给搞到，那么学会魔法将不再是梦想，而第一个牺牲品就是对面的那些沉沦魔魔法师！

　　……忽然间唐天脑袋里冒出了，主神限制高科技武器是怎么样限制的呢！是直接让枪失灵还是将那些怪物身上加上特殊免疫能力呢？

　　怀着疑问唐天将自己手上的高科技武器全都拿了出来。

　　死光炮对着门口扫射……无法启动！

　　脉冲离子枪……无法启动！

　　拳头产品ZF1型枪……无法启动！

　　离子震荡波步枪……无法启动！

　　火箭炮……无法启动！

　　M72高斯来福……无法启动！

　　无法启动……

　　无法启动……

　　无法启动！到了最后唐天脸色抽动的看着自己手中用来做收藏的蟒蛇手枪和一只用来做收藏的燧发火枪，刚才蟒蛇手枪那一枪尽然只是让沉沦魔趁破了点皮，而老古董燧发火枪却将沉沦魔的脑袋给开了瓢，竟然是越古老威力越大，先进到了一定程度干脆就开不了火！

　　在唐天的能力下发现，刀、枪、斧、箭等冷兵器可以肆无忌惮的使用，也不管你上面的科技有多高！

　　比如一把用来给新人的钻石夹膜匕首，整个工业流程有60多道流程，最后还要用显微镜细细的观察匕首的刃口，保证刃口的宽度不能超过0.0001微米。这样的东西竟然也能被排除在高科技武器之外，感到有些意外的唐天莫名的搔自己的后脑勺，不明白最终执行官到底是怎么判断高科技武器和普通武器差别的。

　　正当唐天不断取出武器伸出洞口实验武器效能的时候一个突然的变化却在沉沦魔中间发生着，一个身体强壮，脑袋后边留了根小辫，脸上纹着纹身的野蛮人提着两把手斧杀进了聚集在这里的沉沦魔中间！

　　穿着单薄的衣甲，双手发动起来如同搅拌机一样，大开大合得进攻中还不时兴奋地大叫，这就是野蛮人的进攻方式，直接、残酷、而又有效！

　　“日！”唐天郁闷的看着在外面大开大合双手不断挥舞将一个个沉沦魔砍翻在地的野蛮人，抽出花纹长刀也加入了这场屠宰盛宴，他要将这些小矮子骚扰的郁闷统统发泄出来。那三个沉沦魔魔法师被人插满了箭矢，看着一个个沉沦魔小矮子在自己面前慌乱的逃跑，然后被从身后一刀将脑袋劈开唐天心里多少感觉舒服了些，也许这就是传说中的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上阴暗心里吧！

　　追上最后一个叫嚷的沉沦魔，一刀将它从肩膀斜劈断到腰部，唐天已经全身舒爽了。

　　随意甩掉刀上的血液之后唐天收好长刀，然后看向身后强壮的野蛮人。同样的……野蛮人也再看着唐天，老实说其实是看着唐天手中的花纹长刀！

　　“以籍斯哦个号……！”野蛮人大叫着说着听不懂得话，唐天顿时傻眼：“单人任务尽然不提供翻译，主神也太抠门了吧！不过是人都有办法……！”将面罩退到头部露出脸，然后将胸部的不锈钢酒壶瓶盖拔掉吸了几口伏特加，然后将酒壶抛向野蛮人并仔细的观察着野蛮人的反应。

　　野蛮人接过酒壶一口就将唐天的贴胸酒壶里的伏特加直接干完，然后红着拍着自己的胸口大叫着：“螺壳……悍螺壳……！”唐天：“螺壳……！”野蛮人点点脑袋拍着自己的胸口：“悍螺壳！”最后唐天才知道这个家伙叫“汉洛克！”

　　介绍完子野蛮人又手指着黑暗的远处一个手拿弓箭的女性战士道：“赖死……赖死大岭！……哦犹额螺壳……斯来目耳！”唐天指着远处道：“赖死大岭……！”野蛮人点着头：“赖死大岭……%&%&……！”这个唐天自动将远处女性的名字改成“莱丝德琳！”

　　一大段废话过后，这个家伙还一手拿着双斧，一只手拿着酒壶比划着一个拉弓箭的姿势。听到洛克的练比带画唐天终于知道对面远处的是一个使用弓箭的亚马逊，不过唐天也感叹对方的警觉，总是和对手拉开距离！

　　听了野蛮人的介绍唐天也拍着自己的胸口道：“唐天……唐天……唐……！”

　　“唐！”洛克一副恍然大悟的表情，然后将手中的酒壶抛给唐天，唐天笑了笑然后直接将酒壶抛回去并指了指地上的尸体后！

　　接过酒壶的洛克似乎明白了唐天的意思直接将酒壶插在了腰间，然后指着唐天的长刀叽里呱啦的又是一通大叫，唐天做了一个抱歉的手势。唐天发现对方和自己保持着大约四五米的距离，这个距离绝对是对面的那个大块头攻击的最佳距离，不能小瞧任何人，这个世界的人看来还是十分警惕的！

　　似乎在说价，野蛮人开始从自己腰间破布袋中拿出一些金币，跟着是碎宝石，药剂，箭矢，两把刀剑，最后拿出了一块符文之石，上面刻的是符文“艾尔”！

　　“神符之石、符文之语……凤凰……死亡呼吸……末日……叶子……白色……新月……！”这些耳熟能详的神符之语一阵阵在唐天脑袋里面回荡，又一个天马行空的灵感爆发在唐天的脑袋里！

　　“一定要搞到这块神符之石头！”如此想着唐天立即冲进了自己的房间之中。

　　……

　　如是一个身穿全套防护合金钢锁子甲，带着护肘、护膝、护腿，背上背着一个大号旅行包，尼龙腰带上插着八把花纹合金战刀的野蛮人欢快的向在另一边等待的亚马逊战士跑去，他手里还拿着一把十分现代的金属猎弓，弓箭两边的椭圆型滑轮让人知道这东西使用了偏心轮技术！

　　且不说野蛮人欢快的拿着大量武器离开！唐天拿着到手的符文“艾尔”左看右看也看不出什么，没办法只有将他放进物质鉴定仪中慢慢分析它的成分。

　　……

　　第二天，唐天收好金属房间，缓慢的踏上了去罗格营地的道路。天空还是那样阴沉，绵绵细雨还在不断的下着，唐天背着自己的包裹不断地向前前进着。在唐天身后几个被砍成几块的僵尸和沉沦魔，恶魔的鲜血雨水的冲刷下不断流荒地之中，一颗生命力顽强的小草不断在雨中摇晃着，血渐渐流向了它……也许小草会因为鲜血而更加成长的更加茂盛吧！

　　唐天来到罗格营地不远处，几只箭矢发着“嗖嗖！”射入了唐天脚下的土地之中。一个女人的声音大声道：“止步，陌生人！摘下你的面具……！”

　　看着一群拿着弓箭摇指着自己的罗格，唐天将连弩背在背上，退下自己的头套，然后高举双手道：“嗨……女士们，请放下你们的弓箭，你们的弓箭应该指向恶魔对吗！而我不过是一个东方来炼金术师……！”


第五章 萝格营地

　　唐天将连弩背在背上，退下自己的头套，然后高举双手道：“嗨……女士们，请放下你们的弓箭，你们的弓箭应该指向恶魔对吗！而我不过是一个东方来炼金术师……！”唐天友好地对这些拿起武器保卫土地的女人们表达着自己的善意。

　　营地墙上几个萝格小声商量着，营地的吊桥渐渐放下一个大约十六七岁的罗格从营地后面走出来，渐渐接近带着微笑的唐天。不过一种奇怪的念头在唐天脑袋里旋转，自己听不懂野蛮人的话，但是自己却听的懂这些萝格的语言，这是怎么回事！……难道！

　　也许唐天觉得自己穿的一身黑，带着面罩简直酷的要命，但是很显然营地中的萝格们把唐天的这种打扮当做一种邪恶的打扮，就好像营地中最不受欢迎的死灵法师一样。年轻的萝格小心的靠近了一身酷装的唐天，他对这个陌生人满是戒备。

　　年轻的罗格小心拍打着唐天的上上下下，查看唐天有没有带危险物品，女孩长的说不上好看，也就一般，一头棕色的头发打着个马尾辫，单薄简陋的护甲只挡住几个要害，让其年轻的身材一露无疑，清瘦的脸上带着稚嫩的英气，拿着弓箭的双手满是练习留下的老茧！看着女孩一副认真的样子唐天的脸上露出一股善意的邪笑，天哥从来都是很慷慨，天哥从来都是需要周围人的友谊的，天哥从来都不在乎“钱！”……！

　　女孩检查完唐天的衣身，然后开始检查唐天的背包，不过唐天发现女孩的眼睛一直不住往唐天的机关连弩上瞟！“简直就是魔幻般的‘辐射’啊！……末日啊！一个女孩子不想漂亮衣服和各种首饰，却喜欢这些冰冷的杀人武器！”唐天带着微笑将自己的那个被野蛮人开封了的新人箱胶囊抛在地上，然后从中拿出把现代弓组合零件。

　　在年轻女萝格满是好奇的眼神中唐天熟练的将手中的组件拼装完成，（要是看过第一滴血的一定不会忘记蓝波手中的剽悍弓箭！）试了试弓箭的金属弓弦发出“嗡嗡……！”的脆响，唐天满意的将手中的弓箭递到满脸好奇的女孩手中。带着满是鼓励的微笑唐天道：“相信你以后会是一个强大的罗格，这个是礼物，以后我可能需要你的帮助哦！”看到唐天的表演有些惊奇的女孩，呆呆的看着手中的礼物。唐天却已经收起空间胶囊进入了罗格营地之中，唐天对年轻罗格的友好表现让营地中的罗格们对唐天也友好了许多，至少不会随便将弓箭的箭头指向唐天了！

　　进入萝格营地整个营地就像是一个小型城堡和游戏里的简单布局完全不一样，尖锐的木桩和石头码起的围墙，几个箭楼竖立在营地的边角，箭楼上手拿弓箭的罗格淡漠的注视着身下的人们。

　　一大排帐篷歪歪扭扭的码的到处都是，大量的牛车、马车胡乱的停靠在营地的边角处，商人们向冒险者或其他人销售着自己的货物！吵闹声、商量声不绝于耳，牛粪、马粪的恶臭气味也在大雨的冲刷下在空中散发着！

　　一些歪瓜裂枣的西方陌生人围着燃烧的火堆聚集在营地的角落中，他们奇奇怪怪的装扮和蓬头垢面不修边幅让唐天第一想到的就是加勒比海盗，更多衣着破烂身体单薄的孩子踩在流着粪便雨水中的土地上向大人们祈求食物，他们发着狰狞的嘲笑声，然后某个吃饱了男人将手中的残根剩饭像逗弄小狗一样抛向远处引得一大堆孩子争抢着跑去。

　　“萝格营地……我靠……他娘的就一难民营吗！”一看到这样的恶劣环境本来好心情的唐天立马心情就沉了下来！罗格：rogue……译为大概流浪者、小混混、流氓的意思，但是暗黑背景下大概是第一章全民皆兵的背景下到处召来的社会闲杂人等身份的民兵的统称，就叫他们萝格。

　　“这儿真TM还真是‘罗格’营地啊！”唐天无不讽刺的自言自语道。游戏环境的简化害死人……就说吗，恶魔来到主位面，末日降临的大环境下普通人那有不遭灾的。

　　走进满是肮脏恶臭的罗格营地唐天终于遇见了第一NPC；瓦瑞夫。瓦瑞夫看着唐天主动搭话道：“你好，陌生人！看到你们一族我并不感到惊讶。在麻烦不断的现在，很多冒险者从远方旅行到此地！毫无疑问，你们已经听说了降临在崔斯特姆特的悲剧！也有人说暗黑破坏神这个恐怖之王，又再次踏上了这个世界……但是黑暗流浪者的确在数星期前经过此地……但是邪恶的力量似乎沿着他的足迹而复苏……也许你可以找阿卡拉谈谈，她是这个营地的领导者，也许她会告诉你其他事！……”瓦瑞夫滔滔不绝的介绍着，唐天发现他实在是个健谈的商人。问明白阿卡拉的位置之后唐天踩着恶臭的土地向阿卡拉的帐篷走去。

　　“我是阿卡拉，‘目盲之眼’这个修女会的高等教士！欢迎你来到我们的营地，但是我们恐怕只能在这些危壁之中，提供简陋的避风之处！……”

　　在被阿卡拉这个盲眼老人唠叨不少时间之后老人终于说出了所有玩家的第一个任务。阿卡拉：“在荒地中有一个极度邪恶的地方，卡夏的萝格斥候已经告诉我们那个洞穴附近到处都是影子般的生物，以及从坟墓中爬出来的怪物。我害怕这些生物会群聚并攻击我们的营地，如果你真的要帮助我们，找到这个黑暗的迷宫并摧毁所有邪恶的怪物。……愿伟大之眼眷顾你们。”

　　最终执行官也来参了一脚：“是否领取邪恶洞穴的任务，完成任务奖励500奖励点，任务失败则扣除1000奖励点。”

　　“领了！”唐天不耐烦的回答着！“阿卡拉虽然我也心急着去将所有怪物干掉，但是你也得给我个简陋的避风之处落脚啊……我们炼金术士的战斗是需要大量准备的！”

　　很有修养的阿卡拉似乎完全不在意唐天话中的抱怨成分，挥手叫过一位守卫的萝格带领唐天去冒险者们聚集地安置！唐天在跟随萝格行走的过程中注意到了一个帐篷边角处，那里有一个类似活死人似的满身都是让人发冷气息地人类，他的打扮和带上头套和电子防风镜的唐天有的一比，那就是有性格够“酷”！一种让人从心底感觉到冷和不爽的家伙，露出的胸膛满是排骨，白色的头发和惨白的皮肤让人怀疑他是不是有什么病症。

　　随着更加深入冒险者聚集处各种各样的冒险者们落入了唐天的眼中，有的穿着整齐，有的穿着邋遢。大块头大嗓门的野蛮人、不时默默祈祷着的圣骑、打磨着长矛和拉伸弓箭的亚马逊、安静着不断翻动书本的女巫师、匕首在手指搓动灵活的不像话的刺客和一些牵着一条或者几条“旺财”的德鲁伊。冷酷的死灵除了刚才看到的那位外并没有在营地之中看见他们。

　　唐天注意到这些冒险者们身上的装备或多或少都会淡淡的发着各色光芒，显然这些装备都是被附魔了的魔法装备！带着微笑唐天来到了自己被分配的房间之中，坐在狭小帐篷中的床上，唐天一点点的梳理着自己进入的这个世界的所见所闻；这是一个真实的世界，没有游戏中全盘数字化的判定规则，拿在手里的白板装备没有提示攻击破坏加多少，有什么特殊属性之类的吐槽玩意，那些神通广大的游戏玩家在这个世界里就是这些满脸狰狞的冒险者。他们杀死怪物或者恶魔，从它们的身体上收取每一份装备，金币。

　　追杀黑暗流浪者收取怪物们身上的每一颗金币就是这些冒险者们要做的事情，唐天摇着头不断叹息着，没有装备数据、人物属性、人物加点、装备属性的暗黑还是真真的暗黑吗！同时也感叹着这个世界和游戏世界之间的复杂关系，在这里你不是无敌的，只要一死什么都完了。还有唐天一直不敢肯定的是这里的冒险者都或多或少手拿着魔法装备，那么就可以判定这个世界中绝不是游戏中的简易模式，那到底是地狱呢？还是恶梦模式呢？

　　看着帐篷外各种各样职业的冒险者们，唐天犯了一个头疼的问题，如果游戏中那些华丽的技能与武器都被取消了数字化，那么它在这个现实的社会中又是什么样子的呢！这些各种职业的冒险者们的专门技能又是一种怎样的升级方式呢？吃药又是怎么一回事呢？听不懂野蛮人们的说话这里是不是又有什么问题呢？

　　渐渐糊涂的唐天烦恼着打断了自己的思考，用他的话来说不管剧情是什么样的，只要自己知道敌人、盟友和中立者们，那么这一切都不是问题，只要有自由度就可以发挥深度。

　　决定找其他事情做作的唐天拿出物质分析仪，准备提取分析仪电脑中的分析数据，这关系到自己能不能在这个世界拿着那些强大的魔法武器大杀四方的情况！“难以检测……建议进行破坏击碎处理……物质带有力场……物质带有力场……建议进行破坏击碎处理……！”

　　听着电脑传来的坏消息唐天无奈的摇摇头道：“记录物质表面的图形的外形所有数据，记录成功后对物质进行击碎处理……搞清物质分子、原子链结构。重复一遍，记录物质表面的外形和力场数据……然后进行击碎处理……！”听着机器的声音不断发出，唐天满怀着希望！

　　第二天，阴冷的大雨终于停歇了，各个冒险者小队们也都开始出发到荒原上猎杀恶魔赚钱！

　　唐天全身武装提着自己的连弩进入了门口竖立着旗帜的“邪恶洞穴”打算清理光邪恶洞穴中的怪物！

　　唐天将连弩扛在肩上看着面前冒着冷气的邪恶洞穴抱怨的道：“靠！下了那么多天的雨怎么就不吧这个洞穴给淹了呢？害的老子要做清怪这么没技术含量的事情！”


第六章 爆炸就是艺术

　　唐天将连弩扛在肩上看着面前冒着冷气的邪恶洞穴抱怨的道：“靠！下了那么多天的雨怎么就不吧这个洞穴给淹了呢？害的老子要做清怪这么没技术含量的事情！”

　　一边嘴里念叨着，唐天一边习惯性的从手镯里取出一些手雷，拔掉保险就扔下了洞穴之中。“轰轰轰！”几声爆炸过后唐天端着连弩一脸无所谓的准备走进洞中！“这东西在我看来就是爆竹……礼花都要比这威力……威力……！”忽然间唐天脑袋一阵灵光闪过，放下连弩，从身后的背包中拿出一个写着炸药的将囊装盒！

　　小心的打开电子锁后便看见整整齐齐像药瓶一样包装精良的变形胶囊。唐天一个个开始挑选将要打开的胶囊，TNT炸药、C4炸药、黑索今炸药，金属氢炸药。

　　扔下一写着混装型的胶囊，唐天将胶囊盒收入包里。在放置胶囊盒拉开背包时让人看见了他背包中那塞满了的胶囊盒，还有皮带上的，风衣里的，唐天身上足足带了1200枚空间胶囊。打开混装型的胶囊，一个大型集装箱落在唐天面前，上面画着禁止烟火的红色警告画。

　　拉开沉重的集装箱门，唐天小心的提出一个写着TNT的包装箱、一个C4的包装箱、一个黑火药的包装箱、一个黑索今的包装箱、一个雷管的包装箱、这些东西上面还有着前苏联印刷制造的编号！各拿出几个炸药按上雷管，再点燃将它们抛进邪恶洞穴之中，跟着洞穴中传来让人心惊爆炸震动声！

　　“轰！”类似字典大小的一坨TNT炸药将洞口附近炸的地动山摇，狂暴的冲击波加杂着碎石灰尘从洞口猛烈喷出。看着被炸塌了大半的洞口唐天将其他炸药用在了外面的荒地之上！炸的那个是地动山摇的，尤其是C4简直就是小型核爆的威力，爆炸的冲击波用肉眼都可以清楚看见！

　　金属氢唐天不想试，那东西完全就是高科技的新型炸药，而且山洞中的行动用不了威力这么大的家伙。看着炸弹将地面炸的尘土四起唐天使劲的眨了眨眼，骚了骚后脑勺仍然不了解最终执行官判定高科技武器的标准。

　　将左脚上秘藏的空间戒指戴在左手上，并将里面那颗准备自爆的500万吨级氢弹从中拿出，装入空间手镯。然后全部装上高爆手柄手雷、TNT、C4、黑索今这三种常规炸药后唐天兴匆匆的进入了邪恶洞穴之中。“提前过年了小崽子们，尝尝圣诞老人的大炮竹吧……！”

　　……

　　“轰……！”一只沉沦魔的小刀片飞过将近20米的距离落在唐天不远处，小刀片上还握着个被炸断手的小手。控制着身上单人磁悬浮装置唐天缓缓降落到地上，捡起沉沦魔的小刀片将刀片上的小手拌开，越带遗憾的道：“多好的小刀，要是浪费掉了唐星又要说我败家了！蚊子腿再小也是肉，手镯里的空间空着也是空着！”说着将刀片收到手镯之中，然后再发动万磁王能力将那些被炸的四散的金属物品收集起来，并装入空间手镯之中。

　　“轰轰轰……！”又一阵刺耳的爆炸中，一个沉沦魔巫师狼狈的从碎石堆中爬出，焦急的看着四分五裂的沉沦魔尸体，又几个捆扎着铁丝冒着烟的炸药从远处飞了进来！

　　“轰轰轰！”又是一阵剧烈的爆炸，这个洞窟中再也没有可以能够站起来的怪物了。

　　刚才倒下的那些沉沦魔尸体随着爆炸剧烈的冲击不知道被轰到什么地方去了，在碎石堆中沉沦魔巫师被冲击波震得满面流血，洞穴中爆炸让爆炸的威力得到直接的加强，这个沉沦魔巫师之所以没被震死是应为唐天还要它们脑袋里的东西呢！

　　脑袋昏昏沉沉的沉沦魔巫师看着那个幽灵似身影缓缓飘进自己，他的脑袋上闪着一点火光，跟着一阵烟雾从这个幽灵的嘴边冒出，无数被炸散的金属从四面八方聚集，组成一个笼子并将自己困在其中，最后笼子升起刺入顶上的洞壁。

　　处理好这些沉沦魔中的文化人，唐天继续飘着向下一动态探知器显示有生物在活动的地方出发。电子防风镜中扫描出来的红外景色让唐天能够准确的在地形复杂的邪恶洞穴中飘动，而唐天身上的小型单人磁悬浮装置可以无声无息的前进，简直就是复杂地形中的偷袭神器。

　　悄悄的从洞顶靠近一头不断徘徊的巨大野兽，迅速降落下来，一把战刀从巨大野兽身后的侧面往心脏位置狠狠捅去！

　　“饿哦……！”沉闷的叫声中战刀深深的从对方的筋骨间刺进了对方的心脏之中，在巨大野兽拼死的反击中唐天放弃战刀倒地打滚，顺便用一把匕首飞出刺进了巨大野兽转过身时暴露的脖子上。……看着巨大野兽终于因流血而亡，唐天重重的吐了口气！

　　巨大野兽的力量很大，自己拼上这些野兽也要花点力气才能将他们解决。对于落单没有使用炸弹价值的目标，唐天充分发挥自己在特洛伊和虚拟空间中的训练成果，搞暗杀！

　　来到一处夹角处，唐天通过红外线看见了不远处聚集起来的沉沦魔，那里的几个巫师正在搞着神秘的仪式，在用鲜血写成的各种符号中间有一个不停燃着火焰的空洞，里面的沉沦魔正一个个从里面不断爬出来，用暗黑的话语来说就是在不断苏醒。唐天倒挂在洞穴的顶部，抚摸戒指取出五版TNT炸药后将雷管装上，并且发动能力将这些炸弹上绑上缠在手臂上的金属丝！点上火后将这写炸弹悄悄的推向正不断进行仪式的沉沦魔中间！

　　“轰轰轰……！”又一阵爆炸将场地直接清理干净，只留下那个举行仪式的沉沦魔巫师……吊上洞顶后唐天又去寻找下一个攻击目标去了！

　　“轰轰轰……！”不断的爆炸声中唐天叼着雪茄烟，爆炸的火光照亮了唐天满是消遣的恶心笑脸！

　　“轰轰……！”洞穴中又响起连续的爆炸声！

　　“轰……！”

　　“轰……！”

　　“轰……！”

　　“哦呵呵呵……爆炸就是艺术，简直TM太对了，在别人脑袋上扔炸弹的确很爽啊！”已经完全将自己的快乐建立在沉沦魔痛苦之上的唐天手里拿着一块TNT炸药，然后用雪茄烟点燃雷管导火索，带着过年放炮竹的心情将炸药丢向另一个洞窟中已经死的差不多的沉沦魔聚集地。

　　三天时间一逛而过，累了就在洞顶用金属安吊窝，睡醒了就去放鞭炮！庞大的地下网络让唐天知道为啥主神要放宽到两年的时间了，这个世界实地图实在太大了！轰！解决最后一个活着的沉沦魔唐天继续倒吊着向下一个目标前进！吵闹的邪恶洞穴中，洞顶晃晃悠悠的红点已成为在洞中怪物的们催命符了。

　　……

　　一个小队在唐天走后不久便来到了这出被炸干净了的地方，圣骑士小心的靠近被天摧残的稀烂的洞窟之中，进过仔细的翻翻渐渐最终发现了挂在洞顶上的一个笼子，而洞中所有的金属制品都被来人搜刮走了。

　　带着空空的两手圣骑士回到队友身边满面失望的道：“又是被搜刮的一干二净，所有的沉沦魔也被魔法炸的四分五裂，场面一片狼藉，很血腥！勒爱妲对方到底用的是什么魔法，大火球好像也没有这样的威力吧！”

　　女巫师勒爱妲摇摇头道：“不知道，我没遇过这种事情，这种威力的魔法除了高级魔导使用的陨石魔法之外我想不出有还有什么火系魔法有这样的威力！”

　　“也许不是魔法！”

　　“嗯！”

　　所有队员都看向在洞穴不远处的一个高瘦的死灵法师！

　　“前两天营地之中来了个自称炼金术士的家伙，他一身黑色的装束，黑头发，黑眼睛，除了皮肤是黄色的外其他颜色都是黑色。

　　在阿卡拉那里交涉后边被分到了一座帐篷！他在那里待了一夜就从新赶往荒原之中，听守卫的萝格们说他有着奇特的魔法；会变出装着武器的箱子来，有一个年轻的萝格从他手里得到了一把射程非常远的钢铁弓箭。

　　还听说莱丝德琳的队伍里那个西亚克说，从亚瑞特山脉来的汉·洛克，从某个被沉沦魔围攻农庄中得到了大量的精良武器，好像也是个全身黑色的家伙……所以我想我们也遇到了这个炼金术士了！”死灵法师说完脸上带着冷冷的笑从新退回洞穴的阴影之中！

　　刺客从旁边的阴影中走出对着满脸疑问的众人点点头，认可死灵法师的说法。

　　圣骑士队长葛根洛斯，静静思考着……“轰轰轰……！”不想远处的洞穴中又传出几声爆炸的声响。

　　“走！……我们也去会会这个炼金术士！”葛根洛斯队长大叫着吩咐自己手下十几号冒险者一起向爆炸的声音来源前进，于此同时队伍后面的刺客快速消失在漆黑的洞中，一股黑影超过其他冒险者向前面飞驰而去。

　　……

　　同时唐天也在头痛一个问题，那就是自己撞见了邪恶洞穴中的BOSS尸体发火！丢了将近十块炸药了，不过尸体发火和他手下的大量小弟却以顽强的毅力不断的爬了起来。

　　正打算拿C4炸药的唐天忽然发现动态探知器上一个红点正以极快的速度向这边赶来，他的身后还有十几个移动的红点。

　　“是尸体发火呼叫的援兵吗？”感到意外的唐天立即点燃手里的C4炸药块的雷管导火索将它们扔向了不远处的尸群，然后吐掉雪茄隐藏了起来。

　　……

　　两个刺客小心的靠近了发生爆炸的现场，看着远处尸体发火的群落两刺客放弃了尝试，专门的呆在一边等待着那个所谓的炼金术士的出现……！让人感到意外的是除了远处被炸残了的尸体发火群落，这里没有任何一个可以藏人的地方了，那个术士到底在那里呢！

　　带着好奇的疑问，两个刺客静静的等待着身后队员们的前来。……哐啷……哐啷……哐啷！葛根洛斯的队伍终于达到目的地洞穴中的预定位置，然后小心的看着下面僵尸的族群，仔细一数尽然有119头僵尸，仔细对比一下双方实力之后，他决定发起一次袭击，最好一次性将对面的怪物都解决掉。

　　站在洞顶的唐天带着邪笑看着下面做最后一次整理的举动，跟着眼睛的注意力被这些冒险者身后吸引去了！那个高瘦的死灵法师身旁竟然真的围了两白色的骷髅。

　　唐天悄悄的从墙壁上靠近落在众人身后的死灵法师，“这个到底是怎么搞出来的呢！明明没有动力的肌肉，但是却可以自由活动呢……？”一个唐突的声音在死灵法师的背后响起，死灵法师转过身来看着唐天道；“神奇的炼金术，想不到尽然能够无声无息的来到我的身后。”

　　“靠！”唐天不爽的吐槽道：“来到你的身后有什么困难吗！真是让人不爽的性格啊！……真想把你和你的宝宝用爆炸的艺术直接艺术掉！”


第七章 值得投资的死灵法师

　　“靠！”唐天不爽的吐槽道：“来到你的身后有什么困难吗！真是让人不爽的性格啊！……真想把你和你的宝宝用爆炸的艺术直接艺术掉！”男巫笑了笑没有说话，他能够察觉到身上的散发着的淡淡杀意！

　　唐天打量着亡灵巫师如同标本一样的骨头架子，男巫也一如既往好奇的打量着穿着打扮极其怪异的炼金术士，传说炼金术士们都极其怪异，看来是真的！

　　前面的战斗已经开始打响了；野蛮人的怒吼响彻洞窟，几圣骑士和他们的仆从们开始进行战斗前的祈祷，一股异样的灵气开始在周围弥漫！

　　两个亚马逊开始将箭架在弓上开始了第一波的攻击！

　　一个女巫开始嘴里念念有词的呤唱着魔咒，可见的火焰在她身边聚集！

　　几只动物被一个壮汉不断召唤而来，准备迎接接下来的袭击！两个长得有些相像的姐妹两，不时戒备的回头看着唐天，两人好像并没有动身的意思，两人虽然看起来放松，不过全身紧绷的肌肉还是将她们的紧张感彻底出卖了！

　　“这个骨头架子的身高是多少？它们的智能是怎样的？他们的负重是多少？为什么他们用这些破烂的斧头？他们会用弓箭吗？它们骨骼的最大承受的压力时多少？它们是以什么为动力？它们的移动速度是多少？如果他们的关节处加上机油是不是会更加灵活？它们可不可以变形？什么情况算是干掉了它们？如果它们穿上盔甲会不会走不动？它们需要食物吗？它们会魔法吗？……！”

　　唐天认真的上上下下的检查着眼前的眼前的骷髅标本，瞬间弹出的钢丝线准确的缠住了两个骷髅的四肢，任它们上下额怎么活动都无动于衷。

　　亡灵法师继续用他那淡漠的眼光看着唐天，好像远处正在进行的战斗都与他无关一样，他只是将手随意的摆动了几下通过熟练操纵从万物流出的主要能量以诅咒前面的敌人，然后便继续观察着眼前的奇怪炼金术士。

　　将面前的骷髅制服后，唐天开始做起了他的实验，总之也就是一种表演，让人看到自己贪婪的求知欲。

　　将一些标准钢材从手镯内取出，然后吊到这些骷髅的双臂之上，100公斤……150公斤……200公斤……250公斤时瞬间骷髅的双臂就被重物给拆了下来。将双臂接回骷髅的两肩也不管它是否还能活动……抽出战刀直接将这只骷髅的腿砍断，然后观察了一下这些骷髅的腿骨内部情况，再将骷髅的腿用胶水粘上……量了下骷髅的身高……在骷髅的环节出打了些润滑油……直接给骷髅开额……等等！

　　那边的团队在利用地形不断的砍杀着尸体发火的族群，唐天这边也忙得不亦乐乎，也不管男巫本来就已经很白了的脸色！

　　将一只骷髅拆散了后，唐天抱歉的对亡灵巫师道：“抱歉拆散了你的宝宝，看来你的随从也并不怎么结实，有用的数据都已经凑齐了！那么我就补偿你一个更加结实的骷髅吧！”

　　男巫做了个请的手势，唐天也不矫情，直接抓起一把散落在地上的钢材，开始了自己给骷髅加装装甲的实验；抓起钢材利用万磁王能力将金属软化然后将他们小心的附着在骷髅的骨骼之上，一个在看一个在做！冰冷的金属一点点的包裹住了瘦弱的骨头架子，对于动力装甲非常熟悉唐天小心的处理着骷髅的关节位置，然后骨骼各处的受力点也要细致处理。

　　二十分钟后山寨版T－800出现在了暗黑世界之中，为了增加杀伤力金属骷髅的不少部位都追加了金属刺，这让这个骷髅看起来邪恶无比。感觉骷髅的整体审美观有些差强人意，唐天干脆又直接将他的脸部加装一个恶搞的面罩，这让骷髅看起来就是个瘦小的钢铁侠。

　　“怎么样很不错吧！开工去试试，有什么问题等下我们再讨论！我想我还有更多的改良想法没有实践……！”唐天看着自己的作品有些得意的笑着，也不管这东西是自己的还是别人的。男巫瞪大了眼睛看着被唐天改的面目全非的弱小骷髅，细细看着骷髅手臂上、肘上、膝盖上、小腿上、拳头上的狰狞锐刺，很难想象这个凶悍的钢铁骷髅就是刚才的那个傻呆呆的家伙了。

　　试着操纵了一下骷髅发现只是稍微有些迟钝而已，脸上露出满意笑容的男巫点点头，金属骷髅便在他的操纵下直接向前方的战场走去了。于此同时男巫又向不远出的一个沉沦魔施加了骷髅召唤，以求将唐天破坏了的那个骷髅补回来。

　　看着一个瘦小的沉沦魔骨头架子从后面走来唐天摇了摇头道：“你还是让它将我的爆炸粉带到对方的群中引爆比较好，至少对那些怪物的交换比可以达到弥补损失的程度。”也不管对方同步同意，唐天直接将大量的爆炸物挂在了这个瘦小骷髅身上，然后告诉男巫只要用力拔那根线就会发生剧烈爆炸！

　　“轰……！”恐怖分子自杀战术不愧是将老美都打的没脾气的强大战术，在大量僵尸群后面爆炸的炸弹一下子就让整个僵尸群发生了混乱，瘦小的骷髅终于在唐天和男巫的目光注视下去的了非常好的交换战果！两个战士的受伤也让所有的冒险者们对身后的奇怪两人有了深深的戒备，爆炸可不管你是谁，只要是在杀伤范围内的人都会被大炮竹的冲击波狠狠的扫中，然后出现各种不良反应！

　　眼见顶在前面的战士们艰难的劈砍着已经接近的尸体发火，唐天豪不犹豫的直接加入了对尸体发火的围攻！尸体发火不但肉体强大而且时不时身体之中会爆出一股强大的力量，让它看起来就像在燃烧一样，真不知道游戏和这里的差距为什么会怎么大，也许尸体发火这个名字就是形容它的这些特征的吧！而且这个时候它拥有非常巨大的攻击力量，两个圣骑仆从就是因为不小心大意被尸体发火随意的摆手攻击给打的飞出了十米多远而死亡的。

　　看着野蛮人的战斧在它的身体上砍出打量的火花和尸体发火反击的时候众人的无可奈何，唐天知道是要显示一下自己的实力的时候了。

　　随意的将用剩的新人装备箱全都倒出来，在里面将几把组合长矛螺紧后抛到一处，自己身体却迅猛的跑起来抓着长矛就向尸体发火刺了过去！“扑哧！”锋利的毛尖艰难的撕开了尸体发火的高强度皮肤，刺进了对方的肉体之中。

　　“看见没有，对付这种敌人就这样干，用长矛对付，击中全身的力量刺杀它的一点。在刺杀的同时你自己还处在它的攻击范围之外，就是这样，这就是长矛的用法！”

　　很快已经孤家寡人的尸体发火在四五个野蛮人和圣骑士的轮番长枪冲刺下便被刺穿了脑袋和身体，最后被女巫一击火焰魔法直接在远处轰成了碎肉。

　　圣骑士喘着粗气走到唐天的面收好自己的权杖伸出手道：“我是这个临时小队的葛根洛斯，这位是我的朋友加战友山米，这两位是从德内卢斯荒原来的撒尔伊部落的战士……！”

　　与所有的冒险者们相互介绍一番后队长葛根洛斯向唐天发出了一起行动的邀请，唐天无所谓的道：“我正闲一个人清理整个大洞穴有些慢呢！你们要是一起清理的话那可能要快很多，那么就一起吧！我这里有些非常实用的普通装备，如果你么不嫌弃的话不妨自己挑两件！”

　　……

　　两天以后邪恶洞穴的所有怪物都被屠杀干净了，还有两个冒险者们组成的小分队参与了邪恶洞穴的清剿工作。

　　终于洞穴中的黑暗力量被驱散干净，洞顶的细缝中阳光透了进来。

　　带着一丝疲惫和劳累唐天从新又回到了难民营似地萝格营地之中，除了进行必要修整外唐天还要看看这个第一个任务奖励众人技术值是怎么回事？但是现实是残酷的，所谓增加技术点在这里只不过是阿卡拉宣布；众人可以借用萝格营地中的训练场磨练自己的技艺。

　　在萝格营地边角一间偏僻的建筑内，五位打扮阴森的人围在一起唐天正听着死灵法师，比埃尔为自己的介绍：“这位是我的导师，鲁·葛瑞斯·阿加瑞森。我们来自遥远的东方深林，我们居住于深林下面一个巨大的地下世界！这次我们总共派出了五只由资深魔法导师带领的学徒队伍进行试炼，我们的理想是将死灵法师从阴冷偏远而又孤立的地方带出来以摧毁迪亚波罗及他的仆从。大恶魔的出现不仅要摧毁凡人世界打破自然的平衡也要摧毁生命轮回本身，我们努力寻找摆脱受地狱影响凡间的平衡力量。我们憎恨任何将人当作炮灰的力量，尽管我们明确的与秩序的力量结成同盟，但仅仅到平衡恢复为止。”

　　“你好年轻的炼金术士！”亡灵魔导级别的鲁用它僵硬的面部肌肉艰难的挤出一个笑容道：“炼金术士，很久没有见过你们这一族了！虽然我们研究着不同方向，但是我还是对你的奇思妙想感到折服，我们能集中死尸临死时释放大量的精神力，并让他们展现在世人面前。但是我们无法进一步加强这些骷髅的身体，你给我们指出了一条非常奇异却非常值得人思考的道路，我想我们会好好研究它们的……！”

　　“您客气了！”面对着这个已经可以说是怪物的大亡灵法师唐天客气道：“我的导师教育我要永远保持自己的好奇心，我也是看见你们神奇的法术有感而发的希望知道这些奇特的生命方式它们的一些数据而已。我们流派的炼金术士相信知识是需要创新和交流的，每一次交流就将知识从一份变成了两份，比埃尔看见我们对沉沦魔做的实验其实是我们收集收据，还有特殊的获取知识的一种方式！我相信如果我们想要打败恶魔，那么我们就必须了解恶魔，那些沉沦魔巫师只是开始，我们非常需要了解恶魔们的一切，然后轻轻一指便将他们送回地狱！如果您不介意的话我想我们可以相互交流一下自己领域的知识，我想那会是我们都有重大收获的……！”说着唐天抛出了一份早已经零时打印出来的医学领域的一千多页的双面稿纸，并且还有一台显微镜！相信这些善意的举动会直接诱惑这些；认为死几乎等同于生命的自然一部分，并不试图寻找“否认死亡”这个漫长旅程的死灵法师。

　　他们独有的未知的知识使他们不惧怕面对死亡，他们的理想，包括了一对自然的秩序与混乱之间的平衡，这也理解了为什么他们没有被邪恶所腐蚀而堕落！

　　但是事情都是有两面性的，他们不惧怕面对死亡，并不代表他们抗拒得了他们所追求的知识地诱惑！唐天印刷出的医学领域上那千多页的稿纸就是敲门砖，相信印刷精美的稿纸上的那些解剖图，生物图，还有初中高中的粗浅医学生物学知识，绝对可以将这些家伙们的贪婪之心钩起来，然后将他们脑袋里东西一起都搬进自己的帝国数据库之中。


第八章 轰炸 轰炸 再轰炸

　　那些解剖图，生物图，还有初中高中的粗浅医学生物学知识，绝对可以将这些家伙们的贪婪之心钩起来，然后将他们脑袋里东西一起都搬进自己的帝国数据库之中。唐天阴笑着在自己的小窝里不断的yy，搬空别人脑袋里的知识简直就是在暴力抢劫！别人有什么技术和发现在帝国如饥似渴的需求下，像《第六日》中被全部弄到一盒硬盘之上，再进行处理转化成帝国需要的发展动力。即使唐天、唐星现在进入大资本主义时代，生产物质已经大大丰富，女人老婆也弄到了，但是两人从来没有忘记“知识就是力量”这句经典名言！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”离开大亡灵巫师的帐篷后唐天总是时有时没的发着淫笑！将现代生物和医学知识给这些亡灵法师观看，就像拿鱼喂毛，却只给些鱼尾给猫咪，手里拿着大份的逗弄感。用芥良的话就是：就像拿一本成人读物递给小孩子看，心里有一种我在作恶，我在犯罪，同时又有一种将小屁孩变成成熟男人的责任，总之做过之后全身毛孔都扩张，精神超级爽！

　　……

　　看着监视器中那些男巫们专心擦看资料的专注神情，唐天只有一个劲的淫笑，不管这些男巫们的最后打算是什么样子的！或者他们重复、重复、再重复的研究决定是不是进行交易，总之唐天笑过之后就没在对这件事情做更多的关注，酒香不怕巷子深！

　　萝格营地中唐天又接到了第二个任务；卡夏：“我的萝格斥候刚刚回报，在僧院的埋骨之地中发生了令人痛恨的事情！

　　很显然的，安达利尔并不只是打算控制我们所有还活着的人。血鸟，一位之前在崔斯特瑞姆对抗暗黑破坏神，而埋骨于地下的菁英，现在是个安达利尔第一个想要利用的人选。

　　现在，你会发现她正在僧院的墓地，试图让所有的死人再度以僵尸的模样出现！

　　我们不能容忍这项污秽的事情！如果你真的是我们的盟友，你必须帮我摧毁她。”

　　卡夏：“死亡并不会减低血鸟的战斗技能，如果说有任何变化的话，她只会变得更致命。”

　　阿卡拉：“血鸟曾经在崔斯特瑞姆地下的墓地中，英勇的与暗黑破坏神对战……之后她就不再和以前一样了。现在很明显的，她回来之后就受到邪恶的影响。……如果你无法杀死血鸟，恐怕我们的修道会就再也不存在了。”

　　结过任务后唐天又去铁匠铺中找野蛮人铁匠恰西，希望得到几把魔法武器用以研究！闲聊时恰西道：“血鸟曾经是萝格的领导者，是曾经在崔斯特瑞姆对抗暗黑破坏神的英雄……即使在安达利尔突袭我们的时候，阿卡拉还是觉得有些东西不对劲，她害怕血鸟受到某些深藏在崔斯特瑞姆底下的邪恶所影响，我真希望当时我们能够做些事情。”

　　接到任务后为了准备，在萝格营地外唐天将自己的磁悬浮摩托给拿了出来，既然打怪物不能升级那么干脆就直接轰到安达利尔的老巢去，现在需要的就是一件长途旅行工具。先炸血鸟，在炸崔斯特瑞姆铁匠，女伯爵的塔楼也要进行不断的轰炸、轰炸、再轰炸，直到塔楼里没有一个怪物为止。

　　最后轰炸大教堂的军营，用钻地炸弹轰炸古老的修道院后院，不断的轰炸、轰炸、再轰炸！如果恶魔女王安达利尔还没死的话就联合召唤亡灵的男巫们，用自杀式人骨炸弹将安达利尔炸的痛不欲生。“哇哈哈哈哈……我是快乐的爆破狂，爆破本领强，我要将安达利尔的小房子炸的变了样，炸了东墙，炸西墙，炸门又炸窗！哎呀安达利尔小婊子，要去租贫民房……！”

　　已经进入兴奋状态的唐天欢快的哼着童谣，一边电激悬浮摩托的启动装置，摇了半天钥匙摩托迟迟没启动。终于唐天一拍脑门大骂道：“靠！一高兴就忘了，这地方是不能动用高科技的！”说着一按武器系统按钮，整个悬浮摩托立即打开各种狰狞的炮口和导弹排满它的前方。唐天摇着头从摩托上下来有些遗憾的道：“这么酷的摩托我却没有机会实验一下！哎……拆了又心疼……”

　　想通了后唐天点点头道：“没关系！老子现在也是个天才了，活人怎么可能被尿憋死呢！”说完打开书型笔记本寻找自己将要制造的山寨飞行器的设计图纸。

　　“飞行……飞行……！越原始越强！要快，要稳，要适合我丢炸弹，要有一定的防护装甲！嗷嗷嗷……眼睛蛇机型山寨改装！看看……看看，体型还是这样的瘦小，骨架的建模是这样的！发动机的部件，这些特种钢材也有，操控系统传动型的原始的不能再原始了！……”将大量的钢材和特种合金不断的从手镯中拿出放在空地上，然后唐天开始照着图纸发动自己的万磁王能力不断的将这些部件不断变形，或者直接用高精密机床进行零件加工。

　　天黑了之后唐天更是挑灯夜战，终于在经过16小时的不断工作后所谓的山寨版眼睛蛇直升机，这种原始飞行器出现在了暗黑的世界之中。周围的人也走了一扎又一扎，唐天搭伙的小队也在刚才也观看唐天着的建造，不过看厌烦了之后都散了，只有几个掌握着魔法的女性还在坚持，到了最后只有女巫勒爱妲争着昏昏欲睡的眼睛看着唐天不断的将一件件东西组合起来！唐天填满航空汽油后急不可耐的坐了上去准备第一时间进行飞行。

　　“我真他妈是个天……！”

　　“这是什么东西……它是蜻蜓吗！”一个声音从唐天的身后响起！

　　“……啊！……你们还没走啊！”有些吃惊的看着身后的女性唐天不知所谓的问道。

　　女巫好奇的打量着唐天新建造出来的山寨飞行器，完全没有将唐天的问题当一回事，并道：“刚才你说它会飞，那我怎么没有感觉到它身上的魔力呢？没有魔力怎么飞行呢？要知道即使我见过最简单的飞行术，对魔法师的魔力要求也非常的高，你这台飞行器除了刚才的那些液体我感觉到有些火系魔法亲和外这台机器全身上下根本没有多少拥有魔法的装置！……”

　　“停停停停……！”唐天立即推着手打断了这个女巫的提问和判断。“小姐你要知道，知识这种东西是不可思意的！因为我天生的就是和金属有亲和度，所以我是个炼金术士！隔行如隔山，我们理解的你们却不一定理解，那么我们就做个试验吧！”说完唐天随手用废弃金属做了个竹蜻蜓在手上玩弄，微笑的看着满脸好奇的女巫唐天将竹蜻蜓搓飞上天。

　　“看见了没有！”唐天一副理所当然的道：“就是利用了这个原理，两片翅膀一样的东西只要它们不断旋转就可以产生一股向上升的动力，而我的飞行器就是利用了这种原理……！”

　　“那么为什么它会因为旋转而产生向上的升力呢？”女巫勒爱妲一副刨根问底的架势。

　　对此唐天躬躬肩一副无可奈何的表情道：“我也不知道，也许和空气有关吧！我想你可以从掌握空气的魔法师那里得到答案！”

　　女巫仍不死心的道：“那我可以搭乘你的飞行器吗？”

　　“欢迎！能为女性服务是男人的荣幸。不过你得穿上特殊的服装来保护自己，而且时间必须等到明天”

　　“我的魔法长袍上有魔法阵保护我自己……！”在唐天幽怨的眼神下最终女巫投降，决定穿唐天提供的保暖紧身衣了。

　　……

　　次日凌晨，唐天将他的踩放挂似的装弹仓里塞满了炸药，插上雷管导火索，连在座椅旁方便随时点火。

　　“炼金术士唐那基斯的超级飞行器合金蜻蜓第一次试飞，我将轰炸斥候们传回的第一有价值目标；僧院的埋骨之地！目标血鸟！……出发！”说完一番狠话后，唐天看了看身穿赛车手打扮的女巫勒爱妲！一种赏心悦目的感觉让唐天不住的多欣赏了几眼，这个女巫不愧是西女身材，前凸后翘的，一头长发飘着香风，穿上赛车服后又多了几分潇洒英气。

　　有些藐视的看着女巫身后的那些暗黑乡巴佬，这些男人的炙热目光只会让人想到一种动物，色狼！亚马逊和刺客那肌肉紧绷的大腿，身上没有一丝赘肉的纤细腰部；这些家伙们看都不看，单却对女巫勒爱妲身穿的黑色紧身皮衣情有独钟，也许就是新口味新刺激吧！

　　“出发！”唐天回过头向直升机出发，女巫套上自己的头盔，缓慢的向飞机走去。纤细的身材被黑色紧身衣完美的体现出来，不过……女巫紧绷的裤子却完全将她屁屁的形状给暴露出来了，“咴咴……！”几个男人相互斜靠在一起，脸色淫荡的吹响了色狼哨！

　　……

　　飞机发出不断搅动空气的声音在两人四周回荡着，唐天坐在没有玻璃仓的驾驶室内，操作着飞机向冰冷之原飞去！观看着下方四散的小怪物和不断游荡着的黑暗萝格唐天叹了口气，灾难随时随地都会降临到人们的头上，是人就必须自救。靠山山倒，靠人人跑……！

　　终于穿过漫长的冰冷之原，唐天和他的合金蜻蜓一号飞进了修道院墓地。合金蜻蜓搅动着翅膀不断在上空盘旋并寻找着这次的猎杀目标，在崔斯特瑞姆与暗黑破坏神的战争中投靠了安达利尔的血鸟。“唐那基斯，我们来这里来干什么！只有我们两个人的话，我想我们不可能完成卡夏的任务吧！”女巫勒爱妲靠在唐天背后有些担心的道！

　　“其实……”唐天回头露出了一个淫荡的微笑，虽然勒爱妲看不见唐天的脸，但是凭着女性直觉还是瞬间让她感到浑身鸡皮疙瘩。“其实我们来这里就是为了干掉传说中的血鸟，用实际战果来检验这个飞行的能力的，只有在实战中才能检验出这个魔导器的问题！”

　　看着还是有些担心的勒爱妲唐天安慰道：“不要多想，只要我们在血鸟的攻击范围之外，不断重复、重复、再重复的轰炸、轰炸、再轰炸。那么就是暗黑破坏神也逃不过我这样的磨血，一顿炸药不行，我就用三吨，不行我就再用十吨……迟早将它们给磨会老家去！”

　　正在放着豪言的唐天终于锁定了一个在墓碑间活动的红色身影，许多僵尸也都从墓地中爬出！“找到了！”唐天架着自己的山寨版直升机呼啸的向那个红色身影扑去，然后唐天点燃装在机箱下的一个大炸药包，直接向血鸟方向投去。

　　“血鸟我很崇拜你！这是给你的礼物！”唐天在自己的飞机神经质的大叫着。

　　“轰……！”一阵地动山摇的超强爆炸，强大的冲击波几乎震的唐天的飞机一阵上下抖动！唐天暗自笑着道：“这就是一吨TNT的威力啊！……简直美妙啊！”


第九章 远攻不行上肉搏

　　“轰……！”一阵地动山摇的超强爆炸，强大的冲击波几乎震的唐天的飞机一阵上下抖动！唐天暗自笑着道：“这就是一吨TNT的威力啊！……简直美妙啊！”

　　“咄咄咄咄！”还没来的及高兴几声击中的声音就在唐天脚下和侧翼出现！

　　有些吃惊的看着机身上被箭矢射中的位置，唐天感到有些不可思议，用弓箭竟然能够射到飞机！幸好飞机从下看操作员方向是没有角度的，不然唐天肯定对放一定会将自己像射小鸟一样射下来。

　　“吱吱吱吱……！”一阵铁器的焦糊声穿入唐天的耳朵里，唐天身后的勒爱妲紧张的大叫道：“哎呀！你的飞行器被血鸟的地狱火焰之箭给射中了……那火是灭不了的，我们完蛋了！”

　　唐天回头看了看机翼，果然发现那里的金属开始发红发软，然后像水一样开始向下掉：“靠！这样也行，血鸟难道是《亡灵骑士》尽然可以使用地狱之火！”

　　“快降落，不然那火会将我们全都烧死的！”勒爱妲焦急的道。对于专修火系的魔法师她是十分清楚这种地狱之火的威力，那是地狱深渊中才有的火焰，强大的力量让它可以烧伤灵魂。

　　“日！TMD从进来的时候就没顺利过，地狱之火……没想到传说中的东西竟然能在这里遇见！就从它可以随便烧穿合金的能力就值得我进行研究了！下去~”唐天福一挥手将机翼给弄断，然后小心的驾驶着自己的作品向墓地中坠落下去。不想没等唐天降落又几只长箭飞向直升机，重重钉在机腹的下放，另一只火箭也钉在了飞机的下方。

　　“日！血鸟不是人！”被逼急了的唐天狠狠的咒骂着！“高速飞行的飞机她用小弓箭就可以射到，射到就射到，还使用灭不掉的火箭来射！而且箭箭命中，完游戏的时候又没见她这么牛过！”

　　迫不得的唐天立即发动自己的万磁王能力将飞机的核心发动机给弄出来，飞机瞬间在空中解体！飞行汽油也在瞬间被地狱之火引然发生巨大的爆炸，飞机零件四处飞溅。

　　唐天一手控制着被弄出来的飞机发动机一手抱着女巫勒爱妲，在电磁能力的使用下悬浮着飞快降下！一些飞机爆炸产生的碎片被唐天的能力弹开，一些燃烧着的汽油被女巫勒爱妲用一种奇异的咒语引开。

　　两个人还算平安的降落到了一座陵墓的后面，凌空爆炸燃烧着的飞机残骸直接坠落在了陵墓的另一面，刚好挡住刚才被轰炸的方向，也算是唐天经常打虚拟游戏的一种直觉吧。放下照着头盔的女巫勒爱妲唐天控制着飞机发动机悄悄落地，然后赶快将它收回自己的手镯之中，神经大条的他完全没有注意到女巫勒爱妲头盔下苹果一样红的脸蛋。

　　“竟敢将我的第一件手工飞机给弄没了，血鸟MM我和你没完！等唐那基斯大人来揍你的小屁屁，我要让你知道乱射是要付出代价的！”唐天气愤的将一箱沉重金属物品扔到地上，最后还有一把电线杆子一样长的巨型战刀！

　　唐天咧着牙齿一副狂暴的神情大喝道：“万磁王肉搏流……重甲巨刃……暴虐者……上甲！”

　　地上的箱子震动着，一件厚的夸张的超级重甲不断震动着，飞向唐天渐渐合成一套超重型盔甲。百年不变的罩盔，肩膀、肘、膝盖，一个几乎满身都是黑色钢刺的钢铁机器人将唐天从头到脚都包在了一起，脸上的强度皓石镜将眼睛完全拦住了。

　　作为一个弱者唐天一直不断的在自己的虚拟空间中玩着各种超级真实的虚拟游戏，格斗技能不说练出来的但是也的确玩出来了，《战神》《波斯王子》《古墓丽影》《孤岛危机》《半条命》甚至《拳王》之类的街机游戏也被帝国空间翻版成了虚拟现实版的真实格斗游戏。挨揍……挨揍……挨揍……再到揍人，也不知道吃了多少苦，虽然没伤在身体上。

　　发动全身的电磁王能力将全身上下将近15吨的重物拖起，这套盔甲是西方超级骑士甲，刀是中国的超级陌刀！扛着自己的大刀唐天踏着大步向发现血鸟的方向跑去！唐天身后的女巫愤怒的狠狠将自己的头盔砸在地上，然后从包裹中拿出自己的法杖跟了上来。

　　接近自己的飞机，唐天右手一刀横扫千军将飞机直接击飞。晃荡之间几只重型锤子放在唐天左手随时可以取道的位置，其中就有火神赫准斯托斯给的暴烈之锤。那是唐天仅有的一件魔法武器，因为太短只能用来打铁或者被唐天当做技能“电磁风暴之锤”来使用！

　　“让开让开！”一刀横扫，将前方看到的僵尸将它们分成两段，脚下不停的向血鸟所处的地方跑去！

　　重甲踩在被分成两段的僵尸身上发出碎骨的声音，四周被斩断的僵尸舍弃自己的下半截身子仍然不住的向唐天爬来。

　　唐天狠狠踢飞一个企图抓住自己脚的僵尸，然后自言自语道：“差点忘记了这些僵尸是要砍掉脑袋才会死……！”话没说完，几只长箭飞速的钉子在了唐天的重甲之上，即使是类似现代坦克的复合装甲也被那强劲的箭矢给射的入钢三分。

　　另一支地狱火箭被死死的钉在了唐天的心脏位置，剧烈的烧焦声在左心位置颤抖着。

　　“该死！”唐天大骂着将被点燃的地方将那一片全都扣下来露出里面的高强度陶瓷，圆圈状的一块金属掉在了地上，上面插着的火箭被那鲜红的烈焰给烧成了灰烬，地上那块圆形金属不一会就软化变成了一摊铁水。看的唐天一阵惊慌失措，要是这东西在自己装甲上再燃烧这么一段时间，或者自己的装甲再那么薄了一点点，那么真的就危险了！

　　“血鸟……！”唐天大喝着，然后横着巨大的战刀挡住血鸟不断射来的箭矢，并飞速的向箭矢飞来的方向跑去。

　　“C字斩”一刀弯月直接将从新围上来的僵尸砍的上半身砍掉，被砍断的僵尸转着他们的脑袋发着怒号，可是没有四肢的它们根本就无法造成威胁了。

　　挥舞着巨大的战刀唐天冲进了刚才用一吨TNT轰炸的地方，那里爆炸造成的巨大烟雾还在那里冒着。女巫勒爱妲焦急干掉差点包围自己的大量僵尸们，跑近飞机残骸的地方却看见那个发着沉重脚步和钢铁摩擦声，舞着超级夸张巨剑的钢铁怪物冲进了那团烟雾之中。

　　“呵呵呵呵……真是一个强壮的男人，安达里尔大人一定会非常高兴的禁锢你的灵魂，把你变成黑暗武士。”

　　“……嘣……！”一击超级斩刀斩在声音发出的位置，血鸟惊慌的躲过了过去，但是却被四溅的泥土和碎石击的面部生痛，兽骨面具后面血鸟那腐烂的脸上出现了狰狞的神色，如同地狱的回声一样，血鸟大声的审判着唐天：“小子你死定了！”

　　“呼……！”又一击重刀发着呼啸声扫向血鸟，惊的血鸟赶紧倒在地上打滚，可是她的兽骨头盔还是被唐天的重刀给扫飞了。腐朽而狰狞的脸，苍白的头发，这个曾经的精英英雄现在已经是腐肉一具，两只眼睛中冒着红光，青白的脸上挂着不多的碎肉，一边脸上牙床、牙齿都露在外面。

　　“你废话太多！”不断挥舞着巨型战刀的唐天道。

　　“我要你死……！”彻底被激怒的血鸟拉开手上的魔弓……迅速射出了一箭，强劲的箭矢牢牢的刺进了唐天的装甲，唐天当做没事人似地飞快跟上逃出自己攻击范围的血鸟，她的箭虽然强劲，但是还没有到射穿唐天正面装甲的份，只要他还用的是金属箭头的话。

　　“不要跑！”

　　“咄咄”又两只箭钉在了唐天的装甲之上，而且强劲的箭矢将唐天击的一退，唐天丝毫不给她拉开距离的机会左手随手就扔出了挂在大腿上的铁锤！

　　“呼！”快速闪开铁锤的血鸟还来不及庆幸就看见身后的僵尸大军像是开了一条血窟窿一般被撕开了一条道路。倒地的僵尸不是胸膛被开了一个血洞就是肢体飞散，骨头折断，没有一具还算是完好的僵尸。

　　血鸟流着冷汗的看着前面的钢铁怪物，又一击重刀呼啸着向她斩了下来！

　　“I字斩！”

　　“嘣……！”又一击重刀险险的斩过血鸟的身旁，击碎她身下的棺材盖，溅起的碎石将她打的极度狼狈。

　　“嗷嗷嗷……！”利用自己灵巧跳开后落地的血鸟发出了极怒的吼声，青白的面容下是火焰跳动的发出的点点火星和烧灼的黑色烟雾，剧烈跳动的红眼让人知道她已经进入了极怒状态。血鸟也知道自己遇见了强敌，要是不拼命的话恐怕就没机会拼命了。

　　满身冒着火星和黑色烟雾的血鸟瞬间就消失在原地，同时电线杆一样的巨刀狠狠的劈在了原地，巨大的力量砸碎了沿路上被爆炸炸飞的墓碑，有的僵尸被飞起的石头直接砸中摔倒在地。

　　“又没有砸中！”唐天心里吃惊的道！这会他已经发现血鸟消失，巨大的痕迹下只有被砍死的僵尸和被砸烂的墓碑！

　　“叮……！”一只箭再即将射中唐天的时候被唐天拉起的刀背给挡住，利箭直接射在刀上，发出清脆的响声！“我在这里！”血鸟那嘶哑的声音又在响起。

　　随即一个铁锤带着呼啸的声音飞向血鸟处！“哈哈哈……！没击中！”红色的身影飞速在被击开的人墙后满一闪而莫！

　　唐天奔跑着撞开被僵尸们掩盖的地方，暴虐者身上不断抖动的黑色锐刺将一个挡路的僵尸给钉死，拖着巨刀撞入僵尸堆中的大喝着“O字斩！”一刀伦圆了的大斩刀，直接将一唐天为圆心的空间中斩削的没有了活物！

　　“我在这里啊！傻大个……哈哈哈！”话音刚落一阵急速的奔跑身和钢铁摩擦声便向声音的发出地直接撞了过来，然后巨大的陌刀直接发出巨大声响的胡削乱砍。

　　半小时过去了一人跑路一人狂追，陵墓已经被这两人搞的不成样子了可是两人始终僵持不下！不断的运动几乎让血鸟没有再次召唤僵尸的机会，而召唤出来的僵尸也在唐天巨大的战刀之下被砍的差不多了！

　　血鸟不用冥火之箭就射不穿唐天的装甲，唐天却在动作上比血鸟慢了一线，始终砍不着血鸟！

　　两人就这样坚持着，对唐天来说现在的状态时间可能不够了，渐渐脑袋开始有些刺痛起来了，再过不久就是自己的极限了！对血鸟来说现在的状态同样时间也不太够了，燃烧的力量已经快要到达使用的极限了，超过这个极限她就只能任人宰割了！

　　“叮！”又一击劲矢，钉在了唐天的刀之上，然后唐天看见自己的战刀出现了一个红色的位置！一拍大刀将那一片掏空，顿时融化的铁水落到地上并且还有那不断燃烧的诡异火焰。

　　“发现你了！”操出大腿上的最后一把铁锤唐天用力的发动所剩不多的能力大力的向血鸟的位置投去，高速的铁锤直接将前方的砸出了一条血路！没等唐天回过气，另一支箭矢发着急速的声音飞速向唐天射来，这次的箭矢没在落空，它穿过唐天战刀刚才因为被烧开的地方直接命中了唐天的眼睛之上。

　　“啊啊啊啊……！”绝强的一击勉强击碎唐天的左皓石眼睛片，大量的碎片和箭矢钉在了唐天的脸上，箭矢上的黑暗腐灼力量让唐天的眼睛感觉有数万只蚂蚁再爬一样痛苦不堪！

　　捂着眼睛的唐天胡乱的挥舞着巨大的战刀，四周剩下的僵尸还没有接近就被巨大的战刀直接分尸。

　　血鸟闪着她那红色的眼睛，死死的看着远处狂乱挥舞着大战刀的唐天，一抹狰狞的冷笑在她嘴角露出。“小子你的死期道了！”沙哑着念叨着，血鸟慢慢的抽出一支黑色的长箭，搭在弓上的冰冷箭头上渐渐开始燃烧起来，红色妖艳的火焰在箭矢上燃烧着接着越来越旺。

　　“呼……呼……呼！”红色火焰不断的摆动着，似知道自己要舔舐着他人的灵魂一般飞快的跳动着。

　　“呼！……”一个飞快的响声从火鸟身后传来，在血鸟即将发箭之时狠狠的击中了血鸟的后背，那支聚满红色火焰的箭矢因为这一击射偏了。

　　“发现你了！……山寨飞剑！”巨大战剑呼啸着直接刺向空中的红色身影，并且一串而过带着红色身影飞起插向远方！


第十章 救援迪卡·凯恩（1）

　　“发现你了！……山寨飞剑！”巨大战剑呼啸着直接刺向空中的红色身影，并且一串而过带着红色身影飞起插向远方！

　　此时最终执行官的那冰冷的声音在唐天耳边响起：“杀死血鸟奖励D级支线剧情一个，2000奖励点”听到最终执行官的声音唐天重重的吐了口气，沉重的盔甲构件一件件的滑落在地，头盔掉在地上后可以清楚看见唐天左脸上的血窟窿！

　　那支黑色的长箭掉在不远出，上面穿着一块血淋淋的碎肉！眼睛中的疼痛让面孔扭曲的唐天几乎都要咬碎了自己牙齿，连忙从手镯中拿出几针止痛剂注射进自己的手臂之中，再嗑了几口吗啡等疼痛小到可以忍受的程度时候才用强效医疗喷雾将自己伤口止血。

　　一些剩余的僵尸缓慢的接近正在疗伤的唐天，但是很快就被唐天手臂上弹出的纤细金属丝给割断，脑袋上的阵阵胀痛已经让唐天没有更多的精力使用大范围金属攻击技能了。消耗少杀伤力范围大的技能一只是唐天的首选，万磁王能力也是有使用限制的，自己不是精神力发达的轮回者，能力使用的时间上很短，不然也没有唐天这么金贵的使用身上的能力了。

　　“哗哗……謦！”弹出扫荡的带倒钩金属丝回到手腕的弹射装置上，唐天汗流浃背的站起来去寻找失散了的女巫勒爱妲！被人狠狠的揍了一顿嗑了些药就大致恢复了，唐天在心里肯定的道：“嗑药果然是王道！命硬、力强、生命高、主神难度也算不到，全身修复解上瘾。”

　　“勒爱妲……勒爱妲……你听到了没有！你在那里啊！”

　　“轰……！”一座倒塌的陵墓中发生剧烈爆炸，高温的火焰带着火焰弹一样的溅射从陵墓倒塌的细缝中喷出，让唐天知道了勒爱妲的位置，用大块的金属打开倒塌的砖墙后女巫满脸狼狈的从墓穴中跑了出来，气喘吁吁的她看来也在陵墓中遇到了不少麻烦，游戏中里面可是有几个黄金怪哦！

　　“天哪……唐那基斯你的眼睛怎么了！”感觉自己有点昏的女巫吃惊的看着唐天左脸已经愈合的黑漆漆窟窿，一股莫名的悲伤在女巫心头涌上！

　　神经大条的唐天拍了拍勒爱妲的肩膀道：“这里暂时是安全的，等我收一下战利品，我们就回去！”说着头也不回向血鸟方向跑去。

　　女巫看着往回跑准备收集战利品的唐天狠狠的跺了下脚自己的脚，先前的担心全没了，然后燃起火焰将旁边几个仍在爬行靠近的半截僵尸点成一团火炬。

　　唐天大步靠近着自己战斗的地方，一团火焰吸引了唐天的注意，走近一看却是火神赫准斯托斯送给自己的暴烈之锤！暴烈之锤的上面已经燃烧着一股妖艳的火焰，记起这就是刚才血鸟飞过来的位置后唐天满心欢喜的收起暴烈之锤。

　　回忆起刚才的没一个细节唐天忽的发现，是暴烈之锤救了自己！

　　唐天的手接近暴烈之锤后，暴烈之锤像是知道似的温顺的熄灭了锤上的火焰，只留下锤上的那几个神符在不断的发着炙热红光！

　　“哈哈……是‘你’救了我……看来咱们还是王八对绿豆相互看上眼……兄弟我再也不会冷落你了！”暴烈之锤像是知道似的浑身猛的闪出一阵密密麻麻符文，让主人知道自己的不凡！

　　“手拿战锤，哇哈哈……够爷们！”

　　收好战锤之后唐天又走向了那些还在燃烧着的地狱冥火，感觉到知识不太够用的唐天摸着后脑勺，不是很多小说都说地狱之火是黑色的吗！然后将那种黑色火焰写的神乎其神的，可以燃烧灵魂，可以提纯灵魂，怎么自己遇见的地狱之火就是红色的呢？

　　试了试用各种方法将附着泥土之上还经久不衰燃烧着的火焰进行回收，可结果是没有一项可以将它收集起来并撞入自己的空间手镯之中。忽然唐天心中猛的冒出一个灵感，唐天取出暴烈之锤小心的将它接近地上燃烧着的地狱冥火，不想火焰像是找到归宿一样被战锤吸引着附着在战锤之上然后熄灭！只留下锤上那个闪亮的红色符文在不断发着炙热的红光。

　　“果然是火神的东西啊！”唐天高兴的道。来回看了看手拿着暴烈之锤，唐天闭上眼睛用力的想着：“燃烧……燃烧……将红色火焰放出来！”果然红的妖艳的火焰再次出现在了战锤之上。这下子可把唐天高兴坏了，然后他将目标盯向了所有还燃烧着的地狱之火。

　　收完地狱之火后，唐天手拿着闪着红光的锤子，缓缓接近被山寨版飞剑钉死在一边的血鸟。血鸟尸体流下的血液顺着电线杆一样的长刀留在地上，每一部分都不打算放过的唐天收集起她的尸体和血液，知道血鸟可以发出那种火焰之后唐天直觉的认为血鸟非常有研究价值。

　　……

　　收获完没一分战利品唐天开始了再次的直升机制造，收回已经坠毁并且被烧焦的飞机残骸，唐天再次拿出铝合金材料飞快的架设直升机的骨架，然后将燃料管和其他东西加上！四小时后另一架山寨版的眼睛蛇直升机出现在了大陵墓之中，女巫勒爱妲则座在一旁好奇的翻弄着唐天缴获的兽骨头盔和血鸟的弓箭！

　　对唐天的担心已经忘掉脑后去了，你会看着一个精神好的不得了的独眼海盗有任何担心的想法吗！更何况现在他还吃力的扭着钢架之间的螺丝，将一架山寨飞机组合完毕！组合好后唐天座上去试了试，发觉一切正常后唐天捂上面具呼叫着道：“嗨……美女，现在我们可以出发了！要是我再不赶快我们就赶不上天黑后的晚餐了！”

　　勒爱妲奇怪的看着前方的唐天，看过他的战斗方式和大条的神经后，勒爱妲就一直在怀疑这家伙到底是一个炼金术士还是一个超级野蛮人，以前队伍中的那些野蛮人受了重伤后也都是休息一下没两天就活蹦乱跳找酒喝去了，唐天大条的神经比他们还厉害一点。

　　带着满肚子疑问将血鸟的东西装进了自己的包裹中，勒爱妲套上头盔座上了唐天身后的位置，然后唐天开动着螺旋桨，飞机渐渐升空，最后想萝格营地方向飞回去。

　　……

　　看着血鸟的骨盔还有刻着血鸟名字的弓箭卡夏吃惊的道：“我几乎不敢相信你杀死了血鸟！虽然她曾经是我最亲密的朋友，我仍然祈祷她饱受刑罚的灵魂被永远的放逐。你赢得了我的尊敬，冒险者……而且也得到所有萝格的忠诚。我已经把好几位最好的战士派来供你驱策！”

　　“好了好了！最好的战士就免了！我得去阿卡拉那里问问看看有什么办法将我的眼睛重新长回来，我这个独眼龙造型一定会吓坏你派来的小姑娘的。然后她们会再心里骂你怎么派自己给一个一看上去就是恶棍的家伙当仆从！”唐天没好气的道，让卡夏一脸苦笑不得。

　　阿卡拉：“谢谢你冒险者，安达利尔必须为她的罪行付出代价！你的眼睛恕我没有办法，如果你愿意花些时间的话我将引导你用心眼去观察这个世界上的东西！”

　　“好！就这么说定了！”说到底唐天还是一个射手，而射手的最高境界就是用心眼去观察瞄准。

　　阿卡拉：“非常好我的孩子，不过你现在还不能休息！很明显的，我们面对着难以理解的邪恶力量，更不用说是要战斗！现在只有一位赫拉迪姆的法师，精通于各种神秘的历史和知识，只有他能给我们一些建议……他的名字是迪卡·凯恩。

　　你必须前往崔斯特瑞姆并找到他，我的朋友。我祈祷他仍然活着。步行前往崔斯特瑞姆太慢了……就算你们走得到，凯恩也可能已经死了。不过，有一个魔法的传送点可以把你们瞬间送到那个地方。要开启它，必须有一个人站在石冢之中，并以特定的顺序触动它们。你可以在艾尼弗斯树木的外皮上面找到这些符号的顺序。

　　你必须找到这棵艾尼弗斯圣树，并把它的外皮带回来。我可以帮你们解读这些符号，打开石阵的神秘力量。”

　　回帐篷准备休息途中遇见卡夏：“迪卡·凯恩拥有我们面对邪恶的决定性知识。你必须找到他！”

　　在铁匠补充一些魔法武器和弓箭的时候恰西道：“没有艾尼弗斯的外皮，我们就无法找到凯恩。果你能带回艾尼弗斯的外皮，阿卡拉就可以告诉你如何到达崔斯特瑞姆！”

　　“日！还真是能者多劳啊！”听着众人的叠叠不休已近感到极度烦躁的唐天狠狠的下定决心尽快将这件事情搞定，就真个计划来说，唐天更加关心迪卡·凯恩脑袋里那图书库一样的知识，希望他能够老老实实的坐在自己的记忆拷贝仪器作一会浮生梦。只要将迪卡·凯恩脑袋里的东西搞到自己这一趟单人任务就算是值了。

　　摸了摸自己空洞洞的左眼唐天对暗黑这个剧情中的怪物算是了解了，那不是自己可以完全对付得完的，人多势重才是王道。自己已经在葛根洛斯小队之中搭伙了，要是不好好利用一下这些小队队员自己不是太傻了吗！

　　那么这个十几人的小队应该采用大功率的直升机进行运输他们，要将他们装备成一个特种部队一样的精锐小队！那么用什么样的运输工具呢！

　　唐天决定好后打开自己的书型笔记本，选中米－26这款大型直升机，既可运输两个小队的人也可以进行一些重型炸弹的投掷工作。255每小时公里的巡航速度足够自己使用了，更重要的是这东西只有一个发动机。最难手工制造的就是这个发动机，里面需要的精细零件实在太多，用万磁王能力处理出来的精度又达不到。

　　说干就干反正有炼金术士这个职业光环照耀着也不怕别人说什么闲话，反正这个世界上的人什么也都见过了，恶魔、亡灵、魔法师，再加上自己一个炼金术士，说多不多说少不少。

　　吩咐在手镯空间中的章鱼机器人开始加工米－26需要的大型发动机！而唐天放出张席梦思便自己倒在了所谓“简陋的避风之处”沉沉睡着了，补充自己一天战斗消耗的精神力。不能怪唐天娇气不男人，而萝格营地中提供的带着腥味的羊皮毯子身为现代人实在是睡不惯！

　　半夜三更唐天忽然发觉自己有些受冷，使劲的缩了缩身子骨，然后下意识的拉了拉席梦思真空被，结果什么都没有！

　　“啊嚏！”一个喷嚏后唐天迷迷糊糊的转醒，摸了摸自己凉飕飕的皮内衣后，借着微弱的光线唐天看见一个绑着辫子的女孩幸福的霸占了自己的席梦思……！


第十一章 救援迪卡·凯恩（2）

　　“啊嚏！”一个喷嚏后唐天迷迷糊糊的转醒，摸了摸自己凉飕飕的皮内衣后，借着微弱的光线唐天看见一个绑着辫子的女孩幸福的霸占了自己的席梦思……！

　　“你……！”刚准备发火的唐天忽然间看见了女孩真空被露出圆形滑轮，顿时怒气一下子全消了，想起那张满是稚嫩却透着坚毅的脸让唐天实在没法子发火！

　　唐天唉声叹气的道：“哎……男人吗！吃点小苦又不是什么大不了的事！”说着小心的帮女孩盖上露出来的小脚丫子，不过看见女孩那脏兮兮的小脚丫在自己的席梦思上留下的痕迹，唐天又是一阵心痛；多好的席梦思，就这样被糟蹋了！

　　……

　　第二天早晨，唐天从自己的睡袋里醒来，起来发现床上的小女孩已经不见了！同样不见的还有自己的席梦思，有些恼怒的唐天安慰自己道：“喜欢就拿去吧！哎……反正天哥很慷慨！只不过没想到那个小女孩竟然是这样的人……！”

　　伸着懒腰走出帐篷，一出来唐天就发现周围的人瞟过来的古怪目光！一个葛根洛斯小队的熟人在唐天眼前一晃而过，唐天直接飞速跑过去提住他的后衣领将他抓住道：“我说山米，干吗看见我就闪，你们有什么瞒着我是吗！”

　　“哪有的事！”山米一脸无辜的道：“昨天你一定睡的很好吧！”

　　“好你妈……！”唐天一脸愤恨无赖的道：“半夜三更的睡在地上，冷都冷死，还睡的好！别给老子打马虎眼，不然你就把身上的盔甲还给我……！”

　　“唐那基斯大人您醒了！”一个笑眯眯的少女扛着唐天的席梦思被单从远处跑来，然后自来熟的向唐天问好。

　　“醒了……醒了！哎……你怎么……！”说着指向女孩通红双手抓着的湿露露地真空被。“太抱歉了……昨天将你的被子给弄脏，我一定会给你洗干净地……我去啦！”

　　说着女孩风风火火的跑向唐天帐篷的后面，在帐篷间拉出一根草绳，将真空被挂在上面，然后又风风火火的跑向营地外的河流将留在那里的床垫给清洗干净。

　　“真是个好姑娘啊！唐那基斯我看好你，但是你要是让玛莉达受到半点委屈那就别怪兄弟几个对你不客气了！”山米带着淫荡的神情一副理所当然的语气对唐天道。

　　“难道……难道……！”唐天带着满脑子的疑问在自己和玛莉达之间来回指着。山米更加一副男人之间都知道的表情点着头道：“昨天玛莉达在你的帐篷里待了一夜吧！”

　　“是啊！”唐天下意识的道。“那么一个饥渴的男人和一个纯洁的少女待在一起回发生些什么呢！”被引导着的唐天脱口而出道：“当然想干柴和烈火一样一点就着了，那还用说吗！”

　　山米忽然使劲的抓住唐天的领口将唐天提起来恶狠狠的道：“那你问这么多干什么，难道你就这样狠心将刚刚由少女变成少妇的玛莉达抛弃了吗？……你就这样狠心吗？……你还是不是一个高贵的骑士，竟然伤害萝格营地小稚菊的心！你这个恶棍，无赖我要找你决斗……！”

　　“日……！”唐天悲愤的吐槽着，同时一个黑影直接砸在山米的左眼框上！……

　　下午唐天在营地中的空旷地带不断组合着重型直升机的部件，左眼被揍出一个黑眼圈的山米在一旁不断唠叨着。“……你确定没有和玛莉达发生些什么！”

　　“哐当……！”唐天将一块铝合金板载附着在搭建好的飞机骨架上一边道：“该死的！山米大大这个问题你已经问了百来十遍，你烦不烦！我都说了没有就是没有，也不知道小稚菊是不是有睡眠暴力，反正我晚上醒来的时候就躺在地上，然后一夜都在地上度过的！”

　　山米：“你发誓……！”

　　唐天：“我发个屁誓……！”

　　唐天：“我说过已经有老婆了，我不会对还没有发育成熟的萝莉有兽欲的……！”

　　山米：“不可能啊……玛莉达这么漂亮的姑娘你竟然不动心，你一定是在骗我……！看来你一定有谎言师的天赋！”

　　唐天：“看来一定要动用暴力手段来让你闭嘴了……！”

　　山米赶紧举手道：“好吧！你赢了！我不会再问了……不过你能不能透露一点玛莉达还是不是一个纯洁的姑娘！”

　　唐天气绝，然后直接操起身边够的着的东西向不远出的山米砸去。

　　……

　　晚上直升机在唐天万磁王的能力下完工了，一群孩子好奇的敲打着唐天的直升机的外壳发出“咚咚”的声响，其他所有好事的人也在看新鲜的围着直升机看，还不时摸摸这、摸摸那。

　　唐天将葛根洛斯小队所有队员叫到自己的山寨米－26直升机前道：“先生们我们现在就要去执行一项艰巨的任务，那就是救回‘迪卡·凯恩’这个老头！虽然不是姑娘让所有的伙计提不起兴趣，但是‘迪卡·凯恩’这个老头是一个很有用的老头，所以我们要去救他！……下面听队长说两句！”

　　“啪啪啪……！”除了不清楚情况的几个野蛮人在继续发挥他们的热情外所有的队员都有气无力的拍打着自己的手！

　　葛根洛斯穿着盔甲有些尴尬的道：“就是这样，我们要座唐那基斯的铁蜻蜓去救的人叫‘迪卡·凯恩’！是一个赫拉迪姆的法师，精通于各种神秘的历史和知识，只有他够帮助我们战胜四处横行的恶魔……现在大家整理装备！”

　　圣骑士；葛根洛斯，山米，阿萨雨！

　　野蛮人；卡登，依利夫，艾拉瑞克，理夫！

　　亚马逊；非欧娜，安普丽莎，海瑟！

　　女巫；勒爱妲，艾佛！

　　刺客双胞胎；奥利亚娜，奥利亚纱！

　　德鲁伊；普雷斯通·暴风！

　　亡灵巫师；比埃尔！

　　炼金术士；唐那基斯。还有三个圣骑士的仆从，总共二十个人，总体来说战力十分强大，单单三位圣骑士的神圣灵气就位众人加了不少胜算。

　　第二天太阳升起的时候，直升机载着众人飞过高山，跨过许多条不知名的河流！无穷的高山密林尽在眼前，下面密密麻麻分布着的小恶魔们也让众人看的心惊！玛莉达做为众人的向导在直升机的驾驶仓兴奋了好一阵子，她不断的指着脚下的山川河流讲述着它们的名字。

　　猎人出身的玛莉达，小小年纪已经跟着祖父踏遍了附近的森林和高山，从小练就的好箭法和对周围地区的熟悉让她在萝格营地之中也小有名气，也只有唐天这个傻男人才会以为萝格们派出了一位没经验的小鬼当炮灰。殊不知当时要是遇到危险，最先被箭射成筛子的还可能是他。

　　“就是那里了……就是那里了！圣树：艾尼弗斯！以前我随祖父到过那里，有一只强壮的巨大野兽在它周围守护着。”玛莉达满是老茧的手指着一处树木茂盛的地方大声道。

　　“先生们我们这次是取树皮，任何挡着我们的生物拖住就行不要浪费时间！”葛根洛斯大声吩咐着道，然后整理着自己的装备装备降落。

　　唐天回头对小队队员道：“大家准备机降，准备清理附近！”接着一颗炸弹就被汤谈投了下去！“轰……！”威力巨大的炸弹直接将森林中清出了一片无树木区，巨大的冲击波肉眼可见的冲倒了大量的树木给直升机开辟了降落场地。

　　队员在直升机降落后从机舱中迅速冲出，然后飞驰的跑向100米外的圣树艾尼弗斯，唐天坐在直升机上观看着整个过程，不一会儿小队就找到了树皮，并且飞速的向后跑会，“树木拳头”不知道在那里，整个行动不超过3分钟，收好树皮然后发动飞机离开了黑暗森林。

　　简单完成寻找树皮任务后，开着飞机众人直接回到了萝格营地，并将艾尼弗斯的树皮交给阿卡拉！

　　阿卡拉：“啊，很好。我已经把这些符号翻译好，写在这个卷轴上，你必须找到石冢，并按照我写下的顺序来触碰石块。如果他还活着，迪卡·凯恩可能处于极度的危险下！你必须快点前往崔斯特瑞姆，免得一切都完了！”

　　卡夏在旁边帮腔道；“迪卡·凯恩拥有我们面对邪恶的决定性知识，你必须找到他！”

　　回到飞机旁，唐天直接将一袋黄金丢给葛根洛斯道：“给大家分一分，我们的事情还没完，我们还要必须找到石冢，后面还有不少麻烦呢！”

　　“出发石磈旷野，那里有我们需要的道路。”众人做上飞机直接向石磈旷野飞去，路途中节省了不少麻烦。来到旷野上明显的石冢入口处便在天空中看见了那个该死的利刃魔“卡拉尼休”的部落，它们叫嚷着似乎想要挑战天空中飞行的巨大蜻蜓，但是飞机侧舱门打开后射下来的弩箭和火球狠狠的叫它们闭上了嘴！

　　三个亚马逊使用了唐天的连弩后射击技术显得更加强大了，稳定的输出让她们将弩箭随意的扫射钉在了利刃魔密集的区域。

　　勒爱妲也念着咒语将一颗颗火球通通的向地下的利刃魔门打来。不理被打散的利刃魔，直升机直接在石冢附近强行降落，所有队员全都出来后唐天也随后下来并将飞机收进自己的手镯空间中。看着队员们眼热的眼神唐天豪爽的道：“看什么，不就是空间装备吗！回去后一人发你们一件，现在赶紧干活！”

　　按顺序不断触动石头上的符文后，天空阴暗了下来，众人也离的远远的。巨大不断的雷霆从空中直接劈了下来，看的众人是那个心惊胆颤的，最可怕的力量还是来自大自然。

　　一个红色的门出现在了石冢之间，周围的雷电能量让所有接近的队员都有种酥麻的感觉。强大的自然现象看的唐天一阵眼热，那些符文真是十分有研究价值啊！特别是那些石冢，石冢所使用的材料看起来和自己手上的符文非常相像。

　　“GOGOGO！”葛根洛斯挥舞着手臂招呼大家赶紧通过传送门，小队也是配合默契的纷纷鱼贯进入红色的传送之门，唐天偷空拾起了一块石冢旁边的小石头。

　　像是进入了一道水波，一瞬间唐天便被传送到了崔斯特瑞姆的郊外！从远处望去难以熄灭的地狱之火燃烧着以成为废区的崔斯特瑞姆，惨叫声从死亡了的小镇上传了出来！


第十二章 救援迪卡·凯恩（3）

　　像是进入了一道水波，一瞬间唐天便被传送到了崔斯特瑞姆的郊外！从远处望去难以熄灭的地狱之火燃烧着以成为废区的崔斯特瑞姆，惨叫声从死亡了的小镇上传了出来！

　　“整队！”葛根洛斯完全发挥出一个小队队长应该具有的素质大声道：“奥利亚娜，奥利亚纱，立即侦查崔斯特瑞姆，如果发现凯恩下落立即汇报！

　　你两人尽量不要与敌人进行接触，找到凯恩老头是这次任务的首位！我们将在外围发动试探性进攻，掩护你们救出凯恩！”

　　奥利亚娜，奥利亚纱两人向葛根洛斯点点头，再相互点点头！两人快速的施起秘法，跟着两个一摸一样的黑色影子战士出现在两人的身后；四人立即向崔斯特瑞姆跑去，并消失在视野之内。

　　“影子战士……！”唐天吓了一跳，这和张中易的某些能力何其相似，那次宴会的时候他使用的也是一团黑色的影子。

　　“卡登，依利夫，艾拉瑞克，理夫你们换上盾牌，然后和山米，阿萨雨，还有我一起吸引敌人的火力！非欧娜，安普丽莎，海瑟负责提供弓箭支援！魔法师和德鲁伊等待时机，准备给敌人致命打击。比埃尔准备让你的死亡仆人去骚扰敌人。”

　　所有人都静静的点点头，明确了自己的任务，唐天也借了野蛮人四面钢板打造的临时盾牌。

　　比埃尔碰碰身旁的唐天小声的道：“怎么样，感觉不错吧！葛根洛斯很有真材实料的，非常庆幸他是我的队长！他来自军事世家，家族成员都在不同的战争中死去！国家与国家的，各个领主之间的，讨伐异教徒的，还有他们国家自己人之间的。可以说跟着他迟早会大有作为的！”

　　“天杀的！看看恶魔们对我们的世界做了些什么！”葛根洛斯愤怒的大吼着指着崔斯特瑞姆那熊熊的烈火！崔斯特瑞姆外围躺着横七竖八的尸体，活死人的骷髅和沉沦魔在小镇中游荡着，大量吊篮在镇中摇晃，一些传来女人孩子的哭声，一些则装着女人孩子的衣服还有尸骨。

　　大屠杀的景象让所有队员都带着复仇的眼光看着崔斯特瑞姆，握紧的拳头和紧要的牙齿说明他们非常非常的愤怒。

　　唐天再次递给三个亚马逊一人四个弩箭盒，现在这款连弩已经和《范海辛》手中的那把没有多大区别了；弩箭和强力弹簧盒全都集在一个圆形的盒子上了，利用齿轮和弩臂杠杆原理，以可以活动的弩臂为最小移动距离，上弦齿带，等几个纯机械部件为主！

　　需要使劲摇动才能上紧的强力弹簧盒为动力，弩臂使用偏心轮技术，机械瞄准的望山构件。除了成为小队的制式武器每人都配一把外，三个专精弓弩长矛的亚马逊已经彻底被这件构造巧妙的机关弩给折服了。

　　而她们在飞机之上就可以精确射杀脚下利刃魔的技术，也完全可以媲美现代的狙击手了。

　　小队整理好队形，二十人竖着盾牌杀气腾腾的向镇上的恶魔们杀去，一些不长眼的落单怪物很快就尝到了亚马逊狙击手们那精确的弩箭；一个逃跑的蓝皮肤利刃魔被一只弩箭从脑后穿向前脑，一个骷髅被一束魔法箭矢给爆了骷髅头，另一个舞者镰刀向众人冲过来的羊头一族更是被一箭射穿了眼睛，溅出的血液顺着射穿的三菱伤口向前向后喷出了老远。

　　“很厉害的女人，可是还是没有特洛伊中那些一个奶子的有性格！那些女人那才是真真练了神功，武功高强的主！”唐天看见三个亚马逊战士如此出色的表现无不恶意的心想着。当初他可是被亚马逊女王给逼的差点玩玩了，对这些强悍女人有心理阴影。

　　被忽然打击的怪物们迅速做出了反击，一些红色的骷髅拉弓开始向小队射击！一些头目级别的怪物叫嚷着集合自己手下的怪物，然后一窝蜂的向葛根洛斯小队直接压来。

　　看着开始集合进攻的各种怪物们，唐天低声的道：“很有组织性，不会站着等你去打！怪物的数量也不对头，对面至少有800到1000只各种怪物，就是站着让我杀也要杀半天。”

　　“停！立盾……准备狙击第一波攻击，弓箭手自由射击，女巫负责驱散聚集在一起的怪物，普雷斯通、唐天掩护勒爱妲和艾佛，还有比埃尔。为他们挡住箭矢，让他们放心施法。”

　　德鲁伊普雷斯通召唤出一些生物后沉默的拿起背上的皮质盾牌准备掩护，勒爱妲和艾佛，还有比埃尔也在开始朗诵起低沉的魔咒，一瞬间；尸体爆炸、大火球、冰风暴迅速席卷向众人冲过来的怪物们。亚马逊利用高超的技巧射出的箭矢也经常将两只怪物一穿而过。

　　唐天又开始了他的炸弹狂人生涯，巨大的爆炸在怪物从中不断炸开，其中更不包括威力巨大的骷髅自爆兵了。两个刚才在两翼不远的骷髅，挂着满身的炸弹直接撞入怪物们的骷髅弓箭手堆里，然后发生现实社会中东经常发生的自杀式爆炸袭击事件。

　　仗着人多势重，怪物们完全不在乎这点损失，踏过死亡怪物的尸体继续向众人的阵地冲了过来。小队前排当做肉盾的野蛮人和圣骑士么也开始做战斗的准备了，蓬勃的灵气开始在四周飘荡，野蛮人开始了他们战斗前爆发勇气的大声叫唤。女巫勒爱妲全身燃起火焰并将它们拍向战士们聚在一起的武器之上！顿时战士们的武器上都燃起了炙热的火焰，就像全都拿了魔法武器一样让人十分震撼。

　　“火焰强化”看见这一手唐天压低声音悄悄的对女巫道：“勒爱妲想不到你还有这一手，上次对付血鸟的时候你怎么不给我也加上呢！”

　　女巫严肃的注视着前方冷冷的道：“当时你给我机会说话了吗？”

　　唐天想了想有些尴尬的道歉道：“对不起，没有！”然后被女巫随便的瞟了一眼看的脸红。

　　想了想唐天再次厚着脸皮道：“那么下一次我要是穿上了暴虐者你会不会给我也这么一下，让我也过过魔法武器的瘾！”

　　女巫仍然严肃的道：“随时可以！”

　　唐天：“太感谢你了！等会要是情况不对那我就等着你的魔法呢！”

　　“轰轰轰……！”近距离的爆炸在小队的前面响起，利刃魔和沉沦魔们早就叫嚷着撤退了，只留下那些沉沦魔巫师还再满头大汗的复活着死亡地手下。

　　嗜血的月亮一族也被唐天的炸弹和比埃尔的诅咒搞的晕头转向乱成一片。

　　只有那些已经是一副骨架的不死一族，摇晃着挥舞腐朽了的兵器向众人冲来过来。远处的骷髅射手和骷髅法师仍然不断的射着箭和发着小火球、冰刺、毒素等不断的向众人攻击着，逼得众人也是手忙脚乱。

　　被大量魔法箭矢压制的台不起头的众人不时有人被擦上，慌乱中理夫的肩膀被一道冰刺给刺穿了！

　　仆从们迅速的将他拖到盾牌之后进行救治，救治方法也很特别竟然只是将半瓶药水倒在他的伤口上，然后再给他喝掉其余半瓶。在理夫咬牙切齿的喘息声中，他的伤口竟然在肉眼可见的回复着。强大的功效让唐天在心里大笑着：这次又捡到宝了，红、蓝、紫三色药水，自己怎么讲这档子事给忘记了呢！

　　唐天正在YY突然被身旁的女巫给推了一下道：“唐那基斯，现在是到你表现的时候了！那些骷髅弓箭和骷髅法师，实在太多，也太讨厌了！你冲过去将它们全都干掉吧！”

　　“咄咄……！”话音刚落几只箭矢准确的钉在唐天竖起的盾牌之上，感觉有些郁闷的唐天想也不想的就答应道：“放心，几刀下去保证它们死翘翘！一定要给我的刀加魔法呢！”女巫一脸无奈的接过唐天的盾牌，然后看唐天将那个沉重的金属箱子和那把巨剑给扔了出来。

　　“万磁王肉搏流，重甲巨刃……暴虐者……上甲！”唐天在众人身后大叫着穿上了被打出大大小小许多坑洞的重甲，跟着扛上了那把电线杆子一样粗长的巨刀。众人都紧张的应对着前面的敌人！除了后面的几个法系，前面的战士都没发现自己身后出现了一个钢铁怪物。

　　将巨大的陌刀拉到女巫勒爱妲面前，盔甲中的唐天发出闷声道：“勒爱妲快给我施加魔法啊！”

　　“知道了！”女巫悄悄躲到普雷斯通的身后，然后念起了火焰强化的魔法。

　　将魔法的力量附加给唐天手中的巨刃后一把大火立即就在巨刃上不断燃烧起来了。

　　“哇……酷毙了！我感保证，这把刀一出手就绝对会美妙无比！哇哈哈哈……！”已经陷入极度兴奋状态的唐天扛着大刀一步步的走向小队防御的外圈，摆了个超级帅的拖刀姿势后便像一头发疯的公牛一样，抖动着身上锐利的黑刺大步冲向那些拿着简陋武器的骷髅们。

　　“哦呃呃呃……！”就像打美式足球冲底线一样，威猛的超级重甲载着巨大的势能将拦在路上的所有骷髅撞的撒架，倒地的骷髅更是被拥有巨大重量的铁脚给踩的粉碎，不理射来的箭矢钢铁怪物直接在骷髅们的中间撞开了一条满是骨头渣的道路。

　　“O字斩”一把带着火焰的巨刃直接在骷髅的中间扫出一个圆形，跟着那一片的骷髅都瞬间不是给切断就是给击飞了。

　　强大的杀伤力看的所有葛根洛斯小队队员都处于石化状态。

　　勒爱妲满眼都是星星的看着前面发威的钢铁怪物，然后带着分骄傲与肯定的道：“怎么样，我说唐那基斯比卡登、依利夫、艾拉瑞克、理夫这些家伙更加野蛮吧！怎么样，现在相信了吧！”

　　葛根洛斯指着前面那个抖动着浑身的尖刺凶猛的向骷髅弓箭手群撞去的怪物道：“那个……那个……真的是唐那基斯！”

　　“当然”女巫骄傲的回答道：“那是他们传承的一种变身方式，那些厚的不像话的重甲上都有它们的特殊炼金法阵，可以让他们随意控制这些超重的金属甲片。这件盔甲的名字叫：暴虐者！说是为了讽刺一个暴君而被造出来的！”

　　普雷斯通点点头道：“嗯……和我们的熊人变身十分相像，不过威力却胜过我们许多，主要他的那把巨剑实在是太大了！”

　　说话间唐天已经操控着重甲跑完了四百米，完全藐视弓箭的射击，直接撞入了骷髅射手之中。

　　“O字斩”一刀车轮般的烈火螺旋，所有在攻击范围内的射手骷髅和骷髅法师纷纷被砸飞或者被斩断。巨刀上的火焰更是舔舐着它们被切开的伤口。

　　“C字斩”唐天狠狠的劈碎了前方的各种远程攻击的骷髅，然后拖着巨刃向下一堆目标。

　　“J字斩”直线跑动并拖着巨刀狠狠的一甩，立即将几只已经做出防御了的月亮一族分尸。别人信任的是大剑无锋，唐天却是大剑加锋利，月亮一族的小镰刀在巨刃面前就像小孩子的玩具一样被随便的一切两段！

　　“C字斩”……“O字斩”……“I字斩”……“Z字斩”……“J字斩”正当唐天杀的起劲的时候一块巨石从天而降，直接砸在唐天的肩膀尖刺上将唐天砸的差点倒下，肩膀上的尖刺更是被砸歪了许多根。

　　看着远处一个强壮的不像话，眼冒红光的人类唐天吃惊地道：“格里斯瓦得……！”


第十三章 救援迪卡·凯恩（4）

　　看着远处一个强壮的不像话，眼冒红光的人类唐天吃惊地道：“格里斯瓦得……！正想去找你呢！想不到你居然送上门来了，看招电磁风暴之锤！”话毕唐天操起自己腿上的铁锤就发动能力向铁匠格里斯瓦得砸去！

　　“呼……！”高速飞行的铁锤就带着破空声，像炮弹一样直接飞向格里斯瓦得。

　　“哦嗷嗷嗷……！”发出类似地狱回音的恐怖叫声，格里斯瓦得双手一按，整个人都发出一阵庞大的红黑色能量气场将飞来的铁锤挡住，铁锤强大的冲击力让他直接向后滑去，身体上荡漾的红黑色波纹正不断化解铁锤上巨大的力量！

　　“能啊你！”钢铁怪物发出愤恨的叫声，接着四把如同古代炮弹一样铁锤在万磁王加速的能力下直接撞在了双手下按的格里斯瓦得，这就是唐天信奉的连续不断的进攻！

　　最强防守是进攻，同理最强的进攻又需要强力的防守；如同现在的陆军的攻击主力是装甲坦克一样！只有完善防御的进攻才能无往而不利，不然等待进攻方的只能是被屠杀！有了防御后才需要进攻……进攻……进攻！连续不断，绵绵不绝的进攻，直到将对方干掉为止。

　　“轰……！”连续的四把战锤分别集中格里斯瓦得的不同部位，巨大的冲击力被这个堕落了的铁匠给结结实实的扛了下来，终于战锤击破了对方的防御，将他冲击的倒飞出去，撞进了一片矮墙之中，引发大片矮墙倒塌。

　　经常在游戏里完连续技的唐天可不这么容易放过他，没等他爬起来钢铁怪物暴虐者便踏着大步拖着大刀，飞快的向格里斯瓦得倒下处冲去。

　　“哦哦哦……！”格里斯瓦得处随着他巨大的叫声，一股更加强大的黑暗能量从他身上爆发！

　　“J字斩”也不管格里斯瓦爆发后产生的巨大气势和碎石冲击，唐天拖刀猛的向前一击强劲的大力横扫，带着火焰强化的巨大战刀带着呼啸的破空身重重的向格里斯瓦得斩来。

　　“乒……嗤嗤嗤嗤！”带着巨大火焰的战刀，狠狠的砍在了铁匠忽然摸出的一柄权杖之上！重兵器之间的强大对抗让两把武器纷纷冒出了大量的火花，强大的力量让唐天的手一震，兵器差点都要被震下来。一击不中唐天立即转身就跑，然后大声招呼自己的队友：“兄弟们，快上啊！拖住这个大个子！干掉它太花时间，我去接应奥利亚娜，奥利亚纱她们去！”说完拖着自己的长刀直直向小镇上跑去。

　　……

　　“进攻！”葛根洛斯挥舞着手中的锤棍，向手下下达了突击的命令！除了法师外所有的战士和亚马逊全都一齐杀出，两个练双手的野蛮人也迅速扔掉盾牌，将两把战刀从背后拔出来，交叉着数击迅猛的侧斩，将几个被追上的沉沦魔枭首斩腰。

　　在野蛮人强壮的肌肉和锋利的仿日战刀面前，沉沦魔这样的地狱低级小恶魔根本就案板上的肉，全部都是一刀两段的下场。

　　“嗷……！”艾拉瑞克左手一击轻松的横扫便将自己面前的一个蓝皮肤小个子给枭首，痛快的战斗让他兴奋的大叫，他手中战刀的强大切割能力让他感觉到；虽然有些不和手但是就是这些轻的发飘的弯剑，也绝对比自己当初的那些质量低劣的巨斧要锋利地多！

　　……

　　一快巨大的石块飞舞着向唐天砸来，吓的唐天连忙转弯，原来却是堕落铁匠格里斯瓦得不打算放过自己而继续投石砸向自己。

　　“靠！”感觉自己对上有些不足的唐天立即油滑的大声道：“山寨飞剑！”便将手中的巨大的陌刀向格里斯瓦得飞来。力量巨大的格里斯瓦得尽然二话不说聚集大量力量一锤子将飞过来的陌刀给击飞了。

　　就那么缓了一会，唐天已经闪入小镇不见了！格里斯瓦得刚想继续追击，一冰一火两只箭便同时射到了。“咄咄！”被射中的格里斯瓦得依然没事人的向前跑去，箭头根本就没有扎入格里斯瓦得的荡漾着红黑魔力肌肉之中。

　　但是众人都开始发现格里斯瓦得的动作开始变的缓慢，甚至可以说是举步维艰，亚马逊的急冻之箭终于发挥了它应该拥有的特效，将格里斯瓦得给拖住了！

　　跟着女巫爱佛的冰风暴也到达了，并在格里斯瓦得的身体上冻上一层冰冷的寒霜。

　　……

　　唐天不分前后的向镇中心跑去，各种拦路的怪物被唐天仗着自己装甲厚直接撞死或者撞开。矮小的沉沦魔被随意抓起当石块砸向怪物群落之中，有的挣扎的比较凶的被直接往自己肩膀上的尖刺上一磕，接着变成了一块合适的砖头向更多的怪物们砸去。

　　奔跑着撞开一伙利刃魔之后，唐天一脚大抽射将利刃魔巫师像踢破气皮球一样踢飞，终于唐天看见了正在被怪物拦截着的刺客两姐妹和迪卡·凯恩，大量的骷髅弓箭手和骷髅法师的远程火力将三人逼迫的一点都不敢随便露头。

　　一些陷阱和暗器不时从刺客两姐妹手中发出击中一些正在攻击中的怪物，但是同样的是杯水车薪，怪物的庞大基数在那里，更加不说那些将手下不断复活的利刃魔巫师了。

　　“野蛮冲撞！……哐当……哐当……！”一阵钢铁的巨大摩擦声从骷髅们的身后直接传了出来，一满身利刺的怪物像一头发疯的公牛一样直接野蛮的撞入了散线排列着的骷髅们之中！“疙……”一声惨不忍睹的骨裂声，数个骷髅弓箭手直接被这个怪物给撞的撒架了。在超重盔甲中的唐天喘着粗气，通过盔甲中的观察口看着外面的情况，看见一边的骷髅比较多以后直接大叫着低着头，抖动着身上的锐刺就像那个方向猛撞过去。

　　……

　　经过刚才钢铁怪物的震撼表演后，葛根洛斯小队中的几个野蛮人早就兴奋的不明所以，刚才他们就差呼唤圣亚瑞特山脉上战神的名字了。可是钢铁怪物竟然打着打着掉头就跑，让他们感觉就像喝了碗好酒，却被人突然拔了盆水一样感到一阵极其难受。

　　“呵……！”依利夫一击跳跃重击当头向格里斯瓦得劈下，一往无前的气势足够让唐天这个伪战士学习什么叫做勇士之心。

　　“嘙！”战剑被大力的劈在了格里斯瓦得的盾牌之上。

　　“哦嗷嗷嗷……！”格里斯瓦得一击横扫重重的打在了依利夫盾牌的防御之上将他击退！

　　格里斯瓦得（格里斯华尔德）年轻的时候却是一个英勇的圣骑士。他是暗黑一代里的NPC铁匠，在二代中，迪亚波罗的灵魂之石控制了一代中的英雄，毁灭了崔斯特瑞姆。迪亚波罗杀死了格里斯华尔德，并将他复活成了亡灵怪物。因此格里斯华尔德带有诅咒的属性，配合他常年打铁练出的恐怖臂力，地狱力量赋予它的黑红色的诡异能量，还有直觉一般的战斗感觉，近战起来十分难缠。

　　依利夫像被数马车撞了一下，滑了很远后直接脚下不稳被翻倒在地。这时他才知道刚才钢铁怪物对付着的；这个半人半死灵家伙力量多么恐怖了，难怪可以将那把巨大的长刀给格飞。

　　“呵！”另一声战斗嚎叫，两把飞斧头砍在格里斯瓦得浑身上下的红黑色气浪之上，打的红黑色气浪一阵波纹荡漾，红黑色气浪肉眼可见的稀薄了一点，所有围着格里斯瓦得的战士纷纷点点头开始对他轮流进行攻击。

　　安普丽莎再一发急冻之箭将格里斯瓦得冻住，骑士阿萨雨抓住机会一击冲锋直接重击中在了格里斯瓦得的背后之上，强大的力量尽将的将他的护体魔气打的快要消散掉一样！真在攻击其他喽啰的葛根洛斯看见格里斯瓦得竟然是这样的害怕冰冻便大叫道：“安普丽莎、艾佛冻住他！阿萨雨主攻，山米用神圣冰冻灵气对付他！”

　　……

　　唐天轮圆了一拳将一只档在道路上的月亮一族给打的鲜血四溅，另一只舞着镰刀劈过来被唐天恶心的用肩膀上的尖刺给顶成了筛子。看见这些小喽啰这么不经打后，唐天脑袋里直接冒出了自己的攻击力有多少的这样一个古怪问题。“如果是噩梦模式应该在300－400左右，地狱模式应该在500－1000左右了吧！”一个糟糕的问题，没有数字化的暗黑还是暗黑吗？有时间想问题了的唐天在刺客两姐妹前面不断野蛮的开着路，身后的奥利亚娜，奥利亚纱和她们的影子们则将那些快要断气的怪物们从新补上一击让它们死亡的更加彻底一些。

　　格里斯瓦得方面的战斗也快进入尾声了，被众人不断冰冻的格里斯瓦得拖着他那沉重的身体就像沙包一样，每次想要攻击敌人却全部都被围攻它的众冒险者躲过，然后再一次的轮回攻击又降临到了它的头上。格里斯瓦得赖以帮助的众多怪物也在女巫的魔法、葛根洛斯非欧娜、海瑟等几人的攻击下被打散的打散，被杀死的杀死，除了一些不知生死的骷髅其他怪物只有逃命的份。

　　怪物这样稀少主要是刚才钢铁暴虐者对这些小怪物的杀伤实在太强了，只要那个钢铁怪物冲进怪物密集的地方就会横扫一圈将真个半径7－8范围内的小怪物一扫干净！这样蛮横凶猛的攻击虽然对付格里斯瓦得这样的BOSS级别的暗金怪没有多大的用处，但是对付小喽啰却是像大规模杀伤性武器一样一片一片的杀。几乎都没有遇到小喽啰的有效抵抗便被唐天一人杀了大半。

　　……

　　“哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”格里斯瓦得大叫着在众多冒险者的围攻之下他受到的伤也越来越重，他心里在后悔自己怎么不是冰系免疫，不然也就不会被这样轮流的攻击了。

　　唐天护卫着奥利亚娜，奥利亚纱两姐妹和迪卡·凯恩终于冲出了崔斯特瑞姆，看见状态极其惨烈的格里斯瓦得，唐天落井下石头的大叫：“我要报仇，看老子撞死你个王八蛋！”说着抖动着两肩上的锐刺，满是下山栽桃子占便宜心理，唐天一往无前的向格里斯瓦得撞了上去……。


第十四章 暗黑的信息

　　唐天落井下石头的大叫：“我要报仇，看老子撞死你个王八蛋！”说着抖动着两肩上的锐刺，满是下山栽桃子占便宜心理，唐天一往无前的向格里斯瓦得撞了上去。看着摇摇欲坠的却散发着无穷凶悍气势的格里斯瓦得，唐天大叫着跳起用上了大块头的搏斗技：自由式摔跤！“飞燕腿！”一个标准的凌空双飞腿！“铛！”格里斯瓦得的权杖也同时轮下砸在唐天地双腿上。

　　“啊啊啊……！”唐天倒在地上捂着自己的肥脚直叫唤，格里斯瓦得也被推倒砸在一旁无法起来。唐天叫唤够了，捂着腿缓慢爬起来走到格里斯瓦得身旁。“打我……尽然犯规用棍子打我，让你尝尝老子的俄国超级大钢铁屁股！”类似美国职业摔跤手……送葬者的超大钢铁屁股迅速的砸在了只差一口气的格里斯瓦得的脑袋上，“咚……！”碎石灰尘满天。

　　“还没死……看招极限拥抱！”退了几步钢铁怪物直接抖着钢刺向地上的格里斯瓦得扑了过来。“还有卧睡式……！巨牛踩踏……流氓狠踹……老牛翻身……最后再来超级俄国大屁股！”

　　……

　　葛根洛斯干掉一个冲过来的不死骷髅后无聊的看着不断虐尸的炼金术士，有些无奈的摇摇头后，葛根洛斯收起自己的战斗姿势，走向这次被救出来的老头：迪卡·凯恩！

　　“欢迎您智者：迪卡·凯恩！我是葛根洛斯，这个小队的队长，真不敢相信会在这种情况下遇见您！本会以为这将是一场硬仗，没想道会和闹剧一样收场！”迪卡·凯恩：“非常感谢你，年轻的圣骑士，我想我们最好先行离开这里比较好！如果你打算站在地狱上说话的话！”葛根洛斯：“你看我粗心的！……大家整队……立即离开崔斯特瑞姆……唐那基斯快别玩了！”

　　“杀死格里斯瓦得奖励500奖励点，D级支线剧情一个！”已经获取了奖励的唐天恋恋不舍的离开这个已经成为肉泥的格里斯瓦得！回到队伍中间唐天将格里斯瓦得手上的两件东西扔给葛根洛斯道：“这两件东西非常不错，应该是魔法武器，是你们圣骑士使用的。”

　　“格里斯华尔德的救赎，格里斯华尔德的荣耀……”老凯恩带着伤感道：“……老朋友格里斯华尔德年轻时穿戴的盾牌和武器，没想到最后它们竟然将它挥向了人类自己！”

　　葛根洛斯：“好了我想我们应该先回到罗格营地然后再谈接下来的事情不是吗！……所有队员注意我们立即准备撤退……我们立即准备撤退！”

　　唐天：“我说葛根洛斯没必要这么着急吧！我们是不是先收集一下战利品先，反正这里残留下来的怪物没有多少了！”

　　葛根洛斯看了看身着重甲的唐天和其他越越预试的队员们还有周围被清理的差不多地怪物道：“那好吧！我想我们这次是大获全胜了，葛根洛斯，山米，阿萨雨和大嗓门卡登留下，其他人立即收集战力品！”终于大家的脸上都露出了笑容，就像比埃尔说过的葛根洛斯很有真材实料的。

　　回收了巨刃、大量金属和崔斯特瑞姆中不息的地狱之火后，小队穿过红色的传送门回到了石磈旷野之上！放出直升机后在迪卡·凯恩的震惊下，小队全都做直升机回到了罗格营地。

　　……

　　阿卡拉：“你们冒了的生命危险去援救凯恩，光为这点我就十分感谢你。我们必须马上安顿他。”

　　众人来到迪卡·凯恩的安顿处，年老的凯恩有些庆幸的对队员们讲述了崔斯特瑞姆发生的故事：“……我十分感谢你，朋友，在紧急时出现援助我。

　　很遗憾的，对于崔斯特瑞姆被毁灭我什么事都做不到，它碰上了我们心中最深处的恐惧—暗黑破坏神，恐怖之王，再一次回到这个世界上肆虐！如你所知，在一段时间之前暗黑破坏神在崔斯特瑞姆深处被诛杀。而且当我们的英雄在城镇底下的迷宫中露出胜利的微笑时，我们也在城镇中举行了数天的大型庆典。

　　不过，过了数星期之后，我们的英雄变得越来越冷漠。他和其他的镇民保持距离，而且看来踏入了黑暗、沉思的沮丧之中。我以为那只是他无法把受过的痛苦抛诸脑后所造成的。

　　随着一天天过去，英雄所受到的痛苦就更深。我记得他好几次在黑夜中醒来—大声狂吼—而且每次都提到‘东方’。

　　有一天，他就离开了。很快的，崔斯特瑞姆就被一群邪恶的恶魔所攻击；很多人都死了。而且恶魔们把他们放在受诅咒的笼牢中等待死亡。我相信现在崔斯特瑞姆的英雄，就是那个黑暗的流浪者，在僧院沦入恶魔手中之前所经过的那个人。我感受到更糟的状况，朋友……我怕暗黑破坏神已经附在那个英雄的身上，而没有死亡。

　　如果这是真的，暗黑破坏神将拥有比以前更为强大的力量。你必须阻止他，否则一切就统统结束了。”

　　“就当做我对你的感谢吧！我将免费为你们鉴定物品。”

　　“噢……神佑萝格！他们终于把我从这个受诅咒的地方救出来了！而且我看见了什么一只巨大用金属打造的蜻蜓，我感说那是一个奇迹，你真是一个非常奇特的东方炼金师，我从来没有听过你们一族！”

　　看着老凯恩将话题逐渐引向自己的身份唐天掏出了自己的杀手锏；“300年前我的导师的导师，遇见了一个很奇怪的事件！”说着掏出本百科全书扔给老凯恩道：“一个意外的夜晚，我的导师的导师马克思，有幸在一起雷雨之夜看见了一颗流星！当他去寻找这颗流星的时候却发现那其实是一只巨大的钢铁巨鸟，在那里大量穿着怪异的人死亡了，但是很他幸运的得到了很多以前想都不敢想的奇怪知识！最后他花了将近一生的时间去研究翻译这些奇异的知识，原本已经残破你不可能看见了，这些只是我们抄录的一些副本，如果你能看懂的话！

　　我们隐秘的传承了五代，上面的知识也被研究出了一些结果，钢铁蜻蜓就是了！现在遇到地狱位面势力的侵越我们不得不出来做点什么！”

　　老凯恩看着手里印刷出来的带着墨香的新鲜书籍有些不敢相信的道：“真的还有另一个世界，我想那这就是另外一个世界的东西了吧！”

　　唐天肯定的点点头道：“看来是的，他们将一个世界叫做位面，也叫做异次元，真不知道他们的世界是怎么样子的。”

　　迪卡·凯恩看着百科全书上的图片道：“真是奇异的异世界，你做的钢铁蜻蜓就是这上面画着的东西吧！是什么魔法将他们画的这样像，这些是什么文字？这些房屋是怎么建造的？尽然是用钢铁做的大桥，那要用多少钢铁啊！真是让人震惊啊……！”

　　迪卡·凯恩：“想必你们也有很多疑问吧！这是我的手稿，上面记录着黑暗流浪者的一些事情希望对你们多少有些用处……我希望我能看完我手上的这部书籍，一个全新的领域！”众人结果老凯恩的手稿开始让女巫勒爱妲缓缓将它读了出来：

　　遗憾的是，我是崔斯特瑞姆唯一知道灵魂之石被埋藏在古老修道院之下的人。作为赫拉迪姆最后的后裔，我独自知晓着关于这块深红色的石头以及它封印东西的真相。如果我把一切告诉他们，我们平静的小村庄就会被拯救。或者这一连串恐怖的事件可能不会发生。

　　实际上，我猜测大主教“拉扎勒斯”是第一个受到灵魂之石燃烧般力量伤害的人。他作为一个撒卡兰姆教会的大使从库拉斯特被送来这里。在其光明外衣的掩饰下，几乎没有人怀疑他会背叛光明。十分明显，是他发现了隐藏在修道院深处迷宫中的灵魂之石……然后，粉碎了它。

　　无论是疯狂，还是其他阴险的目的导致他这么做，拉扎勒斯将不可言喻的恐怖释放到了我们身上。迪亚波罗，被我祖先囚禁在灵魂之石中的恐怖之王，再一次被释放出来威胁这个世界。不知为了什么目的，迪亚波罗用它地狱的力量将阴冷的迷宫变成了直接通往地狱的深渊。他屠杀成性的奴仆居住在这里，并等待着那些愚蠢到进入这个黑暗巢穴的人。我们高贵的君主，Leoric国王，在迪亚波罗的动摇下堕落了，他陷入了疯狂与恐惧的深渊。当我们发疯的国王用铁腕统治这片土地的时候，他的独子，Albrecht王子，被拉扎勒斯绑架到了废弃的修道院中。我们眼睁睁的看着地下的黑暗事物开始在我们的村庄肆略，并用恐怖统治了所有选择留下的人。那是我们所有人黑暗的日子……

　　白天，我们像往常一样在我们的农场工作，毫无意义地尝试无视废弃修道院中散发出的恐惧。夜里，我们和自己的家人抱在一起并祈祷黎明的来临。在这段感觉像是永恒的日子之后，拯救的曙光终于出现了。

　　一群坚定的英雄和冒险者从世界的各个角落来这里调查传言中崔斯特瑞姆不断增长的恶魔。一些人来这里寻找财宝与荣誉，而其他的想借此测试自己对付地底沉睡的神秘怪物的能力。甚至连一些来自Vizjerel法师公会的魔法师也前来研究在我们土地上苏醒的恶魔。尽管众多的冒险者差点把我们的村庄的血抽干，但我们被拯救的所有希望都放在了他们的身上。

　　他们之中有一位战士，一个比其他人更加安静而喜爱思考的人。没有人有机会知道他的名字，或者和他说几句话。但是，他散发出一种沉着并用不畏惧的气质，甚至是所有能成为英雄的人中最坚定的。正是这位英雄攻入了迷宫深处。这是这位英雄最终单独击败了恐怖之王。

　　当我闭上我的眼睛时，我能够听见“迪亚波罗”死亡般痛苦的嚎叫声回荡在我耳中。那声音从地下深处传来，并粉碎了破旧修道院的窗户。这可能只是我的想象，但我清晰的记得有小孩的尖叫夹杂在那痛苦的咆哮中。那种哭喊的回声依然在我现在仅能够得到的睡眠中折磨着我。

　　我依稀记得当那个战士穿过修道院，步入阳光时的眼神。他看上去像是亲自穿越了地狱。而有人说……他穿越了。

　　他身上沾满了自己的以及敌人的鲜血。但十分奇怪的是，我的眼神被他额头上奇怪的伤痕吸引了。就像他的眼睛上方被他自己不知何故的砸了一下，当然伤口已经被治愈了。我从未有机会问他这件事情。

　　就这样，我们相信我们的村庄已经被拯救，我们把这一切归功于我们的无名英雄。虽然他获得了称颂赞扬，但他还是在深渊般的消沉中越走越远。我只能够想象他在地底深处黑暗中所见的恐惧。我只能推测是它们影响了他的心智。

　　他和我们呆在一起了一段时间。他没有家人，也没别的地方可去，他能够在崔斯特瑞姆享受款待是合乎情理的。尽管他对与他交往的人很热情，但他通常一个人，从不走出我们赠与的房子。奥格登建议我们给他开一场宴会并希望能借助豪饮和人群将他从阴暗之中拉出来。我们错了。在宴会中途，他退出了，离开了愚蠢的我们。晚些时候，我造访了他家。对眼前所看见的一切毫无准备。

　　无名者独自坐在自己的门口，自言自语地说着不同的语言，其中很多都已经几个世纪无人问津了。他穿着夜行衣，巨大的兜帽遮住了他的脸。当他面向我的时候，他那痛苦的表情闪烁着火焰的光芒，暗示着这个面容扭曲的人早已不再是他自己了。他的眼睛漫出深红色的迷雾，闪烁的邪恶红光从兜帽深处射出。他前额的伤口也裂开了。……我想……我看见了……不，那可能只是光效的把戏以及一个老人超常活跃的想象力。

　　我询问他是否正常，但他只是继续前行着。整个画面让我完全丧失了勇气，我决定离开他以便寻找帮助，但他很快就注意到了我，一股冰冷的声音注入了我的心灵，使我吓得不可动弹。“离开此地的时刻已经来临，我的兄弟们在东方等待着我。他们的束缚将不再牢固。”我不知道他再说些什么。我们都记得他没有家人。但是，见到他回到了正常，我决定离开，好让他休息。实际上，那时候，我已经被他吓坏了，并想逃脱他那燃烧的凝视。这是我最后一次见到他。

　　我们的无名英雄在第二天清晨离开了崔斯特瑞姆。他带着一箱补给和他的剑秘密踏上前往东部的路途。我只能猜测他要寻找的东西。在他启程之后不久，我们最大的噩梦成为了现实。地狱中的恶魔仆从回到了崔斯特瑞姆。

　　在写这份笔录之时，我是唯一存活下来的幸存者。在无数个夜晚，我逃脱了肮脏野兽的追捕，但我知道我的时间正在减少。为什么他们会归来，为什么他们残杀如此多的无辜者。我不得而知。我所能够确信的是——他们的归来多少与无名者的离去有关……我已经写下了一切，希望有人能够找到这些信息并能够尝试理解这发生的一切。我想我的生命会很快结束，但是这些笔录能够帮助阻止这场悲剧降临于其他村庄，其他大陆。我将呆在这里，直到帮助或者怪物最终的到达。天堂救救我。无论发生什么，我都不会遗弃这个凄凉的地方。

　　找到无名的流浪者。找出他在追寻的东西，我恐怕崔斯特瑞姆只是众多村庄中第一个被他曾经战斗过的恶魔毁灭的地方。

　　听完这段暗黑1向暗黑2过度的故事唐天摇摇头心道：“凡人能战胜神吗？看来是不可能的了，灵魂被占据，肢体被操控，这就是挑战这些魔王级别恶魔的代价！不死不灭的灵魂已经成为它们最大的力量，也不知道灵魂不灭是多少级别的兑换啊！”


第十五章 宿命

　　听完这段暗黑1向暗黑2过度的故事唐天摇摇头心道：“凡人能战胜神吗？看来是不可能的了，灵魂被占据，肢体被操控，这就是挑战这些魔王级别恶魔的代价！不死不灭的灵魂已经成为它们最大的力量，也不知道灵魂不灭是多少级别的兑换啊！”

　　回到自己的帐篷内，唐天脑袋里满是问号的抱头倒在床板上！这里的剧情和暗黑官方的剧情契合度将近100%，大量的人物活生生的出现了自己的面前；各种职业的冒险者、强大的BOSS、浩瀚的战场、危险的怪物、各种神奇的魔法、复合剧情的各种场景、活生生的历史、残酷的道路、并肩的战友……！

　　在这个复杂的世界中《暗黑破坏神2》地一切元素都清晰的出现了在这里，同时更多的疑问也在唐天的脑袋里回荡；重要的武器和物品属性数字化，人物属性的增长，药品的生产和效能，回城卷轴的问题，各种技能树的秘密，符文之石和符文之语的收集掌握，暗金武器和普通武器的制造，神秘的魔法知识，汉·洛克的语言问题，死灵巫师们关于灵魂研究的知识问题，炼金盒赫拉迪克方块的问题，那些大天使、大恶魔的冲突，自己的关底BOSS安达利尔的特性，自己劫掠的目标，大量知识的收集等等。

　　摸着自己带着眼罩的左眼，一阵失落感从唐天心底涌起；本以为双B级强化已经很牛了，想不到的是自己尽然连对付一个可能是C级别的血鸟都要付出一只眼睛的代价，对付格里斯瓦得更加是使了手段，用人海战术将它围殴致死，因此导致的奖励下浮自己也认了。

　　那么按照奖励等于怪物的强度下浮一级；这些对应自己应该是C级别的对手自己都难以取胜，那么真正的对上了安达利尔的时候那又应该怎么办呢？重防化服会免疫毒素吗？她可能会让自己拿着攻高、吸血、吸魔的武器贴身不断狂砍，最后一滴血也没掉的完胜吗……！

　　揉了揉有些疲劳的右眼睛，诸多的危机让唐天感到心情烦躁……带上紫水晶的抗疲劳眼镜，打开自己的宝典型的量子笔记本电脑，唐天希望从暗黑的历史知识中解决自己遇到的诸多严重问题；

　　巨大的冲突：

　　自从世界的开始以来，光明与黑暗就陷入了无休止的战争：

　　……巨大的冲突，它的胜利者将从无数硝烟与灰烬当中站起，成为所有生物的主宰。出于这样的结果，天堂里的天使们都主张严格地训练军队。撒卡兰姆的武士们挥舞着被光明祝福的正义之剑与黑暗对抗。……

　　……天使们相信只有纯粹的纪律才可以完全恢复世界的秩序，然而处在燃烧着的地狱的魔鬼们坚持只有纯粹的混乱才是世界的真谛。战争跨越了时间与空间，并常常侵犯着真理的边缘。从水晶拱门，天堂的核心，到神秘的地狱锻造炉，这场无休止之战的战士们跟随着斗争的足迹去到任何地方。英雄们的传说被记载并受到崇敬。……

　　……系着这场巨大的冲突的结局。由于这个原因，天堂与地狱的力量都相继进入人类世界，试图影响人类的选择……

　　……即将来临的巨大的冲突在人类世界被称为“原罪之战”。天使和恶魔们都相继将自己伪装成人类并进入人类世界，试图秘密地将人类引入各自的追随者行列……

　　……黑暗的放逐：

　　……他们是地狱至高无上的统治者，用他们黑暗的力量管制着地狱。三个魔神兄弟对四天王实施着暴力与恶毒的狡诈兼并的统治，作为恶魔中最强壮和最年长的三兄弟，他们对对抗天庭的无数胜利有最大的作用，虽然他们从没有长久地影响过光明的力量，但他们仍旧使他们的敌人感到恐惧。

　　……，但是最终他们仍然败给了由背叛者Azmodan罪恶之王和Belial谎言之王所率领的军队，三个大魔神都被削弱和剥夺了躯体，并被放逐到人类世界，Azmodan希望那里能成为他们永远囚禁的地方。……三魔之缚：三个永生的恶魔漫无目的地在世界各地游荡，侵食着人类邪恶的欲望，他们的足迹上留着一片混乱的景象。在毁灭的道路上，兄弟三人走得越来越远，并促使越来越多的种族卷入暴力和琐碎的斗争当中。

　　……在大天使“泰瑞尔”的带领下，一批人类的魔法师秘密地聚集在一起，计划着将纵横霸道的三个魔头赶出人类的家园。这个秘密组织的名称，就叫做“赫拉迪姆”

　　……“墨菲斯托”和“巴尔”被囚入魔法石中，埋藏在荒芜的东方沙漠下面，憎恨和邪恶的力量似乎被封锁住了，充满紧张感的和平随之而来。

　　……“赫拉迪姆”的成员们尾随着混乱和苏醒的恐惧的迹象，一路来到西方大陆。在一场激烈的大战之后，恐惧之王最终被“尤迪·该隐”所领导的一对赫拉迪姆的僧侣们囚入最后的一块灵魂之石中！

　　……一代又一代过去了，“赫拉迪姆”的成员逐渐减少。由于没有其他的使命，也没有足够的人手来维持对墓地的看守，曾经辉煌的“赫拉迪姆”逐渐衰落下去。……越来越多的居民来到旧寺院的周围定居，没有人知道这里是通往黑暗阴森的地下墓穴的入口，他们做梦也无法想象到，在这个地下迷宫的心脏，正放置着一个燃烧着火红色的宝石。

　　……伟大的北方之王勒力克来到“坎杜拉斯”这片土地……

　　……

　　“唐那基斯大人，让让……快让让……！”一个清脆的声音打断了唐天的阅读，然后唐天看见了一个扛着席梦思床垫的女孩低着头闯进了自己的帐篷，看它吃力的样子显然对自己占了床位妨碍了她的工作非常不满！无奈的唐天合上笔记本，拍拍屁股坐在地上的羊皮睡垫上，然后继续打开笔记本看看着暗黑世界的官方质料……！

　　……

　　……在“鲁力克”掌权“坎杜拉斯”后不久，一个长年沉睡在修道院地下黑暗隐秘处的力量苏醒了。察觉到自由就在自己伸手能及的地方，“迪亚波罗”进入了大主教的噩梦并将他诱入黑暗的地下迷宫。

　　……“拉扎勒斯”飞奔着穿过无数废弃的走道，最终来到了放置燃烧着的灵魂之石的密室。不再受自己的意志支配的身体，将灵魂之石举过他的头顶，并念颂着被世人遗忘许久的咒文。

　　……在长久的沉睡之后，恐惧之王仍然十分虚弱并且需要一个使他能够生存在世界上的媒介。一旦他找到一个可以使用的躯体，他将开始收回被剥夺的力量。这个可怕的恶魔衡量着地面上的居民的灵魂，并选择了最强壮的国王“勒力克”的灵魂。

　　……勒力克克都秘密地同体内扭曲他的想法和行动的邪灵做斗争。虽然发觉自己正被一种未知的恶灵所占据，但勒力克仍然向牧师们保密，希望自己的正义之心能够最终驱除成长着的腐败灵魂。

　　……“迪亚波罗”拨去“勒力克”作为人类的核心，夺走所有他的荣誉和道德。被恶魔蒙蔽的“拉扎勒斯”也一样一直处在“勒力克”身边。期待着魔鬼的力量能够成长，“拉扎勒斯”将他新主人的计划隐瞒着，十分完美地对撒卡兰姆的隐瞒……“勒力克”国王变得越来越精神错乱，并且随意地将质疑他想法和权威的人判处死刑。“勒力克”还派兵侵占其它城镇并强迫镇民屈服于他。曾经见证“勒力克”的伟大的镇民们开始称呼他为“黑暗国王”

　　……当恐惧之王想要加强对国王的控制时，他发现“勒力克”彷徨的灵魂仍然在坚持着反抗。虽然“迪亚波罗”对国王的控制力量是十分强大的，但魔鬼本身也知道以他现在虚弱的状态，只要国王仍然留有一点意志，“迪亚波罗”也无法完全控制他的灵魂。这个恐惧之王找到了一个新鲜无辜的寄住来实施他的恐怖。

　　……找到了一个轻易被其掌控的灵魂。在被黑暗王主控制后，“拉扎勒斯”绑架了“艾波尔莱特”————“勒力克”唯一的儿子———并且把恐惧的年轻人放入黑暗的迷宫里。在对年轻的“艾波尔莱特”无助的心灵施加了纯净的恐惧之后，“迪亚波罗”很容易地控制了他。

　　……通过年轻王子的眼睛，“迪亚波罗”环视着他的周围。在对“勒力克”的操控失败后，强烈的饥饿感始终折磨着恶魔，但是男孩的噩梦提供了充足的物质来满足这个魔鬼。在深入地搜索“艾波尔莱特”的意识后，“迪亚波罗”找到了男孩最恐惧的记忆并将其释放。

　　……“艾波尔莱特”看着，好像从梦里醒来，扭曲和无法辨别的事物出现在他的周围。堕落的，蠕动着的恐惧面容在他面前跳动着，吟唱着污秽的乐章。所有他曾经想象到的或者见过的“恶魔”都变得活生生的出现在他面前。巨大的由从墙上迸出的活动的石头都向他们的黑暗之王鞠躬。那些祖先，只余下尸骨的“赫拉迪姆”们从古老的地下室中醒来，一瘸一拐地走进远处被红色染过的走道。当看到那些嗜血的灵魂和恶魔狂躁地冲进他的真实噩梦的走道中时，疯狂的噪杂和恐怖的噩梦给了“艾波尔莱特”已经四分五裂的精神最后一击。

　　……“赫拉迪姆”祖先的地下墓穴已经变成了布满恐怖的扭曲的迷宫，在“迪亚波罗”的力量之下，年轻的Albrecht所想象出的生物都变成了实体。强大的恐惧力量在“艾波尔莱特”的体内增长，导致人类王国的边界开始瓦解。地狱的火焰开始渗透到人类世界并且以地下迷宫为根据地。人类和事件被时间和空间所取代……各种古怪的事情发生在了崔斯特瑞姆之上！

　　……

　　看完这一大节信息，唐天取下自己的眼镜，然后揉揉自己的独眼。在这段中唐天发现了一些非常重要的要素……视频剧情中马略夫所说的：“似乎总是有一片巨大的黑暗的乌云跟着我们……”！

　　还有“迪亚波罗找到了男孩最恐惧的记忆并将其释放……男孩好像从梦里醒来，扭曲和无法辨别的事物出现在他的周围。所有他曾经想象到的或者见过的‘恶魔’都变得活生生的出现在他面前……！”这个大BOSS有一种非常重要的“恐惧具现化！”的超级能力。

　　想通了这一点唐天不禁一头冷汗，大菠萝除了精通“地狱之火”外还掌握着“恐惧具现化”的能力，不可否认这个能力和“团长大人”的能力非常相似，那已经是接近创始神的能力了。

　　唐天合上了书本，有些心惊肉跳的环顾着四周！都说人吓人吓死人，唐天判断出了这些东西后多少有些自己吓自己的意思，但是不可否认这些东西很可能都是真的……！

　　塔拉夏……一代无名武士……这些可以说是媲美恶魔领主级别的终极英雄他们无一列外的全都被附身了！

　　一种不祥的感觉笼罩在唐天的心头，怎么也想不明白的唐天掏出雪茄烟，使劲的抽了几口！

　　“这样庞大的战争规模，老子能有个屁用啊！日！几十小时通关的游戏，时间被放大到以年来计算，真是游戏误人啊！两年……我说为什么给了那么宽的时间，要不是《特洛伊》攒下来的，要不着个东东是一个陷阱，原来……！

　　魔神的战争……奇怪我怎么感觉有些怪怪的呢？……老子的直觉和灵感向来准确……到底这里面有什么不对呢？”带着海盗眼罩，叼着雪茄一付恶棍相的唐天不断的搔着自己不算太好用的脑袋，死命的想把这些东西串联起来，可就是怎么也联系不到一块去。

　　人类的超级英雄可以干掉恶魔的躯体，但是却在灵魂的争斗上不断失败，最后都会被魔王们夺舍，难道不成是……宿命！

　　如果是宿命的话那么一定要低调……低调……再低调。有英雄去干掉恶魔的时候只要悄悄的推一把，但是绝对不要自己去动手……被恶魔附身可不是什么好玩的事情……！

　　……

　　这时一个娇俏的声音从旁边的传来：“唐那基斯大人……战斗了一天你也该睡了吧！”唐天会过头去看见了那个躺在席梦思被窝之中，露出小脑袋，满脸通红的小稚菊；玛莉达！

　　看着她肢体不安的在真空被里蠕动着，唐天顿时像被光照的吸血鬼一样……完全融化了……刚才脑袋里一团浆糊的事情，全都忘地一干二尽了！……


第十六章 磨刀（1）

　　看着她肢体不安的在真空被里蠕动着，唐天顿时像被光照的吸血鬼一样……完全融化了……刚才脑袋里一团浆糊的事情，全都忘地一干二尽了！

　　“我真的可以睡吗！”唐天问了一个极傻的问题！艳遇啊……艳遇啊……多少部漫画或者小说中看见的老套故事，想不到竟然真的发生在自己这个傻男人身上了……天哪！你告诉我这不是梦吧！

　　玛莉达微微点点头道：“你保证不做那个……！”

　　“那个什么！……哦哦哦……我只是睡觉一定不做那个的！”唐天忽的反应过来道。

　　玛莉达脸似火烧快速用被子捂住了脸！“老外真开放啊！……对方才是个小萝莉啊！是不是太禽兽了一点！……这个不知道明天是死是活的世界还是现实一点的好，及时行乐才是正道！……但是对方只是个萝莉哎！这种事情只有变态怪叔叔才做的出来……但是老外这个年纪已经发育的很成熟了，该有的都有了……老婆夕阳红已经这么漂亮了难道你还想换换更加嫩的，这种行为很老牛吃嫩草啊……男人有三妻四妾很平常……但是也不能不挑食吧，你又不是牛郎！……长夜漫漫寒风袭人，席梦思被里面不知道有多‘温暖’……！”唐天脑袋里进行着天人交战，可是唐天的“手”已经开始帮他脱衣服了。

　　“唐那基……！”女巫勒爱妲、爱佛两人突然闯了进来，看见了唐天跳进黄河也洗不清的一幕。

　　“……哎……不是你们想想的那样……！”唐天慌张的说了所有被妻子捉奸在床的男人都会说的一句话！

　　两个女巫阴着脸满头黑线，一副原来你是这种人的眼神死死盯着赶紧穿上衣服的唐天道：“我们想我们已经非常了解你的为人了！”

　　勒爱妲浑身冒出点点火星十分危险的看着唐天，很有唐天再说下去就一把火将他点成火炬的倾向。

　　爱佛则发出让帐篷内气温聚然下降的寒冷，冷冰冰的看着唐天道：“作为队友我承认你的实力，但是作为女性我想你是我遇见过的最糟糕地男人，玛莉达还是个小姑娘，想不道你竟然……竟然……！”

　　……

　　夜里唐天糟糕的卷着自己的睡袋窝在帐篷的一角，他脸上带着哀伤，像受了伤的小狗一样卷缩在墙角！熟睡中只听他不断的梦呓着：“我要睡席梦思……我的柔软的席梦思……我讨厌帐篷……我讨厌安达里尔……我要夕阳红……我要老婆……！”

　　席梦思上两个女巫夹着玛莉达满意的呼呼大睡，两人中间玛莉达一张小脸满脸抱歉的看着墙角的毛毛虫！

　　……

　　第二天唐天带着满脸不爽，行走在冒险着的帐篷之中，乱糟糟的头发说明了昨天他睡得有多糟糕。左手手里拿着记事本手套包，右手提着有待加热的包装酱肉和几大瓶高度酒，唐天走向了卡登，依利夫，艾拉瑞克，理夫这几个野蛮人所在的帐篷区域！

　　自己帐篷里的那三个女人应该是从来没睡过这么好的床吧，一看见她们睡觉的幸福样唐天就感到一阵郁闷和心痛。

　　两个野蛮人赤着上身在帐篷外用木制武器对持锻炼着，并不时发出一阵阵怒吼声！唐天心里琢磨：怪不得所有的野蛮人都住在营地的边角，本来还以为是萝格们歧视这些野蛮人，现在看来他们住在营地的边角是这些爷们自找的，没人能忍受这些家伙们晨练的怒吼；绝对的噪音污染！

　　“依利夫，艾拉瑞克这么早就起来锻炼技行了！”

　　“嗨……巨剑·唐那基斯……你真早啊！”正在一旁擦着热腾腾汗水的理夫回应道。也不知道什么时候他们都在唐天的称呼面前加了个巨剑的前缀，也许是看见自己用巨型陌刀砍怪物的时候被震撼了吧！

　　“嗨……巨剑·唐那基斯”

　　……

　　“你好……你们好！”唐天对这些野蛮人队友一一问候！

　　和众人问候过后唐天一屁股坐在理夫的旁边，将手中的白酒和袋装肉食递了过去并直截了当的道：“这几天不出战，找你们有点事！是关于武技的事情……看你们也差不多了，好酒好肉的咱们吃饱了早饭再说！”

　　打开了瓶口后飘荡的浓郁酒香让几个野蛮人壮汉放下了手里的木棍，然后全都拿起了装酒粗瓷瓶！

　　依利夫：“嗄……够烈的，比营地中弄到的带劲多了！”

　　艾拉瑞克：“够劲……我算知道以前我喝的那些都算是尿了！”

　　卡登：“像有一团火在烧一样，有这样的东西我想我徒步去爬圣亚瑞特山脉都没问题了！”

　　理夫：“真该让我祖父也尝尝，然后看着还喝不喝那些破酒了！”

　　唐天听道这四个爷们品酒的话语，带着兴奋和自豪的道：“嘿嘿嘿嘿……有唐那基斯大人在你们就不用怕没酒喝，这些老白干你们就觉得烈了真是没见识，那么再尝尝顶级烈酒伏特加！”

　　说着拔出脚上的匕首砍断五截粗树枝，每个都挖了一个眼做酒杯，然后从胸口的不锈钢酒壶中倒出一些伏特加并点上火！

　　将自己眼前燃着火焰的一小杯干了之后，唐天咧嘴大笑道：“看见了么，这就是顶级烈酒，这玩意它就是一团火！真爷们有种就干了！”

　　四人二话没说就将燃着火焰的伏特加直接干掉，然后咧着嘴回味着胃里如同火烧一般的感觉。“哇哈哈……就是这种感觉！真是太过瘾，我感觉我的血液全都沸腾了！”第一个放下酒杯的依利夫，脸色通红，强壮的肌肉上如同蚯蚓一样的血管凸了起来，就像快要爆发的火山一样！

　　艾拉瑞克：“真是火一样的酒啊！让人感觉充满了力量！”

　　理夫：“我感觉我现可以直接干掉安达里尔！”

　　……

　　就像这样！和野蛮人们交朋友不需要考虑太多，几瓶好酒下去他们就什么话也藏不住了！

　　唐天：“你们的武技是祖辈传承下来的？”

　　“当然！”艾拉瑞克咬着鸡腿将肉撕开道：“只要我们感觉自己已经是一个伟大的战士后就可以徒步前往圣亚瑞特山脉的深处，接受考验！在那里有一座伟大的战士之城！那里的战士每一个都是强大武士，他们守护着先祖们的英灵和圣殿。希望我也能穿过寒冷的雪山步入圣地，成为一名光荣的守护武士……！”

　　其他野蛮人也都抬头满脸的向往之色！

　　“它们的信仰是祖先崇拜……野蛮人的技能树原自他们先辈的武技传承！”唐天拿出记事本快速的记录着；“祖辈传承”看来技能树的问题有些眉目了。

　　唐天：“那你有没有知道‘旋风’‘铁布衫’‘专心’‘战斗体制’‘狂乱’这些招数？”

　　艾拉瑞克：“这些……！”见艾拉瑞克有些嚼舌头唐天赶紧转移话题道：“好了我知道了，我们一族的知识传承里也有一些秘技是不能让人知道了！这是大家都知道的事，是我多嘴，来我们再饮一杯，为了先祖们无私的馈赠……！”

　　大干一杯后唐天又问道：“我说卡登，依利夫你们杀死恶魔之后有些什么感觉，比如有一股力量或者什么的东西进入你体内的情况！”

　　卡登看了看依利夫，依利夫放下酒瓶和嘴边的肉食道：“有一种暖洋洋的感觉会顺着被杀死的怪物传到我们的体内，当到达一定的量后我们都会有一种像是新生一般的感觉。……我也不知道是不是地狱的力量污染了我们，它除了让我更加强壮外，我完全没感觉到有什么不对的……！你说的旋风的那些技能……我曾今看见亚瑞特山脉来的汉·洛克使用过……不得不说那是非常强大的技能，我们那次在重重围困中他竟然旋转着直接杀出了一条路，就像铁鸟的翅膀一样，所有的怪物都被他搅碎，我想那就是你所说的旋风了吧！”

　　“的确有的升级现象！”唐天赶快的记录着来之不易的信息！亚瑞特山脉来的汉·洛克使用过旋风这个技能，希望凯恩能帮我解决一些问题吧！

　　又问了很多其他关于武器方面的知识后唐天收好手中的记事本，完全投入到拼酒大业中！

　　“来……喝酒……喝酒！烈酒虽少，但是其他的酒我收的多啊！你们算是帮了我大忙了，以后想喝酒叫我一声！”已经得到不错信息的唐天将一桶朗姆酒放在了地上豪爽的道。

　　酒过三碗后四个野蛮人都喝大了舌头，更有他们的一些野蛮人老乡凑了过来要杯酒喝！唐天来者不拒，大着舌头道：“记得我，炼金术士唐那基斯，以后看见什么强力的武器拿过来给我看看，没有附魔的也行，只要你觉得强大，老子干的就是制造武器这一行的……！”

　　理夫听了唐天的话后直抱怨道：“唐那基斯虽然你的弯刀很锋利，但是我还是喜欢斧头，而且你的弯刀太轻了！”

　　“是啊！虽然锋利但是也太轻了些，不够劲！”卡登也抱怨起来！

　　“哦……这个简单，让你们看看唐那基斯的技术，把你们的武器都拿出来，不就是刀改成斧头吗！……简单！”吃饱后打了个嗝的唐天随意的道。

　　问清楚两人一个是双手拿斧，一个是重斧后唐天理夫的双刀将刀刃打断，然后用些其他金属像揉面一样直接捏了个狂战士斧的全钢斧型，然后再将打断的刀刃直接用夹钢技艺直接嵌在刀刃处的凹槽中！

　　让理夫试了试分量感觉合适后后唐天更是在斧刃出开了几纹路道血槽，柄上加上了刀尖，就这样三把锋利的战刀就变成了三把斧头。

　　唐天像魔术般的轻描淡写的将两把战斗刀改成锋利的战斧后，几乎所有的在场的野蛮人都被唐天那神乎其神的金属操纵能力感到惊叹！

　　依利夫、艾拉瑞克也要求着唐天为自己改良一下武器；艾拉瑞克是双手剑，唐天给他弄了个两把刀和对在一起并加厚剑身组成的刀刃！看见似乎依利夫是这几个人的头后，唐天直接将自己的周振波单手剑将他的那把部落里带来的双手剑砍成碎片，然后将剑递给他道：“这东西不送人的，现在只不过借你保管一下，有你砍不断的武器或者有能砍断它的武器的时候，那时你就还给我，顺便借我看看那件武器！”。

　　手拿破魔符文的周振波战剑，依利夫被一种莫名的极端感激的心情占据了，手上这把剑这简直是一件神器；艾拉瑞克的大剑被一刀切断，卡登的重斧被切断，理夫看见后赶紧护着自己的双手战斧不让依利夫试剑。

　　随手将艾拉瑞克和卡登的武器修理好后唐天带着大笑离开了野蛮人营地！

　　来到迪卡·凯恩的住处唐天询问了关于野蛮人们提到的升级问题：“凯恩是不是屠杀恶魔可以获得力量呢！”

　　迪卡·凯恩放下手里真在研究的书籍道：“今天你去那些野蛮人的营地询问了他们吧！”

　　唐天服用了解酒药物后揉着有些副作用的脑袋道：“你说过那个战胜恶魔的英雄被黑暗破坏神附身成了‘黑暗流浪者’！

　　前车之鉴；我可不希望同样的事情发生在我的队友身上。还有一个凡人竟然能够战胜地狱深渊的恶魔，我不认为其中有什么侥幸的成分，一定是那个英雄不断强大到足够能击倒这些恶魔领主的程度了！”

　　迪卡·凯恩听完唐天的提问后安静的将手上的书籍放在一边，然后注视着唐天的双眼，希望从中发现些什么！对视良久后迪卡·凯恩重重的叹了口气道：“年轻人你的观察力十分敏锐。

　　这个问题以前就在不断困扰着我了。每次看见那些冒险者们深入教堂的地底然后满身狼狈的回来，我就知道他们不同了；有的人牺牲在了地下迷宫之中，有的人则活了下来！但是几乎所有活下来的人不是变的力大无穷，就是全身上下散发着惊人的魔力，他们强大的力量完全超出了‘人‘的范围。对这种事情感到奇怪的我为此特地研究了‘赫拉迪姆’的各种古籍……不知道你知道深渊中的深渊中；关于描写恶魔与魔鬼永恒战争的秘闻！”

　　“血战……！”唐天几乎是大叫着说出了这件秘闻！


第十七章 磨刀（2）

　　“血战……！”唐天几乎是大叫着说出了这件秘闻！

　　凯恩越带惊讶的道：“你知道多少年轻人！”

　　我知道个什么，还不全都是从玄幻书上看来的；巍峨巨大的燃烧城堡，贩卖着假神器的巫婆，可以随意杀死弱小的混乱局面，一张张无法读懂的邪恶不平等条约，灵魂随意买卖。各种强力恶魔和魔鬼四处横行，强大如神明一般的恶魔领主培养地。

　　一个永远不愁没有杀戮，本能驱动着所有地狱深渊的恶魔们不断奔赴的地域。

　　越杀戮越强大，完全掠夺对方力量的法则，强者永远有人挑战，并且永恒不可能被神明们征服的一块地域。

　　地狱深渊的基础法则就是掠夺对方的一切，每一个恶魔的成长都伴随着杀戮和火焰！既然地狱的势力渗透进了人类世界，那么他们的法则也相应的影响到了人类世界！

　　这就是暗黑中冒险者们升级的真相，恶魔世界的掠夺法则！只要冒险者们不断的杀戮恶魔，或者直接挑战更加强力的恶魔，那么他们就会一直强下去，直到可以媲美恶魔领主级别的存在。

　　还有所有的人类战士和冒险者们都没有达到100%掠夺恶魔力量的掠夺率，估计是地狱法则渗透进这个世界还不强的关系！或者可能也只有“血战”发生的那片地域才能有100%掠夺对方力量的事情发生！

　　这就是这个世界和《暗黑破坏神2》游戏设定契合的地方；游戏中的经验值不可能不断增加人的体质直到媲美神明，但是从恶魔身上剥夺下来的力量却可以。

　　思索良久后唐天重重的吐了一口粗气，将自己刚刚获得的答案整理出条理后这才回答凯恩老头道：“长者啊！你给了我一个惊人的答案，虽然我知道的也并不怎么多，不过也总算是得到了需要的答案了！先辈们偶尔留下来的信息虽然太少，但是我想我还是能理解冒险者们为什么会越杀恶魔越强大了！”

　　“年轻人我不得不赞叹你的博学……”凯恩道：“这项秘闻极少有人知道，我也是在一个极其偶然的情况下翻阅了一份古旧描叙恶魔的羊皮卷上才得知的……！”

　　唐天平静的听着凯恩的讲述，同时也越来越佩服这个老家伙脑袋里的知识量。这个老头除了可以说是一座图书馆外，还可以算是一座军情六处的档案室了。

　　心中越发渴望将老凯恩脑袋里的东西全都拷贝下来的唐天发出了邀请道：“长者我有一个提议？那就是我导师传承下来的知识和遗产中，我们有一些来自外世界的物品，它总是不断的渴求我们给它知识！而且它得到多少就会换给你多少，我和我导师都从中得到了想都不敢想的知识，如果你答应成为我的名誉导师的话……！我想以长者你的知识，再加上那个世界的其他知识，我想我们一定会在对抗恶魔中有更大作为的！”

　　听到唐天的邀请凯恩脸上出现了复杂的神情，显然他的脑海里正在权衡利弊，最终凯恩还是冷静下来道：“年轻人我能不能先看看你所说的那个神奇的物品！”唐天微笑着打了个响指道：“如您所愿！”

　　说着唐天开始抚摸腰带上了一个小型合金盒子，轻轻被刺了一下后盒子上的微型保险器开始检测唐天的血液样本中的DNA。大约过了十分钟后小型合金盒子打开了，露出了里面贵重的双向脑域扫描仪和其他几项贵重仪器的空间胶囊！

　　小心的将胶囊拿出后，唐天来到了帐篷外面直接将集装箱打包的双向脑域扫描仪放了出来。整个集装箱外墙用高强度合金打造，里面加装防震橡胶为的就是保证这台仪器的安全。大型集装箱直接将萝格营地中的闲人们都吸引了过来，这让唐天不得不借助卡夏的萝格弓箭手的力量将他们隔离出这个地带。

　　唐天打开沉重的集装箱大门，充满自豪的对凯恩和随后到来的阿卡拉道：“欢迎各位来到另一个世界给我们留下的奇迹，一个知识的湖泊，与知识的海洋相比这里虽然很小，但是它却远远超过了任何许多人几生可以积累的知识总和了！”

　　说完整个集装相中的灯光全都亮起，双向脑域扫描仪也开始开机工作。充满科幻色彩的脑域扫描仪几乎占了集装箱的一大半，外面露出的只有那张科幻座椅和旁边的一个显示屏幕。

　　这就是从《黑客帝国》中人机沟通系统领域扩展，并独立出来的超级知识收割机，能将人脑中的一辈子存下的知识记忆像栽果子一样全都拷贝个干干净净的大型仪器，当然它的奖励也是你脑容量能够接受的庞大知识库。

　　盲眼阿卡拉站在一边静静的等待着，迪卡·凯恩却好奇的抚摸着眼前感觉好奇的一切，知识的湖泊，对他来说诱惑实在太大！他就像是发现新大陆一样每一处都仔细的观看着：“难以想像他们是怎么将金属加工成这个样子的，金属竟然可以打磨的这样精细。这是什么一件物品竟然可以制造的这样细小，这个窗口时怎么回事，难以相信这都是炼金术制造的，神秘的异世界啊！”

　　看着在集装箱狭小的空间中反反复复折腾了将近一个小时的凯恩，唐天知道他的鉴定癖又发作了，指不定他正在为这件“异世界物品”做初步鉴定呢！

　　二十分钟后看见老凯恩仍然只是围着座椅观看却始终不肯坐上去，唐天终于发飙了！只见唐天像一个毛躁的推销员被一个挑三拣四的顾客逼急了的满脸狠色跑出自己的集装箱……对着周围围观的人群看了看，然后看见一个熟悉的人；野蛮人理夫。

　　唐天指着理夫大叫着让萝格们放他进来，理夫吃惊的来带唐天满前道：“唐那基斯这个大铁屋是什么！真是让人吃惊，也不知道这么多铁可以造多少件盔甲啊！”

　　唐天藐视了一下这个满脑袋都是暴利思想的野蛮人，然后道：“理夫有一件非常严峻的任务想请你帮忙，敢干的话老子就给你一桶朗姆酒做报酬！”

　　“两桶我就干！”理夫道！

　　“日！算你狠，两桶就两桶！”本来刚才就喝的嘴馋了，理夫想都没想就答应了唐天这个包藏祸心的任务。

　　将理夫放坐在双向脑域扫描仪上，带着密集感触器的头罩缓缓扣在了理夫本来就没头发的光脑袋上，一条蜈蚣一样的脊柱感触器从座椅上慢慢伸出，然后一些极其微小的刺附着在理夫身后的脊柱骨上刺了进去。

　　两个半圆型的感触器缓缓罩住理夫的肚子，一个心脏感应一也座椅上落下然后罩在理夫的心脏之上！

　　唐天安慰着这个满身上下都是暴力因素的野蛮人道：“放松一点理夫，这东西没什么可怕的，千万不要挣扎，等一忽儿就像做了一个梦一样；你只要看着自己的回忆一会就好了！”像是在骗小孩，说着唐天想也没想直接按下了双向脑域扫描仪上的启动键。

　　理夫开始与扫描器中的小型虚拟世界连接起来，人机同步器开始催发大脑的超频运算潜能，各种催发装置和程序开始激发理夫的回忆：模模糊糊理夫感觉自己仿佛回到了自己出身的部落之中，年轻健壮的母亲开始为他盖上兽皮，刺骨的寒风被部落后面的大山档着！

　　祖父、祖母、父亲、几个叔叔、表哥等一大家子在简陋的茅屋里围着火堆，祖父用那带着磁性的声音讲述着他年轻时的冒险！

　　理夫就像一个旁观者一般静静的观看着这一切；自己慢慢的成长，第一次拿起祖父年轻时背负的大斧，第一次杀死的猎物，第一次参与和其他部落发生战斗，第一次跟随祖父修习祖辈们世代相传下来的武技传承……！

　　像一场永不完结的梦，理夫一直在旁边观看着……观看着！祖父以前传给自己的但是被忘记的东西被回忆了起来，终于理夫从一个小孩长成了一个强壮战士！他时常站在山巅不断仰望着远方山脉远处的绿色平原，有一天他终于决定踏上去南方的道路，将自己的未来交给未知地命运……。

　　在路上他遇见一个个朋友，他遇见别人的藐视，别人的辱骂，数年后他和他的伙伴们终于听见了一个非常不好的消息；坎杜拉斯王国发现了恶魔的侵略，感觉那里需要战士之后他们聚集了更多的冒险者伙伴杀入了这个散发着邪恶的土地之上……。

　　在路上他们的同伴一个个倒下了很多人，这时中他们接触了葛根洛斯，一个完全为战争而生的圣骑士。他对战争的嗅觉就像荒原上的狼群一样敏锐，即使小队中原先的队长依利夫也大大不如，在他的带领下战斗总是比以前容易……！

　　而就在回忆结束后，大量不明的信息开始填入理夫大脑中空白的空间，一段段连续片段一般的记忆开始涌入自己的大脑；一个瘦小但是却非常结实的黑发、黑眼、黄皮肤的人，带着尖锐的大叫，开始施展着一些非常迅捷的格斗技巧，有时他又用一种中间连着锁链的棍子！跟着是各种冷兵器战争的战术技巧，一些野外求生的知识，养殖动物的技巧，终于理夫看到了酿酒的知识……。

　　……

　　八个小时过去，老凯恩越来越着急的等在双向脑域扫描仪旁边，他一次次合上唐天给他的百科全书，时不时看向正睡的大打呼噜的理夫！就像唐天说的这东西没有危险，现在老凯恩真的有些后悔了，本来倒在那里大打呼噜的人应该是自己的，想不到却被眼前这个粗鲁的野蛮人把地方各给占了。

　　现在他唯一想知道的就是那里面到底有些什么东西！越想知道就越着急，越着急就越想知道。每两个小时唐天都会回来转转，看看记忆拷贝进度，其他时间该干什么干什么，特别是将老凯恩拉到一边让他给自己鉴定那些收集回来的破铜烂铁。

　　在鉴定中唐天终于知道，没有数字化的暗黑是怎么表述那些附魔武器的属性了，比如说；火焰的双刃斧头、死灵长戟、士兵之弯型大刀、颤抖之流星锤、吸精的大剑……等等！

　　火的、火花的、火焰的、燃烧的、烈火的……！

　　霜的、冰刺的、严冬的、冰河的、雪白的、北风的……！

　　工匠的、残废的、儗血的、残杀的、屠杀的、吸精的……！以此类推，每一件魔法装备伤害上限等于它的名称评价，更有哪些有名有姓的超级魔法装备！

　　不能否认这些命名的确是不如数字化直观方便，但是也可以通过上述的称为判断出一件魔法装备的好坏。

　　唐天不断来回观看着自己手上的那些可谓魔法武器的破铜烂铁，还好有一把没有附魔制作精良的“死刑之剑”可以安慰一下。看着手上这把分量蛮重的死刑之剑，唐天发誓要完全将暗黑中的武器人为的数字化，以便确定各种武器的杀伤力和各种构造效果，誓死将神符之语和现代优化冷兵器和二为一，制作出攻击力超强的神符之语武器。

　　不久理夫从双向脑域扫描仪上醒了过来，醒来的第一件事情不是找唐天要酒，而是像李小龙一样挥击几拳，发出经典的“啊哒……哦……！”等尖锐的叫声，然后风一样冲了出去大叫着：“哈哈哈哈……艾拉瑞克，快来试试我的新招！”

　　看着理夫没事人似地冲了出去，老凯恩迫不及待的坐在了刚才理夫坐在的位置上，并对着刚走进来的唐天道：“唐那基斯，我有些迫不及待的想要获取新知识了！让我们快开始吧……！”


第十八章 磨刀（3）

　　看着理夫没事人似地冲了出去，老凯恩迫不及待的坐在了刚才理夫坐在的位置上，并对着刚走进来的唐天道：“唐那基斯，我有些迫不及待的想要获取新知识了！让我们快开始吧……！”

　　“不急！”唐天摆摆手道：“这个东西每天只能用一次，你还是先去问问理夫到底从这里面得到了多少有用的知识吧！”

　　感到无奈的老头凯恩缓缓的从座椅上站起来，有些叹息的道：“好吧！我总是会知道的，只不过再等一天而已！”

　　知道现在是卖方主导一切的唐天豪不犹豫地提高了卖价！

　　上次跟“鲁”说过双向脑域扫描仪的事情，希望大家交流一下知识，可是那些该死的死灵法师就像完全将这件事情忘记一样，这些天来没听到一点回应。

　　可是偷窥得到的视频上却又显示；这些家伙每天都偷偷的将显微镜拿出来观看各种生物、植物地细胞结构。这些家伙们的猥琐做法让唐天很是咬牙切齿骂他们都是一伙闷骚男！

　　“没事偷着乐”他们比冯巩还冯巩，搞不到他们关于灵魂研究的知识难道还搞不到野蛮人们的祖传武技吗。既然不给那就让你们看看得到这些知识的野蛮人或者圣骑士有多另类，有多酷！老子摆下诱惑大阵，总会有一两个禁不住诱惑的死灵巫师会上钩。

　　……

　　来到野蛮人营地唐天这才知道自己做了一件什么样的鸟事，只见野蛮人的比武场地处，理夫这个大嗓门嘴里发着鸡叫，手里双棍摆着上下夹棍姿势一脸谨慎的看着对面三个手中拿着长棍的野蛮人兄弟！

　　另外三个人显然也是一脸谨慎的对望着理夫，他们试着想要包围理夫，但是只要试图一包围理夫就尖叫迅速的冲向一方面，一阵迅捷的棍影和棍棍相交的敲击声后，三面包围便迅速被破，另两个冲过来的野蛮人也迅速的在一阵棍影相交中被击退！

　　唐天仔细观察着理夫的动作，发现这个家伙果然是每次攻击都以直线为攻击路线，攻击时眼睛飘浮双手全都是盲打，完全按照直觉来攻击。他的行动中少了一些以前的鲁莽，多了一些迅速和灵巧，用力也不会一下用到底。

　　看着这一幕唐天心里大呼着人比人气死人，自己少说也在虚拟世界中待的时间也有几年了，各种可以得到的格斗知识也学了不少，但是也不像这家伙这样，一接触这些知识就如同醍醐灌顶般顿时开窍，顺带整体能力全面提升，一下就将神功练成了。

　　“有这样夸张吗？”唐天自己问着自己道！可是他却从来没想过这些野蛮人天生就在野蛮之地与野兽的搏斗中生存下来的，祖辈们传下来的武技知识，是他们在与自然搏斗中练就对付野兽的本领！虽然很强力但是却没有像现代社会这样有人去专门研究各种人体的攻击技能，理夫拥有着现代人无法媲美的丰富搏杀经验，一接触现代格斗知识便立即将原来搏杀中遇到的各种问题解决了，本来就修习双手流的他更是达到无影手的强悍地步。

　　唐天这一次给他进行的双向脑域扫描，却是给了他一个对自己以往经验进行总结的机会，除了将以往的经验和忘却的传承从新找回来外，还加入了现代的格斗流派中只为了杀人而发明的理论技能；快、准、狠，这三个字完全可以概括现在理夫那双已经可以说是很难看见的快手了，偶尔可见的重击落下后便是幻影一样的连续的，高手速的连环快击，想一想这个家伙拿起斧头之后会是怎么一副场景啊！

　　“不会是将‘狂乱’和‘双手挥击’结合起来了吧！”看着差不多全面压制三人的理夫唐天搔搔自己的后脑勺，有些恶意的想到：“我的天，我的那个知识灌输不会对这个世界的冒险者们有增加技能点的功效吧！这个以前差不多是野蛮人中垫底的理夫竟然达到了这种程度手速，叫着家伙去练天马流星拳估计铁定能行！”

　　“看来他从里面得到了不少战斗的知识！”迪卡·凯恩肯定的说道。“想不到这样短短的时间里就可以上一个人产生这样的脱变，这件异空间的魔导器真是非常强大啊！”

　　再也看不下去的唐天，从手镯中将两个拳击手套取出扔给理夫，然后大叫着道：“理夫你这该死的家伙，你到底从哪里得到了多少好处，快来和我打一场，我要看看你到底丛里面得到了些什么！”

　　说着自己戴上了小号的拳击手套，来到理夫面前摆了个咏春拳的起手式道：“咏春，唐天！”

　　结果拿着拳击手套的理夫一抹头上的汗水，带着兴奋的表情带上拳击手套摆了一个经典的截拳道起手式，然后学着李小龙发出尖锐的大叫。这个该死的经典动作让一个野蛮人做了出来，四不像的样子让唐天满头都是郁闷地黑线。

　　一交手唐天立即知道什么叫做连绵不绝的攻击了，几乎没有还手之力，一上手自己只觉得被擦了一下，然后就只看见一个拳影，接着便是一片星星在眼前转圈了！

　　“别打了！”唐天双手死命的护住了脸连忙叫停，可是身子已经迅速的飞了出去摔在地上。

　　带着鼻血和肿起的脸唐天气势汹汹的走道理夫面前带着威胁道：“第一：你教我，我请你喝酒！第二：你不教我，我请你吃炸弹！你到底是教不教我……！”

　　“哇哈哈哈……没问题！”理夫带着豪迈的野蛮人性情高兴的大声道：“我还欠着你的情呢！但是能学多少只能凭你自己了！”

　　……

　　第二天野蛮人的营地中多了一个参加晨练的黑色身影！一手画方一手画圆，虽然唐天不会，但是唐天需要的是提高自己手速的训练方法和运力方式！

　　晨练完后拖着疲惫的几乎脱臼的双手唐天安排了老凯恩进行双向脑域扫描，同时花了些时间去跟阿卡拉学习心眼的使用技巧！

　　到了下午唐天坐在自己帐篷中，双手被放在一个架子上，一个灵巧怪异的机械人正在灵巧的帮助他进行手臂按摩，另一侧一台类似机床的仪器真在测试着唐天拿回来的各种垃圾武器；唐天用的是恒定速度施压测试！

　　比如说一把白板短剑的游戏中的攻击力是2－7，那么取其中数只要让他在恒定速度下斩断5根铁丝，而那5根铁丝的厚度强度就是其他武器攻击力测试地测试标准。最终以剑为斩断铁丝数加上，下浮25%，上浮25%，总数上下浮动50%为剑的破坏力。

　　而长枪为上浮下浮75%加上刺穿标准铁板的数目为长枪的破坏力。

　　同理……其他的一些武器也都经行了各种方式的标准化测试，但是其中最恶心的就数自己那些周振波破魔剑了，完全没有测试出这些周振波长剑的攻击力是多少！

　　因为即使用它竖着去劈竖着的钢铁柱子，在恒定速度下它也会帮你完美的将这些钢铁柱子一分二，所以唐天完全不知道这些东西的攻击上限是多少！唐天用周振波破魔剑将死刑之剑砍了个稀巴烂后一副向往的看着自己手中的符文高科技武器；“要是这种破坏力完全为？？？？级别的白板武器再加上符文之语；死亡呼吸呢？

　　将近350%以上的破坏力提升，那不是可以将整个周振波剑破坏力提升到？？？？？5问号级别呢？”这样一想无限灵感汹涌在唐天的脑海里爆发了，打造一堆砍BOSS一刀死的超级魔法武器，一刀死……一刀死……一刀死！

　　“魔法武器……魔法武器……我要魔法武器……我要超级魔法武器！对了还有女铁匠有一次注魔的机会，还有魔法铁锤赫拉迪克·马勒斯，这样的魔法武器之母怎么可以交给恰西这个手艺超烂的铁匠呢！”唐天已经陷入不可自拔的疯狂的幻想中，他正在想着自己挥动着攻击破坏力全是？？？？的超级魔法武器大杀四方的景象。

　　先把安达里尔用各种合法非法的手段囚禁起来，然后自己大步跑去第二场景，第三场景，第四场景，第五场景等，自己要大范围洗劫所有用的着的东西，包括地狱生物的基因，大量的金币，各处的大图书库。

　　再如果自己真的搞到暗黑破坏神的DNA样本，那么等自己以后生物技术上来了后大肆克隆暗黑破坏神，或者将暗黑破坏神的能力做成生物寄生装甲，那么自己就可以使用地狱火的能力。

　　还有暗黑中的赫拉迪克方块的炼金能力，传送魔法阵等，那种物质转化的力量和空间穿梭的力量，如果这些被帝国空间中的智能们研究透彻后，那么自己的技术力量绝对可以揭开能量科技的冰山一角，最终生产出全位面通用的高科技武器。

　　相像一下自己拿着黄金魔法附加的多管机枪，死命在地狱中扫射各种看的见的恶魔唐天就有一种快要喷发的快感！

　　“咦嘿嘿嘿嘿……啊哈哈哈哈哈……哦呵呵呵呵……！”一阵让人心头发冷的奸笑声爆发在唐天的帐篷中爆发，萝格营地中的所有人都感到一阵从头到脚的发凉感觉！再营地中慌乱跑动的孩子立即缩回了自己家帐篷之中，女人们收拾着的稀少食物也忽然被打翻！

　　已经陷入极度兴奋之中的唐天立即将身后的机器人叫开，然后开始书写自己的实施计划；第一：需要一队强力的队友以保证自己的安全，第二：大量的提升所有对员的实力，即使搞不到老的，那么就把小的脑袋中的知识给弄到！第三：尽量少插手战斗，让那些队友们统统的快速升级！第四：合法的搞到赫拉迪克·马勒斯！第五：找到囚禁安达里尔的方法！第六：找到量产魔法武器的办法……。

　　一个唯武器论的狂人来到了暗黑破坏神的世界，很显然这个暗黑破坏神的世界会因为这个狂人的出现而出现超时代的魔动力武器了。最可恨的是这个家伙还是个极度缺乏道德的该死军火贩子，他唯一感兴趣的就是在这个世界进行武器扩散，让所有人人手一把AK47或者人手一把周振波魔法剑就是他爱干的事。

　　……

　　而野蛮人营地中的依利夫却发现了唐天周振波破魔剑的另类用法，那就是这东西可以直接把一块金属削成武器或者盔甲，还能很轻易的削出一张木弓。


第十九章 磨刀（4）

　　最可恨的是这个家伙还是个极度缺乏道德的该死军火贩子，他唯一感兴趣的就是在这个世界进行武器扩散，让所有人人手一把AK47或者人手一把周振波魔法剑就是他爱干的事。写完计划的唐天手里拿着周振波剑，然后开始测试自己缴获的那些白板盔甲，有了攻击却没有防御这样多不好，矛和盾一起卖这才能卖出好价钱！

　　用周振波符文剑将一套鬼魂战甲切成两块，唐天不断的摇着脑袋，刚才自己爆发灵感所获得的喜悦被熄灭了许多。有了超强的武器却没有超强的铠甲，那不是和一战英法士兵那样冲上去送死差不多吗！

　　最好的进攻是防御，没有防御的进攻就是自杀，那么测试盔甲的防御力，应该是用一个恒定速度的长剑刺穿盔甲了，或者干脆就用火枪的子弹或者连弩测试算了。最好的盔甲“神圣盔甲”不知道什么时候才能弄到去了，不过古代装甲，华丽装甲这两种盔甲也应该可以弄那么一两件，然后再弄成符文之语：谜团！那么这件盔甲上的传送技能将会拥有非常巨大的研究价值！

　　唐天思考着怎样才能将这些冒险者们从头到脚都武装起来，既要盔甲防御力强大，又要防火、防电、防冰冻，还要防毒素加并附加各种属性！唐天以知的各种坚硬材料中除了那些高科技的超级合金外，最优秀的恐怕就要算是用在动力装甲MarkII型上的高强度复合陶瓷。这东西不但坚硬，而且抗火、抗电、抗寒、抗腐蚀等效果都十分不错。

　　自己的“暴虐者”这件盔甲上也是用高强度陶瓷做甲片，当初与血鸟交手时就显示出了对抗冥火箭的不错功效。既然如此那么就搞一些轻型魔法盔甲，加装高强度陶瓷模块的复合装甲，整体设计干脆就照着美式步兵装备来搞！一套软锁子甲加上重点防御的钢甲片，钢甲上再加装瓷片模块，那么着东西绝对可以在重量和防御力上达到平衡。

　　再想了想唐天决定将那东西的胸甲改成倾斜式的硬甲，倾斜装甲可是搞坦克的技术，或者干脆各种设计都造一套，让对方在战场上去检验各种盔甲的实际防御力吧！

　　设定几套标准盔甲后唐天便让手镯中的各种机器人开始生产！制造高强度高韧性陶瓷需要的物质，手镯里也都有少量存货，接着是检测这些设计的战场适应性，首先拿女伯爵开刀。

　　满脑子都是邪恶计划的唐天收拾心情，作为机械帝国的主脑自己还是有不少特权，吩咐别人干活自己落得清闲就是一其中项特权！

　　清闲下来后就有时间逛逛混乱的萝格营地，考察考察这个世界的武器装备，这的确是一件让人舒心地事情！看见女巫的魔杖，拿出一瓶香水要求借阅。看见德鲁伊的狼头，拿出雪茄烟要求借阅。看见圣骑士的权杖和盾牌，拿出一张打印出来的金发美女海报要求借阅。看见野蛮人的斧头和特殊头盔，一瓶酒砸过去要求借阅。看见亚马逊手中的女族长之弓，拿出香水要求借……唐天飞奔着快速在营地中乱跑，没想到的是女族长之弓是亚马逊女人们身份象征，要求借的话……就等于是向她挑战！

　　“我们无冤无仇的你为什么死追着我不放啊！”唐天双脚如风一样飞快的奔跑着，他的身后追着一个身背投矛，手拿女族长之弓的女性亚马逊！亚马逊女人梳着马尾辫，脑袋上带着头箍，穿着一件附魔的实战铠甲，脖子上的护身符更是随着奔跑不断摆动！亚马逊女人漂亮脸蛋上满是被挑衅后的愤怒，她一边追赶着前面的无赖一边放着箭，有时更直接投矛射他。

　　人群纷纷给这两个全武行的人让开道路，以往和唐天挺要好的萝格弓箭手们也想没看见一样对这样的事情不理不问。惊慌失措的唐天躲过从后面射来地箭矢，那如同大量蝗虫一般的炮轰攻击简直就是神技，可是它是用的对象不是外面的恶魔，而是可怜的自己。

　　“咄……！”一根箭矢插在了唐天背后的盾牌上，可是明明声音是连响了10次，盾面上还留下很多凹槽！“我靠！竟然将魔法箭矢与真箭矢进行混合打击，还差点射穿老子的金属盾牌！”唐天一边跑一边大叫着，四面金属盾牌在他的周围围绕旋转着，将身后射来的攻击全都挡住。

　　“不要跑！一只眼睛的混蛋，你不会是要向我挑战吗……！”说着一只投枪向唐天飞了过来。眼见不妙的唐天立即使出了逃生绝技就地十八滚，击中盾牌后的投枪立即分裂爆发出一阵闪电爆发！强大的电能直接打击在唐天的身上发出一阵焦臭味！

　　以为一击命中了的亚马逊不肖的甩了甩辫子，心想：真不知道这个独眼的家伙是从哪里冒出来的，竟然在萝格营地中连自己的恶名都没有听说过，还明目张胆的问自己要女族长之弓观看，难道自己一个人出去那么一段时间这里的人就把自己给忘记了。带着疑问亚马逊上前准备将自己的投矛拔下来，可是走了几步就感觉不妙了，身体感觉就像是被盔甲给卡主了一样无法弯曲盔甲了。

　　“趁几何时老子竟然被一个女人追着屁股撵，你这不讲理的货！”唐天带着青烟缓慢爬了起来，现在他满脸都是对身后野蛮女人的愤怒，缓缓靠近在不断挣扎着的亚马逊女人唐天邪笑道：“怎么样……怎么样……小野猫，最后还不是落到我手里了！老子好心问你借弓看看那是看的起你，作为一个致力推动个人防卫武器发展的人，我绝对是有这个权利的！想不到你竟然这么野蛮，射我……用矛戳我屁股，你对唐那基斯大人犯下的错误是不可原谅的！看来非得惩罚一下不可，小野猫准备好接受唐那基斯大人惩罚了吧！”

　　揉着手准备一把夺过亚马逊手中的女族长之弓，但是可气的是女亚马逊直接一口口水吐在唐天的脸上，并死死抓住自己的弓和唐天角力。唐天左搬右搬，即使用脚踩在女亚马逊的身体上使劲扯，这样也不能让亚马逊放开手中的弓箭，他已经感觉到这个女人的力气不是一般大了，简直就和一条大象一样。

　　“笨蛋……等会一定将你射死穿起来！”看着唐天使劲力气也不能撼动自己分毫，女亚马逊无不嚣张的大叫着。

　　“啪……！”

　　“啊……！”唐天狠狠一巴掌拍向女亚马逊没有护裙保护的屁股，看着满是骄傲的亚马逊唐天带着趣味的拿出了一瓶子润滑油。

　　小心的往亚马逊紧握着的手倒了些，再试了试，发现果然有松动了！带着淫荡的笑容，唐天将润滑油整整往女亚马逊的手倒了半瓶，抓住弓箭头部在亚马逊紧握的手中试了试，最后一滑就将弓箭弄到了手里面！

　　亚马逊有些不可思议的看着手里转瞬就消失了的女族长之弓，还有左手上有些滑滑的感觉，一阵不可歇止的屈辱和愤怒冲上了这个亚马逊女人的脑中。

　　唐天满脸兴奋的看着手里的女族长之弓，这个东西即使白板装备也有增加亚马逊技能的特殊效果，而且一使用起炮轰来简直就是机关枪，扫射的飞快！能把弓箭用到这种程度也可以说是前无古人后无来者了，唐天抽出亚马逊女人箭囊中的箭矢试着射了一箭，不想一个破风声从唐天身后响起！就地十八滚，唐天想也没想就用出了这招救命的绝招，瞬间转身的眼睛余光扫过了偷袭自己的人，不想一看之下大吃一惊；“女武神”，一片光辉中的持矛女人出现在自己身后。

　　“这个女人到底是什么来历！竟然三项三十级的特技都会了！”感觉不太妙的唐天立即拔脚开溜，头也不会的离开了！离开亚马逊二十多米，亚马逊感觉身体上的盔甲一轻，身体也能动了！

　　“该死的小偷……！”看着被女武神撵着飞跑的唐天，女亚马逊大叫着拔脚就追，不想“噗通！”一声，亚马逊直接摔倒在了地上，带着满腔郁闷亚马逊回头一看，自己的双脚上被绑了一根肉眼难见的纤细铁丝！亚马逊狠狠的锤了一下脚下的土地大骂：“……卑鄙啊！”

　　第二天迪卡·凯恩带着惊慌的样子对唐天道：“唐那基斯不好了，你惹大麻烦了！”同样的野蛮人们也时不时大叫着：“唐那基斯不好了，这次你完蛋了！”……营地中的所有人都以看死人的样子看着自己……！


第二十章 女伯爵的灾祸（1）

　　第二天迪卡·凯恩带着惊慌的样子对唐天道：“唐那基斯不好了，你惹大麻烦了！”同样的野蛮人们也时不时大叫着：“唐那基斯不好了，这次你完蛋了！”……营地中的所有人都以看死人的样子看着自己！

　　“麻烦你老母！”唐天心里对所有用莫名其妙眼光看自己的冒险者骂道。不就昨天搞了一把女族长之弓，得罪了那个小野猫吗！就算她全部技能都学会了，又能把自己怎么样，这里又不是法治社会；进屋偷东西的小偷被打残疾了，你还要赔偿他医药费。

　　在这个拳头大小决定一切的轮回空间中，只要不被上面给办了，什么都算是屁大的小事，顶天了小命玩玩而已。

　　唐天狠狠的吐了口口水藐视所有的冒险者们；一点做肉弹或者做炮灰的觉悟都没有，想当初老子裸奔和铁血战士干的时候那里想到那么多，只想着拉他垫背，想想自己有多大的觉悟了！可结果再次证明所有邪恶势力都是纸老虎，铁血战士又怎样，还不是被自己给干掉了一个。

　　“唐那基斯大人不好……！”玛莉达冲进帐篷满是惊慌的道！理夫拉着依利夫也飞快的冲了进来“巨剑·唐那基斯不好了，马·罗莎娜带着她的部从杀过来了……你赶快跑吧！不然肯定会被杀死的，她们从那边来……！”

　　“停下……停下！”唐天挥舞着双手打断理夫的投降主义念头，有些恨铁不成钢的大声道：“慌什么……看你们现在这个样子，是什么样！这点小场面都惊慌失措，以后怎么跟哥出去办大事！”唐天在“大事”这个词上声音提高了八度！

　　“多大点屁事啊！不就是有人想要我的小命吗！就一小野猫她敢来老子就摆平她！昨天抽了她屁股一巴掌，今天来了就再她抽一巴掌！

　　关心那些破事还不如关心一下我最新设计的盔甲；噔噔铛……超级白亮，贴身陶瓷盔甲！它是用高强、高韧度泡沫陶瓷加上轻便合金组成，内甲用制造弹性手表带的结构，让它就像橡胶一样富有弹性！它会紧紧的贴在你身上就像你的皮肤一样，让你可以像小猫一样灵活的运动，还有它的透气性简直就像一件薄衣！

　　上面一些不需移动部位都是坚硬的金属，心脏、腹部、肘部、膝盖，所有部位都可以被轻而坚固的陶瓷甲片覆盖，当它们被打坏时你将它们拆下来，换上一块新的就可以了！

　　再看手部和腿部，优良的人体力学结构让它们非常流线型，当锋利的刀剑刺过来后，会在这些带着倾斜角度的坚硬甲片上滑动，然后刺在空处。

　　有薄有厚的甲片设计让这套盔甲能充分利用每一分重量，看着这件盔甲很厚实，但是它的重量却只有24公斤，这真是杀人越货之必备良品啊！”唐天拿出了一件非常科幻的战斗服，然后再玛莉达和理夫两人面前大谈这件战斗服优良的特性，至于小野猫的破事早就被他给不断降低了优先级，丢在屁股后面去了！

　　将两件战斗服丢给理夫和玛莉达，唐天立即到一边去检查，看自己的设计为什么被改成了这样子了。检查结果显示为其中有一台章鱼机器人具有了一定的高级人工智能，而且它的性格是一个非常优秀的设计师！它专注于细节的能力居然是这样强，直接把唐天的所有设计进行了优化，几乎将所有设计的优良之处它都能集中在了一起！

　　这台章鱼机器人编号是74047，两代AK的编号，这让唐天不禁想是不是卡拉什尼科夫大叔在保佑自己，竟然得到个这样特别的章鱼机器人，自己会搞设计，而且是一个设计达人，这比中大奖还要幸运。

　　……

　　看着理夫和玛莉达两人穿上了设计优良的战斗盔甲，戴上了充满冷酷美的面罩和头盔。已经对那个机械章鱼无比佩服的唐天不由自主脱口赞叹道：“真TM酷！简直酷毙了！这个家伙去当章鱼维修工实在是太屈才，应该去当一名专业设计师才对！”

　　“哗哗哗……！”这时外面传来很多人跑步的声音和一些男人咒骂的声音！帐篷顶上一只细小的甲克虫眼里闪着不可查的红光，微型的小眼睛注视着，将外面的骚动全都发送进了帐篷里，唐天身上微电波接受装置将这些型号转换成电脑信号，输给他身上的微型电脑，微型电脑再将这些信息变成视频信号输给隐形电子眼镜上！

　　“24……34……38个……总共有42个亚马逊女战士，这几乎是营地中的大半亚马逊了！”这个时候唐天才知道为什么所有人都以为自己要玩玩了，原来那个马·罗莎娜可以说是萝格营地中所有亚马逊女弓矛手的头领！

　　只见她们轻巧的放到一个个帐篷，然后拉开强力的弓箭或悄悄的将一些绿色的粘稠液体涂抹在长矛箭矢上。可是等她们全准备好以后却吃惊的发现，自己准备好的这些东西，对将要面对的敌人而言不过只是个笑话！

　　一条满身倒刺的钢铁龙出现在她们包围着的目标区域，钢铁龙不断甩动尾巴抽着地面，厚重的装甲和尖锐倒刺让人相信这个家伙绝对不好惹。

　　站在钢铁龙的背上唐天擦着冷汗心道：“好歹算是将艾勒身体内的高科技武器给用能力拆掉了，不然又会像磁悬浮摩托那样启动不了！”

　　“是谁给了你们这么大胆子，竟然敢围了我的帐篷，闲命长是不是！”站在机器龙的背上，唐天满是嚣张的道。唬人谁不会，小流氓都会仗着身后什么什么哥的糊弄一下别人，更何况唐天还有艾勒这么个“看起来”非常威猛，挺唬人的机器怪物呢！

　　只要开战的话，唐天立刻就命令艾勒飞起，然后以爆炸就是艺术的名义，开始在众人的脑袋上丢炸弹，所以他不怕。

　　“就是你……还我的弓来！”人群中走出亚马逊马·罗莎娜，她指着唐天高声的道！“不就一把破弓吗！就这点射程和杀伤力也敢为它出动这么大堆人马！”

　　心里唐天藐视道：“除了上面附加的魔法有些看头外，其他一概都是渣，上浮下浮30%伤害值，射穿标准铁版厚度71将近40－100多的伤害值！而且是魔法附加之后的伤害锋值，老子的白板连弩的攻击峰值都是51标准铁板厚度，20－70左右的伤害值，等老子魔法附加之后，伤害峰值还不将这东西甩远远的！”

　　直接将手中的垃圾魔法弓扔给了前来讨要的马·罗莎娜，然后等待老好人的到来，不然只有上演全武行，将这里炸的毛也不剩了。

　　“大家停手……！”果然阿卡拉带着大量的萝格们出现在了营地周围，接着就是黑社会之间的谈判扯皮，马·罗莎娜要求赔偿大量唐天身上穿的那种白色盔甲，唐天要求赔偿精神损失；要求马·罗莎娜赔偿30万枚金币，不然就直接用某个亚马逊佣兵来赔偿也一样。

　　至于赔偿大量的陶瓷战斗盔甲，唐天想都没想就拒绝了！不管阿卡拉怎么调解，反正两人都谈不道一块去。……敌人赞同我们一定要反对，敌人反对的我们一定要赞同！唐天死死的抓住残酷政治斗争中的黑暗智慧，死命的咬着牙维护自己利益，阿卡拉哀求的让步被唐天狠狠回绝了！不能养成周围人们吃大户的流氓心里，不然自己几十万吨物资撒在萝格营地也就个渣，将近十万难民、十万张口估计没看见效果就直接打水飘了！

　　这些物资用在外太空，还能搞出一两次禁咒级别的“流星火雨”。怜其不幸，怒其不争，就是唐天对所有萝格营地难民的评价！

　　人都要靠自己，萝格营地中的这些难民集中起来未必不是一股可怕的力量，但是这是不可能的，至少阿卡拉没有学过管理学，剩余劳动力没有得到充分的利用，物资匮乏、生活环境混乱，老人孩子不断死亡这就是这个营地的所有！

　　最后两人只有用牙齿解决嘴巴解决不了的问题了；上演全武行：“决斗”用这种仪式来决定两人的命运！

　　签押了唐天提供的，主神出品的契约书；上面写着输了的人要任凭对方发落！

　　接着两人开始了战斗！决斗场是在鲜血荒地外举行，没有公正人，是死斗！用得唐天是的决斗规则；无限制决斗！

　　拉开100米距离后战斗开始，唐天直接放出铁块建碉堡，然后躺在里面睡觉！

　　吃饱睡好等天差不多黑了的时候，悄悄的让机器人扮演自己弹出头查看，一根带着冻气的箭矢直接命中了机器人的脑门将它射穿。

　　过了很长一段时间马·罗莎娜才潜入堡垒确定杀死了对方，看见地上的尸体后她正准备上去翻战利品，但是忽然罩下的网将堡垒直接封死……马·罗莎娜被唐天困住活捉！

　　一份不平等条约放到被马·罗莎娜面前；“马·罗莎娜自愿成为张民的终生女奴，不得自杀，誓死不得背叛，不得对其他男人抛媚眼，不得违背唐天的命令，不得……！”根据前一份契约的效力，马·罗莎娜可以任凭唐天发落，带有魔力的契约强迫着马·罗莎娜在这份奴隶契约上签下了自己的名字！

　　唐天带着心满意足的笑容点点头，500奖励点一份的“空白的魔鬼契约书”果然是效用非常，简直太有约束力了。

　　有了这个暗黑世界的亚马逊女族长级别保镖，唐天觉得实1000奖励点花的在是太直了！虽然“空白的魔鬼契约书”用掉了一半，但是却十分值得回票了。

　　在决斗中输掉了自己，马·罗莎娜去掉了作为女族长的M这个尊称，成了普通亚马逊罗莎娜！女族长之弓也被交还了回去！

　　对这些拿得起、放得下的女性亚马逊人唐天还是感到很佩服，他们简直比一些男人还要爷们一些！可是唐天没有听说过亚马逊女人被奴隶后，必须亲手杀死奴隶她们地人……这项光的荣传统！还意外的以为这些亚马逊都是十分豪爽，拿得起、放得下，这么容易就骗到了一个绝对超过60级以上的亚马逊冒险者。

　　晚上唐天召唤葛根洛斯小队所有人来开会议，顺便将小队所有人的陶瓷战斗盔甲发给了众人！看见罗莎娜几乎所有队员都十分的局促不安！

　　新来的唐天还从来没听说过，这个挑战过所以冒险者队伍队长的强悍亚马逊！盘坐在一边的葛根洛斯悄悄摸了摸自己大腿上的旧伤，他绝不会忘记那天一只箭矢命中自己盔甲甲裙下面大腿的记忆！那只差点将自己下半生幸福断送掉的箭矢，就是眼前这个高傲女亚马逊射出来的。

　　“我在石磈旷野中找到了一本发霉的古旧书籍，上面记载着邪恶女伯爵的事情！遗忘之塔中的城堡之书讲述了一个伯爵夫人被活活烧死的故事。在这片荒凉的土地上，很多城堡都倒塌了，只有伯爵夫人的城堡依然耸立着。传说里面有无数的金银财宝，但也有人说这些传说都是虚构的。

　　不管怎样，我们有了强大的武器盔甲，我要检验一下这些盔甲的实际战斗效能！这次的任务就算是我委托的，报酬就是你们现在拿到的盔甲！”

　　“唐那基斯你说这样的话就有些见外了！”葛根洛斯摸着纯白色的陶瓷战斗盔甲上柔软部位W型的链接缝，感受着它们带有弹性的收缩力说道：“如果你还当我是你队长，还当自己是这个小队的队员，那么委托之类的事情以后就不要说了！你能给大家都弄出一套这样的盔甲，已经说明了你是为这个队伍中着想！你想怎么干只要向大家说一声，只要不将大家往死路上推，我们又怕什么！”

　　“就是……！”几个野蛮大嚷着：“巨剑·唐那基斯有什么事，就是我们的事情！”其他队员们也都窃窃私语的表达着自己的不满！

　　“……抱歉了各位！”唐天带着伤感放出一桶朗姆酒和大量袋装肉食，满是做做一般的沉痛表情道：“为了表示我的歉意，就让我们狂欢痛饮吧……！”


第二十一章 女伯爵的灾祸（2）

　　“轰……！”唐天拍掉炸弹爆炸造成的尘土烟雾，他身后一个个身穿陶瓷战斗服的冒险者们，紧紧拿着自己手中的武器！专门要求加厚的移动冰箱理夫，第一个冲进了女伯爵的地牢里。

　　众人陆续进入地牢以后发现自己根本就没有什么事情好做了，理夫这个双手搅拌机如同脱缰的野马一样在怪物之间横冲直撞，两把没有附魔的斧头像解剖刀一样把怪物肢解。

　　骷髅、小恶魔、都成了他斧下的冤魂，不过没两下这个大块头就像被猫撵的老鼠一样飞快想小队方向跑来，他的身后跟着一大群白幽幽地鬼魂。

　　“勒爱妲，爱佛准备魔法，阿萨雨准备施加庇护所，其他人准备应对幽灵们的攻击！”葛根洛斯冷静的下达着命令，显然他对鬼魂这种物理攻击免疫的怪物很有经验。

　　“大家准备魔攻技能！普通刀剑难以杀伤它们！”全队立即迅速做好准备，唐天也拿出了他的爆裂之锤！所有人中只有艾拉瑞克抱着自己的大剑，没做任何准备，看这个家伙的冷静样子显然已经学到了野蛮人的魔技“狂战士”！

　　阿萨雨施加的庇护所带着点点圣洁气息，洗礼着遗忘之塔中的黑暗地牢！玄幻小说中这些标榜着正义的圣骑士都是一些伪善者，可当唐天真真感受到他们的力量时却知道什么才是让人感觉安全了；黑暗的地牢中响起整整微弱的鼓声，来到地下的冒险者们绕过一座座腐朽败坏的坟墓，看着地上不时出现的一个个尸体，乌红的血液早已凝固在冰冷地面上。

　　一个个腐朽的骷髅架子被随意的挂着墙上或压在石棺中，当人们走过时却被神秘的未知力量唤醒，然后向被一根看不见的线索操纵拿起刀剑向人们发起攻击。

　　没人知道自己将要遇见什么，没人知道自己下一刻还是不是活着……而这一切的未知都来源于无尽的黑暗，而这些圣骑士却像黑暗中的明灯一样可以给人片刻安全，也许闪烁着不该有的阳光和光辉，就是这圣骑士这么让人信赖的原因了吧！

　　至于大多数小说说的投身黑暗，最终获取了强大的力量，唐天恶意的想到这些作者未必都敢在墓地中待一夜吧！说什么投身黑暗，自己不将自己吓死就一牛人了。

　　……

　　在前面那么多大灯泡面前唐天第一次感觉圣骑士其实也满不错的！至少不会怕黑，不敢一个人睡！

　　理夫冲入了庇护所灵气的领域后送了一口气，外围的鬼魂们也向被一带着圣洁力量的庇护所灵气发生着冲突，所有接近的就像被庇护所灵气排斥一样看，被推出了灵气的范围。

　　唐天看准机会投出了自己栓着细合金线的爆裂之锤！爆裂之锤离开唐天手的时候，突然燃起了红色的冥火，像一个大球一样飞向了庇护所灵气外面的鬼魂们。

　　奥利亚娜、奥利亚纱两姐妹的复醒狱火陷阱，发射出火墙烧向对面那成千上百鬼魂。

　　勒爱妲，艾佛念起了深奥的魔法咒语，两人一边带着灼热的火焰、一边带着刺骨的寒冰，两股魔法一同在庇护所外的鬼魂中爆开。

　　比埃尔和普雷斯通·暴风带着微笑相互看了看，然后比埃尔发扬手发出了诅咒，普雷斯通·暴风则召唤出一只奇怪的精灵漂浮在众人头顶之上。

　　非欧娜，安普丽莎，海瑟和唐天的女奴罗莎娜，四人全身集中着精神放出一排带着精神力量的魔法箭矢。

　　操控着合金丝线上的爆裂之锤，唐天扫过庇护所外的白色鬼魂，被扫中的鬼魂只要占着一点点冥火那么就会像是被点着了，如同跗骨之蛆一样红色的冥火会缓缓燃烧消融了它们！

　　其他队员的魔法也狠狠击中了鬼魂们，火焰、寒冰这些魔法力量可以伤到无形的鬼魂，对此感到有些不可思议的唐天只能用：这些魔法统统属于精神力量来解释它们伤害鬼魂的特性。

　　勒爱妲的一个大火球在鬼魂之中爆炸，同时她施加得“火焰强化”也赋予了近战武士们伤害鬼魂地能力。

　　艾拉瑞克这个使用双手大剑的家伙，发出让人恐怖的狂暴气息狠狠劈向鬼魂们，在他剑下应该是虚无状态的鬼魂却像是一块木头一样被他一剑劈断！一头明显是小头目的强悍鬼魂也被他斩成了虚无，这种现象让一边战斗一边观察的唐天也为之结舌！

　　唐天头脑中暗黑的各种技能应该没有那样神奇才对，没想到今天却见到了与暗黑真正完全契合的特技“狂战士”，一种可以斩断虚无幽灵的武技。唐天自问：自己所有的高科技武器，可能都没法奈何虚无的幽灵，但是今天艾拉瑞克这个野蛮人做到了！只见他满眼血红，一剑剑不断劈斩，那些应该是虚无状态的幽灵却如同豆腐一样被对方轻易杀死，或者不能说死……只是从新将他们归于虚无。

　　山米散发着带着奇异力量的灵气，让所有队员如同吃了兴奋剂一样精神亢奋，唐天也感到在这股灵气下自己的脑袋似乎比以前清晰了许多，消耗的精神在不断回复。

　　“这就是团队的力量啊！”唐天在心里不断大呼着：“一个优秀的团队，他们的互补性不止让整体战斗力提高一星半点！一个火女巫和野蛮人的组合，一个亚马逊和圣骑士的组合，亡灵巫师、召唤德鲁伊、圣骑士。这些组合的战斗力提升可不是按倍数，而是几何级提升。”

　　普雷斯通·暴风召唤的狼罐之心，比埃尔的伤害加深诅咒，葛根洛斯的专注灵气，非欧娜，安普丽莎的内视，刺客两姐妹的魔影斗篷，野蛮人的大叫，再加上女巫勒爱妲的火焰强化；这些七七八八的伤害力或其他强化，让唐天不知道这个小队的综合战斗力是多少了。

　　羡慕的看了看所有处于这个团队中的队员，她们正在专注得消灭越来越多的鬼魂。

　　脸上带着种奇特的微笑，唐天再次将合金丝线控制着的爆裂之锤改变方向，让它在密集的鬼魂队伍中左右穿梭，更多鬼魂被爆裂之锤发出的冥火击中，然后变成了吱吱作响的蜡烛！

　　“杀……！”唐天杀得兴奋的叫出了声音！一场完全的不对称战争，一伙强大而且武装精良的人类，屠杀着地狱恶魔。地狱的劫掠法则，让恶魔们地力量一点点变成英雄们的力量。

　　很快众人将鬼魂们屠杀殆尽，小队接着向地牢的更深处前进！

　　在地牢中众人相互配合着进行攻击，小恶魔、黑暗弓箭手、血腥一族、各种骷髅、黑暗偷袭者、鬼魂，这些怪物成群结队的在地牢里活动，而且数量多的惊人杀不胜杀！唐天也是第一次体会到了；封建时代杀人就是一件体力活。不过这货没有什么反审自己的念头，他现在唯一想做的就是将杀人这种体力活，变成只要扣扣手指就解决的消遣活动。

　　……

　　静静放下手中已经微微发热的金属连弩，唐天拿出一个组合式的小型手摇机！双腿夹住手摇机后将自己打废的五盒连弩弹簧盒装上去，被摇动的强力弩盒发出“咔咔”声，一根根被买来或者被回收的弩箭被一发发装了上去。

　　除了把守大门的己方骷髅和狂狼外，其他人几乎都在上着自己连弩弹簧盒，一开始地激情褪去之后众人都选择了最省力的战斗方式。已经两天一夜了，众人已经下到这个地牢的第三层，这个地牢实在大的不像话，其中更有诸多的迷宫。再加上不断的战斗和无法休息，这些已经榨干了队员们的每一分热情。

　　以前各种技能的不断释放已经变成一排弩箭直接射过去了，即使艾拉瑞克和理夫这样得患有多动症的野蛮人，也已经砍的经常脱力，而后拿起了用来装饰的连弩进行射击。地牢中的火焰五角星就是这些怪物从地狱中爬出来地通道，摧毁第二层的火焰五角星后，怪物们的攻击减弱了许多，但是迎来更多得是黑暗弓箭手的偷袭和小恶魔们的骚扰。

　　理夫随意踢飞一具已经死亡了的小恶魔尸体道；“这里真是个糟糕的地方，通向地狱的入口竟然在这里打开！”

　　唐天叹息着道：“看来你们都有些不行了，我也开禁，干脆用炸弹解决他们算了。”

　　“好吧！”葛根洛斯摇着自己的发条盒子将弩箭装上道：“我们团队的适应性练习就此结束吧！现在各位就拿出真本事快点解决这里，我感觉得道：我们离一股强大的黑暗已经越来越近，它带着红色的血腥和红色的火焰，拥有无语伦比的邪恶力量！”

　　所有人都注视着满脸严肃的葛根洛斯，听比埃尔说的：葛根洛斯不但有扎实的战术学识，也有狼一样的战场嗅觉，这次他肯定是嗅出了些什么东西让他全身不安。艾拉瑞克将上好弩矢的弩盒一拍按在连弩上道：“即使安达里尔来了我们也不怕，我已经厌烦杀小怪物了！”

　　“嘿嘿……！”蹲在墙角得比埃尔发着让人冷兮兮的笑声！将一盒弹簧盒弄好后道：“通向地狱的魔法阵，蜂拥而至的恶魔们，我们发现了一个非常大的秘密难道不是吗！最少我们要摧毁下一个召唤魔法阵才行，不然要不了多久萝格营地就会被成千上万的恶魔们包围了！”

　　女巫艾佛缓慢摇动着自己的弹簧盒发表专业看法道：“从魔法阵的建立方式来看，对方一定是一个魔力极强的火系魔法师，不然他也召唤不出不灭的地狱之火来发动魔法阵！以我判断；我们将遇到一个强悍的火系魔法师，我得冰风暴可以给她非常大的伤害！”

　　“我的战斧就可以消灭她！”理夫一边说一边将另一个弩盒子装在手摇器上！“可惜弩箭威力太小了！”

　　“如果你可以弄道一把传说中的巨神之弩话，我想巨剑·唐一定会弄出更强的弩弓，这样你也不用抱怨怪物们太多杀不完了！”卡登的大斧放在一边，一边说一边手摇着。

　　盘腿而坐的依利夫擦拭着连弩，冰冷弩身上蕴含的机关技术，让他既感到好奇也感到迷惑。他将擦拭光亮的连弩放在五个弩箭盒旁，已经装填好的弩箭盒闪着幽冷的清光。冷静的他不时常说话，但是一说种会说在点子上！他就像野蛮人中的老者一样，拥有几分年龄累积下来的睿智。“葛根洛斯队长，山米得抗火灵气练习的怎么样！”

　　“天啊！……依利夫你真是野蛮人中的怪胎，你们不都总是出些信奉；用拳头解决一切问题的家伙吗？怀疑你身边的同伴可不是什么好事，你太伤我的心了，难道我就这么不可靠吗！”山米带着哀怨的大叫着。

　　依利夫没理大呼小叫的山米还是一副询问的表情看着葛根洛斯！

　　葛根洛斯询问了一下阿萨雨，在得到阿萨雨肯定的点头后道：“放心吧依利夫！我知道你担心的是什么，山米他绝对不会有问题的，如果出事也是我第一个垫上去，你和你的兄弟们放心吧！像我保证那样；在到了万不得以的情况下，要死也是我先去死！”

　　“想死哪有那么容易！”唐天听着这两个小BOSS的对话有些不爽的吐槽道：“听说她是个用少女鲜血洗澡来保持美貌的恶魔，不知道有没有效果，她可是一个非常有研究价值的‘东西’。就像我身后的这位一样，要是她太强的话我们就设个陷阱活捉她，让山米每天对她念圣诗，将她感化过来就好！一想起她那雪白细嫩的皮肤，我的双手就保护他得冲动！”

　　“对！”山米一脸做作的严肃表情道：“将堕落的女士，拯救出地狱的深渊这正是我们应该做地！”

　　“同时发生一段不能不说的难忘故事是吧！”唐天满脸阴险的道！


第二十二章 女伯爵的灾祸（3）

　　“同时发生一段不能不说的难忘故事是吧！”唐天满脸阴险的道！一阵寒风吹向了两个正在讨论怎么处理女伯爵的男人！

　　唐天、山米两人带着被冻出的冰胡子渣，回过头看向满脸危险的艾佛道：“我们只是在开玩笑而已……！”

　　“我不是在开玩笑，也只有山米大大的纯洁圣体，才能感化女伯爵那堕落的酮体，要狠狠糅踏，狠狠撮弄，最终让她像回归天国一样；在一阵如同火山般的喷发中，将她带到最高境界！山米大大你一定要这样将女伯爵感化回天国！”发觉不对后立即带上头盔的唐天极度无耻地说完这些下流话，倒霉的山米被艾佛冻成了冰棒！看到山米的惨样唐天无不庆幸自己有先见之明，穿了高科技“南极人保暖内衣”，一件可顶N件！

　　可怜的山米却被冷女人艾佛冻了起来，正当唐天高兴的看着山米被艾佛整的惨兮兮时，两只虚幻的锤子却狠狠的砸在唐天后脑上！

　　“哎呀……！”强大的精神攻击直接让唐天摔倒在了地上。

　　见奥利亚娜，奥利亚纱刺客两姐妹也加入了对自己的围殴，唐天立即举起手道：“打住，女士们！请听我说；我们要活捉女伯爵是为了对付安达里尔的！”

　　想要继续攻击的奥利亚娜，奥利亚纱停下了手中的法术，从地上爬起的唐天拍了拍头盔然后道：“众所周知，恶魔是极其难以被杀灭的，黑暗流浪者就是现成的列子！同时安达里尔作为一个魔王级别恶魔，她被打败时它会怎么样；是立即返回地狱，还是附在你们的身上，最后把你们变成另一个黑暗流浪者吗？所以说与其将她打败，不如将她封印！而活捉女伯爵正是要研究怎么封印这些恶魔，至于其他的话纯粹是玩笑大家不要当真。”

　　“很难说……当初是谁对玛莉达动了兽欲！这样差劲的男人，一个女恶魔到了你手里指不定你就会做些什么……！”勒爱妲在一旁煽风点火的道。

　　“女士们、先生们我想我们有事要干了！你们要惩罚这两个家伙的话那就等任务之后吧！唐那基斯说的很有道理，必须要以‘封印’对付这些恶魔，到时只要你们全程参与他们封印过程，想必什么东西也都清楚了！”普雷斯通·暴风通过“野兽之眼”看见乌鸦看见的一切，并将大队敌人在靠近的消息通知了所有人，一伙血腥一族挥舞着镰刀巨斧从远方渐渐行径过来！

　　……一只强劲的弩矢划破黑暗空间直接钉在了血腥一族头领脑袋上，第二支箭穿过这头看起来明显比其他血腥一族大一圈的家伙。发觉被偷袭后血腥一族立即挥舞着手中的武器向众人已极速冲了过来，一道白色的寒气迎面而来，让所有正在冲锋的血腥一族速度一减，后面满速度冲过来的血腥一族羊头怪和前面被冰冻的顿时挤做一团，一颗大火球和一颗燃着火星的炸弹飞入了挤做一团地羊头怪中间！

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声后，团怪被炸开了，随之而来的是更多的弩箭，将这些被炸散的血腥一族钉死在地上。野蛮人卡登更直接挑起将一头试图站起来的血腥一族给劈成了两半，圣骑士们也将连弩背在身后抽出权杖、长矛加入了对这一伙血腥一族的围剿。一位拿着长矛发着光芒的女战士也冲向了敌人，非欧娜，安普丽莎，海瑟这几个亚马逊无不带着羡慕惊呼道：“女武神的守护！”

　　唐天本来以为亚马逊就是一个部落后来向三位亚马逊打听后才知道，亚马逊也分许多部落组成，罗莎娜为另一个新生部落的女族长，听说她是最近亚马逊部落中最年轻的女族长。

　　罗莎娜非常强大，她12岁时已是所有部落中皆知的强大亚马逊了，那是她已经可以一个人猎杀凶猛的雄狮了。听说原族长也就是她的母亲，也是因为压制不住她的强大才分出了部分部从，让她重新建立了一个新的部落。没想到她英明一世却竟然在阴沟里翻了船，被唐天布下了陷阱给活捉了！同时三人也向唐天讲述了亚马逊的某些“优良传统”，吓得唐天只敢站在罗莎娜的身后，虽然自己有金属系攻击免疫的强大能力，但是也架不住别人有魔法箭哪！

　　简单清洗了所有的血腥一族，众人收集了战利品，唐天却将那头被杀死的头领级别的血腥一族给收了起来。因为他发现这个头领级别的家伙也是可以散发灵气地，而且是红色的狂热灵气。

　　……众人慢慢前进，有比埃尔的不死仆从和普雷斯通·暴风的乌鸦开路众人打打停停的进入了女伯爵地牢的第四层！一入这一层一股迎面而来的热浪扑向了众人，即使身在陶瓷战斗服中众人也是感觉到了那股灼热的气息。

　　葛根洛斯：“山米现在就看你的了，大家向着热浪方向前进……！”一股清爽的灵气出现在山米周围，将周围灼热的空气驱散了出去！

　　勒爱妲拿出魔杖感受了一下地牢中浓密的火元素道：“非常暴躁的火焰元素，这些应该就是地狱来的火焰了！比我们在世界的火焰元素要暴躁许多。”

　　普雷斯通·暴风打开双手感受了一下道：“狂暴的大自然力量，我可以感受到其中的混乱，这里应该有一个通向地狱的入口了吧！”

　　唐天身边的爆裂之锤忽然不断跳动了起来，然后向是回家一样离开了唐天腿套，飞向了远处暴躁的火元素聚集地。有些不爽的唐天心道：“不是自己的东西始终都不是自己的东西！使用是可以，但是要是依赖它那么就准备靠山山倒，靠人人跑吧！还是没有器灵的死物可靠一些啊！”

　　众人一路杀入第四层的火焰魔法阵却被眼前的景象给惊呆了，巨大火焰五角星的中间像是一座巨大的鸿沟，大量哀号着的灵魂在鸿沟地下挣扎着想要爬上来，但是却被他身后的怨灵们统统撤了下来，一些恶魔们从地狱中爬了出来，但是在它们想要通过魔法阵的时候却又被点燃活活烧死，大量死亡的小恶魔却又使得魔法阵的火焰烧的更加旺盛。

　　一条带着火焰的鱿鱼在这些碰着既燃地火焰中穿梭游荡，大量的红色冥火像是被它吃掉一样，只要它划过那里，那里便会空出一部分，然后或有几只恶魔就会从魔法阵中逃出。

　　众人随手解决了这些从地狱中爬出的小恶魔们，然后耐着性子等待着爆裂之锤吞噬魔法阵。山米不断唠叨着发誓从来也没看见过这些地狱的景象，地狱出口冒出的红光和火焰就像带着低沉的声音在众人的耳朵中不断低低述说着什么。冷冷的阿萨雨直接启用了庇护所灵气，人们这才回过神来那是地狱的魔音，是同道背面的大恶魔试图控制众人而发出得。

　　等了许久在火焰中穿梭的鱿鱼“暴烈之锤”发出一声似乎吃饱了的叹息声，接着魔法阵中的地狱入口处直接被引出了一道炽热的洪流，强大的火焰直接聚集成一道火龙卷卷上天空。一道更加炽热的空气在周围弥漫着！

　　葛根洛斯小队的众人被这股热流逼迫着后退，山米的抗火灵气似乎也发挥不出什么作用了，众人都觉得炽热难当！

　　唐天身旁的比埃尔更是直接大声咒骂道：“黑暗之神保佑，唐那基斯你的那把锤子到底是什么东西，我们没有战死，但却差点被你的锤子给杀死了！”在陶瓷头盔中感到无限郁闷的唐天有些幽怨的回答道：“我怎么知道，也就一个酒友给得。我只不过是认他做了老大，好酒好肉的伺候好了，打拳赛的时候死活干不赢他老是被他揍的很惨而已！谁知道他给的东西竟然这么变态，也不知道是好是坏。”

　　“当然是坏了呢！”众人躲在一处夹角后山米狼狈的道：“我的头发都被烧焦了，还有我英俊的眉毛，你叫我怎么去见那些支持我的姑娘们！我要你赔我，不然你知道后果……！”

　　“日！”唐天有些烦躁的道：“谁叫你死活不带头盔来着，就你那顶魔法附加的头箍能防个屁，随便来一个小怪物都可以在你脑袋上开瓢，到时你英俊的相貌全完了你可不要怪我没说！”

　　说着直接将山米背后吊着的头盔给他狠狠的压在脑袋上，恨铁不成钢的道：“摆风度也要找时候，命都没了要个屁风度！你给我戴正了，吊儿郎当的你比野蛮人还粗鲁！老子这套酷毙了的盔甲设计，怎么就在你身上穿起来怎么看怎么猥琐呢！你着样，姑娘们喜欢你才怪！”

　　“都安静！刚才我看见对面一伙向这里赶来的怪物都散，看了真的发生了什么大事！或者魔法阵被破坏了！”葛根洛斯冷静的判断着，并制止了手下的争吵。

　　……

　　等了许久后空气中的炙热才渐渐散去，众人小心翼翼的接近刚才五角火焰魔法阵的位置！在那里只留下一个漆黑的洞窟，周围的石头都有了结晶化的趋向，周围的柱子都被烧成一整块石头，地牢的天顶是一个被烧穿了的巨大洞窟，众人都能看见洞窟外面天空中的星星。

　　“那是什么！”奥利亚娜指着洞窟中的一个红光大叫着，众人也同时看向了那个闪着红光的物品！唐天甩出自己手上的细合金丝缠住那个散发着红光的物品，仔细一看唐天有些不好意思的回答道：“不好意思各位，这就是我那件引发火焰旋风的魔法铁锤！”

　　接到爆裂之锤后唐天得到了主神的提示：“轮回者编号105895，姓名：张民！经过精心培养你所持有的B级物品爆裂之锤再吸收了大量火焰能量后，现已正式升级为A级武器，冥火神锤！武器附加B级特技，烈焰风暴！

　　任务难度改变：因出现A级物品，剧情难度提升200%！剧情奖励加倍！”听到任务后唐天第一反应就是狠狠大声吐槽道：“我靠……还有没有天理，老子好死好活弄到的战利品竟然就被记录在册了！我恨公有制，我要神圣不可侵犯的财产权！这东西是我的，我的，是我流血流汗弄来了的私人物品……我要控告你……我恨手长的家伙……！”……


第二十三章 女伯爵的灾祸（4）

　　“……我要神圣不可侵犯的财产权！这东西是我的，我的，是我流血流汗弄来了的私人物品……我要控告你……我恨手长的家伙……！”有些入魔了的唐天大声呼喊着，山米有些担心的拍了拍他肩膀道：“我说唐那基斯你没事吧！”

　　“不要管我，我高兴坏了！”

　　……

　　似乎被驱散了邪恶，第四层已经没有了怪物，但是唐天知道它们指不定躲在哪里进化着，准备从新爬出给人们致命一击！小队队员们仍然小心谨慎的搜索前进，终于众人下到了女伯爵地牢中的第五层，这里既是在通道中众人都也闻到了空气中的血腥味。

　　嗅着浓重的血腥味唐天脑袋里在想着这女伯爵地故事；女伯爵的任务来自“血腥玛丽”的传说，原来是一个鬼魂的名字，也是西方一种通灵游戏，非常受少女们的欢迎。想要作这种通灵游戏，只需要独自走进一间黑暗的浴室，在镜子与自己之间点燃蜡烛，然后对着镜子默念三遍“Ibelievebloodymary（我信仰血腥玛丽）”就能召唤到“血腥玛丽”。

　　据说，召唤者无一例外地追随血腥玛丽到了那一个世界，没有人知道召唤当时的情况究竟是怎样的，血腥玛丽又究竟是个什么样子的。所以了解就好，千万别去尝试，否则后果自负！

　　比较可信关于血腥玛丽的说法是，18世纪时那位匈牙利的绝世美女，李·克斯特伯爵夫人，（1720～1789）法国贵族。以知最血腥的美容方法，恐怕是这位女士的秘方了。

　　传说中，欧洲有四大鬼宅。其中有一座闹得最凶的鬼宅，坐落在布达佩斯的郊外。这是一幢中世纪古堡，它的主人，就是当时艳倾一时的李·克斯特伯爵夫人。在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族，据说超过了100个；甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。

　　据野史中记载，在一次李·克斯特伯爵举行的盛大晚宴上，她一身飘逸长裙，出现在众人眼前。黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的美眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。……她的美丽，据说保持了近50年，而她的美丽秘方，实在令人恐怖万分。她用鲜血沐浴，而且只用纯洁少女也就是处女的鲜血。她相信，只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，而让她永葆青春。

　　每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，清洗自己身体内的污物。她管这叫“内洗”。她洗一次澡，至少要杀掉两个少女。就这样，在漫长而黑暗的50年里，一共有2830多名少女被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。这也是她的主意，因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。

　　由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。参加宴会的时候则更为浓重，因为宴会前女人总要为自己的美丽作些准备的。美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生了一种无可名状的妖异魅力，使无数青年贵族为之倾倒。

　　一时之间，李·克斯特伯爵夫人的艳名远播欧洲大陆，连法国国王路易十四也不远千里，拜倒在其石榴裙下。有款鸡尾酒的名字叫“血腥玛丽”便由此而来。直到后来，法国大革命爆发。愤怒的群众将已经快70高龄的李·克斯特伯爵夫人抓住，群情激愤之下，大家将她活活烧死在她自己的浴室中。并且封掉了古堡。

　　她死后人们在她的古堡地下挖出成千上百的少女尸骸，据称当时的情形很是一个恐怖。……自此以后，一代艳后便香消玉殒，关于她的记忆也只有矗立在那里的她曾经居住过的城堡。

　　但是，在此后的400年里，每逢月圆之夜，古堡里就会传出一阵阵如海潮般幽怨的恸哭，仿佛是千鬼夜哭，万魂哀鸣，连10里之外布达佩斯的居民都能听见。他们不堪其扰，请来了神甫、术士驱魂作法，结果连梵蒂冈和耶路撒冷的大师们都无能为力。最后，教皇无奈，只能将这块地方列为禁地，禁止凡人出入。

　　（迄今为止，在布达佩斯的郊外，这幢古堡依然贴着教皇的封印。离它不远处，当地写了块牌子：游人勿进。）

　　……

　　还有人说是16世纪的伊丽莎白·巴托利（1560～1614）一个喜欢残酷折磨手下貌美女仆和乡村年轻女孩的女同性恋者。通常以她的匈牙利名字被提起。伯爵夫人住的塞伊特城堡建在一座丘陵顶上，位于喀尔巴阡山的匈牙利山区。

　　在山顶的一片广阔的土地上，像一座要塞一样。从那里，你可以眺望到的村庄。而这里也是女伯爵嗜血狂欢的魔窟。村庄中的农人都痛恨地称她是“嗜血的女伯爵”。《暗黑破坏神》里的女伯爵可能说的可能就是她。

　　在她二十出头的时候，伊丽莎白是出于无聊，慢慢发现了折磨仆人所给她“带来的快感”。在她的那些女仆人中，她所锁定的目标是那些青春期的少女。她先是用烧的发红的钳子把她们的身体撕裂，把她们放在火上烤，或是用一种叫“Star－kicking”的刑法来折磨她们。她也曾经把那些女孩的头撕成两半（就是用工具把她们的嘴硬撬开，不断扩大角度直到她们折断颈部而死）。在她不那么变态的日子里，她只是强迫那些女仆们赤身裸体的在成群的男人面前做家务活。

　　一天，一位女仆在为40岁的伊丽莎白梳头时不慎拉断了她的一根头发，暴怒的她疯狂抽打这位女仆耳光，鲜血从女仆的鼻子中喷了出来，飞溅到了她的脸上。而当女伯爵在镜子中观看自己脸上被血溅到的地方时奇迹出现了。被鲜血沾染过的皮肤逐渐退去了时间的痕迹，恢复了从前的靓丽。她大喜过望。她向她的几个帮凶咨询，使她相信处女的血就是传说中的活力之泉，让在其中的沐浴的人找回青春。

　　她下令割断那个女仆的喉咙并将鲜血倒入一个巨大的桶中。伊丽莎白就在还温热的血中沐浴。

　　于是，一场恐怖的仪式开始了。在巫师的帮助下，上百的少女被绑架，都是年轻貌美的处女，带到伊丽莎白的城堡，折磨她们并且抽去血液。伊丽莎白还经常啃咬那些少女的脖子和胸部，从那创口吸取鲜血，撕吃肌肉。从此以后，女伯爵便开始用处女的鲜血来沐浴自己，每当她从充满鲜血的浴缸中出来时，青春的光辉似乎又回到了她的身上。

　　伊丽莎白的奴才们在附近的村庄中以雇佣女仆为借口骗得了许多处女进入女伯爵的城堡，而少女们被榨干了鲜血的尸体被抛弃在城堡之外。

　　根据审判的记录，夫人的男仆作了如下的证供：“夫人的房间中一直都有四、五个裸体的少女，因为身上沾满了血迹，整个看起来像炭一样黑黑的。”维也纳的住处，房中像血海一般，没办法行走。为了要到床上睡觉，在地板上洒灰以防滑倒。

　　她更是向德国的铁匠订购了全套的处刑工具；于是不久之后，在她度过了她大部分成年时光的Csjethe城堡的地下室，一座规模宏大的处刑室建成了。除了那著名的血浴之池和铁处女以外，还有刺之牢笼和吊在天花板上的铁刺球。她命令蹄铁工制造像鸟笼般的东西，有锐利的铁刺朝向笼子里面。用滑车的装置把鸟笼高高的挂在天井上。残忍的多尔可（英文名Dorka）把少女关在笼中，拿烧红的火钳向她们刺去，少女一往后退，铁刺就会刺在背上，直到她们自己把自己穿在了那些铁刺上。其他人则被放在那个刺球中（空心，但是内部有朝向球心的铁刺），那个刺球被推动后象钟摆一样不断做单摆运动直到关在里面的少女的身体被完全撕碎。处刑之时伊丽莎白会站在刺笼下面，雨点般的血，就会落到等待洗浴的伯爵夫人身上。这样就可以享受鲜血淋浴了。

　　当时在维也纳，她“沾满鲜血的伯爵夫人”之名已不径而走。根据传闻，她在维也纳的住处每夜都会听到少女的哀嚎。等到天亮，街上有血在流。

　　伊丽莎白的恐怖统治持续了很多年。伤亡数字已经上升到了三位数，这是后来被从女伯爵的写字台上找到的花名册所确认的。死去的少女的尸体或者被烧毁，或者被埋到了城堡下面，或者抛于野外任野兽吞食。恐怖的震波穿透了邻近的乡镇，但是没有人敢站出来揭发女伯爵的兽行。就连那些本应该为维持和平和公正负责的神职人员也都保持沉默。

　　谣言虽说是谣言，但伊丽莎白的立场渐渐危殆。一个极有权势的贵族也不可能滥杀多达600人而安然无事。但是，对她的暴行所采取的直接行动一直没有被施行，直到她已经把周围城镇所有的少女“耗尽”。

　　尽管如此，她还是过于大意。无法满足于地位卑下的平民少女的血，竟还想要贵族少女的血。她开始将魔爪伸向那些较低级的贵族妇女。

　　她建造了一个虚假的学校，欺骗那些贵族出身的少女来她的城堡并承诺对她们进行教育，仅仅是为了把她们折磨至死。在她马拉松般的屠杀的末期开始变得草率了，她随意将受害者尸体扔出城外让野兽吞食，或者让神甫把受重伤的少女活埋。

　　在临攻破城堡的那一刻，堡里都还在进行着血腥残酷的杀戮。当他们到达城堡时，所见到的场景比预计的要可怕：拿着剑的官吏，举着火把走向城堡的地下室，异样的气味扑鼻而来。一个死去的少女倒在门厅，另一个已经奄奄一息了，全身被刺满了洞。另外一些则被吊在地下处刑室的天花板上，像被消化过的死鹿一般。50多具尸体被从城堡地下发掘出来。往里去可以看到其他的尸体。也有还剩一口气的活人。据生还者的证言，她们最后在没有食物可以吃之时，被迫吃被杀的同伴的肉。

　　……

　　不过不管哪种情况这其中的恐怖都叫普通人头皮发毛，现在唐天正身临其境的走入这个人间魔窟。越往下走异样的气味越浓重，味道越重唐天的精神越不稳定，带着阴寒的气息想一个巨大的魔鬼一样压迫着唐天的精神！

　　头盔中唐天脸上渐渐扭曲，忽然间眼前开阔，众人终于下到了女伯爵地牢的地五层，大量少女的尸体赤裸着倒在地上，青白的皮肤，皮包骨头的，被切掉脑袋手臂的，切成人棍的，或者乳房被割掉的，整情景让人惨不忍睹！

　　这时壁顶掉着的牢笼中一个虚弱而恐怖的纤细小手从中伸出，徒劳在火把下徒劳地挥动着。几个萝格和其他少女们被割了舌头，或者有些被用线索封了嘴巴、眼睛！

　　终于唐天头脑中一根头发丝细叫做理智的弦，被周围黑暗而恐怖地气息给彻底崩断了。

　　一张疯狂狂热的表情出现在唐天本来就够扭曲的脸上，本来打算好好用阴谋阴掉女伯爵的，但是现在闻到这股恶心的味道和看见恐怖的景象，唐天心中的荒野游侠心里爆发了。他咬着牙决定用极度野蛮的暴力，来处理这起该死的反人类恐怖事件！

　　“多好的小姑娘啊……你个该死的老婊子，我日你妈……老子不把你摆出108个模样老子就不信张！”张民已经愤怒的用家乡话爆粗口了，然后直接发动能力将身体外的陶瓷装甲挣开，扔出另一个大箱子大叫着道：“万磁王肉搏流，不惧万恶，刃鞭钢羽，勇敢之心……上甲！”

　　顿时大量如同蛇一样的加金属管子从箱子中涌出，将唐天真个人都包裹了起来，然后慢慢结合组成了一副有些形似“纳米装甲”的战斗装。

　　“嚓嚓嚓……！”大量的金属细尖刺从唐天的各种部位涌出，就像蛇不断摇嘴一样，大量的尖刺在唐天各种部位弹出，收回，弹出，收回……！让他整个人都像有刺在身体里穿梭一样，冰冷尖刺可以从蛇状的管组内任何一个部位弹出！只要需要唐天发动万磁王的能力，就能将盔甲内设计精巧的组合软刺给随意弹出或者收缩，每根刺都人一个一个中指一样粗大，保证了尖刺的杀伤力。软刺弹出的瞬间就会变成夺命硬刺，刺穿紧身敌人的身体。

　　“刃鞭钢羽！”习惯了一下盔甲内的刺，唐天双手伸向箱子口，一条满身都是倒刺的蛇飞出，缠在了唐天的手臂上。另一双满是尖锐切割口的锋利铁羽，发着“沙沙沙沙……！”让人联想到锯齿和搅轮地声音，从箱中缓慢张开，然后像扇子一样合在一起，最后飞起插在唐天的背上。

　　一把长匕首也从箱子中飞出，唐天顺手将它插入腰间！

　　“嚓……沙沙沙沙……！”插在背上的铁羽再次张开发着让人心颤的响声。

　　“呼……謦謦謦……！”铁羽毫无任何征兆飞出割断了所有悲惨少女的铁笼链子，然后再被电磁能的作用下缓缓落地。

　　唐天一招手，立即飞出的铁羽像群鸟归巢一样回到唐天的手臂上，组成了一面满是刀刺的金属盾牌。再一招手所有金属刀刃重新组合成铁羽飞起覆在唐天的背后！

　　没想到的是唐天身后已经两眼都是炽热光芒的女巫勒爱妲，突然下意识的给唐天加上了“火焰强化”，于是燃烧着火焰地钢铁翅膀和双臂燃烧的火蛇将唐天变成了一个不折不扣的火天使。

　　“我的主啊！这家伙简直是怪物中的怪物！”山米带着惊讶的表情道：“这个卑鄙下流的炼金术士到底有多少好东西啊！”


第二十四章 女伯爵的灾祸（5）

　　“我的主啊！这家伙简直是怪物中的怪物！”山米带着惊讶的表情道：“这个卑鄙下流的炼金术士到底有多少好东西啊！”

　　“很多……！”唐天随口回答着山米的问题，同时将一个小盒子拿出，上面绿色涂装上画着个黑色的骷髅，是人都知道这东西是剧毒。

　　“血系吗！……你个老巫婆，老子让你尝尝天下最毒毒蛇的毒液！”说着唐天小心拿出一瓶内陆太攀蛇的毒液，然后双掌上弹出两个特别的针孔刺，将实验烧瓶中的毒液统统吸干净。

　　内陆太攀蛇，以前叫做内陆盾尖吻蛇，学名细鳞太攀蛇。内陆太攀蛇是陆地上最毒的蛇。内陆太攀蛇的毒液比响尾蛇毒性强300倍，约相当于眼镜王蛇的20倍！内陆太攀蛇的毒液在短短的15秒内可以完全杀死一成年人。除了作用于人体的神经和肌肉接合点，抑制和麻痹神经末梢，阻断肌肉与神经的联系外，它们还能大动脉中的血压就会迅速下降，发生血块凝结，猎物因此而死。它的毒素是血液毒素，非常致命。

　　就像唐星说的；要完全武装到牙齿上，要用尽一切手段杀死敌人。这天下之最已经被唐天和唐星弄到不少，只从在铁血剧情中毒杀了个铁血后，唐天就对毒素非常上心。

　　吸足了毒素后唐天挥舞着手里的刃鞭向洞穴的深处跑去，一边跑一边嘴里大叫着：“老子二十多年准处男，街上览了又一遍，处女从来没看见！我说处女怎么这么少，原来就是你这烂货不珍惜稀有资源！”陷入中的疯狂唐天大步冲进地牢深处。

　　“大家做好战斗准备！各位都检查好包裹随时对唐那基斯进行救助！”葛根洛斯一如既往的冷静下达着命令，虽然他很不爽唐天单独行动，但是他显然把唐天当做衣食父母比当做队友要多一些！或者与唐天的每次行动都他当做一次交易来对待，这让唐天与众人有不少隔碍外也让众人有一种：这家伙是雇主的无奈心态。显然假设自己小队不做的话，那个卑鄙的家伙肯定会雇佣另一伙人来完成这次任务！

　　……

　　所有人都整好队列一起缓慢进入地牢的深处，路途中一个个黑暗偷袭者两眼无神的躺在地面上，他们的脖子上都有一个细小的孔洞，这些青蓝色的女性也许终于可以摆脱恶魔操纵了。带着红色的救赎灵气，葛根洛斯净化着可见的恶魔，同时嘴中不断默念着圣词，也许这是他对这些在地牢里被杀的女孩唯一能做地事情，让这些女孩的灵魂摆脱恶魔困扰升入天国。小队中的女人们也都紧紧的握住自己手上的武器，对她们来说女伯爵的变态行为是她们据对不能容忍得，她们之中大部分还都是纯洁姑娘。

　　众人一路冲过，终于在一间满是血液的房间之中看见了那个燃烧的翅膀。他一动不动的站在那里，周围躺着几个被杀死了的黑暗偷袭者！

　　“大家小心……我总觉得唐那基斯有什么不对！”阿萨雨提着盾牌严肃的道！

　　山米大声呼唤着：“嗨……唐那基斯你没事吧！”

　　“没事你们过来吧！……我突破不了这道魔法墙，那个该死的女伯爵……就在那里！”听见唐天骂“该死”的山米大步向前跑去，然后也和唐天一样站在那里一动不动了！

　　理夫带着好奇也走了过去，不过也和两人一样一到位置就在也迈不出步伐了，然后呆呆的看着前方。

　　“该死的果然有陷阱，他们中了对方的魔法了！”阿萨雨大叫着！

　　越带奇怪的比埃尔指挥着自己的死亡仆从进入其中，然后用秘法通过仆从的眼睛观看着里面的情景。带着一份哭笑不得和原来如此的表情，比埃尔单手成八字型撑着下巴，思考了一会后比埃尔终于决定了！

　　那些男人被小队中的女人折磨关自己什么事，现在重要的就是结束这件该死的任务，然后让唐天帮自己获取更多的知识。

　　带着分戏虐，比埃尔大步走进房间之中并道：“进来吧！没有什么危险的”听着比埃尔肯定的话语，葛根洛斯大步的走进了这满是血液的房间，周身的灵气也从救赎灵气变成攻击用的专注灵气，一进入房间他终于知道前面的几个男人为什么被定住了！

　　一个极度漂亮的女人，或者说是极度妖艳的绝世美女她，正在前面的一座用血灌注的浴池中洗浴着，四周的冥火火把照亮了她洗浴的四周。那雪白的皮肤，坚挺的乳房，完美的脸蛋，和黑色入丝绸一样的秀发让那个身处血池之中的女人散发着无穷的魅力！男人或者都呆了那么一下，但是所有女人都开始了她们无情的攻击，火球、冰风暴、冰箭、火箭、多重箭、炮轰、女巫甚至连火墙都用出来了……！

　　“干了！先打完了再说！”说着唐天回过神来运用起手上的火鞭直接向抽去，几个男人也回过神来，放弩箭的放弩箭，用魔法的用魔法，血池旁的魔法阵被众人打的一阵波纹摇晃！大量杂乱无章的攻击同时攻击在了女伯爵血池外的魔法阵上，女伯爵不慌不忙的走出浴池，完全也不介意别人观看她的身体！

　　“哼哼哼……！”女伯爵带着戏虐的笑声发着恶魔重音道：“我正在想着浴池中的血液是不是温度低了一点，想不到你们就给我送来了这些处女们！为了感激你们我就杀了你们吧！”话完她双手一招，一件黑色华丽的魔法长袍飘起被她穿在了身上，手上更是拿出一柄金色手杖。

　　默念了几句咒语后双手一推，顿时一道火墙在众人的队伍里燃烧了起来！众人都开始慌忙躲避燃烧过来的火墙，唐天躲的慢被火墙舔了一下顿时只觉得火火辣辣地痛！

　　“哼哼哼哼……！你们怎么了，为什么躲的这么狼狈，那么再尝尝这个吧！”女伯爵一边嘲笑一边挥舞着手中的手杖，数个大火球从手杖中飞了出来在众人的周围爆炸！巨大的冲击力将众人弄得极度狼狈，即使山米的抗火灵气也让人感觉不到任何安全感。就地十八滚！完全发挥出在《战神》虚拟真实游戏中练就的滚地神功，不断躲避不断飞来的大火球，稍有机会便顺便抽一两鞭子，抽打血池外的魔法阵！

　　众人都识趣的闪出了房间，只留下唐天东滚西滚的躲避着不断飞来爆炸的大火球魔法！“你们谁知道她周围的魔法阵到底是什么魔法阵吗！为什么老是打不透它，这样下去没法打啊！”游刃有余的不断躲避火球中唐天还有心思问问题！

　　“哇哈哈哈哈……老婊子老就老了吗！还要去美容，美容就美容，美成这样，你看那皮肤白的所有男人看见了都要萎缩！再看那头发，黑的想锅底似地，还暴露全身给大人我看，难道你就没发觉自己的乳房实际上已经下垂了吗，真是要多难看有多难看！再看你那个脸整天像是没睡饱一样，都有眼睛好小哦！……哦……用力！打准一点，唐那基斯大人是练过的，老子躲子弹躲导弹都躲的过，你那点功夫老子还不放在眼里！”唐天一边躲着不断飞来的火球一边发挥着毒舌，调戏辱骂着躲在魔法阵里的女伯爵。

　　远攻谁怕谁啊！咋哥们那是练过的，枪林弹雨下，重炮轰击下都重复不断的练习过。谁叫咋们就是干这一行的呢！只不定哪天就要拿起武器像老卓格一样自己动手！

　　“唐那基斯，你这样是不行的！对方的血池中有无数的怨灵在为它提供魔力，我感觉的到，必须干掉她的血池才行！”比埃尔这个精通诅咒和召唤的亡灵巫师大声叫着。

　　唐天：“那怎么办！”

　　比埃尔：“用你的魔法锤试试吧！它里面拥有着非常巨大的魔力！”

　　唐天：“听你的！”说着唐天的手臂管子中裂开一道缝，露出里面的黑色手镯！

　　唐天快速的将“冥火神锤”给拿了出来！一颗飞快大火球向唐天飞来，唐天倒地一滚同时手臂上的刃鞭缠着“冥火神锤”撞上了飞速飞来的大火球，一阵奇异的事情发生了。大火球像是被神锤吞噬了一样，直接被神锤给吸收了！

　　女伯爵傻眼，唐天傻眼，在门外观看战局的众人更是傻眼！

　　“嘿嘿嘿嘿……！放呀……放呀！现在看谁还能来救你！老巫婆准备在手术台上等待我的折磨了吧！”唐天邪恶的笑着，他发现胜利就在眼前了！女伯爵又不甘的在放出几颗火球，更又放出一道火墙来焚烧唐天，但是无一列外的都被冥火神锤给吸收了！

　　脸上满是得意的唐天向门外的众人一挥手大声道：“都进来吧！现在着恶婆娘的攻击在我面前都无效，有我当着你们就放心的攻击她的魔法墙壁了吧！抓住了她后是清蒸还是红烧就看各位姐们的意思了！”

　　说着大呼一声勇猛的从了上去，女伯爵不断放出的火球也被他一一用神锤接住！“给我开！”燃着冥火的神锤重重的打击在女伯爵暴露出来的魔法墙壁上！一阵晦暗莫名的咒语在所有人的耳中浮现，大量的火焰从神锤中喷涌而出，一片红光照亮了整个满是阴暗和血液的地下室！


第二十五章 女伯爵的灾难（6）

　　……大量的火焰从神锤中喷涌而出，一片红光照亮了整个满是阴暗和血液的地下室！如同爆炸一样，大量的火焰从地下室中喷涌而出，刚刚打算走进去的小队队员快速折返，刚才的那一下绝对的无差别攻击，众人都像被火烤了一样全身焦痛，即使陶瓷装甲也抵御不住这股庞大的热浪。

　　“你想杀死我们吗！”比埃尔大声咒骂着，就在刚才他的一个不死仆从在这场大爆发中被直接火化了！众人也是托葛根洛斯的福，这个圣骑队长从来都是战斗在第一线，刚才就是他在为众人挡住了大部分余波，不然据对有人会受重伤，他手上已近被火焰冲击波烧发红了的盾牌就是最好的证明！

　　唐天恐怕就是死也不会明白：火神干吗将自己以前的神锤给他，就是因为这东西里面的器魂就像一个调皮的小孩一样非常不好控制。即使它被抽走了大部分神力，但是它的品质还是摆在那里，神器就是神器，而且还是可以打造出其他神器的神器之母。

　　刚才的那一下唐天根本没用魔力就使出了锤上的魔技“毁灭暴烈”，其中既有神锤自己意识的引导，也有唐天的好命；当时神锤上聚集的魔力还没有消散，就被她这样来了一下将聚集起来的魔力统统耗光了！

　　“我怎么想杀你们了，只是这个东西不会用啊！动不动就是这样的超大型招数！”唐天连忙回头解释，然后感受了一下空空如野的前面“怎么样，怎么样……被破……！”已经故不得吃惊的唐天大声道，但是忽然间却被一道红色的血影打断！

　　唐天惊讶的看着胸口上一指粗的血洞，满脸不可思议的缓缓倒地！

　　再倒下的瞬间唐天只听到一阵模模糊糊地叫声，好像在叫“唐纳基斯”！同时唐天也记住了那个杀死自己的敌人容貌，一个脸色青白，指甲老长，两眼发着嗜血的红光，獠牙外露，头发临空乱舞的女吸血鬼！

　　……

　　就这样完蛋了吗？

　　似乎在虚空之中，进入临死状态的唐天在脑中快速的回忆着自己的一身，从小时候在一个医院的宿舍中度过童年，少年时代奶奶死了，幼年的弟弟敲着奶奶地棺材询问着奶奶为什么不陪他出来玩了。

　　上小学的时候成绩中等，但是极度畏惧班主任揪自己腰部的软肉，第一次因为连续的成绩不好被老师辱骂的昏倒。

　　进入初中因为满脑子的胡思乱想被人孤立，有个有流氓性子的同学问自己强借了十块钱，因为不还自己与他进行了一场殴斗，晚上被这个家伙带人给围住住了狠揍了一顿。

　　自己第一次发觉自己借钱要别还，难道错了吗？在家里父亲大嚷问怎么了，自己撒谎说摔倒了！自己心里总认为自己能够处理这些事情，接着自己屈服了，混混僵僵的加入了小流氓群体，至少不用再被一群人堵着揍一顿了！

　　然后别人一招，自己一伙人就去围堵别人，自己第一次看见那个在学校里仗着自己母亲是老师的学生，在自己一伙人的面前是那么不安和软弱！

　　他就像一条摇尾乞怜的狗一样，脸上不敢露出一点不满！自己再也不能被这样的事情所左右了，自己迷上了功夫电影，希望从中掌握力量去改变自己的命运。用尽一切土手段去训练自己，虽然练成了个四不像但是对单人却有了压倒性优势！

　　高中时代满脑子的胡斯乱想越来越严重，一天天强壮起来的身体也越来越看不起那些玩狠的小流氓，不小心又得罪了一个小流氓后又一次被围殴，这一次自己不顾别人的攻击直接揍那个混蛋，那个家伙被打断了一条胳膊和被打断了鼻梁，但是很快小流氓们围了自己家，周围那些玩得好的却不愿为自己出头，因为那个什么哥他们得罪不起，最后还是自己家里赔钱了事。

　　屈辱与悲怨让自己渐渐成熟，自己渐渐知道了这个社会上的潜规则，自己没有好的家事，没有一个有力的朋友，上可欺，下可辱！自己一直在寻求改变这该死命运的力量，“枪械”这项东西进入了自己的视线，“军事战术”这种让自己狡猾的东西！

　　一直到从技工学校毕业步入社会之后自己才觉得找到自尊，那一天一个小混混不名所以的问自己要钱，自己将他带到一旁直接用废弃的板凳砸断了他的腿！被报复的时候自己跑的飞快，然后回头又去报复别人！

　　只有无赖才可以在这个人吃人的社会底层生存的更好，终于和小混混欺辱的生活中解脱后自己却又陷入了不断重复的繁重劳动之中……像一个过客，以第三者身份观看回忆的时候，唐天却发现黑暗中有一个声音在呼唤着自己，这时一道明亮的门出现在了远方，自己抓住这黑暗中的光芒飞快向它跑去……！

　　……

　　“咚……喝啊！咚……喝啊！”满身都是管子的唐天像被电击了一样胸部猛的抬起，眼珠忽睁，朦胧之中他听见了周围不断回荡着各种声音，有男人和女人们的呼喊声，有魔法的爆炸声，还有西方人粗鲁的辱骂声，更有一个凄厉的恶魔重音在嘶叫声。

　　一阵绿色的线波在唐天独眼中不断显示着数据，一阵带着微弱心跳线在屏幕中显示着！“心脏损伤部位修复完毕，心跳激活完毕，心跳频率微弱，建议使用强心剂，心脏于48小时之内不可以做剧烈运动，负责将有内出血可能，极效肉体修复剂剩余74%……！”

　　皮肤下的微型电脑开始向唐天汇报着各种数据，一条条细丝般的金属触手悄悄缩回唐天的背部的皮内衣下，这是用微型机器人和主神出500奖励点兑换的医疗喷雾，得到微型医疗机器人，它会非常精细的修复一些致命伤害，从细微的钛金属触手喷出地医疗剂可以迅速修复裂开的伤口。

　　“唐纳基斯醒了！”奥利亚娜在外围寻找着机会等待偷袭的机会，这时她是第一个发现唐天苏醒过来的葛根洛斯小队队员。

　　“怎么样了！”被奥利亚娜扶着坐起来！

　　“非常棘手，对手是一个会瞬间移动的吸血恶魔，速度非常快，而且我们有几个人受伤了！”唐天看了看大厅对面的战场，满天飞舞的女恶魔再小队的上空不断盘旋着，偶尔放出一两发血箭来攻击小队的众人，血箭的穿击力非常强大，一条狂狼就在瞬间被射穿了！

　　除了速度极快的血箭外还有大量的火球和火墙术被女恶魔不断使出，她像不要钱一样使劲的放着魔法，众人不断射出的弩箭和魔法却被她用瞬移躲避过去，或者直接弹在魔法盾上，然后是连续发射火球和血箭进行报复！

　　连续的火力有时竟然压制的众人台不起头来！刚刚险死还生的唐天道：“不同，根本就没点TM的相同的！”游戏误人啊！唐天心中大声叫怨着。

　　和奥利亚娜躲进暗处，感觉心脏还有些疼痛的唐天悄悄露头，他死命观察着女伯爵的弱点！带着鬼魂一样的漂浮能力，高速的血箭，并且还有瞬间移动的能力！这些东西组合起来非常强大，至于游戏中女伯爵冲过来和英雄对砍，至少唐天认为女人不可能和男人对砍！

　　眼毒的唐天死死盯住了女伯爵那闪着红光地浴池，脑袋中拼命的思考给了他答案；这个剑和魔法的世界中，自己的能力被大幅度消弱了。而几乎所有的BOSS级别都会有潜藏地特殊技能，刚才那穿心一击要不是自己有医疗机器人，说不定就直接挂掉了！

　　自己在别的地盘上，打着别人熟悉的战斗！本来别人的实力就不差，还要在别人环境下战斗，这些货色的战斗力可以150%的发挥。只有在自己创造的环境里，进行自己擅长的战斗才是战术应该达到得！

　　带着愤恨唐天偷偷射出一支带着血液毒素的毒刺，女伯爵真在不断围绕着房顶旋转，不时攻击着众人，她完全没有发现射进血池中的毒刺，也许再她看来即使射进一两根箭矢也是对血池没有作用的吧！射出毒刺后唐天拿出数大卷金属细丝，将它们又远到的近不断射进墙壁之中，编出一张杂乱无章的大网！只有这样才能不断压迫着她的移动空间而不让她逃掉。

　　没过多久女伯爵就感觉到了有些不妙，她的魔力开始减弱，润滑的皮肤慢慢开始老化，出现条条皱纹，黑色的头发也开始花白，以前轻巧的凌空飞行也变得越来越迟钝，而且是她越使用魔力她老化的就越快。女巫们抓住这瞬间的停顿时间，一颗火球直接轰在了她的胸口上，另一束冰风暴击中了她的腿，接着无数的弩箭不分前后的击中了女伯爵！

　　迟钝下来渐渐老化女伯爵满脸不可思议看着自己的胸口，她周身的魔法盾为她档下了不少弩箭，但是还是有只弩箭射穿了魔法盾插在了她的胸口之上！虽然恶魔之躯并不在意着点小伤！

　　怎么了？自己的魔力之源！远望去之看见那盆洗浴的血池中魔力已经不再，里面是大量的血块凝结，各种少女的灵体整不断蜂拥而出，凄厉之声让整个大厅都为之颤抖，一个全身都是黑色的男巫站在不远处，在他的不死仆从保护下满脸都是冰冷笑容，好像在看一个死人一样看着自己。

　　就是这个能够沟通亡魂的男巫破坏了自己的青春之泉，魔力之源！

　　“嗷嗷嗷嗷……！”已经完全陷入疯狂的女伯爵大叫着，发着毁灭一切的嘶叫冲向男巫，她完全不估计周围射来的箭矢，她只想夺回自己的青春，和自己的血浴池，可是一切都晚了！

　　一阵神圣的冻气将周围笼罩了起来，发觉自己更加慢了的女伯爵还没来的及反应，一个全身覆盖着白色甲片手拿大斧的巨大身影出现在自己头顶，瞬移的咒语还没念完，大斧已经狠狠砍在了她的魔法盾之上。

　　巨大的冲击力和迟钝的魔力让女伯爵狠狠摔了下来，一个拖着残影的刺枪狠狠刺穿她周身地魔法盾牌，从她右胸刺入将她推的向后倒。她可以看见那个白色头盔中的冰冷眼神，但是更加让她意想不到的攻击忽如起来，一个白色的大汉出现在她身后顿时无数斧影将她直接笼罩了起来！

　　“呲”血液大量喷射，在女伯爵惊恐的眼神中，她看见了自己正在慢慢倒下的半截躯体，另一个身穿白色盔甲的大汉手拿一把剑，真在做一个劈砍的姿势！


第二十六章 人造神符

　　“呲”血液大量喷射，在女伯爵惊恐的眼神中，她看见了自己正在慢慢倒下的半截躯体，另一个身穿白色盔甲的大汉手拿一把剑，正在做一个劈砍的姿势！自己不穿着附加着魔法的长袍吗……！

　　一阵寒流一冲而过将这个死不瞑目的邪恶女伯爵给冻了起来。所有队员们都从刚才躲避的隐蔽物中走了出来，着些人满是狼狈，受伤的受伤，魔力耗尽的魔力耗尽。圣骑士中又有一个骑士待从被魔法射穿了心脏，其他人也多多少少的受了不同的伤。

　　唐天捂着自己仍然有些疼痛的心脏，走道了这个叫拉法恩的骑士待从身旁，山米拖着被射穿的胳膊搂着唐天道：“他已经死了，像一个真正战士一样死了，不要再去打搅他了……！”

　　“让开……！”唐天暴力的将山米推开，对于这次的险情自己有不可推卸地责任，不服从安排以团队力量去赢取胜利！总之唐天内心从满了内疚，葛根洛斯冷冷的拉开山米，指着唐天盔甲上的洞道：“让他试试……如果好的话想必勒爱妲她还有救……！”

　　“什么勒爱妲怎么样了！”唐天面无血色向葛根洛斯问道！

　　葛根洛斯没有说话直接指向墙角倒在血泊之中的勒爱妲！看见这样的情景唐天立即着急的道：“快抬过来，还等什么！”

　　将两个重伤员放好后唐天伸出双手运用电磁万的能力拔开他们的盔甲，然后用手靠住他们受伤的伤口附近！“准备进行外部手术，对象两人，一人胸部破裂，一人腹部破裂……！”

　　大量像有生命丝线一般的银色触手从唐天的手腕处伸出，然后渐渐覆盖住两人的伤口！“对象……女性，现以扫描完毕，肝脏破裂，腹腔大量出血，准备堵塞出血管……准备清理瘀血……！”

　　“对象……男性，现以扫描完毕，心脏破裂，心室出血过多，堵塞出血管……既将清理瘀血……！”

　　几乎像是奇迹一般，血管被细丝上的小工具缠住源头进行堵塞，或者直接在血管内壁进行堵塞，大量的瘀血被细丝般的机器手不断吸取，很快伤口破裂处开始变得清晰起来！

　　“器官修复工作开始……！”细小的机器手开始将一点点被撕裂的部位拉紧，然后另一些机器手开始喷涂强效细胞医疗剂，一点一点将破碎肉体渐渐修复一个一个细小的丝线是很慢，但是几十、几百个细小机器手的加入后速度就开始越来越快，不断抖动的银丝就像医疗圣手一样，被它抚摸过的位置开始飞快愈合！

　　整个医疗过程起初看起来有些恐怖，但是渐渐地细丝就出现了它神圣的一面，就像一座大型工程一样被这些机器触手飞速的建造着！一些不太重要的细胞被外围触手一点一点弄下来，填补在伤口的破裂处，虽然颜色看起来有些不对，但是现在已经故不得这么多了。

　　似有一种无可匹敌的力量在作用着，十几分钟后快速蠕动的银丝停止了蠕动！两人的外伤也得到及时修复，唐天立即大叫着道：“你们都过来，这里需要一些血液！”不明所以的众人相互对视着，不过比埃尔似乎知道点什么，他拉开自己手腕上的装甲片！

　　众人看见后也都相互点点头，露出自己的胳膊。几根细长的银丝，轻轻的刺入其他队员的胳膊上，接着微型电脑开始分析众人各自的血液类型！闪出三个亮点之后唐天吩咐道：“卡登和奥利亚娜，奥利亚纱两姐妹留下吧！

　　葛根洛斯，只有他们三个的血液可以，其他人你吩咐他们吧！”

　　葛根洛斯点点头道：“依利夫、非欧娜、安普丽莎、海瑟、罗莎娜负责警戒，其他人去搜索战利品！”

　　不理安排人员的葛根洛斯，唐天回头对三个血液都是O型的队员道：“你们忍着点，不会有事的！”说完更多的细丝刺入了三人地手臂之中，卡登满脸不在乎，奥利亚娜、奥利亚纱稍为有些不安！

　　“……血液量已经达到安全标准，正在输入可溶解氧气分子，输入完成……目标状态良好……注入微量强心剂……下面进行心跳激活过程……！”唐天耳朵处的微型终端汇报着手术的进度。

　　“咚……喝啊啊！咚……喝啊啊！……”数根汇聚起来的粗银线开始对心脏被刺破的骑士待从拉法恩施加电击，每一次电击都让这个临死状态下的病人不断抖动胸部，在电击下扩张的胸腔吸进微薄地氧气，发出“喝啊……！”的喘息声。

　　“噗通……噗通……噗通！”再数次电击下这个年轻的骑士待从终于脱离了死神的怀抱，他那年轻而勇敢的心脏再次发出生命的跳动声。

　　听到心脏带着生命的跳动声，露出侥幸笑容唐天长吐一口气，将压在自己心上的石头搬开淡淡道：“呼……！好了各位，两人终于脱离危险了！”

　　短短二十多分钟时间唐天却紧张的满头大汗几乎拖虚！

　　“啪……！你真厉……”看见拉法恩开始恢复呼吸，脸色也开始红润，卡登极度兴奋的大力拍打了唐天一下，不过卡登话还没说完就发现唐天已经被拍在地上昏死过去了！

　　只感觉到一阵剧烈的心痛，唐天又一次进入了无边黑暗，临死时间会光返照状态！

　　“心脏有细微破裂……现已停止跳动……心脏修复完毕……启动心跳激活过程……使用强心剂……！”

　　“咚……喝啊啊！啊……怎么又被偷袭了！”长长吐出一口气，再次被电击复活后的唐天，捂着自己疼痛的心口，有些神志不清恐惧的看看周围道：“我靠，全身又被电了，想不到那个女鬼竟然这么猛，竟然让老子又死了回！你们都没事吧？我躺了多久了？”

　　葛根洛斯回过头脸上带着哭笑不得的表情回过头去，一副不认识卡登的表情，所有人都回过了头脸上露出难受的表情。

　　卡登脑袋撇向一边，心虚的偷偷摸摸溜了。唐天不明所以的搔着脑袋，有些奇怪的看着这些队友们不断抖动的背影一脑袋问号！

　　“葛根洛斯、依利夫我们这次发财了！”理夫和艾拉瑞克一人扛着一个大箱子来到众人的满前，然后理夫直接搬开锁露出里面金光闪闪的大量金币和带着各色光辉的魔法物品。

　　“这个女恶魔收集了太多的财富，我们都给般来了！”说着艾拉瑞克将自己肩上的一个箱子打开，倒出大量金灿灿的金币。

　　山米：“天哪！我一定在做梦……！”

　　普雷斯通·暴风：“让人堕落的色彩！”

　　欧娜，安普丽莎，海瑟，罗莎娜，艾佛：“……”她们已经被黄金和箱子中首饰的光彩夺去灵魂！

　　比埃尔：“我希望这种东西还是绿色的比较好！”

　　唐天眼睛自动越过了那些金光灿灿的金币，将目光落在了金币之中两颗珍贵的神符之上。第3号符文“特尔”，第6号符文“伊斯”，唐天走上前去小心的拿起这两枚符文，然后在金币下面又看见了一枚符文，第13号符文“夏”。

　　收好三枚符文之后唐天将为众人准备好的几个变形胶囊拿出来道：“这三个神符我就拿了，我会为大家开发出更加威力强大的武器和盔甲，为此我当仁不让。大家拿这个装好东西，我想我们应该要出去了！我已经非常讨厌这个阴深恐怖的地牢了！”

　　……

　　唐天背着勒爱妲一步步走向出去的楼梯，他也不明白为什么众人一致决定要自己来背勒爱妲，少说自己也是一个重伤员啊！真不知道对友到底是唱的那一出戏！

　　唐天没有看见勒爱妲疯狂大叫着为自己报仇的那一幕，不然也不会说出这种话来了！

　　……

　　在直升飞机的高空上众人观看了唐天冥火神锤做出的好事：火山一样的洞窟出现在高地之上，一个冒险者小队刚刚踏入这个和恶魔战斗的前沿，他们吃惊的抬头，指着天空之中的钢铁蜻蜓议论不休，几个知道些什么的冒险者们摇着衣服发出呼唤声。

　　……

　　“现在让我们回家，我们这次的收入不知道要羡慕死多少人！”葛根洛斯拍着飞机上的两个铁箱子满足得道。

　　直升机穿越山川河流，终于落在了众人等待多时的萝格营地！

　　迪卡·凯恩：“那个塔就是危险地点的地标。有一首史诗般的诗歌描述它……一个人能够承受多少悲伤，可以在这个地方得到全面的测试。

　　……看见你们满载而归我不得不说；干得好，我的朋友们。勇气和机会合而为一，为你创造出练金术师般的魔法力量。”

　　卡夏：“你们的奖赏十分丰富，对我们而言，这个高塔不过是隐约出现在这个长久以来，被遗忘墓场的巨大墓碑罢了。”

　　不理营地中对葛根洛斯小队众人的羡慕，唐天在营地边角打开了科技研究船其中的一艘，这一个六边形的研究室中唐天焦急的等待着其他符文的检测工作，对现在的唐天而言，他没有比任何时候更在意自己全身上下装备魔法化了的。

　　竟然档不住恶魔女伯爵的魔法穿击，还害的自己两次被偷袭致死！要不是有队员们在周围照应着，自己百八十斤肉就算是交代在那里了，自此感到无比危机的唐天再次投入到武器装甲研发工作中。

　　一个女伯爵就厉害成这样，那要是恶魔女王级别的安达里尔呢！自己每经历一个BOSS就要从身体上丢失一些东西，眼睛、腿、或者心脏！那么安达里尔呢？

　　“石磈旷野中的石冢，和神符所使用的石头近似度达到97%以上，几枚神符之间的石头有5%左右的差异，所以判断石冢是可以作为制作神符的原材料！

　　石冢周围的石头有待考证，请收集标本……石头符文根据符文字迹形状细微判断为人为雕刻所致，字体上得力场无法解释，请主脑收集此类信息，请主脑设计此类信息……！”听道这样的好消息唐天兴奋的开着飞机运回了大量石冢周围的石头还有一块石冢，一个灵感再次浮现在自己的眼前。

　　神符石头的故事在中国西藏也有，那里有些几乎是满山沟都是，那些据说是拥有佛力的符文是由最诚恳的喇嘛教徒们不断雕刻而成的！用玄幻说法就是符文上面带着最精纯的信念之力。那么自己是不是也可以用相同的方法将某个魔法师地魔力，或者其精纯的精神力，或者信念之力，将其引导进入这个符文之语之中呢？

　　说干就干，唐天仔细分析了符文第6号符文“伊斯”的行进路线，然后用设备造出了一个只要自己开机就不断按照这个路线移动小盒子，盒子上面正好有一个用来传导精神力或者信念之力的手柄，用的时候只要不断降魔力还是精神力注入其中就能达到一边注魔，一边雕刻的效果。

　　通过灵感和四天四夜的不断推理和求证，唐天终于完全掌握了第1号符文“艾尔”第3号符文“特尔”，第6号符文“伊斯”第13号符文“夏”这个四个符文的高精确符文路线图，这四个符文每个都有自己独特的微波震动频率，虽然自己并不知道这是一种什么能量。

　　终于将符文制作盒子制作出来后唐天第一个找到了亡灵巫师比埃尔，就能量属性而言，亡灵巫师才是最接近使用信念和精神力量的法师职业。

　　盒子的柄上面用掉了一些引导魔力的秘银材料，那是不可缺少东东。

　　唐天道：“比埃尔能不能请你用最诚恳的心态，一边向你信仰的神祈祷，一边将魔力注入这个手柄之中呢！”没有废话，比埃尔接过盒子就诚恳的默念着，同时将魔力注入手柄之中。

　　最近比埃尔一直找不到唐天，唐天一直躲在他的乌龟壳中做着什么，他也知道一个进入研究状态的魔法师的可怕，所以没去打搅。几天中他一直对唐天施展的那种，将人救活地能力进行思考，但是那些管子和最后心脏电击起搏，他怎么也想不明白。

　　既然这位正主在这里就不怕他跑掉了！

　　“嘟……！”盒子上的绿灯亮了，唐天满脸高兴的快要接收，但是被比埃尔拿着并提出了自己的条件！一听有个亡灵巫师要用脑域双向扫描器，唐天乐的直裂嘴笑，将比埃尔安排好后唐天拿出了人工最新制造的符文来到迪卡·凯恩处经行鉴定。

　　“啊……符文‘伊斯’它的魔力能够让武器更加锋利，如果嵌在盔甲上的话，它会施展出一个魔法力场，将你损失的血液变成魔力来用，这一定是女伯爵战场的战利品吧！……”


第二十七章 巧夺赫拉迪克·马勒斯

　　“啊……符文‘伊斯’它的魔力能够让武器更加锋利，如果嵌在盔甲上的话，它会施展出一个魔法力场，将你损失的血液变成魔力来用，这一定是女伯爵战场的战利品吧！

　　让我想想，这东西应该是北方野蛮人部落流传出来的东西！

　　相传这些古老的文字每个都有无法想象地力量，虽然他们和魔法阵的力量完全不同，但是不可否认，北方野蛮人部落中的确拥有他们独特的魔法系统！

　　我曾今看见过一把属于狂战士的符文之语战斧‘狂怒’，短短三个符文的符文之语却可以媲美一件极品炼金附魔武器，听说它们还有符文文字更加长，但是威力更加强大的符文之语武器战具！不过我想我可能是没有机会再看见了！”迪卡·凯恩滔滔不绝说着自己的经验，同时说明他也不懂符文之语的出处！而唐天仿造的这个符文“伊斯”却是真正成功了，再三询问下老凯恩还是很肯定，相信老凯恩不会连有魔力和没有魔力两者之间的区别都搞混淆了吧！

　　迪卡·凯恩：“唐那基斯在你们出去的前段时间中，那边升起了一阵巨大的火焰龙卷风，然后所有冒险者都向我们反应，怪物们的力量都得到了加强！你们以后注意一点小心，恶魔们的陷阱！”

　　唐天：“好的长者，我不打搅你思考了！”

　　在会帐篷的路上唐天思考着；在游戏中一切都靠不断缴获，刀具、魔法武器、戒指、附身符、盔甲、鞋子甚至药品，商店里卖的东西就一垃圾，花大价钱赌博才偶尔能搞到金色的魔法装备。现实和游戏的差别真是大啊！或者说根本就不是那么一回事，游戏中将整个事件简化的太厉害了！很多内在的东西都被它刻意掩饰和一笔带过了，比如符文这一块！

　　带着心底深处的喜悦之情，唐天回到了之前告别了四天的帐篷之中！

　　克隆符文的事情竟然是这样容易，容易地让自己都有些不敢相信这是真的了！为什么会成功？游戏中那些高级的符文之语简直就是一种大杀器，比一般暗金装备都要厉害的东西……！

　　看见唐天返回帐篷中玛莉达带着喜悦道：“唐那基斯大人您回来了！”

　　“嗯……！”唐天点点头当是回应，眼睛却不断左右看着自己手里那颗，克隆出来的“伊斯”（Ith）！

　　来到帐篷中唐天看见了躺在自己床上休息的勒爱妲，带着不解唐天回头问道：“玛莉达怎么勒爱妲大白天就在我这里睡觉了，以前都不是晚上和艾佛一起过来的吗？”

　　“大人你已经在钢铁密室中独自待了四天了！勒爱妲姐姐这几天老是说受伤的地方感到疼痛，还有她这几天老是体温过高、嗜睡！而你的床是整个萝格营地中最好的一张床，所以……所以……嘿嘿嘿……！”玛莉达带着一脸憨厚的笑容搔着自己的脑袋！

　　唐天有气无力的道：“玛莉达你不要老是模仿我，女孩子是不能骚自己后脑勺的！那样子会变傻啊！”

　　“那您不是经常这样吗！”带着些孩子气玛莉达反问道！

　　“那是因为我本身就是一个傻男人，你不会想变成一个傻姑娘吧！”带着严肃的眼神直直看向玛莉达，唐天一副肯定的表情道。

　　“不想！”玛莉达慌忙的摇着自己的马尾巴，带着欺骗小姑娘有些不好意思的苦笑，唐天扣扣自己的脸蛋道：“体温上升应该是因为当时糟糕环境的关系，给勒爱妲注射一些抗生素就应该没事！

　　不过腹部经常疼痛应该是细胞不对引起的，估计休息一段时间就也应该没事了！说到底我最近也是老是心脏疼痛，拉法恩那小伙子想必也是一样吧！我这就给他们处理一下，顺便给他们一些止痛药，心痛的感觉可真不好受！”唐天回过头准备给勒爱妲注射抗生素，顺便给治疗一下她发烧的症状。

　　忽然唐天回过头满脸认真的对玛莉达道：“玛莉达现在我终于知道山米这个人渣为什么老对你恋恋不忘了，你真是个非常‘荫’的姑娘！”

　　虽然不懂“荫”是什么意思，但是知道是唐天在夸自己，玛莉达脸部温度渐渐升高！唐天摸摸勒爱妲的脑袋，忽然一阵烧焦的味道飘荡在空中。

　　咬着牙，唐天将手抽离勒爱妲的额头，然后带着一脸无所谓的表情缓慢走出帐篷！“唐那基斯大人你掉眼泪了！”玛莉达红着脸蛋好奇的看着唐天脸道。

　　带着焦急和无法忍耐的表情，唐天胡乱的指手划脚一阵，看玛莉达始终不明白最后唐天死死咬着牙齿嘣出：“玛莉达……快去……请……艾佛……过来……有事……很重要！”

　　带着不解玛莉达飞快的跑出去寻找艾佛！……在一阵寒冰的清凉中唐天甩甩被烫伤的右手，有些歉意的对艾佛道：“谢谢你了艾佛！我真没想到勒爱妲的体温会这样高！还得麻烦你帮忙得帮勒爱妲降降体温不然没法为她治疗。”但在心底唐天又自己问着自己“既然能把我的手烧焦，那为什么不烧被子呢？”

　　带着奇怪的笑脸艾佛道：“没什么谢不谢的，就当是在你这里睡觉的住宿费吧！你想怎么做……！”

　　……十分钟后一顶着一大袋冰水，勒爱妲体温渐渐降低，艾佛闭着双眼双手隔空抚摸着勒爱妲道：“她体内的元素渐渐平息下来了，看来这个方法是可行的，不过我从来没想到这样也行！你真是个奇怪的炼金术士，你的炼金药剂和使用方法非常奇怪。我本来以为你会配些药剂呢！想不到是这样！”

　　……

　　晚上帐篷里点着蜡烛，三个女人都睡进了温暖的席梦思被窝，只有唐天不断的在书型笔记上查着资料；符文之语来自于现实世界的古代北欧神话，其由来是因为奥丁曾经吊在树上，并用长枪（见奥丁的宝物）刺伤自己，因此发现了“鲁纳斯文字”！

　　……

　　“这我早已知道，我愿意献出诸神国度所有的黄金，或着给你我的右手！”

　　密密尔微笑着回答“我要的不是这些，奥丁啊！智慧之泉的代价是你那只锐利的右眼！”

　　于是，为了那智慧之泉，奥丁终于永远失去一只眼睛取得鲁纳斯的智慧。鲁纳斯（Runes）是一种咒文，只要将它刻在木、石、金属甚或任何材料上，就能得到无穷的威力。奥丁除了失去右眼外还饱受痛苦才得到这门智识。

　　奥丁自述：“九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长矛刺伤；我被当作奥丁的祭品，自己献祭给自己，在无人知晓的大树上！没有面包充饥，没有滴水解渴。我往下看，拾取鲁纳斯文字！我边拾边喊着由树上掉落的鲁纳斯文字！”

　　……

　　看着这段记录着北欧神话故事的质料后唐天揉着自己有些使用过度地脑袋，一边揉着脑袋唐天一边道：“鲁纳斯文字，只要将它刻在木、石、金属甚或任何材料上，就能得到无穷的威力！真是有些让人感到不可思议啊！

　　还有《英雄无敌5》质料片中也有矮人符文师，《圣战群英传》中矮人也有符文师！这种魔法力量是属于奥丁的，矮人也能使用！在暗黑世界中这种力量的拥有者就是守卫着圣山，亚瑞特山脉的野蛮人一族！英灵殿、圣山、不惧战争、不断的训练，这一切都是为了守卫古代众神之地！也许我应该试试直接雕刻这些‘鲁纳斯文’，只要看见原文，我想我也是能够复制这些无穷威力符文的，33颗不同的符文，真希望这些‘鲁纳斯文’像传说的一样易懂！”

　　……

　　符文之语的事情可以拖后，但是魔法装备的事情却绝对不能拖后了！唐天将自己的目标瞄向了赫拉迪克·马勒斯这把魔法武器之母！

　　时不时心痛的唐天战斗力已经大幅度的降低了，这次他不打算蛮干！

　　不抢则偷，这次唐天准备直接玩偷天换日，记得游戏中那把铁锤是放在锤架上面的。这天晚上，唐天穿上了全身漆黑的夜行套装，带着红外视觉的眼镜面具，偷偷离开了萝格营地后，悄悄座上了单人飞行器艾迪二号，驾驶着向修道院方向飞去了。

　　三十分钟后唐天已经到了两百多公里外的修道院，悄悄落在阴森恐怖的修道院屋顶之上，潜行套装的蜘蛛侠吸附功能让唐天完美的从窗口直接爬进乌烟瘴气的军营之中。随手解决一只在墙角休息的利刃魔之后唐天细细的检查了一下这些利刃魔身上地气味，顺便将地上的灰尘在自己身体的衣服上抹了抹！多少故事中，多少好汉都是因为气味而被人识破！

　　细致完善得准备态度已经是唐天进入这个空间生存下去最大的资本了，自己绝不能因为这一个小小的失误而被狠狠撵着揍一顿。

　　偷偷接近一个个房门，能通过的就直接通过，不能通过的就直接搞暗杀；几根杀伤力惊人的飞针下去，守门的小喽啰就变成了一团尸体！

　　遇见骨头架子就直接给它罩个罩子，让它一边摸瞎去。

　　小心谨慎的通过了一个大门小门，小心的摸索和在微型探测器的帮助下，终于唐天来到了铁匠放赫拉迪克·马勒斯的房间之中！

　　一看见铁匠那让人感到有压迫感的背影，唐天不禁对自己没有硬上感到侥幸。看着铁匠周身那带着寒气的白雾，唐天第一反应就是这个世界的难度等级被升到了地狱级了。

　　悄悄放下一个骚扰用的遥控音响，唐天小心的爬到了离那一堆铁匠工具的不远处，然后按下了遥控音响的按钮！“……&**……&）（*&*！”一阵嘈杂的声音后铁匠带着愤怒，抓起自己的铁锤就向声音发生地跑去！

　　全身都是黑色的唐天，悄无声息的从墙上落下，然后将铁匠火炉边的工具和武器全都收入囊中！一只利刃魔从旁边闯了过来，看见了那个在火炉边的身影！它呆呆的看着眼前这个奇怪的物体，不想一声细微的破空刺来，接着便是无边的黑暗笼罩了这个可怜小利刃魔！

　　“得到赫拉迪克·马勒斯，任务物品！得到500奖励点！”唐天脑袋中听到了这样的声音，唐天第一反应就是这东西不是魔法物品，自己不可以用它来为物品注魔。

　　“日……！”唐天一边骂着一边快速升起，倒吊在墙上赶快爬远了，自己可不想和铁匠来个面对面专栏表演。不过一会儿后唐天又爬了回来，没有得到丰厚奖励点的情况下唐天将下一个目标锁定了正在火炉边大发脾气的铁匠！一个黄皮肤的利刃魔在铁匠面前手舞足蹈说些什么，正是刚才唐天一发葵花金针灭掉的小喽啰……！


第二十八章 魔法之母的秘密

　　一个黄皮肤的利刃魔在铁匠面前手舞足蹈说些什么，正是刚才唐天一发葵花金针灭掉的小喽啰！想不到这个小家伙竟然又被复活了，看来利刃魔和沉沦魔这一些小恶魔有着不错的属性。唐天带着恶意的想到，是不是可以抓一些利刃魔之类的小恶魔给新人们练练手呢！这些家伙只要有它们的巫师在那就几乎杀不死，那么用他们刷经验可不可以呢？

　　阴险的笑了笑唐天悄悄的拿出一根毒刺，特殊构造的倒钩毒刺就是为了将毒液注入敌人身体之中，而毒刺中的毒素正是内陆太攀蛇血液毒素！所有毒刺上都有品种编号13型毒刺，意味着被这些东西击中绝对没有什么好下场，更是为了纪念废土之上的13号避难所。

　　手拿着毒刺，倒吊在暗处的唐天不断扫视着铁匠全身上下，就铁匠健壮的肌肉而言，很难在他身体上面找到适合下手的软处，要知道要是刺不进去自己的毒液也就一笑话！人体大部分柔弱出都有；眼睛、脖子之类的柔弱致命处都处于铁匠正面，实在不好下手！

　　从背后下手有其腋下、腿窝等柔弱部位，在看了看铁匠那个澡盆一样的大屁股，唐天实在不好意思将手里的刺直接往它肛门上桶，虽然肛门是铁匠身体上少有的一桶就进的部位……！

　　那就腿窝吧！小心的准备好毒刺然后瞄准发射，最后一根细部可见的金属刺就刺在了铁匠腿弯处。“嗯！”似乎发现了有什么不对，铁匠在自己的腿窝处拔下了一根黑色双弯倒刺，左右看了看这根倒刺，铁匠随手将它仍在了一遍！倒吊着的唐天脑袋冒惊叹号！他完全像不明白到底是不是射中了，毒液是不是已经注射进了铁匠的身体之中，要是没有的话那么自己就要再补一针。

　　数倍放大了在火炉旁气愤的铁匠，唐天终于看见了这个铁匠腿窝处的细小针孔和稍为有些迟钝的行动！

　　“真是的，这就是非专业战士和专业战士的差别之处，一点危险感觉的预知都没有，传说中的专业人士想必只要我眼睛瞟向他，他都会有感应的吧！看来回去要多玩玩《终极刺客》了，以后也好熟门熟路的搞暗杀！”在心中唐天再次为自己行动顺利感到意外，同时也决定去学习做一个杀手，事实已证明自己不是个本领和心理过硬的战士！

　　半个小时后铁匠终于感觉到有些不对了，当于眼镜王蛇的20倍威力的内陆太攀蛇毒液终于在它身体上发生作用了！脚步不稳，行动十分迟缓，两手无力下垂，两只眼睛中的暴虐光芒已经消失不见，铁匠十分吃力的躺在火炉一旁。也许它只是感觉到有些累了，一根细小黑针向铁匠耳朵处飞了过来，然后直接命中了铁匠的耳蜗内，阴险的黑针在铁匠的脑袋发生了搅碎，巨大的痛苦让铁匠眼睛圆瞪，刚刚准备爬起来的他瞬间又重新倒在了地上！另一根黑针接着从它的另一只耳朵穿入，击碎它的另一只耳朵的内组织。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”被折磨惨了的铁匠发出巨大而低沉地吼声，至今还没看见敌人的它已经无比愤怒，在它心中唐天怕是一个最卑鄙的人类了吧！

　　三根黑针同时命中了它的眼睛和嘴，直接将他的大吼声给呛了回去，两只牛玲般的眼睛也被刺瞎了。在不远出的黑暗中唐天拿着一把黑针默默的注视着前面无比愤怒，但是却惨不忍睹的铁匠！

　　铁匠巨大的咆嚎声将附近的利刃魔给召唤了过来，但是等它们走进之后，狂怒的铁匠竟然直接挥舞着锤子将这些来帮助他地利刃魔给砸了个稀巴烂。

　　一击过后所有的利刃魔通通都散开了，那个被砸歪了的小利刃魔也被利刃魔巫师给从新复活。电子眼镜放大利刃魔巫师，一只纤细的黑针从远处飞来同时刺进了这个利刃魔巫师涂满油彩地脑袋瓜里。等利刃魔们全都散开后，唐天悄悄接近已经奄奄一息的铁匠，一根纤细的合金丝线缓缓缠上了它的脖子，同时中间段也缠住了房顶上的弯角处，慢慢离远了后唐天才发动自己所能动用的所有电磁力用力一拉。

　　失明而又被施毒的铁匠挣扎着直接被合金丝线给扯了起来，然后恐怖的倒掉在军营的房顶之上！它那震撼的体型和凄惨的叫声又引来了另一伙利刃魔，但是看见铁匠被吊在空中不断挣扎，所有的利刃魔全部都赶紧散开，即使那个利刃魔巫师也拄着它的帆布，拿着小刀慌忙的跑路了。唐天在远处的阴暗中，观看着这一切，同时也为这些地狱怪物们的抗毒性感到吃惊，内陆太攀蛇毒液少说就是一头大象也会在短时间内被毒死，而这个铁匠尽然这个时候还没死，而且似乎体内已经产生了一些抗体物质了。

　　看着被吊着不断挣扎的铁匠唐天心惊道：“果然不愧是极度强壮的怪物，就凭这份生命力就已经算是牛B的不行了，再加上强大的力量，要是硬抗的话自己不死估计也要脱成皮！”

　　在思考同时唐天也发现了铁匠巨大的力量似乎对合金细丝没有用，仔细想一下唐天也就明白了这个物理现象了；再牛的力气也需要有施力点，紧紧勒住铁匠脖子的合金丝几乎都嵌入了它脖子里，看铁匠手舞足蹈的样子就知道他没法从自己脖子中将合金丝给扣出来扯断！而合金丝所承受的重量只是铁匠自身地重量，就如同一个大力士可以可以很容易拉断一根绳子，但是它却不能两手拉断一根将他吊着的绳子。因为被吊着的他根本根本就没有发力点，绳子所承受的重量只有那个人自身，他用力拉的话顶多只是将自己给拉起来而已！

　　铁匠挣扎的越厉害它脖子上绞索缠得越紧，不住挣扎让它向钟表的钟锤一样，在空旷房间的半空中不断摇晃着！

　　……挣扎的最后结局只能是死地更快，像是被勒断了脖子一样，一些浓稠的如同稀浆糊一样的血液从铁匠脖子处渗出来。铁匠吐着牛一样长的舌头，两眼凸瞪，双手双脚拉直，大量的血液从他的眼睛和耳朵中流淌出来。

　　“杀死铁匠，得到1000奖励点，D级支线剧情一个！”听到击杀奖励后唐天倒吊小心着爬近被杀死的铁匠，然后将铁匠的尸体和它掉落的锤子拾起来！看了看周围的环境，唐天雁过拔毛似地将铁匠准备的铁锭和一些矿石燃料什么的都收了起来，军营中的一些备用物资也都被这个贪婪的家伙给收了起来，传说中的吃干拉尽也就是这样。

　　像一只壁虎一样沿着墙壁倒吊着爬出军营屋顶上的出口后，唐天座上了接应自己的飞机。……回去的路上唐天拿着“赫拉迪克·马勒斯”左看右看观察着，他始终想不明白为什么这样一个铁锤可以不断打造出魔法装备，中国修真小说中炼器不都是要点上一大炉火，然后慢慢等待灵器自然孕育而成吗！难道又被小说或者电影给骗了，又或者说西方魔法武器的确是打造出来得，而中国的那些法宝什么却是练出来的！

　　带着满脑袋问号，唐天回到了萝格营地之中，然后将“赫拉迪克·马勒斯”丢进了研究船中，让研究船中的高速电脑经行显微观测拍照，并且动用能够弄到的各种物理和化学手段来研究这个赫拉迪克组织留下的遗物，显微照片出来后唐天这才知道什么叫做魔法，在数微米甚至接近于纳米的空间中，“赫拉迪克·马勒斯”被雕刻出了大量凸起的不明几何图形，也可能就是这里所说魔法阵。

　　这张微摄像图一出来唐天便知道为什么这东西可以用来附魔了，因为它就像一个魔法图章一样将大量的不同魔法阵直接盖在将要打造的武器之上。

　　非常简单的思路，但是里面所蕴含的技术却让人感到惊讶，没有特殊设备之下竟然能够微雕出这样的魔法锻造器具，并且这东西非常坚硬，几乎是坚不可摧，很难想象它的原子排列式是什么样的！还有一股不明的能量在这些特殊金属上不断附着着，即使用周振波切割微微切割一角，也只是激发它自身强大能量的保护，特殊能量层竟然可以隔绝周振波切割的伤害。永不磨损的，唐天对“赫拉迪克·马勒斯”坐了如下判断，然后再切割它的木柄时，木柄一角却像豆腐一样完全没有抵抗就给切下来。直接将“赫拉迪克·马勒斯”的手柄取下来，唐天脸上眼皮直跳，据说好像是恰西拥有这把铁锤吧！这个野蛮人铁匠不愧是暗黑中手艺最烂的铁匠，永不磨损的锤头却给配了一个不知什么的烂木棍，怪不得在游戏中“赫拉迪克·马勒斯”是有装备磨损度的！真是一朵鲜花插在了牛粪，不……是一根烂棍插在了宝贝上。

　　满脸带着愤恨的拔下了恰西插在“赫拉迪克·马勒斯”上的烂木棍，然后将一根男巫用的白板木杖狠狠插在了上面！“这个傻女人，哪有那么浪费宝贝的！特别还是这种拥有特殊能力的魔法武器之母，简直铺张浪费的典范！……这家伙一定要接受教育，不然太浪费了！”唐天脑袋里不断藐视着恰西，一边想着让恰西给自己注入一把周振波战剑。

　　第二天唐天拿着已经被扫描通透了的“赫拉迪克·马勒斯”去找恰西，手中更是提着一把白板周振波战剑，倒要看着恰西到底是怎样给一把武器给附魔，要知道获得魔法武器的途径并不是只有符文之语这一条路可以走，魔法锻造之路同样可以得到强力的魔法武器，即使只是黄金的，那么以自己在钢铁工业微处理技术上的优势也可以搞出超级亮金武器，据说“悲惨”“受难”级别的亮金武器拿可是堪比精英附魔武装的啊！

　　更何况自己注入的还是一把周振波战剑，哪怕得到一个“宗师”的属性，那自己都要笑歪脸了！


第二十九章 第三帝国的艺术

　　更何况自己注入的还是一把周振波战剑，哪怕得到一个“宗师”的属性，那自己都要笑歪脸了！……“嗨！恰西早晨好，我的那件盔甲你修好了吗！”一到恰西的铁匠铺就有几个冒险者在那里办事，一边坐在等待恰西将装备修理完毕，一边欣赏着恰西那傲人的大白兔。

　　“还是那么……大……堪比荷兰奶牛了！”一到铁匠铺就看见恰西低着头专心的打铁，两个傲人山峰间的幽谷清晰可见！随着她一次次用力敲打通红的铁器，两个东东一抖一抖，在她胸前摇晃着引人遐思！

　　“除了胳膊有些粗，体味有些重，体毛有些丰盛外勉强可用！主要是两个肉弹威力太大，堪比125MM口径炮弹了，对付20MM口径拥有压倒性优势啊！”唐天无不意淫的想到，恐怕恰西在暗黑中出名的原因就是因为她那那对胸器吧！

　　“啪……在干吗呢？”山米不知从什么地方串出，从身后拍了拍唐天的肩膀道！

　　对着山米翻了个白眼唐天一本正紧的道：“来这里除了看‘峰景’还能干吗！”唐天特别的将“峰景”两个词声音提高八度！

　　“……峰景……峰景……！”山米不明所以的不断念着这个词，忽然间他将眼睛看向了专心的打铁，两个东东一抖一抖的恰西！

　　顿时一阵明悟，带着色咪咪欣赏的眼光山米偷偷低下头，满是感叹的道：“果然是峰景，非常峰景……嘿嘿嘿……！”

　　唐天：“那么你也是来看峰景的！”

　　山米：“是啊！欣赏一下早晨的风景，如同太阳升起一般充满了美好……！”

　　唐天藐视的道：“你不觉的用波澜壮阔和波涛汹涌来形容眼前的‘峰景’，比较贴切吗！”

　　山米一拍脑袋极度淫荡的道：“果然，的确是波澜壮阔、波涛汹涌，简直是太贴切了！”

　　……

　　早晨看完峰景后唐天走进恰西的铁匠铺，山米不知道又串那里去了！带着别有意味的微笑唐天打招呼道：“嗨！恰西你可真早啊！”

　　“唐那基斯……真不敢相信你这么快又来了，你的弩箭不是又射完了吧？”听着恰西不太欢迎自己的问话，唐天手拿着周振波战剑无奈的道：“杀的多，自然用的也多！我们小队一共十多人，一人一次射出三十箭，十多人一次也就500左右，5万弩箭也就齐射100次左右，一仗下来用个三五柄，一个月也差不多了！”

　　听到唐天一脸轻巧的计算，恰西立即搔着自己头发发狂道：“该死的……我就知道，你那个机关弓弩简直就是弩箭的无底洞，5个铁匠辛辛苦苦三年的产量你们一个月就射了个干干净净……告诉你，你以后别想在我这里得到哪怕一只弩箭了！

　　你来我这里几次就将弩箭搜刮的干干静静，然后你却告诉我，我三年时间累积的东西只够你射一个月的！这段时间我总是不断加班的造弩箭，造弩箭！你知道制造一只弩箭要化多少时间吗？”

　　看着恰西有些抓狂，唐天只好好言的安抚道：“好了……好了，我们有回收使用的！这次来是给你看这个东西的！”

　　说着将“赫拉迪克·马勒斯”递给了恰西。

　　拿着铁锤恰西有些不敢相信的看了看，被唐天改变结构后恰西似乎有些认不出来了！

　　带着满脸疑问恰西问道：“我忘在教堂军营中的赫拉迪克·马勒斯，唐那基斯你是怎么找到的，还有他的手柄是怎么回事，怎么会变成这个样子的？”

　　唐天两手摊开，带着消遣的口吻道：“故事是这么回事，我，唐那基斯大人，孤身一人深入满是恐怖恶魔的邪魔巢穴之中……阴深的环境让孤独地我感到无比恐惧……但是为了人类的延续，为了天堂的光明，为了大地之上的小孩女人……我不断鼓励自己……我一直想着；唐那基斯难到你忘了你深爱的大地……唐那基斯难到你忘了你深爱的姑娘了……唐那基斯大人奋勇的向前……向前……任何挡着那基斯大人面前的恶魔都将被踩烂碾碎……！”

　　听了唐天一番极度无耻的自吹自擂、长篇大论、婆婆妈妈，恰西满是郁闷的差点就要发飙了！但是罗莎娜的前车之鉴让她打消了这个主意，眼前这货可不是一个好惹的家伙，除了听说有一条铁龙外，他的性格更是卑鄙无比！

　　唠唠叨叨一个小时后感觉嘴巴肌肉有些抽动的唐天停下了他的长篇大论道：“好了事情就是这样，听别人说你四处找人搜索这把赫拉迪克·马勒斯的下落，于是我就将他拿给你来看看……！”

　　恰西：“……完了……”

　　唐天：“完了”

　　恰西：“……就是这样！”

　　唐天“就是这样！”

　　恰西：“我还以为你要继续说下去呢！”

　　唐天直翻白眼道：“我说恰西，难道我将你的铁锤找回来，你就不会要说报答一下我吗？”

　　恰西一副应该的表情道：“我能为你做什么呢！要什么武器你自己都会做，损坏了你也会修！还有你做的那种白色的盔甲，我想即使我做一辈子也做不出来！玛莉达给我看时我差点就将她的盔甲直接拔掉了，一点也不影响行动的中甲，打坏了随便再换掉的甲片！而且甲片的强度我试了试，我想除非有非常大的力气，否则根本就无法损伤那些甲片一分半点……玛莉达给我的甲片我也试过了，我直接砸了几十锤，才将它砸的裂开！……甲片里面的那些丝线，我真不知道你是怎么放进去的，太韧了！”

　　唐天大手一挥道：“不就一盔甲吗！好说……好说……你要知道的，我们这个流派有些另类，强大的创造能力我们行，但是最简单的附魔我却是一点都不知道了！因为我导师教授我时已经将这些东西都一笔带过了……他们全力研究另一个世界的知识！我也跟着倒霉，正统炼金术我几乎都一点没学过，听说你会附魔我立刻就赶过来了，你不会不许我在旁边观看吧！”

　　“当然欢迎，但是你要买弩箭的话，那就没有了！”女铁匠豪爽的道，然后拿着唐天的周振波战剑上下打量起来！

　　敲了敲剑身后恰西有些惊讶的偷偷看了看唐天，然后冷静下来道：“恩的确是一把好剑，你确定要将它附魔吗！”

　　唐天：“当然！我已经等不及了！”

　　恰西：“好吧那我们开始！”

　　“等等……！”唐天大声叫着，然后拿出一几台大个的摄像机，将它们分列在恰西的四周！

　　……

　　恰西开始附魔了，她先将周振波战剑开始加热，等到基本烧红了后再拿出一些奇怪的粉末洒在剑身上，最后开始不断的敲打起来！越是敲打，恰西心底越是感到惊讶，这东西到底是什么金属锻造的，虽然早知道这东西不好锻造附魔，但是没想到竟然强韧成这样！

　　唐天在一边看着恰西通红着脸猛力挥击着铁锤心里点了点头，“虽然手艺差了那一点，但是胜在用心，像我就从来就没有用这么大力的敲打过自己地作品！”洒在地面的神秘粉末唐天偷偷的收了一些，然后专心的观看恰西对周振波战剑附魔过程。

　　这可是难得的观测机会啊！

　　那几台高清高速摄像机可是专门用来研究用的，那可比现代卫星上的强多了。

　　眼看着将要完成，唐天立即将自己准备的淬火油给拿了出来，他可不想因为恰西淬火草率而将自己的周振波战剑给废掉了！“嘶嘶嘶嘶……！”一阵冒着青烟的过后唐天拿着自己的战剑开始了最后的分析，战剑给唐天的第一感觉就是糟糕，估计是热处理的不够好！

　　“也许里面能有个好属性吧！”对恰西道了声谢谢，唐天收好东西拿着自己的战剑就向老凯恩跑去了。

　　等唐天跑了后恰西立即收拾了一下东西，然后偷偷的溜出了萝格营地。

　　……

　　唐天：“哎……浩劫之爪，听起来很牛，凯恩老师这个东西厉害不厉害！”

　　“这个魔法属性，嗯……怎么说呢！”凯恩伸出个小拇指露出短短一截，然后很肯定的道：“这件东西除了它可以吸附别人的魔力，和微微施加一些毒素伤害外，它就是这个！……对付恶魔最少也要硫磺或者毁灭属性的！浩劫属性……估计连杀只小恶魔都困难啊！”老凯恩从新带上唐天孝敬的紫水晶老花镜！他以为这把剑是唐天打出来的作品，所以一副恨铁不成钢的语气道！

　　“好在是一把高级战剑，附魔了后应该可以用来砍恶魔了吧！”唐天随意的将自己的战剑和另一把被扔在这里鉴定的双手剑对砍了一下！

　　“謦！”一身清脆的响声，对方的剑之是却是开了个口子！

　　“没断！”感到奇怪的唐天立即动用自己地电磁能力感觉剑身的内部周振波发生机构，一感觉就发现机构被恰西给弄的乱七八糟，要是自己没有控制金属的能力，几乎是不可能再修理了！

　　“恰西……你这个烂手艺的铁匠！我发誓我一定要你受到再教育，即使那个再大，‘峰景’再好也要收教育。”一声悲叫声在萝格营地上空回荡！

　　……

　　夜里葛根洛斯着急众人围着火堆开会，几块牛肉被放在火架上烤的吱吱作响，大量香料撒下去后，香气馋的小队队员一个个直咽口水！

　　用刀切下一片刚烤好的牛肉大吃，并喝下一杯朗姆酒后葛根洛斯带着舒服的感觉道：“各位兄弟姐妹们！这次我们得到了不少的财富，我打算除了留一些做用度外，我们还要招集一些其他的冒险者！估计50到100人左右，唐那基斯引发的那场火龙卷已经让我头顶地乌云越发魔力强大起来！各处的恶魔们也都越来越强，我们也应该将跟多的冒险者聚集在一起，组成大型团队来应对即将到来的挑战！”

　　野蛮人们大口吃着肉，大碗喝着酒，然后一抹嘴巴道：“听你的头，要更多冒险者的话我们给你挑几个好手来，保证都是能打能吃的壮汉……！”

　　罗莎娜用长矛挑着牛肉一点点品尝着道：“我可以和马·琳娜商量一下，虽然我现在是奴隶了，但是我想作为前任族长马·琳娜最少也会考虑一下的！”说完别有意味的看了看唐天！

　　在边角文雅的吃着烤牛肉的比埃尔满脸无所谓的道：“我的几个学弟正好是独自一人在游荡，如果你们不讨厌整天和骨头打交道的话……！”

　　艾佛施加冷气将自己和勒爱妲牛肉稍稍降温，然后一边小口吃一边道：“我和勒爱妲都无所谓，我们去给带队导师说一下，估计两三个法师会加入！”

　　普雷斯通·暴风将大部分牛肉扔自己身后的狂狼，然后洗洗品尝了一点点牛肉道：“我的两三个朋友估计也能加入，但是没有大祭司级别！”

　　奥利亚娜，奥利亚纱放下嘴边的牛肉道：“我们的几个姐妹也可以加入，不过她们也都是新手！”

　　唐天一边啃着肉一边道：“家里的那几个老家伙我叫不动他们，我提供装备就是了！”

　　葛根洛斯点点头：“好了，就这样定了！规模不大不要紧，我们可以慢慢发展，现在我宣布白色佣兵团成立！”

　　听到白色佣兵团，唐天立即知道这是葛根洛斯看着自己小队制式盔甲都是陶瓷盔甲所起到名字。但是就风格而言白色佣兵团实在是太一般了！被恰西耍了一道，眼睛里已经融不下沙子的唐天立即吐槽道：“葛根洛斯我不得不说你真是个没有艺术细胞的家伙，你起的名字一点都不‘酷’，就像一个爆发户一样，恨不得让所有人都知道你穿着白色的盔甲！……（啃牛肉）……说出也不怕丢人！”

　　带着几分无奈葛根洛斯摊开双手道：“我并不是呤游诗人，如果你觉得不好那么你就起一个吧！”唐天飞快的啃完手中的牛肉，拿出一坨废铁，将它变成铁十字勋章的样子，然后随手用布条打了一个带子，并挂在旁边山米的脖子上！

　　等众人好好欣赏了一阵后唐天道：“怎么样，黑色的岁月就需要黑暗中的光芒，我们的佣兵团就应该叫做‘黑色光芒佣兵团’，或者‘黑色光芒骑士团’山米脖子上的标志就是我们的团徽。它就像一道闪电一样，充满了钢铁的爆发美！我还编了一首歌，它的名字叫《themass》希望大家喜欢！”

　　说着拿出一个小型音箱和书型笔记本，将它们连接在一起，并播放起气势恢宏的《themass》背景音乐！

　　“……铛……铛……铛……！”在气势恢宏的音乐声中唐天唱出了二战德国军歌，改编了的“闪电在前进！”

　　那歌声，由心底迸发，

　　饱含热情和斗志，充满朝气，

　　带给我无穷的力量和希望，

　　激励我勇敢，奋进，全力拼搏，

　　而挫折和苦难，不过是起伏的音符，

　　令整首歌曲更加激昂有力。

　　来吧！魔鬼！

　　你的存在将为我的生命乐章增添更多的伏笔和惊奇！

　　没有你奇迹如何发生！

　　来吧！挫败！

　　没有你的磨练，我如何成为耀眼夺目的钻石！

　　来吧！我的软弱！

　　如果我不能看见你，我如何变的刚强！

　　来吧！对手！

　　没有你的参与，我与谁竞争，

　　没有你的参与，

　　我的潜力如何能被激发出来！

　　这乐章，才刚开始……

　　空气布满紧张的气氛，大战即将来临，

　　泪水划过母亲的脸庞，家园就在身后，

　　远方传来恶魔的脚步声，大地在颤抖，

　　是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃，

　　干枯树枝上最后一片树叶被寒风打落，

　　闪电撕破了远处沉重的黑幕，看，是黑色光芒在前进。


第三十章 和恰西的交易

　　闪电撕破了远处沉重的黑幕，看，是黑色光芒在前进。

　　一曲做罢唐天喝了口朗姆酒润了润喉咙，然后有些无耻的道；“怎么样我的男高音还不错吧！”看见众人半天还没反应过来唐天阴险的笑了笑，没有做声，然后静静等待众人回味。

　　比埃尔这个冷酷狡猾的家伙第一个反应过来，他冲着唐天微微一笑，便专心对付自己的食物去了！向四周扫视一圈，忽然间唐天被一双火热的眼睛给盯得全身不自在。

　　传说中的一看见晶晶的东西，两眼就发绿光，恐怕也就这样了吧！被死盯着看，看得非常不自在的唐天稍稍左移了一下，右移了一下，那双眼睛始终死死盯着自己，就像向日葵一样锁定了太阳。

　　“这就是我想要的……！”葛根洛斯大叫着将众人惊醒！

　　“黑色岁月里的黑暗光芒，我喜欢这个名字，我们小队就叫黑色光芒了！

　　……来吧！魔鬼！你的存在将为我的生命乐章增添更多的伏笔和惊奇！

　　来吧！挫败！没有你的磨练，我如何成为耀眼夺目的钻石！

　　远方传来恶魔的脚步声，大地在颤抖，

　　是捍卫正义的时候了，热血早已澎湃，

　　干枯树枝上最后一片树叶被寒风打落，

　　闪电撕破了远处沉重的黑幕，看，是黑色光芒在前进。

　　……那么就是它了！”

　　带着无语伦比的狂热，葛根洛斯两眼通红，嘴里不断念叨着唐天改编的歌词！

　　一股热血激动的他几乎就要喷发了，多少年所追求的荣耀；父亲、叔叔、祖父、曾祖父，自己一辈辈先祖们不断在战斗中所追求的荣耀，几乎被这首战歌全部包含进去了！

　　保护家园，捍卫正义，作为第一任“黑色光芒”的团长，自己的名字也一定会像这首慷慨激昂首战歌一样不朽！

　　唐天还不知道自己搞出了一个什么样的奇迹；在以后人魔战争的残酷岁月里，不知有多少人类唱着这首战歌前仆后继的与恶魔大军厮杀！

　　完全恶搞弄出的铁十字勋章标志被多少有名地人类英雄佩戴在脖子上！黑色光芒这么一个完全就是随口编出来地，带着信念的名字，又有多少年轻的冒险者们不断渴求着要加入它，以其获得一枚象征着荣耀的黑色光芒铁十字。

　　三个圣骑士和他们的待从带着激动深深对唐天行了个绅士里道：“真是非常感谢你，唐那基斯！你的战歌中我们看见了光明的信念，应当被捍卫的荣誉和战士的使命……请接受我们的感谢！”

　　看着三人完全不像开玩笑的样子，唐天也只好板着脸道：“我接受你们的致敬，圣骑士们！但是我还是希望你们考虑一下‘黑色光芒’的未来。我不希望我们所创立的‘黑色岁月里的黑暗光芒’这个信念被时间腐朽掉，我的提议是年老的队员必须脱离这个团体，新鲜的血液必须不断的补充进这里！

　　我们必须保持‘黑色光芒’每时每克都充满了活力，年老的队员可以作为长者传承新人们经验和黑色光芒的信念，但是老人绝对不能够掌权！”

　　“是啊！有时候老人们讨论起事情来一来就是好几天，要是我们早就把别的部落打败了！”卡登、理夫两人代表野蛮人们拍手称赞道！

　　比埃尔带着阴笑冷冷的说：“黑色光芒，我很喜欢这个名字，战歌也很好！信念吗……我很喜欢‘黑色’这个词！”

　　普雷斯通·暴风拍拍身边大块头的狂狼，笑着道：“克瑞斯和我一样很都很喜欢这首歌！老人吗……就应该隐居起来过着平静的生活！”

　　奥利亚娜，奥利亚纱两人点点头道：“如果我们大家都是光芒的话，那么我们姐妹就是其中的黑色！”

　　非欧娜，安普丽莎，海瑟，罗莎娜四人点点头：“老人就该做老人的事，战斗还是应该交给年轻的战士！”

　　勒爱妲，艾佛两人相互笑了笑摊着手无所谓的道：“反正我们导师一进入老年就整天呆着在魔法塔中的实验里！有没有老人其实也都无所谓的，我们很喜欢山米脖子上的徽章，很有感觉！”

　　唐天顺手制造了几十个铁十字勋章给队员们一人发一个道：“既然黑色光芒成立了那么大家都戴上这些徽章吧！这种徽章一式两种，分男士型和女士型！男士的大气粗犷一些，女士的小巧精美一些，剩下的就交给你们自己穿带子吧！”

　　话音刚落所有女士们统统将自己的小巧徽章递给了唐天，然后一副将要杀人的表情狠狠看着他。

　　唐天一头冷汗的道：“女士们好像我们没有什么仇吧！你们这是干什么！”

　　艾佛体外带着丝丝寒气冷冷的道：“这个应该怎么戴你还没有告诉我们呢！不是说自己设计的比较‘酷’吗！难道你要我们像山米那样，随便找个带子捆起来吗？”

　　感到无奈的唐天只好拿出一条黑皮，然后割成细条，再将光芒十字串上链子，嵌在黑色的皮条之上。（拳王97七迦赛的脖子装饰类似）

　　带着摇摇晃晃的光芒十字众女们又开始打黑色光芒铁十字条纹的主意了；罗莎娜拿出一些金币和碎宝石要求唐天再给她打一个华丽点的黑色光芒铁十字，结果就是所有女性脖子上和手里都揣着几个黑色光芒铁十字，黄金的、白银的、嵌上宝石的！

　　这次唐天深深认识到女人和龙的共通型了；一看见亮晶晶的东西，那两眼睛就直发贼幽幽的绿光！最后所有女人们揣着一大堆各种各样的黑色光芒铁十字，一边叽叽喳喳聊一块去了！所有的男人则围成一堆，聊着队伍进一步扩大的各种方案！

　　……

　　第二天没有什么事的唐天顺着“赫拉迪克·马勒斯”上面地追踪器找到了恰西，恰西一个人在鲜血荒地上打着帐篷，不知道是在找什么呢还是在躲着自己！

　　“好啊！恰西原来你在这儿啊！”唐天一副找人算账的语大喝着。

　　“唐那基斯……你是怎么找到这里的……我没弄坏你的剑！”十分惊讶的恰西连忙为自己辩护着道！

　　冒着被你打败了的冷汗唐天有些哭笑不得的道：“我又没说你弄坏了我的剑，我要说的是你附魔的水平竟然这样差，只给我弄出了一个浩劫之爪！你说你怎么对的起我辛辛苦苦为你找回的赫拉迪克·马勒斯！”

　　轻微的吐了口气恰西无奈道：“那是剑太强韧，赫拉迪克·马勒斯很难再上面打上魔法印记造成的！这样的事情与我无关。”

　　“错错错……！”唐天满是激动的吼着道：“不是赫拉迪克·马勒斯不行，而是你这个家伙手艺太差，我这次来找你就是要你好好接受再教育，跟我回去去做记忆交换。然后重新为我打一件魔法武器，要不我就用一个超级铁匠工具和你换赫拉迪克·马勒斯。”

　　“什么也不换！”恰西有些激动的吼叫着，眼睛带着红光死死盯着唐天。

　　看着似乎被撩拨出火气的恰西唐天带着阴险的笑容道：“你不要这么肯定，要知道你现在是一个手艺差到极点的铁匠，你的姐妹们在外面与恶魔拼命，而你又能帮她们些什么呢？用之不尽的箭矢，打造无数把超强的强弓？还是只打造一两把超强的附魔强弓！或者只是看着那些年轻的萝格们什么都没有，光靠身体去挡住一个个凶狠的恶魔，而你却只能给她们修理一下那些捡来的损坏了地装备。”

　　“你不要再说了，我不会听你的……！”恰西野蛮人血统的固执脾气发作了，她十分干脆的拒绝了唐天建议。

　　唐天左眼皮直跳然后有些破罐子破摔直接拿出两叠放大了照片扔恰西道：“别以为我离开了你就打不出魔法装备，想知道赫拉迪克·马勒斯的秘密吗？……看见了吧！你的烂手艺干的好事，锤子上雕刻的数百个魔法阵你只能发挥其中的17%，大部分不是打重复了就是被另一层损伤了！亏你还死拿着这件宝贝不放手，你这个样子就是在当50年铁匠也发挥不出赫拉迪克·马勒斯30%的威力！”

　　恰西有些吃惊的看着手上放大数十倍的照片，怪不得自己总是感觉到赫拉迪克·马勒斯的锤面十分粗糙，没想到的是竟然是这样。

　　看着恰西被震慑住了，唐天得意的看着恰西道：“怎么样跟我回去吧！在我的帮助下想必你一定能够打造出更加强大的装备，或者我们交换一下也可以，你可以大肆制造一些普通武器和箭矢，而我则可以打造强大的魔法装备。”

　　随着一张张证明赫拉迪克·马勒斯力量的照片出现在恰西面前，恰西像是完全被抽光了力量一样呆呆的仰望着天空，嘴里不住念叨着：“竟然是这样……我就像一个小孩子一样，打出来的都是玩具。怪不得师傅说这把锤子可以打出威力巨大的魔导器！而我却是只能打出一些一般的魔法器具，原来竟然是这样！”

　　似乎心中斗争了许久，恰西一直闭着眼睛沉默着，最后带着几分绝决，恰西肯定的道：“赫拉迪克·马勒斯不能交给你，它是我师傅传给我的，而我也会将它传给下一位，为‘目盲之眼’修女会服务的铁匠！……虽然赫拉迪克·马勒斯不能交给你，但是我人可以交给你，我希望你能给我那个超级铁匠工具，那么我会遵守我的诺言，我将一直为你服务的！”

　　带着几分无奈唐天思考了一下得失，最后还是决定答应恰西的要求，至少那个东西让恰西拿到后自己箭矢的问题可以得到解决了！

　　“好吧！你为我服务，我给你一个让你成为锻造大师的机会！”说完唐天再次将手抚摸在自己腰上的金属盒子上。检测了DNA，又过了十分钟后小盒子终于打开了！

　　唐天再次将手摸向了珍贵型变形胶囊，拿出一个标着“集成工业母体”的特殊胶囊后唐天打开这个胶囊将它展开！

　　一辆拖着大型集装箱的卡车出现在鲜血荒地之上，唐天爬上卡车按动了上面一个绿色的按钮，顿时卡车发生了变形。各种奇怪的金属柱子开始归位，不一会这两卡车就展开成了一座奇怪的建筑物。游戏迷们一看就会发现这东西简直就和红警里面的基地车有一曲同工之妙！

　　将大量钢材放进去后，唐天在基地操做界面上选择了蒸汽机的生产任务；“呜……呜呜呜呜呜！”飞快的齿轮转动声响起，大量的机械手臂从休眠状态下开始启动，一块块不规则的钢材被开始加工，高科技切割、高科技焊接，大约三个小时后一台火车头大小的蒸汽机动力机器组被打包好推了出来！

　　这也就是红警中的点击生产建筑了吧！蒸汽机动力机器组刚好就是将要送给恰西的超级工具了！


第三十一章 恰西的军火工厂

　　蒸汽动力机器组生产出来后唐天再次点击，热能原料处理组（采矿厂），煤气转化组（电厂）！重重的吐了口气之后唐天拿出几个变形胶囊，将这些大包小包的东西都装了进去，此时天已经黑下来了。

　　领着不断看着手中变形胶囊的恰西，唐天满脸不爽的回到了萝格之中。

　　第二天营地之中，恰西和阿卡拉组织众人搭建了一个类似马戏团一样的大型帐篷，唐天开始组装搭建这几个进入工业时代的机器。

　　第一次唐天知道了自己电磁王能力要是用在工业领域那该是多么强大；这几台需要众人忙活两三天的工业机器竟然在唐天8小时之中就完全组装完毕！

　　其中热能原料处理组中的钢板扎压机组，能把所有钢铁原料处理成一整块巴掌宽的钢板，这种钢板有薄、厚两种。厚的是用来制造武器，不论是长矛刀剑绝对都可以通用。薄钢板是用力来制造箭头，至于冲压出来的箭头肯定是三菱箭头，箭头的切割面在冲压时被一旁的合金刀片直接削出锋利的刃边，可想而知要是给这种东西给射中，那么流血都可以流死那些恶魔。

　　唐天这家伙可是“攻击致命心理综合症患者”，在武器设计方面；他简直将他份内心的焦虑和冷血全部用在了上面，阴损毒辣，能怎么杀人来的快就怎么来，完全就是一个冷血变态的人物。

　　制造箭杆和尾羽的事情唐天决定分给下面萝格营地中的难民们分担，工业机器就是一部吃人血肉的怪物，现实世界如此，进入魔法的世界同样如此！

　　“我真是一个冷血的军火商啊！”看着这个即将吞噬暗黑破坏神世界平民血肉的怪物，唐天无不感慨道。要不了多久就会有无数的难民们被这个吞吐能力巨大的钢铁怪物变成奴隶；为它采矿、为它掌握火力、为它上油、为它拧螺丝、而他吐出来的却是杀人武器。

　　看似现在是为了保卫人类世界！

　　可是用不了多久以人类的秉性，人类很快就会拿着它吐出来的武器来屠杀人类自己！这可是血迹斑斑人类历史证明了的，现在世界上流通的AK系列步枪就是证据；全球每年死在AK系列突击步枪之下的人数高达25万人，它成了名副其实的“大规模杀伤性武器。”就是因为它制作简单、价格便宜，在很多国家甚至比一只活鸡的价格还低。

　　想一想要是自己将连弩简化成AK那种强大经典的杀人武器，顿时唐天开始幻想着恶魔们攻城时被数以十万计的箭雨不断洗礼地精彩画面了！

　　“一定要搞成那样的啊！制作简单、价格便宜、而且皮实、适用性广，这就是一件梦幻兵器的追求啊！”唐天站在机器前面满脸都是狂热的大叫着。虽然心里有了新的追求但是唐天还是没忘将正事办完；拿出自己的冥火神锤，唐天带着讨好的语气道：“来……！把你吸收的地狱之火均出来那么一点，只要将这个方形炉子给弄满就成！”摇了半天没反应！在众人的目光下越有些尴尬的唐天，闭上眼睛开始尝试用意念控制手里的神锤，弄了大半天总算是找到一点点控制神锤的感觉了！

　　点燃方形炉子，诡异的红色火焰开始在炉内耐火砖土上熊熊燃烧，唐天一点点的小心将它缓慢升高，接近蒸汽机锅底，不能让这些红焰把蒸汽器机锅底给烧穿了！在魔法世界那就要靠现成的魔法手段来解决一些棘手问题，就好像唐天发现了不灭的火焰……“地狱之火”一样，一看到这些高温高热的特殊存在唐天就想到了蒸汽机。这些火焰多便宜啊！只要找到地狱中某个特殊地域收集那么一些，估计就可以燃烧很长时间去了！简直堪比现实世界的核电站啊！

　　在测试温度剂中显示锅炉内的水温开始大大上升，唐天连忙停下了手上；上升的工作！

　　不一会儿锅炉内的蒸汽压力就开始缓慢上升，唐天也迅速将地狱火炉和蒸汽机锅底的位置距离确定，然后锁死！

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……！”大型的活塞轮在蒸汽机内部的压力下开始了工作，复杂的齿轮传动系统开始运行机械组，唐天捐献出来的数卷巴掌宽“高级合金板”被机械组开始释放给传送带上。

　　唐天带着神圣的意味将“赫拉迪克·马勒斯”安放在一个特殊的冲压组件上面，打开开关后“赫拉迪克·马勒斯”就开始不断的上下上下进行冲运动。恰西还剩下的一些魔法粉被小心装在一个圆形喷涂装置上，它会均匀的将这些魔法粉末参合油料涂在这些金属的表面，淬火，削形，开刃并且稍为加热后再由“赫拉迪克·马勒斯”经行最后的烙印冲压，被冲压一次的剑体会在流水线上翻转一次，进行第二次背面冲压！

　　由于是机械做工，冲压出来的剑体魔法烙印非常清晰均匀，当一把把闪着寒光的剑身被机器的传送带直接抛出后，剑身却直接穿过木箱插入了土地之中。

　　看着齐柄而没的魔法剑，唐天立即关闭了机器，然后小心的将传送带上另一把冲压完毕的魔法剑拿在手里。草草为手里中魔法剑加上了一个手柄之后，唐天拿着魔法剑小心的抵给了在一旁观看的凯恩老头。

　　“暴风之刃……没错这个一定是暴风之刃，它就像剧烈的暴风一样可以摧毁你所看见地任何东西！

　　而且因为像暴风一样它可以挥舞的极度迅猛异常，几乎每个敌人都不会想到你拥有这么快的挥剑速度就会被击中了。还有魔法赋予了它刀刃处的暴风力量，它会显得极度锋利无比！”说着老凯恩轻轻的将剑刃点向一旁的桌子，几乎是瞬间，桌子连同上面放着的一些金属物品就被他一分为二了！这样的演示看的唐天脑袋直冒冷汗，着东西简直就是魔法版的周振波战剑吗！

　　带着试试看的小心，唐天将那把插入地面的长剑给起了出来，然后再次抵达凯恩的面前，老凯恩摇摇头道：“同样是暴风之刃……看见这样的武器现在我才知道当年马勒斯前辈拥有着怎样的才智。可以想象当年的赫拉迪克是多么的强大辉煌……而如今却衰落成这个样子……！”一番感叹作罢，老凯恩竟然激动的低头抹泪！

　　众人吓得赶快离老凯恩远远的，深怕他忽然一激动什么的随手就将自己给砍伤了。虽然老凯恩没什么，但是他手上的那把被加持了“暴风之刃”这个属性的长剑可是危险的紧，那要是往人身上来这么一下那可就是被分尸的下场了！

　　拿出一根铁柱，唐天直接挥剑将这根铁柱给一分为二。

　　“刀刃处被附加了风刃魔法效果，而且是极其强大的风刃魔法效果。怪不得刀剑攻击力的提升是按照百分比来提升的，风刃的施加效果是剑身的重量和刀刃的锋利效果成正比的。

　　照成的切口大小和破防程度都是这把剑伤害力的依据！

　　如此一来这些武器的破坏力大小的依据就找到了。又一个问题得到了解决！”唐天心理默默想到。

　　带着藐视的眼神唐天看了看身后满是紧张的恰西道：“现在你终于知道我为什么要向你讨回‘赫拉迪克·马勒斯’了吧！恰西我不得不说，你的手艺简直是烂到没边了。这么强大的魔法器具竟然只被你用出这么些用处，真是丢尽‘马勒斯’前辈的脸啊！”

　　听唐天这么一说恰西立即满脸通红，然后转头看向正在不断冲压三菱箭头的另一台流水线。

　　精良的三菱箭头像是不要钱似地“哗啦……哗啦……！”随着流水线不断的流进一个木箱子之中，不一会而箱子就满的溢出来了。

　　一人多高的钢板卷，随着流水线不断的运动肉眼可见的再不断减少，被冲压过后的废料在不断卷着越来越厚。恰西第一次知道武器原来可以这样生产，以前自己学的东西在这些不断运动的强大机器面前简直都是小儿科。

　　正在专注观看这座军火工厂的恰西忽然被什么东西捅了捅，回头一看却是唐天带着鄙视的眼神死死盯着自己。

　　唐天道：“还看什么看，以后这些东西都全是你的了！

　　你那些魔法粉末还有没有了，现在才刚刚出了三十几把暴风之刃，要是没有了的话那就赶紧去下任务，叫那些冒险者们都活动活动。做的好就给他们几把暴风之刃做奖励。

　　你得给我去再深造，那些箭杆你找三十几个孩子和二十几个没事做的女人，然后让他们操作一些简单机器手摇箭杆加工机就可以了。让她们给你累死累活劳动至少比让她在营地中饿死强！”

　　恰西没有立即动身，而是看着唐天有些叹息的道：“我知道我以前为什么一看见你就感觉不对了。哎……！现在我终于知道……原来你也是一个铁匠！而且是一个大师级的铁匠。我看见你就想到了自己的师傅，你们都有相同的气质。”

　　说完这不明所以的话，恰西返身就去布置任务和招募工人。唐天则骚着脸蛋不明所以的看着恰西急急忙忙地背影，有些无奈的反问自己：“我和她师傅都有相同的气质，我没觉得自己有什么地方像女人啊！”

　　摸了摸自己已经长时间不修面幅的胡子疙瘩，一脑袋问号的唐天自我安慰道：“像我这么有男人味的，怎么会像一个女人呢！一定是恰西搞错了！”

　　……

　　“这个就是那个世界俗称的流水线吧！”老凯恩来到唐天身后，对还在抚摸自己胡子疙瘩的唐天询问道。

　　看着老凯恩唐天带着肯定道：“不错……！这就是那个世界所说的流水线，我们也发现了它那无以伦比的生产速度，但是考虑到那个世界的一些不好传说，我的导师们决定尽量不要放出这个怪物。……对了老师，你到底在那个魔导器里得到了多少知识，这么连流水线这种东西都知道呢！”

　　带着微笑老凯恩道：“数学，天文学，地理学，统筹学，管理学，建筑学，文学，政治学……！这就是我所得到的所有学问，真不知道那个世界在探索自然的里程中到底走到了那一步。光这些知识我都感觉受益匪浅。

　　‘效率’这个词正是统筹学中所追求的，那里面也说了有关流水线的事情；那是那个世界用来压榨工人顶级创新，但我觉得在地狱入侵我们世界的关键时刻，我们不应该在这样保守了，我们要用尽一切手段去为我们自己求的一条生路！”

　　……

　　天黑后唐天离开了放置在大帐篷中的军火机械组，那里还在加班加点的不断忙碌着，几个魔法发光道具被凯恩借唐天的手制造了出来，一颗小小的碎裂红宝石可以给数个这些小巧魔法装置，供应数天的能量。

　　这不禁又让唐天感叹了一下魔法世界解决问题的独特行为方式，直接用一个没用的魔法阵就可以发出非常强烈的光芒。而且据说营地中的传送魔法阵也开始有些眉目，而且都是老凯恩主持修建的。这也是为什么老凯恩能连续在三届《暗黑破坏神》中登场的原因，丰富的知识，潜藏着的魔法阵法技能，一只与黑暗破坏神作对，这个老家伙简直就是一部地狱入侵人间的活历史啊！

　　晚上的时间唐天将恰西安排在脑域双向扫描器上，自己却去考虑武器的进一步升级和加强武器基础攻击力。

　　研究船上唐天将一把暴风之刃放置在电子显微镜下进行扫描，等会还要进行武器的伤害力测试，他总是觉得还没有完全发挥“赫拉迪克·马勒斯”的所有潜能……！


第三十二章 准备冲刺

　　在唐天进入暗黑世界三个月后，天空中降下大雨梳洗着那片流尽鲜血的荒地，傍晚之下萝格营地之中的一小片区域人声沸腾，闪烁地煤气路灯已经开始为恰西军火厂的周围提供照明了。恰西的军火工厂建立之后，开始不断为萝格们提供优良的盔甲武器，箭矢供应量简直就是敞开了供应。

　　但是包括回收的，萝格营地中的年轻萝格们几乎用不完这么多的箭矢。

　　再次修改了流水线后，现在生产出来的箭矢减去了尾翼，变成了带着螺旋形的箭头、箭杆。

　　弓也改成了金属打造的组合弓，而且更有泛滥成灾的Z型强弩冲击着整个萝格营地！两个强力弓片安装在木柄上，一个手摇柄被安在一个活动的组件之上，弩体的木柄上按着齿轨，只要不断摇动就可以实现弩再加上不太规则的望山，就出现了这么一个后装步枪形态的强力弩。

　　弩为保证威力被做的很大，和成人齐胸。弹仓十发弩矢，只要射手不断摇动弩身上的活动装置就可以不断地装填弩箭然后瞄准射击，唐天实验时大约每分钟十二发左右的射速。

　　这件粗大的装置直接将贫民们武装成了喽啰杀手，几乎只要过了16岁的人类都可以不断摇动着这件武器装弦然后射击。而且这件东西是所有为恰西军火工厂服务的矿工们随身携带的武器。

　　大量的三轮脚踏车与武装冒险者们，从十公里外的矿区中将铁矿石一小车一小车的拉到萝格营地之中。

　　至于橡胶吗？

　　要知道暗黑世界是一个魔法和炼金术的世界，老凯恩就解决了这个问题，一种魔法药水膨胀了的皮革，虽然磨损是严重了一点但是也当不住这些东西的量大。

　　老凯恩不愧是学了经济学、统筹学的老人精，在他的参与下萝格营地之中越来越有活力，一桶桶各种物资被全副武装的萝格们从军营之中搬了过来，一个大型的养鸡场也被老凯恩也相应的建立了起来。另一个大型的养猪围栏也被建立在萝格营地的附近，一些荒原上能被捕捉到得山羊、兔子、草原鼠也一窝窝的被养了起来，酒吧中也出现了发布任务用牌子，各种任务随冒险者们挑选。

　　几次大的夺取生存物资计划唐天也参加过了，回城魔法卷轴也开始出现在唐天的视线之中，这竟然是老凯恩的绝活！也怪不得两代暗黑之中都充实着回城卷轴这种东西，也只有“赫拉迪克”最后遗留下来的巨大知识财富才能有空间魔法的记载吧！

　　在这三个月内不断追寻着各种冒险者们脑袋里记忆的唐天，终于完成了拷贝萝格营地之中39位施法者记忆的艰巨任务。大量的数学、天文、野外救生、植物学、物理、化学、医学、生物、击技等实用知识都被唐天复制给这个世界的人们。

　　要说一点的是比埃尔这个阴险闷骚的男巫，竟然伙同唐天一起偷取了死灵魔导“鲁”60多年的知识与经验，然后这个家伙竟然做出了极大的冒险将鲁的后40年知识与经验全都拷贝进了他的脑袋里！

　　这项危险性极大脑域实验即使唐天也不敢轻易尝试，那可是要酿成精神分裂的啊。当时带着满头冷汗，唐天看着摇晃着脑袋从双向脑域仪器下来的比埃尔，这个家伙经过17小时的记忆拷贝就像经过许多年一样，醒来整个人的气质都发生了变化；就像经历了无数岁月的磨砺，这个有些阴险的年轻男巫竟然变得眼色深沉，目光浑浊，让人看不清他在想些什么！而且气势一下子就变得感觉似乎是一座大山一样，一个沉稳的老人神色却出现在年轻人脸上，让人感觉到极度的诡异！

　　而且比埃尔这个家伙竟然拥有了许多闻所未闻的诡异魔法，要不是两人还有一张魔鬼的契约书在哪里，唐天怀疑这个家伙恐怕会直接干掉自己！

　　更着这个家伙又开始打起另一些著名死灵魔导师脑袋中知识的主意，这个家伙的野心简直就是无穷大……莱兹究勒（Vizjerei：不知道翻译的对不对）魔法公会中传说中，臭名昭著的“痛苦深渊”BitterDepths—位于圣所地下的深渊，这个家伙竟然也从打算通过某些手段将下面那些极度危险的知识搞过来。

　　在叙述中原来“鲁”是一个从莱兹究勒魔法公会转业成了峦纳（Rathma）的祭司；他是一个水系魔法师，只因为为了追求永生而离开了莱兹究勒魔法公会，那时他只不过是一个年轻的魔法学徒。经过40年不断努力后，他的拿手魔法就是像水流一样的毒素和骨矛。

　　盗取莱兹究勒魔法公会圣所地下的深渊中的禁忌魔法，似乎已经成为了唐天另一个任务目标，这个任务最少也应该是A级的。这个世界中那些老魔导们释放的魔法，有地动山摇、毁天灭地、穿越空间的强大效果，而所谓的技能书不过是魔法师门经常用来战斗的实用魔法技能。

　　而勒爱妲，艾佛这对师姐妹，也开始打起她们导师的主意来了，有一次艾佛偷偷的问唐天可以不可以将某个人的知识记忆拷贝到自己的脑袋里。这让唐天立即想到了，比埃尔这个疯狂，并且开始出现部分精神分裂症前期状态的家伙！

　　经过多方的研究和布置任务，唐天终于复制出了“叶子”这个符文之语，38这两个符文排列顺序简直太容易记了，而且勒爱妲的火系使用技巧几乎关系着所有队员魔法攻击能力。

　　……

　　“暴风之刃”魔法加持的属性也被唐天带进了黑色光芒这个不到50人的佣兵团之中，然后唐天开始想办法夹碳晶膜层，因为测试了“暴风之刃”魔法属性的魔法剑，它的破坏力达到了600以上，上浮下浮30%，这把双手长剑武器的标准破坏力已经达到了400－800这么一个几乎堪比某些极品魔法武器的标准。

　　而制式生产出来的它的锋利程度还是达不到唐天所谓的伤害力过1000这么一个高要求！为了继续提高一柄武器的基础破坏能力，唐天再次将眼光投向了自己一直在坚持的刀刃钻石膜层技术！日本太刀微弯的刀刃长度米许，材质是高碳钢，硬度高但脆。刀面经过抛光，常看到武士有事没事拿着白绢在拂拭，长刀如雪，实则乃其含碳量高，不擦若受潮会变黑。冶炼时淬炼30次以上，截面中的晶层多达百万。最后一次经火时以粘土包裹以便减缓刀的冷却速度，这样的锋刃极硬，刀背更具弹性与韧性。太刀是刀剑铸造的顶峰之作，古代欧洲未有同样锋利者。

　　越硬的物质造出的刀剑才更加锋利，正是有了这样的认识，唐天才更加专注于在刀剑的锋口用上钻石，这种以知最坚硬的物质。最后再用钻石打磨技术一点点的打磨的极度锋利，因为在刀刃刃口上有着细微的、极不规则的碳晶体，这把制造出来的“暴风之刃”鹰刀，可以切割玻璃，切起各种战甲也同切豆腐差不多。

　　……

　　放下自己刚刚打造出来的魔法战刀，唐天倒在自己帐篷之中，现在一种奇怪的感觉不断围绕自己的脑袋在打转，在比埃尔配合下的诸多实验中唐天已经对对付安达里尔越来越有信心了。毒素这种靠腐朽来攻击的魔法攻击方式，已经差不多在众多智者的智慧中找到了对应的方法，一个被安达里尔袭击的冒险者小队队员尸体也为唐天带来非常及时的研究对象。

　　玛莉达将三个女人已经霸占了将近三个月的席梦思真空被抗进唐天的帐篷，然后将床铺好！每次唐天看见这空无一人的席梦思总是充满了怨念，勒爱妲与自己越来越暖味了！可是一到晚上该缩在墙角当毛毛虫还是在墙角当毛毛虫，而床上又加了一个罗莎娜！

　　闭上眼睛的唐天现在满脑子都是前一段时间看见的女人大腿；玛莉达的比较纤细，勒爱妲、艾佛显得有些白嫩，罗莎娜则充满了健康美！每每想到这儿唐天下身就感觉道一阵燥热，这些女人简直就是在勾引良家少男！和四个女人一同生活在一个帐篷中，虽然外表看起来风光，可是其中的苦楚也只有这个生活在百合花香下的小草自己知道。

　　“在想什么呢？”一个温柔的女声在唐天身后响起，然后勒爱妲甭着一本书籍直接缩进唐天真皮沙发旁边。

　　唐天：“我说勒爱妲你和你的师姐就不能客气一点吗！你看你们把我这里当做什么了？你看你现在这个样子，别人看见了会说我们勾勾搭搭，被小朋友看见了怎么办，就算不被小朋友看见那也是有伤风化，十分不好的吗！”

　　“你说什么？”勒爱妲带着吃定你了的笑容，将自己耳朵中的两个木塞拔下。

　　“挤在一起看书想问题不好，那么在玛莉达面前脱衣服、脱裤子就不有伤风化，十分要好了是吗？”带着冷冷的表情，一身寒气的艾佛从另一边缩进唐天的真皮沙发内。

　　“那就挤成一块吧！反正这张沙发我是再也不让了，你们两位身上的香味让我感觉真幸福啊！”唐天嗅了嗅周围的空气，带着色咪咪的眼神看了看将自己挤一起的两女！“我想你会在冰天雪地中感到更加幸福的！”艾佛带着冻死人的语气道。唐天顿时感觉到周围的气温减低了4～8度！“是不是感觉冷啊！我给你加热啊！”勒爱妲满脸笑容，一副理所当然的道。

　　感受着周围一高一低的温度唐天立即投降道：“好了女士们！你们这么勤恳我可受不了。说吧……到底什么事情，我还将一根符文魔杖送给了勒爱妲，我们的关系不会那么差吧？”

　　“无趣！你这个家伙就是不肯吃一点亏，葛根洛斯团长说你有些太不像话了；这两个月来你几乎都不参加佣兵团的任务，新来的队员们也没有趁手的武器，葛根洛斯给了我们一个C级任务，就是过来惩罚你！”艾佛有些不爽的道，然后离开了沙发在帐篷的一角席地而坐。

　　带着满头问号唐天道：“不参加佣兵团任务又有什么问题呢！你们又不是不知道我正在研究武器，好以后对付安达里尔。佣兵团任务这屁大点破事，你们找罗莎娜为我代劳就行了”

　　带着分随意，勒爱妲满脸讽刺笑容道：“敬爱的唐那基斯大人，我们不得不提醒您，是您发明了Z型弓弩，让平民都可以加入到猎杀恶魔的工作之中。是您给了恰西一座机器怪物，让弩箭和弓弩便宜到不像话。在您进入那艘钢铁船的时候，我们迅速剿灭了修道院附近的大部分怪物。而萝格营地的管理者阿卡拉，已经向所有冒险者们发布了剿灭安达里尔的任务……。”


第三十三章 围剿安达里尔（1）

　　“……而萝格营地的管理者阿卡拉，已经向所有冒险者们发布了剿灭安达里尔的任务！而这个任务是一个大型团队任务，必须是所有冒险者们共同完成的超级任务！任务奖励除了必须的金币之外还有恰西打造的魔法剑，听说是暴风之刃，几个试过了的小队队长都对暴风之刃赞不绝口。而且还有数把属性为‘死亡之心’的金属强弓，恰西答应她们让他们先使用，用这些东西来对付安达里尔，几个亚马逊部落的女性领队好像都为此专门打了一架。”

　　说完勒爱妲有些古怪的看着唐天。开始还不觉得，可后来感觉有些古怪了的唐天小心问道：“怎么，好像没我什么事情吧？为什么这么看着我？”

　　艾佛带着鄙视道：“罗莎娜本来也要去争夺数量本来就不多的魔法强弓，可不想被其他女性亚马逊领队联合拒绝抵制……她这几天都在生闷气呢！估计很快就会找过来。”

　　“那可不行，这个辣妹箭术这么高，要是再配上赫拉迪克·马勒斯精锻的魔法武器，那我不是没有活路了吗。”一听要给道罗莎娜配上强力魔法弓，担心自己小命的唐天立即出声发表反对，不然自己可是没有手段去限制一个手拿致命“死亡之心”的高级亚马逊。

　　那可是美国最新研制的四偏心轮技术加上超精细的锻造，几乎被锻造的钢丝都被赫拉迪克·马勒斯锤了一遍，完美魔法阵冲压在一块特殊形状的金属板上，再将特殊形状金属板多次冲压成握柄，加上弓臂，预计覆盖完美魔法阵冲压面积达到弓身90%以上的杀手武器，杀伤力接近200～500这么一个夸张射击杀伤力的“怪物”。

　　看着接近坦克主装甲都被射穿了的效果，唐天不禁有些担心自己一不小心，就会被罗莎娜执行优良传统的仪式；灭掉奴隶自己的人渣，给射的死翘翘了。

　　记得好像布里撒多凯南这把暗金武器升级也就100～500多的伤害吧！

　　唐天几乎是想破了脑袋也想不出最新的，编号为：M－W6型的四偏心轮组合弓，到底怎么才能达到200～500这样一个该死的杀伤数值。

　　“呼……！”被人大力的扒开帐篷，罗莎娜气匆匆的走到唐天的内隔间，然后将手上的连弩直接丢在唐天的桌子上，并将唐天的睡袋铺在地上后直接躺了上去。

　　唐天和两个女巫大眼瞪小眼的看着似乎再生闷气的罗莎娜，唐天有些奇怪的指着罗莎娜满身泥印道：“我说，你到底怎么了。这么狼狈，要说比试技艺，我想这个营地之中没谁能把你逼到这个地步吧！”

　　一听说比试技艺罗莎娜立即抹掉自己脸上的稀泥，狠狠的看着唐天，最后不肖的撇过头，带着不服的语气道：“今天和马·阿维娜比试争夺恰西最新锻造出来的全金属魔法弓。本来不知道她为什么放弃族长之弓不用，可后来马·阿维娜拿出另一把金属魔法弓的时候我就知道要遭了。该死的……她每次射出的爆裂箭简直就像是天空中的炸雷一样，威力巨大。每一次攻击她直接就射击我脚下的土地，大地在颤抖，强大的爆裂气流和火焰将我摇来晃去，我根本就无法发动反击！虽然我很想胜利，但是我更想活着……！”

　　“……活着干掉我这个该死的奴隶主是不。”唐天一副无耻嘴脸而且悠闲自得地道。“想说你就说出来吗！……我其实不会介意的，想干掉我的人多了去了，不差你一个。反正你不要想我在战斗的时候在你的身前，你说白了就是我的‘召唤女武神’，顶级人形召唤兽！该吃什么，该穿什么，还有你想要什么我都奉上，打起架来你就死命的给我干，我想过了不就一把魔法弓吗！我给你弄一把，等会我要看看你使用魔法弓的威力！”

　　虽然嘴里说的当当响，但是唐天心里却有一种想要讨好这个漂亮强大亚马逊的心态，刚才一看见罗莎娜满身泥泞唐天就有一种萌动的心跳。最后思来想去唐天还是决定在钢丝上玩杂技，希望用自己的坦荡感化这个小野猫似地亚马逊。

　　虽然罗莎娜已经成为了唐天纸面上的奴隶，但是这个行为粗鲁，性格好强，麦芽肤色，腰部没有一丝赘肉，实力强大的亚马逊，唐天实在没胆与她发生一段不能不说的美好回忆。一看见她那棕色的、肌肉紧绷、细腻油亮的大腿，唐天除了吞口水，就只能吞口水。那一抖一抖凸显出来的强劲大腿肌肉群，实在是太有威慑力。

　　再次吞了吞口水，唐天闭上自己的眼睛尽量让自己不要去想这样的事情，可闭上眼睛满脑子却都是油亮的强壮女人大腿。

　　……

　　这时一个陌生的声音在帐篷外响起：“请问炼金术士唐那基斯在吗？武器商人基德前来拜访！”“基德那个该死的奸商！”唐天立即就记起了这个在萝格营地中赌装备的一等奸商，这个家伙找自己一定是恰西的军火工厂抢了他大部分的生意，没有门路才找上了自己的。

　　带着虚伪的笑容，唐天离开舒适的真皮沙发，勒爱妲、艾佛两人立即缩到真皮沙发上面，然后满脸理所应当的翻书开始缓缓观看，帐篷中的数个荧光灯和高能电池照明装置给了帐篷中充足的照明，这也是勒爱妲、艾佛喜欢这里的原因。

　　“基德，难得你这个贩卖军火的家伙来看我这个炼金术师！你找我准没好事，咱们打开天窗说亮话……你想要干嘛？”几乎从来就没去过基德武器贩卖店的唐天冷冷道，他可不想给这个奸商一副很好说话的感觉。

　　基德说白了也是一个该死的军火贩子，作为同行唐天深知军火商之间擦枪走火的事情经常有，因为《战争之王》中的军火商之间的情节就是这样演地。作为一个跨位面的军火贩子，唐天同样也对那些抢自己生意，或者自己将要抢掉他生意的那个军火同行充满敌意。

　　带着职业微笑基德向身后一招手，一个剃着西瓜头的仆从递给基德一个类似手皮箱的木盒子，基德满是自信打开盒子，里面立即出现了唐天渴望已久的1到16个不同的符文。

　　基德道：“唐那基斯我知道你在四处打听这些从亚瑞特山脉流出的符文，很幸运……我这些年来收集了不少这些奇怪的石头。它们每个都有着不同的魔法属性，听说通过某些规则组合在一起时就会拥有非常强大的魔力，我想这份礼物应该可以让我们好好谈谈了吧！”

　　唐天立即冲上去将盒子合上，然后抢在手里，满脸虚伪的客气道：“这怎么好意思呢……要你这么破费！玛莉达有客人，上茶。”

　　似乎已经听说了某些传言的基德立即将随后的礼物一一送上，一件鉴定出抗性非常强的实战盔甲，一大盒各种魔法戒指和护身符，两个稀有级别的符文，21号普尔、26号维克斯。

　　看着这份可以说是十分丰厚的礼物唐天很是肯定的大声吩咐道：“玛莉达有贵客，上茶，上好茶，上极品的龙井茶！”……带着可以说是热情的表情唐天将基德请进了帐篷之中，两人盘坐在羊皮垫子上，感觉有些不舒服的唐天干脆直接甩出两张真皮打发，然后用电磁王能力弄出一张金属桌子放在两人的面前。

　　带着不解，玛莉达将刚刚被勒爱妲烧沸的水加了一些茶叶冲了一杯浓浓的龙井香茶。

　　放下金属壶玛莉达缩进了内帐篷之中！喝茶的习惯却是老凯恩向唐天询问，唐天这才想起自己手镯还有很多用来在某些剧情用来交易的茶叶。

　　“请……！”唐天做了一个请的手势，基德也端着主神出品的浓香极品茶叶开始品尝。“真是让人回味无穷啊！”几乎没有喝过茶的基德带着满口清香舒爽地吐了口气。

　　“你想从我这里得到什么，而你又打算付出些什么？”用过茶后唐天开门见山非常直接的说道。

　　“哎……！”没想到唐天这么直接的基德有些不知所措，不过这个奸商眼睛转了转立即道：“我想要得到你的那种盔甲制造和售卖权，如果可以我还想加入你所有可以挣钱的生意，我严守着不拿回扣的政策。除了给你必须的股份，我还可以为你收集所有的符文，和强大的魔法物品！我总和一些奇奇怪怪的物品打交道，所以你知道的；干我们这一行的经常可以得到些意想不到的意外惊喜……！”基德直接爆出了自己“漫天”报价。

　　带着不可琢磨的微笑，唐天淡淡的道：“看来你对我调查的很清楚，你一定给，卡夏、老凯恩、恰西他们送了不少礼物了吧。给你个提议，一个成功的军火商是要不断前往战争的最前线去贩卖自己地商品，很显然您并不是这样一个负有果决和魄力的成功军火商！

　　那么我想你应该考虑转行了，这里有份秘方可以烹饪各式出非常可口菜肴，你可以考虑开一家酒店什么的。

　　如果您还想专注于这行，那么我可以直接和恰西说一声，让您成为一个A级代理商。您可以贩卖恰西的工厂中生产出来的所有种类武器盔甲，Z型弩，M－6劲弓，D－2防弩胸甲，M－76连弩，M－105床弩等一系列屠魔武器装备的代理销售商。

　　但是你要清楚一点恰西的军火工厂第一是为人类铲除地狱势力服务的，第二是为‘目盲只眼’修女会服务的，第三才是为你们这些军火贩子服务的。

　　手不要伸的太长，现在到处都在与地狱的恶魔战斗，驱除恶魔后贵族老爷们又会来维护自己的统治，如果你能把军火卖到那些贵族老爷的手里面相信你一定会赚大发了。

　　如果这些贵族老爷不肯买那么你就将它们卖给那些泥腿子，最后我想所有的贵族老爷都会知道你不买你基德大爷的武器会有些什么样的下场。……你认为呢！”

　　“该死的……那样我会成为所有公国通缉的恶棍的！难道盔甲制造的技术你不能给我，就是那种白色的盔甲。”基德有些感到惊惧的回答道，然后有缝就钻的向唐天提出了陶瓷战斗服的技术转让要求。

　　喝了口茶唐天有些不耐烦的道：“我想你一定是看上了陶瓷的制造技术了吧！就你送的这些东西还不值这些知识地千分之一，现在我有两种选着让你选，第一像我刚才所说的去各地贩卖武器，然后两头逢缘，两边贩卖武器。还有一种选择就是我将你带去知识交换的魔导器那里，能从里面得到些什么就看你自己的运气了，就像你常搞的赌博装备一样，代价是高了些，只不定你就可以从里面得到陶瓷的制造技术也说不定啊！”

　　基德：“我从来不相信运气的，除非沉沦魔可以长的像你我这么高。不赌一下我又有些不甘心，那么我可以两项都选吗？至少我认为它们像河流与道路，并没有冲突的地方！”

　　唐天无所谓的道：“那么交易达成，你得到武器盔甲贩卖的代理权和赌博知识的机会，完成交易后我们各不相欠。拥有知识的人交换的是知识，没有知识的人交换的是财富，你应该感到荣幸才对，这本菜谱你也拿去吧！至少我得到那些戒指就可以回本了！”

　　……

　　安排完基德进行脑域双向扫描的事情，唐天又道恰西的军火工厂中弄到了一把刚刚在“赫拉迪克·马勒斯”的均匀锤击中，生产出来的“死亡之心”M－W6型的四偏心轮组合弓。

　　拿着魔法弓，唐天将罗莎娜和自己帐篷中的女人们都叫到了萝格营地中的练习场中。唐天将流动着隐晦魔法光彩的魔法弓递给罗莎娜，然后指着刚才放在那里的；将近一米厚的钢板叠加目标对罗莎娜道：“用尽你所能尽的最大力量，看看能达到什么样的程度。”

　　冷淡的点了点头，罗莎娜严肃的开始聚力，一股浓郁的火焰气息开始在魔法弓的三菱矢上聚集。……眼中散发着慑人的精光，罗莎娜满弓射出了精确射击用的三羽箭矢，拇指粗的三羽箭矢就像是子弹一样，迅速命中了不远处的钢铁目标。

　　“叽……轰……！”就像是被导弹击中了一样，钢铁目标直接发生了剧烈的后爆炸，一阵强大的火焰被从目标处反喷出来。

　　“咳咳……日！怎么搞出这么大场面！”挥去巨大气浪引起的飞扬尘土，唐天终于看见了那个像是被大口径主炮轰击出来的三个脑瓜大小的烧焦空洞。

　　在烧焦的黑洞洞口深处隐约可以看见一个被射穿的小孔。

　　一阵冷汗立即在从唐天的脑袋上流了出来，机械的回头看了看满脸兴奋之色的罗莎娜，唐天缓慢升起了手，指着罗莎娜道：“你一个……女人，竟然……竟……可以用一把弓箭……这……这种……冷兵器……虽然是魔……魔法……射……射穿……战列舰……主装甲……！”顿时唐天只感觉道一阵天旋地转，直接昏了过去。


第三十四章 围剿安达里尔（2）

　　“战列舰……主装甲……！”顿时唐天只感觉道一阵天旋地转，直接昏了过去。……

　　不知过了多久在沙发之上，唐天缓缓转醒过来，心脏被射穿的位置疼痛更加强烈起来。唐天也不知道自己是因为惊讶的原因还是因为身体的原因让自己昏迷，总之在和女伯爵对战之后身体已经是每况愈下，心脏处的疼痛感总是不断重复发作。而勒爱妲和拉法恩却没有听说他们再有病发的症状了，估计是打怪升级，负面状态清空的结果，唐天也已经开始感觉到了所有小队队员身上的那一点点地狱的暴虐气息。

　　扒开帐篷的隔帘，看着躺在自己舒适席梦思上面的一堆女性唐天无奈摇了摇头。离开帐篷步入深夜中的萝格营地，一股清冷的腥味扑鼻而来。唐天深呼一口阴冷的空气，捂着自己阵阵发疼的心脏部位一步步向研究船走去。

　　非常简洁的几何形状研究船，就像一个甲克类动物一样蛰伏在萝格营地的边角处，一阵阵奇异的臭气驱走了所有打算靠近这里地生物。

　　步入研究船内部，一个个奇异的机器人来回不断地忙碌着，各种简单或者复杂的实验在不断进行，一把M－W6型组合弓背放置在一个特殊实验舱内，一条条触手不断地细致扫描着它上面的各种几何魔法阵。屏幕上许多看不懂得几何图形被不断地放大，大量数据就像是流水一样在不断地刷新。

　　唐天直接倒在一张类似休眠椅的座椅上，几条细小的机械手臂带着好奇从座椅后伸出来。“没事……J，老毛病了，我休息一会就好。”唐天挥挥手将担心自己身体的小型研究船管理电脑“J”打发，然后带着疲惫的倒在船长坐椅上面。

　　看着前方一个座椅上的人型机器，唐天带着疑问对这个从章鱼机器人转化过来的达人智慧体道：“雨果，我有些问题想问你可以吗？”

　　叫雨果的机器人脑袋上插满了管子，背对着唐天但是声音却从船体的发声器上传来：“请不要客气主脑，能为您解决疑问我非常荣幸。”

　　“我来这里快有三个月了，我为这里的人们带来了各种创新，但是我自己却感到有些迷失了。就像昨日风光悄然不再了一样，我已经感觉不到有什么新奇。……我并没有忘记我上面还有一个最终执行官，但是不知道为什么我又开始感觉到自己正在一天天的腐朽，来到这个奇异空间的日子里我从来没有感觉像现在这么差过。”

　　带着不知为何的感觉唐天向雨果提问道，也许雨果会发挥他那专注于细节的能力将自己得问题给理清楚，让自己可以明确看见问题的本质。

　　“很抱歉主脑，我并没有相关的质料，如果您能细致的述说出您的遭遇和概况的话，我想我可以通过查找心理知识给你一个不错的答案。”

　　……重重的吐了一口气，唐天开始从自己意气风发的闯入暗黑破坏神世界，打算在其中寻求最大利润的期盼说起……。

　　单人独创邪恶洞穴……与葛根洛斯小队结识……带着女巫去单挑血鸟……建造直升机去就迪克·凯恩……将小野猫变成自己的女奴……对亚马逊光荣传统的堤防……在和女伯爵对战中被射穿了心脏的惊恐……独自一人干掉铁匠后的兴奋……对和一堆女人的暖味关系感到头痛……总感觉不到自己是葛根洛斯小队的一个队员……自己和其他队员之间总感觉有些隔阂……等等。

　　躺在座椅之上，唐天闭着眼睛缓慢讲述着自己的遭遇和心情，他甚至讲述了自己对罗莉莎的奇怪萌动。

　　默默的听着唐天的叙述，雨果的量子大脑里开始了飞速的细节分析和计算：“真的很羡慕你……主脑，我想你一定是恋爱了！”

　　唐天猛的抬起头睁开眼睛，可是慢慢的唐天又闭上了眼睛，缓缓地倒在了座椅上自嘲的道：“我靠……想我一个奔三年纪的傻男人竟然也会有年轻人的恋爱感觉！……我承认；不管是肉体还是性格，我非常渴望着这个女亚马逊，宁做御姐狂不做萝莉控。可能是因为我是一个御姐狂的原因吧！我对这些独立而有性格的女性非常有好感。”带着无所谓的摊了摊手，“……恋爱那就恋爱吧！……不过我绝对不会放弃这个好不容易得来的人形召唤兽……有时候冷血是生存的必要，而且我也已经不再年轻，懂得如何衡量利益和感情。”

　　“不……主脑，我建议您最好试着开始追求这个女亚马逊，而且不管是多无耻，多无赖，要多多揩油，多多骚扰，想必您会减低心理压力重新找回信心。您的心里问题是血鸟和女伯爵给你的肉体打击照成的，肉体上的残疾同时给了你心里上的障碍，您必须试着去突破这种障碍才能从新获得您拥有的力量；带着灵感光芒和爆发的力量！

　　还有您不必对自己贩卖军火这种毫无道德的行为有任何心里负担，您不贩卖武器让他们相互杀戮，他们也会想尽其他办法相互杀戮。丛林法则无处不在，弱肉强食，相互竞争，这根本就是自然而然的事情，这也是生命为了生存发展必须经历的一个历程。”

　　唐天挥了挥道：“谢谢你雨果！不过我想你好像有些跑题了！……对于四处扩撒各种致人于死地的武器，我没有任何心里负担，因为那只不过是一种让我感兴趣的强大方式而已，至少用我武器的人不用再怕那些社会中无处不在的人渣了不是吗。

　　而且选择权统统都在对方的手里，一个不能保护自己的男人就是一只猪，随时等待着别人扬起手中的屠刀……！好了我想我们在这个不相干的话题上交谈的够多了！

　　……请你给分析一下我即将进行的围剿安达里尔战役吧！我只有一个要求，那就是布置一个大陷阱群，然后一记绝杀，这个阴掉这个女魔头。禁锢她的器具，我已经准备好了；三十六把吸血吸精的倒钩匕首，加上一些秘银丝线后导入一个魔法阵中燃烧掉……这些全部由那些老怪物级别的脑袋想出来的，十分阴毒。”

　　“您是说将那个女魔头禁锢……而且听您的诉说，一定是将她的魔力和生命力不断的抽吸出来，让她如同废物一般……”

　　唐天点点头。以前讲述的魔王夺舍已经让老凯恩十分的痛恨，所以在唐天的启发，和亡灵巫师们的参谋下，才想出了这么一个几乎是恶毒的禁锢方法。

　　“……可以作为参考，我会以此进行分析的。让我们回到关于最终执行官和世界任务的话题；以现在各面收集到的情报判断，萝格营地将面临一次非常重大的攻城灾难，而且这次攻城的力量对比在40比1的比例外，数以百万记的恶魔们绝对会将萝格营地彻底全部打掉。

　　不过在您的军火工厂出现以后情况开始有些好转，萝格营地众人不断出击已经严重的打击了怪物们的集结速度，大量的怪物恶魔们在不知名力量的引导下疲于四处灭火，但是就我们小型侦查设备的显示数据来看，各种头目级别的怪物正在不断的进化着，它们将会组织起自己的小部落，然后聚集并发动致命攻城战役。

　　我非常敬佩您加强自身势力和提高自身实力的做法，与其谋算一切不如强化自身，特别是您获取了‘赫拉迪克’这个魔法组织的珍贵遗产之后。我们的技术与生产能力，再加上它们的珍贵的魔法遗产，简直就是如虎添翼，威力强大的魔法武器制造让我们得到了非常大地优势。

　　这就是唯武器论中所谓的突破，以绝对力量压倒智谋。现在我们可以扯平许多对我们不利的因素。战术战斗智谋等我们也有非常多的资料收集，我们是站在巨人肩膀上观察战争的，因此我们所犯的失误率非常小。

　　平静的生活并不能断定我们是处在安全之中。相反，那可能是危险在聚集力量的表现。根据已知情报细节的分析；恶魔们想剿灭所有这片土地之上的人类，同时也包括了您，它们在使用各种方法聚集数量足够多的军队，包括使用亡灵魔法奴隶死去的人类，安达里尔不除掉我们就绝对没有安宁的一天，而且最终如同潮水一般的恶魔们会将我们踏平……！

　　我想这个营地的管理者也看出这重重危机才下达了围剿安达里尔的任务。

　　通过这些事件的最大化恶性分析我可以断定，您的所谓悠闲而腐朽生活其实是您的错觉，您四周其实没有地方是安全地。最终执行官针对您的危险任务，或者说是这个世界的危险本身一直都是在不断发展继续着。

　　……这个逻辑非常严谨！您来到这个世界之后就成为了恶魔的敌人，它们各种行动及使针对人类，也包含了您。我无法判断出是否有某些力量驱动了事态的发展，也就摆脱最终执行官干预这个世界发展的某些猜测。

　　……再有我们可以看出这个世界是非常纯粹的世界，势力分布非常明显；您是人类着一方，敌人是地狱一方，盟友是天堂的一方，几乎没有中立者。您所有的危险都来自敌人方面，人类的内部问题也因为敌人的强大压力被暂时压制着，天堂方面您所能接触的只是泰瑞尔。

　　假如您真怀疑最终执行官在不停的监视您的话，您就要保持最终执行官对您的危险程度较高预判，当您认为悠闲的时候，其实危险就在不断聚集，直到爆发时变得不可收拾……！”

　　唐天拄着下巴不断深思着……自己可能真的在肉体和心理的双重打击下渐渐收敛起来，忽略了即将到来的危机。而在研究船内的不断研究生活，参与开发魔法武器，电子休闲……等平静的生活现状让自己产生了错判。

　　同时整个人也松懈了下来了，身体和精神机能都开始有些出现低潮现象，病魔开始折磨自己，被压抑的情感也在让自己烦闷，将近一个月的自闭让自己心理问题更加严重。

　　重重吐出一口气后唐天苦笑着回应道：“雨果，我想是我错了。我只是一个普通人，能在残酷的丛林法则下活下来全都是侥幸加上一点点灵感的指引。自从带上了面具后我看起来十分风光，但是我其实就是张某某，一个城市中的小青年，我有英雄情结，我好色，但是我却没有英雄应该具备的素质和追女孩应该具备的本钱。

　　我把数个世界的国家领导人骗的团团转，但是我想我之所以能把他们骗的团团转不是我有多大本事，而是因为我是你们这些人工智能的主脑，一个将你们‘想’出来的幸运爆发户。

　　我没有资格说什么女人、财富，我唯一要做的就是努力赚取每一个可能让我们强大起来的知识力量和资源，迷失了自己……哼……应该是我的信心丢失了而已……那么我要重振旗鼓……老子要吸收所有对我有的东西，练不了魔法就练野蛮人、练圣骑士、练亚马逊的技能，老子要练成踩着狂热光环、使用着刀锤专精、挥舞专心技能、发着炮轰、拥有躲闪、一身铁布衫、自然抵抗、扛着防御力超强的流亡盾牌、时不时给它来个冲锋，或者单手猛击的超级战士。哇哈哈哈哈哈……！”

　　这时雨果给唐天浇水道：“主脑，我想你应该先看看这个；ZF1型枪魔法武器化已经完成，现在正在进行威力和各项数据的检验，而且嵌入符文的凹槽武器也已经研究完毕，我们的秘银金属已经非常稀少了，建议您不折手段的去收集，您的随身武器都需要秘银进行魔法武器化……。”

　　豪言壮语的唐天顿时瘪了下来，有些郁闷的道：“哦……可以用枪了吗？那我还练个屁。辛辛苦苦几十，一颗子弹就升仙。啊啊啊啊……到底要不要练呢？……但是一颗子弹就升仙……难道要我躲在墙角撕菊花片来决定吗……嗷嗷嗷嗷嗷……最近比较烦，比较烦……！”

　　……

　　当唐天正在对自己的心理问题经行纠正时，营地之中的所有冒险者和战士们都在整装待发，即将大战的气氛在整个萝格营地中酝酿着……。


第三十五章 围剿安达里尔（3）

　　……营地之中的所有冒险者和战士们都在整装待发，即将大战的气氛在整个萝格营地中酝酿着。各种武器被分发给还剩下的人类，将近三千的武装平民和萝格弓箭手将被统一指挥，攻击泰摩高地之上的“目盲之眼”修道院，曾今人类的圣地反过来却要被人类自己毁灭，这无不是一种残酷的讽刺。

　　……

　　红色的战棋被一根木棍挑起在清冷的阴风中咧咧作响，一阵阵木鼓声随着高地上自由的风飘向远方。无数杂乱的脚步随着木鼓声不断前进，各种胡乱打造的长矛就像红色战旗地陪衬，乱糟糟的不断摇晃，让人知道它也不甘寂寞。年轻的脸、年老的脸、长胡子的、不长胡子的、男性的、女性的、他们穿着简陋的防护，满脸平静的一点点移动着，脚下湿润泥土被这些平民们的沉重脚步踩地四溅。一条白色皮毛的蠢狗摇晃着尾巴，在队伍旁边来回奔跑着、咆哮着，想寻找回自己年轻的主人。那名少年却睁着自己蓝色的眼睛死死看向前方，瘦小的身材让背着的Z型弩看起来格外巨大。

　　一个满头脏乱白发，拉扯着自己小羊羔的老头赶着牛车，车上载着武器和一桶桶食物。在他的身后更多的牛车随着车夫的鞭子，缓慢的向前移动着，原始的木质车辕发出“及嘎……及噶……！”的摩擦声。

　　卡夏坐在萝格营地中为数不多的马车上，她不断的抬头遥望着远方，试图看清远方的修道院大门。又一个萝格斥候，背着弓箭快速而来，随即向这个女性领袖汇报着前锋和左右护卫的情况。

　　阿卡拉带着随军牧师们缓缓的跟在队伍的后面，吱嘎做响的牛车运载着大量恢复用的药品。

　　冒险者们散漫的跟着萝格们的前锋和左右军队，各种各样乱七八糟的武器装备和奇异的打扮让队伍像是一个多民族聚会一样。在这片混乱的冒险者人群中，有一只队伍十分显眼；它们穿着统一的奇异盔甲，脖子上带着统一的黑色光芒十字，即使他们中的某些穿着不同的异类也穿着一块画着黑色十字白布。这只队伍散发着阵阵让人感到心悸的气势，所有有经验的冒险者和佣兵们都知道，这些家伙都是一些好手！

　　仅看那些精良的战甲，和无比强壮的野蛮人战士所有人都会打消对这支队伍的小视，更何况他们背后那明显是专门设计出的，有别于普通Z型弩的半人高金属弩。看着那些野蛮人战士身上背着一灌灌圆形的东西，所有冒险者都知道，那是最新生产出来的，最名贵的超级连弩。据说它能够射出暴风雨一般的强劲箭矢。

　　每每发现敌人，所有冒险者们纷纷搅起自己粗糙的Z型弩箭，先向这些不受欢迎的地狱生物们泼洒数阵箭雨，再前进到这些怪物附近进行精确射击。最后才放下箭矢差不多被射完的强弩，拿起刀剑收拾剩下的小鱼小虾。

　　每每看见这些地狱生物们的惨状所有冒险者们都会在心里祈祷，这些箭雨千万不要射向自己；那带着螺旋的搅动破坏，让所有被射伤的伤口都出现了可怕的创伤。

　　从一只巨大野兽身上回收血淋淋的弩箭，一位年老的冒险着带着心悸咂咂嘴；看着外翻的伤口和内部被部分搅碎了的肉片，他不知道这拇指粗细的弩箭要是射在人身上将会是怎么样，经历这么久的冒险他还是第一次看见这么阴险恶毒地武器。

　　……

　　庞大而杂乱的队伍终于在泰摩高地上看见了修道院的影子。

　　再距离修道院距离三公里处，萝格们开始修建临时营地了。遥望着远处平静的修道院，所有人都有一种奇异的感觉，仿佛那就是个吞噬了无数人生命和灵魂的庞大恶魔，给人无比的压迫感。

　　……

　　几个透明漆黑的影子从大教堂的棚顶出偷偷的爬入大教堂内部！

　　因为力量对比差异太大，无法做出陷阱群，并将安达里尔引入其中。为此唐天启用备用计划，斩首行动计划；在外面萝格民兵们正面攻击的掩护下，营地中几个极端强大的好手被挑选出来，直接在安达里尔的地下宫殿里将她干掉。

　　“根据修女们提供的路线示意图，在下面的第二层中有几间密室，到了那里我们就可以休息了！”唐天向几乎集中了萝格营地所有精华的6位潜入者们介绍着地形情况，然后悄悄的靠近几头正在巡视着领地，并且刚好霸占了一座木门的污染怪们。

　　“呼……嗤……嗤……！”几记非常迅捷的扑击斩，锋利的魔法鹰刀直接将这几个污染怪分尸。将它们的尸体装进空间手镯中后，带着得意的微笑唐天对身后的6为刺客打了个OK的手势。

　　身后的4女2男刺客不住的摇着头，但是迅速的，几人就快速抢占了几个有利位置开始警戒。一位带着眼疤的男刺客很小心的在空中撒了些奇怪的粉末，又从附近弄了些泥土掩盖了唐天干活留下的血腥。

　　弄完收尾过程后男刺客对着唐天伸出一手指，轻声的道：“除非必要，否则尽量不要造成流血的情况，飘荡的血腥味等于在通知我们的敌人，我们来了。”

　　唐天点点头，然后全身像是透明一般开始变色，最后消失在刺客的面前。几个黑衣轻甲的刺客们相互看了看然后纷纷消失在了黑暗之中。看着地下墓穴中聚集的大量怪物，所有加入此次潜入的刺客们都满脸严肃！她们仗着唐天支持的蜘蛛细微倒刺手套，小心攀爬着墙壁险险躲过。残酷而严厉的训练，让这些刺客即使不穿隐身装备也能很好躲过怪物们的目光。

　　……

　　来到密室之中，那名叫伊尔斯的男性刺客打开了一张传送门的卷轴，十几个各种职业的中年人纷纷从闪着神秘光彩地魔法传送门走出，他们全都装备精良，气势稳重。两个看起来不修边幅的男魔法师更是随意的玩弄着一撮撮火焰、闪电，就像这些东西是他们的宠物一样。到最后，鲁和其他两个魔导师的登场更是让这股力量显得极度强大起来。

　　将准备好的酒食打开放下后唐天又伙同几名刺客出去侦查情况，必须将这个地下室中的行进路线，还有怪物分布情况弄清楚全部弄清楚。甚至还有安达里尔地宫的情况，包括所有对己方不利的因素都要探查清楚，如果不能如愿将安达里尔禁锢的话那么唐天只好回家了。

　　……

　　早晨，饮烟在萝格的临时营地中冒出，本来以为会遇见偷袭的萝格民兵们平静的过了一夜。吃了早晨的面包后，战斗的号角开始在临时营地上空回荡，无数渴望夺回自己土地的平民们开始整理自己的武装，数个箭矢盒被拿了出来，压上所有的弩箭。

　　迈着杂乱的脚步，所有的人类开始整队，然后排队迈着脚步一点点的向修道院前进。在数十名穿着钢甲的圣骑士领导下，平民们开始停止了骚动，渐渐布置出了像摸像样的阵型。

　　……

　　在萝格的部队渐渐逼入修道院的时候，修道院的大门被几个巨大的野兽撑开了。

　　“嘎嘎嘎……！”古老而沉重的大门渐渐打开，出现在门后的是大量污蔑丑陋地怪物，接着这些怪物们开始鱼贯而出。萝格的部队在卡夏的吩咐下停止了前进，等待着怪物们不断的涌出修道院。对付没有依托修道院墙壁保护的怪物总比对付依托城墙而守的怪物要容易的多。

　　正是基于这种想法，卡夏下令部队停止前进等待怪物们自己出来送死。

　　可是很快卡夏脸上就开始变色了，修道院中的怪物们就像无穷无尽一样不断从修道院大门涌出，看着怪物们不论数量还是阵型都渐渐增多后，焦急的卡夏发布力立即攻击的命令。

　　十几个女巫和男巫开始缓慢走上前来，数量较多的魔法师们开始施展他们的大型魔法；一道道火墙交叉着在怪物们中间剧烈燃烧，数道连锁闪电直接轰进怪物们的队伍里并在其中不断搅动着！

　　一个冷诺寒冰的女巫念叨着暴风雪地咒语，眨眼间天空开始降下一阵阵寒冷刺骨的冰霜、冰刺，所有被这股寒冰力量集中的怪物开始结冰，发脆，然后在偶尔落下的冰刺中变成碎块。

　　一阵大范围的魔法轰击过后人类阵型开始缓步前进，可是好景不长，人类这边也开始被怪物们的魔法所攻击。数道火墙开始在人类的阵型中燃烧起来，一块燃烧的陨石更是在民兵队伍里炸开，因为魔法攻击民兵惊恐慌乱，但是很快民兵们的骚乱就在几个圣骑士和野蛮人血腥的镇压下平息了。谁也不想成为第二个被那些壮得像牛一样的野蛮人给腰斩或者一刀两断地对象。

　　很快怪物们被发现的魔法力量就在己方十几个魔法师连续不断的魔法攻击中哑火了！修道院中稀少的“受放逐者”，恐怕也想不到人类很奸诈，本以为那些魔法师们魔力耗尽了，可是跟着转眼又爆发出了大量的魔法攻击。

　　带着让人头脑清醒的冥思灵气，被一位年轻的圣骑士散发出来，施法完毕的魔法师们开始聚集在这位年轻骑士的周围恢复魔力。

　　被魔法一阵猛轰后所有的怪物们开始发起了狂暴的冲击，巨大野兽、利刃魔、小恶魔、黑暗魔、丑陋怪、污染怪、苦难怪、骷髅、僵尸、食尸鬼、黑暗长枪手、黑暗弓箭手、黑暗偷袭者、小号鼠人，这些混杂在一起的怪物们统统发起了规模宏大的怪物冲锋。

　　“停止前进……准备战斗……！”尖锐的女人叫声划破，各种杂乱的声音发号施令。所有民兵们开始不断将长矛这种简陋的装备扎入地下，然后解开背上的半人多高的Z型弩弓，准备进行五段波浪式射击。这还是唐天向这些几乎在中世纪文明的人类提出的，每一段都要求这些素质底下的平民们射击后蹲下，为保证火力连续不断，唐天特地给他们挑选了五段式射击。

　　民兵们准备着自己的弩箭，而在两翼的萝格女弓箭手开始在命令下拉开了她们崭新的狙击弓M－4！恐怕所有玩过《英雄无敌3》这部游戏的玩家都会记住“格鲁”这名可以训练幻影射手的精灵英雄吧！

　　而这些女弓箭手手里拿着这的正是那种1米6－7左右的狙击组合弓！

　　M－4它是结合了英国长弓和现代偏心轮组合弓优点的硬木弓，射程约在450米左右距离，有效射程接近300米，而且这样的强弓即使一个女人也有力气拉动。

　　在三百米距离上，怪物们品尝了什么叫箭入雨下，节省了体力的狙击弓手们不断的射出自己手中的箭矢，在敌人冲锋的这段时间所有的狙击弓手被要求要至少射出三十箭。几个亚马逊背着自己的魔法弓箭，满是兴趣的接过几把狙击弓射出了带着火焰或者寒冰的箭矢。这一效应立即让所有拥有魔法攻击的萝格们也纷纷射出了自己拿手的箭技。

　　箭如雨下让那些胆小怕事的小恶魔之类的怪物们发生了骚乱，但是很快他们就被身后丑陋怪、污染怪、苦难怪、骷髅、僵尸、食尸鬼等怪物踩在脚下，或者随意吞吃掉了。

　　“呲……！”一头污染怪头上插着几只螺旋箭矢倒在了路上，但是很快就被身后的怪物们给踩在了脚下，接下来数个骷髅也成了箭雨的目标，几个被击中头部的骷髅迅速散架了。

　　……

　　上面的战斗已经开始，地下墓穴中的怪物喽啰们被一波波的调往外面的战场。它们没发现的是一只小队在悄悄的接近位于地下墓穴四层地安达里尔宫殿。一路上小队队员悠闲的行走着，路途中的怪物们都被刺客们一一清理……。


第三十六章 围剿安达里尔（4）

　　一路上小队队员悠闲的行走着，路途中的怪物们都被刺客们一一清理……！

　　一带着数十个黑暗魔的黑暗魔巫师，忽然预感到有些不妙，但是忽然间它便感觉视线一黑，整个小队都全部倒下了。

　　一根带非常纤细的细丝轻轻飘落在唐天的手腕之上，那是从基德所赠送的少量魔法精金中拉出的丝线！

　　基德最后终于决定主要从事银行和保险业了，他口里总是不断爆出各种现代金融词汇，更甚还有摩根、罗斯柴尔德、索罗斯……等一些现实社会牛人级别的金融大鳄。基德这个低俗的暴发户感到对获得知识已经远远超出了想象，为此为了答谢唐天就将一些魔法金属做谢礼。

　　打开左手的ZF1枪的强冷装置将所有的物件变成冰块，唐天继续招呼着众人继续前进。

　　……

　　整个地下四层像是一种骨头怪物要从地底爬出来一样，大厅的中央还修着一个血池，大量的人类尸体被堆积在血池之中。

　　来到地下墓穴第四层简单解决了宫殿外的喽啰，唐天拿出了自己准备的大杀器，十个已经装上了散弹炮弹的155MM土火药大炮和一门200毫米口径的土凹炮，一个集装箱被放了出来，箱口对着宫殿门口。

　　集装箱上面写着红色危险物品的标志。

　　“哇哈哈哈……这怎么算是高科技武器呢！这东西就是老外的土玩意，虽然参了爆炸药剂的黑火药虽然威力不大，但是胜在口径强悍啊。”带着淫荡的笑容，唐天悬浮着自己的一次性土大炮，冷漠的瞟了瞟紧闭的地宫大门。

　　说着悬浮一门大炮直接将地宫的大门给轰开，门后的黑暗魔们还不知道是怎么回事就被一次性燧发大炮发射的数百铅丸给打成了筛子。

　　“哦……怎么四分五裂了，咱们好戏还没开张呢！让你看看万磁王大军火流之铁蛋小可爱！”

　　说着唐天站在集装箱之上，双手开始施展自己的万磁王能力，大量装手雷的木箱被拖了出来，然后箱子的钉子被拔掉，手雷从箱中缓慢的浮了起来。另一只手直接吸掉手雷的保险然后一推，铁蛋小可爱便蜂拥而至的向门内扑去。

　　“轰轰轰轰……！”几十颗手雷被同时引爆，地下室中爆出的巨大气浪猛的从们内冲了出来。

　　“爆炸就是艺术……因此需要更加宏大的爆炸来协奏这首交响曲。”唐天很是严肃的点点头，将一团燃烧着的炸药丢进集装箱内，然后猛的发力将集装箱直接推进安达里尔的宫殿之中。

　　“吱吱吱”在强大的电磁作用力下，集装箱带着和地面摩擦产生的火花直接撞入门后地宫殿之中。

　　“轰轰轰……轰轰……！”顿时安达里尔的宫殿宫殿中发生了连续不断的殉爆，熊熊燃烧的火焰和气流喷发着向宫殿外喷涌出来。

　　“你在干嘛！里面怎么已经开始了吗？”罗莎娜和其他偷袭者们从通道中走了下来，正好看见躲在墙角闲着，没事吊着雪茄的唐天。

　　唐天阴笑着，带着满是消遣的嘴脸道：“没什么，只不过是炼金术士们的大规模杀伤性魔法而已。估计一会就完事了，以后有时间就放给你看。”

　　伊尔斯和其他几名刺客满身狼狈的从门内跑出来，对着满脸消遣意为的唐天大叫着道：“该死的你想杀死我们吗！”

　　唐天立即惊恐的推手道：“误会，纯属误会！我怎么想杀你们呢，您千万别胡思乱想，我根本就不知道你们已经潜入进去了！看见那些东西了吗？我只不过是想将里面的东西给炸出来而已啦！还好你们出来了，我正想着要是炸不出来我就用浓烟将那东西给熏出来啊！……以后给你们专门定做一套装备当做赔礼和精神损失费好了吧！”自己爱偷袭，可是自己也是最怕被偷袭，他可不能得罪这些专门搞偷袭的家伙。

　　“卑贱的人类，你们把我惹……！”几乎没有防备，安达里尔在爆炸的火光中直接冲了出来。

　　“轰轰轰轰……！”随意放在地上一次性火炮纷纷开火，无数铅丸像是暴雨一般扫向安达里尔，200毫米口径的土凹炮更是喷出上几十颗拳头大小的粗糙铁蛋子。

　　“啊……！”刚刚冲出宫殿的安达里尔几乎在瞬间，就被威力强大的炮弹给击飞了回去。

　　所有偷袭者都带着冷汗看着悠闲吐着烟圈的邪恶炼金术士，因为那些和安达里尔一起冲出来的小怪物几乎全部都变成了碎末，就是用屁股想也能想出这种武器的杀伤力有多大了。

　　“嗯……现在总算是清理干净了。那么上吧！强悍的人形召唤兽，我的女武神，我会在后面会为你鼓舞呐喊的。”唐天手指着安达里尔宫殿的大门向人形召唤兽：罗莎娜，下达了攻击命令。

　　“吐……！”罗莎娜一口唾沫直接喷在了唐天的脸上，接着她召唤出守护女武神之后，挎着“死亡之心”向安达里尔的宫殿大门冲去。

　　所有人都带着嬉笑的脸看着正在不断擦脸上口水的唐天，依利夫更是带着你自己看着办的表情拍了拍唐天的肩膀。

　　“看什么看，现在是捍卫正义的时候，魔王就在里面，难道你们想让我的召唤兽去送死。”带着愤慨唐天大声叫骂，他那只满是怨念的独眼看的所有人都心悸。

　　依利夫没说什么，带上头盔，拿起盾牌便向宫殿大门冲去，野蛮人战斗的必备，如同狮子一般的战吼声被依利夫发出。其他几个野蛮人好手也抽出自己的武器，宫殿大门冲去。也是好手的理夫，舞着它的两把斧头，憨笑时不时向唐天看看，然后也跟着大部队一起冲进了安达里尔的地宫之中。

　　几个老魔法师看着满是堕落的唐天也是摇摇头，然后加入了不断发出巨响地宫战斗。唐天一个人孤单单的在宫殿外的墙角上抽着雪茄，等偷袭者们全部进入宫殿之后，才将雪茄烟直接吐掉，弄出了许多钢铁棍子将进来的路线直接封死。

　　听着安达里尔宫殿中不断的发出巨大的爆炸和柱子倒塌声，唐天立即施展了身上的单人磁悬浮装置，倒吊在墙上然后悄悄的接近安达里尔宫殿的大门。

　　刚刚靠近一阵毒云便从大殿之中喷涌出来，那些被炮弹射碎的喽啰尸体像一被烙铁融化地猪油一样开始消融，恐怖的腐蚀能力吓的唐天立即跑路。

　　这可是魔王的威力啊！唐在远处看着墙壁被腐蚀的吱吱作响，心里恐惧的大骂主神简直就是在玩自己，这么人形一个大规模杀伤性武器，要自己来搞。

　　要不是自己机灵，拉了些炮灰来垫背，恐怕一招都当不下，最后被还原成了最原始的碳水化合物。

　　看了看自己满手的魔法戒指唐天还是非常担心自己一上前就会被毒死，左想右想实在没有办法的唐天只好悄悄尝试接近毒云，虽然他的两只手上戴满了可能有抗毒属性的魔法戒指。

　　看着毒云的渗透性并没有想象中的那样大，唐天不由拍了拍自己的胸口，自己这身全覆盖式的衣甲可是当不住梭曼、VX这些渗透性极强的毒气之王，不过看着安达里尔散发出的毒云对自己没多少威力，估计应该是自己手上地戒指发挥了作用了吧。

　　从毒云中退出，唐天立即放出了已经修复一新的暴虐者重装，不过这次唐天没有将自己套在里面，将一些不知道是什么血的血包塞入盔甲内后，唐天倒吊着用手操纵着这幅钢铁木偶向门内冲了进去。

　　“永恒才是艺术！”说着蝎子的名言，全身罩着密不透风的黑色衣甲，唐天像是一个黑蜘蛛一样，倒吊偷偷钻进了正在大战的安达里尔的宫殿。

　　“当当……当……”另一首让人酷的无语了的《红警3》背景音乐，《sovietmarch》苏维埃进行曲在宽阔的墓穴大殿中大声响起。

　　“啃啃啃……嘣……啃啃啃……嘣！”一个满身都散发着邪恶与暴虐的大铁人在大气的音乐声中，从宫殿之外迈着沉重的脚步一步步走了进来，几乎所的目光都投向了这个满身暴虐的钢铁怪物。笼罩在浓浓毒云之中的安达里尔眼睛更是散发出了慑人的红光，蜘蛛触手一样的背爪兴奋的上下舞动着。一股股黑色的力量像烟雾一样缠绕着她那触肢一样的背爪。

　　唐天躲在宫殿的头顶满脸兴奋的心道：“注意力都被吸引了吧……欣赏吧！……全世界优秀的战歌我都有收集的，就让我们在这慷慨激昂的歌声中来一场公平的战斗吧……哦呵呵呵……哇哈哈哈……！”

　　唐天极度无耻的说着公平，手里更是控制着铁人将已经加上塑料口袋的音响甩下肩膀，然后活动者身体上各处的尖刺，迈着沉重的脚步开始冲刺……。

　　ВасСоветскийСоюзпокарает，

　　Весьмирнаколени，теперьнашеслово！

　　Октябрятавездебудутпеть:

　　ЗовиссобойСоветскихмедведей！

　　“你们都将被苏维埃联盟制裁，

　　整个世界将屈服，我们将主导一切！

　　每个角落都将唱起十月颂歌：

　　“苏维埃巨熊来了！”

　　ВасСоветскийСоюзпокарает，

　　Весьмирнаколени，теперьнашеслово！

　　Октябрятавездебудутпеть：

　　“ЗовиссобойСоветскихмедведей！”

　　你们都将被苏维埃联盟制裁，

　　整个世界将屈服，我们将主导一切！

　　每个角落都将唱起十月颂歌

　　……

　　……

　　……

　　“嘣……嘣……蹦蹦蹦蹦蹦……！”在稍微加速了一下之后，暴虐者开始速度全开像一头发怒的公牛一样，一往无前的拖着长战刀向笼罩在毒云中的安达里尔冲去。

　　“蹦蹦蹦蹦……轰……！”全身都做过防腐蚀处理的暴虐者，穿过无处不在的毒云重重的阻拦，直接与毒云笼罩着的安达里尔发生碰撞。最后暴虐者直接抱着安达里尔扑进了身后的碎石残骸之中。

　　在非常庄严而且又非常雷人的歌声中，所有参与此次偷袭的冒险者好手各个感到战义激昂。

　　“嗷……！”几个野蛮人如同吃了兴奋剂一样对天长吼，接着穿过圣骑士或者魔法师们布下的抵抗屏障直接扑向和安达里尔摔在一起的暴虐者方向。

　　ВасСоветскийСоюзпокарает，

　　Весьмирнаколени，теперьнашеслово！

　　Октябрятавездебудутпеть：

　　ЗовиссобойСоветскихмедведей！

　　你们都将被苏维埃联盟制裁。

　　整个世界将屈服，我们将主导一切！

　　……

　　……

　　……

　　在听不懂的激昂歌声中这些野蛮人完全不在意自己是否已经中毒，他们狂怒的挥舞着自己的刀剑，就像全身有无穷尽的力量一样……！


第三十七章 围剿安达里尔（5）

　　在听不懂的激昂歌声中这些野蛮人完全不在意自己是否已经中毒，他们狂怒的挥舞着自己的刀剑，就像全身有无穷尽的力量一样！看着那些野蛮人在气势磅礴的音乐声中义无反顾地发动自杀式冲锋，唐天感觉自己忽的脑袋一热，一股热血涌上头顶。手指更是猛然的一阵抖动，眼睛中更是不自觉涌出泪水，也许这就是自己的心底那一点点曾今的热血吧！

　　“轰！”狰狞的钢铁拖着血线被安达里尔的背上的爪子给击飞，但是马上六个狂怒的野蛮人便冲了上去，巨大的战剑和巨斧带着呼啸的风声，还有野蛮人的怒吼声一起交织斩在安达里尔地身体之上。

　　一个不认识的野蛮战士从安达里尔的后背跳起，一把将一把锋利的大剑直接往安达里尔的身体之上插。但是瞬间安达里尔狂乱挥舞的爪子就将这个野蛮人直接扫开，锋利的大剑在安达里尔的背刺发出金属交击声，摩擦产生的火花随即散落浓厚地毒云之中。

　　“哦啊……！”依利夫全力斩出一剑，“烽……乒……！”在挥动的瞬间，战剑之上燃起了熊熊火焰，锋利冒着火焰的战剑狠狠和安达里尔的背刺来了个直接接触，但是瞬间依利夫便被那巨大的力量击中飞起。

　　那个给依利夫释放火焰强化不修面幅的火系魔法师眼睛冒精光，摆了一个自认为很帅的姿势，但是很快他收起姿势又再次念起了那深奥艰涩的魔法咒语，准备开始下一次施法攻击。

　　大量T－800拿着各种刀盾从浓厚的毒云中冲出，带着完全不顾生死漠然的直接冲向安达里尔，并直接挂在安达里尔的臂刺之上。

　　“乒……！”另一个挥舞着巨斧的野蛮人本来可以趁此机会直接斩向安达里尔，但是却忽然斩在安达里尔转过来背刺上的铁骷髅之上。

　　沉重而巨大的战斧直接直接敲碎了安达里尔背上的铁骷髅，战斧上燃烧的猛烈火焰溅射在了安达里尔身体上吱吱作响。正当安达里尔扫开这个挡着自己的巨汉时，那个被一击击飞的钢铁怪物却像饿狼一样扑了过来，面甲细缝滴着血液的暴虐者看起来惨烈直极。

　　这次他已经甩开了沉重的战刀，两只手上已经换成了用于近战攻击用的野兽钩爪。

　　“滚开……！”安达里尔发出恶魔重音，狠狠的将背上灵活的背刺甩向飞扑而来地暴虐者。可是这次安达里尔失算，暴虐者忽然在空中极短的停顿了一下，险险避过安达里尔挥舞着的背刺后，暴虐者沉重的撞入安达里尔的怀中，两把野兽弯钩狠狠刺入了安达里尔全身缠绕着黑色魔烟雾的身体之中。

　　特殊锻造的倒刺弯钩抵住了毒云和安达里尔全身魔力的腐蚀，然后狠狠从侧面刺入了安达里尔的肩部和腹部，同时暴虐者也在安达里尔爆发的魔力之下被狠狠震了出去。

　　两条带着魔法光辉的粗铁链被震飞的暴虐者拉起，带动安达里尔身体上的倒钩将她扯得以怠。

　　“哦哒……！”早已在攻击持续外等待多时的理夫，瞬间扑入安达里尔的怀中，两把战斧带着斧影快速在安达里尔近身处切削了起来。

　　“啊啊……！”散发恐怖的尖叫安达里尔直接从口中喷出一股浓厚的毒云，在毒云击中理夫的同时一把战斧同时也劈在了她的脸上。

　　“啊啊……！”安达里尔挥动着自己背上刀剑一般的触肢，扫开了想要和她缠斗的理夫，更是扫开了缠着自己背上的大量骷髅，可是突然数道似乎是利爪的撕伤非常突然地出现在安达里尔胸前，乌黑的血液从撕开的伤口中流出，“反嗜诅咒……！”等她还没来得及惨叫，一阵大力却忽然扯住了她。

　　暴虐者双手缠着铁链死命的扯着暴怒不已的安达里尔，一阵狂暴的闪电瞬间从远处劈来狠狠击中这瞬间被扯住地女魔头。

　　“啊啊啊嗷嗷……！”让人撕心裂肺的惨叫声随着安达里尔一次次被伤害而越发响亮，那个几个被击飞的野蛮人猛地冲入暴虐者周围，然后一起拉扯起钩住安达里尔的铁链。

　　双手刚刚解放出来暴虐者升起双手，另一对缠着铁链的双钩从身后飞来，直接贴在他的双手之上。

　　武器被装上后暴虐者再次发起了亡命的决死冲锋，几乎像是慢动作一样，暴虐者和安达里尔一条挥舞起的刀刃背刺狠狠的撞在了一起。带着不可思议魔法力量的背刺尽然直接刺穿了暴虐者身体上高达45毫米地合金钢甲，内腔爆裂的血袋直接从暴虐者的链接细缝处渗透出来。

　　身材高大的女魔头带着狠色看着这个被刺穿了地狂暴铁甲怪物，但是强壮的肢体很快也被这个沉重地钢铁怪物压的一低。一阵破风之声在安达里尔身后响起，她回扫的背刺只感觉道一阵空摆，接着便被一只锋利的长矛从背后刺进了背部。

　　正当安达里尔将要叫嚷时，被穿在她身体之上的钢铁怪物趁此机会直接甩出了弯钩，又一次火焰强化及时而来，带着火焰的弯钩又一次钩在了安达里尔的背上。

　　……

　　ВасСоветскийСоюзпокарает。

　　Весьмирнаколени，теперьнашеслово！

　　……

　　激昂的歌声再次重复唱出，身体上被缠着四根魔法铁链的安达里尔在几个野蛮人同时发力的情况下已经完全牵制住了。野蛮人们像是逗弄一头发怒的公牛一样，时而松、时而紧总之就是不让安达里尔从铁链中挣脱出来。

　　魔法师们强劲的攻击也同时展开，九头火蛇、陨石、闪电、一阵诡异的诅咒在安达里尔身体上发生，诡异的安达里尔似乎像一个老人一样，力量和开始降低，速度开始变慢。刺骨的寒气开始聚集，一束束冰风暴被一个躲在魔法防御中的女魔法师释放出来。极寒的冻气极大的降低了安达里尔暴怒中的力量。

　　将近数十分钟强大魔法的狂轰乱炸下安达里尔周身包围着的黑色雾气越来越薄，最终于露出了黑暗魔力包围下的安达里尔肉体，几只长箭从远处飞来狠狠的扎入安达里尔的身体之中。

　　“轰轰……！”几声巨大的爆炸在安达里尔的后背响起，插着暴虐者的触肢从安达里尔背上飞来起来，直接随沉重的暴虐者甩在地上。

　　看着攻击有效两个亚马逊射出了强大的牺牲之箭，一击摧毁安达里尔的武器。

　　一头满脸长毛的怪物在毒云中冲出，直接扑向安达里尔的背上，巨大的肉掌更是直接重击在她的脑袋之上。凶猛撕咬一阵后这个怪物叼着一节安达里尔背上的触肢，见好就收的立即跳开了。就在安达里尔反击失败力道空荡的瞬间，六个黑影带着让人看不清的速度立即一闪而莫，只是在瞬间另两节背刺就被这些专门搞偷袭的刺客给卸了下来踢飞。

　　“轰……！”又一声火焰的爆炸在安达里尔背后响起，最后那一节触肢在剧烈的爆炸中从安达里尔身体上被炸飞。六道黑影见此机会由再次杀到，可是等待他们的是一团以圆心向周围发射的毒气团，可是很快六道黑影却直接从安达里尔头顶迅速落下，六把带着倒钩和血红魔法阵的白色匕首直接插在了她全身各处，正当她叫不出来的时候另一排带着倒钩匕首像刑具一样器具从远方飞来直接钉在安达里尔地背上。

　　另两排像X肩带的黑色金属，一面带着倒钩白色匕首直接从前面和后面的刑具嵌合在了一起。

　　手腕、脚腕、腰带、脖子链所有的刑具全都直接飞来拷在了安达里尔的身体之上。安达里尔流出乌黑的血液在肉眼可见地速度下直接向这些刑具中流动，刑具中各种艰涩的魔法咒符和复杂的几何图形开始在上面显现，诡异的红色魔法光芒在刑具之上流动着，大殿之中的浓厚毒云渐渐稀薄。

　　毒剂大师“鲁”迅速拿出许多解毒剂递给这次行动的个人，这次参加攻击的所人都不同程度的中了剧毒，其中中毒最深的就是那六个发动自杀式攻击的野蛮人！

　　慷慨激昂的音乐也渐渐熄灭，象征着这次战斗的终结。

　　安达里尔高耸像火焰一样的红色长发无力搭在脑袋肩膀之上，原本满是残忍和暴虐的眼睛渐渐失去了神色，嘴角阴笑着一种轻蔑和无所谓的神情出现在她的脸上。

　　……

　　修道院外正在和民兵们纠缠在一起厮杀的怪物们忽然像是失去了支柱一样，纷纷惊恐的回头看向身后的修道院，一些依靠魔力支持的亡灵骷髅直接就散架了。原本不要命一样拼死和冒险者、民兵、萝格绞在一起的怪物们如同梦醒了一样纷纷开始露出惊恐的神色，然后如同潮水一样向修道院中蜂拥而去。

　　艾拉瑞克、卡登随手斩掉了一个污染怪后喘着粗气看着那些蜂拥而退的恶魔们，他们知道自己胜利了，地下的偷袭者们成功了。然而他们却再也没有力气去追击了，因为他们不知道自己到底砍杀了多少怪物，周围一堆堆的尸体不知道有多少是自己砍杀的，又有多少是同伴们砍杀的。

　　一束辉煌的阳光射穿黑色的乌云，照在大地之上，接着更多的光束射穿浓厚的乌云在照射在满是烽烟，一片狼藉的漆黑大地之上。高地之上幸存的人们似站在山巅俯视这个大地，一望无边、辽阔无比的黑色乌云正在被更多的光束一束束穿透，更多的阳光照射在阴暗灰败的大地之上，一束绿色的小草在这辉煌的时刻随着高地上的强风左右摇摆，视乎也在为这来之不易的胜利欢呼庆悦……！

　　“嗷嗷……胜利了。”艾拉瑞克、卡登两人拿着自己沉重的武器，重重的喊出了自己不敢相信的吼声。“嗷……！”所有幸存的人类高举着自己的武器，真相大吼着。

　　……

　　阴冷的地下墓穴，依利夫满脸严肃的抚摸闭上理夫和其他两位暴怒不已野蛮人的眼睛，三个野蛮人绿色的皮肤说明他们是中毒而亡！鲁叹息的摇了摇头，然后走向了被困在一个集装箱大小金属球之中的安达里尔。

　　安达里尔带着轻蔑的笑容发着魔鬼重音道：“卑贱的人类，这次算你们赢了。是我不该一心两用，还有你们这个世界该死的法则！我一定会再回来的，下一次我一定会杀光你们这些卑贱之极的东西……呵呵呵呵呵呵……。”

　　“做梦去吧。”“啪”鲁奋力的关上了金属球的观察口，然后双手按住一个类似手掌的凹出输入大量魔力。一阵急速冷冻的寒气从金属球之中冒出，在魔法师的施法下很快金属球就被一座小型冰山包裹住，钩住安达里尔的铁链吊在四周的柱子上告诉着来人这里关押着一个极度凶恶的恶魔。

　　“嗤嗤……！”唐天拿着ZF1型枪，将理夫和其他两个野蛮人一同冰封了起来，然后拍了拍依利夫的肩膀。依利夫看着三个被冰冻的同伴拿起了自己的剑盾，最后和唐天一起走进了蓝色的魔法阵之中。

　　“轰轰轰轰……！”这件密室背后，安达里尔的大殿被唐天安放的炸药给直接炸塌，无数巨石和粉尘坠落后一切又恢复了黑暗！

　　……

　　空旷的主神平台之上，一个满身邋遢，不修面幅，穿着打扮就一个铁钩船长造型的残疾男人出现在上面。他提着带血的战刀，独眼中满是迷茫与不解……！


第五节  变形金刚的天敌


第一章 回归之后

　　空旷的主神平台之上，一个满身邋遢，不修面幅，穿着打扮就一个铁钩船长造型的残疾男人出现在上面。他提着带血的战刀，独眼中满是迷茫与不解！“怎么……回来了！”看着头顶上的大光团，狼狈的唐天这才接受自己已经回家的事实。

　　带着兴奋的笑容唐天立即将自己右手上的铁钩和左脚上的木棍扔掉，露出里面已经愈合了的残肢。

　　“主神给我来一次全身修复吧！……日，老子竟然做了这么久的瘸子、撇子、独眼龙，外加脑瘀血、心肌梗塞、肺功能衰竭、肾功能障碍……。”

　　残废的唐天一只腿着地的站着，满脸悲怨大叫着道。

　　“全身修复，请确定！”唐天满脸不敢相信的看着头顶的大光球，带着无尽的怨气死死盯着它！“我都这个样子了……你……你还……确……确定！”似被主神的古板打败了，唐天满脸丧气的低着头道。

　　就在唐天说确定的时候，大量的机器人从自己的空间中蜂拥而出，然后将正在光束中修复身体的唐天围了起来！黑暗中一道影子闪出两点红光，看见没有机会了后便依旧沉寂了下去。

　　乳白色的光束中，唐天残废的肢体渐渐生出新的手臂和脚，原本灰败苍白的皮肤也逐渐恢复健康红润。

　　将近十几分钟的修复后唐天落在地上，活动活动了新获得的手脚眼睛，一个嚣张放肆的狂笑声在主神平台上响起：“哇哈哈哈哈……老子再也不病恹恹的用一条木棍腿拄着走路了，吃肉也不用钩子了。”

　　话语刚落唐天面带凶狠的看向主神空间的某处，一大条带钩的黑铁链被他从手镯之中放了出来，冷笑着将带钩的一头甩了两圈便将铁链投向主神空间远处的黑暗中。

　　“烽……！”飞出的铁链瞬间开始燃烧起来，带着血腥残忍的挂钩似乎有灵性的不断在主神空间中乱窜，最后终于似乎抓住了些什么东西死死拖直了。

　　唐天接过铁链的尾巴带着阴险的笑容狠狠拉扯手中的铁链，一阵隐隐淡蓝光芒在他额头脏乱的头发下显现，同时古怪的纹路在他的脸和左手之上浮现。

　　直接将一个黑色不断挣扎的东西从主神空间地黑暗处拉了出来，唐天带着恶意的笑容死死盯着这个古怪黑色东西道：“你是那位，你自己不说我可是要用刑了的……！”

　　带着火焰的铁链死死缠住了这个古怪黑色东西，唐天从自己腰间拔出了像是海盗弯刀大号版一样的鹰刀，带着恶趣味和满脸消遣的神色道：“说道动用私刑，俺可是跟某某刺客组织练过了的，108个模样摆下来就连安达里尔和督瑞尔都不得不叫一声‘牛’。今个咱手艺成了，嘿……还真没想到就碰上一个送上门的。黑爷您忍着，咱就上点小菜，108您受不了，那咱们减三去五除以二，来个小菜三六碟包您舒服。”

　　说着鹰刀之上燃起了诡异的红色火焰，然后唐天直接将鹰刀对着那个黑色东西似乎是两腿之间缓慢靠近。

　　“嗤嗤……！”一阵莫名的燃烧开始烧灼着黑色的物体，黑色物体也不断扭曲着各种形状似乎在挣扎又似乎不堪忍受红色火焰的烧灼。

　　“住手……那是我的替身……！”满脸平静的张中易从主神空间的私人空间中走出来道。

　　“替身……！”唐天满脸疑问。

　　“《JOJO冒险奇遇记》中的替身能力！”张中易没有任何害臊，好像自己的替身本应该就在这个主神平台中一样。

　　“哦哦哦……原来是《JOJO冒险奇遇记》，想不到你也看漫画啊。……哎……虽然这是你的替身，但是你也不能乱丢东西的吗。替身是用来保护自己的，就像一件宝物一样，你看它这么黑，乱丢会污染环境，吓到小朋友怎么办，就算没吓到小朋友，但是看见其他队友在这里偷情也是不好的吗！

　　哎呀……多好的替身啊！……虽然党教育我们说拾金不寐，要将捡到的钱交到警察叔叔的手里面，但是现在社会警察也是腐败的吗！

　　哦……你想要啊易哥？你要是想要的话你就说话嘛，你不说我怎么知道你想要呢，虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？你不说话就当你不想要，借我先玩两天先……一定要研究……一定要仔细研究……”

　　“得到队友10000奖励点加B级支线剧情一个，是否接受！”

　　“接受！”

　　本着有钱不拿是傻瓜的至理名言，唐天想也没想就将就收下了张中易转过来的奖励点和支线，看来张中易也经不住自己唐僧一样的唠唠叨叨、唧唧歪歪。

　　收到了奖励点唐天松开缠着那个黑色替身的燃烧铁链，阴阳怪气的道：“多好的替身啊！哎……可惜不是自己的啊！你可要回去乖乖的哦……乱跑的话再被坏叔叔抓住可是要被烧掉小弟弟啊……！”

　　站在远处的张中易一言不发，可是青筋鼓胀紧捏着的拳头却暴露了他现在心里地仇恨。收回自己的替身后张中易裂了裂嘴，带着阴冷的微笑道：“想不你的进步尽然这么大，我想你一定是在单人任务中有不少收获吧！但是很可惜的是，只有每完成5次剧情后才能再次进行单人任务，我们还有很多时间可以亲近……亲近呢！”

　　唐天恶心的摇晃着脑袋，像是一个怨妇一样咬着嘴唇道：“亲近亲近……虽然我很想……但是要知道我们是不可能的，是我戳你还是你戳我呢？……这么戳来戳去的那么我们就不是一对冤家了吗！人家只不过是想问你讨要《特洛伊》中的利息而已啦！钉影术……您大人可是用的很爽很及时啊！那会要不是俺机灵全力用鞭刃挡住压下的巨石，恐怕到今天还死的不明不白……您说呢？”

　　带着微笑张中易完全没有受影响表情的道：“好！好！好！……不愧是万金油，什么东西都懂那么一点，没想到你连钉影术都懂了……那么更加不能留你了！”

　　说着两把锋芒内敛的匕首出现在张中易手上，他身体也忽然消失。不过很快张中易又出现在了原地，脸上的微笑依然没有退去，因为唐天正两眼无神的双手敲打着一颗从手镯中放出，两人多高的机器上，机器上的核标志和黑骷髅无比醒目，而唐天的周围一阵波纹一样的纹路在不断荡漾着。

　　唐天：“怎么样，撞铁板的感觉很有趣吧！看吧……这都是任务中学来的。哎……！实在想不到你这么没有容人之量，我只不过是想在贵宝地待上那么一阵子，路费凑齐了我就搬家，这小队啊……到头来还是姓张，不是吗！”

　　“哦……原来如此，误会……误会，那么你就看着住吧！只是不要赖在这里不走就行，两个和尚没水喝你又不是不懂……那么明天再见。”张中易满脸微笑着像是多年不见的老朋友一样热情讲述着，他的背上渐渐湿润起来，一股血腥味开始向四周飘散。

　　……

　　“他妈的，两个该死的伪君子！”几个新人小心的探出头偷看着主神平台上的争执，芥良看着这两个恨不得杀死对方，却又满脸微笑，像多年不见的老朋友样交谈地小人狠声心骂道。

　　“那么不送……不送！”带着微笑，唐天看着张中易走进私人空间，满脸狠色的看了看周围，所有的新人立即将头缩回，然后再也不敢看了。

　　唐天摸了摸自己被微微割伤的背部，被割穿的衣服里涌出无数银丝开始扭动，不一会就将唐天的伤口修复完毕。

　　站着修复了伤口后唐天走到主神下开始查询自己在暗黑之中的奖励点数！

　　杀死血鸟奖励D级支线剧情一个，2000奖励点。

　　杀死格里斯瓦得奖励500奖励点，D级支线剧情一个。

　　参与攻击女伯爵得到400奖励点。

　　得到赫拉迪克·马勒斯，任务物品！得到500奖励点！

　　杀死铁匠，得到1000奖励点，D级支线剧情一个！

　　禁锢安达里尔，得到1000奖励点！

　　杀死罗达门特，得到1000奖励点，D级支线剧情一个！

　　杀死钻地的冰虫，得到200奖励点，D级支线剧情一个！

　　杀死召唤者，得到1000奖励点，D级支线剧情一个！

　　禁锢督瑞尔，得到3000奖励点，C级支线剧情一个！

　　抢劫泰瑞尔的盔甲得到5000奖励点，2C级支线剧情一个！

　　熔岩之中打捞泰瑞尔遗失的圣剑，得到500奖励点，得到大天使泰瑞尔圣剑“黎明之光”。

　　得到生命药剂，奖励100奖励点。

　　得到古代宗教之刃，奖励200奖励点。

　　将古代宗教之刃交给奥玛斯，得到1000奖励点，D级支线剧情一个！

　　得到克林姆意识，奖励1000奖励点，D级支线剧情一个。

　　得到蓝·依森古书，得到200奖励点。

　　摧毁禁锢球体得到3000奖励点。

　　杀死所有堕落议会成员得到C级之间剧情一个，2000奖励点。

　　参与战胜墨菲斯托，得到500奖励点。

　　参加泰瑞尔的挑战，独立战胜30位正天使，得到5000奖励点，B级支线剧情一个。

　　杀死各种怪物总计24896个，奖励8045奖励点。

　　主线任务没有完成，扣除4000奖励点，两个C级支线剧情。

　　修复身体扣除1532。

　　剩余16871点奖励点，加上队友10000奖励点加B级支线剧情一个。

　　总计得到52984奖励点，D级支线剧情7个，C级支线剧情2个，B级支线剧情2个。

　　唐天静静听着自己总计的庞大数字，完全没有一丝激动，经过了不少大起大落之后自己的心完全已经没有了一丝波澜，就像本应该就是这样的。

　　将数点奖励分兑换了一束玫瑰花之后，唐天拖着疲惫的身体回到自己私人空间之中。

　　一到空间之中，只见无数的纸花从天而降，大量的各式动漫人物打扮的机器人少女舞者鲜花欢迎她们英雄的归来。“唐天大人……欢迎回到钢铁帝国……欢迎回到……！”

　　所有的机器人少女都目瞪口呆的看着一个衣着邋遢的海盗船长背着手一步一步的走了进来，那个被眼罩罩了一边的锋利独眼格外刺人。

　　“……杰……杰克……尽然来到了这里……不会的……杰克不是独眼龙……我的天！老大……你竟然搞成了杰克那副娘娘腔……你不会是去了《加勒比海盗》剧情了吧！……真是老大……姑娘们还看着干什么快欢迎……！”

　　“唐天大人我爱你……唐天大人我也爱你……啊！我摸到了！……啊我也模到了！……咦……唐天大人他人呢！”

　　“刚刚还在这里的……！”

　　唐星：“瞬间移动……！天哪……大哥你到底是去了那个剧情世界之中啊！……怎么一下就变得这么牛逼啊！”

　　已经身在黑客帝国核心；黄金大殿位置的唐天带着淡淡的笑容，从容将一个类似盔甲的硬壳放在随意升起的桌子上道：“真真正正的北欧神话鲁纳斯文字；符文之语：谜团！还有……我已经进行了肉体改造，现在的我已经拥有了魔法力量！”

　　说着唐天打开头上的布包，扶起自己额前的头发，一颗完美的带着蓝色光泽地魔法宝石，被一幅奇异华丽的金属图案体嵌镶在唐天的额头之上……。

　　……

　　对不起各位，俺又加晚班了！……这几天被夜班搞的脑袋昏昏呼，生物钟繁乱。不过总算是赶出来了，要过年了俺们的“小作坊”忙啊！

　　俺们不要太监，但是俺们也得休息啊！……先拜个早年……再次说声对不起了！


第二章 我生存着

　　说着唐天打开头上的布包，扶起自己额前的头发，一颗完美的带着蓝色光泽地魔法宝石，被一幅奇异华丽的金属图案体嵌镶在唐天的额头之上……。

　　“很漂亮的额饰物……！”红和十三姨从另一个房间赶来刚好看见唐天头上的水晶体。

　　唐天苦笑了一下道：“如果你们认为就是这样的话……！”说着渐渐解开自己脖子上的围布，打开自己数层衣服，除了内裤外除下全身的衣裤，露出里面华丽的嵌镶物。

　　“我的天啊……！老大你到底嵌了多少颗完美蓝魔法宝石，38点法力一颗！我数数……！”

　　已经嵌镶的不像人的唐天淡淡的道：“不用数了，研究船上有着所有的研究记录！我皮下埋了大量秘银钛夹丝线，看着这里……这里一直连到脑部位置，整个秘银钛夹丝线网路完全可以当做我身体内的魔法路径，身体外露的蓝色魔法宝石就是我的魔力储藏地，而且……！”唐天开始运用自己身体内的魔力，一股变幻着色泽的精美魔纹开始在唐天全身浮现，如果仔细观看的话就会发现这些精美的魔纹其实都是一个个缩小了的魔法阵集合体。

　　唐星：“哇……老大你牛啊！连97大蛇的纹身都搞来了，还是隐性的！还好这些完美蓝宝石只有拇指大小，要是真是拳头大小我一定把你当怪物看。

　　我看看双肩两颗，肩胛骨两颗，左手臂三颗，额头一颗，脖子一颗，胸部三颗，右脚大腿一颗，小腿三颗，腹部一颗，脊柱骨我靠……你还是真不要命了竟然嵌镶了12颗，总共29颗！再加上没有嵌镶的右手、左脚，总共可以嵌镶36颗。我操948点魔法值……你现在说你不是怪物我都不信了！还有符文之语，你一定是进入了《暗黑破坏神》世界，不过你那里来这么多宝石啊！”

　　唐天没有回答只是稍稍的向众人展示着自己满身嵌镶的魔法网路和身上魔纹的作用，他渐渐向大蛇一样漂浮起来悬停在空中。然后手里开始燃烧，一个火球在唐天的手掌之上聚集起来。放出火球之后，唐天身体上开始冒起一阵阵寒气，一束冰风暴又从他手中放出。

　　再放出一道闪电之后唐天缓缓降下自己的身形，带着微笑道：“看见了吗！虽然威力不是太大，不过好在什么都可以释放出去，还有一些神秘的奥术，这个身体的魔法网路都可以释放，但是它最大的作用还是……”

　　说着唐天默念密语，身下的影子开始在一阵黑色的魔力中聚集起来，然后组成了一个影子战士。

　　“宝石的制造方法只要知道它的原子式，然后进行超高温高压烧制。所有种类的宝石原子排列式都在研究船上有记录，你最好细细的研究一下，有些东西非常有趣……还有一点，你完全忘记了暗黑第二幕了吗！那个国王的密室宝藏让我给偷了，顺道还从他密室中的魔法阵中学到了不少东西。

　　可能他也没想到老子的监视虫可以附着在他的身旁吧！不过我此行最大的收获是……噔噔瞪铛……大天使泰瑞尔的随身盔甲，还有他的圣剑‘黎明之光’，当时我可是当着所有禁锢督瑞尔英雄的面，直接将泰瑞尔的盔甲给拔下来了。

　　当时他真的被巴尔和迪亚波罗给干的支离破碎，什么叫做落井下石、什么叫做乘人之危、什么叫光明下的黑暗，我都做了。……那是我在暗黑世界中做过最伟大的事情之一！

　　你知道那些英雄怎么说吗！嘿嘿嘿嘿……他们说只要唐那基斯得到泰瑞尔身上的盔甲，那么用不了多久他们所有人都可以人手一件了。”

　　唐天穿上长裤欢快的大笑着，显然在大天使面前占便宜给了他不少乐趣！“那家伙嘴上说的好；‘……如果这件盔甲可以帮助你们的话那么就尽管拿去吧……！’不就是拿了他的盔甲吗！他妈的竟然在群魔堡垒中给我穿小鞋，几个天杀的鸟人说我不洁，不配进入群魔堡垒中。

　　狗日的让老子在虚数空间交界处去自己找地方，就那些鸟人也敢说是镇守地狱的前哨站。老子让这些不男不女的鸟人尝尝什么是科魔结合后怪物般强悍的实力后，那个该死的泰瑞尔终于露面，然后拉出一大帮天使说是什么考验来着！……我顶这些鸟人的肺，老子一个人单挑30个精锐的正天使。

　　要不是老子物理免疫够高，吸血吸精能力够强，附身符戒指戴的够多，改良版勇敢之心战甲美丽、繁华、惊艳的让他们不敢随意下手，估计老子早就被他们下狠手给大卸八块了。最后那个些个小兵小卒都要求我给他们盔甲装上一些金属翅膀，搞的群魔堡垒中4翼、6翼、8翼、12翼的鸟人多人牛毛……！”

　　说着唐天弹了弹手指了指自己的喉咙，再得到一大杯冰水补充后唐天才继续道：“你们不知道，我这个样子也是没有办法了的。自从禁锢安达里尔后我就直接拜了12位牛人为师，本以为有了些好本事就可以为所欲为的在暗黑之中刷奖励点，可是和那些怪物一交手我才知道自己错的有多厉害。

　　每个老BOSS都变得比游戏中厉害的多，而且总要从我身体上拿走些什么；不是手就是脚，或者眼睛和身体上各个器官上的肉。

　　最后有一次战斗我一只手也没有了！另一只好歹接回来了，另一只却找不到了！腿也是这样，被一条金狗给叼走了一只。每天老子都是病恹恹的样子，可是更可气的是我家的召唤兽竟然拍着胸脯说她养我！

　　我日……男人什么都能丢，就是面子不能丢。于是老子就成了一个剽悍的铁钩船长造型，一把战刀见什么砍什么。再接着老子伙同那一帮老怪物一起研究身体装备化，直接改造出几个拥有魔法的野蛮人，最后将自己也改成了怪物……老子什么都做，就是不做小白脸靠女人吃饭……除非老子的张字倒过来念……！”

　　唐天满是硬气的说着，可是红和十三姨却发现了唐天两只手比列完全不成比例，而且那只嵌镶着蓝宝石的左手臂上布满了老茧，显然不是进行什么改造可以说过去的。

　　唐天在《暗黑破坏神2》的世界里待了足足两年，虽然不说成就了怎样的传奇，但是绝对没有少受苦；蝮蛇神殿被再次弄残疾后，为了练习用以后用左手战斗，他像一个真真刺客一样做到了左臂吊上六个小时不动，避吸二十分钟，单腿跳两米，用一只手完成一百个引体向上，以完强生命力对抗着病魔不时的爆发，最后终于还是挺过来了。

　　“我家的召唤兽……说她养我！”唐星满是挑刺的看着唐天道。同时希望身边的红可以给这个家伙一些惩罚，“我家的”这个词说的真是顺溜的紧，让人不得不产生某些不太好的联想。

　　“哼哼……！”唐天越带着痛苦和苦涩微笑着道：“就是我家的，没什么不好承认的，一个说我只能死在她手上的亚马逊。

　　我在暗黑世界着实也有不少崇拜者，从施法的女巫，大量不认识的普通少女到一个特荫的小萝格，但是真正在我最痛苦时陪伴着我的还是那个性格刚强、霸道，身材火辣，武技高强的女亚马逊。

　　她就一个我的契约奴隶，到头来却要她背着我残破的身躯四处求医。那一下，就是这里……这里，我的肝脏、心脏、肾脏被一个背叛的死灵发射骨矛刺穿了。那家伙几乎抢走了我所有的空间胶囊和手镯物资。

　　是这个被我一直誉为人形召唤兽的女人将我已经那已经接近极限修复状态的身体给背了回去，然后四处求取帮助，这才将我这条命给抢了回来！

　　你可以想象一下一个人的心脏，肝脏等肉量都少了三分之一是什么样恐怖的事情！本来以为没几天功夫了，可是老子在那些药剂师古怪奇异的炼金药剂中硬生生挺了下来。

　　老子那时就发誓，这个女人老子要她一辈子都幸福。后来她单人匹马追杀六百公里，竟然真的将我丢失的空间胶囊追了回来……。”

　　似乎在回忆着当时那份失而复得的喜悦，唐天带着分迷醉和喜悦的道：“那天我痛苦的拄着一根棍子在阴冷的房子里来回练习着走路，外面毒辣的太阳让人睁不开眼。

　　在心里我充满了对前方道路的绝望，我无数次想着再次回到修道院中，哪怕用两只手挖也要挖到密室直接将安达里尔干掉，然后回归！这时门忽然打开了，那个金色头发的身影直接朝我走过来，然后一个硬包就直接砸在我身上让我摔倒，就当我生气准备发动电磁王能力给她一下狠的时，她就像是做了一件微不足道的事情说‘点点吧！……估计少了些东西，不过也没办法。……好累……我先去睡一会儿！’我知道我那时已经不可自拔的爱上她了！

　　最后我抹掉了契约上的名字，不过我没告诉她，我怕她知道后就会离开我！

　　她想要什么我就给她弄什么，她想要一个亚马逊部落我就直接给她找了几十个女孤儿，并长期雇用了几个女亚马逊为她训练这些孤儿。

　　她想要一张拥有无穷威力的弓，我就给她将符文之语：烙印、和谐、品牌、正义之手、信心、凤凰、愤怒、冰冻、旋律这些弓箭全都弄给她，一般的魔法弓箭更是进行细致到接近纳米级别的重复微刻魔法阵，盔甲是最好，鞋子是最好的，额饰是最好的，附身符、戒指更是想尽办法去收罗，我估计我走了后她就是随便卖掉一件装备也够她过一辈子了……。”

　　渐渐抬起头看着听的入神的红，唐天惭愧的道：“对不起了红！我知道对你来说是残酷的但是我身不由己，我的心全都给了那个女人……！”

　　话音刚落红的泪水直接从那红色的双眼中不住流出，所有的人都安静了下来，整个金色大厅只有这个全身上下都是火红女人伤心的哭声。不知道是欢乐还是感到喜悦，不知道是心痛还是怜悯，或者是自己心底的嫉妒。

　　不知道……什么都不知道，眼睛就像不是自己的一样，泪水止不住的流下来。大哭中红不住想让自己笑起来，至少自己的男人平安的回来了，自己应该感谢那个女人，可是这些都没有用。

　　眼前这个男人自己不过只是相处了一天而已，不知道什么力量让自己的眼泪总是掉下来，她要笑，她这么在心里对自己说着，可是没用，似哭似笑……完全无法将自己腹腔中的郁闷发泄出来，最后一整伤心欲绝的大哭神在金色大厅中爆发。

　　一阵爆发式的大哭后似乎眼泪流尽，红狠狠的吸了吸鼻子，然后走到唐天这个低着头满脸不敢看她的男人面前死死搂着唐天道：“……如果那个女人抢走我男人的心，我就再抢会来，我绝对不会输给她的……！”

　　……

　　……

　　……

　　十三姨转过脸去，拄着鼻子似乎要掩盖自己留下的泪水，轻轻的抽泣声却让人无论如何不明白她此时的伤心；一个被制造出来的人工女人，在刚刚经过一天的不明所以的人身经历后却被他的主人说自己已经把心交给另一个女人了。

　　同为相同命运的女人，此时她也不得不伤心自己以后的命运。

　　“咳咳……！”一阵尴尬的沉默后，唐星在发音器中咳了咳嗓子，提醒这两位搂抱在一起的年轻男女注意一下，看见没有反应后唐星才继续道：“我说老大不要这么肥皂剧好不好，让我们看看那件将天使们都感到欣赏的改造版勇敢之心吧！”

　　唐天似乎很想推开红，但是……！

　　最后只有无所谓的让她搂着自己，唐天放出了让雨果经行全权处理的美丽、繁华、惊艳的顶级战斗艺术品。钛金属嵌秘银丝，六只金属翅膀，全身花纹几乎繁琐到类似毛发一样繁多。金属翅膀每一根羽毛也完全像真正的羽毛一样。一张由白色玉石嵌精金的面具白里透红，就像真正人体的皮肤。一张完美到惊艳的女性面孔被雕琢出来，蓝色的宝石眼睛微微睁开，眉毛、眼睫毛，每一个细节都雕刻的栩栩如生，整个盔甲除了这张完美的玉石面孔外其他都罩在繁琐的白色嵌银丝盔甲之内，也怪不得唐天用了惊艳这么一个词句来描述这副战甲。

　　一阵阵魔法的光芒流动在战甲之上流动，几颗用作点缀的宝石符文让盔甲更加显得无比神秘华美。

　　“天哪！……《圣战英雄传》啊！……一件盔甲你竟然弄的这么繁复、华美，你不要脑残好不好，这个东西是不可以作为一件合适的战甲穿出去PK的，它唯一的用处就是放在房间里当花瓶……你……你……你竟然弄出来了！你的暴力艺术品位难道要变了吗！……这么繁杂精贵的东西你竟然穿出去PK！”唐星不可思议的问着唐天，自己总是最了解自己，这绝不会是自己的做法。

　　“不要说废话……没有这件连所有天使们都不忍弄伤的盔甲我是绝对不会活下来的，当我看见她在雨果操纵的科研船制造地时候，我就在心里有种萌动，就像我知道她一定会有用的一样，还有一件怪事……！”说着唐天单手对着天空，顿时一阵红色的火焰开始在他手上燃烧，冥火神锤悄然的出现在了他的手掌之中……！


第三章 降临

　　说着唐天单手对着天空，顿时一阵红色的火焰开始在他手上燃烧，冥火神锤悄然的出现在了他的手掌之中！

　　“这神锤就是我得到的火神馈赠，在暗黑第一幕直接从通向地狱的魔法阵里抽吸地狱之火后升级，而第二幕危机过后我身体拥有了魔力之后，这个家伙就直接进入我身体的魔法网络之中，以后数次的险象环生都是被它给救了的。让人意外的是我竟然可以通过它控制一些这种诡异的地狱之火，当然我也可以像恶灵骑士那样将地狱之火的力量附加到某些器物之上，比如……！”

　　一瞬间唐天的鹰刀开始出现燃烧，诡异的红色脉络在鹰刀之上开始浮现。唐天一直用的鹰刀开始像烧红了一样，透露出一股像熔岩一样的状态。

　　“这种状态的东西可以非常有效的压制一些恶灵，但是这东西我不想再带着它，你好好的研究一下吧！带着这把锤子我总是感觉道非常不妙，虽然它救了我许多次，但是我直觉上总是感到不妙。……也许我没有那些小说猪脚那种强大的制约能力，无法制约它吧！并且我带着这个锤子，再带着手镯那么我的整体强度评价就是双A级别的，任务的难度绝对是我单独无法完成的。”

　　毫无留恋的将手中的神锤递了出去，一只机械手臂伸出将神锤接过，同时唐天再次将自己手臂上的黑色手镯脱下来递了过去。

　　机械臂接过唐天的手镯之后再唐星的操纵下将原来那个十米立方的空间口袋递了过来。

　　唐星：“对了老大，你刚回来时不是和张中易那个乡巴佬土绅干了一架吗！我在机器人反馈回来的记录中看见你们笑里藏刀地相互问候，那么你们到底是谁赢谁输了，我知道我们每次都是全力一付的攻击，打不赢就跑，但是这次我感觉很诡异啊。明明是他在进攻，而且移动速度已经达到2.8马赫左右，然后迅猛的攻击，为什么没有干掉你，反而倒过来要和你说和……。”

　　唐天身上的红脑袋离开了唐天身体一些距离静静的等着答案，显然她也十分关心着唐天的安危。

　　唐天微笑着揭开了这次交手的秘密，拿起自己的外风衣后唐天直接扯下了船长风衣的一块布料，露出里面铁环鳞鳞的锁子甲，还有一根奇怪皮革制成的皮带。

　　“防护力特强的土系魔法力量宝物；谢夫特斯坦布。长串之耳……魔皮动带。我说过我先前一直总是挨打，所以专门化大价钱收购到了这两件特殊的物理攻击减免宝物。

　　身上绘制的魔纹也是为了防御各种魔法攻击而专门绘制的，它即可引动一些小魔法也可以防御大量各种魔法的攻击。

　　它是用魔药和魔法阵之类的神秘学问制成的，现今已经开发出来的魔纹总共有七套，除了改善魔发亲和力外还可以大大增加魔法的抵抗能力，非常有用！并且我特别准备了一张盾牌，除了各种属性性强大外，还有很多有魔法导性的凹槽，那里装上了4颗30符文‘贝’。

　　还有这个头箍，看也是四颗‘贝’。为了收集完33颗符文之语我撒掉了几万吨物资，还有大量黄金。最后还架着飞机去了一趟圣亚瑞斯山，这才将33颗符文之语全部收集齐全。这种非常神秘的纯脆操控能量的文字非常强大，据我所知这些鲁纳斯文字还有很多，现在虽然只有简单的33个，但是我相信将来我们一定会将它们收集齐全的……。”

　　将身上脱下来的装备一件件的放在金属台上，唐天说出了自己最为倚仗的底牌：“说了这么多我再说说我是这么打赢那个影子刺客的，这里没有演练的地方，那么我问你一下；玩暗黑时你知道等级练高了后，近战职业者最容易挂在那里吗？”

　　唐星回想了一下，然后有些不太准确的说：“好久没玩了，不过好像是混沌避难所吧！”

　　唐天满脸淫笑着道：“哈哈……就是了，面对骷髅法师很多时候那游戏中的角色总会忽然死亡，可谓是暗黑中最多的意外死亡！那么这一招就叫‘攻击反嗜诅咒’，自从我被搞残废了之后我就缠着一个亡灵大魔导死命要学会这招，因为这招要求不太苛刻，最后这招终于被我学会了。

　　那种利用秘术操纵人身体周围能量的感觉非常奇特，非常棒，而且这一招我专研的非常深入，就连死灵魔导‘鲁’都夸奖我，说我这一招已经练到如火纯青的地步，无声无息别人就中招了。

　　看见我的手指了吗！这个悄悄动了动别人就中招了，而且这项密术施展时限非常短！我已经练到了哪怕你只要和我交谈一个词我就可以利用喉音速震将诅咒迅速释放出去。

　　那些天使也是尝过了这招，后来看着我华美的盔甲没办法，只能等着我的攻击。看见这盔甲的内部构造了不，符文之语：野蔷薇。这套盔甲其实是一套符合盔甲，它的本体是野蔷薇，其他部分构件都是魔法防护甲，它们魔力没有相互干扰，莘栜灵气防御，所以我就一个刺猬，谁装上谁倒霉。莘栜灵气加攻击反噬，我就不信了还有谁敢在我身上割肉来着！

　　有一个蛮勇猛的正天使一开始那可是将我往死里砍，结果一刀劈斩在我正面，我身上有宝物只是收了些小伤，却是他自己像是被狠狠砍了一刀一样鲜血不要钱的猛喷，要不是泰瑞尔在场估计那一下子他就得挂了。”

　　唐天脸上显出非常愤恨的表情，满口大叫着：“他妈的！……喜欢砍我是不……这下子知道什么叫做我的命就是你的命了吧！就连那个土绅也是给这一下子重伤了，我只是个小伤口，五倍反噬后我估计最少也得伤的快威胁到生命了吧！要知道墨菲斯托也是在我这招下吃了大亏的……。”

　　……

　　就在唐天在空间中自夸自擂时主神平台上张中易缓缓的从一道白光中降落，几乎要将自己分尸般的伤口已经愈合。不过刚才那一下还是让他感到心惊肉跳，就当自己的默禁密剑割开唐天身体的时候，一股巨大的危险感觉顿时笼罩了自己全身。

　　要不是那一下自己打开三阶基因锁硬生生收回了绝大部分力量的话，那么自己绝对要和他一起陪葬，甚至死的还是自己。

　　回去之后检查身体，竟然发现背上的那一刀并不是自己切割出来的，各种外翻的碎肉就像自己的用钩子施加蛮力硬生生拉出来的。修复好身体之后他就这么静静的坐在那里闭着眼睛回忆和唐天交手的瞬间，可是想来想去都没有发现那个家伙又什么过于失常的地方，不过好像他的鼻音和喉音比较重，还有那种阴阳怪气的讲话让人非常难受，还有他满手的戒指也非常晃眼，难道就是在那个时候……！

　　带着诸多不解，张中易满是疑问的返回自己空间去了，那个家伙的实力似乎提升的也太快了一些吧！

　　……

　　“……我并没有提升多少实力，我只是取巧而已，真真正正全力对抗起来我顶多拉他一起陪葬，他速度太快了！要不是我第一次和他对上就暗中施加反噬诅咒的话，估计那一刀下去死我得和他一起死。

　　我很明显的感觉到他是几乎在一瞬间就改变了施力变化，硬生生就收回了攻击，他的力量控制能力是我根本无法比拟的。不过那个家伙坏菜就坏在他还是只能用近身攻击来消灭我，远程攻击我的话，一个亚马逊二段技能管教他郁闷……！”

　　……

　　七天时间匆匆而过，那次取巧版的诡异交手后这个队伍貌似神合又走在了一起，但是谁都知道这里面是怎么回事；队伍中的两个资深者都恨不得将对方至于死地，可又偏偏两人谁也无法奈何谁。

　　唐天花掉所有的两个B直线剧情和部分奖励点，拆散了两个C级支线剧情，除了学会基础原力、基础小宇宙感悟，其他的都给家中所以人赎身，其他的不是换成资料，就是换成高科技图纸或者高科技生产工具。最后还剩8个D级别支线用来开剧情和35786点奖励点。

　　轻车简从穿着一件纳米装甲，披着件风衣，背着枪袋中的ZF2型多功能枪进入了传送光环之中。

　　一清醒过来唐天立即就感觉十分气闷，像是无数鲜血涌进肺部一样，同时无数的银色丝线涌动在自己的脖子之上，为自己修复着脖子上的伤口。

　　另一股血腥味也在空气中不断喷洒飘散！修复好后唐天抬起头，看见了捂着自己脖子一脸痛苦，并且死命往上喷洒治疗药剂的张中易，现在的他脖子之上已经是鲜血淋淋，可想而知那个家伙又多么不长记性。

　　唐天脸色淫荡的笑了笑，不要以为传送之后我下不了手你就可以为所欲为，俺们身上的反弹灵气可不是用来耍帅的。还有一开始看见他的时候自己就给他上了一次诅咒，这次可是玩大发了帅啊！

　　悄悄的再给张中易加上一个反噬诅咒后唐天一脸阴笑的走到防护罩的角落，观察起这个剧情世界的周围的地方。

　　……

　　用一个C级支线剧情换来的高级修复药弄好脖子上的大面积伤口后张中易满面苍白的狠狠看了看唐天，一种无可奈何的感觉从他心底生了出来。

　　周围是一家废弃的工地，各种金属材料散乱的放的到处都是，手臂上的任务发布器没有任何提示！双手紧紧按住周围的防护力场，引动能量流转，唐天胸口的某处开始不断的扫描起这个最终执行官用来保护传送人地能量防护力场。

　　得到部分数据后无聊的唐天踢了踢睡相难看地芥良，等自己踢到纳米装甲那厚厚的纳米材料后唐天放弃了，纳米装甲上的普通状态防御力很强，不是用脚就可以踢的动的。

　　静静的等待这些新人们醒来，张中易一伙三人，唐天一伙两人，何忠一伙四人，加上7个新人，总共16人。

　　这时候唐天注意到一个胖子两腿微微弹了弹，另一个浓妆的女人手指似乎有些僵硬。

　　另一个一身硬肉的外国中年人率先从地上爬了起来，然后带着好奇的观察着周围地环境。

　　当他瞟过唐天满是戏谑的笑脸时却突然发动，一记狠辣的鹰钩手直扑唐天的脖子，可是很快他就以比原来速度更快的飞了回来。

　　唐天悬空披着右脚，摇着脑袋满是回味的道：“啧啧啧……有两条腿的感觉就是好啊！踹人这种消闲运动不知道有多久没有玩过了，今天立刻开张大吉，真是没白遭那么多罪……值了！”说着歪过头满是恶心的吻了一下自己悬空的猪腿。

　　在中年人满脸不可思议的眼神中唐天慵懒的摇了一圈脑袋，虽然很想从背后的枪袋中将ZF2型枪拿出来示威，是又怕新人们不识货，最后从风衣中拿出一把黑色的水蟒.44口径的手枪。

　　“呯……呯……！”

　　“哦……啊！”

　　对着脚下的芥良狠狠的嘣了两枪，将芥良打的蹦了起来后，这时唐天才吹了吹枪口的硝烟满脸消遣的看着对面被枪声惊醒地新人们道：“先生们女士们，欢迎你们来到中国籍恐怖分子的窝点，我现在宣布你们全部都被绑……呯……架……！”说着癫狂的发了一枪击中地板上。

　　地板之上暴起的火星让所新人知道这不是玩笑，如果当是玩笑那么就将被杀死。

　　拍了拍身旁一脸幽怨的芥良唐天将手枪递给他道：“看什么，不是没事吗！谁教你睡得这么死，我到哪里找闹钟去叫醒你啊！刚好身上有这个可以发出很大声响的玩具所以就……！”

　　“所以就请我吃枪子是不！哦……我弱小的心肝都快伤心透了……你打算陪我多少精神损失费。”一脸幽怨的芥良道。

　　“那不是证明我的装甲质量好吗……！”大言不惭的唐天看着一脸幽怨的芥良，感到有些过不去后随即从腰间拿出空间口袋摸了摸，将一杆金色的M72高斯步枪扔给他道：“识货不……正宗精良仿制品，你不要我就收回……！”

　　“要啊……！”手里拿着镀金M72高斯步枪，芥良流着口水道：“哇塞……《辐射》中的大杀器，还有电子瞄准镜呢！要是知道是这种东西，那么我都愿意多挨两枪了……。”

　　奸笑着的唐天继续道：“嘿嘿嘿……识货就好，这里还有两百发子弹和一个枪袋，好好拿着。别看枪了先给这些新人们讲讲这里的情况，省的拖我们后腿……！”

　　“好的……好的……多大屁事，不就给他们说说规矩吗！其他人……！”芥良回过头却看见何忠一伙在仔细整理者自己的装备，张中易在一边不住的聊着什么。

　　感觉无可奈何的芥良立即从自己的被打穿的衣服内扣出两块金属片随手扔在地上，然后从上衣口袋拿出雪茄，用硫磺火柴点上火后一副老大的样子看着这些惶恐不安的新人道：“嗯……你们很不错……都没有叫喊……芥罗朗斯大人很满意。为了奖励你们没有浪费大人我的子弹，说出你们自己的名……我靠……刘树声，你这个乡下干部怎么也来这里来了……！”


第四章 阳光下我们扮演着邪恶

　　“……为了奖励你们没有浪费大人我的子弹，说出你们自己的名……我靠……刘树声，你这个乡下干部怎么也来这里来了……！”唐天回头看了看哪个胖子道：“别叙旧了，快点问清楚名字、专长，哪来那么多废话了。”然后毫无兴趣的继续做自己的准备工作去了。

　　芥良嬉笑着点点头，面露狠色的回过头大声道：“刘树声快过来，你老站在那边干什么，好玩啊！”

　　“你……你，你们不是绑匪吗？我……我……我不能……”胖子扭扭捏捏的回答道。

　　却被芥良粗暴的打断道：“哪来那么多废话，叫你过来就过来……！”

　　刘树声：“我不能……你们是绑匪……那是犯法的！”

　　已经眼皮直跳的唐天回过头来看着芥良道：“我日……这种累赘是你老乡，我看直接打靶算了……呯的一枪……这个世界清静了！”

　　“别啊大哥……这个家伙的属性是；烂好人加笨手笨脚，超难度属性选则的极品啊！打了多可惜，看我的吧！”已经感到有些危险了的芥良立即将水蟒枪口对准了胖子刘树声道：“我给你五秒钟，你不过来我就开枪，你自己选择……1……2……！”

　　事实证明暴力是最快解决问题的一种方式，芥良的老乡刘树声灰溜溜地从新人堆里走了过来！芥良直接将水蟒手枪递给胖子道：“拿着这个……现在你也是绑匪了！”双手颤抖的拿着沉重的水蟒手枪，刘树声已经吃惊的说不出话来了，这个样子直接看的唐天摇脑袋。

　　“好了先生们女士们，现在大家自报姓名、职业和专长吧！你们谁死谁活就看你们自己的选择了。”芥良恶意的将枪口对上那个老外中年人，阴笑着道：“那么就从你开始吧，俄国佬……尽量简短！”

　　中年人冷着脸，完全没有在枪口下感到害怕，他淡漠的道：“代号J3，职业杀手，你们可以叫我J，擅长潜入刺杀……你们……！”

　　“中国话说的不错……下一个！”没搭理着个老J，芥良将枪口渐渐移向下一个新人。

　　“求你别将枪口对着我，我知道那是《辐射2》中的M72高斯来福枪，会爆掉半个身子的。……我叫刘黄胜……我只是个电信公司的小职员，很多游戏都玩过，算是半个职业玩家。”

　　“下一个！”

　　“请不要这样，我叫柴如是一个作家，顺便经营一家小超市！钱你们可以拿走……我要命不要钱的……！”

　　“下一个！”

　　“我叫赵燕，只是个小职员，练过长跑排球，我一无所有。不知道我可以加入你们吗？……”

　　“观察力很好……下一个！……妈的！又一个死老外……！”芥良在死老外这个词上加重了语气。

　　“对不起朋友……你不应该这样称呼我！我已经在中国生活了十五年了……感谢上帝你没有那枪口对着我，我是美国派来在中国通用做技术师的，我熟悉大部分车辆的维护和修理。你们可以叫我罗杰，你们可以向美国驻中国使馆索要赎金，那将会是一大笔钱，但是请千万别伤……！”

　　“……FQ……难道你有黑人血统，这么啰嗦！……下一个，日！这次老外真多，You……Name！”

　　“我是德国人，我会合作的，你们可以叫我劳伦斯，我是一个汽车销售商，这次来中国旅游的……同样你们可以向驻中使馆索要赎金……！”

　　芥良：“……问好了老大，你看怎么办吧！……难道现在外国人都流行学中国话了吗？”

　　唐天：“流行个屁……除了刚才那个叫罗杰的中国通，用普通话说话，其他两个老外都用他们本国语言和蹩脚中文交流，你能听懂他们说话是因为你的手表自带翻译的……！”

　　唐天满脸随意的走到众人身边道：“很高兴认识你们先生们、女士们，欢迎进入电影的世界……你们确实被绑架了，这点毋庸质疑。（你想明白生命的意义吗……）谁FQ点了下电脑中的‘Enter键’事情就这样发生了，一起诡异的绑架将你们拉到了这里，但是这里是怎么回事我也不知道，我只知道这里可以将我们送入一个个电影或者游戏世界。

　　你们可以想象这里可能是一个非常现实化的虚拟游戏，总之我们来到了一个了不得的世界之中。

　　关于这个空间中的一些细节你们仔细回忆一下，大能的最终执行官已经将他们输入了你们的脑袋里。现在给你们三分钟时间……给我仔细的想！”

　　想明白生命的意义吗？想正真的……活着吗？……众人在脑中终于找到了那节记忆片段。这是一个游戏，是谁创造了这个游戏已经已经不足为考，或是诸神，也或是恶魔，更可能是外星人和未来人类，总之现在自己就是游戏中的一员，为了生存而在奋斗。

　　……

　　“好了先生们、女士们，现在时间到了！现在我们所处的地方是《变形金刚》的世界之中，至于是第一部还是第二部那就不清楚了。

　　剧情就不介绍了，没看过着两部的就去死，反正你们要知道敌人可能是‘博派’‘狂派’这两派任何一方，中立的是美国政府。看见手表了吗！等会有任务就会从这个上面显示出来，现在给你们一个机会，让你们能够购买一些防护自己的装备……！”

　　说着唐天将空间胶囊变出一个箱子出来，打开后露出里面的单薄型纳米装甲，将这些伪装成普通衣服，单薄型纳米装甲放到新人们的面前，然后启动身体上纳米装甲的隐身功能唐天道：“看见了吗！最新型隐身服装，还有城市潜入战所必须的便捷式武器系统，看见这个手提箱了吧！只要将它们这样一折，看这个柄就露出来了，那么这么这个手提箱就成了一柄非常棒的速射武器！”

　　说着伪装成手提箱的无壳子弹冲锋枪端在手里“呯呯……！”拉动板击后随意的扫射了一阵。所有的新人们都哑口无言的看着一柄漂浮的武器在自己面前开火扫射，知道唐天恢复正常状态将箱子退到它们面前。

　　“每一套700奖励点，你能活着回去再给钱。”

　　新人们哑口无言的接过一套套衣服，然后提起武器。这时何忠走过来要了三件同样类型的服装。

　　……

　　就当他们穿着完毕不就保护罩消失了，一辆带着科幻色彩的坦克从工厂另一边冲了出来。

　　“脉冲钛型枪……！”几乎所有的资深者都用音控大叫着叫ZF1型枪变形，将枪套扔掉，身形一震模糊进入隐身状态，然后迅速散开！娴熟的动作配合可见这些家伙都有练过的。

　　新人中的杀手老J，反应最为迅速，他迅速按下刚才叫授给他的手臂隐身启动键，然后快速套上头套，顿时消失的无影无踪。

　　几个新人慌乱间就被坦克冲到了近前，忽然坦克金属零件纷飞，瞬间巨大的威震天铁掌压下，几个小钳子一样的小指牢牢抓住几来不及消失的新人。

　　闪着猩红的眼睛威震天大吼着道：“杩铌基人你们给我出来，不然我就干掉这几个臭虫……！”

　　同时众人的脑中也得到了最终执行官发布任务的声音：“接受并完成威震天的任务后本世界停留一个星期任务结束！所有存活队员将得到1000点奖励点，任务结束奖励点为负则抹杀！”

　　“不知道有什么事情可以为阁下效劳呢？”一片黑影中张中易从中显露身形道。

　　威震天恶劣的将手掌中的几个新人随意甩开，抬起手臂上的炮口对着黑影处就是一炮。

　　“轰……！”石土纷飞后威震天喷着口水大声道：“都给我出来，你们这些只会躲躲藏藏的杩铌基人，我叫你们来是办事杀人的，不是叫你们来玩游戏的……！”

　　说着操起武器随意的在废弃工厂中开起火来“嗞……轰……嗞……轰……！”可是不久威震天就发现自己手臂的大炮在一阵火花后无法发射了。

　　“你们这些该死的杩铌基人……快给我出来。”没有了火炮威胁，众人开始在工厂的各处角落中显现身躯，不过手上的脉冲钛型枪死死对着满身上下都是暴虐的威震天。

　　“说出你的吩咐，然后我们完成，干脆点！”手里扶着ZF1型枪的唐天带上面具后满是警惕的道。威震天这个大BOSS实在是太狂暴了，动不动就对周围的事物施加暴力，众人不得不防备着。

　　“……现在我要你们找到这个地球人，然后将他交给我你们就能得到报酬……！”说着一阵光线从它眼中发出在旷处不断扫视，山姆的形象渐渐的出现在废弃工厂之中！

　　“只有这些东西吗？那么东西到了后我们会通知你的！通信频道xxx，希望你能耐心等待，如果希望得到一个少了点什么东西的货物话……！”说完这些张中易立即消失在一旁的黑影之中，何忠几个人也收起武器，迅速跳下建筑，然后扶着柴如、刘黄胜、赵燕这三个中国人开溜，他们也不希望过久的和威震天这个暴力疯子打交道。

　　芥良从暗处跑出，直接启动胖子身上的隐形装置，并将他带走！

　　另外两个老外也慌忙的启动身上的隐形装置快速的从废区的细缝之中离开了这个危险的地方。

　　“轰……！”废弃工厂之中传来墙壁塌崩的声音和炮击声，估计威震天这个家伙又在工厂中虐待着可怜的工厂建筑。

　　“&**……*%&……%”“￥……%……&%&*……”一阵特殊的语言在唐天耳中响起，完全听不懂的唐天将这段谈话记录下来。可以肯定另一个声音是那个2号BOSS，红蜘蛛的声音，反正这两个家伙在一起绝对没有好事。

　　逃出废弃工厂来到大街上后，唐天在一处暗处退出隐形状态，然后像一个无事的闲人一样漫步在美国这条不知名的大街上。

　　天空中洒落的阳光照在身体上暖洋洋的，让他感觉自己还是个平凡的人类。闲散的逛完琳琅满目的街道后唐天在一个街道公园的座椅上座了下来，然后向周围发出跳频联络信号。“我在离废弃工厂不远的公园内，受到的请在这里汇合……。”说着也不怕别人发现，直接将那个蛋形的ZF2型枪放在身旁，等待着其他人的汇合。

　　又一个闲人似的漫步者缓缓走近唐天座着地长椅上，然后将手提箱随意的放在一边。“怎么样……是不是很刺激，现在相信了。”

　　老J随意的向身后靠了靠，然后道：“如果不相信的话那么恐怕会被你们给抛弃的，我看见了你们那些队员行动时的迅速和换衣服时露出的强化版战甲。你们手上的这种蛋形武器虽然没有看见威力，但是就以刚才那个大家伙的反应来说应该威力不小！”唐天闭上眼睛摇晃了一下脑袋，露出了额头之上的金属和宝石，一个路过的好奇记者随手将这个奇异的额饰拍摄了下来。

　　努力伸了个懒腰，唐天似乎随意的道：“为什么选着我，我这边只有两人，还有一个累赘！”“即使是垃圾也要可贵的优点，而我感觉的道我们是同行……！”老J随意的道。

　　带着奇异的神色唐天道：“要说同行你可就错了，我的真正职业其实是一个军火商，好好享受吧！等段时间你就会发现这里充满了和你同行的人了！”说完便不再言语，安静的享受下午的阳光……！

　　等了一会后一辆出租车从远处开了过来，芥良摇着手对长凳上的唐天大声唤道：“不会吧！老大你还这么悠闲，第二部我们扮演的可是危险地反派。快上车……我们车再里说！听说最近的大学开学了我们就去哪里看看……”


第五章 说戏

　　“……不会吧！老大你还这么悠闲，第二部我们扮演的可是危险地反派。快上车……我们车再里说！听说最近的大学开学了我们就去哪里看看，但愿千万别遇见猪脚，不然我们都会非常难受的。”

　　“嗨！伙计你们是拍电影的，那你们一定会功夫吧。……影片叫什么名字……你们扮演反派……喔！……那真是太遗憾了！”出租车上的黑人司机回头看着芥良，从刚才起他的嘴巴就没停过，似乎在他的记忆里只要是黄皮肤演员估计都是功夫高强地打手。

　　唐天打开车门随便掏出一张富兰克林先生递给司机道：“闭嘴！……然后专心开车！”

　　“当然……！”大嘴巴司机认趣的闭上了嘴巴，让唐天和芥良可以安心说话。

　　打开车门后唐天看见唯唯诺诺坐在一边的胖子后有些不悦道：“要么你将他训练成一个悍匪，要么拉出去打靶。给你两场剧情时间，要是还不行那就……嗑……！”唐天比划了一个割脖子的动作，然后满眼阴险的看着这个扭捏的胖子。

　　“您放心……！”芥良脑袋冒着冷汗的道：“只要过了这个剧情我就狠狠的操他，保管让他变成洪金宝那样的，他唯一优点就是听话，看我叫他不说话他就一直不说话，要是还不行我直接将他打靶了还不行吗！这次的剧本你怎么看……！”

　　“这次的剧本很臭……但是很合理，因为要是让我们扮演正面人物的话我估计反派们就没什么戏了。这次的反派角色看起来强大，其实整体实力却很低，因为正派有国际警察（美国政府）帮忙……特别是他们在远东的那一场戏，造成那么大的破坏却可以让国际警察直接给摆平。

　　还有将要在埃及的那一场戏，那些警察连收查令都没有就直接破门而入，（没有国际照会）这些该死的因素让我们处于极端不利的位置上。最后还有那个该死没写完的剧本，我想最后我们为其服务的BOSS会将我们直接……嗑……以它那种暴虐的性格。导演（主神）也肯定会给我们来这么一出，不然就没悬念了，也能显示BOSS的强大啊！可以说这次我们的角色是一点也不好演！”像是极其有默契一样，唐天很快就知道了芥良话中的因素，因此也用电影语言转述这次的剧情。

　　芥良点点头道：“是有点头痛，那么我再次重复一下剧本吧……我想可能我们会有什么收获也说不定；剧本是从国际警察在远东抓捕一个非常强壮的逃犯开始！在逃犯逃跑的过程中大肆破坏路途，强大的火力让国际警察最后不得不派出了那些反骨仔的BOSS，大棒子先生（擎天柱）。

　　从这起行动中可以看见国际警察正在肆无忌惮抓捕反派家族的各类成员，终于在家族长老的干预下反派家族决定将被关在监狱里的家长给救出来。

　　在完美的密谋下，反派们终于如愿的救出了被关押的家族家长，可是让人遗憾的是人虽然救出来的但是家族的特殊银行保险库钥匙（魔方）却被盗，但是那个小偷再死的时候将钥匙转交给了一个并不知情地年轻人（山姆）。

　　没有保险库中的大笔资金反派家族就没法发展壮大（无法繁衍），所以就有了反派家长带领家族成员绑架了那个并不知道自己有这把钥匙的年轻人。……他们先是用美人计，美人计不成然后就直接绑架，就当他们绑架成功准备审问时，反骨仔们杀到了。

　　两个被警察收买了的反骨仔直接在一间废弃仓库里发生枪战，年轻人乘此机会逃了出去。

　　就在反派家族成员死命追杀中，大棒子先生一个人断后，并接击伤了击毙多位家族成员，但是在家族成员疯狂反扑下大棒子先生终于还是倒在了家族成员们的枪下。

　　年轻人最终也因为大棒子先生的牺牲得以逃脱，逃脱了的年轻人四处躲避着家族成员的追杀。

　　反派家族甚至在黑道上发布了特别追杀令，为躲避追杀的年轻人最后找到了一个从前认识的，越带神经质的特工来帮助他躲避追杀……。”

　　芥良喝了口买来的饮料继续道：“在这个神经质特工和另一个饭骨仔帮助下他们找到了已经洗手不干的反派家族元老炭火老头（天火），在交给了炭火老头一笔不菲的佣金后，年轻人终于知道了自己拥有一把打开巨大财富宝库的钥匙。

　　利用炭火老头的秘密逃亡路线，年轻人陪着炭火老头去埃及寻找家族秘藏的一笔财富，这时炭火老头给他讲述自己这个家族以前的恩恩怨怨，原来另一反派家族的元老本来是同一个家族，但是其中有一部分决定将家族生意转到白道上去，而反派的元老却要独吞老一辈的遗产并且要一条道走到黑，于是产生了争执，并且产生爆发了残酷的家族战争。

　　决定走白道的多位元老终于获得了惨痛的胜利，同时他们也将老一辈的巨大遗产秘藏了起来，留下了一张线索图和一把密钥。同时反派家族也探听到了这个消息，国际警察也同时收到了这个消息，就这样三方势力一起来到古老的埃及。

　　反派家族是为了找到家族的遗产，而国际警察和他们收买的反骨仔却是来阻止反派BOSS找到他们家族的巨大遗产。两方在埃及的土房子之中爆发了大规模的交火，已经拿到了真正的保险库钥匙地年轻人却不幸的被卷入了这次交火之中，终于在一次不幸的巧合中年轻人手中钥匙被反派家族另一个元老给抢走了。

　　正当他们将要打开那惊人的宝库拿出里面财富时，大棒先生再次现身，原来大棒先生有一个双胞胎的弟弟。

　　经过国际刑警们的高科技武器地多样打击和艰苦卓绝地战斗，终于警察再次战胜了黑社会，反派家族秘藏的宝藏也在巨大地爆炸中和尘土一起掩埋进了地下……！”

　　“啪啪啪啪……！”两个巴掌声同时响起，却是前面开车的司机情不自禁和唐天一起拍起手来。

　　唐天：“我靠……正经八百的科幻料剧本竟然被你说成了警匪片，你牛！……在下自叹不如！”

　　“不不不……！非常好的剧本：黑社会、宝藏、枪战、反骨仔、警察、埃及荒芜糟乱的贫民住房、被卷进来的守法公民！一个末路的黑手党家族的拼死挣扎，古老的宝藏，这么多元素交织在一起都让我迫不及待的想要看一遍了。那么伙计们你们扮演的一定是追杀年轻人地杀手，我猜的对吧！……这么多元素再加上中国来的武功高强地杀手，喔……简直酷毙了……我已经迫不及待准备好好欣赏着这场精彩的电影了！嗨……伙计们，你们一定要多加把劲，相信你们一定会走红的……那么这个影片是那个公司投资拍摄的呢？……

　　……

　　……

　　……。”

　　芥良和唐天大眼瞪小眼的看着这个大嘴巴黑人司机，怪不得唐僧唱的那首《onlyyou》就是这些黑人编唱地歌曲。这些个黑鬼身上的肌肉总是在某些方面特别发达一些，而前面这个家伙很显然是嘴皮子的肌肉发达的过度了。

　　在被这个大嘴巴黑人不住的骚扰一阵后三人终于在XX大学的门口停下了车。狼狈的从车里出来后，唐天拍了拍自己被这些个黑人飞快吐字，噪音冲击过度而昏呼呼的脑袋瓜子满脸郁闷。

　　而那个黑鬼穿着花衣衫，带着一手戒指，满脸兴奋的招呼着唐天几个人下次再来。

　　看着黑鬼开车高兴的离去唐天满脸阴沉，从来都是自己将欢乐建立在别痛苦之上，想不到今天被一个会言灵的黑鬼给反过来给做了。看着黑鬼开的汽车就要离开自己的视线，唐天扬起手一记九阴白骨爪发出。

　　“吱吱吱……咚！”黑鬼和他那糟糕的汽车瞬间一个不注意直接撞在路旁的电灯柱之上，惹得周围的行人不住围观，不远处一辆交警摩托闪着报警器飞快的向这个撞了点灯柱地汽车行驶过来。

　　想必等待这个黑鬼老外的下场一定非常凄惨吧！

　　脸上带着灿烂的微笑，唐天顿时感觉全身说不出的舒坦，只有芥良和刘树声两人带着鄙视的眼神偷偷观察着这个阴险的家伙。

　　“好大一所大学啊！”带着高兴的心情唐天走进了可能是山姆入读地大学之中“以前老子总是以为出国留学是个梦，可今天老子竟然真的进入外国大学了。来吧……让我准备干吧……！”唐天满眼都是金光，以前到处抢劫，却忘记抢劫那些名牌大学和科研机构了。

　　这里可是传说中的象牙塔，无数赋予创造性的财富和丰富的知识积累就是这里无穷的魅力，对于一个人口不过百万，但是科研占用了全社会70%以上资源的机器帝国而言，这里的魅力就像一桌丰盛地大餐，让人不住的掉口水。

　　带着两个小弟在这所美国大学里乱逛，同时利用自己的金属感知能力四处探查那里有重型实验设备和各种科研仪器。在随便的行走之间，唐天已经探查清楚了将近十几处拥有大量科研设备的巨型建筑，各种小型电子仪器更是多不胜数。在那一排应该是宿舍区域的地方，电子流动在自己的磁场范围里简直就是多入牛毛。

　　所有的电子仪器在唐天电磁力场下都产生各种各样被干扰现象，正在行走之间，忽然一个感应起来应该是金属的女人出现在感应场内。

　　唐天微笑着对这个女人笑了笑，这个应该是进入大学里勾引山姆的狂派变形金刚。而对于女性的变形金刚唐天很好奇，原因在于既然变形金刚不需要交配进行繁衍，那么为什么变形金刚中又会分男性女性呢？难道说：这些个全身都是铁的家伙们，还真是和生物体完全一样，有某些用来分辨男性女性的特殊用途器官吗！

　　带着恶意的笑容，唐天对这个女性淫荡的瞟了一个媚眼，这个女性却像老鼠看见猫一样快速的转身跑掉了。

　　“难道我不帅吗？作为朋友难道这个家伙就不能陪我逛逛这所大学吗？”唐天满是做作的摇晃着脑袋道。

　　芥良迅速给出了答案：“我说头，你应该看看皇上给我们的身份；宇宙中流浪的雇佣兵！而威爷叫我们来是来杀人的，杀什么人……杀汽车人。也就是这些变形金刚，威爷叫我们杩铌基人，而看他火气那么大，估计没少在杩铌基人手下吃亏，就在我们亮出ZF1型枪时它明显火气小了不小。不是他知道我们这种枪械的威力就是它在这上面吃过亏。

　　杀人……杀汽车人，那么可以判断出，这个世界的杩铌基人应该拥有猎杀变形金刚地能力……整体推算起来我们这些杩铌基人很可能与天顶星人发生过战争。……而那个女变形金刚很可能对我们充满了戒备……！”唐天点点头认可了芥良的推断，就这样走着，终于三人在一块空旷的地方看见了一伙围观者，而一个年轻人正在不断拉扯着围观人群中的一个中年女性……！

　　带着满脸轻松，唐天好奇的道：“估计就是山姆上学，他老妈却在校园发疯的那一幕了！”

　　左右看了看身后正在芥良不断说教的两人，唐天满是阴险的道：“要不……哥几个去啾一眼，看看剧本里的男猪脚……！”唐天话刚完一辆黄色的雪弗兰汽车却从远处迅猛的开撞过来……！


第六章 潜入

　　……唐天满是阴险的道：“要不……哥几个去啾一眼，看看剧本里的男猪脚……！”唐天话刚完一辆黄色的雪弗兰汽车却从远处迅猛的开撞过来！唐天单手一推，大黄蜂变形的雪弗兰汽车迅速被强力的电磁力给制止住了，经历暗黑破坏神中长达两年的冒险，唐天已经在自己电磁王能力上有了非常的进步，本身的能力越发熟练强大起来。

　　大力压缩着不让大黄蜂变形，唐天一步步走向这辆雪弗兰汽车，满脸微笑的唐天像是一个邻家大男孩。走到雪弗兰汽车汽车旁，唐天地下头小声的道：“汽车人……现在不是开战的时候你说对吗！……如果你希望我们直接炸平这所大学的话！”

　　说着唐天亮了一下自己随手买来背包中的ZF1型枪，一番试探之下，唐天感到手上的挣扎力量一松。暗自点点头，唐天顺手就在这两雪弗兰汽车的车门上刮了一下，一道细长的白线出现在新亮的雪弗兰汽车之上。

　　“嗨……我的车……！”山姆在大黄蜂冲出来的时候就已经在注视着了，看见唐天刮花了汽车便立即大叫着冲了上来。

　　就在山姆打算冲上来找唐天理论的时候，数量不知命的汽车飞快从学校各处冲了出来似要拦截唐天一伙。眼见情况不妙，唐天立即反手控制住不顾一切将要变形的大黄蜂！“加速！”将纳米装甲加速功能打开，一阵快速的冲刺唐天立即接近满脸不可思议之色地山姆，就当山姆紧张万分之时，唐天却在一道霹雳的闪烁中消失不见。

　　“风声紧……闪人先，随地集合！”空气中传来唐天的大叫身，听到声音的芥良也立即启动纳米装甲的功能拔腿就向身后逃跑，猛的发力一跳芥良像是一只猕猴一样在不断的跳跃中登上了背后的一座教舍，然后看了看身下后便启动隐形功能消失不见。

　　阳光普照下只留下一个胖子在空地之上满头大汗按动着左臂上的控制装置。“隐身……隐身……隐身啊！”刘树声焦急的一边按着手臂上的启动装置，一边慌张的大叫着，等到几辆汽车完全将他包围之后他还在那里满头大汗的不断，嘴里一个劲大叫着隐身……隐身！

　　黄色雪弗兰汽车在这个胖子的屁股上稍稍的撞了一下，这时这个胖子才回过神来，看了看周围的情况和山姆满是惊异的眼神胖子直接伸出两只朝天大叫：“我投降……我投降！缴枪不杀……缴枪不杀！”

　　……

　　站在一座在教舍的走廊之上，满脸郁闷的唐天和芥良看着投降地胖子被FBA带走。芥良满脸尴尬的道：“这个傻瓜，连最简单的隐身功能都没学会……头你放心我回去会加倍操他的。”

　　唐天满脸微笑道：“你的事随你便，我没有把当属下和兄弟看待，你也不要事事向我汇报，我们只不过是合作关系而已。那个胖子属性是笨手笨脚加烂好人吗！……我地简化版隐身衣已经搞的非常傻瓜化了，竟然还出这种花花，真是他妈的讽刺！也不知道你看见了他那点好了……！”

　　芥良无赖的躬躬肩膀道：“这个家伙就是命好，估计运气点数最少也在7点和他在一起总能够借到他身上不少运气。”

　　“算了！这个鬼空间中能有个老乡也不错呢！你自己像办法救他，这是他身上衣服的定位显示仪，所人都在上面有标注。看这个是老J，它也潜入学校了，这个是何忠他们一伙，这个飞快移动的应该是那个胖子了。”唐天从衣服里拿出一个笔记本，然后点开软件交芥良认识所有人身上的追踪装置。

　　看着芥良将追踪器收到了自己手上的戒指中，唐天带着疑问问芥良道：“现在导演可是把剧情改了不少，不说汽车人的人手增加了，而且对山姆也是严密守护着，按照剧本应该是山姆上学时间和威震天被救出是同一时间。但是不想威爷比预期的更快越狱了，而且又找来作为宇宙雇佣兵的我们，想必他们又和反骨仔们还有国际警察们狠狠较量了一番吧！”看见有人过来唐天立即改变了称呼用词。

　　一位中年女性抱着书夹从远处走里，然后站在唐天两人面前站定满脸严肃克制的道：“先生们我想你们一定是走错地方了，这里是女性宿舍。你们的宿舍应该是在那一边！”说着用眼睛望向对面的一栋楼房。

　　“我们是刚进来的不熟悉校区，我们这就走！”两人说完立即要走出了这座女生宿舍。下到第三层，大量新开学不断入住的美国大女学生让这里瓢满了女人香。

　　这时唐天、芥良两个才发现现在是夏天，女学生穿的都很单薄，而自己却穿上了秋季才穿的衣服，显得很与众不同。

　　闻着四处飘散的女人香，芥良很是郁闷的道：“还好这件装甲内部有温控系统，我也知道为什么那个黑鬼老是说我们是武功高手了，你看衣服罩出的体型。哎……这么多年轻的美女啊！看着人心里痒痒，但是我却又不能在这些开放的美国宝贝面前卖弄英俊地自己……这些个老外女孩年级轻轻就长的前凸后翘，美得冒泡，这不是在勾引我吗！”

　　几个嬉笑着从楼下走上来的年轻女大学生和唐天两人擦身而过！“嗨……你们……！”忽然一个女大学身叫住了唐天两人。

　　“有什么事啊……美女！”芥良嬉笑着对几个女大学生道。一个金色长发的美女带着好奇走近唐天，然后扶起唐天额头上的流海。“酷哦！”顿时所女生都尖叫起来，淡蓝光芒的宝石在唐天摇头之间发出了一阵光昏，并在移动时拖出一道烟雾般的梦幻轨迹。

　　“最新的打扮，女士们！你们敏锐的洞察力发现了我，为了奖励你们就奖励你们每人一个，让我们一起领导新潮流吧。”已经感到自己暴露了的唐天立即胡乱的编排着，并迅速拿出一些金豆，将它们压成各种形状，然后按在这些女生的额头之上。

　　等着几个女生相互欣赏的时候唐天和芥良两个人早已跑得不知去向了。

　　离开了女生宿舍楼唐天两人找到了已经潜入学校的老J，那个家伙正板着脸拿着书，像一个老师一样，一本正经的巡视着男身宿舍，不知道的人肯定会以为他就是一个严厉地教师。唐天将芥良牵到厕所拿出好莱坞用来化妆的各种材料，然后将这些东西一点一点的粘乎在芥良和自己的脸上。

　　不一会后芥良摸着自己坚挺的鼻子、呼出的下巴、还有凸出的眉头，满脸不可思议的道：“我靠……就几小块塑料皮肤加上有色隐形眼镜，竟然让我变得就像是一个老外了！大哥你一定要教教我这门技术啊……不管是泡妞还是去抢银行这门技术他妈真是太有用了。”

　　“没问题，以后你自己弄，给男人化妆挺别扭的。”唐天双手轻点着额头上的塑料皮肤让它看起来更加自然，嘴里轻巧的打法着满脸都是贪心地芥良。

　　画好妆后两人随意修改了一下自己的衣服装饰，两件松垮垮的衣服被拿了出来，再带上球帽，顿时两个运动类型的大学生出现在了大学之中。芥良摸了摸自己鼓胀的胸部和手臂肌肉，无比感叹的道：“哎……要是我真有这样的肌肉那给多好，竟然是假的。对了头你的这件装甲好像没有恢复时间和隐形冷却，刚才你也看见我跳楼了，难道你这么大方。”

　　一个老外满脸戏虐的道：“没什么！如果让他有恢复时间和隐形冷却要花的技术力量还要大一些，我已经掌握了合成常温金属氢技术，这种超导体材料的诞生已经让我在材料学上大大超越了孤岛危机当时地科技水平。

　　还有一点你要记住，常温金属氢，是可以做为炸弹使用的，而且威力非常大，用来做人肉炸弹很不错。”在走廊上说着悄悄话，两人和山姆擦人而过，一颗绿豆大小的监听器被唐天顺手弹在了山姆衣服上。绿豆打开后一个细小的机器虫，迅速爬入了山姆的衣服之内。

　　漫步走在学校的宿舍之内，唐天看了看找到了一个有电脑的房间之中，接上网线用高科技的笔记本电脑攻破了学校的服务器，将两人的资料修改了上去后唐天和芥良便继续无所事事的在校舍中闲逛了起来。

　　“哎……对不起！这么热你还穿的那么厚，你的皮箱很不错。”故意撞上老J扮演的教授后，唐天将刚打印出来的一份资料转手递给了他。

　　……

　　没过多久唐天和芥良分手，芥良去救胖子，唐天继续在学校中监视着山姆的动向，没过多久唐天遇见了同样混了进来的何忠一伙人，不过他们的化妆可就不敢恭维了。作为美国中的亚洲人，不管他们自己这样打扮同样都是十分惹眼。

　　在宿舍附近的停车场唐天又探测到了三个特殊的金属反应场，不用说肯定又是那些汽车人了。于此同时在心眼之中唐天又发现了两三个特殊的视线在紧盯着停车场中的汽车人，已经感到事情被搅成一锅粥了。

　　唐天有些头疼的搔了搔脸蛋道：“怎么牛鬼蛇神都出动了！怪不得让我去抓山姆……不知道威爷有没有加派人手，那个美女实在有些太脆弱了，不过能力倒是挺特殊的，也许应该收藏起来比较好。”唐天早就对那个可以变形成人的女性变形金刚充满了好奇，要不是有最终执行官的任务需要那么一点让步，可能唐天早就将那个女性变形金刚给打包装箱给收藏了起来，她的那种能力对机械帝国实在太有用了。

　　……

　　芥良悠闲的行走在FBA办公楼内部，此时的他已经不知道在什么时候将一个工作人员的衣服穿在身上，一张工作牌上已经换成了他的头像，如果仔细看的话就会发现那种东西是刚刚打印出来的。

　　一身人模狗样的西装罩在穿着纳米装甲地身体之上，手里拿着文件，心里“噗通……噗通……！”乱跳的芥良终于从许多人围观的一扇叶窗后看见了正老老实实坐在一旁被审问调查地胖子刘树声。

　　正当芥良在想着怎么去将那个胖子救出来时……一个手掌拍向了正一旁专心观察的芥良……“嗨……我怎么没有看见过你……！”


第七章 交手

　　正当芥良在想着怎么去将那个胖子救出来时……一个手掌拍向了正一旁专心观察的芥良……“嗨……我怎么没有看见过你……！”

　　“被发现了……！”芥良全身忽的一僵硬，几乎没有潜入经验的他顿时引起了身后FBA的注意。

　　僵硬着脸芥良回过头微笑道：“我是新来的……你……！”身后的FBA探员立即拔下芥良身上证件大叫着：“劳伦斯·琼斯，该死！大家抓住这个潜入者！”说着扔掉手中证件就要把枪。

　　“FQ……！”一击带着黑色手套的老拳瞬间击中这个刑警的胸部，然后芥良立即加速逃离了这个该死的地方。

　　“GO……GO……GO……！”被忽如起来的袭击搞的不知所措的FBA们立即回过神来，纷纷拔枪向芥良逃跑的方向追去，顺便通知将大楼封锁。“通知……大楼内发现嫌疑犯……这不是演习，大楼内发现嫌疑犯……这不是演习……请向关人员撤离……准备封锁大楼……！”

　　警报声和路口的警灯发出报警预告，大量相关人员都在做撤离准备。芥良逃离了警察的追捕，然后松了松自己的西装上的领带，准备混入人群，可是很快他就发现自己的企图彻底没希望了。大量拿着各种长短枪械，身穿防弹背心的FBA从各个地方冲了出来，看见芥良后便举起手枪大叫着让芥良投降。

　　“日！”大声叫骂了一句芥良立即加速从警察的枪口之下逃跑开去。慌乱的撞入一间办公室这时广播喇叭中响起了让芥良咬牙切齿地声音；“现以确认嫌疑犯已经杀死瑞尔警官……嫌疑犯极度危险……嫌疑犯极度危险！”

　　“呯呯呯……！”话音刚落芥良便听见生后传来了那些追捕的警察们开枪的声音，一颗子弹击中了他的肩头让他忽然一顿，这时芥良才发现前面的两面隔墙已经被几个警察推倒，另外几个拿着散弹枪的警察正迅速装弹向他射击。

　　“我靠……力量！”被追得没有路的芥良立即发动纳米装甲上地力量增幅器，然后一记跳跃，跳上了房顶天花板之上。

　　手里牵着一根吊杆，芥良另一只手迅速扯掉身上的衣服，然后将自己的贴身头盔和和面具戴上，刚才那中弹的一下让芥良明白要是自己再不带头盔的话说不定什么时候一颗流弹就会要了他的小命。死死抓住一根吊杆，无数的子弹从天花板下方射击上来，强大凶猛的火力让芥良不断感谢自己拥有了这身装甲，不然肯定会被射成筛子的。

　　渐渐身下的火力熄火，全副武装后芥良猛的踩下天花板并启动了身体上地隐形装置。

　　“咚……！”天花板在芥良的踩踏下塌了下去就在所有警察不知所措时，一个视乎被剥了皮肌肉赤裸的人形物体忽然出现警察们的面前跳起，然后又迅速在半空中消失。极度惊恐的众警察迅速调转枪口对准了道路地两旁“在那里……！”一个黑人警察忽然发现了地上溅起的碎报纸，还有那个有些折叠反光的轮廓。

　　“啪啪……呯呯……哃……！”不分三七二十一所有警察同时发枪，两个忽然追击而来的警察正好被这真火力宣泄打个正着，不一会就鲜血四溅被打成了一团筛子。

　　折了几折芥良隐身到处逃跑，不想忽然与一个慌乱赶来的女警察发生了相撞。

　　“对不起！美女……靠！”看见女警察身后全副武装的众人芥良狠狠骂着，跟着迅速向另一面逃跑。

　　“嫌疑犯已经杀死另外两位警官……嫌疑犯极度危险……嫌疑犯极度危险……！”听着烦人的广播，芥良忽然跳起将播音器迅速扯掉，同时芥良也发现了墙角上的一个摄像头。

　　“我干你妈的，老美这帮人钱多的没处花了吗！到处装这东西……！”就在芥良咒骂之间，大楼中的防火系统开始不断喷水，正在奇怪间芥良抬起了自己的手臂，大量不断喷下的水将芥良隐身能力抵消掉了。

　　看着在雨水不断淋下中自己空荡荡的身形，芥良红着眼睛大声咒骂：“我干你娘，这些家伙是要将老子赶尽杀绝，透明人中的情节都想出来了！”果然广播里再次传出了那个女生让人厌恶的声音；“对方拥有隐形设备……极度危险……所有人员发现诡异雨流请立即攻击……！”

　　“日……这个女的让我找到的话我一定要干死她！”芥良高速来回的在大楼不断找着逃生的路线，在防火系统内喷洒的水幕之下也顾不得隐身，但是每到一处迎接他的都是FBA整齐的列阵和好不讲理的喷洒弹药。

　　本来打算钻通风管道的，可是又发现自己穿上装甲后根本就挤不进去。

　　说道跳楼的话，这里可是7楼，跳下去不死也去掉了半条命。左冲右突根本没有退路了的芥良被逼上了楼顶，同时他内心的愤怒更加强烈了。……

　　楼下被封锁后芥良迅猛的往楼顶跑去，至少那里不在有妨碍自己隐形的水幕了！在阳光普照之下，芥良隐去了身形，大量FBA手里拿着散弹枪和各种自动步枪悄悄靠近没有水幕掩护的大楼楼顶，刚才在监视器中监视员已经发现了这个诡异的类人生物向楼顶逃窜了。

　　至今还没有发现类人生物有任何可以远程攻击的能力这让所有的FBA探员悄悄松了口气，他们现在要做的就是抓住这个生物然后等待国家其他部门过来接手。

　　“桨桨桨……！”一架直升飞机的螺旋桨的声音出现在让探员们百般担心城了空谈。

　　“呯呯呯……！”直升机上不断射出的子弹像是召唤一样将所有探员一起召唤向楼房的房顶，因为他们知道直升飞机上的射手一定发现了那个会隐身了的怪物。被飞机上的M16逼退道另外一个墙角，芥良心里就像是在打鼓一样不断的暴跳，他从来没有想过有一天竟然会被别人像撵猎物一样撵的上天无路，入地无门。

　　在隐身状态下芥良偷偷伸出脑袋看了看已经把自己包围了的FBA探员，还有头顶上的直升飞机，一股巨大的憋气感从心底涌出。“投降吧！……现在你已经被包围，你已经无处可逃，你将有保持沉默的权利……你将受到美国法律的公正审判……举手投降走出来……现在……你不可能在从这里逃掉了……

　　……

　　……

　　……。”

　　一个黑人警官拿着一个扩音器，躲在一个空调机后面大声的叫嚷着。黑人无止尽的滔滔不绝让根本就无法冷静思考，只是忽然之间，芥良觉得脑袋一热，一股冲动涌上了自己的大脑之中：“他妈的，老子不玩了。我让你唐僧，我让你叫我投降，我叫你们用枪打我，我叫你们将被你们误杀的人说成是我杀的，老子在《特洛伊》杀人也不是一回两回了你们全给我去死吧！”

　　完全暴怒了的芥良从戒指中拿出了自己的ZF1型枪，调整形态之后芥良隐着身，站出将枪口对准了那个在不断嘴里念念叨叨的黑人探员。

　　“嗯嗯嗯……嘙嘙嘙！”在高科技脉冲弹药的攻击下，这个黑人警官就像一个烂西瓜一样发出沉闷的声响被爆掉了大半身体，所有探员都忘了继续开枪射击，只有傻傻的看着被打成烂肉的黑人探员半截被撕裂地下体缓缓摔倒在地上。

　　“我让你们开飞机……见鬼去吧！”已经失去理智了的芥良抬手就将枪口对准天空中飞行的直升飞机，几道高速的橙色脉冲弹同时命中了天空中的直升飞机，巨大的冲击力将直升飞机冲了一个翘首，接着打量的黑色浓烟从直升飞机上冒了出来！

　　“Firing……！”

　　“啪啪……呯呯……哃……！”各种口径的警枪在直升飞机被击出浓烟后开始猛烈开火，刚才那个黑人探员的惨死让所有探员从内心深处发出恐惧，现在他们唯一想要做的就是开火、开火、不断开火，直到消灭那个隐身的怪物。几个探员已经超长发挥了他们的射击技术，一个弹夹在不到三秒之内就被他全部放完了，另外几个手拿散弹枪的更是眨眼间便将自己的子弹全部放完。

　　就在他们快速密集的放完所有弹药时，一个凶狠的声音在所有探员的身后响起：“你们这些垃圾全都去死！……火焰发射器！”一道赤红的火蛇在探员们的身后喷出，然后左右横扫，将大部分躲在掩体后面的探员身体衣服点燃，几个女探员更是拖着自己被点燃的长发惨叫着飞速奔跑。

　　一个忐忑躲在一角没有被火焰喷射器烧着的探员，两手颤抖的试图装上自己的子弹，可是很快几发脉冲弹从唐天的枪口射出，将这个探员直接打成了暴烈的西瓜。

　　……带着满身杀气，一生装甲闪动着蓝色的光亮，芥良柱着枪像是一个屠夫一样从楼梯之间向下走，每每看见拿枪的FBA抬手就是几枪。每个被击中的探员都像是被机关炮攻击击中的一样立即被打得四分五裂，已经杀红眼了的芥良可不管这些，现在他就一个杀人狂。一节被打断人体柔肠被他狠狠踩下，一股恶心的废物从肉肠的断裂出喷了出来。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯……！”橙色的火焰在芥良ZF1型枪口之上不断跳动，几十数橙色脉冲弹直接撕裂了几个从下面赶来支援的特警探员……就在他满脸冷血，试图要去营救胖子的时候一阵发动机的声音从楼下响起，并且飞快的向自己方向靠近。

　　很快芥良就看见了那几个声音来源，几辆摩托车从楼道中飞快的开来过来，并且直接在远处就开始变形然后开始发射威力巨大的能量武器开始攻击。一阵蓝色光芒从芥良的侧面飞过，然后在身后的墙壁上炸出了一个巨大的洞口。

　　“FQ……！”芥良一个战术动作迅速倒地就滚，几发脉冲弹药也射向变形金刚方向。几乎是一个不可思议的侧身翻滚，这些灵活的不像话的变形金刚汽车人们快速躲避了从前面射来的脉冲弹，并开始组织起疯狂的反击，大量不知道它们从哪里变来的弹药被它们疯狂的倾斜向芥良躲避的角落。

　　“竟然连变……！”芥良话还没说完，一阵巨大的爆炸直接将他从躲藏的角落中给直接炸飞了起来，大量四溅的混泥土块和文件碎片伴随着他飞上了半空溅的到处都是。

　　一个体型庞大的机器人闪着蓝色的双眼，在楼外观看着自己轰出来的洞口，不想击发橙色的脉冲弹却从尘土飞扬地破洞中飞出。几乎是慢动作一样，脉冲弹击中这个变形金刚后直接爆掉了他右肩上的大量金属零件，这个汽车人也在巨大的力量下突的一歪，整个人失去重心甩下楼去……！

　　就在芥良满心惊叹的时候另一只机械手臂却从他后壁的墙壁上破墙而入，试图要直接抓住自己……“日……力量！”芥良猛的跳起躲避着机械巨手的抓捕……同时他也看见一章桌子被机械手抓的四分五裂，显然对方不是想抓他而是想做了他……！

　　……

　　“老大……快来救命啊！……我被5个汽车人围攻，我快顶不住了……！”悠闲的躺在山姆隔壁宿舍之中的一张床上唐天听到了自己这个合作者发来的求救声……！

　　唐天眼睛一亮，迅速起床并启用身体装甲的加速和隐身双功能……飞快冲出宿舍，在不可思议的速度下接近学校围墙并跳了过去，然后找了一个没有人的地方放出了自己的座驾；仿造《世界大战》中外星人战车的漂浮高达。

　　“昂……！”巨大沉闷的机器嘶鸣声冲天而起从铁甲战车中发出……！


第八章 俘虏

　　“昂……！”巨大沉闷的机器嘶鸣声冲天而起从铁甲战车中发出！蓝色的光芒在铁架战车的肢体交界出闪烁着，巨大的独眼直直盯着远方，不到片刻铁甲战车在一阵霹雳之中消失不见，但是周围却刮起了一阵迅猛的大风。

　　无数被铁甲战车巨大噪音吸引过来的观众们好奇的向四周的天空中仰望着，他们除了看见落日的余晖外什么也没有看见。

　　一个拿着摄像机的年轻人满脸激动地躲在自己蜗居窗后，刚才他真正实实的将唐天放出铁甲战车那一幕拍摄了下来。那个似乎满身被拨了皮肤的黑色身影几乎让他震撼的不能说话。

　　……

　　巨大的隐形轮廓飞速越过各种高楼大厦，不肖片刻便看见了正在被汽车人们围攻FBA联邦调查局大楼。

　　没有废话唐天直接驾驶着自己的异形高达俯冲而下，目标直接对准了一个抓住楼层，正在对里面猛烈开火变形金刚。

　　“呼……咔哒！”一声钢铁撞击声后就像老鹰叼小鸡一样，被攻击的汽车人没来得及反应就被大量隐形的触手和机械爪给死死缠住直接拖上了半空之中。

　　“吱吱……！”几乎在瞬间，这些灵活的不像话地变形金刚反手就是击发炮击打断了部分触手。

　　“去死……！”被几发近距离能量炮给打的座驾不稳，看见损伤表上损伤情况唐天立即发狠。另外几根触手飞快伸出，其他缠绕着变形金刚的触手在他地挣扎中被不时打断，可是很快这个变形金刚就像是被拆散的布娃娃一样，瞬间在几条触手弹出的周振波切割武器面前被削成了棍子状。

　　数条被这个汽车人打断的触手脱去了隐形功能摔在地上，砸碎了几辆汽车。

　　有了这次的惨痛教训后，铁甲战车开始无限制使用自己两条小触手上的能量冲击炮……五彩光芒在空中聚集。

　　顿时所有汽车人就像知道唐天要下杀手一样，迅速寻找掩体进行躲避，他们那种超级灵活的性能让冲击能量炮几乎没有机会锁定……。

　　“不要以为机体性能好就可以嚣张，老子将你们一块锤了。”唐天发狠道。

　　两束刺眼的冲击炮能量波迅速从铁甲战车的炮口处喷出，“轰……！”只是一刹那两个中型的汽车人就像强烈风暴吹过了一样，伴随着无数碎石和灰尘被巨大的力量吹起摔到远处。

　　飞舞在半空之中这些汽车人还不断的开着火，向天空之中那个既存在，但是又看不见的目标开火，强大凶猛的火力表示着它们此时的愤怒和仇恨。

　　“警告！能量罩被攻击，能源补充开始……97%……98%……94%……89%……91%……87%……！”

　　“我日……火力竟然这么猛，简直就是在被驱逐舰攻击啊。……反击……反击……干掉你们！”就在另两发冲击能量炮即将发射时，这两个被吓坏了的汽车人立即变形然后拐着弯迅速逃跑。

　　迟来的能量冲击炮直接轰在地上和一栋大楼的底层，几乎是瞬间两处地方一大块面积就像是被一只巨手揪飞了一样，在爆炸声中瞬间被吹掉大块面积。无数在建筑上和街道上的行人被忽如其来的碎石雨打地惨叫连连狼狈不堪，两辆变形金刚变的汽车也快速的在街道和建筑间消失不见，因为他们知道如果再打下去的话头顶上的隐形怪物很可能直接毁掉这个街区。

　　看见那两个汽车人飞快逃离唐天也懒得去追他们，不过他把目标盯住了还在楼层内的两个变摩托地女性汽车人，吩咐铁甲战车将身下的那个铁棍型汽车人冰冻囚禁，唐天直接跳出了铁甲战车的座舱，并且留铁甲战车自动程序警戒。

　　在隐形状态下唐天降落到大楼楼顶，双眼一闭后瞬间便感知到了两个女性汽车人和芥良的位置，他们身上的金属感应实在太特殊了。

　　来到三人交战的地方，唐天终于看见芥良为什么这么狼狈；纳米装甲倒是没多大损坏，只是有些被击穿的部位在不断的修复着，但是在和两变形金刚的交战中芥良却完全落在了下风，两个女性汽车人就像是灵巧的猿猴一样不断闪动跳跃，时不时露头就是几枪，更有时双脚变成车轮，直接“呜！”的一下就跑地老远。

　　芥良的枪弹虽然威力很大，可就是无法命中这些看起来弱不经风的汽车人，偶尔还会有几颗子弹直接命中芥良，在他身上爆出大片火花！

　　“你们这些小婊子，知道我的厉害了吧！你们不是有兄弟有后台吗！告诉你老子的后台老板比你们更硬，看老子不抓住你们然后好好揉踏一番老子就不姓印……！”芥良一边嘴里吐着粗口，一面冷抽了那么一下迅速反击。

　　看他们是一边在追杀，追一边在逃，看样子还是芥良在追杀着这两个汽车人。

　　看着芥良恶劣的射击技术，唐天直接发动了万磁王能力将两个汽车人禁锢住道：“好了……不用再打了，这两汽车人被抓住了。她们两个我还有用，你也快去找你的那个累赘吧！”

　　“哇……吓死我了大哥……你怎么不声不响的就跑到我后面去了。”芥良抬起枪，手指放松，然后解除隐形状态看着身后处于隐形状态的唐天。

　　看着唐天将两个被禁锢的一动不动地女性汽车人缓缓拉扯过来，芥良用满是哀伤的语气竖起一个手指向唐天求道：“大哥刚才我才说狠狠的惩罚她们，现在她们被你捉住了。我知道不应该，可是你能不能答应我一个小小的要求，让我小小的惩罚她们一下呢……！”

　　“随你！”唐天想着这个家伙可能还有一些好东西便答应了下来！等两个汽车被送到唐天和芥良两人面前的时候，芥良发出极度淫贱的奸笑大声叫道：“嘿嘿嘿嘿……终于落到我的手里了吧！……接受我的惩罚吧！（配音：铛铛铛嘡……芥良摆了一个中国功夫我要飞去的姿势。）星爷奥义之；抓奶龙爪手……！”

　　……

　　看着自己前面两个女性汽车人被捏出手掌印的胸部，唐天右脸皮直跳，这下真的全没了。怪不得刚才看见芥良竖起一个手指的表情很熟悉呢！完全就《城市猎人》寒羽良或者孟波，说一次时的情景，估计这货的名字也是仿照漫画参假了的。

　　带着怜惜的眼神唐天在胸部画着十字道：“姑娘们真是万分抱歉，那货就一人渣中的极品。这应该不算是性骚扰吧？要知道我们两个民族再怎么也是不可能的，至于那两个手掌印，我觉得很行为艺术……”唐天点点很是肯定了两个女性汽车人胸部上具有行为艺术美的手掌印。

　　“杩铌基人你们会为今天的事情后悔地……！”

　　“你杀死了，刹车！你将迎来所有汽车人对你们的战争。柯柏文一定会为我们报仇的……！”

　　显出身形唐天极其极度不肖的摇晃着手指道：“啧啧啧啧……错错错！姑娘们谁说我要杀掉你们了。不可否认我很丑，但是我很温柔。女人吗！就是一种财富，一旦到了我的手里你们就是我的女人了，说的直接一点就是你们已经是我的战利品了。我的右铭就是：战争就是杀掉男人，抢钱、抢粮、抢女人！那两个逃跑了的雄性汽车人，肯定不知道什么叫没卵子。丢下女人逃跑，一身包钢就了不起了，他妈的！你们汽车人大老爷们的脸都让这些个没卵子地货给丢尽了。”

　　说着唐天将一块小型的金属体从空间口袋中放出，然后按在一个紫色的女性汽车人身体之上道：“好了！这个东西就是给你的枷锁，除非我给你解除否则……轰……还有刹车就是那个被我拆散了的倒霉家伙吧！放心那个没死，只是被我冰冻收藏了起来。你们叫阿尔茜双胞胎吧？那个是姐姐、那个是妹妹……？”

　　“……！”

　　“……那就算了！我喜欢紫色的……！那么红色的就是妹妹，你就去告诉柯柏文，如果阻扰我们办事……那么就直接开战，我们手里的人质就会……嗑……被干掉！”一束透明的机械触手穿透了房顶，直接卷起一动不能动的紫色阿尔茜将她卷向天空之中地铁甲战车中，很快她就在内部被冷冻收藏了起来。

　　“放松美女。回去……然后告诉柯柏文……我们办完事，人质就还给你们……！”

　　唐天隐身渐渐消失不见，红色的阿尔茜双胞胎妹妹立即变形然后消失不见，她知道自己即使留在这里也无法面对那个诡异的生物；压制实在太大，几乎让她没有任何还手之力。

　　……

　　收集了两个变形金刚后唐天心情还不错，得意的摇晃着脑袋唐天道：“机器人完全压制、关节失灵、眼睛变形、机油泄露、动力阻止、磁力压制、还有我强悍的座驾，五台高达是不是都给它用上一遍试试。龙骑士哎……想一想种拉风的造型就激动的我全身有一种喷发的快感……真是他妈的太酷了！……哇哈哈哈哈哈！”整一下全身能力都被解放了唐天现在别提有多爽了。

　　刚才打的那些变形金刚完全没有还手之类，虽然有些小小的阻碍但是显然都是小麻烦，以后小心点就是了。看见刚才那些能量冲击炮将大街破坏的情景唐天只感觉很爽，比在《暗黑破坏神》的世界中什么都要想办法爽多了。如果需要他甚至敢直接和老美开战，反正是在老美的本土上打的，实在不行了就直接给这个“美丽的国家”一颗“大伊万”保证这个美丽国家会出现一块面积几百平方公里的废区色斑，那么经典的《辐射》故事就要从这里开始了。

　　……

　　晚上9：45！山姆所上大学，他所住宿宿舍的隔壁。

　　芥良：“我日……老美还真是狡猾，尽然将隐身服扔哪里，人却转移走了，不知道他们要干嘛！”

　　唐天：“干那死胖子肥肥的大屁股，干嘛！给老子背熟你的身份资料，你这个家伙又要我给你化妆打扮又要搞资料，你不嫌烦我还烦呢！”

　　“哦……现在山姆去兄弟会的派对泡妞去了，我靠那个女霸天虎伪装者还真是火辣啊！坐在山姆的大腿上了。哦（唐天眼睛大亮）……隔着裙子和没穿裤子到底有什么区别，真是太开放了。……”

　　芥良一只耳朵竖的老直，眼睛像在放录像一样“嚓嚓嚓……！”的猛翻页，为唐天语言配齐图像和音乐对白。可是看这家伙滴下的口水，绝对是将这段火辣的情节进化到了18禁的阶段。

　　“……山姆将手轻轻的放在了这个美妙辣妹的大腿之上，颗颗晶莹剔透的香汗缓缓滑入她那幽暗的乳沟之间，两点草莓的凸起更是让人浮想连天，一阵乳香轻轻在两人间的空气中飘荡，曾经夜御十女的山姆立即知道这是处子香。只见他双手用力一握‘嗯！’双手直感觉软绵绵的就好像在捏一团棉花糖似地……HO……COME……！”

　　流着鼻血已经完全龟公状的芥良忽然发现有些不对劲急忙叫停道：“老大你这是哪一出啊！还曾经夜御十女呢……太吹了吧！”

　　带着严肃的表情其实心里已经笑翻天了的唐天立即道：“《金瓶梅》评书，怎么没听过，要不哥再给你说段！……要我说你也是搂着凌波女神睡觉的男人了，怎么一点不专一还就这么色呢！”

　　芥良：“你不懂，凌波女神是用来爱、用来疼的，她让我感到了一种心里到肉体上的升华。但是我的下半身却没有得到任何升华，凌波女神是不能随便亵渎的……！”

　　唐天：“那割了不就干净了！”

　　芥良：“天哪！为了消灭一只老鼠你要去炸掉整栋大楼。摆脱……大哥开玩笑可以，但是这么侮辱智商侮辱常识的问题也就免了吧！除非那个东西都焦了。

　　……哦……对了大哥，借我百八十万美元防身用。……这个房间你花了多少，怎么只有我们两个入住这么大一间房子？”

　　唐天叼着雪茄咧着嘴笑道：“小意思！也就50万美元，全是假币，不过印的就和真的一样。就像某些大人物常说的；对我来说所有能用钱解决的问题都不是问题。……嘿嘿嘿！”

　　忽然间唐天捂住自己的耳朵静静听取侦查虫传回来地情报道：“天哪真是太腐败了……走阿良！我们这些中国乡下来的乡巴佬也去见识见识老美泡妞派对去，妈的！今天算是大涨见识了……！”


第九章 先前得手

　　“天哪真是太腐败了……走阿良！我们这些中国乡下来的乡巴佬也去见识见识老美泡妞派对去，妈的！今天算是大涨见识了……！”拉着芥良飞奔向兄弟会派对的方向，一个躲在门后的影子悄悄走出，然后开始关上窗帘，并打开一个空间胶囊将一个几乎占了半座房子的机器拿了出来。

　　两人悄悄的来到派对房屋地后面，唐天拉着芥良登上一处厕所后面的天窗之上。在隐身状态下，两人一同观看美国大学校园里极度腐败的一幕，现在厕所之中正在上演活春宫，几对男女都在进行盘肠大战。

　　悄悄的溜下墙壁，然后唐天用尽全力将死死贴在窗口上的芥良狠狠拔了下来摔在地上。

　　唐天满是阴沉的悄声道：“世面见了就可以了，还死贴着那里干嘛。快起来跟我混进派对去，这次汽车人遇见大麻烦，大黄蜂可能出现不了了。伪装者缠着山姆缠的非常紧，我们不能让她破坏情节。还有何忠、霍茵、田慧琳、杨逍义、柴如、赵燕、刘黄胜这几个家伙也混进去了，不过都是惹麻烦的货色，难道他们不知道这个世界黄祸威胁论很有市场吗？特别是那些黑鬼刚从种族歧视中解脱，竟然又开始歧视我们黄种人！他妈的，我就说世界上就没一好人。”

　　“请不要性格歧视我……我贴的紧之是被你向后拔地下意识反应！”带着分哀伤芥良道：“我只是没想到我昏昏僵僵度过的大专生活竟然和这些老外完全没地比，竟然过的这么滋润！而且看见这些狗男女后我极度的想报复他们一下……你看……！”

　　“……我看什么……！”

　　“别人都说你是小叮当，你可能没有办法吗！”芥良在可能没有办法这个几个词上加重了语气。

　　“嗯……这些狗男女的确是要教训一下……好吧。有个东西一定会吓得他们阳痿，微型立体播放器……就让我们给他们播放一段贞子的短片吧。”

　　正在厕所里嗨休……嗨休……不停的几个狗男女忽然发现，厕所的便池中似乎有什么黑色的东西在蠕动，接着一支苍白纤细的女人手臂从中伸了出来，接着是头、身体……！

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

　　……

　　在大门前唐天正在用美元打发看门的几个美国大学生呢！忽的就听见几声巨大的惨叫声，几个拖着裤子光着屁股的男女飞快的从派对中冲出，然后逃的无影无踪。

　　唐天和芥良两人相视点点头，阴笑着都在心里道：“我他妈真是太坏了！”两人乘着这次混乱直接溜进了派对之中，顺便也看见了满身短打扮的霍茵，拥有精灵血统的他看起来性感漂亮，而且带着分美国女孩没有的灵动和自然气息。

　　就唐天向她走的这段时间她已经打发了两拨邀请她的男孩子。

　　“可以请你跳个舞吗？……美丽的木精灵！”芥良对霍茵发出邀请。霍茵有些奇怪的看了看芥良的老外打扮，然后笑了笑伸出了一支手臂。

　　看着芥良和霍茵步入舞池，唐天无所谓的走到何忠面前做了下来。何忠有些奇怪的看了看这个黄头发蓝眼睛地外国道：“这里有人坐了，谢谢！”唐天阴笑着道：“我不就是那个人了吗！问你一下你打算什么时候动手，我也好合计合计然后配合你一下。”

　　带着奇怪的语气何忠反问道：“动什么手……你是……！”

　　“姓唐名天，我易容了！”

　　“你还真是小叮当什么东西都有呢！……对了你有看最新新闻吗？国际恐怖分子，你们这一下可把美国政府给惹火了，现在你的脑袋价值两千万美元，即使能提供某些线索也值四十万美元……。”何忠开始爆料，下午攻击FBA的事件看来有让某些人发飙了。

　　“别说那些废话，这个剧情对我来说实在是太容易了。你们自己小心，现在哪怕是一个汽车人或者霸天虎你们都吃不消，你们手中的ZF1型枪已经经过测验了，它基本上可以伤害到这些机器人，要将它们给打死估计却很难……对于山姆他脑袋里的东西，我要定！

　　其他我没什么可说的了，你们自己加油吧！……最后我还要说小心张中易，它无时无刻不在监视着你们。注意你的身后，千万别回头，那里天花板上有一段夹角的黑影……。”稍为指点了下这些新人，唐天立即起身向山姆的方向走过去，那个霸天虎的伪装者正死死缠着他呢！

　　闭上眼睛用心眼仔细观察了周围的情况，后唐天发现这次除了一个应该是大黄蜂的汽车人外，其他汽车人都离开了山姆的保护范围，而其他的眼神却明显增多了。另外几个一看就知道是美国政府公务员的便衣混入了其中，唐天对他们身上带的枪械非常敏感，更有几个带着微型监控设备，它们发出的电磁波全都逃不出唐天身体周围地感应磁场。

　　带着奸笑唐天默默的道：“看来汽车人们也变聪明了，或者因为我们大大出手造成的损失让他们受到了不小地压力。”

　　……

　　“这次的剧情不太好过，老大叫你们小心一点，在XX地方我们有埋藏了一个手提箱，那里有部分科技资料。你们想办法找到《变形金刚2》剧情中的那个国家安全局顾问，取得他的支持可能让你们得到不少好处，千万记住不要一次交出，每交一次都要以交易方式给他们！

　　铁块说了；没有利用价值的话他们很可能直接踢开你们，那里面有民生、通信、能源、量子学、武器等，武器必须是最后交给他们，那里面的东西每项都价值数百数千亿美元，你们必须找到价值这么多财富让他们交换，不然你不但讨不到好，还会被那些黑心的政客们反过来给阴了。”跳完一段激情的舞蹈，芥良牵着霍茵在一旁的角落里休息，顺便小声讨论着唐天给他们的任务。

　　带着重重疑问霍茵问道：“那个铁块到底在打什么主意，为什么对我们这么好……！我父亲告诉我；无事献殷勤，非奸既盗。你不说出你们要干什么我另愿相信何忠的，用自己的力量去拼一下。去拼命死总比死的不明不白要强，而且我也不相信那个奸诈的军火商会有这么好心？”

　　带着轻松芥良道：“敌人的敌人就是朋友！那个家伙没那么细密的心思搞阴谋诡计，他的所有谋略都有迹可寻的。比如那个姓张的一门心思的想要干掉你们降低难度……铁块你也看见了，最多就和他持平，保持个不胜不败的局面。你们也想生存下去，用他的话来说，有共同点就可以成为盟友，支持你们也在合理之中。那个家伙底牌我也知道一点，在他的空间中有一座非常巨大的钢铁城市，那还是我家凌波偷偷打听来的，不管是何忠还是其他人千万不要随便说，不然我就危险了……。”

　　……

　　就在芥良和霍茵偷偷聊天的时候，唐天已经站了起来，慢慢向山姆靠近在这次汽车防御最松懈时就是最好的下手时机，外星文明的庞大遗产。唐天现在就像一个贪婪的吞金兽，每一个剧情中的免费知识他都不住引起他内心地巨大贪婪。他从知识中获取的东西实在是太多了，也只有他自己这种实实在在从庞大知识中不断获取好处的家伙才会这样，一点点的陷落进去然后不可自拔。

　　唐天：“嗨！山姆你女朋友可是在电脑前等了你很久了呢？”

　　山姆：“你是谁……我们认识……！”

　　唐天：“天哪……我就在你隔壁，难道你不知道吗？刚才我刚刚去你们宿舍串门，想不到就看见你的女朋友在那里等待你通信聊天呢！”

　　山姆：“那我得赶紧去……失陪了。”

　　似乎有多动症的山姆立即起身，然后也不理他身后的霸天虎伪装者，飞快向学校宿舍中赶去。

　　……山姆宿舍中一个和唐天长得一样的家伙缓缓从宿舍中走出返回隔壁，并且在门关上后迅速化作一团黑影飘散不见。

　　……

　　唐天：“等着吧！最为寿命长久的种族你们要学会保持耐心，操之过急会导致任务失败，最后连小命都丢掉……你叫什么名字。”

　　伪装者变形的美女保持着微笑道：“爱丽丝，那么你的名字呢？杩铌基人！”

　　带着调戏的恶劣笑脸唐天回答：“俺叫唐那基斯大人，正经八百的小BOSS级别人物。有没有意想跳巢到我们这边干啊！……不能不说你是霸天虎中少有的能力特殊，而且还算讲礼貌的怪胎，你想挑战威震天吗！我们的技术完全可以让你获得梦寐以求的力量，怎么样。”

　　几乎无法移动身体，爱丽丝被像木偶一样被唐天控制着喝饮料，然后带着贵族气质轻轻擦了擦嘴。等唐天觉得眼前的这个木偶已经完成了一项非常贵族化的礼仪后才放开她地嘴巴：“我可以考虑……考虑……请给我一段时间，山姆的事情全都听你的，但是我想最好不要超过一个星期，威震天是很没有耐心的……（唐天点点头）……那么现在我可以走了吗！”

　　“当然，为什么不呢！”说完唐天放松了对眼前这个爱丽丝的控制，她立即站起缓缓走出派对，同时一段电波也从她身上发出：“杩铌基人中有个磁能士，非常可怕，所有霸天虎小心不要得罪了这个家伙！”

　　……

　　山姆在宿舍中不断的和米凯拉道歉，唐天再这时慢悠悠的走了进来对着和山姆交谈的米凯拉道：“怎么样美女，我说过这个家伙一到大学就会有各种美女缠着他……你看，第一次聊天都没有按时到场真是太不像话了！”说着唐天开始在身体上不断使用隐形功能。

　　“啊……你你你……是就是大黄蜂所说的杩铌基人。”被唐天手掌死死抓住的山姆惊恐的道。

　　米凯拉也在视频之中惊恐的看着被唐天劫持了地山姆就要打电话。

　　“如果你们乱来的话山姆现在就会死，即使你将下面的大黄蜂叫上来第一个先死地也一定是山姆。”看见两人渐渐放松唐天才接着道：“现在在我介绍一下，我唐那基斯，一个流浪的雇佣兵，和你们几乎是完全一样，是碳机生命体。我们两个种族有着非常接近的特点，这也是我们为什么来到这里的原因……我们受命于威震天，抓捕山姆，虽然我们和这些硅基生命发生过战争。……但是我现在发现了一些另外的价值，只要你们配合的话你们就会得到我们地礼物。而且不会受到任何伤害，怎么样！”

　　唐天一只手劫持者山姆，另一只从口袋中拿出了一颗打磨好的拇指大小红色钻石放在视频面前吸引着米凯拉道：“……看那一颗完美的红色钻石，用这个当做我的定金，拥有了这个你们最少就可以少奋斗50年以上……我等你们的回答……两分钟哦！”在暗黑世界中唐天深深认识到女人这种动物是和龙有共同性的，只要米凯拉被收买了她就会直接将他的男朋友山姆卖给自己，这种时刻真是极度考验两人爱情的时刻。

　　“好……但是你要保证不能伤害山姆！”唐天脑袋直起井字，本来还想给这两对小情侣些时间考验一下他们的爱情呢！……想不到米凯拉竟然这么爽快的把山姆卖给了自己。

　　“嗨……你们不能……！”山姆刚要进行反对却被唐天发出的微量电压电麻了起来！

　　“反对无效！……有了女朋友后你还当自己的身体是自己地吗！”将鼓着眼睛的山姆直接举起，然后来到他被移动过了的床上，将他放了下去，一条半人粗细的机械管道缓缓从他床下被打通了的墙壁穿了出来，然后轻轻的固定在了山姆的脑袋之上。在机器的刺激下，山姆渐渐进入了睡眠，为了不出意外，唐天加大了自己脑域双向扫描仪的效能，30倍大脑超频率被他提升到了80倍，估计够山姆受的了。

　　小心的将几颗拇指大小地钻石拿了出来，带着交易完成后的喜悦，唐天召唤出自己的影子战士。将手上的钻石和一颗空间胶囊给了他道：“科技带来方便，我们要尽快将货物交到这位美的手上不是吗！……美女你先别管视频，要知道钢铁侠送货是很快的……！”

　　唐天就这么安静的坐在一旁静静的看着机器在不断扫描着山姆地脑域，山姆的几个室友也在深夜中回到宿舍，但是被开门的唐天两叠美刀拍在身上道：“先生们用这个交换你们宿舍一晚上的使用权怎么样……！”

　　几人相互看了看拿不定注意，但是很快唐天再次掏出几大叠美元抹出一阵墨香味，直接推在他们眼前道：“就这么办了……你们今天出去将就一下，千万不要让警察发现，人身少奋斗十年啊！……就这么一晚！……如果你们说出去了，那么都知道下场……嗑……！”


第十章 围杀擎天柱（1）

　　“……就这么一晚！……如果你们说出去了，那么都知道下场……嗑……！”唐天比划了一个割脖子的动作，然后带着微笑关上了门。

　　事情进行的很顺利，在视频之上看着米凯拉惊讶的从一个钢铁侠那里接过钻石和一件特殊的紧身衣，唐天感到十分有趣，超级英雄就在身边。山姆也会得道一件以前实验性的紧身衣，也就是上个剧情唐天和芥良穿的那种过度产品，至少这两个家伙在后期的炮弹横飞地战火中活命机会大了很多。芥良悠闲的走进山姆地宿舍之中，看着被大型导管困住的山姆，芥良摇摇头道：“大哥你真是个急性子，这么快就下手了。”

　　唐天向芥良钩手指道：“有你喜欢的东西，米凯拉穿上了超性感的黑色紧身衣！”几乎是以光速，芥良像一阵风一样直接坐在电脑旁一起欣赏起米凯拉的新形象。

　　“事情办完之后我们也要快点离开了。我们身份已经暴露，美国的国家安全局和中央情报局看来都把目标盯向我们了。”唐天飞快的在山姆室友的电脑上不断敲打，并将一个十分具有金属科幻感觉像U盘一样的设备插在电脑之上，一个智能软件迅速连通周围的无线网络，几幅特殊的画面被传送了过来；包括几个用天文望远镜观察的观察点和几个可能是狙击手的军事人员，狙击手们正在调试一些非常特殊的瞄准镜。

　　唐天笑了笑道：“不是热辐射就是其他反隐形射线光镜，他们为了捉住我们可是下了不少功夫啊！”

　　已经被这些政府人员追怕了的芥良红着眼睛道：“我日……又被他们包围了，要不我们直接杀出去吧！就这点人马，老子就不信他们能把我们怎么样。”

　　“当然不能把我们怎么样，只要他们还用子弹的话……。看你这个样子，还红眼睛，就这么点气量怎么跟哥出去办大事啊！不就是以山姆为饵将我们钩出来，包围后再一网打尽吗！等吧！……等把山姆脑袋里的东西搞定之后我们想打想逃都随便。就这么一些高科技设备……天哥我完全压制着它们，看着吧！”唐天随手向某个方向虚空一抓，电脑屏幕像是被什么干扰了短暂的出现了一片雪花，接着芥良就看见了画面里几个人员似乎发现什么不对开始拍打检查他们手中的仪器。

　　……

　　一夜慢慢过去，这天夜里山姆宿舍窗户对面的美国调查人员也不知道出了多少问题，总之从他们监视开始后，各种电子仪器上的问题都不断出现在他们手里出现了。老美情报人员过度依赖电子设备的下场就是，这天夜里他们单单维修这些该死的设备就花了将近6个小时，几个试图踹门实施逮捕行动的行动人员被唐天脱地只剩内裤，用铁丝绑着丢在墙角，他们嘴里被芥良恶意的塞上了其他人的袜子。一些防弹衣、头盔什么的被唐天和芥良两人当做战利品分别收藏，至少以后打反恐的时候不用再去买装备了。一个非常自以为是的谈判代表也被捆着丢在一边，不过至少他还穿着衣服，不过口里同样塞着臭袜子，手上的一块金手表被唐天看上后也被这些家伙给顺走了。

　　看着天快要亮了，唐天直接将机器上的人脑超频率加速到了120倍，这时唐天才发现床上的山姆面带痛苦之色，为此唐天又降低了一些。不过速度还是按照计划的一样在一夜八小时内完成了。唐天将宿舍中的各种闲杂人员清理出了房间后将一套高科技的紧身衣，放在了山姆的床边，不能太破坏情节。

　　假设山姆真的死了的话，估计《变形金刚3》就没希望出了。其实还有一点，唐天虽然做军火生意，但是他还没有达到超级奸商的心态，每种交易他总是为对双方的货物价值进行估算，用他的话来说就是做生意要讲究细水长流。

　　……

　　另一天开始了，山姆从自己的床上忽然惊醒，他迅速的拍打着自己发现自己的确完好无缺之后才长长的出了一口气。暗自心想：这些和自己种族一样的外星人实在太神出鬼没了，动不动就出现在自己的身边，几乎完全没有防备。

　　……

　　拍打完身体山姆终于看见了身旁的一件满是科幻美的紧身衣和那颗拇指大小的红色钻石，仔细的拿起红钻欣赏了一阵之后山姆小心的将它收好，接着看向另一件紧身衣。一张特殊的金属板被压在其上，一个哗哗小子的形象在上面活灵活现的介绍着紧身衣的用法，并且最后伸出一个大拇指确定这件东西真的很棒。

　　山姆小心的船上了这件紧身衣，瞬间无数极端细小的小刺刺入他的皮肤，带着手套之后他开始试着用手掌贴向墙壁，然后慢慢的一点点爬上墙去。

　　……

　　山姆宿舍的隔壁一堆男人被死死绑着扔在墙角，大型的机器和其他一些东西都消失的无影无踪。如果仔细观看就会发现两和唐天老外形象一模一样的一个年轻人也被这么捆着扔在那里。至少唐天觉得这颗棋子不能丢，要让这些调查人员以为自己其实只是假冒了对方，关于自己身份方面的文件唐天已经从祖孙三四代之上经行过核对修改了。户主是一位因为火灾而全家尽墨的青年，虽然疑点很多但是唐天只是打算将这个机器人做为棋子扎在这所大学之中。

　　……

　　事情渐渐的开始正常起来，山姆除了有些兴奋之外并没有什么特别之处。

　　同样在上一天文课时，被魔方灌输在他脑子里的外星文明遗产开始发作，他不断眨眼翻书，接着说着胡话，然后在讲台上说着别人都不懂的奇异文字和诡异理论，最后被讲师轰下台后山姆飞快的冲向自己的宿舍，因为他脑袋中全都是这样奇异的代码，来到宿舍竟然发现别人都为他准备好了；一叠长长的雪白纸卷和笔墨都被放在台案，已经满脑子都是古怪符号的山姆不管这些，他直接拿起为他准备好的东西迅速将各种符号记录在上面。

　　一只细小的蚊子正躲在暗处死死的观察着这一切，细微的电波在被加密后通过宿舍中一个个小小的昆虫机器人，一层接着一层的层层传递最后返还给躲在员工宿舍中的唐天芥良两人。

　　渐渐嘴里起了邪恶的阴笑，唐天有些调笑的对芥良道：“你猜山姆到底最后会把两分米的纸卷用掉多少！”

　　芥良：“……我靠大哥你什么都得手了，竟然还打着这个小东西的注意，你也太贪婪了。”

　　唐天：“贪婪不是罪！……我准备的东西你知道怎么放了吧！记住一定要让剧情回到原来的起点，汽车人和霸天虎的战斗过早开战对我们来说并不是什么好事情！”

　　芥良：“知道了。那么是我们将山姆抓到威震天的面前，接下来我们不是要和擎天柱干架了。对于擎天柱拼死的反击我可是一点信心都没有啊！”

　　唐天：“不但要干架，而且一定要杀死擎天柱。我攻陷的五角大楼和巢穴总部的资料来看就，威震天比我们预想要快的多复活，但是这个剧情中的汽车人的力量也大大增强了。他们从塞博坦星球带来的援军几乎力量都差不多，巢穴在汽车人的配合下对这些来到的霸天虎们地攻击力度也是非常频繁强大。几乎所有几个大国都签署了联合作战协议，中国也在上次的袭击事件中获得了那个巨轮‘破坏者’的尸体，本着是那个国家干掉的就可以得到这个变型金刚尸体的利益均沾原则。几乎所有的国家都全力抽调精英部队来猎杀进入地球的变形金刚。……由此可见利益果然是驱动所有国家机器的原动力，也不知道为什么汽车人准许地球人猎杀他们同种族，或许其中还有更多的秘密隐藏在其之中。”

　　带着叹息的语气芥良道：“以前观看动画片的时候多快乐，好人就是好人，坏人就是坏人。擎天柱保护人类就是好人，威震天杀害人类就是坏人。可是现在进入这个现实社会却发现，擎天柱却是一个烂好人，威震天却是一个希特勒式的人物。一个关心其他民族，一个却只关心自己民族。擎天柱是好但是对他们这些变形金刚来说却是残酷的，因为一旦我们人类掌握了战胜他们的科技力量，那么反过来被奴隶驱使的就是这些变形金刚。威震天虽然对我人类残酷，但是对他们本民族的发展却极其有好处……说擎天柱一句反骨仔说的不冤……！”

　　唐天：“你明白就好，世界上哪里有什么绝对的善和恶，换个角度来看善恶其实都是可以对调的。没有罪犯就没有警察，反过来警察之中又有邪恶的潜规则支配着他们，所谓一生清廉，其实不过是自己傻没有了解到行当里的潜规则而已……！世人皆可杀，从他们出身起，他们就纳入了弱肉强势这个生物圈最原始的生存法则之下，每个人都要遵守强弱分明的对立和强权压倒一切的社会规则。

　　道德这种东西，只不过是我们人类自己约束自己的枷锁而已，它虽然生出了许多美丽，但是我们所处的这个空间中这种东西是不必要的，必要时我会无限制的解开我身上地枷锁，让自己变成一个野兽然后继续活下去。”

　　唐天说完这段带着杀气的话，默默的看向在一边有些吃惊的芥良。

　　“咝……我去安排了！对立大哥你能不能给个强力点的武器啊！要知道那可是巨型机器人在干架，一不小心就会被他们的战斗波及到最后死了个不明不白的！”芥良心里颤抖了一下，然后迅速反应过来向唐天问道。

　　唐天拿出一个小型胶囊扔地上道：“看见了吗！这个就是聚合核动力电池组，近代纳米技术制造，可以堪比钢铁侠的能量动力，你可以轻易上天入海，全负荷战斗状态可以坚持一个星期左右。它在主神空间的兑换中，价值一个B级别剧情5000奖励点，你好好利用的话估计可以活不少时间……！”

　　打开地上变形胶囊放出的箱子，芥良好好的观察了一下后带着严肃地表情道：“生意就是生意，我记住你的这句话了。欠你的支线剧情和奖励点我会想办法还给你地。‘不要轻易相信任何人’这又是一条生存智慧，心硬似铁毫无情理吗！我想我从你这里学习了不少合作者！”

　　唐天满脸都是微笑道：“和别人保持一定的空间距离，这对大家都有好处，难道不是吗！连名字都不真实的家伙……！”

　　似乎在唐天的话语中芥良心里一颤，心道看来自己的说话又被这个家伙给窃听到了。不过很快芥良便无所谓的拿起地上地变形胶囊慢悠悠的出门去了……唐天没有和自己翻脸证明自己还存在利用价值，能够合作下去那么就是最好的了，总比前面称兄道弟，背后下刀子的强许多……！


第十一章 围杀擎天柱（2）

　　唐天没有和自己翻脸证明自己还存在利用价值，能够合作下去那么就是最好的了，总比前面称兄道弟，背后下刀子的强许多。

　　“嗨美女……有空一起喝杯咖啡怎么样？……那么去吃一顿中国料理呢？……那么给个号码我们网聊啊？……啊！你太残酷，你让我心都碎了！

　　……天哪95分级别的，拜拜美女我们以后再聊！……嗨大美人，有空一起喝杯咖啡怎么样，玛莎多好听的名字！你知吗……你看起来很有贵族气质……什么你学过礼仪，看我说对了吧！想你这么年轻貌美气质高贵的女子简直就是沙滩上地明珠，石堆中的黄金，犹如钻石般发出夺目的光彩，即使再美丽的校园景色也是你地陪衬！

　　一看见你我的心就开始不自觉加速跳动，就像春天将要到来了一样，让我们在这美好的日子里不要留下青春地哀伤……如果你是冰的话我的心就会像火一样将它融化，让我们一起体会年轻的活力吧……先从一杯咖啡开始好吗？一杯就一杯。

　　……我只是想知道你的名字而已……天哪，你想看我表演中国功夫吗……！”

　　唐天一人独处在昏暗的宿舍里看着一被放出去就和一条发情公狗一样四处骚扰女大学生的芥良，诸如此类事件也只有芥良这个立志做城市猎人的超级影迷才会去尝试一下。空间中那个轮回者不都是自己造个最美丽的梦中情人度过余生，也只有这么一个极品人渣会在空间中四处泡妞，还美其名曰减缓生存压力，强化生存意志，更是锻炼情操……。

　　剧情在唐天人为的干预下又从新回到了原点，在没有其他人的干预下，伪装者爱丽丝在发现山姆写下的长长一卷奇异文字后立即发动攻势，而米凯拉正好这个时候赶到。

　　爱丽丝急忙收回准备攻击山姆的金属尾巴，同时米凯拉也发现了正在亲热的两人。

　　山姆：“米凯拉！”

　　爱丽丝：“是你女朋友？”

　　米凯拉：“前任的！”

　　“呯！”本来米凯拉要来解释昨天晚上将山姆卖给唐天的事情，但是看见山姆这个样子后便气愤的摔门而走。

　　“米……米凯拉，听我解释！”话没说完，爱丽丝露出了霸天虎们内在的狂暴性格，立即吐出长长的舌头将山姆卷了起来左右摔打摇摆。

　　发觉不对的米凯拉和里奥反身大开了宿舍大门，刚好看见将长舌头收回嘴里的爱丽丝。山姆：“啊啊啊啊……！”

　　米凯拉奋力的将装着转轮地铁箱子扔出了学校窗户，爱丽丝开始褪去伪装变成机器人状，同时山姆、米凯拉、里奥三人慌乱的赶紧逃离这个老是被外星人光顾的倒霉寝室。

　　“轰！”一阵巨大的爆炸将寝室门炸成了碎片，几个倒霉的学生成了这起事件的受害者。不过里面更着传来一阵冷冻的寒气，一阵霹雳闪动，一个像是被剥离了皮肤的人形生物出现在了爆炸产生的烟雾之中。当他丢下一个变形胶囊的时候，一个奇异的狮型机器人出现在了烟雾之中，然后它按照预定的命令开始追杀慌忙逃走地山姆。

　　“昂昂昂……！”带着强劲的动力引擎，这个类似故宫门前铜兽的机器人发着野兽发狂声迅速向山姆逃跑的方向追去，厚厚的橡胶低爪显示着产品设计思路，像小狗一样可爱傻兮兮的奔跑动作显示着设计者就是纯属为玩而搞出来地。

　　“咚！”机器兽用它那像是如来老佛爷金属螺旋的大包脑袋直接撞碎了墙壁，然后直接载下了楼。因为极度皮实，这个机器兽摇晃了一下脑袋又继续向图书馆方向追击逃亡的山姆。

　　里奥：“不可思议，难以相信，我做梦还在和她亲热呢！”

　　米凯拉：“你可真是想念我啊山姆！”

　　山姆：“不是我的错……”

　　米凯拉：“不是你的错……”

　　山姆：“听着听着我是受害人……是谁昨天晚上将我卖给了那个杩铌基人……！”

　　米凯拉：“你是受害人，害你什么……害你什么……”

　　山姆：“他把我电昏，在一个虚拟空间中足足消磨了我1个月……你呢。却是为了得到了他的一颗钻石……还有那个她是为了得到我脑袋里的东西……。”

　　米凯拉：“……你不该将舌头放进她的嘴里……”

　　山姆：“我没有……”

　　米凯拉：“你放了……”

　　山姆：“是她是她把无尺长的舌头伸进我胃里了。你觉得好玩吗，我的米凯拉。而且闻起来像柴油，我现在满嘴都是柴油味……”

　　米凯拉：“你比女生还敏感……”

　　山姆：“我们两先沉默十秒钟，十秒内不和你说话……”

　　米凯拉：“你还敢叫我闭嘴你反了你……”

　　山姆：“我十秒内不和你说话，你还剩下三秒”

　　米凯拉：“听着你想不说可以不说，但是不要让我不说话”

　　山姆：“你想说什么！”

　　米凯拉：“刚才你想歪了吧！我们从此分手……”

　　里奥：“什么她把她的脏舌头伸到你嘴里拉，进去啦。那么肚里里就会怀有小外星人，它正在长大，你应该赶紧吐吐出来……吐出来……吐出来……快吐啊！”山姆被里奥说的干呕了起来。

　　米凯拉：“你是谁啊！”

　　里奥：“我是著名的里奥，听好我是关键人物，外星人因为网路找我啦！”

　　……

　　“轰！”正当三人吵吵嚷嚷的时候，似乎是从神话中走出来的怪物，机器兽摇晃着它傻头傻脑的脑袋，缓慢爬进图书馆之中。

　　“……嘘……！”三人立即伸出一根手指打着禁声的手势，可是他们微弱的声响立即惊动了机器兽这个专为追踪而设计的大家伙了。悄悄的潜行靠近（其实那种声响恐怕连聋子都会惊醒）然后忽然出现在山姆几个人的面前大吼“啊呜……！”

　　……

　　“哇哈哈……干的不错小田螺，山姆也真傻，玩躲猫猫游戏连小田螺都玩不赢，竟然被小田螺发现了……。”在显示屏的另一头，唐天看的是开心不已，自己家的小狗狗果然是一个非常有黑色幽默感地东东，守门铜狮竟然真的被自己的技术力量给弄成了看门狗，然后还真的像小狗一样对自己言听计从地去办一些傻事。

　　……

　　小田螺真的像小狗一样左扑又扑，似乎在阻断山姆的退路，可是另一头的唐天却知道自己的小田螺只不过像小狗看见骨头那是它在调戏猎物而已。没有退路的山姆被逼退跳下了二楼，就在落地的瞬间他只感觉有一股奇特力量忽然拖了他一下，然后他便安全落地。

　　“快跑……”拖着被摔伤的里奥，三人立即逃离原地，同时一个沉重的身影也楼上跳了下来，将爬行高度近一米八高大的机器兽砸下来搞的木屑碎石四处飞溅……

　　“啊……！”几个正在图书馆看书的大学生被机器兽的大动作给搞的惊慌失措。跳下来的小田螺看了看找不到了猎物立即开始迅速移动搜索，巨大的撞击声让山姆几人知道了它的位置，并且飞快的在图书馆里移动躲避着这个外星大狗地追击。

　　唐天：“在左边啊！……你这只傻狗！”立即小田螺飞快的向左边跑去，刚落在山姆几人逃跑的线路上。

　　“啊呜……！”强大的气流波震冲的地上纸屑乱飞，等小田螺摆酷的大叫一声后山姆三人立即从它视线中消失地无影无踪了。

　　在一旁观察后懊恼的唐天无比后悔拍了一拍自己脑袋瓜子丧气道：“这只傻狗……！”

　　小田螺在图书馆里忙了半天，可是始终找不到山姆几人，愤怒之下小田螺开始准备释放嘴里的冲击炮。（钢铁侠手掌上的那种）“该死的，你想毁掉我的东西吗？”一道电波传来了过来，小田螺立即耷下了耳朵熄灭了冲击炮发出小狗受委屈“呜……！”的叫声。

　　唐天在另一头头皮直跳的大叫着：“他们跑出去了，你在里面找有个屁用，还不快去追。……你这只傻狗！”跟着很快它就直接撞破图书馆的墙壁向山姆逃跑地方向追去。

　　“叮呤……叮当……叮呤……叮当……！”显然被唐天骂了之后小田螺很生气，撞开了墙壁之后这个大家伙狠狠的摇晃了下脑袋，引得身下的铜铃铛发出一阵清脆的响声。

　　……

　　一个正在附近保护山姆的特工人员举着望远镜，满脸惊讶的看着这个恁头恁脑的中国铜狮子，看见它非常灵活的向校外逃跑的山姆几人追去，这个特工才大喝着道：“看着干什么，赶快行动，迅速向总部和汽车人求援，我们的武器不逐以伤害这个大家伙。”忽然间一个像是被拨了皮的人形怪物从身后的烟雾中走出，瞬间又消失的无影无踪。

　　“……该死的摧毁联邦调查局费城总部地外星人也在这里，立即向巢穴总部求援，我们发现了以为逃亡了的危险嫌犯，他们竟然还隐藏在学校之中……！”美国加西亚岛军事基地中，巢穴部队指挥系统一片忙碌，各种军事人员全都全副紧张准备随时出动，一接听到保护山姆那些特工们的求救电话，指挥部便立即忙碌起来，前期已经出发赶往费城的巢穴部队立即在直升飞机上接到电话后立刻全力向出事地点赶去。

　　飞机之上各种反装甲用的重型枪械都被这些士兵们轻轻地握在手里，一分轻松和休闲在飞机上随处可见，但是只要是行内人都会发现这些士兵们的不同之处，这些家伙都是个头粗大的老兵，看他们的枪械也都是比其他枪械大了一号，而且是经历战火训练精良的特殊部队。

　　……

　　一排长蛇一样的车队也飞快的在马路上行驶着向费城大学赶去，将近20多辆各种不同的汽车只要是这次剧情地轮回者都会感到心底打颤。

　　……山姆、米凯拉、里奥三人快速逃上了汽车，米凯拉迅速用她的专业知识拔下车底线开始点火。

　　里奥：“天哪你还会这么点火……！”

　　山姆：“快点……快点……它来了，它来了！……它过来了，快倒车……！”但是很快明显生气了的小田螺很快就抓住了车头，一口咬住汽车车头发出金属扭曲的啪啪声，然后直接用头将整辆汽车都举了起来，并一巅一颠向学校另一边跑去……！

　　里奥：“哦……天哪，它把我们当做肉骨头了吗！它要把我们叼到那里去……！”

　　米凯拉：“闭嘴！”

　　山姆：“它要把我们送到学校去……学校后面有什么……。”

　　“咚……！”小田螺直接叼着车往墙上撞，搞得车内的山姆几人狼狈不堪……。

　　山姆：“它放下了，快开车……！”

　　米凯拉：“发动机被它咬坏了！”

　　里奥：“快下车……！”

　　“嘣……！”很快一爪强大的爪子直接拍在汽车上将整个汽车拍的变形。

　　山姆：“车门卡住了！……我们逃不出去了……！”

　　米凯拉：“砸开玻璃……！”

　　“哏哏哏……！”正准备砸玻璃的山姆立即看见小田螺满是警惕的大脸和不满的哏哏声，一阵发光的霹雳在小田螺口里酝酿着。

　　山姆：“好的……好的……我们不动……我们不动，一切都听你的好吧！”驯服了猎物后，小田螺抬头看清楚了路线，然后迅速吊着汽车向预定路线跑去。

　　看着时不时放下汽车看路的小田螺，唐天无奈的站起身道：“看来终于到我上场了，来吧！就让我的巨龙来征服所有的美国纳税人吧！……艾勒……”唐天瞬间加速隐形跑出宿舍向校园草坪炮，他手里正捏着一颗蛋形的变形空间胶囊……


第十二章 围杀擎天柱（3）

　　唐天瞬间加速隐形跑出宿舍向校园草坪炮，他手里正捏着一颗蛋形的变形空间胶囊。在学校的空地之上，一阵霹雳烧灼的闪动中一条满身都是尖锐倒刺地铁甲战龙一冲升天。无数的美国大学生惊慌地吼叫着，更有些慌忙拿出手机拍摄铁甲战龙在空中的身影。

　　“艾勒……！”解除透明状态，唐天对着天空大喊着。这条人工智能的战龙看来是在变形胶囊中呆久，一出现就飞翔向天空感受自由的爽快。

　　唪唪唪唪……！艾勒巨大的钢铁翅膀拍打着缓缓降落向学校地草坪之上，带上纳米装甲的面具唐天脚下一蹬跳上艾勒龙脖子。

　　骑在彪悍的战龙脖子上，带着意气风发的骄傲，唐天自豪俯视着周围不断拍照和录像的大学生们。威武的战龙，强大异类的盔甲，这一切简直酷的难以言语。看着一些女性大学生似乎激动的巴拉着头发，更有一些不住要上前却被身后的同学们死死拉住，感觉自己酷的难以接受了地唐天大手一挥，大声对这些太过激动了的支持者道：“回去吧！……不要再迷恋哥，哥只能是个传说……！”

　　“嗷……！”一声更大的惊呼声在观看的女生口中叫开！

　　“这个自恋臭屁的人渣，为什么我就没有一条龙呢！”隐身在一边的芥良满脑袋井字，非常嫉妒的在心中狠狠吐槽道。

　　同时叼着汽车的小田螺欢快踩着小步向草坪方向前进，车内山姆几人有些吃惊的看着降落在草坪上的威武战龙和战龙上诡异地战士。

　　山姆惊慌失措的看着机器战龙道：“龙……龙……我的天……我的天……这些外星人还有钢铁龙……！”

　　米凯拉两眼拉直的看着唐天座下地战龙，然后有些难以置信的道：“好吧！如果我没看花眼的话那里的确是一条龙……我的天……外星人怎么会有一条龙……为什么外星人会有一条龙山姆！”

　　山姆：“我不知道……我不知道，也许你应该去问给你钻石的那个杩铌基人！”

　　米凯拉：“为什么汽车人就只派了一辆汽车来，却没有派一条龙来保护你呢！”

　　山姆：“我不知道……我不知道！”

　　耳朵里都是山姆和米凯拉吵闹的声音，已经陷入极度恐惧状态的里奥哭丧着脸大叫：“哦……不要，我不要……请不要吃我，这一定是幻觉，我不要死……我还年轻……我不要死……！”

　　被里奥的哭声惊吓回过神来山姆、米凯拉停止争吵，越带恐惧看着小田螺叼着自己不断向战龙靠近。

　　山姆、米凯拉：“放我出去，你不能把我们去喂给那条龙……！”看着猎物在车窗上对自己指手划脚，更试图踢开车门，小田螺使劲晃动了一下嘴里叼着的汽车让山姆几人滚做一团，然后更加飞快的向战龙方向跑去。

　　哐……将汽车重重砸在地上，小田螺像一只兴奋的小狗等待主人奖励一样在战龙左右乱扑，唐天用力拍了拍自己光秃秃的头盔恨铁不成钢地道：“你这只傻狗……我现在能奖励你什么，事情办得很好，等回去后再给你奖励……现在回来！”说完一招手，小田螺变成一个胶囊缓缓飞向唐天手中。

　　山姆：“天啊……那个怪物消失啦！”

　　米凯拉：“不……不是消失了，而是变成一个小球……就被他这样一下收到手里去了……！”

　　里奥：“天哪……龙骑士……”有些不之所措的里奥这才看清战龙身上，他挥舞着双手不住想向山姆或米凯拉询问什么，可是他却惊慌的一个词也说不出来。

　　“出发艾勒……！”

　　“yes……BOSS！”战龙抓起汽车后冲天而起。

　　蓝天白云之上战龙艾勒张开双翼，甩动着长长的尾巴，爪子上吊着一辆汽车，在天空之中扇动翅膀遥遥远去……！

　　……

　　“报告将军，最新发回来的情报说有一条钢铁……龙！抓住山姆离开费城……请进行立即支援！”让那些特工报告具体情况！“报告将军，特工们再次发来急电，他们再次发现一个奇异飞行物更随钢铁龙飞行离开，估计应该是单人飞行器……！”

　　……

　　战龙提着山姆一行人远远飞离市区，将它们带向一座废弃的工厂之中，这是唐天扫描地图好不容易才找出的复合原剧情的地点。很快的汽车人们也受到了信息，他们迅速向山姆降落的地点冲去，似乎一切都回到了剧情的原点了。

　　将山姆等人和汽车放在工厂之下，然后发射信号只等威震天前来收取货物，那么这次的任务就算完成了一大半。

　　没过多久一个巨型机器人冲入了工厂之中，另外的红蜘蛛也变形粘在了工厂顶层。没有任何的畏惧迹象，唐天像是讲一件微不足道的小事一样道：“威震天阁下，现在你要的货物就放在这里了，那么我的报酬呢？”没有任何的犹豫，威震天直接甩出一个奇怪的球体仪器道：“杩铌基人这是你的报酬，现在暂时不需要你了，你在外面等待一会……！”说着用一段触肢体直接将山姆乘坐的汽车一分为二。

　　接到奇怪的球体仪器，唐天受到了主神空间的提醒：“完成威震天任务，得到奖励：霸天虎火种，任务第二步帮助霸天虎夺取‘领导模块’，任务完成后本世界生存一星期后回归。”

　　“哦……哦哦……！”山姆几个惊恐的看着圆形锯轮将自己的坐车一分为二无比惊恐万分，瞬间山姆被威震天从汽车中提出摔在一边，同样一阵奇怪的力量防护着让山姆免于受伤。威震天手上的小肢体将山姆完全的叉在地上！

　　“现在看你的了医生！”红蜘蛛随身携带着的医生从红蜘蛛身上跳出，然后飞快的爬到山姆的身上，开始了它检测外星生命的过程！

　　“哎……请等一下，我能说话吗？”唐天用能力接到手里的火种不知道被他收到什么地方去了，现在他像一个好好先生一样高举着手想要搭话。

　　威震天：“你还没出去吗……杩铌基人？”无赖的躬躬肩膀，唐天没好气的道：“难道你就不能听我把话说完嘛……你们塞博坦星人真是太无趣了……你看看这个就知道了！”说着唐天将到手了的神秘字符卷轴扔给了正准备对山姆进行人工检测的霸天虎一伙。

　　红蜘蛛刚想有所行动立即它就被在另一边虎视眈眈的战龙艾勒给恐下回去了。

　　威震天：“这是……”

　　唐天：“鬼知道是什么，即使是文字也是我不认识的文字……你派去的那个女霸天虎因为坏了我的事，因此我打算留在她在我哪里住几天……！”

　　红蜘蛛：“你说什么……！”再一次艾勒张开嘴巴，聚集的能量将红蜘蛛吓跑。

　　“嗞……轰轰轰！”威震天可不管这些他直接开炮轰在了唐天站立的位置，接着艾勒张嘴开炮将红蜘蛛轰飞，回过头后另外两炮直接往威震天脑袋上直轰。威震天的一发炮弹轰在战龙艾勒身体上，一阵水波一样变换后艾勒安然无恙，却是这发炮弹被艾勒自带能量罩给防御住了。

　　串上天空红蜘蛛刚想变形成飞机，战龙艾勒也紧跟着从工厂房顶串出，又是两击精准的冲击炮轰在红蜘蛛的身体上将它打飞。瞬间躲避了威震天炮弹攻击的唐天瞬间出现在艾勒的脖子上，拍了拍身下的战龙，艾勒嘴里开始酝酿五彩的光芒，唐天带着恐吓的意味大声道：“该死的霸天虎，你想我直接作了你们吗！”

　　红蜘蛛这时已经变成战斗机从新飞来战场，他放出几颗导弹直接向唐天方向飞来。“日……真他妈无所顾忌，不给你们些厉害瞧瞧你们还真把自己当人物了。”

　　唐天单手举起直接发动电磁王能力将那些飞来的导弹全部引爆，然后拍拍身下的战龙，让它使用仿制《天空之城》中的那种一扫炸一大片地死光炮。在量子计算机超速计算下一道炙热的光线扫过天空，红蜘蛛像是被电焦的火鸡瞬间爆出大片电火花，跟着拖着青烟不知道摔到哪里去了。

　　莫名其妙打了一架的唐天有些气愤道：“威震天你到底想怎么样，是不是现在我们就开战……。”

　　威震天小触肢上夹着山姆，一只手变成枪炮发狠的道：“该死的杩铌基人，伪装者你们到底把她怎么样了。”

　　唐天：“没把她怎么样，只是将她冻了起来，不让她妨碍我们而已……芥良把睡美人给他们。”

　　躲在一边观看他们战斗的芥良从隐蔽处走了出来，将一个变形胶囊扔在地上，然后从里面拽出了已经被冻成冰块的伪装者爱丽丝。威震天看着一身合金装甲的芥良将伪装者放了出来后收起了手臂上地武器，狠狠地道：“记住杩铌基人没有下一次，你们猎杀那些汽车人我不管，但是你们猎杀我们一个霸天虎你们就再也别想从我这里得到任何能量火种……！”

　　芥良帮伪装者解冻完毕，红蜘蛛也狼狈的从工厂的一角爬了进来死死看着唐天和他坐下的战龙艾勒。

　　如同原来情节一样，蜘蛛医生看完山姆所写的卷轴后还有搜查了他的脑子，再得到让人高兴的信息时，却忽然被从天而降的擎天柱和大黄蜂给打断。

　　一颗偷袭的炮弹命中红蜘蛛，让它再一次被轰出工厂，另一颗炮弹又直接命中威震天把它也轰出工厂。唐天架着战龙不等擎天柱赶人自己直接冲出工厂，然后用低能冲击炮直接轰击被不断摧残过的废弃工厂。

　　擎天柱一击得手后立即载着山姆迅速逃走。

　　坐在战龙上的唐天冷眼看着擎天柱飞快逃跑，脚下喷着火花的芥良悬停在空中静静等待着唐天的下一次命令。

　　“准备发动……猎物已经接近陷阱……！”信息发送出去后，唐天转头看了看悬停在空中的芥良道：“哥几个也去凑把热闹怎么样，想要‘领导模块’那么擎天柱就必须死……记住要让何忠那些下手经行最后的攻击……张中易那个家伙也跟来了，必要时给他下袢子。”

　　带着类似《星球大战》中克隆人的T字观察口面具，芥良点头道：“一切都听你的，反正老子即使不用强化也能在空间中活下去。对了……头，我们什么时候才能再回奥林匹斯神话世界去弄那些增加魔力的凤凰羽毛，还有高根之眼！我的强化可全靠它们了！”

　　唐天躬躬肩道：“我不知道，不过可能会很久吧！你的那个美杜莎之首可以升级吗？”

　　芥良点点头道：“我在主神兑换处得到提示是可以的，不过好像要将我自己专成黑暗战士类型，比且拥有吸精的能力，最后再用那种吸收过来的生命精华力量去将美杜莎之首升级……！”

　　“了解……那么现在我们继续演戏吧！……出发艾勒，现在可是获取机械生命进化的关键时刻，帝国的未来就全交到你手上了……！”带着慷慨激昂的语气唐天，手指前方命令自己的战龙出发……！

　　前方的战火已经燃起，威震天几人和擎天柱还有他们的援军打成一团，山姆却被夹在两伙变形金刚的中间。看着剧情果然有了很大的改变，唐天骑着展开双翅翱翔地战龙艾勒急速的冲入了战场……！


第十三章 围杀擎天柱（4）

　　看着剧情果然有了很大的改变，唐天骑着展开双翅翱翔地战龙艾勒急速的冲入了战场！“死光”在唐天大叫声中战龙艾勒调整嘴中的攻击性武器，身体内的强大核动力炉为它不断提供着巨大地能量。

　　“咝！”几乎空气都被艾勒嘴里喷出的死光点燃，一道刺眼的光束直接横扫向在霸天虎对面不断攻击着地汽车人。在死光扫过的地方，沙石树木无不被那炙热的光束气化，爆炸出大量飘散的火花。几乎所有的汽车人看见光束扫过来后纷纷开始躲避，一扫炸一大片，这就是对这种武器的最好阐述。

　　一阵火焰火花的爆炸直接笼罩了刚才汽车人所处位置，霸天虎们迅速跟上想要捕获山姆，但是很快从爆炸烟雾中飞出两发旋转着的合金弹头再次将红蜘蛛击飞出去，接着烟雾中冲出蓝红相间的擎天柱，直接拉拔着右手的灼热战刀撞向正在追击山姆的威震天。

　　而烟雾中大量的能量炮和纳米模拟炮弹不断飞出来，就像是同时又许多台高射机枪一样铺天盖地的射向天空之中的唐天。战斗素养极高的战龙艾勒双翼一收，猛的加速，以S型不规则运动在天上乱串，时不时找到机会便一发能量炮轰向那些在地上的汽车人。

　　仗着有艾勒的掩护，唐天早已从天空之中瞬移下来，有自己在战龙无法发挥它的各种预定战术飞行动作。躲到一边唐天穿上另一套合金战衣，纳米装甲外表再套一件合金装甲套件也只有唐天这个真正的要将自己武装成铁块地才敢想。

　　偷偷操控擎天柱周围的能量对他施加了一发反嗜诅咒，却发现完全没有效果。狠狠地看了看那些高大地机器，唐天直接抬起双手对着烟雾散开，露出身形的其他汽车人发射了两束冲击炮。一个被偷袭的汽车人瞬间被推上高空摔了下来，很快几声爆炸声就在唐天面前炸开，唐天慌忙躲在树后，大树立即被飞来的炮弹给打地碎屑纷飞，吓得唐天连忙缩在地上不敢动弹。

　　等一阵饱和火力倾泻完后，火力停下了再抽空给那些猛烈开火的汽车人来两发冲击炮。

　　接着再次被汽车人火力反击压制的缩起来，唐天狠狠骂道：“我日……和这些大块头交战真是他妈憋气，他妈尽然可以模拟出实弹攻击，本质却是能量攻击，而且颗颗都是大口径的炮弹……！”

　　话没说完一发拖着烟雾的飞弹击中唐天躲避地大树，没有准备的唐天直接被巨大爆炸能量给揪飞了。摔倒地上唐天后唐天才发现自己并是被变形金刚攻击的第一人，不远出另一个星球大战克隆人士兵也趴在那里不时抬头观看着前方的交战效果。看着芥良装甲上大片被烧焦和扭曲的装甲唐天无言以对，要是自己不把家里的超级座驾搞来，那以后怎么和这些个变形金刚门干架，人家一颗子弹就当你一颗炮弹，跟何况它们的射击技术和躲避技巧也非常厉害，要不是天上有自己的战龙牵制着估计它们反过来就会把霸天虎这边给灭了。

　　咚……一记非常厉害的震撼大地震动，红蜘蛛再次身体溅落着金属残片，被打得向后摔去，溅起大片泥土压倒大片树木。另一边威震天和擎天柱已经打成了一团，它们两个巨大的块头打起来那是整天动地，不过两人几乎谁也奈何不了谁；威震天更加威猛一些，威力绝伦的手臂大炮和手臂倒刺、还有威力绝伦强壮的大踢脚总是打的擎天柱不住后腿。但是它却要时不时躲避或者硬撼从汽车人方向飞来的炮弹和能量炮，然后被擎天柱几发炮弹打在胸口摔的老远！

　　两人又从近战变成了远战，擎天柱的武装面罩被威震天一脚踢飞了，露出了他那合金拼凑出来的脸，将威震天打飞了后他直接吐掉了含在嘴里的一块碎片，然后一个翻滚又是几炮轰向对面的威震天。

　　看了看周围的局势，霸天虎这边只有威震天、红蜘蛛、直升机旋风。汽车人那边大大小小最起码有十个变形金刚，要不是自己的战龙火力强大霸天虎这边估计早就被打退了。

　　“擎天柱不死山姆会怎么去找钥匙啊！我干你妈……这些霸天虎怎么就这点人啊……才三……！”呯……一块冒着青烟的废铁摔在唐天附近不远，伪装者爱丽丝被汽车人一发命中给干掉了。“四个……！”唐天有些意外的看着两眼红光熄灭，身体冒着青烟的伪装者，搞来搞去这个家伙最后还是落在自己的手里啦！

　　将身体上的装甲套件解下，唐天赶紧将空间口袋拿出来，倒下一些准备使用的军火后将伪装者收入囊中。进入隐形状态，唐天抄起地上的一次性重家伙直接将一颗氢金属火箭弹轰向汽车人方向。

　　“轰……！”像是被战列舰主炮轰过了一样，哪片地方被炸飞了两汽车人，就当它们回头想唐天方向射击时一道炙热的死光再次扫下，大量爆炸的火花引得所有汽车人迅速回避。接着又一颗氢金属火箭弹急速飞到，直接在那片土地上炸翻了大片地盘，一个倒霉的汽车人在巨大的气浪下手舞足蹈的飞起然后不知道摔道那里去了。

　　“我说你们倒是出动啊……再不出来你们什么都得不到了！”唐天飞快跑回底地，再次从打开的箱子中扛上一发氢金属火箭弹，然后迅速跑向高处将火箭弹射向汽车人。在另一边傻看的芥良也迅速跑过来大叫着：“大哥我也来帮忙，这个那边是头那边是尾！”

　　唐天：“有红外的就是头，按上面的点火扭发射，记住要进入隐形状态，然后打一枪换一个地方不要让汽车人给爆头了。”

　　芥良将一个大口径的火箭炮扛上大叫着：“明白，我轰他娘的！”说着进入隐形状态跑到远处对着汽车人方向放出了一发。

　　“轰……！”巨大的爆炸直接摧毁了那一大片区域，汽车人们也在这些威力巨大的火箭弹面前迅速后退，这一次还在前面和威震天交火的擎天柱终于被孤立了出来。

　　山姆在擎天柱身后飞快的跑着，偷空想抢回山姆的红蜘蛛被擎天柱从后跟上，然后一个过肩螺旋摔加上一脚踢的狼狈倒地。就当擎天柱准备继续追击的时刻，数道从暗处射出的脉冲武器让擎天柱忽然一顿，威震天的一发能量炮正好轰在擎天柱背上让他不断向前摔去并滑动不少距离。

　　“柯柏文”躲在一边的山姆大声呼唤着被重击了的擎天柱。

　　同时威震天、红蜘蛛、旋风三人全都围了上来，数个诡异的身影出现在不远的树梢出，虎视眈眈的看着倒地的擎天柱。

　　威震天：“还有一个能量源隐藏在这个星球上，这个孩子可以带我们找到它！”又一炮轰在擎天柱附近。

　　山姆大叫着：“柯柏文站来！”威震天三个变形金刚缓缓走近擎天柱道：“难道我们种族的未来，还不如一个人类的生命重要吗！”

　　缓慢站起的擎天柱满是正义道：“你杀人成瘾了，我绝不会放过你们！”

　　“謦……！”另一把灼热战刀从它手臂上弹出来后，擎天柱拼死冲向威震天三人，轰……咚……三个巨大的钢铁机器人打起来简直惊天动地，刚被威震天轰了一炮的擎天柱发挥超人一般的力量炙热双刀弹出，左右飞舞，打的三个霸天虎惊险连连。

　　实力稍差一筹的旋风、红蜘蛛更是被他斩下了不少肢体，一台被擎天柱斩下的直升飞机螺旋桨不断旋转打票，最后尽然在一片混乱中将某个空旷的地域斩出了一片血雾，一位命不好的新人在隐身衣失去效能后出现在泥地上，他已经被螺旋桨绞成了一块碎肉。

　　叮……当……轰……嘣……各种机械零件风飞，正在发威的擎天柱可不管这些，已经被逼到绝路的他爆发力常人难以启及地力量，威震天大腿被他割残，顺便一膝盖顶到远处，红蜘蛛一条手臂被斩了下来，接着又被砸翻在地，就当旋风被擎天柱用钩子钩住准备下死手时，三柄脉冲枪弹集中射击击中擎天柱身侧，将它打的一歪。

　　一发大威力火箭被红外引导急速射了过来，在地上爆炸“轰……”巨大的爆炸直接擎天柱和直升机旋风弹开，旋风的一边脸也被擎天柱给拉扯了下来，就当擎天柱再次站起冲向威震天时，却身形忽然一歪，真个人都跪倒在地。

　　一个黑影直接从擎天柱身下的影子之中透出带着急速的搅动直接冲擎天柱胸部钻出，“轰……！”擎天柱胸部火种被这已近预谋许久地攻击一击粉碎了，片刻从擎天柱钻胸部出的黑色身影就化作一片扭曲地黑色不知瓢向什么地方去了。

　　“日……那些货色就不知富贵险中求吗？白白浪费了个大支线……”

　　“啪啪啪啪……！”正在讲话的时候一片子弹扫过唐天，打的纳米装甲上火星四溅，汽车人方向迅速串上来几个大号的汽车人不断开火前进，看来是他们的领袖擎天柱被霸天虎给干掉了引发了他们的怒火，他们准备拼命了。

　　几架直升飞机在低空飞舞而过，天空中的战龙艾勒也被几家直升机射出的跟踪导弹炸的防护罩直闪。

　　“他妈的！芥良我们赶紧跑路，这些家伙烂泥糊不上墙……这点小事都办不好！”刚刚开完一炮，准备拿火箭弹却被打退的唐天看见最后结果直接狠骂，然后用万磁王能力将刚解下的纳米装甲套件吸附过来装备上，跟着发动脚底电喷发动机，直接低空飞行逃跑了。

　　芥良也慌乱的穿上刚才脱下的外装甲套件点火离去。

　　远处躲在树梢上的何忠几人迅速隐形，然后消失在树林之中。

　　受命不能胡乱杀汽车人的战龙艾勒狠狠吐出一束死光，将两辆人类的武装直升机在一片火花爆炸中给切成了四瓣，最后在接到唐天信号后拉开翅膀，打开鳞片覆盖着的电喷推进器，直接急速飞离了这片区域。

　　山姆在几个变形金刚的掩护下终于逃向了汽车人方向，打算继续追击的威震天在尝到了四架眼睛蛇直升机弹入雨下的饱和火箭弹攻击后终于变成飞行器直接逃离了。比威震天更先逃离的红蜘蛛被他变成的一架外星飞行器一冲而过，强大的气爆让红蜘蛛F22猛地一阵歪斜，差点就酿成一起空难事故了。

　　唐天在半路上转弯飞向原工厂，并将里面被擎天柱干掉的医生碎片给收集了起来，有智慧的家伙就应该有特殊地待遇。

　　……

　　“轰轰轰……！”飞行速度超慢，并且被斩断了螺旋桨的旋风最后还是没有逃过被歼灭的命运，数发空对空导弹直接将从空中轰了下来，接着便是数架眼镜蛇和阿伯奇联合的火力倾斜，再加上赶来的汽车人不断地射击。

　　终于在火花和不断的爆炸中这个大块头倒下了，意外地与剧情竟然吻合了……！


第十四章 魔方的假想

　　跟着红蜘蛛飞到一座城市高楼的楼顶停机坪上唐天和芥良降落在其上，威震天早早的等候在那里了。

　　威震天：“干的不错！”红蜘蛛拿着自己被斩断的手臂卑贱地道：“主人，那孩子跟丢了。汽车人把信号都屏蔽了！”

　　威震天：“哼……连个小小人类你都干不掉，头脑简单！”说着几下把红蜘蛛打翻在地，将抢过来的断手狠狠砸在红蜘蛛身体上。

　　红蜘蛛：“可是他有汽车人撑腰啊！”

　　“闭嘴……！”威震天狠狠用脚下地轮子搅磨红蜘蛛，再听到红蜘蛛的废话后更是狠狠给了他一脚。

　　“大海捞针啊！”

　　“呯！”不知道闭嘴这个词汇的红蜘蛛再次被威震天一脚往死里踹，爆出一阵火花。

　　已近非常暴躁了的威震天听到红蜘蛛地话，转过身去带着成功的语气仰天道：“那就强迫所有人类为我们找，该让全世界知道我们的存在了，不再遮遮掩掩，不在手下留情，现在该我的主人出场了。”

　　……

　　听到讯息在卫星之上的声波立即将信息反馈给宇宙深处。没有阳光的赛博坦星球之上，古老的恶魔再次苏醒，憎恨的红色目光照亮了面具。它随手扯下了让自己不舒服的一些金属触肢，带着兴奋的道：“最后一个超级领袖死了。”

　　随着声波的信息反馈跟多的霸天虎从遥远的宇宙飞向地球之中，山姆的父母成了他们这一次的目标。

　　……

　　高楼的停机坪上唐天和芥良看完了黑手党家族实行家法地过程，对于威震天这个满脑子都是暴力的家伙两人相互看了看无言以对。暴力就是用牙齿解开嘴巴解不开的死结，滥用暴力的结果可能是可而反。

　　唐天想着要是自己遇见这种事情该怎么办，第一、第二、第三条，每条都是收买肮脏的政治家，答应他们一些小小的条件，然后让他们帮助自己找！

　　芥良脑子里也在想办法，他唯一想到的就是社会之上无处不在监控系统，只要按照时间对比，然后一次次的回放寻找汽车人地车队，那不就可以顺藤摸瓜找到被汽车人带走了的山姆了吗？

　　两人想了想但是都没有将自己所想的方法说出来，“质疑领导的决定可不是什么好事！”两人只要在心里狠狠诽谤这个头脑简单的大家伙就行了。

　　“恕我直言，威震天阁下……”唐天在一边看着威震天不断的执行家法有些受不了，谁知道这个暴力的家伙什么时候颁布任务，难道要做赔本生意自己去贴冷屁股。“……你说这个星球上还隐藏着另一个火种之源，想必我们的任务就是围绕着这个东西来行动对吧！”

　　威震天：“杩铌基人你们的任务干的不错。这一次你们就是要不管以什么手段找到那个火种之源，然后交给我们，如果你们办好了我会付给你们一百个火种的！”

　　“没问题，那么就这样了！”唐天也懒得再这里多浪费时间，听到威震天布置下任务后立即点火和唐天离开了这里。

　　红蜘蛛：“主人，这些杩铌基人会不会将我们的火种之源私吞掉啊！”

　　威震天一脚再次踹翻红蜘蛛道：“杩铌基人的信用是公认地，不然我也不会找他们了。废物，如果你再有用些我也不会去找这些外人了。”

　　红蜘蛛：“世界上没有绝对，我们不能不防啊！”

　　威震天：“如果他们私吞，那我们就干掉它们抢回来……！”

　　……

　　在飞行中唐天受到芥良传来的通话请求道：“大哥，那个威震天说付给我们一百个火种，这明显是在骗我们，难道我们真的要帮它们启动恒星能量收集器，毁掉这个世界的地球吗？”

　　唐天带着皮笑肉不笑的语气道：“谁说要帮他们启动恒星能量收集器，你没听清楚吗？我们的任务只是将‘领导模块’交给这些货就行了。毁掉这个世界的太阳，嗯嗯……我也想这么做啊！……我靠这一定是一个超级大支线，还有它们是怎么毁掉太阳的呢？太有研究价值了。”

　　带着有些为难的语气芥良道：“‘毁掉这个世界的太阳，嗯嗯……我也想这么做啊！’大哥你这么说那么是一定要支持堕落金刚发动恒星能量收集器了，那可是要毁掉整个世界的啊？”

　　“怕个卵，黑暗的世界生存着人类又不是没有这回事，比如说《黑客帝国》。”唐天语气轻松的道：“我手里有让人类全面生存在黑暗冷冻星球的科技，大海的庞大核聚变能源足够让这个世界的地球人拥有百万年生存所消耗的能源总和了。

　　太阳是能源，难道核能就不是能源了吗？太阳可以生产农作物以维持人类的生存，那么用人工光合作用同样也能生产出让人类维持生存的低级碳水化合物原料，同而生产出食物，说到底人的生存唯一需要地就是能源。”

　　芥良小声的道：“那也不能直接摧毁太阳啊！”

　　唐天和他没什么共同语言，只好将另一个理由搬出来道：“没什么是不可以摧毁的，你可以想象一下当初的十三个超级领袖是谁创造出来地。它们为什么为一个野蛮没有开化的碳机生命民族而自相残杀，它们拥有魔方，拥有可以摧毁太阳来收集能量的超级装置，一颗太阳的能量有多大你知道吗？你敢说它们就没有其他更多的高科技超级装置吗？

　　还有剧情中介绍的；领导模块、曙光匕首、原能矩阵，这东西是传说中将约旦和埃及一分为二的神器，这些东西难道还不能解释变形金刚所掌握科技的强大吗！”

　　有些不明所以的芥良有些迷糊的道：“那又怎么样啊！这些好像和我们完全没有关系吗？”

　　在装甲中的唐天极度藐视了芥良一眼继续道：“你不是纯粹的科幻迷，因此你完全不知道其中的关系。宇宙生物诞生几率中，碳机生命诞生的几率要远远大于硅基生命的几率。而且许多电影都向我们讲述了一个非常现实的问题，那就是我们人类创造的机械人反过来毁灭了人类地危机。不可否认硅机生命体在大部分方面远远超过了我们这些碳机生命体，高效的效率、高速运算和学习的能力、超强的环境适应性、繁衍的便捷性等等。

　　如此多的优势让硅机生命超越我们成为一个必然。但是你要是好好看看就会发现，变形金刚是没有人口基数的，以它们那种文明规模是没办法将科技推动到我说讲述的那个时代的。如果它们有足够的人口基数，那么在地球的两派就不是几十几百地小规模战斗，而是百万千万的大规模星际战争。那么这之中就出现了一个问题，到底是谁创造了它们，宇宙大帝吗？记住现实版的变形金刚和动画版完全就是两码事。

　　……故事剧情上，是魔方（Allspark）创造了最早的13个变形金刚，他们就是‘ThePrimes’（领导者），为了获取更多的能量，这群变形金刚发明了‘领导模块’（MatrixofLeadership），它可以用来驱动一种从太阳吸取能量的装置（就是生产能量块Energon的装置）。领导者们在茫茫宇宙中到处寻找可以为他们提供能量的太阳，但他们也共同发誓：如果那颗太阳周围有生命的存在，他们就不会对那颗太阳下手。……”

　　芥良点点头道：“故事的开始剧情是这样，和动画版所谓的变形金刚诞生是两个不同的情节，但是也不能说变形金刚就是某个碳机生命创造的啊？”

　　“不……就是碳机生命推动它们的进化！”

　　一阵阵气爆在唐天周围不断刮过，唐天四肢发着电能推进器喷射出的蓝色火焰，一边飞行一边道：“以电影开始的那个盗取魔方残片机器人推断，那些家伙就是纳米时代后期的产物，或者更高的科技时代。大量的小机器人最后组成了一个锋利的刀片机器人，还有最后原能矩阵从粉末还原回来，还有那些变形金刚门身体上乱飞的零件，随时变化的武器系统，如果这些还不是纳米技术的话我还真是白收集了这么多知识。

　　但是我估计制造魔方的制造者们，不但有个非常发达的文明星域，而且对这个宇宙的认知也是我们难以企及的，十七维空间，一个让我不敢想象的词汇。

　　无法利用空间力量，这些连防护罩都没有的低劣机器人能摧毁太阳吗？

　　魔方的变形，天火老头架设地空间桥，威震天利用自己的力量飞回赛博坦星球，你能像样这一切吗？

　　还有天火老头说自己的能量源有你不敢想象的能量，我对你说句实话，这个主神世界最有价值的不是那些狗屁的用于兑换的支线剧情，而是我们所穿越的这些世界各种不同地知识遗产，一份遗产的一丁点，就值得你受用无穷。

　　注意电影上的领袖之墓中那些元老人物身体上雕刻的各种不明文字了吗？以此证明创造变形金刚的文明最少已经掌握了直接操纵能量的能量科技技术，还有魔方的力量，是什么改造了各种电器让它们成为机器人的，难道真是电影中宣传的狗屁辐射能量……。”

　　芥良努力整理着唐天为他灌输的各种文明和科技常识，然后带着不解向唐天问道：“不是魔方的辐射能量那是什么？……什么能有这么奇迹般的力量让一台我们再熟悉不过地家用电器变成杀人的机器人，对此我只能用奇迹来解释……！”

　　带着微笑唐天道：“不知道你来这个空间中是多久，我是2008年4月几号，在家里上网时无意中被拉进来的。”

　　对这个跳跃性问题芥良有些奇怪的道：“我是2009年7月9日进入这个空间之中的。有什么问题吗？”

　　唐天脑袋撇向前方，有些遗憾的道：“1月10日：中国冰灾，5月12日：汶川地震，8月8日：北京奥运，9月16日：毒奶粉事件，9月25日：神七飞天。要知道在主神空间也是有办法了解现实世界的，空间中和现实世界有时间差。8月份上映的《特种部队眼镜蛇崛起》不知道你看过没有，那里就有一种非常原始地演示纳米科技的武器技术‘纳米虫。’

　　那些东西是很难控制的，一放出就啃光所有金属，并且复制自身，那么你可以想象一下，假设我将这些纳米机器人的运动速率提高，达到你看见就是一阵电流的辐射速度呢？”

　　……

　　……

　　……

　　静静的思考了一整后芥良挣开眼睛，一阵明悟由心而生。

　　“该死……那么说那些霹雳辐射是无数发光，还带着极大能量，并且运动速度极快的纳米机器人了吗？”

　　有些震惊的芥良顺着唐天地话终于推断出了结果，魔方的秘密在揭开一层层面纱之后在这个科技狂人地眼里竟然是这么简单，高速运行的纳米机器人几乎在瞬间吞噬同化某个电器，并利用它不断复制着自身，最后将那个电器变成了一个纳米机器人堆积起来的纳米机器人集合体，就如同人体身上无数个细胞一样，然后这些细胞再通过调整自身的各部分细胞结构实现各种器官化，最后这些小小的纳米机器人实现变形运动等各种神乎其神的变化……

　　已经陷入无限遐想的芥良忽然又想到了一个问题并迅速向芥良问道：“我看过同类小说中……微型的纳米机器人已近非常厉害了几乎无孔不入，那么这个文明为什么要将这些纳米机器人聚合在一起，让他们变成可以被攻击破坏的变形金刚呢？……那不是本末倒置了吗！”……


第十五章 西蒙

　　“……微型的纳米机器人已经非常厉害了几乎无孔不入，那么这个文明为什么要将这些纳米机器人聚合在一起，让他们变成可以被攻击破坏的变形金刚呢？……那不是本末倒置了吗！”

　　听着芥良幼稚的语言唐天头道：“为什么各种丰富的生物可以取代单细胞生物统治地球！跟你说句实话，另一种型号纳米机器人，体型只要比纳米虫大两倍就可完全压制纳米虫，并且把它当做食物一样吞噬掉。

　　还有你烧过苍蝇翅膀没有，如果你烧过的话就会发现苍蝇翅膀非常脆弱，打火机一燃立即萎缩。这说明小东西对环境变化抵抗力弱是它们的通病，如果是城市遭受纳米虫袭击的话那么很可能一场大雨就可以让纳米虫无用武之地，因为它们很可能被水分子粘住，再用通常的电压电击一下那么一切就OK。

　　或者用其他微量静电金属装置做诱饵，或者打范围磁力场吸纳，以纳米虫的特性，它们很可能飞蛾扑火一样完全扑上来，最后全部被干掉。

　　而让纳米机器人细胞体聚集在一起就不同了，大表示抵御周围环境的能力强，小型纳米机器是很难再外太空冰冻环境下生存的，但是当它们聚集在一起形成一个整体时，这种事情就基本不会发生了。一部分死去的纳米机器人完全可组合起强力的外壳，当今世界上各种生物的皮毛就是很好的证明。

　　还有一点，纳米虫如果没有某些我们人为添加上去的霸道特性话是很难被根除的，但是变形金刚级别的组合生命体却很容易被消灭，因为它们纯粹就是为了进攻而存在。没有防护罩保护就是它们永远容易被消灭的弱点，只有防御好了才能更好的进攻。

　　……它们被魔方变出后非常狂暴，几乎要攻击周围的一切，很明显它们就是这样被开发被编程的，所以我断定它们在浩瀚的星际战争中就是一团完全用量去取胜地炮灰，魔方也应该是一种另类的大规模纳米杀伤性武器……！”

　　听到唐天这样回答芥良差点一个酿跄栽下去发生空难。芥良右脸皮直跳心里直不断鄙视着这个唯武器论的家伙：什么歪理邪说，竟然什么都能往大规模杀伤性武器方面去想，难道纳米虫就这么不受待见，自己觉得好像应该非常厉害的。

　　不过自己不应该继续在这个话题之上浪费更多的时间了，不然自己都不清楚到底要这么飞行去哪里，虽然这么飞的确挺爽的。

　　“大哥，我们这是向去哪里啊？你也向我透个信啊？”

　　“去哪里，当然是去抢魔方碎片，那唯一的魔方碎片绝对不能让天火老头独吞了。不管花多大代价我也要切下来那么一点点，能偷则偷，不能偷则抢，先去老美费城的交通管理局，老子就不信查不出丁点线索来。”唐天大声吼道！同时芥良也终于知道自己身体上的装甲是这么来的了，感情这家伙为了得到某些东西偷拿拐骗全都敢用，真是极好的学习榜样啊！

　　强行占领了交通管理局，唐天没和这些人员交手，战龙一放然后直接拆监控设备的硬盘，得手后立即便离开，整个过程不到十分钟。再经历一小时左右的视频收查后，唐天终于发现了拥有着一辆黄色雪佛兰汽车的车队身影，不过看他们行进路线却是已经离开了城市市区，不知道要开到那里去。

　　“怎么办天哥，这些汽车人也是狡猾的很，竟然躲过了大范围的视频探查躲进山里去了。”看到汽车人非常理智的躲过城市监控系统地探查躲入乡间，芥良一筹莫展，想要再次咬伤上山姆和汽车人的尾巴可谓是难上加难。

　　唐天也骚着自己的后脑勺愁眉苦脸，领袖模块、魔方碎片，这些东西自己都想搞到但是竟然连汽车人的逃亡都追踪不到。真的没办法了吗？

　　“娘希匹……希匹娘……希……西蒙……怎么把个家伙给忘记掉了呢？”忽然许久不再出现的灵感再次一次光临唐天，就像一种总能给他正确指引的直觉，唐天下意识的叫出了老蒋的口头禅，接着一阵明悟就涌上心头。

　　“不用再找了，我们直接去找西蒙这个；老光棍，爱国，却被祖国抛弃，可在危难时刻又成为最后希望的家伙！……机器战士网站吗？”就在唐天两人查找着网站之上机器人战士这个西蒙老光棍地时候，堕落金刚也在悄悄向地球飞行，他的身后带领着自己的直属近卫们。

　　……

　　何忠苦恼的揉着自己的眉毛道：“要知道是这样那我们就该听听那个家伙的话了，最后一点支持都没有了。”

　　霍茵十分气愤的将手上已经不断冒出青烟地一台手提箱式电脑直接拍在地上，虽然已经送出了一部分信息，可是其他95%以上的信息都被唐天发出地电波引导自毁了。

　　“这个混蛋，怎么说不支持就不支持了。只不过当时没有用尽全力出手而已，干事用得到那么决绝吗？”霍茵狠狠的在手提电脑上踩了一脚，心里更是无比抱怨办事一点不将情面的唐天，不就是没有按照他的计划；自己小组偷了些懒，没有尽全力去杀死擎天柱吗？用的着把他交个自己地科技资料全部销毁吗？

　　杨逍义有些后悔的搔着头发道：“哎！唯一安全路线都被封死了，早知道是这样我们就应该听那个家伙的，出面当靶子。不管怎么样那个队长都是要干掉我们的，至少这样还可以平静的度完这一剧情，说不定得到了一个大支线之后我们凑一些奖励点也可以和张中易他们拼一拼了。”

　　柴如拍了拍杨逍义道：“大家没有怪你的意思，只是觉得唐天太不仗义了。也怪我们，本来我们就知道世上没有免费的午餐。是我们错了，到手了资料后我们全都把安全度过剧情的希望寄托在那些资料之上，却不愿意去面对危险。那些是他的东西，他想消除掉他的东西我们也没有办法，也算是对我的惩罚，看来他暂时不会和我们再次合作，我们要自己想办法了。”

　　“哼……老子用不着他妈的资深者的怜悯……！”何忠满面狰狞的站了起来，周身散发着诡异的气势道：“这些资深者们全TM没安好心，一个要利用剧情干掉我们以降低难度，一个要我们去当他的挡箭牌，他好渔翁得利。求人不如求己，人还是要靠自己，我们不靠他们，我们自己想办法。虽然不说将大家全都安全的带回去，但是我敢说老子绝对不会抛下你们自己先跑……！”

　　柴如老成的点点头道：“既然在美国我们什么都帮不了也无法得到什么了，那么我们可以直接去埃及，只要在金子塔下等待他们到来一切就可以了。但是唯一问题是我们没有护照和身份证，无法做飞机去，不知道你们有什么办法没有……！”……

　　……

　　就在何忠几人在旅馆内不断商量的各种事情的时候，在他们不远处一扇放下窗帘的房间内，几个美国特工正在用偷听设备将他们的谈话一丝不漏的全都记录了下来。

　　一个满脸严肃表情，流着地中海头型的特工将双耳的耳机摘下拿出电话道：“兔子呼叫地洞……对方已经进入我们全权监听中，他们说的是异星语言，重复一遍他们说的是异星语言，我们无法听懂……！”

　　……

　　在中央情报局的另一头，一个带着金丝眼镜，穿着整齐西装的男人坐在一旁守候着，在听到传来的属下特工传来的信息后在电脑前不断来回迈步。

　　最后他还是下定决心回有些头痛的，走向另一件办公室，在那里一面打镜子后面看着被狠狠折磨了一番地猥琐胖子坐在那里，他就这么满脸惊慌一言不发的坐在那里，视乎有什么极度危险的事情在自己周围发生了一样。

　　刘树声也是有苦自知，摸着被揍的满脸桃开地肥脸，他实在是感到危险莫名。芥良已经把一些普通的规则都告诉他了，包括被扣分最后将要被抹杀的事情。本来他还以为这是玩笑可是等他实在熬不住吐露了一些秘密后，就在自己的耳边听到了那个冰冷之极地声音。

　　这几天来来来回回被揍了四五顿，他的负分数也从－0分变成－854分，已经心里恐惧之极的他知道再说下去就会没命之后便死死咬住了舌头，一句话也不说了！

　　“审讯的怎么了！有什么进展没有？”

　　旁边的一个特工向这个带着金丝眼镜的中年人敬了个礼道：“非常抱歉先生，到目前为止，我只得道大量的零碎信息，不过我想我们删除大量的无效信息后我们所知道地依然有限。

　　这个家伙应该是个小人物，他知道的信息非常杂乱，虽然我们已经知道了从出生到现在各种丑事；来自一个和我们差不多的星球，还有他那各种对生活的抱怨，但是我们依然不知道他们从哪里来，要来干什么？而且据他交代他们的武器全都是一个两眼无神，而且非常阴险的首领在掌握着得，他们称之为资深者……。”

　　金丝眼镜翻了翻桌子上的文件将它们拿在手里，缓步走出这间办公室回头道：“你们做的很好，继续审问这个人，据另一处情报的反应它们这些异地来客总是将自己催命，让自己的记忆和那个地方的人一样，你们要注意这个事情……！”

　　“好的先生……我们会那样做的，不过首先我想我们应该给他找一个医生……！”特工人员带着藐视的看着满脸青肿的胖子刘树声。有消息说这个完全一个黄种人的家伙是一个异星来客，费城的联邦警察局总部就是他的同伙为了救他而弄出来的，但是看起来这个家伙那里有一点外星人的样子，如果他是外星人的话那么自己那不就是美国总统了吗！

　　……

　　带着笑容，唐天和芥良满脸笑容的走进了特工西蒙的家中，这个曾今护卫国家安全的牛逼特工现在正在自己老妈店子里买卖肉品呢！第一部中这个家伙可谓是出尽风头，带直接搜查山姆加，缉拿山姆，守护着没有变小的魔方，最后干掉了那个小机器人。他自叙的：老光棍，爱国，却被祖国抛弃，这就是这个家伙的最佳写照。和黑超特警一样它至今还没能适应屠夫这门很有前途的职业；满脸都是当特工时的盛气凌人。

　　……

　　芥良在自己胸前划了一个十字架，有些无可奈何的心道：“哦……我的主人赫拉女王……请你保佑我，让我们这些外星人不要被这个一生都在寻找外星人的家伙知道真实身份。……不然就请你快点让前面的奸商干掉这个神经兮兮地家伙……”


第十六章 渐渐吻合的剧情

　　“……不然就请你快点让前面的奸商干掉这个神经兮兮地家伙……！”就在唐天祈祷的时候，唐天已经接近了这个在自家商店里卖熟食的前第七区负责人。西蒙：“热狗三明治好了，只收现金，下一位。”

　　西蒙母亲：“我说过了，黑鲑鱼要先用盐水泡的……！”

　　西蒙：“我知道了妈妈……我一会就去泡！”

　　西蒙：“嗨……拿个号小伙子！”带着谦和的礼貌唐天将一张刚刚打印出来的外星文字拿在手上忽然的向西蒙晃了晃，已经再次换了一张脸型的唐天现在是一个满脸胡子的年轻人，很有艺术家细胞的形象。

　　身后的芥良也是一个长头发，留着胡子的西方青年人，两人都带着个从商店里刚买的照相机，很有那种不断探查秘密最后被人杀死的衰人气质。在看见了那些外星文字后，西蒙有些不知所措的看着唐天拿出来地古代赛博坦星文字。

　　唐天道：“我们在一些古代的地方拍摄到了这些文字，听说你是这方面的专家……比如某个网站上得……机器战士……！”

　　西蒙甩了甩手道：“没听说过……！”

　　知道这个家伙不好对付的唐天只好继续试探道：“两年前洛杉矶那次灾难，还有第七区被撤销编制，全员滚回老家，没有忠贞度调查，没有退休金，一无所有！……很显然你就是我们要找到的专家，我们有一些特别的照片要请你给看一下……请问，要看吗？”

　　西蒙走了几步带着奇异的神色盯着唐天和芥良道：“好吧……你们有什么疑问我可以回答你们，但是你们要等我打烊了之后。你们不打算要点犹太馅饼或者香肠之类的食物吗？”唐天笑着回头和芥良看了看，然后点头道：“当然，为什么不呢？”

　　将一张美金递过去的时候更递上了一封已经准备好的信封，里面有一些从视频数据库中打印出来的博派和威震天它们地照片。相信这个退休的特工是耐不住寂寞地，要不然他也不会从第七区收集了大量资料存放在家了。

　　拿着从西蒙那里购买的熟食，唐天芥良一边吃一边在西蒙的小镇上闲逛着，时不时用自己的傻瓜相机咔两章照片，看他们悠闲的样子，完全就是两从远方来的异地游客在明媚地太阳下缓步行走在闹市中。走在公园处，一个手提箱引起了唐天的注意，再看手提箱旁边座着的一个双手拿报纸地中年人。感觉有些意外的唐天小心走进这个中年人，然后坐在他的旁边。芥良不明所以的看了看唐天也坐在了中年人地旁边，坐下后芥良才发现原来这个家伙是劳伦斯那个汽车销售商。

　　从手上的食物袋中拿出一个模样不怎么周正的犹太馅饼，芥良一口嚼了下，而唐天也在旁边和自己食袋中的一根香肠较劲，劳伦斯收起报纸，看了看左右两个正在大嚼肉食的年轻人，微微咽了下口水然后摇摇头后就准备起身离去。唐天一边对付自己手里的香肠一边道：“劳伦斯，一个汽车销售商，来中国旅游，却被绑架到美国……！”

　　刚刚站起身的德国中年人听到唐天的话后放下了手上的手提箱，从新坐下打开报纸悄声道：“你们是那位……我好像并不认识两位吧？”芥良碰了一下劳伦斯的大腿然后将手上地轮回者身份象征露出让这个中年人看了看，劳伦斯也看了看自己的手表道：“很抱歉……我并不认识两位，你们是？”

　　“古板德国佬，是谁给你的手提箱，是谁给你的衣服，我们只是易容了而已，你是怎么到这里的？……罗杰那个通用技术师呢？”在一边为唐天打下手的芥良没好气地道，大哥有事一般都是叫小弟代劳的，显然正在一边使劲啃香肠的唐天并不打算直接对劳伦斯问话。

　　“感谢上帝！”劳伦斯在自己胸前划了一个十字，然后伸出咸猪手直接从芥良的食袋里掏出一根香肠大啃起来，等这个家伙填饱了肚子之后才将自己原本一一道来；原来这个家伙在那所废旧工厂和唐天他们失散后便用自己随身带的钱进了一所网吧！当他查阅发现自己在德国并没有身份时，作为严谨的德国人他便有些相信唐天他地话了，再三回忆了有关变形金刚情节后没有办法的他终于决定先去寻找西蒙，至少以后混入汽车人的行列中就不会有太大生命危险了。利用无处不在的网络和身上剩余的马克，他收买了一个精通电脑的年轻人，通过人肉搜索找到了西蒙所居住的城市。

　　搭上便车后他一直旅行到了此地，为此他花光了身上所有的金钱，饿了一天一夜正当他为了下一顿苦恼时唐天和芥良找到了他……！

　　……

　　浩瀚的北大西洋上，美国第二舰队！一艘航空母舰编队正在做列行巡航，但是谁也不知道她正面临着被毁灭的命运；外太空数十颗流星脱去了与地球大气摩擦烧毁的外壳，它们像是经过精确计算一样向罗斯福号航母编队撞击过来。

　　“轰……！”在巨大的爆炸声中航母的甲板之上燃起了无法扑灭地火焰。接着更多的流星撞击在航空母舰之上，顷刻间航母便被从上之下击穿，大量的海水汹涌的灌进了航空母舰之内。……罗斯福号航母的其他护卫舰船还不知道怎么回事便看见航母之上已经飘起了一阵滚滚浓烟，接着航母便像一只将要潜水的鲸鱼那样，船尾高高翘起，渐渐沉没于广饶的大西洋之中。巨大的漩涡卷动着将所有水兵都卷入了其中，这艘航母上的水兵无一幸免。如同古代法老一样的堕落金刚伏在罗斯福号航母船底，看着这个曾今给他不好记忆的世界。

　　复仇的火焰在他眼中熊熊燃起。世界各地其他城市也降下了一团团燃烧着的流星，它们击毁建筑引起各城一片混乱！

　　……

　　美国五角大楼一片忙碌，罗斯福号航母无缘无故的沉没让大量的军情人员商量着对策。电视新闻上正在对这次世界范围内的恐怖袭击做着报道，但是在下一刻一个狰狞恐怖的机器怪物出现在电视之上。

　　堕落金刚向全世界发出了威胁，各种各样的人类都围着电视上观看着；这个不知道多少岁了的老怪物也不整理一下形象，就直接以那副狰狞的尊容出现在所有地电视画面上向所有地球人威胁道：“卑微的人类，你们的领导者掩盖了事实。你们在宇宙中并不孤单，我们就藏在你们的身边躲着，但以后不会了。你们都看到了，我们能随心所欲地摧毁你们的城市。除非你们交出这个男孩……你们胆敢抵抗，我们就摧毁整个世界。”

　　……

　　卫星被非法入侵而全世界播出的这段讲话，山姆在看，何忠再看，唐天他们在看，张中易他们也再看。所有的轮回者们都知道，他们该去埃及了。

　　“全球上网人数超过了八万人，该数字仍在攀升，具体仍无法确定，我们想知道，敌方是谁？为何攻击？”山姆却静静的看着电视画面直到里奥受不了（剧情再次出现小偏差），里奥的不断抱怨让山姆打发脾气，在人有心事时，对着他喋喋不休是非常遭人厌的。

　　剧情又一次回到了原点，本来在可以得到美国军方的保护，但是那个国家安全顾问的出现让汽车人并不信任前来支援的部队。野外的晚上，陷入自责的山姆在上演了一番肥皂剧似的鼓励后终于想到了自己满脑袋里地符号非常重要。

　　问了旁边的几个变形金刚，才知道这是古赛博坦星语！怀疑自己脑子里的赛博坦语能找到复活擎天柱地能量源，山姆问遍了所有车队的变形金刚去没有一个能够读懂地。这时重要人物里奥出现了，他推举了很内行地机器战士，也就是西蒙来解答这件事情。再一次山姆怀疑唐天给他的紧身衣有问题，但是所有变形金刚都否决了这个猜想，答案只有一个，杩铌基人的信用是得到了文明星球公认地。他们说一不二，信用卓著，山姆可以放心使用那件外星的高科技紧身衣……！

　　……

　　同样的晚上，唐天和芥良坐在西蒙的房间内与西蒙一起商量着各种外星人的事情，西蒙没有带唐天两人进入自己的秘密储藏室，不过唐天还不打算现在就将西蒙的秘密储藏室给盗个干净，他还要等待山姆的到来。

　　山姆身上的火种碎片才是第一位的，西蒙的秘密储藏室，反正跑的了和尚跑不了庙。

　　“这是威震天，他又复活了！”西蒙看着手上一张威震天的照片有些吃惊的道。他怎么也想不明白为什么这个巨大的机器人竟然会再次复活地，国家明明将它丢尽了海沟之中。带着疑问西蒙问道：“你们是什么时候拍到的？”

　　唐天点了点照片上的伪造日期，提醒西蒙……

　　“天哪！那个家伙出来了，这下世界有大难了？”唐天骚着脑袋道：“嗨……我说你没看今天下午的新闻吗？……这个世界已经有大难了！将近十万人死亡，这不是大难又是什么？”

　　西蒙：“我只是不认识电视上那个家伙而已！”

　　芥良：“那么你认识这个家伙啰？”

　　西蒙点点头道：“是的，这个家伙是敌对外星人的头领，代号NBE－1，又被称为：威震天，上一次大战的时候，它被埋于劳伦海沟深处。政府对他进行了严密监视，我们现在所使用的各种电器就是从它身上反向研究得到地。……想不到这样的情况下它竟然还是复活了。”

　　唐天：“那么这个呢？”

　　看着西蒙将事情都吐出来了，唐天再次拿出一张照片，那是他自己骑龙的照片，对于自己目前这个身份唐天纯在着巨大的疑问，杩铌基人到底是一个怎样的种族。西蒙：“这个……这副盔甲……嗯！……”

　　唐天：“怎么样！……我们那天可是看见了这条钢铁的龙，为什么外星人会有龙呢？”

　　西蒙放下照片道：“我不知道……！我只记得一点点这些信息，那些汽车人曾今对我说；你们需要交易的话那就去找杩铌基人吧？他们和你们一样，而且他们非常擅长伪装自己，可能你们身旁就有一个杩铌基人……这种盔甲好像就是它们的战甲！”……

　　……

　　……

　　……


第十七章 偷不到就抢

　　“……而且他们非常擅长伪装自己，可能你们身旁就有一个杩铌基人……这种盔甲好像就是它们的战甲！”

　　唐天和芥良相互看了看，非常感到奇怪的向西蒙问道：“西蒙先生，请问您还有这些……嗯……杩铌基人的信息没有，我们对它们非常感兴趣？”

　　西蒙将手上的照片移过去道：“年轻人……我非常理解你们的心情，这条机械龙和它上面的外星战士的确非常‘酷’，但是我提醒你们一句，这些家伙也同时非常危险，好奇心会害死猫！”

　　“当然！非常感谢你的提醒！”唐天骚着自己脸蛋道：“不过我想问你对这些奇异的文字有多大研究，你有没有可能认识它们？”

　　西蒙：“不可能，除非你们活捉了一个霸天虎的机器人，否则你们根本破解不了这些东西。我们根本没有任何参照物可以解读这些文字，每一个字体都与现今的文字体系格格不入，不然我们也不会直接去研究NBE－1……！”

　　……

　　……

　　唐天、芥良两人一直在西蒙这里折腾到半夜，偶尔拿出的一些机器人残片和放大照片让三人有了很多话题。西蒙这个家伙也不像电影中那样有些搞笑，这个家伙就是一个坏毛病；盛气凌人。

　　满脸严肃、小孩心性、有些神经质再配上他那副尊容，也只有美国这个什么人都有的民族大熔炉中，才有的极品。但是这个家伙的知识还是相当丰富的，不然这个家伙也做不了特工这一行。他的警觉性也非常强，要是没有唐天的万磁王能力，估计刚才进来时候就会在他偷偷放置的辐射检测仪面前暴露了身份。

　　……6……

　　在埃及的一所国际大酒店内，刘焉刚刚沐浴完毕，穿着浴带衣着揉着湿淋淋热腾腾的头发，她一头扎在柔软的酒店床上。带着满身的轻松，她向套房客厅外的李士龙问道：“龙哥……！”

　　“我在这里小姐！”李士龙敲了敲门对门后的刘焉尊敬地回答道。换上了军用的长裤和迷彩短衫，随便打了个马尾辫，刘焉走出自己的房间然后在客厅双腿盘坐在真皮沙发上对李士龙道：“这次的剧情可就轻松啦……我一几乎什么都不用做就可以安全过关，而且那两个家伙也开始打起来了。要是他们知道自己得结局地话，那一定会非常有趣。”带着满意的微笑，刘焉倒在沙发之上。

　　“小姐恕我直言，既然您已经预测出他们的命运那您为什么不去试着尝试改变它呢？至今我仍然觉得唐天要是能加入我们队伍的话，我们生存的几率会非常大啊？……只要您尝试说服队长。”李士龙为唐天说着好话，拿到ZF1型枪后他便开始佩服那个走极端唯武器论的家伙了。一个没有经过多少训练的普通人，竟然能在第一次冲突时通过诡异的武器击败自己，而且他在第二幕的表现也非常对李士龙的胃口。

　　“没用的……！”刘焉摇着脑袋道：“易哥和唐天根本就是八字不对，他们一见面不是仇人眼红就是其中某个要倒霉。他们能这样相持不下对我们来说是最好不过了，还有那个芥良，你千万不要和他冲突，即使冲突也要非常小心，他的必杀技即使易哥也会不小心被他一下给干掉！这不是实力的问题，而是能力特殊化的问题！”

　　李士龙：“小姐，你是说他那种可以释放将人石化的光线？”

　　刘焉点点头道：“不止这些，他们两人一人是火神的神仆，一人是赫拉的神仆。也许他们并不知道这些，但是他们未来会再次进入那个被改的面目全非地希腊神话世界，并且从中得到你想像不到的力量。我看见了那个芥良以后会拿着战神的混沌双刃，而唐天着全身都燃起黑中带白的恐怖火焰，一个绿色地胖子力气大到惊人，还有几个不认识的人，他们都有着非常强的特点和奇异的特技……”

　　“那我呢？”有些感叹着刘焉强大预知能力李士龙非常想清楚自己以后的发展特点！

　　“超脱三界外，不在五类中，一剑上苍茫，一剑下后土，自在逍遥是为仙。”刘焉满脸笑容的道，显然对自己将来有一个剑仙保护感到高兴。

　　在旅馆的另一边，张中易悄悄探听着刘焉的预言，不一会一条虚幻的影子从门缝悄悄溜了进来，和他的脚拼凑在一起，张中易感到无奈的笑了笑然后一头扎在旅馆的床上。

　　……

　　西蒙的熟食店内，一早唐天和芥良就从旅馆中来到这里购买肉食。大口啃嚼着西蒙家的熟食，唐天两人一边在旁边等待着，劳伦斯被唐天给了一笔钱先前往埃及去了。按照情节山姆一定会在什么时间来到这里，并且带着那颗现在唯一的魔方碎片，在金钱攻势下西蒙母亲热情的为唐天和芥良两人布置了单独的座椅。

　　做了一个上午西蒙看着在自己工作旁两个人完全无视旁人不断的聊天、书写、更有时就直接拿出那块残片进行一些小小的鉴定，感到有些恼火的西蒙非常责怪的问道：“嗨……我说你们……就不能出去逛逛吗？还有你们怎么又那么多现金，为什么送匹萨、咖啡会送到我们店里来的？”

　　唐天背对着西蒙懒懒抬手道：“我们有位富裕的资助人，至于匹萨和咖啡吗？只是我们需要改善一下食谱而已，全都是肉不利于身体成长……！”

　　西蒙老妈：“做你的事去，不能得罪顾客知道吗？”

　　西蒙：“我知道了妈妈，你不觉得这两个家伙在这里非常影响我们店的形象吗？我们这里是熟食店，不是巴黎广场，我们这里不欢迎另类艺术家！”

　　西蒙妈妈：“三千美金，足够将我们店里今天的熟食全都买光，你这个刻薄的蠢东西。”

　　西蒙两手一摊道：“喔……妈妈你又在折磨我了！好吧16桌点的一分鸡肉燕麦粥，三角肉包套餐准备好了！……只收现金……只是找你的，收好……下一位！”

　　将近下午一点多大家都来买午餐时，熟食店外终于行驶来了几辆光鲜的汽车，里奥、山姆、米凯拉三人从车上下来一起打量着西蒙家的熟食店。

　　“来……！”芥良刚想说话就在桌子底下被唐天踢了一脚，接着用眼神制止它出声，两人该干什么就干什么去。

　　西蒙：“……三角肉包套餐一份准备好了，只收现金……下一位！”

　　西蒙老妈：“我说过黑鲑鱼要用盐水泡在烟熏。”

　　西蒙：“哦，妈妈……你想折磨死我啊！”

　　西蒙老妈：“这么好的黑鲑鱼被你给糟蹋啦！”

　　西蒙：“我拿刀多像个忍者，这是艺术！”

　　西蒙老妈：“没用的东西！”

　　西蒙：“嘿……撒尔，规矩点！”这时里奥移过前面的撒尔，走进西蒙。

　　西蒙：“拿个号，小伙子！”

　　里奥：“机器战士……认识吗？”

　　西蒙：“又来一个，我从来都没听说过。”

　　里奥：“听说过‘见鬼的真实世界.COM’吗？”

　　西蒙离开前台向一旁走去，带着漫不经心回答道：“哦……你是说那个超级白痴的博客网站吧？……它的防火墙形同虚设！”

　　里奥：“机器战士！……是他，就是他，就是那家伙！”听到里奥的叫嚷，山姆也小心的钻了进来。

　　一看见山姆西蒙吃惊的道：“不会吧！就因为那两个家伙，今天我没遇上一件好事！”

　　山姆脱下头套有些吃惊的道：“开玩笑吧！”

　　西蒙：“各位……本店打烊了，全都出去！”

　　顾客：“关门的时间到了吗？”

　　西蒙：“是的，出去马上！……你也是夫人，出去吧！”

　　顾客：“别这样……！”

　　西蒙：“出去！……还有你们两位！”

　　里奥：“……你认识他！”

　　山姆：“我们是老相识了！”西蒙来到唐天两人的桌前轰着两人，芥良抬头看看天道：“哎……太阳还挂着呢！没天黑你们就关门，这是演的那一出啊！”

　　西蒙：“今天不行，我有点事！”

　　唐天和芥良收拾了下桌上的东西，无奈的道：“好吧……好吧……！”不过唐天走道山姆的面前瞬间站在了，他一颗手指点着山姆，带着不可置信的表情回头死死盯着西蒙道：“哦……老天，作为一个前任的保护国家地政府人员，你竟然……！”

　　西蒙迅速死死捂住了唐天的嘴道：“千万不要将下面的几个字说出来……！”

　　芥良：“你们认识……要知道他可是世界……！”

　　西蒙：“我们是老相识，因为他第七区撤消了编制，全员遣散会老家。就像你们知道的，没有忠贞度调查，没有退休金，一无所有。全都是你，和你那个相好的女少年犯！哦……瞧啊！她都熟透了！”

　　西蒙老妈：“白痴，白鲑鱼那去了！”

　　雅科夫：“嗨……别让我碰那些肉！”

　　西蒙：“雅科夫！”

　　雅科夫：“干吗？”

　　西蒙：“再傻站着年终奖金取消。你还想攒钱镶新牙吗？”

　　雅科夫：“当然啦！”

　　西蒙：“那配合她！”

　　唐天：“又是一个七区出来的老光棍！”

　　西蒙：“你有意见吗！”

　　唐天：“当我没问过。”

　　米凯拉：“你和妈妈住！”

　　西蒙：“不，是妈妈和我住，这可是两码事。你的照片上电视了小朋友！”

　　山姆：“我知道！”

　　米凯拉：“这两个怪人是谁？”

　　西蒙：“两个只以为是的傻瓜，被一条机器龙给迷住了的可怜虫。可能为政府工作，也有可能是为某个大款派来调查机器人的小喽啰！好了……你们找我有什么事？”

　　山姆：“我……！”西蒙：“别回答！我不想知道你的秘密，也不想卷入其中，再见，就当没见过我，我还有活要干，拜拜。”

　　山姆：“听我说……给我五秒时间，等等，我需要你的帮助！”西蒙：“哦……真的，你会要我帮助？”

　　山姆：“我得……好吧！我都快疯了明白吗？先前是一个和人类张的一样地外星人，将我脑子里的东西全都拷贝了一份，然后一个八脚机器人把设备伸进我大脑软组织，像家庭影院一样放外星语符号，最要命的是我是世界通缉犯，你有我惨吗？”

　　西蒙：“你说你脑子里的图像被投出出来了？”

　　山姆：“对”

　　西蒙：“冷冻室，快！”

　　山姆：“速冻肉”米凯拉：“真恶心！”

　　西蒙：“你们看到的是最高机密，千万别告诉我妈！”

　　……

　　在西蒙打开地下密室后，所有人都钻进了西蒙的秘密储藏室，包括唐天他们两个。

　　西蒙：“好的，好的，我们找的是符号？”这时芥良悄悄的靠近了米凯拉后拍了下米凯拉的屁股，米凯拉惊呼道：“嗨……你干嘛？”

　　芥良：“对不起小美人，太情不自禁了？”

　　米凯拉狠狠的推开了芥良大叫：“嗨……山姆这个家伙刚才摸我屁股！给我扁他一顿。”

　　山姆急速冲了过来死死盯着芥良道：“嗨……我警告你，不要碰我女朋友，不然的话我一定会踢你屁股。”

　　西蒙：“我说，你们……要为了女人打架就出去打，不要搞乱我这里！”

　　芥良完全没有理会西蒙的批评一把推开山姆道：“都是你偷了那些外星人的东西，害的我们也跟着遭殃，全球已经有将近十万人在你造出的麻烦中受伤或者死去……！”被推开的山姆在女朋友满前被人这样挑衅立即爬起挥舞着老拳就扑了上去，然后和芥良扭打成一团。之间山姆不断的挥动着自己的老拳，往芥良脸上锤去，芥良则不断推扯山姆的衣服。

　　西蒙立即跑了过来，一把拉开两个扭打在一起的年轻人喝道：“嗨……你们……我警告你们，如果你们再在我这里打架的话我就把你们直接踢出去……明白吗？”不管两个相互斗气的年轻人，西蒙自己爬上梯子去找另一份资料。

　　山姆、芥良相互看着也没意思，唐天直接将芥良拉开了。在密室中芥良捂着自己有些疼痛的眉头，对唐天做了一个没有的姿势。

　　唐天站着忽然定了定，然后眼皮使劲的跳了跳。原来山姆的旅行包竟然被他放在大黄蜂变形的黄色雪佛兰上了，如此一来显然就没法用隐秘的手段得手了。瞬间唐天亮出了海盗们卑劣狰狞笑脸在心里想道：“如此一来，就不要怪我不客气了，既然偷不到那我就抢！”一束跳频电波从唐天身上悄悄发出！

　　“嗷……！”一声巨大的龙呤声从远处天空之中传来，在从云层中冲出的还有百十来只的章鱼机器人。……


第十八章 让人心动的交易

　　“嗷……！”一声巨大的龙呤声从远处天空之中传来，在从云层中冲出的还有百十来只的章鱼机器人。西蒙手拿着一堆图纸慌张的走下来，惊慌的道：“怎么回事？”

　　没等他回过神一阵巨大的房屋倒塌声就在他们的头上响起。密室的楼梯口瞬间被打开，大黄蜂惊慌的脸露在楼梯口大叫着：“山姆我们快走，杩铌基人找到我们了……！”

　　西蒙妈妈在楼顶上尖叫着，大黄蜂直接拆毁了西蒙家熟食店的店面。

　　“就是他……！”“咔嚓……咔嚓……！”唐天和芥良乱上加乱的大叫着，然后迅速拍照。

　　西蒙傻着眼睛看着在楼道口的大黄蜂好奇的问：“嗨！你是怎么进来的……难道！……该死我的房子！”没有任何废话，山姆和米凯拉，还有里奥迅速爬上楼梯，就当他们爬上楼梯后发现外面已经开始交火了。

　　不时几个艾勒吐出的连发电浆弹飞向汽车人一伙，或者击中民房爆炸出大量电子火花。就在大黄蜂护卫着山姆出来的时候，天空之上的战龙艾勒直接开着防护罩带领着身后分散的章鱼机器人一起发起了集团冲锋，以一个V字型向着地上街区上的几个汽车人突击下来。一个汽车人直接被艾勒类似老鹰一样从天而降一下扑倒，其他的汽车人也被随后而来的机器章鱼凌乱的机械触手给牵制和抓住。

　　一个过分反抗的汽车人直接被卸掉了两条手臂之后所有的汽车人都老实了下来，这一下可以说是唐天所带来的钢铁帝国力量的全力一击，而被压制住的汽车人们分队后保护山姆的只有三个。除了被唐天俘虏的绿色碰碰车刹车外，那两红色的碰碰车也在。

　　在一片光芒中，蜻蜓一样的异形高达三号，渐渐消除护身的隐形降落在场面被控制住的场地。大量的小型隐形悬浮机在空中不断巡游着检测着周围5公里范围内的一切动静，确保不会有其他汽车人搅和进来。

　　数十台章鱼机器人驱赶着周围围观的人群，唐天的影子战士，穿着它的纳米装甲从蜻蜓型高达：突击者之上跳了下来，来到被绑架的众人身前。

　　唐天和芥良完全没当回事的在不断用自己的相机拍着照片，特别是战龙艾勒更是追加了几张特写。

　　影子战士站在被绑架的众人面前道：“你好啊……山姆、米凯拉也在啊！最近你们出的风头可真大，那个家伙可是满世界在找你们呢？”

　　西蒙回头看着山姆狠色声骂道：“你可真神通广大，连这种家伙都认识。它看起来就像被剥了皮的青蛙！”

　　山姆惊慌的道：“嘘……不要乱说话，我来问……！”

　　“嗨……伙计你的这条龙卖不卖，要多少钱你只管开价！”伪装在众人中间的唐天像一个痴狂发烧友一样，开门见山的询问其了影子战士身下战龙的身价。

　　“一百万吨钢材，一吨各种稀有金属，三吨各种化学物质，成品核原料20公斤……。总计大概20亿美元左右的实物资源，那么你就可以得到一条标准版的战龙！”影子战术如此回答！

　　芥良：“不会吧？尽然这么贵，我想你一定是开玩笑！”西蒙撑着下巴，死死看着影子战士身边的龙诺有所思。

　　山姆：“嗨……唐那基斯，我想我们并没有什么误会吧！你们为什么要帮威震天？”

　　影子战士：“对不起，我们的交情只在于我们的一次交易。再没有破解的文字面前，它就直这个价。如果你完全破解了上面的信息，那么我情愿用一只小型舰队来交易它。同样……这次将你们逮住同样是一个交易，那么识像的话就给我们地球上另一个能量源地信息，不然你们就是敌人，对于杀死敌人后收获战利品，我们不会付出任何代价的！”

　　芥良忽然抓住山姆大声吼道：“我说你倒是快说啊！不然就没命了！”

　　“你干什么？”米凯拉赶紧推开芥良。

　　这时唐天悄悄撞了一下山姆引导道：“我说……我看这些家伙非常喜欢交易，那么你问他一下，购买我们的安全需要多少代价……！”

　　山姆眼睛一亮大声询问影子战士道：“那么我可以询问一下，购买我和我伙伴的安全可以吗？……需要些什么？”

　　影子战士：“当然，你们有权利赎回自己，你们全部，包括这几个汽车人。六百万吨钢铁，一百万吨石油，其他各种稀有资源十吨。”

　　山姆立即傻眼道：“这么多，怎么可能……即使把我卖了也那不出这么多资源，唐那基斯你是不是算错了！”

　　影子战士：“没错……这几个汽车人它们的火种据对直这个价钱，要知道它们的能量大的让你不敢想象。”

　　里奥：“怎么办！”

　　米凯拉：“有什么值钱的东西可以赎回我们吗！”

　　西蒙：“你们不是很有钱吗！”

　　芥良道：“我们现金就只有八千美金了！现在美金贬值，估计他不会收。”

　　唐天：“该死的黑鬼总统，为什么要让美元贬值，我们连赎回自己的机会都没有了！对了西蒙你那里不是还有个机器人的头吗？问问那个值多少钱？”

　　西蒙被唐天说的眼睛一亮，立即对影子战士说了声跑到下面将自己珍藏的那个小霸天虎脑袋个拿了出来道：“嗨……你看这个是不是直一些钱，可以赎回我自己……！”

　　一个机械章鱼的机械手将小霸天虎的脑袋递给了影子战士，影子战士看了看小霸天虎的脑袋后又回头看了看西蒙，然后直接丢出一个变形胶囊，让山姆一伙人看的眼睛一瞪。打开冰柜大小的箱子影子战士将小霸天虎的脑袋小心的方了进去，然后拿出一个手提箱和一些金条，将手提箱打开后影子战士点了点里面的钻石，最后将一口袋的钻石和金条放在一起，让机械章鱼递给了西蒙道：“这个残片上还有少量火种辐射，你除了可以赎回你自己外还能额外得到这些财富，用你们的计算单位大概400万欧元。”

　　唐天吐槽道：“看……外星人都知道现在硬通货是欧元了！那个平民区出来的黑鬼总统就一爆发户，连最基础的守信都办不到，缺乏内涵啊！”

　　山姆傻眼，米凯拉傻眼，里奥傻眼，汽车人傻眼，唐天、芥良也装着傻眼。大家一起用藐视的目光死死的盯着手拿钻石，手拿金条，脚下更堆着金条块的西蒙……！里奥捡起一块金条狠狠用牙齿试了下，吃惊的道：“这据对是真货……我敢发誓，这个老家伙卖对了，绝对卖了一个好价钱！”

　　看着西蒙脚下的金条和钻石，有些嫉妒的米凯拉狠狠的捏了一下山姆，虽然她自己的保险柜了仍然放着上次将山姆卖掉后得到的大颗钻石！

　　“啊……你干什么米凯拉，痛死啦！”山姆跳脚起来，看着山姆这么不知趣米凯拉瞬间将山姆拉近，悄声道：“你忘记你还有一块魔方残片了，你拿出来问问能不能赎回我们……！”不能不说有时候米凯拉心眼比山姆活络多了。

　　山姆立即眼睛一亮回答道：“好的唐那基斯，我想有一件东西可以赎回我们……！”说着山姆快速跑向被机械手臂死死抓住四肢的大黄蜂面前问他要回了旅行包，并且快速的翻出了那个存放魔方残片的小型容器。

　　小心的将魔方残片夹出来，山姆递给影子战士观看，问道：“唐那基斯，不知道这个东西可不可以赎回我们？”

　　影子战士严肃的看着魔方残片瞬间脱下纳米装甲，露出影子战士本体大声道：“所有劳动者将防御罩开到最大，离开地面。铁甲战车立即赶到我这里……！”

　　“昂……！”高昂的叫声震耳欲聋，远处的天空急速降下了隐形状态的铁甲战车，那是整个计划中必须保持的最后武力威慑。

　　铁甲战车到来后放出了两个俘虏，影子战士小心的接过山姆手中的魔方碎片，并直接使用周振波匕首，迅速的将残片一分为二。匕首在接触魔方后被霹雳辐射了一下，影子战士直接将周振波匕首扔掉地上，就在周振波匕首不断震动将要变形时，艾勒迅速一记低能电浆炮直接将它融成了钢水。

　　迅速收起地上的那一小块残片，影子战士将它放进了一个安全的容器之中后大大的送了口气，混入山姆一伙的唐天也在心里松了口气，总算是将魔方的样本给弄到了。

　　收好了切下来的一小块碎片，影子战士接过山姆手上的残片，然后走到了被解冻的刹车，和刚才被肢解的那个汽车人面前道：“如果你们动的话，那么你们就会被视为敌对，我会直接干掉你们！劳动者，将他们的四肢拼回去。”一切就绪后影子战士直接将手里的那块残片让它自由落地。一阵霹雳迅速在影子战士脚下扩散，两个被截肢的汽车人立即开始活动起他们的双手，好像它们从来就没断过一样。

　　章鱼机器人上的大量高速摄影仪将这一幕拍摄了下来，以备以后研究使用。

　　将一手提箱的钻石都递给山姆后，影子战士递回了剩下的魔方残片道：“这个东西价值太大，它的估价远远超过我的预付能力，我可以答应你们暂时不会追捕你们，但是寻找火种源的任务我们也不会放弃的。……这是信用问题，下一次见面我们仍然是敌人，你们自己好自为之！”

　　说完影子战士跳上战龙艾勒，一扇翅膀，领着大堆劳动者章鱼机器人离开了这里。

　　看着领着章鱼机器人离去的影子战士，山姆无不感叹的对大黄蜂感叹道：“这些杩铌基人让我想到了中世纪的贵族骑士，我怎么觉得他们不像是坏人来着的？”

　　刹车代替了说话不便的大黄蜂道：“嘿……伙计们，很高兴终于又和你们在一起了。对于我们小兄弟的问题，我只会回答你；杩铌基人说一不二，不贪心，他们拥有非常好的信用，不用担心它们会坑了你。”

　　就在说话间影子战士再次架着战龙冲了下来引得汽车人们一阵紧张，影子战士直接将一个变形胶囊临空投了下去道：“嗨……山姆，这个是补偿你的东西。”

　　说话间，一辆磁力悬浮的摩托在空中出现，并在控制计算机的运算下，自动启动，缓缓降落下来。正在和米凯拉清点钻石的唐天、芥良大声惊呼着：“哦买噶……酷哦！……嗨……山姆大大你可真是将东西卖了个好价钱啊！”

　　西蒙妈妈：“西蒙，还不快回来让我看看你得到了多少钻石，我都听见了，你别想再骗我了！”

　　西蒙难为情的甩着双手道：“哦……妈妈！难道你就不能不折磨我，让我这么手拿钻石多呆一会吗？”

　　……

　　手里拿着巨量财富，众人的确高兴了不少时间，但是很快大家又转向了关于火种之源的问题上。

　　“一个火种之源可以直多少钻石呢！”唐天随便说了句，很快唐天就看见米凯拉提着钻石手提箱在众人身后发呆了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”米凯拉忽然发狂，可能她想到了一座堪比航母的超大钻石。

　　……

　　剧情再次向电影中的一样进行下去，因为山姆的坚持，西蒙最后说除非拥有一个霸天虎才能破解这些文字，而米凯拉则想到了自己俘虏的那个小霸天虎。

　　看着被铁链拴住的小霸天虎活蹦乱跳，西蒙遗憾的道：“我一生都在寻找外星人，而你带着它却和遛狗一样。”在小霸天虎转轮的交代下众人终于找到了一个新的线索。

　　“Seekers”寻找者，这些最先来到地球寻找着什么的元老级变形金刚。而最近Seekers就在华盛顿特区的一家博物馆里。得到这个信息后众人全都出发向华盛顿特区的航空博物馆赶去，唐天、芥良也夹着其中一起坐着汽车人变形的汽车向哪里赶去……！


第十九章 降临埃及

　　得到这个信息后众人全都出发向华盛顿特区的航空博物馆赶去，唐天、芥良也夹着其中一起坐着汽车人变形的汽车向哪里赶去……。显然拥有的大笔财富的西蒙发挥了巨大的作用，四个男人每人被他给了一个电击器，最后放翻了五个保安，让人气闷的是这次是唐天扮演那个没有卫生纸，拖着裤子问保安要手纸的笑料。

　　“哎……哥夕阳武士的形象全毁了。”将一个保安放到在地，唐天搔搔自己屁股满肚子牢骚。最后众人终于一起找到了变形为黑鸟侦查机的“Seekers”寻找者，天火。

　　小霸天虎转轮变形后站在黑鸟面前介绍道：“哦……就是他，这家伙可传奇了，就像……就像歌坛天王。……嗨，跑腿的，取些碎片，见证奇迹的发生吧！”

　　山姆悄悄靠近，不想碎片就像找到归宿一样自己飞出撞上了黑鸟侦查机。山姆、米凯拉迅速跑过去查看黑鸟的派别标志，米凯拉：“坏了，是个霸天虎！”

　　西蒙：“霸天虎！”

　　里奥：“不会吧！”

　　唐天：“太牛了，准备高速摄影，这可是个大家伙！”

　　西蒙：“快躲那边去！”

　　铿铛铿铛铿铛……在黑鸟侦查机大量零件不断翻飞一阵从新组合后天火老头终于，变形成功。唐天、芥良也迅速跑向众人方向一起缩到了一辆飞机的底下。

　　西蒙：“你们的胆子可真大，你们不要小命了吗？”

　　芥良：“富贵险中求，他又不是鬼我们怕个毛。”

　　“嚼哦……嚼哦……哈哈……！”天火就像一个真真的老头一样，不断敲打着自己的身子骨发着难受的声音变形站了起来，狠狠打开自己被遮住了头部零件天火大声道：“这算什么破陵墓……回答我，你们这些虾兵蟹将！快亮身份，不然死无葬身之地。”

　　唐天和众人一起举着双手走了出来，唐天看着这个火爆的变形金刚老头吐槽道：“这算是什么，虾兵蟹将、死无葬身之地，这个老头懂的还真多，难道他有学过哲学吗？”

　　山姆：“我说你闭嘴！”

　　天火：“你们这些直立行走的动物……（一个铁球被天火随意拔开，但是很快就回甩撞在他脑袋上……铿铛铿铛铿）……真见鬼！……记住我天火的光辉永恒……启动系统超载！”

　　转轮：“这老家伙还算挺精神……！”芥良立即抓起转轮不断晃动它的脖子道：“该死的，为什么是霸天虎，你想耍诈干掉我们吗！”

　　转轮难受的不断挣扎大叫道：“喎……咦……嗨……长毛你想打一架，……想我找一帮霸天虎和杩铌基人踹死你们吗？”

　　米凯拉用力推开芥良不满的大声道：“嗨……长毛，这里还伦不到你说话！……他不伤人吧？”

　　转轮：“不会，有我在怎么可能……！”随手米凯拉就将转轮和拎了回来。

　　天火：“我命令把大门打开……开火，我说了，开火……！”一发飞弹反方向射向众人，然后轰的一声将众人头顶的一架飞机模型给打的稀烂，众人狼狈的赶紧捂着头爬在地上。

　　芥良则使劲大骂着转轮道：“你还说他不伤人……我看那家伙不伤人就专门杀人！”

　　山姆：“他出去了，你们等一下再吵吧！”

　　天火来到博物馆外骚着自己的钢铁大屁股大声道：“我屁股又痒，又脏，又生锈！”

　　西蒙：“这下博物馆方面会生气的，非常生气，我们的快些追上那个飞机佬。”

　　天火：“对我在执行任务！”

　　山姆几人大叫呼唤这个明显患有老年痴呆的天火；“嗨……等等……别走我们的谈谈。”

　　天火：“想干什么？”

　　山姆：“嗨……我想和你谈谈！”

　　天火：“我没工夫谈，我在执行任务，我这样的人间人怕，这是那个星球！”

　　山姆：“地球！”

　　天火：“地球，这名字多难听，还不如改成土球，土的星球。”说起话来天火就像一个老人一样唾沫四溅，唐天躲到西蒙的后面吐槽：“我靠……这家伙一把胡子，老人弯腰，说话吐唾沫，我说矮个子你们机器人也会老吗！”

　　转轮先迷糊了一下然后挥舞着自己的小拳头威胁道：“矮个子……矮个子！嗨……猥琐男，你想查尝尝我的铁拳吗？”

　　天火：“告诉我，赛博坦星人内战还在打吗？谁赢了？”

　　山姆：“霸天虎！”

　　天火：“哦……我转投汽车人那边了！”

　　里奥：“‘转投’怎么转，怎么转的？”

　　天火：“这需要抉择，要经过激烈的个人思想斗争，消极因素太多了，光靠仇恨怎么活啊？”

　　转轮：“这么说你不想跟着霸天虎混了？”

　　天火：“霸天虎要是胜利了就会毁灭整个宇宙！”

　　转轮趴在地上爬向米凯拉道：“哦……战斗女神，我也弃暗投明，我也投明，我就崇拜你！”

　　米凯拉：“你真可爱！”

　　转轮：“我叫转轮，来叫我名字，叫我名字。”接着转轮抱着米凯拉的大腿做起了十八禁的动作。

　　芥良一下拍住自己的脸蛋有些带着痛苦和遗憾的道：“小兄弟我很理解你的心情，但是你们是不可能的，你那个小家伙是无法发动一场势均力敌、非常激烈的盘肠大战地……泡妞也是要看本钱来的！”

　　米凯拉直接狠狠推了一下芥良威胁道：“我警告你……如果你再骚扰我就把你吊在飞机上风干清楚吗？”

　　转轮：“他这是嫉妒，啊……啊……！”

　　山姆瞟了一眼真在做十八禁动作的转轮有些不爽的道：“它这么乱来你都能忍？”

　　米凯拉：“他至少专一，山姆！”

　　山姆：“嗯……是是……他不光没脸没皮，而且还没有立场。”转轮完全不在乎别人怎么说“嗄……嗄……！”像是快要高潮了一样，嘴里发出喘息声。

　　山姆一脚踢开转轮道：“行了，你滚开！”

　　转轮：“你想干什么？”

　　山姆：“你该好好想想，我不想啰嗦。是谁，你接着说……！”

　　天火狠狠的对着山姆吼道：“我说了，我叫天火，别惹我……！”

　　“哦哦……天火我认识了！”天火激动的动作让众人摔了一地。

　　转轮看见众人的狼狈相无奈的道：“哇偶……有人一的大早心情就不好。”

　　天火：“我脾气是有问题，是我母亲遗传的。我祖先来这里已经几个世纪了，我的父亲是转轮，第一代转轮。”

　　西蒙：“不知道！”

　　天火：“知道他变形成什么吗？普通人，但是他死的光荣，死的其所！”吥……！说着说着，老天火不知哪里出故障了就像放了个屁，结果，减速伞忽然打开了，一下将他拉倒在地。

　　山姆：“你没事吧？”

　　西蒙：“我认为他的脑子坏了！”

　　唐天：“别放屁是向前冲他去是向后倒，这家伙真乃天人也！”

　　天火：“混蛋，我的助推器坏了”

　　山姆：“我们应该互相帮助，你懂的我不懂，我懂的你不懂……对吧！”

　　里奥：“我觉得他啥也不懂，真的。”

　　山姆开始用匕首在地上画起各种符号道：“我记得符号是这样的，这些生动的符号一直浮现在我脑中，我脑中只有这些，威震天逼我记下来，真的。他和堕落金刚想得到这些。”

　　天火：“堕落金刚，我认识他，就是他把我扔在这等死！他是霸天虎元老，可不好惹！它脑袋想什么，全都是毁灭、混乱、危机……！这些符号也是我任务的一部分，堕落金刚要找，……我想起来了！要找匕首之尖，和一把……钥匙！”

　　山姆：“等等慢着，什么匕首之尖，什么钥匙，你在说什么？”

　　西蒙：“等等”

　　天火：“没时间等了，大家要抓紧了不然要死人的！”暴躁的天火老头，不等一伙人说完，立即发动了全身能量构建传送空间桥，几乎是瞬间，几人便消失在了华盛顿特区。

　　……

　　在一片重山的沙漠之间，几声爆炸声破坏了周围的宁静。

　　轰……哦哦哦……！嘣……哦哦哦哦……！几个变形金刚和山姆众人被强大的空间力量波及，直接从沙地之中弹了出来。

　　唐天、芥良一边抱怨着这次倒霉的时空转移一边，利用自己身上的仪器，好让自己摔下来轻松一点。被四处摔去下去的人都多少收了一点伤，山姆、米凯拉却因为有紧身衣版“燕尾服”的帮助所以少受了点伤，不过众人都被摔的晕头昏脑的。

　　平安落地的芥良，仰望起脑袋，四处打量着米凯拉的坠落地点。看见米凯拉和里奥以一种不雅的姿势躺在一块，芥良立即跑过去，一脚将迷迷糊糊的里奥踢开，然后自己大腿一打开让米凯拉以同样不雅的姿势对着自己。

　　“哦……这种暖味的感觉真是太棒了。天哪多么富有行为艺术的创意啊！”没等芥良爽够，唐天悄悄的来到米凯拉身后将她抱起，不过抱的地方就……！

　　“天哪……大哥你抢我生意，不行我也要揩……我给她做人工救护……！”说着像是饿狗扑食一样扑向米凯拉。唐天直接将米凯拉甩向芥良道：“先把大家集合起来吧！不要忘记正事，名人的手感其实也就这么回事，体验一把也就够了！”

　　芥良直接藐视的在心里道：“什么体验一把，我看你就一纯闷骚……！”

　　“嗯……什么体验一把！”米凯拉摇晃着昏呼呼的脑袋醒了过来，看见满脸兴奋抱着她的芥良立即再次将芥良推开，大叫着：“你想干什么？”

　　芥良一副色狼的表情，满脸饥饿像道：“做什么，当然是做爱了，趁着山姆不在，小美人你就从了我吧！”“啊……救命啊！”大叫着米凯拉双爪乱挥似要挣脱芥良的搂抱。

　　唐天瞬间抓住了米凯拉的双手防止她将芥良的脸皮爪下来，唐天严肃的道：“好了，不要开玩笑了。现在我们到了一个陌生的地方，大家都失散了！这个家伙是有些好色，但是美女……男人对你施注目礼那是正常的，你很漂亮，山姆有没有对你说过。”

　　米凯拉狠狠推开芥良道：“注目礼就算了，以后让这个头发长的都快生跳蚤地家伙离我远一点，这个家伙有口臭的。”

　　被推开的芥良立即用手捂住自己嘴巴用力吐了口气闻了闻，然后有些遗憾的道：“果然是有些男人味，难道以后我必须像小白脸一样打香水……算了我还是做一个强壮的男人吧！”

　　里奥在一边捂着自己的命根哀号着：“哦！痛死我了……你们有时间聊天还不如来帮帮我……！”

　　……

　　一段小插曲过后众人又再次聚集到一块，西蒙站在比自己高大的多的天火面前抱怨着道：“这确实确实很疼，你很走运，我没伤着。这样是会出人命的知道吗？我要是伤着，我老妈会问候你全家……！”

　　天火：“闭嘴，我不是说了要启动时空桥，这样到埃及最快！”

　　山姆：“什么，你说了吗？你根本没说，你什么都没告诉我们！你什么都不说还来埃及干什么？”

　　天火：“你竟敢对我这么没礼貌，小肉虫，混蛋我来告诉你吧……！”说着天火一屁股坐在地上，但是随着山姆的疑问，天火开始将自己知道的东西缓缓道来。

　　公元前17000年，变形金刚来到地球，建造了恒星毁灭装置，却发现了人类的存在。元老中最强大的一人“堕落金刚”，不顾人类的生死，执意要摧毁太阳。他抢走矩阵，并与其他元老展开大战。在战斗中，元老们夺回矩阵，藏在埃及一不为人知的山丘处，并牺牲自己，用尸体将矩阵封存起来。

　　通过天火老头的讲述，众人至少知道了一件事，那就是只有元老级别的变形金刚可以打败堕落金刚。而众人寻找的领导模块，可以似乎可以再次激活汽车人领袖：擎天柱。

　　而领导模块的下落就是山姆脑袋里的符号和图画。并且天火老头将那段古老文字翻译了出来；“当曙光照耀匕首之尖的时候，三位国王将打开墓口”……


第二十章 领导模块

　　“当曙光照耀匕首之尖的时候，三位国王将打开墓口”……得到这句线索之后，几人一起向埃及内陆出发。在车上，西蒙对山姆还有通讯器后的唐天、芥良几人道：“我的中情局有线人说，古苏美尔人把亚碦巴海湾叫做匕首之尖……它是红海的一部分，一刀为二分出埃及和约旦，北纬29.5度，东经35度，就是这儿！”

　　山姆：“首先得把擎天柱运到匕首之间！”

　　里奥：“怎么运？这得绕大半个地球呢！”

　　山姆：“我得打个电话！”

　　唐天在另一部车子里无聊的看着周围的风景道：“匕首之尖，钥匙，当曙光照耀匕首之尖的时候，三位国王将打开墓口。曙光……嗯……曙光，也就是说清晨或凌晨的时候，照耀匕首之尖，照耀匕首之尖，也就是说我们在匕首之尖等待到凌晨，那么就可能得道下一个线索你说对吗？嗨……碰碰车！”

　　“叫我名字刹车，别惹我……不然的话我就踢你屁股，将你推下车知道吗？猥琐男！”绿色的刹车狠声说道。

　　芥良无赖的道：“我说碰碰车，你和那辆摩托车被杩铌基人绑架后是不是发生了点什么，不然她为什么老是跟在你身后，难道是男女共处一室，干柴烈火一点就燃？”一股油桨直接从驾驶座上喷出，将芥良喷了一脸都是。

　　芥良甩了甩身上的不知什么的液体，有些抱怨的道：“我说……我说……我只不过开个玩笑，越微和你探讨了一下你们外星人有关于男女划分的情况。天火老头也都说了，他的臭脾气来源于他的母亲，他父亲是第一代转轮，这么说来，你们也是靠女性繁衍种族的，难道你就不能透露那么一点点吗？我非常想知道，你们这些机器人是这么去办那事的，钢铁间的摩擦，那可是真正的活塞运动啊！”

　　呯……哦哦嗷嗷，终于受不了的刹车一下就将芥良弹出了车外，独自一人呆着刹车内的唐天摇着脑袋道：“这个满嘴大粪的人渣，提问就不会委婉一点吗？对了刹车兄弟，这个换挡舵手……你说实话，是不是你那话儿变得，如果是的话那你就太闷骚了……！”

　　呯……哦哦哦嗷嗷，将两个满嘴大粪的人渣弹出车外，刹车理也不理两个人渣就直接向前开车跑了。

　　唐天、芥良爬了起来走到一起，芥良无辜的看着前方越来远的车队有些不知所措的道：“难道他们就这样把我们抛弃了！”

　　唐天狠狠的道：“都是你，明明那个碰碰车是个小处男，很害羞的！你却问问题问的那么露骨看把那个家伙惹生气了，连车都没得座了。”可是不一会一辆载着美女的摩托车从车队外打弯回来，停止在两人的面前，摩托车上的美女也迅速的在一阵光芒中消失。

　　“你……你……你是想我们两个骑你？……那不成三……！”芥良出口绝没好话，唐天赶紧捂住芥良嘴巴，省得自己也跟着倒霉，自己还要图谋领袖之墓去图谋领袖们的尸体呢！可不能将山姆一伙给跟丢了。

　　唐天一把跨上阿尔茜打开油门，芥良在外面扭捏着道：“一想到我身下……”

　　“闭嘴……上车，不然我就将你阉了当太监……我们得快些赶上去。”被唐天狠狠的训了顿，芥良无奈的摊开手，骑上车，然后向车队方向追去。

　　在行车的途中众人遇见了警察的警车，众人被迫进入一条集市，而唐天、芥良座着摩托却在警察后面一直跟着，在集市中两人买了一条头巾将自己围了起来，美金在埃及还是有人认识的，要是不包头巾的话两人的另类艺术家形象太容易被人给认出来了。

　　在摩托车阿尔茜的引导下两人终于找着了失散了的山姆众人，躲过了警察，西蒙开始向努诺克斯少校打电话将自己身边山姆的消息传给了他。并且指示将“卡车”空降到坐标如下，北纬29.5度，东经34.88度。

　　……

　　美国新泽西的军事基地内，努诺克斯少校和他的属下们接到了西蒙的电话，从最初的怀疑到相信，不过这一次盖洛威并没有干涉这次的行动计划，反而和总统联络授权，全面支持这次的攻击计划；美国大西洋舰队开始不断聚集，不过这一次场面极度浩大，英国、法国、俄罗斯这几个国家的舰队都开始聚集起来，一起向红海亚碦巴海湾前进。

　　这一次老美们似乎不打算自己吃独食了，这一切都是因为有不知所谓节制，透露高科技技术的何忠他们，还中情局中那个被整的惨兮兮的胖子。一个交代了，关于唐天掌握着高斯武器、近纳米机器人技术、核能电池技术、沙漠利用技术、石油合成技术、光合作用发生器……。

　　一个交代了芥良看见的一切，巨大的钢铁城市，不到16人的小队规模，人们的头像等等。巨大的技术科技含量极大的刺激了美国高层和美国实际统治者大鳄财团们的贪婪之心，因此针对杩铌基人和霸天虎们的一次巨大行动正在缓慢的开始进行着，考虑到这次霸天虎直接劫持了卫星信号，联合国军队们放弃使用便捷的卫星通信，而选择比较原始的无线电通信，所以在太空之中的声波根本就没有收到此类的信号。

　　大西洋舰队的运输舰上，海军陆战队急速聚集着，仿佛一即将进行一场大战一样。

　　……刘焉在旅店内面脸严肃的静静看着远方，似乎那里有什么东西能触发他的感应，一股大难临头的预兆让她静静的看着远方的方向。随后她微微一笑，将满身不祥的预感感觉丢在一边，重新整理了心情后她不在盯着远方的云彩发呆。

　　整理了一下衣着之后，流言交过李世龙和张忠义将自己的不祥预感告诉了他们……并且指出这次的危机可能会被无限放大。

　　……

　　老J、劳伦斯两人都通过各种途径进入了埃及。

　　而一家小型私人飞机也缓缓的降落在埃及边境的荒漠之中。何种一队人捂着面罩从小型飞机之上跳了下来，顺便将一根金条递给私人飞机上一个大肚子、大胡子、穿着短汗衫、带着棒球帽的退役飞行员。

　　大肚子的飞行员裂嘴笑了笑，等几人完全下机后开着飞机便离开了。

　　飞机离开后霍茵放出了一辆悍马越野车，载着大家向尼罗河方向行驶过去。柴如捂着自己的脸，迎着沙漠中毒辣的太阳队对众人大声道：“小何，我们按照这个方向和速度，大概明天中午就可以到吉萨金子塔附近。北纬29.5度，东经35度只要我们到了附近就应该可以看见他们大战了。到时大家一定要按计划行事，不然很可能我们会遭受霸天虎和骑车人两方面的攻击。……有机会就猎杀，没有机会就千万不要强出头，我们最大的依仗就是隐身，没有隐身我们什么都不是……大家一定要小心！”

　　“知道了！……柴哥你再看看地图对比一下，为什么我们一定要前来埃及金子塔呢？我们躲在美国不是挺安全的吗？”何种一边开着车一边向做事老成，逐渐成为几人出谋划策，参谋式人物的柴如询问道。

　　柴如松了松自己的面罩道：“我听过你们讲述的故事后我一直就在想，到底我们进入这个空间是为了什么？有利益的事情人才会去做，而我们进入这些剧情中不断冒险，会对你所说的最终执行官有什么好处呢？我们奖励点和支线剧情按那些资深者们说，就是金币和支票的关系，为什么最终执行官会在我们完成一个剧情之后，给我们奖励，而我们将任务改的面目全非，却奖励我们更多的支线剧情呢？

　　……要知道玩RPG游戏的时候都要玩家不断的去找线索完成剧情，除非是一些自由度非常高的游戏，但是显然如果这是一个游戏的话，我们偏离了主线太多的话那么就会遭受程序驱逐等一些特殊处理，在我们不知道下场的时候最好还是跟着剧情去走，否则我们很可能遭受程序的驱逐，用你们的言语来说就是抹杀。

　　我是一个作家，我经常对某些人物的遭遇进行组织编辑，我认定一条潜规则，那就是能拿到那些所谓奖励的必须要付出一定代价。而假设我是上面那位最终执行官的话，我势必不会让我笔下的人物轻松得到那1000点奖励地，所有跳出我剧本的角色我都会给他们一个悲惨地结局……所以说只要我们不按照以知的剧本将游戏进行下去的话，很可能我们将会遭受最终执行官的惩罚……！”

　　……在美国华盛顿区的一座别墅内，罗杰真满心欢喜的享受着政府提供的各种奢侈享受。他的那件隐身衣在美国政府里卖了一个好价钱，虽然他美国公民的身份还有待调查，谁也不敢肯定他是一个玛尼基人，但是就是这样美国政府还是为他配齐了个种奢侈享受。

　　别墅的灯光中一个穿着比基尼的火辣女郎端着盘子从他身边走过，让这个通用汽车技师的眼神在她身上停留了不少时间，接着这个土生土长的美国佬，立即站起搂着这个女特工就向二楼的卧室方向跑去。

　　顿时房间中传来，拍肉的啪啪声和女人的叫床声。几个在别墅外面窃听的特工，狠狠的藐视了一下这个虫精上脑的下贱家伙，顺便将他一天的活动情况记录下来，然后汇报给上头。

　　……

　　在埃及的夜晚，唐天和改良仰望着在城市中无法欣赏到的璀璨星空。

　　唐天有些叹息的道：“来到这里那么久，还没有正经八百的看过星空呢！每次不是看不懂星空就是没有时间看星空，那是天鹅座、那是天琴座、天鹰座、天蝎座……在这里玩了那么久我打算回家看一看，芥良你有什么要捎给你家人的东西吗！”

　　芥良回头惊奇的看了看唐天然后道：“给我送些金条给我老妈就成，男子汉大丈夫应该四海为家，落地生根，建立后宫。给我一个女人我就可以创造一个民族，哪有那么多时间去思考过去。不过让人气愤的是对面那对狗男女……竟然在那里情意浓浓的卿卿我我，老大你有没有办法将米凯拉变成一个具有虐待癖的女王式人物，一定要让山姆尝尝所谓结婚就是单身男人的坟墓。日他先人板板地，也不管有没有人在身边就这么搞，也不管别人受的了受不了。”

　　唐天无奈的甩甩手道：“不要岔开话题，机会只有一次，你要准备点什么东西尽管准备，至于身份吗……就说去外地打工了。慈母手中线，游子身上衣，人……不能忘本。”

　　“我知道了！我会准备东西的。不就是让我老妈老爸放心吗！说道说谎，在中国那个80后不会，记得我小学时的作文《学校中愉快的一天》，那是老子第一说违心话。这说谎功力也有二十几年了，骗我老妈还不毛毛雨！”芥良满脸轻松的道。

　　唐天狠狠看了看芥良道：“你自己看着办，就当自己在卖毒品，不能连累家人！”

　　……“西蒙……里奥，快醒醒……！”山姆好似发现了点什么急速向西蒙方向跑来，唐天、芥良两人也快速的向众人的方向聚集，等待下一个剧情线索。

　　山姆：“天文学课本第47页你还记得吗？”

　　里奥摇着有些迷糊的脑袋道：“不不，我才上了两天大学，你忘了？”

　　山姆：“别睡了，过来！”

　　在凌晨时分，建筑顶上，山姆指着远方晨露的天空道：“看到那三颗星星了吗？最下面的一颗贴着地平线，那是猎户座的腰带，也叫做三王星。为此三位埃及法老，专门在吉萨建造了金字塔来对应三颗星星，它们就像指向标一样摆在我们的面前！”

　　西蒙看了看，手指着东方道：“它们指向正东方向的约旦，佩特拉群山。”

　　……

　　再一次众人乘坐着汽车向佩特拉群山方向前进，同时擎天柱的尸体也在美国大型运输飞机的运输下向着埃及前进，飞机里面的美国佬们不断的闲聊着这次的行动，有的却在仔细检查着自己的军火。

　　……

　　在山姆脑袋中的图像和符文指引下，众人终于找到了依托山体雕凿的古老建筑前。

　　“太不可思议了！”众人发着感叹，急速跑进了这所高大的神殿之中。

　　山姆：“就是这各位”

　　里奥：“那黑鸟大爷连自己在那都搞糊涂了。”

　　西蒙：“说实话，这是我这辈子见过的最大的大门了！”

　　唐天、芥良两人不理在一边感叹的飞速的拿着石头趴在地板上，不断的敲着地板，一边敲一边发着掩饰不住的贪婪在嘴里道：“宝藏啊！……航母大的钻石宝藏啊！你在哪里啊，我的亲亲宝藏，很快你就要属于我了……咦嘿嘿嘿嘿！”

　　刹车、挡泥两兄弟看着唐天、芥良两人毛毛虫一样的在地上敲一下爬一段，有些好奇的问道：“你们这么找宝藏，宝藏一般埋藏在地下吗？”

　　芥良：“屁话！你们看过寻宝电影没有，那个宝藏会放在露天等人来抢，财宝当然要埋起来了。嗨……我说你们几个大家伙没事就来帮忙，找到后我会分给你们一分的……！”

　　山姆：“是的，大家快四处敲敲，一定就是在这里，符号里说的应该没错……！”于是所有汽车人和山姆几人都开始像毛毛虫一样拿着快石头子在地上敲打起来！

　　终于在不经意间，里奥终于敲上了那面埋藏着元老尸体和原能矩阵的墙壁。弄开墙壁后，同样由大黄蜂打开了元老们的尸体所组成的坟墓。

　　来到这个硅石地带后众人无不惊叹，唐天，芥良第一眼就盯上了那个放在坟墓正中央的“领袖模块”也叫原能矩阵！

　　就在山姆要将它拿起来的时候，唐天忽然大喝：“住手！”一时间，所有汽车人的枪炮都指向了这个来路不明的家伙……！


第二十一章 狂风聚雨（1）

　　唐天忽然大喝：“住手！”一时间，所有汽车人的枪炮都指向了这个来路不明的家伙……！

　　唐天连忙赔笑推着手，叫身后的铁家伙们制止这种非友善行为道：“各位别激动，我只不过想说，这个东西可能会有机关，谁上去拿可能会送掉小命而已……你看这几个元老杀气腾腾的眼神，说不定山姆你一拿这个东西就会忽然弹出几挺机枪，将你达成筛子！”

　　山姆头冒冷汗的看着一本正紧的唐天，这时米凯拉站上前来挺着胸道：“我说你怎么知道这里有机关的，难道你有什么瞒着我们！”

　　唐天一边感叹着女人的直觉，一边摇着手指，一副你们不明白的语气道：“NO……NO……NO……！小美人，看来你没好好读过书！

　　要知道世界各地的陪葬习惯各有不同，每一个墓地的主人随身的陪葬物都是他最喜欢，或者最重要的东西。上面涂抹一些将人致死的毒素那是在正常不过的了，即使不涂抹毒素，也会用其他方法让盗墓者得不到他所想要的东西。

　　为了安全起见我们还是要慎重对待这件埋藏了万年的宝物！第一我们要绝不碰触他，即使碰触他也要带着手套，那么你们有什么容器或者包手的东西吗？”

　　听着唐天非常专业的评论，所有人都摇着头道：“没有！”

　　唐天一拍脑门道：“你们真是脑筋迟钝……小矮子，你的女武神用来埋你的棺材呢？”

　　站在唐天身后的转轮狠狠的踢了唐天一脚，踢得唐天捂着脚直吁吁。转轮挥舞着拳头不满的大叫：“嗨……猥琐男，这是给你的警告，下一次我就叫我的汽车人兄弟们一起踩你知道吗！”

　　听到唐天的提醒米凯拉立即翻身出了元老之墓，问大黄蜂要回那个用来装转轮的小工具箱。接过米凯拉递过来的小箱子，再撕掉节裤子将山姆手包上后，唐天才指使着山姆快速将领导模块放进被汽车人们拉长了的工具箱之中。

　　和原剧情一样，放进工具箱中的领导模块快速风化着，瞬间变成了一对金属粒一样的废物。看着满心欢喜，结果仍然失望的山姆，唐天无奈的拍了拍他的肩膀道：“看来我猜中了开始，却没猜中结尾，想不到这个机关竟然是时间，还好，它们一粒都没有丢！”

　　所有人都带着失望的眼神看着在工具箱中那一抹金属粉末。“不！”山姆满脸不敢相信的看着箱子里的粉末。

　　西蒙：“浩荡千年，化为灰烬……！”

　　山姆：“不，结果不该是这样。”

　　这时一声巨大的轰鸣声在空中响起，西蒙立即来了精神道：“听到了吗！”跑到外面西蒙看着天空中的巨大飞机道：“是美国空军的C－17a！”

　　“C－17a是什么！”里奥立即拔腿向外面跑去。

　　米凯拉蹲在山姆旁边失望的道：“擎天柱救不活了，山姆，什么都没了！”

　　山姆站起道：“看看……看看周围，我们所做的事情一定事出有因，结局不该是这样，我们来这里是有原因的。我大脑里的身音和符号指引着我们，这就是目标！”唐天在旁边摸着自己的下巴道：“嗯……山姆说的没错，你看看周围；所有的元老们的尸体，保存的相当完好。没可能他们保护的宝物却化为了灰烬，这里面一定有什么机关。”

　　阿尔茜、转轮和另一个不知名的汽车人同时道：“那是什么机关呢？”

　　唐天摇着脑袋道：“不知道！不过我知道，一件金属物品在一个密封的环境下是很难变成现在这样的。天火老头说的你们也会被时间腐朽，但是刚才我们看到的领导模块根本就没有被腐朽的痕迹，也许只有将这些粉末带到这些元老的面前才能破解这个秘密，所以我建议先将这些粉末带到你们说的那个汽车人首领擎天柱的面前，那是我估计可能出现一些变化！”

　　山姆：“是的！……一定是这样，我知道的，这东西一定能管用。”

　　米凯拉：“你怎么知道的？”

　　芥良：“逻辑……长发美女，就像你只有跟着山姆才会遇见那个给你钻石的外星人一样，只要仔细想一想你就会明白这种奇怪的现象一定是元老们设下地机关，为的就是不让领导模块落入堕落金刚的手中。”

　　……

　　“山姆……！”外面传来了西蒙的大叫声，唐天、芥良两人估计应该是美国佬们在放那辆大家伙卡车了。

　　西蒙：“你认为用这些黑沙子就能救擎天柱。”

　　山姆：“当然可以！”

　　唐天、芥良站在四人的后面似乎有些不好意思的道：“各位我得说一句，我们已经不打算和你们一起了。我们要仔细的拍摄研究一下这座领袖之墓！顺道提一句，山姆最好是骑着杩铌基人给你的悬浮摩托，而且阿尔茜也应该变成那种摩托……！”

　　里奥：“嗨……伙计们你们真的不打算走了吗？”

　　芥良：“当然，我们本来是探索那个骑龙的杩铌基人，但是我们拥有了更加重要的目标，而且你们也应该用不着我们了不是吗！那么我们最好还是留下来，看着这座坟墓比较好！”

　　西蒙：“那么你们就在这里看着吧！我们可是要走了。”

　　芥良：“拜拜不送！”说完唐天、芥良两个拔脚就向领袖之墓跑了回去。

　　……

　　就在山姆双手触碰了领导模块的时候，一段最终执行官发送的信息传递道了每一个轮回队员的耳朵里；所有轮回队员于6小时内到达，XX金字塔5公里范围内，否则抹杀！（各位看官见谅了，我也不知道变形金刚2中到底是那一座金字塔……导演太神棍了，地理数据差的太多，各位有兴趣可以去查一下。）

　　……

　　两个身在美国的轮回者，也都听到了任务，不过一个是躺在女人的怀里犹如在梦中听到，一个是瘫在床上满脸绷带的听到的。

　　胖子倒在病床上无力的盯着昏暗的天花板，马尿已经流满了他的双眼，一个生活在和平年代，完全幸福中度过的普通人现在在这个空间中犹如一个废人。没有了父母的庇护，离开了熟悉的社会，没有无处不在的法律，狗屁的语言专业在这里就是废物。

　　刚才被忽然闯进来联邦调查局的FBA狠狠揍了一顿，那些被芥良杀死的同事地调查人员狠狠问候他一顿，要不是上面有命令同时也盯的紧，胖子很可能就直接被他们杀死泄愤了。

　　无力瘫痪的躺在床上，刘树声不断地思考着这么脱离这个该死的处境，都说人再绝境处总会爆发出前所未有的力量，终于胖子决定试一试自己想到的办法。“乒乓”将手边的玻璃杯摔下柜面后，声音终于引起了门外特工的注意。一个满脸冷漠的特工推开病房，然后默默的打扫干净地上的碎玻璃，然后来到胖子的身前揉了揉手腕，几记狠狠的重拳锤在胖子肚子上，将胖子打的卷缩起来。带着残忍的眼神特工戏谑的道；“该死的中国猪，你以为你真是外星人啊！就算你是外星人我也要让你知道，地球人也不是好惹的。”

　　“呵呵……打吧！……打吧！”刘树声带着满腔戏谑道：“……知道他们为什么要找我吗？想知道我们使用的是什么武器吗？想拥有聚核核动力发电吗？想要干净的核武器吗？……用力打啊！打死我你们他妈的就全部都没有了……给我叫你们的上司来！”说着刘树声死死看了看头顶上的摄像头，再特工再次要殴打他的时候猛的发力直接扑上了特工的脸部，一口死死咬着了这个特工的鼻子不放。

　　“啊啊啊啊……！”被忽然反起咬住鼻子的特工大声叫着，并且死命的锤着胖子的后脑，可是瞬间就像是沾着的东西忽然掉落一样，特工的鼻子竟然被他给活活咬了下来。

　　“噗……！”咬掉特工鼻子的刘树声恶心的直接喷出了口中的鼻子，然后直接干呕了起来。

　　“啊啊啊啊……！”被咬掉鼻子的特工惊恐的捂着自己不断流血的鼻子，然后飞快的将刘树声喷出的鼻子拾起收在兜里，并麻利的从衣服中掏出了手枪对着床上的胖子就是两枪。

　　“呯呯……！”就当特工准备再开第三枪的时候，一只手将他手里的枪一把抓住举过头顶。看着人来了，刘树声惨烈的笑了笑道：“5个小时内，把我送到埃及那座金子塔，我的领导者也在那里，他会赎回我的。如果到不了那么我就会自毁，当然你们什么也将不会得到了……哈哈哈哈哈……！”大笑牵动了他胸口的子弹伤口，裂了裂嘴，后他直接昏迷了过去。

　　这时那个扒开手枪的特工向自己的上级打了个电话，在得到训示后，他右手左右一挥指挥着其余的特工为胖子进行紧急治疗，并开始打电话询问特殊部门的飞机安排情况。

　　……

　　唐天、芥良默默的呆在领袖之墓里，芥良随地坐在不知是机器人残骸的什么部位上无聊的道：“我说大哥，我们现在怎么办难道你真的要等你的那些机械小弟从远方慢慢飞过来吗？”

　　唐天带着藐视的眼神看了看芥良道：“你知道什么，这次绝对是大场面，我甚至能感到头皮发麻的感觉。还有一点我要提醒你，我的手下全都已经到了。就在外面，不过我们好像遇到了不速之客。……出来吧！阿尔茜美女！”

　　在扫描悬浮摩托之后，全部属性几乎都有提升的摩托车汽车人阿尔茜漂浮着从墓穴的门口缓缓的飘了进来。她打开满身的武器，戒备的道：“看来我的预感是正确的，你们根本就不是地球人……你们就是杩铌基人，说……你们到底有什么目的！”

　　带着无奈，唐天淡淡的看着满身都是戒备的阿尔茜道：“很厉害的预感，不愧是我抓住的小家伙，判断力很正常。”

　　唐天淡淡的语气和忽然明亮起来的眼睛几乎让阿尔茜感到一阵惊跳，她立即发动了身体和手臂上的各种武器，试图攻击站在面前的唐天两人，但是就在这个时候，她发现自己完全动不了。武器系统也全部失效，就像里面有什么东西移位了一样。

　　“啧啧啧……虽然给你了短暂的自由，可是你却再次送上门来了。我的阿尔茜宝贝！”带着海盗的恶劣笑容唐天缓缓退去皮肤上的硅胶面具，露出那张带着金属额饰的狡诈笑脸。

　　啪……唐天弹了下手指带着狂热的向外面隐形悬浮的艾迪二号道：“米琪号放出所有的劳动者，让它们帮我将这里拆了，记住这里面的东西一点都不能放过。”

　　“是的主脑……！”米琪号开始处理唐天脱下的纳米装甲，并开始从装甲内弄出了一个个变形胶囊。

　　“绝不让你们亵渎领袖之墓……！”被唐天用磁能困住的阿尔茜全身开始冒出红光，似乎要开始自爆了。但是很快她的企图就被唐天彻底制止了，只见唐天单手一挥，一道冷冻寒气就直接从他的手上发出，击中阿尔茜的身躯冻上一层寒霜。接着唐天再次默念咒语调集全身的魔力发出几记，法师的二阶魔法冰风暴。

　　“看什么，还不快动手，我的冰风暴不足以完全冻结她。用ZF1上的急速冷冻器。”释放一边释放着威力不足的冰风暴，唐天对身旁的芥良大声道。

　　“来了！”芥良从手上的戒指里抽出ZF1型枪，直接发动急冻系统将准备自爆的阿尔茜冻成了冰块。看着发自己搞出的冰冻艺术，芥良无不惊叹的道：“多完美的艺术品啊！我感觉自己总算做了一件好事，至少我们拯救了一个想要自杀的美丽汽车人姑娘！为了纪念这一刻……看招，抓奶龙爪手！”一把爪子直接向阿尔茜那挺起的胸部狠狠抓了上去。

　　……

　　几百只机械章鱼像是在蠕动一样，机械手臂乱飞，快速的将神庙的外墙拆毁，露出里面以圆形包围着领导模块的元老们的尸体。在机械章鱼手臂周振波切割器的帮助下，唐天手下的机器章鱼们小心将元老们地尸体一点点肢解开来。

　　小心的将这些元老尸体放进一个个大型集装箱中后，唐天会头看了看正满脸欣赏机械章鱼的芥良道：“现在我就带你去看看什么是大场面，准备好尿布，毛毛雨一般的人类攻击，变成了狂风聚雨一样的大规模人类反击……该看看老美是怎样打一场现代化战争了……出来吧，我的座驾，战龙艾勒！……”

　　……

　　再次向大家道歉，我今天去要账了，工资拖到道年底才发。许多看官都遇见过这种事情吧！……还望各位看官多多见谅。

　　大场面就要来了，大家支持啊！


第二十二章 狂风聚雨（2）

　　“……毛毛雨一般的人类攻击，变成了狂风聚雨一样的大规模人类反击……该看看老美是怎样打一场现代化战争了……出来吧，我的座驾，战龙艾勒！”

　　“嗷……！”一声震天长呤艾勒冲天而起。芥良在一边看着在天上耍酷的艾勒对唐天道：“大哥，你这条龙到底多少价钱啊？……不但强悍，而且非常拉风，咱们商量一下便宜点给我一条怎么样？”

　　唐天一点点穿上自己刚刚拿到手的特殊纳米装甲，随口道：“这东西可以连续战斗一年都不用换燃料，标准版的C级别支线一个，5000奖励点。像我这样精良版的不好意思B一个，10000奖励点就给你。A级别支线，再加上30000奖励点，我专门给你开发一条贵宾级别版本的超级战龙，而且只要我在就终身免费维护，并且随时给你新技术更新、打补丁，不过能量钱你得出就是了。”

　　芥良板着手指在那里不断算账，看看自己有多少奖励点，结果他还是丧气的叹了口气，有些懊恼的道：“这次没有想头了，还是先让我把黑暗武士这种血统买下来再说吧！不然我空有美杜莎之首却无法升级着实让人郁闷。骑着战龙拉风的去泡妞，看来我的愿望短期内是无法实现了！”

　　“别废话了……穿上钢铁战衣和我一起去干架。想要龙先把钢铁战衣的钱还了再说，我给你惦着……！”坐在龙上的唐天对着缓慢穿着的芥良如此说道。

　　两人装备好后便冲天而起向，一起向山姆行驶的方向飞去。

　　……

　　美国五角大楼内，一片忙碌，政府授权让他们经行这次大规模的常规战争，让所有军人都瘪了口气，西蒙老家那次参与攻击的大型章鱼机器人，让所有知道此事的人都知道这次的敌人非同小可。被破坏的乱七八糟的街区让所有人都知道外星人的武器非常厉害。

　　埃及政府也通过总统电话进行了照会，大约一个师的埃及地面部队兵力正全力向金字塔方向赶去，以色列的许多士兵正不断装着船，一辆辆梅卡瓦坦克正运输船里静静等候着。

　　胖子透露的剧情中，关于堕落金刚将要发动古老的机器摧毁太阳的言论在各国领导人中不胫而走。每一个国家都知道了埃及的某座金子塔中藏有一座巨大的能量机器，它的威力足以摧毁太阳，几乎所有参与此次行动的军方高层都得到了这样一个命令；“得到部分机器用于本国的未来研究。”

　　……

　　一架超音速的运输机载着重伤的胖子正在大西洋上空一飞而过，这一次美国人知道自己将要获得比盟友们更多，索性也就大方的让所有联合国成员国都知道了这次的大规模行动背后的利益，反正这一次炮灰越多越好。

　　刚才就感觉头皮麻麻的唐天快速向那个方向派遣侦查器探测了，当看见联合舰队那秘密麻麻的各种战舰后唐天第一后悔自己怎么就不造一艘空中战舰，将联合舰队全都歼灭呢？就在说话和处理元老们尸体的这段时间里，大黄蜂开满全速的在沙漠上飞驰着，它的身边是山姆和米凯拉，两人骑着悬浮摩托飞快在旁边行进着。（关于悬浮摩托请看《特警判官》）

　　几辆汽车拖起的巨大烟尘引起了在天空中巡航的红蜘蛛注意，就在山姆几个进入检查站的时候，被摄像仪拍下了照片，并且通过卫星上的声波发送到了所有霸天虎手里。神庙距离擎天柱降落的目的地有100多公里，但是在这些该死的汽车人眼里，40－30分钟可能就开完全部距离了。它们跑车的速度和车体性能不是现实中那些汽车可以比拟地，跑上200多公里左右轻轻松松，还自带自动驾驶程序的。

　　红蜘蛛一个信息发送之后，天空之中出现了数架其他种类的飞机，它们同时放出了大量的攻击导弹直接向山姆的车队方向攻击过来。

　　……

　　在擎天柱降落的方向，努诺克斯少校和他们的下属们布置好了，狙击手位置，和导弹位置之后，便举着望远镜观看着沙尘方向。

　　士兵：“发现目标，黄色汽车，四公里处！”

　　努诺克斯回头看了看远处的沙尘：“发信号弹！我们的防空导弹能支援到哪里吗？”

　　士兵：“不能长官！”

　　努诺克斯：“那就向上面请求支援，告诉海军，目标已经出现，可以报仇了！”

　　士兵：“是的少校！”说完那个通讯士兵使用着越战时期的无线电台开始向海湾处地舰对发出了反击信息。

　　……

　　停靠在亚碦巴海湾附近洋面上的航空母舰开始为准备完毕地飞机引导，一架架各式攻击机，战斗机，轰炸机迅速开始升空，全球鹰无人驾驶飞机也已经先期放出，大量的巡洋舰、驱逐舰开始打开自己的导弹设备，大号导弹设备上的标示可以让军事迷们猜出这些是什么导弹。

　　更有一些反舰导弹也开始进入待命状态，谁说反舰导弹就不能攻击陆地呢？运输舰开始放出大量的登陆艇，多国部队载着大量的坦克和海军陆战队开始登陆。这次他们可是准备齐全了，各种战斗车辆和武装直升机掩护着这次的攻击行动。

　　……

　　轰……轰……轰……轰……！在汽车人们的不断转弯避规中，像雨点一样落下的飞弹竟然一发都没有击中他们，要是唐天几个在的话又会大吐猪脚光环太强大，汽车人开外挂了。

　　山姆：“S型行驶闪避。”米凯拉附着在摩托上驾驶着唐天给的重型悬浮摩托，她神情完全投入，飘起的头发不断纷飞，连山姆死死搂着她的细腰，大吃豆腐也当做没看见一样。在骑上了悬浮摩托后米凯拉的气质完全发生了变化，就像山姆说的最喜欢听她说专业术语一样，现在这个美女整一个拉风的造型。

　　悬浮摩托在被身后的红蜘蛛袭击之后，立即开足马力加速到420公里每小时的时速做S型运动，大量爆炸都坎坎击中他们的身后就像是在为他们开欢迎会一样。

　　大黄蜂被山姆、米凯拉冷落在一边，只好郁闷的不断躲着天上射来地导弹，一边听着车中里奥的痛苦抱怨，最后西蒙用电击器终于解决了这个叫妈妈的小子。

　　……

　　借着第一波导弹攻击炸起的尘土掩护，躲过天上飞机攻击的汽车人和山姆几人决定分头行动。山姆：“我们得分开，大黄蜂你来做掩护，引开霸天虎好吗？我去找擎天柱！”

　　西蒙：“我和双胞胎去把它们引开，你去找那些士兵。……希望你能成功，孩子！”

　　山姆：“谢谢！”

　　里奥：“它转回来了，它回来了，它回来了！”

　　西蒙带着自我鼓励的为自己打气道：“交给我了！一个老光棍，爱国，却被祖国抛弃，可在危难时刻又成为最后希望。……哦……准备由一代宗师驾驶你吧！”

　　就当西蒙座进刹车变形的汽车里时里奥飞速跑了过来把住车门道：“嗨……别走，那也别去！”

　　西蒙：“你干不了这个孩子！……光靠勇敢是不够的。”

　　里奥：“你电晕过我，对吗？你欠我的。……我要去！”

　　西蒙：“好好……我考你的，你过关了！”米凯拉恋恋不舍的收起了脚下地悬浮摩托，甘心被山姆拖着向预定目标跑去，看她一脸郁闷的表情显然还没有爽够刚才的悬浮摩托。

　　看见汽车人中心开花，完全不知道山姆在那里的红蜘蛛和其他几个变形成飞机的霸天虎不断攻击着自己的预定目标，但是过了不少时候，汽车人们纷纷变形发动反击，它们这才知道自己将山姆给跟丢了。就在西蒙开着刹车双胞胎来到金字塔下时，威震天直接飞向了金子塔，红蜘蛛也降落在塔顶向威震天汇报道：“主人，很遗憾的告诉你一个坏消息，那些士兵把擎天柱运来了！”

　　威震天：“那男孩一定找到了‘领导模块’，那些杩铌基人看来是行动失败了。不能让他接近擎天柱……霸天虎们，开始攻击。”

　　……

　　“有情况”努诺克斯少校和他们的属下满脸紧张的盯着远方，天空之中降下数十道带着尾羽的火球，将近50架次的各种变形金刚纷纷降落在山姆跑向擎天柱的必经之路上，这一次可比电影中的场面强悍多了。但是很快，天空中几只全球鹰就将这里的情况反馈给了亚碦巴海湾附近洋面的舰队之中。

　　顿时天空中做巡航盘旋的一个中队美国海军飞机24架纷纷集结，向擎天柱降落的金子塔附近飞去，这次他们完全做好了给那些外星入侵者狠狠打击的决心。

　　……

　　和电影情节不同，米凯拉看见大量的霸天虎不断降落后直接甩开山姆的手，并按下了手中的变形胶囊。……骑上了悬浮摩托后米凯拉一甩头发，酷酷的对惊慌的山姆道：“上车，相信我，我一定会把你带到擎天柱的身边的。”

　　山姆摇了摇脑袋道：“喔……我就喜欢你这样！”说着不由分说的跳上了悬浮摩托，牢牢抱住了米凯拉的细腰。

　　米凯拉：“座好了……加速，让它们追不上我们。”说着米凯拉将摩托马力直接轰到底，风一样的冲了出去。

　　“霸天虎立即攻击，拦截那个男孩！”在天空中巡航的红蜘蛛再次发现了山姆的位置，在它的带领下几个霸天虎纷纷向他和米凯拉两人的方向飞来，同时这些战机放出了大量的导弹射向在居民区中飞速穿驰的山姆两人。

　　……

　　一架飞机飞抵金子塔上空，但是很快另一家F－16战斗机就随着在他的旁边跟了上来，一阵零件纷飞之后一个霸天虎牢牢的抓住了这家飞机，并死死盯着机仓方向的人类。

　　“哦买噶……！”这架飞机的飞行员看着身后抓住战机机翼地霸天虎，一种不妙的感觉忽然心生。之间那个霸天虎双手抓住飞行中飞机的机翼那么一拉，瞬间机翼便在高速飞行的强大气流冲击下肢解，真个飞机一歪拖着黑影便栽下了云端。在飞机内部的胖子刘树声，忽然感觉一歪，然后立即就听见了飞机飞行员传来的跳机警告。

　　……

　　在努诺克斯少校和他的属下布置的阵地上，努诺克斯用望远镜观看着被霸天虎追击的山姆两人，还有他们头顶上不断攻击这的霸天虎。

　　努诺克斯：“我们的毒刺能够够到它们了吗？”

　　士兵：“可以了长官。”

　　努诺克斯：“那就全部发射，还等什么，我们要尽量为男孩争取时间。”

　　“是的长官……所有防空导弹准备……放！”在得到了努诺克斯少校指示后，在简易阵地上早已等的蛋疼的美国大兵们呼啸的放出了FIM－92“毒刺”防空导弹，几乎像数道利箭一样，防空导弹拖着尝尝的尾羽直接射向了天空之中的霸天虎战斗机。

　　轰……！在数发落空之后终于有一个倒霉的霸天虎被毒刺导弹命中，拖着青烟从天上栽了下来。但是就这些美国大兵在他们准备进行第二次攻击时，霸天虎的战斗机们统统将剩余的飞弹向他们射了过来。

　　轰轰轰轰轰……！一阵接着一阵的不断爆炸中努诺克斯卧倒在地上，等霸天虎的飞机飞过了之后才吐了吐嘴里的泥土道：“给海军发报，请求火速支援，我们需要火力隔断，不能让那些霸天虎冲过来，不然我们就全完了！”

　　……

　　就在努诺克斯呼叫完毕之后，亚碦巴海湾附近洋面的联合舰队之中，在接到先遣队努诺克斯的呼叫支援后，十几发战斧巡航导弹拖着尾部的气焰，飞速的冲上了天空，然后以885千米/小时飞向机器人和人类的战场……！


第二十三章 狂风聚雨（3）

　　十几发战斧巡航导弹拖着尾部的气焰，飞速的冲上了天空，然后以885千米/小时飞向机器人和人类的战场……！就在这时联合舰队中的航母指挥室中一个雷达侦查员发现了雷达屏幕上的几个小点，以体积计算估计也就是一个篮球大小的东西。

　　士兵：“报告长官，距离我们四十海里的上空发现三个奇怪的不明物体正在靠近，……它们体积并不是鸟类，而且它们就在刚才已经停了下来。我们要不要将它们打下来？”

　　士官：“还有什么情况吗？”

　　士兵：“没有了！”

　　士官：“好的，我会汇报上面的！”

　　……

　　在离战场不远的天空中，唐天带着芥良死命向战场反向赶去，但是很快，唐天一阵头皮发麻，战龙在他的操纵下一个蛇返，直接甩尾掉头向沙漠地带落了下去。芥良为此直接冲了好长一段距离才坎坎刹住车，然后从空中缓慢降落下来。

　　“头，怎么了！干吗降落啊？我们离它们还有一段距离呢！”芥良有些好奇的问道。

　　“我日，十几发战斧都放出来了。还有轰炸、战斗混合飞机编队，我们已经接近五公里范围了，等看看情况再说！”唐天看见那些急速飞来的战斧式巡航导弹就有些郁闷，自己的纳米装甲是能抵御一般的枪械，可是没说可以抵御这样的大规模轰炸啊！

　　唐天叫芥良拿出上次给他的笔记本，然后在里面的软件里调试了一下，将自己的间谍侦查器发送的视频图像传了过来。芥良吃惊的看着图面上规模巨大的联合舰队有些吃惊的道：“老大这……这个东西？”

　　“美国联合舰队，靠！看见了不；美国、有英国、法国、以色列、连埃及也有，他们不和以色列打仗了吗？”看着一首首大型军舰，唐天用他那业余的军事知识一一辨认着联合舰队的各种战舰。

　　看着被误会芥良急速的问：“不是啊！大哥，我是说你是用什么去观察他们的，我没看见你放卫星啊？”

　　唐天没好气的道：“你脑袋逗锈了，玩游戏不，听过《星际争霸》神族的间谍卫星不，对流层侦查器有非常好的侦查效果，同温层和外太空的有些细节问题不太好弄！”

　　芥良立即明悟道：“啊……原来是这样，大哥你真牛那东西都搞到了！”

　　“山寨版的，你高兴个屁！”刚在继续观察，唐天却忽然发现自己观察的舰队中忽然升起了些什么东西，吐着烟雾想着自己的镜头飞来。“日……搞砸了！”不出所料，很快电脑上便出现了大片的雪花，就在唐天收好笔记本的时候，天空之中传来一阵嗡嗡声。

　　两人举目望去，发现那是二十多架次的武装直升机同时飞行发出来的声音，还有它们的后面跟着大片的烟尘。芥良发动装甲，直接飞上天空看了看后在通讯频道中道：“头……看来老美的援军快到了，还有西北方向10点钟左右，还有大片的烟尘，估计又是一波援军。”

　　“知道了！”一颗篮球大小带着数根天线的小型间谍器飞速升起，忽然在芥良面前现身并对着汇报的芥良道：“我的独眼们会处理信息问题的，你快下来，我让你看看什么叫洒豆成兵。”听到唐天的回话芥良立即返回地面看着将几个金属管拿在手里的唐天。

　　“洒豆成兵，大哥你别骗我吧！你可是科技路线着不是搞修真的！”一降落芥良就，满脸不可思议的向唐天问道。

　　唐天拿起一颗蚕豆大小的金属豆子道：“改进型的小型化变形胶囊。”说完直接飞起将手里的蚕豆全都洒向四周。一阵烟雾过后，几十台大型战争机器人就出现在了这片沙漠之中。

　　感到惊奇的芥良连忙问道：“哇……这些怪模怪样的机器人就是你的士兵，我没一个认识的？”

　　唐天：“别废话了，艾勒准备跟随铁甲战车进攻。”

　　艾勒：“是BOSS！”

　　“昂……！”巨大的机械轰鸣声冲天而起，唐天和芥良躲进铁甲战车内部开始准备进入战场。

　　唐天：“你坐在那边，操纵常规大规模杀伤性武器杰利科导弹，记住只有十发，让爱国者托尼·斯达克的发明砸在老美的头上。千万别杀山姆和擎天柱，我们先打援军就是了。”

　　芥良带着风满头问号道：“你是说……？？”

　　“对……！我不指望堕落金刚会讲信用，所以我们还得留一张对付他的底牌！我想来想去还是觉得应该保留这颗太阳，能量收集器太高级了，而且霸天虎得到能量后不知道会进化成什么样子，现在的我可是打不了一场星际战争。”

　　关于保护堕落金刚摧毁太阳本来唐天觉得应该是个大支线可以这么尝试一下，可后来想通了。摧毁了太阳之后，唐天等人将要面对的就是堕落金刚过河拆桥地背叛。一想到那些霸天虎拥有的充足能量后可能发生地变化，唐天立即就没兴趣了。

　　知识和见识固然重要，但是和小命相比那就不必了。

　　……

　　就在唐天的铁甲战车不断向战场前进中，战场之上发生了巨大的落差，飞速前进武装直升机们开始一个个锁定地上的霸天虎们并且释放反坦克导弹。在引导屏幕上十字准星被飞行员牢牢的压在目标之上，二十多发飞速的跨国四五公里的距离向不断开会并且追击的霸天虎们飞去。

　　轰轰轰轰……！一连串迅速的爆炸，一个大型霸天虎没明白是怎么回事的时候一发反坦克直接击中了他的上半身，一阵巨大的爆炸，这个霸天虎如同破败的汽车一样摔了出去。

　　超视距的攻击很快就起到了效果，两个大块头倒霉的霸天虎被直接摧毁了半截身体，其他追击的霸天虎们也迅速反应，数十发飞弹向远处的武装直升机快速回击。显然现在老美的科技水平并不能和霸天虎们先比，高效的命中率让老美知道纳米时代和数字时代的巨大差异，6架直升飞机在空中被霸天虎们密集射来的飞弹击中，其它的直升机也迅速逃离避规。

　　剩下的直升机们躲开霸天虎们两波飞弹攻击后迅速发射自身携带的各种飞弹，又一架武装直升机在霸天虎们的攻击中凌空爆炸。

　　残酷战争的惊惧让所有剩下地直升飞机开始使用大范围面攻击。

　　十几家武装直升机简直就是无限制的发射他们火箭发射巢中的飞弹向霸天虎反向射击，火箭发射巢中像一窝群峰一样不断拖着火焰离开巢穴。

　　轰轰轰轰轰……！就像是超级大鞭炮一样，巨大密集的连续爆炸直接阻断了霸天虎们地追击，又有一个倒霉的霸天虎在这次无差别的密集打击中被一发飞弹直接击中了脑袋，从而倒霉的倒在了遥远的异乡。

　　……

　　在远方向战场赶来的唐天立即头皮发麻的道：“看见没有，有时候不管是什么时代的武器都有可能在这种密集的爆炸中被摧毁。”

　　芥良也脑袋后面留在冷汗道：“妈的……火力竟然密集到这种程度。我估算了一下，尽然在十秒内将他们携带的弹药全都丢了出去……！”

　　就在唐天和芥良讲话的时间，天空中再次响起了飞机的轰鸣声，一个中型编队的飞机正飞临战场的上空。……天空之中的飞机飞行员：“下方准备引导，我们将投放精确制导炸弹。”

　　地面战斗的巢穴部队；士兵：“少校，海军的飞机要求攻击引导。”

　　努诺克斯点着远方掩体中的一个士兵大声道：“亨瑞，带着你的伙计们去给飞机引导……给他们来点狠的！”

　　士兵：“是长官，第三小队的更我来！”

　　……

　　“沉默小队每个队员三小时内必须杀死5个美国士兵，否则将扣除1000奖励点，剧情结束奖励点为负将彻底抹杀！”就在唐天和芥良要和美国飞机接火的时候最终执行官下达了针对型任务。

　　……

　　十几辆M1A1艾布拉姆斯坦克以它那优良的越野型拖着烟尘飞速行进着，同时炮口离着两公里的距离向霸天虎的直立机器人开始射击，十几门炮同时从侧面发射，立即便有三个躲闪不及的霸天虎被艾布拉姆斯坦克精准的火炮击中。

　　一个躲在土墙后的霸天虎一边回击着一一边躲避，忽然他的胸口一阵火花暴烈，似乎有什么东西从他侧面一穿而过，然后直接穿透它身后的数道土墙，在一间房屋的木板上露出一个钢铁尾巴。

　　第一次取得攻击成效后艾布拉姆斯坦克再次开炮，又一个霸天虎在密集精准的炮火下被命中，腹部和手臂被贫油脱壳穿甲弹命中扭曲。

　　眼看着手下被精准密集的火炮打的太不起头来，愤怒的威震天直接站在金字塔顶就对着远方地坦克群发射了一束能量炮，一辆行进中的艾布拉姆斯被威震天的一炮命中了前方的住装甲，接着向空中起舞一样翻转着摔向远方。

　　在一阵烟雾过后，几个坦克兵从栽倒的坦克里爬了出来，整理了一下帽子便飞速向身后逃跑了。

　　……

　　天空之上拦截海军飞机的红蜘蛛找到机会一个下摆向坦克群的方向飞去，数发空对地导弹被它放出，向地上的坦克群飞去。可是很快的坦克上的防空机枪响了，一发倒霉的导弹临空爆炸，红蜘蛛也一个拉起立即逃离地上坦克编制的火力网。

　　坦克们迅速打着摆开始做避规运动，大量的掩护烟雾弹从地上的坦克群中射出，几乎就在天上飞机的导弹刚刚落下地时候，一片烟雾开始在坦克的前方升起，除了有两辆被从导弹直接命中的艾布拉姆斯坦克其他地坦克迅速冲进了这片升起的烟雾之中。

　　显然擎天柱所说的清楚人类的作战能力就是在说现在发生大规模战争时，这些杀人武器同样可以干掉它们这些变形金刚。

　　就在此时数发跟踪导弹从远处开始飞来，直接咬住了红蜘蛛的屁股，红蜘蛛开始上下翻飞的躲避随之而来的空空导弹。

　　而空中其他的霸天虎开始和最新感到的美国海军飞行编队交上了火，大量的追踪导弹被两方隔着老远开始释放。两方面都开始爬或下降升躲避飞速向自己飞过来的追踪导弹。

　　在两方战斗机开始缠斗的时候，数架轰炸机冲破了霸天虎们的拦截从高空一飞而过向战场方向飞来。

　　……

　　“头，这些老美竟然和变形金刚打的不向上下啊！我们帮不帮它们。你看山姆已经冲入美军的保护范围了，我们开战吧！”看着几乎是老美的军队压着霸天虎们打，芥良有些焦急的在狭小的空间中询问起面无表情驾驶着钢铁战车的唐天。

　　“靠！”唐天看着前方诡异的战斗画面狠狠骂道，难道说变形金刚尽然还不如现在的机枪大炮厉害吗？同时唐天也把这次的战争记了下来，以备以后反思。

　　“这些赛博坦星人，以为裸奔就可以和武装到牙齿的老美敌对吧！这样快就被干掉了快十个了，五分之一的兵力就没有了！我日你先人板板的，先给那些坦克一发杰利科导弹，让他知道什么叫：导弹，一发就够了。”

　　“好嘞……大哥你就看我的吧！为了我朝鲜战争中死的叔爷报仇！”说着芥良将攻击指示标目标飞快的移动圈定到那片坦克进入的烟雾之中，然后狠狠的按下了电子屏幕上的虚拟键盘上的发射按钮上。

　　呜……一阵机器的响动，透明的天空中打开了一个长方形的黑洞，一个机械悬臂旋转着将一发杰利科导弹旋了出来，然后点火飞向远处。

　　空中杰利科导弹开始解体，大量微型聚核能炸弹开始散开，通过最后的小型推进器，这些炸弹带着呼啸声直接扎向坦克们聚集的地方。……轰轰轰……在铁甲战车里，唐天和芥良看着前面升起了一片沙暴，接着迎来了巨大气浪引起的震动。

　　一片巨大的爆几乎将那片沙漠都要揪了起来，巨大的冲击波肉眼可见的迅速向四周扩散开去……！


第二十四章 狂风聚雨（4）

　　一片巨大的爆几乎将那片沙漠都要揪了起来，巨大的冲击波肉眼可见的迅速向四周扩散开去。冲击波带着大量的黄沙直接向四周席卷而来，巢穴部队的阵地几乎被这忽然揪起地沙尘暴直接淹没了。山姆捂着米凯拉被巨大的气流吹的直接翻滚倒地，载着“领导模块”的工具箱在翻滚中挣开山姆地手。

　　长方形的铁箱子直接滚到了里擎天柱的不远出，也许被唐天给说中了，“领导模块”必须是接近擎天柱才会起作用，就像是元老们残余的火种辐射对它发生了作用一样。原本是一片灰烬的领导模块像是浴火重生了一样，瞬间还原成了打开元老之墓时的样子。

　　但是众人都没有发觉的情况下，这个箱子被爆炸产生的冲击波和沙暴一起掩埋了起来。

　　……

　　“正点！海滩上我们也给它来一发怎么样！”摇晃着稳定了身形，芥良意犹未尽的向唐天问道。唐天理也没理自己旁边的败家子，然后干脆将他的权限都关掉，省得他没事又是一发，那炸掉的都是钱啊！

　　……美国的坦克部队被这忽然的一次密集轰炸全都报销了，在远方的舰队指挥中心，电子屏幕之上表示坦克部队的信息全都变暗。

　　“将军我们的所有登陆坦克被全灭了。”一个秃顶的老美将军面带痛苦的单手捂着自己额头，巨大的损失几乎让他不敢相信。很快这个将军就急速恢复下达撤退命令道：“让所有准备登陆部队撤回来，以登陆部队就地组织防御。给我们航海空军指挥部发送报，我们需要绝对的制空权，让他们把所有飞机都放出去……！”

　　海军航空母舰剑桥上接到陆战队的损失报告，很快所有飞机出动的命令就下达了出去。一艘艘停在甲板上的飞机开始缓缓移动，最后蒸汽弹射器的强大作用下被弹射出去。几架F－35隐形战斗机开始在航母甲板上垂直升起，作为全球最先进的通用战机它们将给这些外星来客一击沉重打击。

　　随着甲板上的可垂直起降飞机的缓缓升起，航母的机库升降梯再次将一架飞机从机库中放出准备再次扩大攻击规模。就在这些飞机即将全部起飞的时候，一只超低空飞来的恐怖怪物渐渐冲入这群航母编队之中。

　　战龙艾勒呼啸着飞向一艘驱逐舰，就在驱逐舰的甲板水手们的惊讶的眼神中战龙直接一束死光横扫过来。

　　吱吱吱……死光烧灼金属爆出了大片火花，艾勒的尾部鳞型甲片喷射着蓝色的火焰，以652公里每小时的时速飞快越过被死光扫射过的驱逐舰。

　　死光高速移动扫过，飞速扫过的死光不足以集穿驱逐舰的全部装甲舰体。剧烈的爆炸让驱逐舰上开始燃起了大火，大量水兵慌忙的跳下了自己的战舰。

　　而就在艾勒攻击完第一艘驱逐舰的时候，联合舰队上空响起了刺耳的防空警报声，各种战舰甲板上跑动着慌忙的人群各种防空连射武器，开始旋转着在舰队上空寻找起狡猾的偷袭者来。

　　“在那里……左弦30度！”一名巡洋舰上的水兵一眼就看见了正在低空飞来的一片影子，顿时这艘巡洋舰上的各种火炮像是火山喷发一样瞬间喷出了一片连苍蝇都过不来的密集火力网。

　　卟卟卟卟卟啪啪啪……！舰船上的密集阵火炮更像是喷火一样，瞬间就射出了大片的火力防护网。密集阵可是号称连导弹都可以拦截超级连射武器，在海面上乱飞的子弹狠狠咬在艾勒地能量防护盾将它打的显形，无法突破的战龙立即口吐几发电浆炮，一个蛇返一头直接向大海扎去，顺间爆出大片的水浪。

　　两发蓝色的电浆炮划过遥远的距离狠狠的砸在了这艘巡洋舰的侧面装甲上。

　　高温的电浆遭遇装甲金属，一瞬间高温的力量融化金属让金属气化，一阵狂暴的火花喷发；轰轰……两身巨大的爆炸中，巡洋舰的忽的一震侧面装甲顿时被融化出了两个水缸大小的破洞，漆黑洞口的周围仍然通红显示着刚才遭遇地温度有多高。

　　“它潜入水里了！”不知道是谁大喊了一声，巡洋舰侧面的火炮迅速同时开火，打的那一片水面如同沸腾了一样，同时更多的小型驱逐飞速驶来不住围着那片水域猛烈开火。

　　就在所有的军舰对着战龙可能潜入的水域不断倾泻火力的时候，在一艘驱逐舰的不远处一条金属蛇一样东西忽然跃起，轰的冲上半空之中。向另一边快速冲刺，半空之中战龙艾勒那长长的脖子一个弯返，通红的电子眼死死盯住了离自己最近的一艘驱逐舰。狰狞的龙嘴张开后之间另一个炮口旋转着定位在咽喉的发射口处，蓝色的霹雳闪过后，一道高速脉冲炮拖着连空气都烧的扭曲的直线，将那艘驱逐舰一穿而过。

　　像电影中的慢动作；驱逐舰被击中的位置和舰体的另一面瞬间爆出巨大的火焰，时间如同凝固了般，一瞬间一阵巨大的爆炸冲天而响。

　　轰轰轰……这艘倒霉的驱逐舰被直接击穿了弹药库后直接发生了殉爆，爆炸产生的巨大力量直接将这艘驱逐间一分为二。

　　一击命中的战龙再次一个蛇返，一甩尾巴再次一头扎入不在平静的大海之中，很快大量炮弹再次密集的洗礼了战龙潜水的水域。

　　……

　　“那条龙真猛啊！看来老美的确被拖住了，这一下那些飞机别想在起飞来打我们了！”看着操纵屏幕上边角上的海面战场画面芥良无不感叹起来，同时买一条龙的愿望更加强烈了。

　　“水空两栖，本来设计的时候并不是这个样子的，但是自从得到了防护力场技术后它就可以……！”轰……唐天话还没说完，一瞬间周身的防护盾便被一记绝强的爆炸炸地波纹抖动，铁甲战车更是发生了一阵剧烈的震动。

　　芥良狼狈的扶正身体向唐天抱怨道：“是什么东西，大哥你的破机器也太弱了吧！我都觉得要翻船了一样……！”扶正了身体的唐天一边擦看了下虚拟屏幕防护罩的能量水平，很快唐天就一甩操纵杆狠狠骂道：“这东西就一山寨货，你以为哦！尽然一颗导弹炸掉了我40%的力场能量，连中大三元就完蛋了，我闪……！”

　　很快又一声爆炸在正飞速逃离的铁甲战车尾部，有一阵强烈的震动在控制舱内发生。“我日，战斧导弹不是对地攻击的吗？怎么能炸空中的老子呢？”就在唐天抱怨老美完手段的时候，又一发导弹接着直接炸在了铁甲战车的尾部，着一次唐天的山寨版防护罩被直接击穿了，一大片火焰从被击穿处喷射出来。

　　唐天只开始用常理来理解整个事情，却不想他们射击杰利科导弹炸毁老美的坦克编队时在天空观察的掠食者无人侦查机已经牢牢锁定了他们隐形的位置，机载雷达已经满负载的死死盯住了这个隐形的怪物。同时本来已经准备要经行拦截的战斧巡航导弹也在雷达的引导下死死向雷达上的这个位置撞了过来，就像周爷说的；谁说巡航导弹就不可以对空。

　　结果唐天手里的山寨版铁甲战车终于发挥了它那山寨版的做工特性，质量差劲，结果直接中招被打了下来。

　　“警告……主脑请立即弃船，第五号模块被破坏，第六号模块准备分离拦截投射物……。”就在唐天慌忙不清的时候，铁甲战车的尾部一块机械下模块直接弹出带着“嗡嗡……”的磁悬浮声音直接飞起，准确的撞向飞来的战斧式巡航导弹。

　　轰……在一片巨大的爆炸中，铁甲战车第六号模块被导弹撕裂成了碎片，唐天和芥良两人也迅速冲铁甲战车的座舱中逃跑了出来，剩下的铁甲战车则在霹雳中从新变成了一个变形胶囊。

　　……

　　威震天看着天空之中被炸出形状的铁甲战车暴虐的道：“这些该死的杩铌基人！”说着抬起手就向远方的唐天开了一炮。

　　似乎有特殊的感应，就在威震天准备开炮的时候唐天就感觉不妙，凌空就是一个下意识的飞扑滚。光弹瞬间从唐天、芥良两人的中间穿过，立即一发战斧导弹也拖着尾翼从两人的中间一穿而过。

　　唐天满脸狠色的看了看远方金子塔上的威震天，那里大力神已经开始攀登陡峭的金字塔，过于笨重的大力神不断弹出一个个抓捕器扣住金字塔。经过不懈努力大力神终于费力的攀上了金字塔顶峰，然后便开始了规模浩大的拆迁金字塔地过程。

　　“威震天你到底是什么意思……！”调好频道之后唐天没好气的死死看着仍然停留在金字塔之上的威震天，要是威震天回答错了半个字，唐天就准备狠狠的给这个家伙来一下，让他也知道什么叫做杩铌基人的愤怒。

　　“杩铌基人领导模块，你们竟然将他送到了对面，我需要解释！”隔着老远威震天抬着自己手臂的大炮死死看着唐天方向，另一边，因为唐天释放了一颗杰利科干掉老美的援军，所有的霸天虎们对巢穴部队展开大范围的进攻，但是忽然射来的战斧导弹让这些霸天虎们进攻受挫，不得不依托建筑和美军打起了对攻战。

　　“草泥马……解释个卵！那领导模块都风化成了粉末，拿来有个屁用啊！……FQ你个傻B铁脑袋！娘希匹……我日你全家仙人板板的……我裹死你老母亲！……”被老美轰下来的唐天心情非常不好的直接在频道里对威震天开骂起来，所有网络上学来的，包含了中国各地精粹的国骂统统加在了这个外星野蛮人头上。

　　……

　　就在唐天降落到地面和威震天扯皮骂娘时，霸天虎的支援部队立即受到了美国轰炸机最致命的精确轰炸。威力巨大的炸弹在地面部队的引导下，一颗颗全都准确落到了对面霸天虎的阵营之中，一片巨大的爆炸在霸天虎支援队中间爆开，肉眼可见的密集冲击波直接横扫这里的所有石头建筑。大量飞溅的残片直接撕裂了变形金刚钢铁的身体，这些密集的霸天虎援军简直就成了老美们轰炸和倾斜火力的靶子。

　　一片密集的轰炸过后美国巢穴部队和进攻的霸天虎部队开始了拉锯战，损失惨重的霸天虎们开始依托周围残破地建筑猛烈向巢穴部队发射火力，巢穴部队也开始不断向霸天虎们发射飞弹和射击大口径的反器材弹药。

　　……

　　金字塔上的大力神开始了它那极度暴力的拆迁过程，金字塔上的大量石块被它拔下，再被它的大嘴吸入口中最后向背后抛射出去。它背后抛射出的石头雨简直就像巨大的禁咒魔法一样，漫天洒落的石块几乎掩盖了金字塔的一个面。

　　人老火气却不小的西蒙在金字塔下面焦急用对讲器地大吼着，可是联合舰队的另一边也是焦头烂额，一条战龙几乎耗光了他们所有的经历，即使有水下声纳探听装置可以追逐艾勒的行踪，但是奈何其他舰的反应速度和空中支援的力度仍然无法有效对抗这种水空两栖，并且抽冷孔子从水下抬起脑袋，对着一些驱逐舰或者巡洋舰就是一发能量炮精准打击的高性能机械怪物。

　　西蒙不断打来的电话被一个美军的参谋接听了，但是西蒙那骂街似的口气和跑题的问话很快就让年轻参谋失去了耐心，另一个命令急速传来后参谋就将电话直接挂断了。

　　……

　　战局开始对霸天虎不利了，就在这个时候，一片飞行的霸天虎快速向这片区域飞了过来，刚刚加入战斗的威震天急速变成飞行器迎接这队赶来的特殊霸天虎。

　　飞到另一座金字塔顶，威震天看着纷乱的战场对刚刚赶来的堕落金刚道：“我的主人，杩铌基人说领导模块已经完全风化成了灰烬，这是他们发送的信息……！”一束光束在堕落金刚面前扫射着，将当时领导模块风化的全息图像展示出来。

　　堕落金刚看了后推开拦着自己的威震天，眼睛看向巢穴部队地方向使劲寻找着道：“领导模块被找回来了，我感到它就在那一边……我的近卫们全力攻击！”

　　堕落金刚下达命令后，它身后的二十几个像是非常古老的霸天虎们立即加入了对巢穴部队的进攻。这些电影上没有出现过的特殊霸天虎近卫们火力异常强悍，大量飞弹和能量束像是不要钱的飞速向对面射击，更有些拥有和堕落金刚一样的特殊异能。

　　一个特殊的异能被它们不断使用了出来，一大片风沙直接向巢穴部队吹了过去。飞沙走石的一片风暴中刚才被炮火打的缩在建筑残骸中的霸天虎们立即冲了出来，跟随着飞起的沙石直接向巢穴部队冲了过去。

　　“啊……！”一声巨大的惨叫，一个美军被在这片无法目视的沙暴中被一个霸天虎直接踩在了脚下，另两个倒霉的美国大兵在冲上来的霸天虎的手臂武器扫射中直接被打的爆成了碎末。近距离接火美国大兵简直就是没有任何反击之力。

　　轰……！一发反坦克飞弹直接将一个霸天虎炸的一歪，但是另一个霸天虎却跟着向那个方向补了一记飞弹，将那个拿着火箭筒的美国士兵炸的四分五裂。这一幕在阵地上四处上演，这种情况下霸天虎们简直就是在屠杀这些地球的人类士兵。

　　努诺克斯大叫着对身旁一个黑人少尉大叫着：“跑……你带着这两个孩子赶快离开这里，阵地已经守不住了。马尔基……支援部队还没有赶来吗！”……就在这时，平息的沙尘暴渐渐落下，几个正在四处清理屠杀美国士兵的霸天虎被一波忽如其来迅猛的攻击打成了碎片。

　　一排隆隆的发动机轰鸣中，二十几辆以色列宽大狰狞的梅卡瓦坦克拖着大片烟尘飞速的冲入了战场。狰狞的炮口更是在前进中就直接开火，先进的火控系统并不亚于被唐天摧毁的M1A1，艾布拉姆斯坦克。

　　而天空的另一面一片飞机的轰鸣声随之而来，埃及军队的大片飞机编队正飞速向金字塔的战场飞来，要是认识飞机的军事发烧友们肯定会惊叹埃及各种战斗的机品种，米－29、米格－35、F－16c、F－16d、还有中国的歼－10战斗机。

　　这些各种种类的飞机黑压压一大片，发着震耳的轰鸣声掩盖了天际……！


第二十五章 狂风聚雨（5）

　　这些各种种类的飞机黑压压一大片，发着震耳的轰鸣声掩盖了天际！“头……怎么办，电影里可没有这么一出啊！”看着完全已经不知道了的剧情，芥良惊恐的向远处的唐天问道。

　　躺在地上躲避堕落金刚近卫们异能风暴的唐天摇晃了一下脑袋，然后头皮发麻的大叫：“我日……失控了，失控了！这次剧情老子完全没辙了，芥良自己准备想办法保命吧！”芥良都要哭出来了的道：“怎么保命啊？我们招谁惹谁了我们，干吗会出现这么大规模的飞机编队啊？除非藏到金字塔内，不然怎么保命啊？”

　　唐天飞快的数着自己随身的变形胶囊，一种极其荒扭的感觉让他感到极度不爽，忽然到来的机群和各国家的联军让他有种掉进陷阱里的感觉。混杂在建筑群中的偷袭巢穴部队的何忠一伙人吃惊的看着远处的天空，刚才他们用远处狙击的战术每个都偷袭得手了5个美国兵，本来以为剧情就快完了，没想到竟然让形式发展到这样的程度。

　　……

　　在埃及总统府中，埃及总统正在秘密会晤一个神秘的来客，要是唐天在场的话一定会发现那个端座在密室隐秘角落的身影异常熟悉。

　　神秘人带着阴冷的笑容十分满意埃及国防军的这次行动，随后他将一个手提箱缓缓的推向埃及总统面前。埃及总统打开手提箱后草草的让身边一个穿白大褂地老人看了看，翻转间可以看见箱子中变形的一个变形胶囊。在得到确切回复后，埃及总统点点头，翻身走出了密室，接着一个下达攻击的命令发给空军指挥部。

　　就在埃及空军到达的时刻谁也不知道，埃及空军的目标并不是那所谓的霸天虎，它们的目标是所有杩铌基人。

　　神秘人回头向阴影处看了看，嘴角露出一个十分玩味的奸笑，他的身影很快就随着一阵影子模糊消失掉了。

　　站在金子塔不远出的张中易嘴角露出一个微笑，随即化成地上的虚影向美国人方向飘去了。

　　在幕后交易下埃及国防军出动了大批的作战飞机显示着这不但是他们的主场，而且预示着将来分享战争成果他们将占大份。

　　……

　　唐天本来打算跟着剧情走，最后暴力夺过领导模块，但是现在一切都落空了。看着巢穴部队方面的汽车人和霸天虎打的起劲，还有在它们严密保护下的擎天柱唐天就一阵头疼，这样下去怎么可以潜入进去将领导模块给搞过来呢？

　　而且就微型摄像器显示山姆已经将领导模块不知道丢到哪里去了，这可怎么找啊？

　　还有那些显得非常古老的变形金刚是怎么回事，自己没法从任何情节电影中找到这些非常强大家伙们的任何信息，它们就向是从天上掉下来一样，瞬间将整个剧情破坏的粉碎。脑子里带着不解，唐天进入隐形状态打算潜入老美部队做最后的尝试。但是很快他就发现尝试没必要了，只见远方出现张中易的身影，他轻巧的将一段沙粒中的铁箱子起了出来，然后带着玩味的笑容阴笑着向唐天方向看了眼。

　　也不知道他是怎么搞的，只见他单手向地上一按，一阵霹雳闪过之后，旁边本已经死去了的擎天柱立即像是睡了一场大梦一样喘着气惊醒了过来。

　　看着神出鬼没的张中易再将擎天柱救活以后消失不见，唐天立即反方向金字塔跑路，中途放出了自己那个老鼠一样的异形高达。

　　全身卷缩在一坨的二号逃窜者有两个形态，现在它卷缩着就像一辆流线型越野汽车一样，鸡腿上的四个电动发动机拥有着非常好的加速性能。更让人感到郁闷的是它屁股上三条尾巴，它们正高高竖起侦查着四周的方向。

　　说时迟那时快，埃及的空军部队已经来到了战场之上，一个导航的攻击的飞行员正用着一台上面特别下发的特殊仪器扫描着地上战场，十数个红圈标示的首要攻击目标在绿色的屏幕之上非常醒目，那里还有着一台非常诡异的机器在飞速向金字塔行驶着。

　　引导员开始测定目标，并将信息发送给身后的轰炸机编队，接着三架苏联图－160打开了腹部板仓，在从何忠一伙藏匿的地域一飞儿过的时候更是洒下了大批的高能炸弹。

　　杨逍义：“啊……炸弹投在我们头顶了！”

　　何忠满脸惊恐的看着落下的炸弹大叫：“快跑……！”

　　田慧琳在通话器中向众人道：“我这里有间地下室，大家快过来！”

　　“大家快向我们集中的那栋那小楼跑！”就当四个资深着跳进打开的地下室时，炸弹已经呼啸着砸落了下来！

　　“等等我……！”赵燕徒劳的伸出单手似要抓住前方看不见地救命稻草，但是很快一颗炸弹就在她身边爆炸了。

　　安静坐在一间埃及房屋之中的柴如默默的闭上了双眼，心中更是感慨万千，到底哪里错了呢？……难道蝴蝶翅膀真的刮起了台风吗？……为什么这些埃及空军不去轰炸变形金刚却来轰炸这些土房子呢？“轰……！”带着诸多不解柴如和房子一起被炸成了碎末。

　　轰轰轰轰轰……瞬间的覆盖爆炸直接摧毁了何忠几人藏匿的那片建筑群，或许他们几个轮回者还不明白这是怎么回事，但是瞬间他们也不用去明白这是怎么回事了！藏在一间泥土房子地下室中的何忠七孔流血，强力爆炸瞬间所产生的冲击波直接透过头顶土地杀死了躲进这里的三个轮回者。田慧琳、霍茵、杨逍义三人七孔流血的躺在地下室地面中，地面上没来得及躲藏的其他轮回者估计也是凶多吉少。

　　被巨大爆炸震失聪的何忠艰难的坐了起来，凭借着吸血鬼夜视天赋他清楚地看见了其余三个死相恐怖的队友。四人的纳米装甲都没有带面具，凸起的眼珠口鼻流血地惨象一根刺一样深深扎在何忠的心上。

　　“主神……！”何忠像获得了什么力量一样，拖着重伤的身体直接站了起来，昂头对着天花板大吼着。

　　“我发誓我必定毁灭这个空间！资深者们我要你们后悔没有弄死我，嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊……！”瞬间他肌肉膨胀，犬牙和手指上的指甲迅速疯长了起来，背上也像有什么在不断撑起想要破甲而出一样。忽然的爆发后何忠像是受到什么反噬了一样，身体一震，然后倒在地上痛苦万分，他没死去完全是他吸血鬼般身体的强大恢复能力和自身的意志力……！

　　不到十架的苏－25“蛙足”攻击机呼啸着离开飞行编队，直接朝地面上那个飞快移动的老鼠型机器俯冲过去，大片的空对地飞弹瞬间就将那个地域覆盖轰炸了一遍，就在爆炸的关口一个人形钢铁生物从机器中一翻而出，然后拖着白烟如同导弹一样飞快贴着地面黄沙向金字塔方向飞去。

　　山寨版的老鼠型逃窜者高达很快就在巨大的狂轰乱炸中被毁灭了。“轰轰轰轰……！”像是另一发“杰利科”导弹爆炸，巨大的核电池爆炸即使在空中飞机也被那巨大的气流震的一阵不稳。（微型聚合核能电池爆炸请看《终结者3》）

　　……

　　直接轰平了特殊仪器上的重要目标，埃及空军的下一个目标就是正在金字塔上大搞拆迁工作的霸天虎大力神。就在这些攻击机准备打击大力神，顺便将那台金字塔里的机器一同摧毁的时候一阵诡异空间扭曲在金字塔另一面出现。此时的传送过来的堕落金刚立即挥舞起法杖，大力神背后揪起的大片各种碎石块迅速像是定在那里一样开始漂浮起来，组成一个大大的圆形，攻击机们不断射出的密集蜂巢飞弹全都在这个巨大的圆形沙石堆中爆炸了起来。

　　眼见如此所有在天空中盘旋的埃及空军立即全体下拉，同时向金字塔俯冲，各种机炮和导弹全体向堕落金刚的方向射了过来。

　　……

　　似乎不屑对这些人类的攻击的巨大反应，堕落金刚狠狠一招手，大片射向金字塔的导弹和机炮似乎遇见了一股奇特力场了一样，打着弯飞速向金字塔底座飘去。靠的太近的飞机也堕落金刚反手一抓接着便像失去了动力一样一头载了地面。

　　看着堕落金刚得势，一道影子瞬间移向了金字塔。

　　“出来吧！杩铌基人，你们终于把它带来了！”几乎还没有靠近堕落金刚张中易的影子分身就被发现了。

　　“当然，您要的东西就在这里，不过条件吗……！”张中易的影子分身举起领导模块所在的工具箱，没等有多少反应，一阵光影扭曲，一把巨大的钢铁权杖瞬间就从他的后背将它直接打散掉了。

　　“你们已经没用了！”一把抓住飘起的领导模块，堕落金刚冷冷的道。

　　正在拆迁的大力神停下了拆迁工作直接滑下了金字塔，分解变形后，这些挖地虎成员立即加入已经进入胶着状态的赛博坦星人内战之中。

　　因为何博文的意外回归，汽车人方面开始稳住了阵地开始和对面的霸天虎们展开了对攻战，另外几个类似老头的霸天虎也在汽车人一方，死命的对前面的霸天虎们猛烈射击。

　　“Seekers”（寻找者）这些就是这些古老变形金刚和对面堕落金刚近卫的身份，堕落金刚近卫中一些火力强大的新型霸天虎也都是被辐射余波击中的普通机械。

　　……

　　而此时这一切混乱的制造者正顺着血迹悠闲漫步在金字塔内部，一边走一边玩弄着受伤的静默密剑调笑着道：“啧啧啧……出来啊！万金油，用核武器大家同归于尽啊！你怎么躲起来了……反噬啊！……啧啧啧……可怜的家伙，很快你就会长眠在这里了。这可是古代埃及国王的陵墓，你应该感到荣幸才对啊……！”

　　随便踩过一台标志着核武器标志的霸天虎，张中易满心微笑的看着怀中躺着的另一个魔方。刚才那个被废了手的家伙竟然用脚拖了鞋子直接用脚从他脚上的空间戒指中放出了几颗快要爆炸的核弹掩护逃跑！

　　可是很快一阵霹雳闪过之后这些核弹都变成了活蹦乱跳的霸天虎，然后被自己随手就解决掉了。这次连张中易自己都佩服自己的机智，没想到上次从暗夜队战利品中弄到的魔方竟然还可以这样用。

　　……

　　陵墓的深处唐天甩着两只被切的只剩下皮肉连着的手臂飞快奔跑着，这次他怎么也没想到张中易会在这个时候偷袭翻脸，更没想到的是他竟然这么快就发现了“反噬诅咒”的弱点，操纵周围人体周围能量却只对两个极端接近，能量场相互融合的近战双方起作用。

　　在被两把飞刀直接削断双臂后，唐天内衣中开始直接为他注射止痛剂，并且开始医疗，无数白色的丝线正吊着他的双臂不断蠕动着，刚才要不是自己的装甲上有防护力场，恐怕连自己的纳米装甲都要被张中易发出的魔方辐射霹雳给变成另外一个霸天虎了。

　　狠狠的看了一眼身后，唐天现在满心都是后怕，这张中易的城府真是太深了，没想到他竟然还有着这么一张要人命的底牌。那些古老的变形金刚，还有专门轰炸轮回者的埃及飞行机群恐怕都是搞出来地。

　　“两边都投下棋子吗？”唐天心里无比惊叹的想道：“这个家伙还真是要风得风、要雨得雨，两边人马都被他玩弄在股掌之间……！”

　　就在此时陵墓中的远处传来了那个不紧不慢，让人不爽的声音：“你是打算在黑暗中和我玩躲迷藏吗！……太好我最喜欢玩躲迷藏了！特别是在黑暗之中……要知道我最不喜欢别人暂住在我家房子了，特别是那些打算霸占我家的混蛋……！”带着猫戏弄老鼠的消遣随意张中易慢慢跟随着唐天，这次完全陷入黑暗中的唐天他死定了。一定要把他的脑袋切下来扔到茅坑里，那个像蟑螂一样命硬的恶心家伙终于要从自己的视线之中消失了。

　　在通道中不断奔跑的唐天愤恨的向后吼道：“……我只是想要活下去而已，到底我那点得罪了你，你非要这样处心积虑的至我于死地！”

　　“你的存在……！”很快身后就传来了张中易冰冷的回音……


第二十六章 解放之核弹狂人

　　“……我只是想要活下去而已，到底我那点得罪了你，你非要这样处心积虑的至我于死地！”

　　“你的存在……！”很快身后就传来了张中易冰冷的回音！

　　“日……老子做鬼也要找你陪葬……你这装模做样的傻吊，乡下土绅！”唐天摇着压愤恨的道。往日的仇怨一起涌上了唐天心头，他从来没有想过自己会无缘无故的招人嫉恨！

　　恨一个人需要理由吗？

　　也许就像电影中所说的那样，爱一个人，恨一个人根本就不要什么理由！同时唐天也在心里不断咒骂着自己真是太不小心了，本来以为那个土绅会在一到两次的剧情之内对自己下手，可是没想到他竟然这么快就撕破脸皮了。

　　“出其不意，出其不意……那个家伙真是他妈得到了刺客的精髓了！”不断甩着残废的双手唐天埋头在金字塔内部狂奔着，手已经接回去了，可是手臂上的神经却不是那么快可以复原的。

　　……

　　张中易漫步走在金字塔昏暗的地道内，心情充满了宁静，似乎很久都没有这样平静过了。想当初自己也是在这种平静中将以前的一个顶头队长阴死，并且给了那几个痛苦的肉猪一份自杀地权利。从那时起它就知道自己也不过是被头顶小圆球操纵的棋子，挣扎求生本来就是每个轮回者拥有的基本权利，自己也要求生，一直生存下去，直到有一天自己静修的暗夜刺客达到“虚影”的级别，还有秘修的魔功。

　　在达到“那种程度”的时候，自己绝对不能陷入团战之中。

　　每每一想到当初遇见的那场团战，还有那个恐怖魔鬼的身影张中易便牢牢记住一定要争取得到更多的时间！是的时间，更多更长的时间。只有时间才能缩小与那个魔鬼的实力差距，每每想到哪个黑色的火焰、黑色的翅膀、散发着诡异的红眼睛、还有如同女人一般漂亮的容貌，张中易就有一种力发自内心的无力感和变态地仰慕之情。

　　……

　　淡淡的看了看自己的双手张中易冷冷的笑了笑，不断加入的新人队员的尸体就是自己通往那条最高道路的阶梯，每一次“祭祀”总可以获得不少时间来精修强化自己。自己的双手之上早就沾满了轮回者的鲜血，而显而易见的好处是自己在最终执行官处的评价始终只为C级，但是实际实力却快接近S级别了。

　　这个空间相信只要给自己足够的时间自己总会超越它，缓步的向前走着，忽然间他满身涌动着的黑色诡异气息，他头发向上冲天而起，皮肤上开始浮现血红咒文，额头之上像是要睁开第三只眼睛一样，要是熟悉修真的人一看张中易现在样子一定会惊叫着大呼，魔修！

　　很快张中易就将自己的这个状态压制了下去。

　　这是个谁也不知道的底牌，暗影刺客是明面上的强化路线，顺带还有飞刀绝技，但是私底下张中易修习的是《魔形神术》，这么一个非常偏门诡异的强化魔功，谁都不会知道。

　　看了看自己现在的这个样子，张中易狠狠的看了看头顶，堕落金刚打散自己的分身这个帐迟早要和它清算的，而平静中隐藏的杀心和头顶机器巨大的能量涌动却让自己的伪装暴露了出来。本着永远不让敌人知道自己底牌的生存法则，张中易只是想让唐天死的不明不白，没想到机缘巧合下竟然让自己的伪装暴露了出来。

　　……

　　光着脚飞快的在金字塔内部跑路的唐天感受着头顶巨大机器和能量带给自己的压迫，现在的他全身的魔力和能量都提不起立，除了大打折扣的万磁王能力可以说是废人了。

　　“日，早知道两把短剑有问题，没想到竟然是禁封别人魔力的东西。”唐天慌忙的跑着，不想却忽然撞上了一个人，两人直接撞在一起翻滚倒地。

　　“TMD，谁他妈不长眼，竟敢撞芥罗朗斯大人……哎……唐天老大，我没看见是你！”被一下撞翻在地芥良破口大骂，看清楚是唐天后便立即改口。

　　“没时间说了，张中易撕破脸了，今天不是他死就是我活，我得争取时间！”看见芥良在行进中唐天诡异的脑子又一次跳出一个灵感，那就是让张中易尝尝芥良手中的美杜莎之首的厉害，既然他能吃自己的反噬诅咒，那么一定也能吃芥良的石化光线，怎么才能让那个家伙用眼睛和芥良的美杜莎之首眼睛对视呢？

　　脑子里不断想着，又一个灵感出现在自己本已经僵化了的脑子里。“芥良帮我将口袋里的杂物都拿出来。”边跑一边跑着唐天一边对身后的芥良说道。

　　芥良看着唐天拖着的双手，惊奇的问道：“头，你的手臂怎么了！”

　　“别废话，我死了你也别想活……你以为那个家伙会好心放过你吗！”芥良带着满头问号，一边跑一边从唐天的装甲内抽出那个空间口袋，不断将大量的军火杂物翻了出来最后芥良将一堆光碟和大量移动硬盘翻了出来。

　　“就是它们！”大量移动硬盘是在大学的电脑库里顺手偷来的，面藏着大量大学的各种资料，不过现在顾不的这么多了。

　　利用万磁王能力将那些硬盘一个分解开来，起出里面圆形硅片，利用万磁王将它们一一分解后在不断的射在墙上。还有拼命用的疯狂药等兴奋剂，也全往自己身体上注射。……张中易慢慢的走向已经停下来在一处夹角就地防御的唐天，大量的金属碎片在他的身边围绕旋转着。

　　“麻勒革壁，今天不是你死就是我亡。”同时一杆戟被唐天拿在手上。张中易看了看拦住自己的唐天摇着头道：“我不知道你是怎么解除魔禁的，但是如果你打算用影子来对付我的话那么……！”缓慢的向前走去，唐天的影子战士瞬间根本就没法动弹了。

　　“黑暗中我就是王者……你的影子也要受我支配！”张中易缓慢的向前移动着，就在接近唐天的影子战士不远处的时候，一股忽如其来的寒气瞬间张中易冻结了起来。

　　“想不到你的好东西还真多啊！这种直接冻结人灵魂的灵气你到底是在那里学来的，我非常好奇，如果你能完全操纵这种神圣灵气的话估计我根本就不会是你的对手了……不过现在……！”就在这瞬间，一道亮光在墙壁夹角出上不断反射着直接照射住张中易的脸上！

　　瞬间张中易便像是石化了一样，一个嚣张的声音直接从夹角处传了出来“哇哈哈哈哈哈……你这么嚣张现在还不是死在我的手里了吗！”但是从黑暗中伸出的一个黑影就直接将唐天割断了脑袋。

　　“机器人……！”从黑暗中诡异出现的张中易带着奇怪的眼神看着那个连着电线的硅胶脑袋，但是瞬间那个假唐天就身体发红全身爆炸开来。

　　一阵巨大的爆炸声在通道中响起，唐天带着芥良在漆黑的通道中不断奔跑着，芥良则拿着一个类似望远镜的东西不解的向唐天问道：“头，这个东西真能增加我的石化光线射程……怎么弄的！”

　　唐天脚步不停一边跑一边向芥良道：“高能激光炮上的直线光折射器，早知道那个家伙不好对付，果然这样根本杀不死他，如果他能身体影子化的话估计也是个物理攻击免疫的货色，相当难对付。”

　　这是芥良忽然惊醒道：“物理免疫，那么大哥他应该可以非常轻易的杀死我们吧！为什么他要这么不紧不慢的驱赶我们……难道前面有什么在等着我们？”

　　“停下……！”被芥良一语惊醒梦中人的唐天立即站住，然后闭上眼睛使用阿卡拉教授的心眼去观察身后跟随而来的张中易。

　　仔细感悟了一下后唐天狠狠的吐了口口水道：“我日，这家伙简直就是一个老狐狸，想不到前面竟然布下了陷阱等着我们。看来我身上还有着什么让他感到可以利用的剩余价值，不过老子现在不和你玩了！先给他个玩具，然后我们闪人先。将我这张卷轴注入引动魔力，我们直接回城！”

　　唐天吊着两条残废的手臂，一些细丝从身体中涌出将手腕处挤出的一张卷在一起的回城卷轴卷了出来！

　　另一边则卷起空间口袋中刚才顺便掏出的一枚铁血炸弹。

　　将铁血炸弹启动之后唐天直接将它扔在了一旁隐秘的角落处。

　　“瞒天过海”一句成语闪过唐天的脑子，得到灵感的唐天立即用一些金属丝将炸弹伪装成许多炸弹陷阱的样子，狠狠的向那里吐了口口水后心道：“老子就不信，你就不会大意，老子瞬间可以设那么多炸弹陷阱，让你拆也拆烦你！”

　　带着不甘唐天一步跨进了蓝色的传送魔法门，这一次唐天也牢牢记住了任何时候都不要给对手有反抗的时间。

　　一步跨出空间隧道，唐天一下子就栽大海栽了下去“我靠，空间定位怎么搞混乱了，我是定位在纽约一栋大厦上的啊？”

　　两艘驱逐舰飞快向刚才唐天落下来的空间位置行驶过来，没等唐天反应过来从水中飘起的芥良立即便拉着他快速飞起，然后头也不会的逃跑了。接着生后立即传来了各种炮弹的呼啸声音，还有随之而来的炮声。

　　芥良满脸惊恐大吼道：“头，我们怎么会落到联合舰队里了呢？……那个卷轴你不是说回城吗？”

　　唐天不明所以的大喝：“我怎么知道，肯定是有干扰，不然我们应该直接回到纽约的！”就在两人说话的时候，前方忽然爆发出一阵天崩地裂的爆炸声，一阵半圆型的能量场瞬间从金字塔中涌出，然后吞噬了整个金字塔还有上面的恒星能量收集器。

　　“摧毁恒星能量收集器，奖励C级支线剧情一个，2000奖励点。杀死霸天虎‘寻找者’，4人，得到4000奖励点，剧情完成！所有幸存轮回者生存到1000奖励点，在次剧情世界生存一星期后返回轮回空间。”

　　两人听见了主神下发的任务都一阵失神，没想到最后的结局竟然会是这样，但是很快芥良就听到了自己身下唐天那超级愤恨加恶毒咒骂声：“我干你老母，老子还没有被扣分，那个杂种尽然还没死！……老子要报仇，我要他化成灰……艾勒！”不断潜入水下的战龙似乎听到了唐天的呼唤，瞬间冲出水面后贴着水面快速唐天方向冲去。

　　“不是你死就是我活……！”已经两眼通红的唐天可不管这些，直接挣脱芥良的手臂之后一下摔在沙漠之上，一个蜻蜓一样的战斗机器被他释放了出来。

　　进入异类高达后连上神经操控器，唐天直接驾驶着这台异类高达飞速向刚才爆炸的金字塔方向飞去，这次唐天再也不会犯同样的错误了，对头那就要尽快的弄死他，玩心计自己肯定玩不过那些狡猾的老狐狸。

　　……

　　巢穴部队和剩余的汽车人们吃惊的看着被削掉一大片的金字塔，它里面因为炸开了金字塔而露出的钢铁骨架正在不断爆炸倒塌，那些刚才被波及了的霸天虎像是失去了住心骨慌张着，不是立即跑路就是直接飞走。

　　擎天柱和其他的汽车人，直立着观看远方不断爆炸倒塌的恒星能量收集器，对他们来说这次的战斗已经结束了。地球再次被拯救，他们也再一次打退了霸天虎们的阴谋。

　　就在他们迎着太阳不断感叹的时候，另一只铁甲部队却从侧面悬浮着升向空中，大量众人从来没有见过的古怪机器人全都漂浮了起来。

　　这些以章鱼机器人改造而来的诡异机器人每一个都有着自己特殊的特点，同时也有着一些共通性。天上忽然出现了一架像蜻蜓一样的诡异飞行器，一出现在天空，它那个蜻蜓一样的脑袋就像是在捕食一样四处旋转寻找着什么。

　　“那里……！”只是瞬间这只蜻蜓就直接吐出一束蓝色的死光直接射向金字塔方向。连续不断的爆炸惊醒了正在享受胜利的美国大兵和汽车人们。一道黑影飞速的在沙漠上一滑而过，但是很快他背后的光束以跟快的速度直接扫过影子的身体。

　　“啊……！”被击中的影子立即发出一阵惨叫声，“光”永远是影子的克制物，张中易满身狼狈，嘴角流着血，头发松乱着，身体像是被烧开了一道沟渠一样，立即从影子中现身，然后立即以超快的速度向美国人方向跑去。

　　没等他跑去，天上一艘魔鬼鱼一样的古怪飞行器，直接俯冲而下，将一枚导弹直接射向他要逃跑的方向轰出一道金字塔一样高的巨大沙墙。

　　“今天新仇旧恨一起算，你以为你可以逃过我的心眼吗！……只要你还有心灵力量！”已经人机结合了的唐天利用蜻蜓突击者复眼仔细搜索着张中易还剩下地一丝线索。刚才他的逃跑速度在突击者复眼面前就像是被放慢了一样，这一次唐天已经完全豁出去了。米琪号和突击者上的两枚80000吨左右的小型核弹都已经解锁了，这一次唐天是谁的面子也不准备给了。

　　什么主神、次神的，现在的唐天就是神当杀神，人挡杀人。

　　“那里……！”就在唐天准备向地面放核弹的时候，天空中的埃及空军剩余的飞机立即向唐天飞来。

　　“你们……！”突击者的蜻蜓脑袋斜眼瞟了一下天上的埃及空军飞机。“全他妈去死吧……！”已经完全陷入狂化状态的唐天已经不知道什么手下留情了，一枚核弹直接飞向埃及空军盘旋的空域……！

　　……轰……！

　　所有的埃及空军士兵们瞬间只感到一阵刺眼的光线照射，接着便什么都不知道了。

　　一颗小型太阳瞬间在那片空域爆发，大片的云层被巨大的爆炸威力炸开了一朵云圈。空中的飞机不是被直接气化就是东倒西外的向下坠落。

　　地上的擎天柱立即护卫着山姆躲避着那天空之上的刺眼红光。此时擎天柱感到一阵莫名的惊慌，果然那个快速飞行的蜻蜓怪物正飞速追着那个杩铌基人向自己这边飞来，而另一枚核弹正从飞行器的舱底打开。

　　擎天柱立即开炮大喝着：“杩铌基人你们敢……！”

　　“去你妈的汽车人……全都去死……！”已经杀红眼的唐天完全不管了，眼看着张中易飞速向汽车人方向赶去，立即发射了另一颗小型战术核炸弹……！

　　一阵刺眼的光线向整个地域辐射开来，所有的巢穴部队也都被他波及无一生还。看着远处升起的蘑菇云，唐天还是感觉的道张中易的心灵力量正在下方死死锁定着自己。

　　“还不死……！”仔细听着主神还没有扣分的声音，唐天狠狠的咬着牙齿，大声的咒骂着道：“你个杂种，今天你不死也得死！8万吨的不行老子就请你吃100万吨的！……嗤嗤……芥良听见了没有，立即逃离这个地区，我要进行大规模核爆了！”

　　“收到了，大哥你慢点……！让我跑远点先！”通信频道中响起了芥良那惊恐的声音。

　　一阵失神在突击者上醒来的唐天，直接从装甲里挤出一个标示着核弹标示的变形胶囊，打开变形胶囊后就直接往打开的仓门处投了下去。在特殊编码电波发送向这枚变出的核弹之后，唐天架着突击者速度全开离开这个即将毁灭的地域。

　　载着降落伞的100万吨氢弹，缓慢向地面落去，机器内部的红色核爆倒计时已经开始倒数；59、58、57……！

　　正在远处一边感叹一边欣赏唐天放大爆竹的芥良忽然收到了信息后便没命的向身后飞去，现在他才看清楚自己身边的是个什么人；那简直就是一个一直压抑着自己，精神极度不稳定的核弹狂人啊！

　　没想到这个家伙一旦放起手来竟然是这样恐怖，瞬间加速到单人飞行器的最高速度……每小时800多公里，一分钟时间内自己一下飞过大约十多公里，这时只见后面的天空一阵发亮，巨大的光芒照射的连太阳都失去了光彩，芥良只觉得自己身后的装甲猛的一热，接着一阵巨大的冲击波向着自己方向席卷而来！

　　看着即将被波及，惊恐的芥良都要哭出来了，心里更是疯狂的大骂：“疯子……那家伙是个疯子……！”……


第二十七章 核尘埃下的墓碑与回归

　　看着即将被波及，惊恐的芥良都要哭出来了，心里更是疯狂的大骂：“疯子……那家伙是个疯子……！”很快芥良就被急速扫来的冲击波风暴直接给吹的没影了，也不知道死了没有。

　　这时正飞速逃跑的唐天也受到了主神的惩罚信息；“杀死同队队员扣除1000奖励点，杀死同队队员扣除1000奖励点，杀死同队队员扣除1000奖励点！杀死剧情人物山姆，扣除3000奖励点，C级支线剧情一个。

　　摧毁汽车人领袖，剧情干涉过大，接受强制任务；新的领袖。在剩下时间内为汽车人再次寻找一个元老级别的领袖，否则即将在下一场接受强制惩罚剧情。

　　接受强制任务；追杀堕落金刚，杀死逃走的堕落金刚，奖励B级支线剧情一个，4000奖励点。”

　　“我日……那天老子也请你吃核弹，强制剧情，强制你妈！”打了兴奋剂已经完全陷入疯狂状态的唐天狠声骂道。

　　但是很快唐天就注意到自己手表上的一些信息了；杀死队友安得烈夫斯基，扣除1000奖励点。

　　杀死队友劳伦斯·卡尔·丹尼尔，扣除1000奖励点。

　　杀死队友刘树声，扣除1000奖励点。

　　一阵明悟之后唐天试着调了调手表上的，各种功能，瞬间唐天终于调试到了现实队友方位的功能之上。

　　“哈哈哈哈……有这个东西在追杀起自己的队友来就方便多了，你个乡下劣绅，现在天都要绝你，看你往哪里跑。”看着手表上表示自己队友的醒目光点，唐天都要笑歪嘴巴了，原来杀队友就是这么简单，这么方便。

　　死死看着对方的方位，一个在非常遥远的地方，应该是芥良。有两个光点在金字塔内部，应该是那对狗男女。一个在爆炸区域的边界上，算他命大，还有一个也躲在另一座金字塔内。

　　唐天狠狠的看着这两个分开的点，现在只要确定一个那么立即就可以对另一个下手了。

　　绝不给敌人机会，这就是唐天这次学到的右铭。

　　逃离了爆炸区域后唐天的突击者和米琪号同时降落在了一片沙地之上，一发射电波信息不断交流着，唐天着才知道自己带来的机械军团似乎折了大半，不过这一切唐天都估不了了。扔出两个变形胶囊，两个大型集装箱落在沙地之上，打开装着液氮隔间的密封集装箱后唐天飞快的从密码集装箱中提出来一个大箱子。

　　“核弹……核弹……全是核弹！我他妈多的是核弹头，老子今天亏本大甩卖，就不信你命就这么大，这么搞还不死你！不死你妈祖坟冒青烟。”打开大棺材一样的核弹头箱，唐天将里面的四发核弹头全都一一安装上米琪号和突击者的导弹架。

　　这一次要不是自己十分熟悉诅咒的原理过程，用一根亡灵法师的诅咒魔杖让芥良用诅咒对冲破解了静默诅咒，说不定真的就被张中易给废在那座金字塔内了。

　　……

　　“一颗、两颗、三颗……幸好老子从来不把核弹放研究院，老子只用核弹！这家当全都在这给那杂碎预备着呢！”整整用万磁王能力将集装箱里的十六枚战术核弹全都挂载上两台超时代飞行器后唐天直接将脸上的面具戴上，像是一个黑色的拨皮青蛙一样跳上了突击者。

　　等蘑菇云完全升上了天空，再也看不见火球的时候唐天便直接向蘑菇云方向飞去。

　　战龙艾勒也狼狈的飞速赶来，看着两台载着核弹的飞行怪物超速的向蘑菇云方向冲去，只好哀号一声跟了上去。就机动性能而言艾勒和那两台专门为空战准备的怪物相比根本就是一个在天一个在地。

　　超强的抗干扰高科技雷达不断在高温的尘埃中扫描着地形图，一副3D地形图通过人机交流系统传入的脑子里。来到那片被摧毁了房屋区域，各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波，从这里扫过让人很难相信这里的地下还会有生物生存着。

　　随手丢下几个章鱼机器人后，唐天就在核辐射的尘埃中等待着，纳米装甲的抗辐射性也不差，等将那个奄奄一息的何忠从倒塌的土房子，和泥土中挖出来后，唐天顿时露出狰狞的微笑，带着看死人的目光看着那个躲在另一座金字塔内的明亮光点唐天狠狠道：“和老子玩花样，老子连你的乌龟壳都轰掉。”

　　纷纷章鱼机器人将何忠送到安全地带后，两台怪物飞行器交叉着向那座小型金字塔方向飞了过去。

　　“嗞……！”突击者的死光炮直接烧开了那座金字塔的侧面通道，接着米琪号一发战术核弹直接就从烧开通道中射了进去。

　　天崩地裂，非常夸张的闪光直接将金字塔烧红，接着一阵圆形倒碗的气爆直接轰裂金字塔，各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波，迅速砸向四面八方，大地像是有什么在躬动一样，连续崩塌了起来。一个巨大的火球在比太阳还明亮百万倍的光芒照射过后瞬间爆发开来，撕毁一切的冲击波向面八方扩散开去。

　　两台怪物似的飞行器拉伸起来，直冲天际。

　　……

　　手拿着一个一张古老的书画，那是专门从主神空间中购买的防御法宝。一道金色的光圈直接保护着他，但是张中易还是瞬间被巨大的冲击波波及。像在风暴中的小树一样，随着碎石在狂暴的能量直接在气流中飞行。

　　现在的他已经惊恐的无话可说了，刚才的那一下怎么也应该就着复活十字的功用直接返回主神空间才对，不想自己离奇的愤怒之下竟然还是选择留在这个剧情空间想办法杀掉那个混蛋。

　　“混蛋……杂种……我绝对不会放过你的！”看着光圈越来稀薄，张中易愤怒的破口大骂。可是等待他的是另外的，从高空直接射下来的14枚12000吨小型战术核弹。

　　他手中的法宝也在光圈的照射下碎裂，最后化成了灰烬。

　　……

　　唐天在蜂巢一样的纳米红色眼镜片后狠狠咬着牙齿，狠狠的道：“狗日的……这么炸都没把他炸死，老子今天就和你拼命了……米琪号，和我一起将战术核弹全投下去同时爆炸，我让你坚挺……炸……！”最后一个炸子，唐天几乎是用尽全力吼出来的，红着双眼唐天操控着米琪号和突击者，没等蘑菇云火球熄灭直接从5000米的天空俯冲而下，腹部导弹架上的战术核弹更是不要钱的直接全都投射了下去。

　　一阵大幅度拉起之后地面上再次爆发出山崩地裂，毁天灭地般的狂暴能量，14枚核弹瞬间就像是亮起了光圈一般大型核爆，无法言语的巨大能量得瞬间得到了倾斜，同样各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波再次以超越以往无数倍的速度向四面八方扩散起来。

　　……

　　联合舰队的所有舰长指挥官、士兵、水手们，全都用手捂着忽然再次向众人射来刺眼光线，几乎所水手和士兵都是两脚发颤，甚至一些士兵直接就尿了裤子。看着那躲巨大的白色蘑菇云还没有完全在天空扩散完毕，就不断在旁边再度升起的黑色蘑菇云，所有带着黑色墨镜还能够看的联合舰队人类士兵、军官们都像是从水里捞出来一样。

　　那是一种恐怖，一种人类天生对天灾一样的巨大力量的恐怖，不知道是谁叫了一声：“上帝保佑……我要离开这……这里是地狱……上帝保佑……我要离开这……！”

　　惊恐的呼声立即在联合舰队各处的水手中传播着，接着大批水手开始蜂拥着向自己军舰的内仓涌去，一些吓破胆了的船长也迅速命令着转舵，离开这片被快要核爆波及了的区域。

　　……在另一座金字塔漆黑的内部，刘焉所在墙角脸色青白的死命颤抖着。李士龙则紧紧搂抱着她，并不断拍着她的背，小心的安慰着这个几乎被那惊天动地的巨大爆炸吓破了胆子地“小姐”。

　　刚才一阵又一阵地面墙壁带起的恐怖晃动即使连他这个老鸟都从心底生出一种，即将被毁灭的巨大恐惧感，更别说自己的小姐了。

　　带着满眼的沧桑，李士龙似在远望的看了看密室的另一角，然后叹着气道：“疯子……那个家伙就是一个疯子！”

　　……

　　“杀死同队队员扣除1000奖励点。”唐天一听到这个惊人的好消息立即翻看起自己手臂的详细提示信息，杀死沉默队长；张常胜，扣除1000奖励点。

　　“……哇哈哈哈哈哈，那个杂种终于被我做掉了。张常胜，我日你个仙人板板，真他妈又土又俗。推到这座大山后咋哥翻身把家当。（四川话！）哎……悲剧啊！这个空间就像一张茶几，放得他妈都是杯具（悲剧）！又一个好同志壮烈他妈的牺牲啰……哇哈哈哈哈哈……！”

　　带着一种超然的解脱唐天的座驾突击者和米琪号，在空中直接在空中做了个大拐角画出了一个V字的胜利标志。

　　……

　　夜晚唐天穿着改良型T－51动力装甲漫步在这片散发着荧光的核尘埃之中，数十个章鱼机器人正在清理着恒星能量收集器的残骸，希望这片残骸之中的领导模块不要像魔方一样脆弱。芥良身穿钢铁侠的钢铁战衣静静座在废区地一旁发呆。

　　剩下的刘焉两人在海湾的一艘渔船上静静的看着这片尘埃中的地域，一言不发。

　　何忠则在他们身后的船舱中静静躺着等死，如果他死的了的话。吸血鬼顽强的生命力让他像蟑螂一样命硬，即使深受重伤，并遭受了严重的核辐射，他的身体也在顽强的不断自我修复着。

　　一台机器章鱼正在不断用周振波切割器雕刻着十字墓碑，也许出于心底的悔恨，也许出于《辐射》的后遗症，总之唐天做好了大大小小的很多金属墓碑。

　　废土中的墓地，那些墓碑上的墓志铭是废土上唯一有乐趣的地方。今天唐天打算为所有在此次核爆炸中牺牲的人多少都雕一块坟墓的纪念碑，并且刻上墓志铭。

　　关于另外两个强制任务：在剩下时间内为汽车人再次寻找一个元老级别的领袖，追杀堕落金刚，唐天心里已经非常有底了。因为一个灵感已经为他指引了正确的方向，只有元老能打败堕落金刚，为此唐天准备直接造就一个元老出来。

　　将一台挖掘出来的古代元老尸体，放在废区之上，然后在放出被冰冻的阿尔茜美女。被解冻后的汽车人阿尔茜，带着满眼吃惊看着这片核爆炸的废区无言以对。

　　“看见了吧！这就是你们赛博坦人的战争，什么都没有，什么都毁灭了。这一切的罪魁祸首就是那个堕落金刚，现在你已经成为最后的希望了，我希望你能挑起这个重担。”看着惊慌不已的阿尔茜唐天带着沉重的呻吟忽悠起来。

　　等待了大约五分钟后阿尔茜回头看着唐天道：“堕落金刚并没有摧毁太阳，这种武器是人类自己释放的吧！”

　　“为了多数人的生存，必定有牺牲！你现在要思考的是与我们合作，我们给你力量去复仇杀死堕落金刚。还是在彷徨中默默的度过一生，等待着霸天虎们将人类的世界不断摧毁。……至于其他的就都不用选择了，没意义！”唐天继续忽悠着，希望这个剩下的汽车人能与自己达成合作。

　　“好吧！我不想默默的度过一生，我们达成交易吧！”思考了会后汽车人美女阿尔茜最终决定和唐天合作了。

　　“那么请签了这个！”一份恶魔契约被唐天放在了阿尔茜，里面的条款还算公平。

　　得到了阿尔茜的首肯后，唐天调过几个机械章鱼开始加工放出的元老尸体并切掉脑袋，几个机械兵团的士兵被唐天肢解了并且拼凑焊接在元老无头尸体之上，战龙艾勒嘴里的多功能机炮也被移植到了这个躯体之中，在经过最后的外形优化后，一台东拼西凑，像是《五星物语》中具有女性美的怪异机甲出现在辐射地尘埃中。

　　将一个手提箱一样的东西递给阿尔茜道：“这是山姆脑子里知识的拷贝，希望能对你有用。你准备好了没有，现在我要将你的头移植进这台机器之中了。”

　　阿尔茜回头看了看地上躺着的机架躯体，最后的美学设计让她感到很满意。阿尔茜点点头道：“我准备好了，开始吧！”几乎是瞬间，阿尔茜便被身前的唐天发动万磁王能力扯地四分五裂。

　　小心的将阿尔茜脑袋和其他部件拼接在机甲之中，数个钢铁侠中的微型核能炉开始工作向这台机器充电。

　　唐天再次将自己手上的魔方残片分出眼屎大小的一点后，便把这最后的大块魔方残片贴在了这台最新的机器之上。

　　“謦……钪……謦謦……！”在一阵霹雳闪过之后这台根本不能动的机器开始了最后的自我调试，大量各种零件像是有生命了一样不断飞舞着再次组合起来。

　　醒来的阿尔茜使劲握了一下自己的拳头兴奋的道：“我感觉我现在充满了力量！”

　　“当然，你拥有的可是三个核能炉，还有各种黑客帝国的武器装备了！”唐天在心里藐视着，脸上却带着满意的神色看着自己的作品。

　　拾起原先身体手上的手提箱，阿尔茜直接点火飞快的向世界的另一头飞去，现在她的责任就是追杀堕落金刚。

　　轮回者张民，完成强制任务：新的领袖。惩罚剧情取消，请为汽车人新领袖命名。

　　听到提示后唐天很严肃的琢磨起阿尔茜的新名字；刀锋女王，别人用过了。铁甲女王，太俗了。战争紫罗兰，太偏门。紫光女神，有点神棍了。“对了……干脆就叫；紫辉执政官—阿尔茜女王！哇哈哈……我他妈是个天才，这么酷的名字都被我想出来了！”

　　为阿尔茜命名了一个非常酷的名字后唐天直接驾驶着突击者和芥良离开了这片核爆过后的废区。

　　终于在唐天的干涉下，堕落金刚死在了火力强大的另一代汽车人领袖；紫辉执政官—阿尔茜女王的手中。一个星期的剩余世界也一晃而过，当联合国的调查团来到这片满布着核尘埃的废区之上时那里只留下高耸着的钢铁十字墓碑，还有上面的墓志铭；

　　柯柏文：一个赛博坦星来的大奶爸，谁然他一直不承认自己是奶爸，可是他就是一个爱心过剩的大奶爸。

　　铁皮—柯柏文的小弟；他一定不受他妈妈疼爱，不然为什么一身铁皮的就非得叫铁皮。

　　爵士—柯柏文的小弟；一个小人物，它的出场时间不超过1分钟，死于核爆炸。

　　救护车—柯柏文的小弟；人们常说医生只能救人，却救不了自己。很遗憾人们说的是对的，他到死也没法救自己。

　　大黄蜂—柯柏文的小弟；本来有希望成为主角的，但是他是个哑巴。

　　（一块大十字墓碑）柯柏文的其他小弟；一群小喽啰，他们做了喽啰应该做的事情。

　　（一块大十字墓碑）霸天虎全体遇难勇士墓；天知道它们为什么跑到危险地球来！

　　（一块大十字墓碑）巢穴部队官兵和葬墓；他们捍卫了地球，同时他们也丢掉了性命！

　　（一块大十字墓碑）以色列军人合葬墓；没人请他们来，这里不过是意思一下，不要当真。

　　（一块大十字墓碑）所有核爆中死亡的无辜者；他们太不幸了，同时他们又是幸运的，在这一天他们可以大群人结伴一起去天堂叩见上苍的真主“安拉”！

　　山姆；嗯……他死了，正在核爆中心下方，连灰都找不到了。

　　米凯拉：山姆的女朋友，她老是说：“我们分手吧！山姆！”但是她到了天堂也没和山姆分手。

　　里奥：“见鬼的真实世界.COM”这个眼屎大小博客网站的CEO，他和他的梦想一起去了天堂。

　　西蒙：一个老光棍安息在此，他再也不用怕他妈妈折磨他了！

　　张常胜：一个固执的乡下人，他人生最大的失败就是和一个疯子较真。

　　杨逍义：嗯……有过这么个人。

　　刘树声：天知道这胖子怎么来的，可是大家都知道他怎么死的。

　　田慧琳；生的无趣，死的却干脆。

　　霍茵·张·劳伦斯；一个不幸的女人，到死还没有男朋友。

　　安得烈夫斯基；一个代号J3的杀手，没看见他怎么杀过人，但是现在他被人杀了。

　　刘黄胜；他并不死于此，这里只是纪念，意思一下。

　　柴如；可能是一本小说中叫“柴进”这么一个人的几十代后辈，死的时候没有任何遗言。

　　劳伦斯·卡尔·丹尼尔；一个德国游客，被莫名其妙扯进来的无辜者。

　　罗杰：一个修车的，另一个消失的人！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　钢铁墓碑竖立在辐射尘埃的沙漠中，在核内战中活下来的其他轮回者们同时回归了主神空间。


第六节  贞子危机


第一章 潜实力

　　在唐天巨大的核威胁下，人类很识趣的不敢找他们这些外星人的麻烦了，剩下的众人安全的回到了主神空间，终于这里再也不用看见那个乡下土绅恶劣的嘴脸了。就像自己当初说的那样这个队伍到头来还是姓张，本来唐天还担心张中易杀不死呢！

　　可是现在他真真正正的消失在空间中了，唐天一直防范的复活道具不知他用了没有，可能被自己给爆掉了吧！“最终执行官阁下给那个受重伤的修复，奖励点从他那里扣。”

　　看着吊着氧气瓶，抱着纱布的何忠慢慢升上天空然后在乳白色光柱中慢慢修复，唐天伸展了个懒腰对着身后一言不发的众人道：“好了兄弟们、姐妹们，现在到主神空间中了，你们也不用再庇护在我的核保护伞下了！大家有事明天见！……最终执行官给我来次全身修复……我全身辐射含量值一定很高！”

　　大约30秒过去后，唐天落回了原地，带着疲惫唐天回到了自己的私人空间之中。进入空间后一下就看见周围高耸的钢铁建筑，这一次没有大批硅胶美女欢迎自己，不过建筑顶上却飘起了一阵纸花的飞雨，大片的钟声在建筑群间响起。

　　唐天有些难为情的搔了搔后脑袋，魔兽中阿尔塞斯噬父的片段怎么用到这上面来了。

　　直接登上一个悬浮平台，唐天直接回到了金色大厅之中。在机器中的唐星声音立即就传了过来道：“老大你怎么看起来兴致不高啊！难道你还喜欢原来的欢迎方式，要不我叫几个姑娘们给你放松放松……男人骚货一点没问题，关键是不要闷着自己……！”

　　“去去去……这次剧情我把张中易给做了！用掉了18枚战术核弹，一颗100万吨的战略核弹，我正想着去哪里找回损失呢！”唐天没好气的回答道。

　　唐星：“什么……你把姓张的给剁了，好啊！没有什么比这个消息跟好了！……嗯！你真的使用核弹了！中子弹、冲击波弹、核燃料弹、电磁脉冲弹、感生辐射弹，这些核弹类型恐怕你都没注意就全放出去了吧！看来要去其他剧情世界去找回损失了，要不我们就直接去《变形金刚》的世界，去找回损失你看怎么样！”

　　唐天慌忙摇着头道：“这次恐怕不行，这个剧情被我破坏的不成样子了，山姆死了、擎天柱死了、威震天也被我大卸八块了、堕落金刚更惨，直接被电浆炮轰的半截身子都融化了。除了个狡猾的红蜘蛛，里面就只有一个新诞生的汽车人超级领袖紫辉执政官了！我答应了她不在找地球人麻烦，现在我们就去抢一把估计以后就没有那知名的信用了。”

　　“什么！快跟我说说是怎么回事！”

　　……

　　在听了唐天的一大翻长篇大论后唐星狂笑着道：“哇哈哈哈哈哈……好，疯的及时，疯的爽快，就应该这么干。核战争板载，核战争万岁，核战争王道！核尘埃下的墓志铭，我感动、我喜欢、以后死在核弹下的对手都要给它刻上墓志铭。核武装、核炸弹、你放心只要有我在核电池任用，核弹管够。在给我几十年我把反物质炸弹也弄出来，让我们体验一把什么叫做一张板凳炸掉地球的梦幻般颤抖的体验。

　　我现在心中就有数了，你应该以这次核攻击产生的剩余威胁力迅速将这个队伍的领导权抓在手中，以后不管谁是队长，但是要让他们明白最后你才是老板。

　　明天我先去铁血的剧情世界，将打出去的核弹都补充回来。然后就是长达一年的运算处理时间360天，15奖励点私人空间一天，折合奖励点5400点，这点奖励你总会有吧！这段时间里你把外面那些人都弄进来，然后我会以最严酷的特种兵训练法狠狠的操练你们，还有能够投入使用的五倍重力控制器，这个样子你很快就可以在他们中建立威信，同时顺便你将你的小宇宙和原力好好练练，争取能够自动升级！我正在虚拟世界中开发绝地武士们的光能剑，到时你就能远攻近战无一不通了。”

　　唐天点点头道：“好的，这方面就听你的。顺便跟你提一句，老美的雷达还是能够识破我们的山寨隐形技术，你想办法把这个问题解决了！”

　　……

　　大约8个小时后唐天难为情的从自己身边的美女旁起来，唐天并不是那种管不住自己下体的人，但是一想起心底深处那个金色头发的身影唐天整个人都充满了一种失落感。不是唐天不想回到《暗黑破坏神》的剧情之中，只是那里却要经过五次轮回剧情之后才可以再次进去了。否则就需要一个A级支线剧情，20000奖励点自己直接强制开启这个剧情，A级支线剧情加上40000奖励点却可以开启自己想要的任何一个自己想要去剧情世界。

　　乘着没人的时候唐天自己直接来到空间平台上，同时一个人影正缓慢的返回自己私人空间。那不是何忠吗？唐天带着满头问号直接来到最终执行官下向它询问着自己的得分：上次剩余8个D级别支线和35786点奖励点，摧毁恒星能量收集器，奖励C级支线剧情一个，2000奖励点。杀死霸天虎‘寻找者’，12人，得到12000奖励点，杀死擎天柱得到C级支线剧情3000奖励点，杀死各霸天虎、汽车人34位，奖励4210奖励点。

　　杀死威震天奖励C支线剧情一个，3000奖励点。

　　完成强制任务；追杀堕落金刚，奖励B级支线剧情一个，4000奖励点。完成强制任务；新的领袖，撤消惩罚剧情。

　　杀死同队队员4名扣除4000奖励点，杀死剧情人物山姆，扣除3000奖励点，C级支线剧情一个，杀死剧情人物米凯拉，扣除3000奖励点！杀死剧情人物西蒙斯，扣除2000奖励点！杀死剧情人物里奥，扣除2000奖励点。

　　杀死剧情人物努诺克斯，扣除3000奖励点。总计得到B级支线剧情1个，C级支线剧情1个，8个D级支线剧情，45996奖励点。

　　唐天吐了吐舌头，有些肉痛的道：“都说核弹一响黄金万两，杀的多可是被扣的也不少！不算那些变形金刚的尸体，山姆脑袋里的知识拷贝，账面上好歹也都有些进账了。”

　　……

　　伙同唐星将为铁血剧情准备的物资人员都准备好，两人拿着那个超大的黑色手镯再次进入了《铁血战士》的剧情世界，还是当初那个公寓的房间，不过这里已经被“美国钢铁战拳军火公司”作为职工公寓买下了下来，不但从新装修过，而且配齐了联络用的电脑和电话设备。

　　按照唐星的主意，度过了资源匮乏的基础时期后，军火生意渐渐开始由诈骗贩卖军火技术向实物军火转型。这次唐星就带来了300架次的最新型号艾迪－2b，空中燃油性动力的超级战斗机。十集装箱的简化版ZF1型枪，五集装箱T－45型动力装甲，各种大威力的机械高性能战车也带来了200辆。

　　在主神处兑换的跨时代地材料学，还材料加工工艺已经能够让钢铁帝国的产品质量大大提高了。那些数以亿吨为基数的钢铁材料，还有那些以百万位基数的钢铁章鱼足以在很短的时间内将材料加工工厂建立起来，实在不行还可以直接利用私人空间的能力将他具现化出来。

　　现在唐天私人空间中的一百平方公里的小世界里，除了原来具现化出来的老区外，另一处还在可以脱离的新区也在不断建造着。老区占地60多平方公里数百米高的巨大钢铁建筑随处可见，其中蕴含的生产力可怕的让人心惊。

　　另外各种现实中有或者没有的巨大原材料随意堆放在小世界另一处边角，不停的有各种章鱼机器人，往返于原材料地和钢铁城市之间。所有虚拟空间中需要实际试验证实现实数据都通过这种方便的具现化方式完成，作为要以数万次试验才能得到结果并完善的材料学，钢铁帝国终于走了近道，一大份关于各种高科技材料的制造和加工工艺被唐天、唐星咬牙买了下来，然后就在钢铁城市中如同石牛入海一样消失的无影无踪。材料学的飞速进步使得钢铁帝国攀爬科技树不知少走了多少弯路，同时唐天手上的山寨货也渐渐在质量上有了保证。

　　时代已经跨过了苏美冷战的70－80年代，进入了美国独霸全球的美国霸权时代的90年代。一查现在的时间年代已经到了1999年10月7号，已经跨过《铁血战士2》的发生年代1997年，时间跨度将近十几年，同时离下一个剧情《铁血战士大战异形》的剧情年代2004年只有不到五年的时间了。

　　根据加密电话中手下的汇报，美国钢铁战拳军火公司手中已经得到了一整套完善的铁血战士装备。《铁血战士》第二部中的铁血星人的战舰，却没有搞到手，所以他们准备在可能发生的《铁血战士大战异形》的后续剧情中捕获异形母体，还有搞到铁血星人的战舰。

　　说道战舰，那么有关上次和交易的山寨版空中战舰也有很多信息。前苏联即使拥有了最新型的外星人空中战舰，但是它仍然没有逃过解体的命运！他们薄弱的经济实力就是他们的最大硬伤，那并不是通过一两艘先进战舰就可以弥补的，而他们的外星人朋友自从上次交易过后，已经十多年没有任何音讯了，现在俄罗斯的人民盼星星盼月亮的期盼着外星朋友们的再次到来，拯救已经处于这个处于最困难时期的国家了。

　　那艘空中战舰现在服役于俄罗斯，现在被改名为“克林姆林号”空中战略巡洋舰。

　　它是所有西方国家最想拔掉的眼中钉、肉中刺，至于什么车臣叛乱，北约空袭南联盟，这些既是它发生了也很快被这艘战舰那强大迅猛的火力打的什么脾气都没有了。

　　特别是美国太平洋舰队，它们没少被这艘空中战舰光顾舰队的上空，不时还不断发射死光、镭射、电浆、高热离子炮等在国界线搞实际军事演习。克林姆林号给北约等西方国家带来严重的军事威胁，犹如高悬的达摩克利斯之剑让中国拥有的大量的外部发展时间！

　　唐天、唐星这次决定也给自己的国家一些交易份额，多少也从中国的核武库里扣出一些核武器样本，对比一下现实世界中中国的核实力。

　　仔细游览一遍网络欧唐天和唐星两人直接了解了自己对这个世界改变的有多大，“美国钢铁战拳军火公司”下属的瞭望塔电脑操作系统，已经普及到了社会的方方面面，至于本应该成为软件巨头的“微软”却还不知道在那个角落中腐朽掉了。

　　至于电脑核心CPU生产商AMD、英特尔，这两个IT业巨头也被“美国钢铁战拳军火公司”控股。

　　世界IT业也跨过了十年的进度进入了多核心时代，这个钢铁的拳头已经砸碎了美国人和世界人民的各种骄傲，直接进入了世界多数国家的方方面面。两人一起在网络上观看完这个世界发生的方方面面，然后后放出来这次带来的母体诞生出的几个超级人工智能，用唐星的话来说，那就是要完全控制住这个铁血的剧情世界。让他成为自己的真正核原料的来源地，真正的钢铁帝国殖民地，这次唐星带来了纯氘制取的高科技工厂设备。

　　用镭射来引爆氢弹已经在钢铁帝国中可以实现并投入实战了，这也是唐星当初为什么大呼能量武器才是王道的原因，同时还有更先进微米级别的热核能源电池技术。当初唐天得到的50000多奖励点有15000奖励点被唐星用来购买空间时间发展科技，攀爬科技树，这也是在变形金刚中唐天可以拥有这么多先进武器的原因。

　　来到美国钢铁战拳军火集团公司总部，唐天、唐星将新的一批人工智能交给唐纳斯后，两人开始打着顶级军火商人的招牌开始在世界范围内推销自己的；第四代超级隐形战斗机。

　　全速3倍音速，全身的隐形涂料，先进的火控雷达系统，合理的火力配备。这种对钢铁帝国来说快要过时的飞机很快就在世界范围内销售的一干二净。

　　20枚战术核弹也在美国政府的秘密交易下划归在了唐天的帐下，大量的核反应堆诞生的核废料钚239、贫铀铀238，全被钢铁战拳一口吃下，不过当它们再次从钢铁帝国的材料加工厂出来的时候又会成为顶级的杀人武器了。

　　大量的钢铁和其他化工原材料被两人收到手镯之中，而氘原料提取器也在美国西海岸以一座海水淡化工厂的名义搭建了起来，想来不就地球上的新型能源就会是热核能源了吧！

　　载着大量的钢铁原料和各种化工原料，唐天、唐星两人满脸微笑的回到了自己的私人空间之中，这次没有使用暴力和诈骗手段就得到了1千万吨钢铁和其他各种按吨计算的工业原料。关于生物方面的研究自己的手下们也开始着手经行了十年时间，生物研究的基础已经牢牢打下了，就等着以后开花结果了。

　　大量高科技军火流入黑市场让本来就已经很乱的非洲和中东再次爆发了更为激烈的冲突。非洲国家内战，巴勒斯坦抵抗以色列人的入侵，几乎每个发生暴力冲突的地区都会渐渐拿着坚固耐用大口径火药版的ZF1型枪，并且穿着粗制滥造T－45J燃料电池版动力装甲的精锐士兵。

　　即将被吊死的独裁者萨达姆也收到了来自神秘朋友的礼物，十件T－45J版动力装甲，并且还有一份高科技武器系统的价格表。


第二章 午夜凶铃

　　即将被吊死的独裁者萨达姆也收到了来自神秘朋友的礼物，十件T－45J版动力装甲，并且还有一份高科技武器系统的价格表。

　　……

　　从铁血的剧情世界回来后，唐天开始招集所有的轮回队员进入自己的私人空间中，进行长达一年时间的地狱式锻炼。

　　每一个队员都在机器人教官的严厉监管下，做着自己身体所能承受极限的突破式锻炼，说句实话就是受虐训练。每天都有五十公斤负重四十公里跑，各种障碍训练，从《暗黑破坏神》中得到的野蛮人、刺客等肉体训练法。

　　这下子唐天终于知道自己万金油似的身体和专业级的肉搏流身体有什么不同，在所有轮回队员中，身体条件最好的是兑换了变异吸血鬼子爵血统的何忠，其次是武术底工最好的李士龙，芥良刚刚兑换的黑暗武士也不差，再来才是自己和垫底的刘焉。

　　通过在主神处下载的兑换资料拷贝，唐天发现四人的升级路线。

　　何忠的变异吸血鬼血统：评价85分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用少量血族技能，自己级血族生命力很强，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数1500点，血族子爵变异血统。

　　血族男爵变异血统，D级支线剧情一个800奖励点。

　　血族变异子爵血统，C级支线剧情一个1500奖励点。

　　血族伯爵变异血统，B级支线剧情一个3500奖励点。

　　血族侯爵变异血统，A级支线剧情一个，8000奖励点。

　　血族公爵变异血统，S级支线剧情一个17000奖励点。

　　血族亲王变异血统，SS支线剧情一个，35000奖励点。

　　血族始祖变异血统，需要上帝的诅咒，SSS支线剧情一个，100000奖励点。

　　李士龙兑换路线，中国气功；高级气功评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化。

　　低级气功；D级支线剧情一个500奖励点。

　　中级气功；C级支线剧情一个1200奖励点。

　　高级气功；B级支线剧情一个2500奖励点。

　　兑换顶级气功秘籍；可根据自我情况兑换那些只有传说中才有的武功秘籍。

　　刘焉兑换路线，预言师。正统预言师评价67分，适用于所有恐怖片中，无预言天赋不可强化，触摸时间的职业，通过一定的感悟把握住未来的脉搏，知道即将发生的事情，每一次的预言将以自己的寿命为代价，成为神圣拉普拉斯后无须代价，最终将可以以己之力改变未来。需要B级支线剧情2个7000奖励点，见习预言师强化。

　　预言师学徒；D级支线剧情2个1000奖励点。

　　见习预言师；C级支线剧情2个3000奖励点。

　　正式预言师；B级支线剧情2个7000奖励点。

　　先知；A级支线剧情2个15000奖励点。

　　大先知；S级支线剧情2个40000奖励点。

　　神圣拉普拉斯SS级支线剧情2个100000奖励点。

　　神圣大预言者，需要上帝的鲜血，SSS级支线剧情1个250000奖励点。

　　看到这里唐天不禁脑门出汗，预言师这个职业不管哪个等级的强化都要比普通职业血统多上一倍，SS级别的“拉普拉斯”的解释是，“假设有某种智能，一种知性的存在，他能领会大自然运作的所有力量，以及期间所有存在的独特情境。此一至高无上的智慧必是浩瀚无穷，足以把所有资料都纳入考虑。他必然能够理解一切的法则与运动，无论是宇宙中最巨大的星体，还是最轻盈的原子；对他来说，没有什么是不能确定的。未来和过去，都尽收他的眼底。”然后强化到最后就是大预言术了，说什么就会实现什么，完全是的上帝力量了！

　　可以说这是一个后期极度恐怖的职业强化，怪不得哪个乡下劣绅根本就没有动她，而是直接将她收做正事队员。

　　“日，果然是个宝啊！拉普拉斯级别就相当于一个命运女神了，虽然这肉体上弱的可以，但是挡不住别人带保镖啊！”

　　……

　　最后就是芥良哪个人渣的强化路线了：黑暗武士评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，身具地狱的黑暗力量，技能汲精，通过大肆杀戮生命汲取它们的生命精华来强化自身，并且可以利用黑暗力量在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数3000，堕落武士强化。

　　武士仆从，堕落武士，黑暗武士，恐怖武士，毁灭武士，黑暗领主，魔王。关于芥良哪个人渣的强化职业唐天只是草草看了看就行，反正是个肉盾，通常都要垫上去拉怪。至于这个家伙怎么不兑换黑暗系的“恶灵骑士”唐天估计是这个家伙还期盼希腊神话中的各种神器，想要将它们统统弄到手并且强化。

　　唐天的私人空间中被唐星布满了管道系统，因此这些进来的轮回者们并没有看到整个钢铁城市的全貌，所有的轮回者都每天在一个地下管道网络中不断穿行着。

　　有时更是进入虚拟空间中玩真实战争的游戏，在着长达一年的系统锻炼中唐天开始渐渐触摸到了小宇宙和原力的边角，这两个强化一个是感悟自己的细微原子组成；以原子中的质子、中子、电子为星球，一个原子为星系，并以这个类似宇宙的假设机体，调用这些个原子聚集运动或者覆灭、聚变等细微处得道的巨大能量，将它们利用起来。

　　小宇宙感悟等级越高可以控制和利用的自身粒子力量资源越大，到了最后经过钢铁帝国的超级计算机的推测，可以达到原子人的程度，也就是完全的控制自身的所有原子运动，可以说那就是达到能量体的标准。

　　至于原力，经过超级计算机的模糊逻辑推测，它仍然属于一种感悟和把握的技巧。

　　小宇宙控制内宇宙，原力却是把握外宇宙；当人体渐渐利用某种特殊的手段和周围环境同步地时候，各种奇妙的事情就可能发生，比如当危险临近时周围的环境就可能给你发出警告，你可以借助周围那种无处不在的宇宙原始力量，为你做到一些你根本就不可能做到地事情，比如说意念移物等。并接随着原力修为越来越深，修习者的精神力量也会在那种奇妙力量地感染下越发强大起来。

　　原力的最终目标就是完全融入外部的大宇宙之中，你要做的事情也就是宇宙要做的事情，通过与宇宙的沟通，最终原力使用者可以轻易借助宇宙的力量做到许多一想不到地事情。

　　……

　　经过一年时间的不断锻炼，地狱似的强化锻炼，还有利用像李小龙那样用电流做一些生肌刺激，所有人的精神面貌都有了很大变化。当他们全都出到主神平台的时候，除了唐天以外的轮回者们都不敢相信自己的身体会那么轻盈。

　　一个二个都不断的做各种高难度动作来适应自己现在的身体，让人难以想象的是身体的所有动作都充满了爆发力。

　　唐天开始为所有的轮回者们解释起来：“好了不要再试验了，你们所人估计身体素质都有了1倍或者2－3倍的提升，同时你们的寿命还有肌肉的各种细节绝对都有各种不同的损伤，所以我们都需要一次主神的全身修复。要知道你们不但缓慢的适应了5倍重力环境，而且还在电流的刺激下肌肉出现非常敏感的变化，让你们满身都是爆发力。但是我说了这都是以身体暗损伤为代价的，训练法的创造者李小龙也是因为这种模式训练过度而猝死的。

　　我玩游戏中的体会：不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！那个人渣队长死了以后希望大家以后默契配合，不然我会豪不留情的将他踢出去，不但享受不到我的科技成果，更别想得到有效的训练，那几十万发子弹可不是给你们白练的。

　　我不会和你们说什么一起活下去，因为注定我们某些人要悲惨的死去，是你、也许是我，我只要让大家知道的是，只要我们去尽全力去拼搏一场这就够了。大家散了吧！没有下一场剧情的提示，我们只有听天由命了！”

　　所有人都来了一次集体全身修复后，何忠带着复杂的眼神看着扭头就会自己私人空间的唐天！

　　刘焉两人一言不发的回到自己私人空间中！

　　芥良没心没肺的大叫着“凌波女神，我好想你啊！”蹦蹦跳跳的回到了自己私人空间之中。

　　……

　　按着计划唐天回到了自己现实世界阔别了将近一年时间了的狗窝之中，整洁的小狗窝让张民有一种心痛的感觉！以去外国打工为借口瞒过满脸老态的母亲之后，唐天拿出一点点美元、钻石、黄金也让自己的母亲好好的乐呵乐呵！

　　可是张民母亲却惊呼：“儿子啊！做人要凭良心，不能做哪些伤天害理的事情……&*%&*&&*……！”一通大道理后然后就拍着张民满是老茧的手唠唠叨叨地没个完，终于再三解释下才让张民母亲担心的收下了那一点点不算多地财富。

　　不过自从发现唐天额头上的金属额饰后张民的母亲却更加担心，唐天可不敢将自己全身的宝石都露出来，不然以自己这不是人的样子一定会被自己老妈烦死。

　　……

　　在现实世界待了三天后，安排好一切的唐天满是郁闷的返回了自己的私人空间之中。一回到空间中唐天就向自己的双胞胎张用大发唠叨道：“我说唐星，咱妈叫咱去相亲，结婚生子好为张家留个后，你有兴趣不，这好事我让你了。”

　　张用的替身从旁边转出来狠狠吐槽道：“这点小事还要我代劳吗？就大哥你现在的身子骨，一夜十女也不是什么难事，自个惹下的祸自个去背。祝愿你遇上了个如花，但是也不用怕，关上灯也都是一样。……你个人渣，破事就推上我，好事一件没有，自个那来那凉快去吧！”……

　　数天后在主神广场，五个轮回者一起进入了传送光圈之中进入了这一次的剧情之中。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，午夜凶灵开始传送……”

　　“啊……！午夜凶铃，你们快给我去拿黎明之光来！”惊慌的向手下机器人下命令的唐天最终还是没有拿到大天使地圣剑黎明之光，跟着就直接昏迷被传送进了午夜凶灵的剧情世界。

　　清醒过来后唐天发现地上躺着15个新人，并且接到了最终执行官发布的任务：手表上显示午夜凶铃任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死厉鬼贞子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数……五千！


第三章 降临午夜凶铃

　　手表上显示午夜凶铃任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死厉鬼贞子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数……五千！

　　李士龙和何忠他们也都已经站起来，看了看周围的环境众人已经在一间日式旅馆里了，他们不远处是一台正在沙沙声，荧屏上只有雪花的电视机。房间里面不大，大概有十几个平方，墙壁为纯白色，地面为日式风格的褐色塌塌米，古朴的黑色家具点缀着并不大的阴暗房间，头顶的灯光开始闪烁，不断营造着一种凉飕飕的气氛，冥冥之中，似乎有种哭泣的声音传来，或近或远，一阵凉凉微风从背后吹来惊起了众人的一阵快速心跳。

　　所有人都有一种全身发麻的感觉，越来越强烈，有种背后站有鬼魂的错觉！随着房间的黑色木门在一阵吱吱声中自动关闭，这种错觉给人心理的压力达到了极限。什么异常都看不到，但是身体却不断直觉到旁边有异常的力量存在，无法言语的恐怖。

　　已经感到实际威胁的唐天可能顺间脑袋里的某根弦又断了，只见他抽出ZF1型枪，直接满火力就往那台闪着雪花的电视机上倾泻。

　　呯呯呯……啪啪啪啪……！电视机上直接大爆火花，可就是死活打不坏。

　　像是有一层保护膜一样雪花还照样在上面不停的闪动，刚刚清醒过来的轮回者们下意识的悄悄离开唐天附近，谁知道这个军火疯子什么时候心情不好掏出炸弹。

　　果然很快唐天就掏出一枚小型C4炸弹将它粘在电视机上面，然后直接开炸。何忠、芥良、李士龙、刘焉等四人立即将桌子沙发推倒，挡住新人和自己。

　　“轰……！”一阵巨大的爆炸在这个不算大地房间中爆响。但是让人吃惊的是整个房间都像物理免疫了一样，一丝不动。

　　……

　　看着攻击无果，仍然有些不甘心的唐天狠狠朝电视机上吐了口口水，一丝恶心的液体缓缓在老式电视屏幕上流下了来。

　　回脸看了看已经见怪不怪的资深轮回者们唐天摊开双手道：“你们都看到了，这次没办法弄了，怎么都打不碎，看来一定要和传说中的阴森美女打交道了！大家先审问一下这些新人吧！我说过猪一样的队友我肯定将它踢出去，大家留意吧！”

　　经过私人空间中的一年锻炼和虚拟游戏中的锻炼，众人也都非常赞同唐天说过的；不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。怕死、抢位、卡自己人、为敌人指引火力、救援拖沓、没有交流就冲上去乱打一气、把怪引向火力输出位、引怪包围肉盾……等等！

　　这些刻意制造猪一样的队友，在虚拟游戏中几乎引发了资深者们愤恨直接枪杀卡位队友的现象，所以现在他们也觉得唐天对新人冷漠的行为并没什么不好，只不过有些缺德罢了。

　　将那些在炸弹爆炸中惊醒的新人们一个二个踢了起来，芥良这个人渣开始他狐假虎尾新人调教表演：“小老百姓们，你们听好了！现在你们被绑架了！如果你们看过《异次元杀阵》的话就会对现在地处境感到担心了。当你们在电脑或者什么面前点击了一个你想知道生命的意义吗？……当你回答‘是’那就表明你自己选择脱离了安全的生活！

　　我们被一个秘密组织选中投入了这个奇怪的空间之中，我们是资深者，至于那个组织很可能与政府有秘密联系，出去的都会被‘嗑’……灭口！所以说你们不要再想着回去，或者自己以前的风光，这里就像是世界的倒影，我们将度过一个个电影的剧情。这里电影《午夜凶铃》的剧情世界，芥罗朗斯大人很满意你们没有尖叫或者打断大人我的讲话。为了奖励你们没有浪费大人我的子弹，说出你们自己的名和专长……我不想在各位面前展示自己绝强的武力……如果你们希望这么做的话！”

　　说着芥良掏出水蟒手枪蹭了蹭头皮，让所有人知道芥罗朗斯大人的冷笑话并不好笑。

　　何忠淡淡走了上来，指着一个满脸肥油肉的中年人道：“就从你开始吧！姓名……职业……专长，不要废话！”

　　“你们他妈那得，老子在西城区过的好好你们绑架个吊……告诉你，钱我们没有，命倒是有一条，你们看着办吧！”

　　“就是就是……还《异次元杀阵》《午夜凶铃》告诉你们，哥除了毛片什么电影也不看，枪咱们爷们见得多了！美国货，蒙谁呢你们！”两个一脸精瘦的小混混满脸藐视的对唐天几人道。

　　呯呯……！两发子弹直接扫过它们的头顶，扫断两根头发。芥良吹着枪口的硝烟道：“哥也很不打算蒙你们，这东西是真货，不掺假的！枪里还有四颗子弹，你们两个一人可以轮到两颗，为了惩罚你们浪费大人我的子弹，在那边角落蹲着，自个一边凉快去。”

　　中年人颤抖手暴露了他此时的心情，“林务通……河北人，是名厨子，拥有二级厨师证。”

　　“不要报那里人，下一个！”

　　“赵三合，拖拉机场工人，电焊专业。”

　　“毛维，我是二流小报的一个编辑，书法是我的专长。”

　　“钱无琉，中国国家队退役举重运动员，经营一家小餐馆！”

　　“肖冰，我是一家女人饰品店的小老板！无专长！”

　　“山本四五郎……”话还没说完，枪就响了，4颗44子弹就直接打费了他的双手双脚，一颗不多一颗不少。

　　看着惊恐的新人，唐天、芥良淡漠的吹了吹枪口的硝烟，一人两枪配合默契。

　　何忠走上前去，冷冷的看了看地上满脸惊恐叫嚷的日本人，一脚准确的将他踢昏，并淡漠吩咐道：“下一个！”

　　“艾妹美，学生，无专长！”

　　“李世石，体育教师，专长体育运动！”

　　一个单手的中年人站起，对资深者们敬了个礼道：“吴国军，因为残废而退役的中国人民解放军少校，战技全能，我很荣欣参加祖国的这次试验！”

　　“罗安，纸业推销员，军事爱好者！”

　　“辛美铃，大学生，化学专业。”

　　“娜奥美·沃茨，美国记者！”

　　“马克西米连，德国人来中国旅游的，大学生！”

　　“宏德钢，铁路工人，无专长！”

　　“张明西，武术教练……！”

　　最后一个女的颤抖着身子，眼光不住瞟着那个被打伤并踢昏了的日本人道：“杨米融，是一名演员！”

　　眼尖的芥良狠声对这个女人骂道：“杨你老母……老子A片也不知阅了多少部，你个日本女人那点小动作能够逃过我的眼睛，你没事点什么头加强语气。中国的姐们那有你们这么客气的，一点中国姐们的气质都没有还想骗我！日本男人猥琐不是日本女人的错，说吧……是叫什么什么子，什么什么奈，什么什么代、什么什么江、还是什么什么惠，或者什么什么美？”

　　一看被识破，那个日本女人立即两脚软在地上惊恐的大叫：“我叫谷村爱美，你们不要杀我，你们不要杀……我什么都不知道！”

　　“巴嘎……闭嘴！不然老子给你灌肠！”在一眼凶相的芥良大喝威胁后，小姑娘终于颤抖着安静了下来。

　　芥良回过头却发现所有资深者都以一种看怪物的眼神死死盯着一脸认真地自己。芥良傻笑着对所有资深者道：“各位老大我也就吓吓这个小姑娘，我当然不会给她灌肠的了！你们千万不要这样看我，那会使我会联想到一些非常不好的事情来着。”

　　四人同时摇着头道：“不是说你给他灌肠，我们只是敬佩你目光如炬而已！……你牛逼！”

　　芥良一听众人的夸奖更加后着脸皮自夸道：“那是那是……就以我十多年阅尽A片的功力来说，这个小姑娘还嫩了点，日本女人那骚味我闭着眼睛都能把她闻出来！”

　　……

　　处理好新人之后，四周保护轮回者们的保护罩开始渐渐消失，突然就让所有人茫然未知的时刻，房间之中的电视机自动打开了，录像机也自动运转着发出吱吱的细微声音，闪动的电视画面中更传来了诡异而且令人毛骨悚然的一幕。

　　众人都望向了电视机屏幕，黑暗的房间中的电视机光芒映出了几人苍白面无表情的脸。

　　画面中！

　　首先浮现在电视屏幕上的是一个长头发的美丽女人，给人的感觉很怪异，这个女人面对着镜子正在抚摸着头发，而她身上的穿着是华丽的和服，从这一幕中，资深轮回者似乎镜子旁边有一个模糊的影子，只是短暂的闪烁了一下就消失了。而且这个梳头发照镜子的女人代表着什么？

　　接着的画面是一些浮动的文字，黑色文字正在不断漂移变化传递着某种神秘的信息直达脑部，而里面的内容似乎是讲述一个火山爆发的。

　　后面的画面更加诡异，似乎没有信号的黑白雪花无信号背景画面中，显示了一群正躺在地面，不知道是挣扎还是在做什么的一群人，仿佛中了诅咒般痛苦，难以理解。接着一个头上覆盖着白布的人出现了，她伸着右手给人的感觉相当诡异，虽然白布遮挡了这个人的面容，但是头皮发麻的感觉却从白布之后不断迎面袭来，几乎让人难以呼吸。

　　狭窄的房间中，感觉越来越诡异，仿佛墙壁之中随时可能出现这个诡异的身影，冰凉的感觉从双手传来，仿佛有一双没有温度的手从背后压在你的背脊上。

　　接着，画面被一个眼睛完全占据了，黑白背景中的模糊眼睛给人的感觉相当可怕，略微扭曲的瞳孔，仿佛不属于人类，而且白色的瞳孔之上，一个可怕的黑色字体出现了，“贞！”。

　　最后，画面中出现的是一口井，一口荒野中的水井，水井给人的感觉很怪异。压抑感实在太强烈了，此时房间之中全部有水的器物都让众人感觉到了诡异，水杯，水管，一种奇怪的气氛正在弥散，似乎这些物品正在摇晃不停的压抑着众人的精神，更仿佛有什么魂拂过了你的身体。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……贞……贞子！”

　　“呯呯……都他妈闭嘴，谁再叫我就直接嘣了她！”几个新人女性尖叫着，但是很快就被唐天暴力制止了。

　　昏暗的房间，密闭的房间，甚至简陋床铺被子中都给人拥有虚幻鬼魂的感觉，神经极度压抑，再这样下去迟早出现幻觉，精神也可能崩溃，周围，死一般的安静。

　　又是瞬间，突然急促的电话铃声从床头的角落传来了，这让所有人的神经为之一紧。

　　铃声不断响着，丝毫没有停止的意思！

　　唐天将录像机里的磁带拿到手里，然后接起电话毫不畏惧的对电话另一头大骂：“贞子你个老母，我诅咒你生女儿没屁眼，生儿子没鸡鸡！%&%%&%！”

　　再来唐天狠狠念起了一段恶魔的复音诅咒，下诅咒，自己也会，一个加深伤害的痛苦诅咒就被唐天释放到不知什么地方去了。

　　看着所有带着恐惧的人，唐天无所谓的摊开双手道：“怕卵……躲不过就顶上去，大不了一个核弹下去，拉上几十万日本人陪葬垫背……！”


第四章 剧情

　　看着所有带着恐惧的人，唐天无所谓的摊开双手道：“怕卵……躲不过就顶上去，大不了一个核弹下去，拉上几十万日本人陪葬垫背……！”

　　刘焉、李士龙两人转过头去当做不认识此人，何忠嘴巴动了动但是什么都没说，芥良小声的嘀咕道：“够男人、够光棍，死都不怕还怕什么贞子，滚刀肉练成法；拖人垫背！遇见要去送死的活，只要时刻想着找人垫背，那就心里平衡，浑身都是胆了。”

　　唐天回头死死盯着芥良看了看道：“你有什么意见吗？”

　　“没有啊大哥，我只是在心里仰慕你而已，以你为榜样啊！”满头大汗的芥良立即叫嚷起来心里却吐槽道：“这家伙属兔子耳朵的！”

　　资深者们一阵骚动后大家都开始一言不发，唐天拿出个手提箱，那里面有唐天盗取《黑夜传说》中的美国黄金储备。一打开满是食指粗细的金条还有成打的美元，将手提箱对向所有新人后唐天冷冷的道：“现在给你们个选择，第一；拿着十根金条和钱自己找出路，第二；拿着金条和钱一言不发的跟着我们，我们要你去死你就去死，这些金条就当是买你们的命！那个小日本也有十根金条，那个把他给我做了那金条就是他的……！”

　　“咄……！”放下手中的44手枪后唐天理也不理这些新人，自己和资深者们一起去商量事情去了。

　　一看资深者们没有理会自己两个细瘦的混混立即扑上将手提箱中的金条往自己衣服兜里塞，那个昏死过去的日本人被他们拖着脚像拖死狗一样直接拖了出去，然后外面传来一声沉闷的枪声。

　　“很有水准，是用自己衣服当消音器，估计以前是看谁做过这种活吧！”唐天一脸无所谓的对其他四人道。

　　何忠有些不满的道：“我说，这些小事你不应该去多理它，还是听听芥良对剧情的介绍吧！”

　　唐天点点头道：“好……不过我想我有有关《午夜凶铃》的各种信息，我随身总带信息港量的数据库。”说完唐天拿出一个手提箱笔记本，开机完毕后在信息选择栏里添上《午夜凶铃》的信息，让大家从温以往的恐怖：

　　《午夜凶铃》改编自日本著名作家铃木光司的作品《七夜怪谈》，这是一部一气呵成绝无冷场的恐怖电影，全片100分钟。其剧情不是血淋淋的恐怖，而是通过制造悬疑气氛抓住观众的心情，并产生幻想，再加上出色的恐怖音效，令观众在观看时紧张的喘不过气来。

　　第一部；午夜凶铃：四名学生看了录象，七天后死亡！

　　这引起了记者浅川的注意，在经过一番调查后，浅川找到了那盒录像带，并且看了，她相信了看过录像带的人七天后就会死去，为了挽回自己的生命，为了了解事实的真相，她找到了她的前夫，高山龙司，并且拷贝了录象给他研究，通过录像带里隐藏的方言以及上面报纸的影象，他们找到了录像带的出处，在这时，浅川的儿子在不明力量的指示下看了录象。

　　他们去了伊豆大岛，在那里了解到是一个有超能力的女孩用意念录下来的，其中都是女孩的怨愤，他们认为只要找到女孩的尸体就可以化解诅咒，他们在四名学生看录象的小屋下找到了那口井，找到了女孩的尸体。

　　可是第二天龙司仍然死了，在龙司力量的提示下，浅川知道了可以真正解除诅咒的方法，就是将录象复制给别人看，为了救自己儿子她决定将录象给自己爸爸看……！

　　第二部；贞子缠身：井里发现了贞子的尸体。

　　30年前被杀死的这具尸体，经由法医解剖，竟有了最骇人听闻的结果！“关于那具尸体的死亡时间，根据我们的解剖研判，大约是在1、2年死亡的……”

　　贞子一直活着吗？！就在谜团产生的同时，诅咒录像带也在大家的以讹传讹中，安静而快速的不断被拷贝扩散出去……恐怖的贞子原来还活着……！

　　第三部；凶铃再现：贞子复活。

　　龙司的尸体由儿子不久前死去儿子的安藤来解剖，安藤也是龙司的大学同学，在解剖的过程中，安藤在龙司的胃里发现了一个小纸条，他认为这是龙司给他的暗号，解开来，是“DNA”和“礼物”两个单词，这时浅川却出了车祸，阳一也因为心肌梗塞而死。

　　同时他得到了那盒诅咒录象与浅川在调查此事时所作的记录（给他的人叫吉野，浅川的上司）。

　　看了后录像带，他与龙司的情人，高野舞发生了关系，而并没有看录像带的吉野忽然死亡。但七天后他并没有死去，这时在一栋废弃的大楼顶部发现了高野舞的尸体，并且有生产的痕迹，但是安藤却仍然见到了活着的“高野舞”。

　　最后，他终于明白，如今的“高野舞”是贞子，而高野舞生下来的就是她，原来病毒不止是靠录像带传播，还有浅川的笔记，贞子利用了安藤，将带有她遗传因子的病毒进入高野舞体内，使自己复活。

　　在死亡的威胁以及让自己儿子复活的诱惑下他决定帮助贞子，让龙司复活。

　　最后一部；贞像大白：30年前的悲剧。

　　贞子本来只有一个，在途中分裂成了两个，一个像母亲，拥有超能力，一个像父亲，是正常人，母亲由于这件事精神分裂，后来又由于实验的事加重了病情，最后在家人不注意的情况下跳进三原山。（补充：在实验的时候，像母亲的贞子杀死了那些诋毁她母亲的记者，因此，她的父亲用药物抑制她成长，这就是小贞子；而像父亲的贞子则正常成长）

　　小时候像父亲的贞子（即正常人）上学，小贞子呆在家里。后来，像父亲的贞子在东京的剧团工作。小贞子由于嫉妒就用意志跟随着大贞子（像父亲的那个），小贞子让剧团的人讨厌大贞子，一系列的事情发生后，在一次公演时发生了意外，有人在公演时死亡，剧团的演员都认为大贞子是怪物，准备杀死她，众人用钝器砸向她，不想害人的大贞子昏死过去。可是没想到大贞子的自我修复能力极强。

　　他们把大贞子送回故居，准备同时杀死小贞子。大贞子心力憔悴，和自己最爱的人逃来到了悬崖边，小贞子的意志趁机进入了大贞子的身体，小贞子的肉体坠入了大海，然后，被小贞子附身的大贞子杀死了剧团尾随而来的所有人，大贞子已经无法控制自己意志，在她还没有危害更多人之前，父亲给贞子注射了天花病毒，并且用镰刀划向她的头后，将她的身体抛入井底，并且盖上了盖。

　　当时天花病毒已经绝迹，由于二者（贞子、天花病毒）都有强烈的重生的欲望。在贞子超能力的超强发挥以及井底里密闭的环境之下她，的体细胞与天花病毒融合，成为一种能量，附着在井壁上。

　　后来再那里建起了休闲中心，井上正好是B4号木房，在一家人去游玩时，一个小朋友采用暗录的方式录下了由贞子怨念而形成的影象（遗传物质进入录像带），看过的人体内的体细胞发生突变，某个部位的体细胞突变，成为贞子的体细胞与天花病毒融合成的病毒，病毒会攻击心脏内的血管，产生肿瘤，并且喉咙处会有溃疡（天花症状）七天后肿瘤成熟就会心肌梗塞。

　　……资深者们通通围着手提箱电脑前看着这个系列恐怖片的所有介绍……更有着许多片段和各种场景的详细介绍。

　　更加有关于贞子的超能力：1.为人治伤：在《贞相大白》中，她一摸就治好远山的伤，后来又使残疾的老人重新站起。

　　2.意念杀人：在几部影片中，她都先令对方挣扎，然后张大嘴巴死去。

　　3.催眠术：《贞子缠身》中，令那个医生走入水中，《贞相大白》中，她令向她射击的人自杀而死。

　　4.预知能力：她和母亲都具有预报灾害的能力，在远山杀人前，她看到他手上有血。

　　5.借胎生人：《凶铃再现》中，她借助别人的细胞生下已经死去的人。

　　6.意念成像：她用意念化成录像带，并且录像带具有诅咒的能力。

　　7.其他：她居然可以在井里存活30年，她还由一个人分成两个人。

　　……

　　“怎么样，事情清楚了吧！人吓人，吓死人，大家不要自己吓自己啊！”唐天满脸欠揍的对大家不断说着。

　　忽然众人都感觉到一阵背后发凉，似乎瞬间进入了冰库之中，刘焉立即捂着双眼不敢去看身后，幽暗的木屋里，四个资深者似乎都发觉有什么东西在自己的身后死死盯着自己。那阴冷的寒气简直就像将人骨头都冻僵了一样，让人背脊一阵冰凉。

　　“喝……！”唐天一声大叫，却是使出暗黑中野蛮人的“狂嚎”。就当所有资深者全部拔出武器反脸时，却发现走剩下的几个新人用不明所以地眼神看着凶相毕露的资深者。

　　何忠小声对李士龙道：“感觉到了吧！”“嗯……的确感觉到了！非常阴寒，都像是要把我冻僵了一样！”

　　唐天：“问问那些新人看见了什么吗？”李士龙点点头对着新人道：“你……还有你，刚才你们发没发现一些奇怪的事情。”

　　四个新人李世石、林务通、吴国军、还有那个日本人谷村爱美留了下来，其他的人大多拿起金条和美元跑路了。新人们摇了摇头，吴国军一步跨了出来对众人道：“我有发现异常，刚才似乎凭空刮起了一阵风，而且你们看，这个杯子像是被风吹倒，那些水都流出来了！”说着吴国军用手指了指桌子上倒下的水杯。

　　资深者们又开始商量起来，何忠道：“看来贞子是针对我们来的，那些新人都没有受到影响！”这时又一个刚才出去了的新人张明西返回房屋内对大家说道：“这里的确是日本，外面也都是一片深林，屋子下面的确有一口缺了边角地古老水井……！”

　　李士龙对着这个新人点点头道：“胆子很大，你不和那些人一起走了！”

　　张明西带着严肃的表情对李士龙道：“我不知道你为什么长的像李连杰，但是我知道你们很强，非常强！我一眼看见你们的时候就知道我和你们没法比，想我练意形拳二十几年，自认也算是一个高手了，没想到今天一遇见对手竟然就是5个，怎么让我不吃惊……！”

　　唐天点点头道：“很好，你能了解到自己和我们的差距非常不错！科学合理的训练法可以将不断练习二十几年地武功缩短到短短一两年内，作坊式的锻炼最终会被专业性的锻炼所取代，你要回来的话那就归队吧！和那些新人站一块去。”

　　张明西老实的站在新人堆里之后，五个资深者继续开始商量其他事情，最后唐天下定性道：“好了……我们也不要继续争吵下去了！第一我们必须离开这个B4号木房子，如果没有意外的话我想我们是在，第一部的剧情之中，而那口井应该就在我们的脚下，我的意思是我们可以直接捞起贞子的尸骨！刘焉我们这么做会遇到危险吗？”

　　刘焉一言不发，不过眼睛却向左向右看了看，唐天点点头道：“那么我们就决定了！第一件事就是打开水井并捞起山村贞子的尸体，现在是凌晨00：45分，明天上午9：00正式动手挖掘。大家不要担心，我可是有很多高科技手段来对抗鬼怪的哦！”就在唐天向众人展示了一个奸笑后所有资深者都不住反白眼，指不定这个家伙脑袋又在酝酿着某些异想天开的馊主意。

　　……

　　日本时间1990年9月23日，上午11：42分，一辆白色的面在伊豆一条不知名地公路之上行驶着。查找到了现在这个剧情时代的具体年限后，资深者们和留下的新人们，坐在车里默默等待着。一个冰冷的黑色包裹，就放在芥良的脚边，那里装着山村贞子的尸骨。所有新人都下意识的缩手缩脚，似乎那个包袱里随时会爬出那个恐怖的批发女鬼。

　　但是芥良这个家伙却说他对贞子很有爱，爱情是不分阴阳界限的。

　　来到伊豆的一家5星级宾馆之后，众人一同住了下来，唐天这才将他的馊主意透露给大家；“我说你们都不用怕，你们看这是什么！”说着唐天从自己的空间口袋中拿出了一个头盔，一看到头盔芥良就立即翻白眼道：“大哥我知道你是万磁王强化，你手里有了免疫精神攻击的头盔，但是我们呢？”

　　唐天看着即将引起众怒满不在乎的道：“看来你们还是不明白啊！第一：免疫精神攻击的头盔的确要万磁王配合他的万能金属磁力才能发挥作用，但是你们要知道，精神攻击本身就是一种波动。而我的头盔我也参与了开发过程，所以我仍然记得头盔的合金配方和要施加电磁场类型，我可以为你们直接做出一顶山寨版的，电能抗精神攻击头盔。

　　第二；关于我们身体中的病毒，将她直接传染给其他人并让贞子重生并不是什么难事！我并不介意杀他个几百万日本人，反正芥良这个家伙是个堕落武士，杀人越多越厉害！

　　第三；人是活的，事情是死的，我们一定会找到其他办法解决它的。

　　第四：我还有个绝招，叫做人体急冻，实在不行的话我们干脆就直接进入星际航行中地冬眠假死状态，只要挺过这七天就可以完全过关了！

　　第五：就像我说的，我们可以拉几十万人一起陪葬，相信大家都知道；杀一个够本，杀两个赚了一个。核威慑就是我的一切，既然我已经将这个恶魔放出，我就不会在收起来了。

　　墓志铭我也替这些无辜者们想好了：这是一个极度崇拜雄性两腿间蘑菇的变态民族，他们更是无忌惮的祭祀这种蘑菇！于是上帝为了让他们信仰自己，接二连三的脱下裤子，在这片土地上露出冲天的超级大蘑菇让他们膜拜！……上帝蘑菇的两次露脸让我们明白；人和神是不一样的，即使是那个地方……！”


第五章 人渣的布局

　　“……上帝蘑菇的两次露脸让我们明白；人和神是不一样的，即使是那个地方！”芥良一看唐天连墓志铭都写好了立即有些惊恐的道：“大哥不会吧！你这样搞下去是要折寿的，玄幻小说里不是说有因必有果吗？这么搞是要招报应的。”

　　唐天回头两眼无神的看了看芥良道：“这个空间就像是个茶几，放的都是杯具（悲剧）。死上一百个人，那就是场悲剧，我会良心不安。如果死上个几百万人那就不叫悲剧，那只是个数字而已，谁会对一串数字有感情！

　　还有谁说这次的20人剧情是遭报应来着，我都说了不要迷信，不要迷信，人啊！就是一团蛋白质，不然你让我狠狠揍你一顿，你看你的眼神能够杀死我不！”

　　对唐天这样的话语芥良无言以对，但是很快何忠又继续对唐天问道：“唐天你这次是不是对新人太好了一点，黄金美元任他们拿……要知道上几部剧情中你可没那么好心！”

　　唐天藐视的看了一下何忠，没好气的道：“我手中的物价是按主神空间中的物价来计算地，黄金和一把枪的价钱完全是两码事，黄金在我看来就是可有可无的东西，想要的话我随时可以将某个国家的黄金储备全都搞到。如果那笔钱他们利用好的话就可以活下去，当然在主神空间中他们还是要向我购买武器的。”

　　李士龙也越代好奇的问：“我还是不明白你为什么对这次的剧情又这么大的信心，要知道这可是20人的极限难度剧情……！”就在众人交谈的时候，又一阵阴寒的气息笼罩在众人的后背之上。一个披头散发，神穿白纱素裙的女人似乎就站对面的墙角，黑森森的头发下一点白色极为显眼，就像是她也在偷听众人的谈话一样。

　　呼……啵啵啵……一把钢针随着唐天手转移动，立即钉在众人感觉到的那个位置之上，等众人回头再望时，那里除了被插的入墙三分的钢针外什么都没有。

　　李士龙叹息的道：“鬼影丛丛，只不住什么时候就会中招了。如果他是一个实体我倒是一点也不怕，因为他总会被杀死的，但是要是这样一个无声无息的鬼魅我也无可奈何！”

　　唐天满脸严肃的道：“作为一个在阴暗的水井中独自生存了30年的积年怨鬼，她本来就难以对付，再加上她本身就是一个超能力者，这些东西加起来可不是一加一这么简单。

　　而且我怀疑她身体的细胞也是非常特殊地，不然在最后一部《贞相大白》中她没可能连续被人害了这么多次还可以生还，更别说自己分裂，和最后她的父亲将天花病毒注入她的体内仍然能生存了。”

　　芥良有些好奇的道：“我说大哥你说这里的贞子会不会和电影中那个一样漂亮啊！我想抓个回家暖被窝，你说有没有可能？”

　　刘焉愤恨的大叫：“没可能的，你只能得到一个泥土拼出来，全身青白的贞子。你这人渣，你就好色不能看看地方，看看时间吗？”

　　芥良没好气的小声道：“牡丹花下死做鬼也风流，你管的着吗！天哥家里还收着一个红发红眼的小倩和一个古装版的十三姨呢！”

　　“你……！”刘焉气的直发抖，同时也对这个家伙感到一阵无可奈何。

　　唐天拍手打断两人的争吵，对着芥良道：“这种事情不是不可能，你看！”说着唐天拉开自己的衣襟露出薄薄一层纳米装甲掩盖着的脖子道：“刚才我就已经感到脖子有些不舒服，也就是说刚才我们打捞贞子尸骨的时候就已经在井水边中了病毒了！”

　　“那你还……！”刘焉都快惊呼起来了，他也没想道这个家伙竟然这么大胆，幽灵、鬼魅、亡灵、厉鬼，这些人心中最具体的直观的恐怖体现没想到这个人可以这么坦然面对。

　　“不用慌张！”唐天一如既往的摇晃着食指对刘焉解释道：“我不知道最终执行官是否已经改变了难度，但是我要告诉你的是；我是个万金油，什么都懂得那么一丁点。其实我还有一个身份就是个亡灵巫师学徒，虽然技术有限，但是也架不住我知识丰富。

　　诅咒其实也是一种力量，一种非常强大的力量，它和精神力、意志力、心灵力量兮兮相关。将诅咒的力量附着在某种媒介之上从而对某人，或者进行大范围释放诅咒那只是一种通常的手段。比如巫师使用的放蛊，这种方式几乎可以说是妖术了，蛊其实也就与微生物和病毒类似。

　　但是一般情况下，这些手段都是单一的，但是像贞子这样将天花混合自己的细胞，产生的变异RING病毒（铃病毒），在配上自己绝强的精神力量就非常难解了。

　　可以说水井中的那一池子水就是铃病毒的温床，因为贞子的尸体就水解在井水之中，再有她30年的痛苦所化成的咒怨，说这种咒怨是种致死诅咒也不差了。两者混合不止1+1=2这么简单，至少就我知道的能施加致死诅咒地大魔导师并没有几个，它的要求条件太苛刻了。”

　　听到这么一番言论后几乎所有资深着们都长大了嘴巴死死盯着眼前的这个怪物，李士龙渐渐从吃惊中回过神来有些不敢相信的问道：“你不是专长科技吗？这么还知道蛊虫、妖术、诅咒、鬼魅之类的事情？”

　　“知识就是力量！”唐天竖起一个食指对李士龙道：“多知道一点并没有什么坏处！我可以断定，这七天中那些新人绝对有人要死，两眼凸出，嘴巴大张的死法。

　　很多时候逃避并不是一种好办法，七天时间总共168个小时，我们是1990年9月23日凌晨00：00开始降临这里，也就是说我们将在1990年10月1日到来的时候返回。在这段时间里我们可以不断寻找自救的方法，所有男同志可以照着电影情节试试去传播贞子病毒，姐们暂时就没有办法了，除非你们现在就进入冬眠阶段，或者照那个女主持浅川那样将录像带拷贝然后放给别人看。

　　但是即使这样我也不保证你们不会遭受贞子的精神攻击，大家看见刚才大概都知道了贞子会将人困在那口水井之中。水在日本被看作死亡的象征，还有作者所讲述的万恶的‘环’这个贞子掌控的空间，如果在冬眠期间被精神攻击，所有人唯一要做的就是以平常心，努力自救，再身无工具的情况下爬出那口水井。

　　‘恐惧’是人所有情绪中最无用，最有害的一种情绪，如果你们还只是面对贞子就软脚，要是你们面对恐惧魔王时会不会直接丢下武器等着别人来杀。”

　　“哎……天哥你说传播，那我们是不是可以将贞子的录影带传播给所有的日本人！”芥良活络的脑子一转，一个恶毒的主意就嘣了出来。

　　“呀……你小子真聪明哎！这么美妙的主意都被你想出来了，等会刘焉就负责拷贝传播吧！那个什么什么爱美的就那她来做我们男人求生的实验，便宜你了人渣！等我为大家拍一张贞子意念缠身的幽灵照片，然后等做了那种事情后在对比一下！”

　　随便打了个电话后，一个相貌还算端正的小白脸服务生出现在门外，唐天甩了十几张美金让他给自己买来几台快速成像相机……买来后所有人都拍摄了一张诡异的幽灵照片，其中体育教师李世石，让众人产生了怀疑，这个家伙在资深者们突击拍照后的照片的模糊程度与众人完全不同。

　　所有事情都准备好后众人开始实施唐天指定的计划了，先是芥良拉着谷村爱美进入了私人房间！

　　“呀没带……呀……呀没带……！”看着谷村爱美似乎知道资深者们要做什么事，并且挥舞着瘦弱的拳头死命敲打着扯着自己手臂地芥良，流着眼泪嘴里发出求救声！

　　但是芥良不管不顾，直接扛起这个日本女人，大笑着道：“嘿嘿嘿嘿……你叫啊！你就是叫破喉咙也没人来理你的！哥哥等会好好疼你的！呀……呀没带……！这么柔软轻柔的叫声，这简直就是在挑逗，不断刺激着我的兽欲啊！希望等下你也一定要叫的这么刺激，叫的这么让人热血沸腾！”

　　“禽兽……！”所有资深着狠狠藐视着这个后腿一蹬就把门关上的人渣。

　　刘焉狠狠看了一眼周围的资深轮回者，极其厌恶的对唐天道：“你还没做队长呢！难道你做队长了之后也在这么对待自己队员吗？做这种缺德事，你就不怕天打雷劈吗？”

　　“天打雷劈啊！”唐天像是刚睡醒一样，两眼无神的看着天花板道：“天打雷劈，上面也要有云层吧？我可以用各种手段上脑袋上的云层形成不了，实在不行我还有避雷针对付！还有一点你要明白，现在我领导这个队，我只对你们负责，我可以为队友挡子弹，但是我绝不会为一个无关紧要的人，去浪费自己的同情心！再说芥良这个人渣还是挺精壮的，比起一般日本小男人强多了。”

　　刘焉：“你也是个人渣！”

　　唐天：“谢谢夸奖！……你自己也不是个闷骚女吗？不然你将这个英俊的中南海造出来干嘛？”

　　刘焉听后直接翻桌子，抄桌子和唐天上演全武斗（中国姐们之彪悍可见一般！）“嘣……！”一声碎门声直接砸开了新人们的房间，张明西直接砸开了自己的房门冲了出来，死死盯着拿这个凳子腿准备抵挡刘焉整张桌子的唐天大吼着道：“你们也太没人性了，怎么可以这样呢？”……


第六章 鬼影森森

　　张明西直接砸开了自己的房门冲了出来，死死盯着拿这个凳子腿准备抵挡刘焉整张桌子的唐天大吼着道：“你们也太没人性了，怎么可以这样呢？”

　　所有资深着面带奇异之色的看着张明西，和他同房的李世石也缓慢走出来道：“我对他说的不要出去，他偏要冲出来，我打不过他。”

　　刘焉看着一脸愤怒的张明西随意的甩下桌子，没好气的对唐天道：“你看连个新人都看你不顺眼了，我看你以后一定也会被某个新人反噬而死。”

　　唐天淡笑着道：“我说你还没到拉普拉斯级别呢？别以为你就随便能够看到遥远的未……！”就在唐天讲话间他忽视似乎眼花了一下，看见一个身穿白素女人一下子走进了芥良的房间之中。

　　就在唐天准备回神过来的时候，张明西也大步的向那个房间冲去，唐天眼睛一发狠心道：“白痴，难道不要挑战权威都不知道吗？看来我是高看这个练武的了！”手上更是一甩，一根钢针就向张明西腿上飞去。

　　噗……！钢针入地半分，插入了总统套房的地毯之上，张明西也在瞬间迅速跳开躲过了唐天偷袭的钢针。张明西回头狠狠盯着偷袭他的唐天道：“你想干什么！”

　　“干什么，当然是扁你一顿然后再把你踢出这个房间！我们这个队实行半军事化管理，服从命令是天职，任何挑战我们规则的人都会被镇压！更何况你这种行为是打搅别人的好事，老子看你很不顺眼！”说着唐天一个侧跨步瞬间凑近张明西，没等他摆好手势一击抽拳就直接抽在他的右眼角。

　　一击得手后唐天弹跳着拉开距离，张明西则捂着像是被木槌抡了一下的右眼缓缓直起身来看着唐天起手式道：“截拳道！”

　　“错……无差别格斗！”没等张明西完全站起唐天扬起脚挑起，似乎准备踢出李三脚，张明西立即下意识的白出防守防腿的架势，准备捉腿放倒唐天。

　　可是瞬间，张明西左眼似乎又被眼镜蛇那闪电般的攻击咬了一下，就在他捂着另一只眼睛准备拼命时却听见侧面搅动一阵风声，一个武者的危险直觉立即发挥，他猛然向后退去，但是可惜的是不管是咏春拳还是截拳道都有向后打三寸的说法，一记腿击狠狠击中了张明西的侧脸将他踢飞了出去。

　　一个耍帅的凌空回旋踢将张明西这个刺头踢飞了之后，唐天无不讽刺的对瘫软在一旁地张明西吐槽道：“中国传统坚持了两千年，也不看见中国成为世界警察，世界霸主。……什么时代了，还抱着那些个古武术传统不放！中国传统……呸……槽糠陋习多了去了，害的我老妈老说自己没人际、没本事，为儿子找不到好工作，让我这么一个天才去做修水管的。你这个满脑子大粪侠客情节的白痴，为日本人出头，要不是为了省钱早一脚踢断你脖子了。呸……李世石将他扶起扔到医院去！”狠狠说完一通发泄的话语，唐天将倒下的板凳和桌子放好渐渐安静下来。

　　李士龙带着淡淡的微笑向生闷气唐天道：“你看来心情非常不好，张明西这个人，我看行；很有主见和一股冲劲！只是某些时候用错了地方而已。”就在四个资深着谈话的时候一股阴冷再次让所有资深着寒毛立起，所有人同时都将脑袋盯向了李世石和张明西两人，只见张明西身后一个白素装地女人挂在他背上，随着李世石的移动一点一点的离开了这间总统套房。

　　诡异的情景让所有资深者们同时倒吸一口凉气。

　　“哎……看来那个家伙难逃一死！”何忠叹着气，回头对众人说道，但是就在瞬间他却像是着了魔一样迅速向后跳开。

　　“怎么了！”带着分不解李士龙向反应诡异的何忠询问着，因为刚才他的视线面对的是自己的小姐。

　　“刚才我看见刘焉的背后似乎有一个黑影，而且一张指甲开裂的鬼手搭在了她的肩膀之上。”刘焉心中一惊迅速站起向后面看去，接受了长达一年的特种兵训练，锻炼的不仅是身体，还有个人的胆量！

　　刘焉摸着自己的肩膀道：“刚才我的确是感到有一阵凉风吹在我的后背，难道贞子大白天的也出来作祟吗？”

　　“慢着……！”李士龙连忙制止刘焉的动作，缓慢的将刘焉搭在自己左肩膀的手缓缓放下，然后指着刘焉的肩膀道：“你们看这是什么！”

　　“水迹……！”唐天摸了摸刘焉的肩膀有些不肯定的询问李士龙道。

　　“是的，水迹，而且是女人手掌印一样的水迹！”听着李士龙这样一说，几乎所有资深轮回者们都不仅心里一寒，一份深入内心的恐惧悬念就这样被自己人埋下了。

　　“啊……！”芥良的房间里忽然传出一阵惨叫接着什么反应都没有了。

　　感到奇怪的众人立即跑到房门口敲门询问，“……来了！”回答过后，很是过了一会儿芥良满头大汗的探出门口，露出一个小脑袋，对着众人道：“没事……没事……刚才我出现了幻觉，把那个爱美看成贞子了。干美丽贞子的机会到哪里找去，于是我兴奋的大叫一声把我的子孙都发射出去了。太爽了，然后需要休息一下，开门晚了，大家没意见吧！”

　　“人渣……！”三个担心芥良的男人没好气的咒骂着，离开这个人渣的房门。

　　几乎是瞬间众人都感到了有一股阴寒的气息从自己的身边擦身而过，而刘焉则看见一个女人从芥良的房门后走了出来，然后随意的穿过了躯体一僵，并且瞬间回头的三个男人，而那个女人的移动完全就是女鬼们的飘步。

　　已经被诡异事情弄得有些心惊的刘焉赶紧闭上眼睛，利用自己的能力自己的预言能力查看李士龙七天后会不会死亡，为什么查看李士龙呢？因为刘焉预言师很难观测到自己的命运，所以刘焉和李士龙签下了一份特殊的主仆契约；那就是当刘焉死的时候，李士龙也活不成，这样一来刘焉就可以有效的预测出自己的命运。

　　闭上双目后过了一阵，刘焉满头大汗的长长吐出一口气，还好这次也能活着回去。看着另外三个男人好奇的看着自己，刘焉对三人露出一个非常有暗示性的微笑，不能随意的说出预言结果就是现在刘焉对众人地解释！所以按照特种部队的标准，就有了各种暗示性非常强的动作来表达某些不可言喻地预言。

　　李士龙飞快递上了笔记本和笔，然后刘焉写出了那模糊不清的预言；痛苦的人们爬行着，愤怒的水拍打着黑暗洞穴，凶残的武士斩杀了鬼，女人带走了孩子，电灯下站着七个人。

　　再次得到了远时间的预言，唐天等三个人便围绕刘焉的预言开始各种解释预言的判断；因为上次变形金刚的剧情中，刘焉的一次唐天会死会死地预言完全失效。原因就在于她完全将一个预言用白话，详细的向前队长。

　　就在前队长张中易信心过剩，准备直接干掉唐天的时候，意外的事情发生了，头顶上巨大恒星能量收集器似乎在唐天打开回城卷轴的时候发生了一点停顿，却是人类援军饱和火力的炮轰让一颗金字塔石头掉进恒心收集器当中，细小的石头瞬间卡住了恒星收集器那么几秒钟，唐天也得以打开回城卷轴掉到海里去了。

　　如果没有那么几秒钟的停顿时间，唐天是绝对不会逃出恒星能量收集器和铁血炸弹的爆炸范围的，那个时候死的就是唐天。这一次失败之后刘焉再也不敢用白话将某个预言详细的讲述出来了，反而选择预言师们常用的模糊性预言书记来讲述一个预言。

　　“痛苦的人们爬行着，愤怒的水拍打着黑暗洞穴，凶残的武士斩杀了鬼，女人带走了孩子，电灯下站着七个人……。”何忠嘴里慢慢说着刘焉的预言，一种莫名奇妙的感觉思绪涌上心头，这些都是什么什么啊！要是最后一句电灯下站着七个人，可以理解为最后站着回道主神空间的只有7个人，那么女人带走了孩子又是什么意思呢？带着一阵不可琢磨何忠抬头看了看闭上眼睛的刘焉。

　　唐天摸着下巴的胡子渣有些懊恼的看着预言道：“痛苦的人们爬行着……不明白！

　　愤怒的水拍打着黑暗洞穴……第一要不是关于贞子的那口水井，就是关于志津子从海中打捞出役小角石像的事情！

　　凶残的武士斩杀了鬼……不明白，估计是说我们想要避开鬼，或者杀死鬼需要找到‘凶残的武士’。

　　女人带走了孩子……不明白！

　　……电灯下站着七个人，那么说就会有两个新人活到结束了！”带着满头疑问唐天看向预言后满头汗的刘焉，刘焉却闭上了双眼，对外面的事情不闻不问，似乎众人解释的完全不是她的预言一样。

　　……

　　完全摸不清路出的众人只好继续等待，当芥良拖着脚步艰难挎着脚步走出来的谷村爱美时，唐天随手就用速印相机为两人拍了一张照片。

　　在照片之上原本芥良完全模糊的脑袋似乎变的清楚了一点，而谷村爱美则脑袋完全清晰了，好像诅咒远远离开了她一样，但是瞬间李士龙就指着谷村爱美发角的一团模糊位置道：“我感觉这里有点问题，如果能够放大一点的话！”

　　听着李士龙的提醒唐天拿出了手提箱电脑，将照片一阵扫描之后，开始在电脑中放大了谷村爱美发角处的那个模糊，不看不知道，一看吓一跳。那处的头发中间有一个非常微小的白点，完全放大那是一个被头发拦住眼睛满眼都是血丝的眼睛边角。

　　“咝咝……！”四个男人们通通都抽了一口气，没想到结果竟然是这个样子的。带着满脑子的疑问和未知唐天拿出小型X光设备准备小心的扫描一下谷村爱美的肚子，希望能够有所发现。

　　让谷村爱美躺在沙发之上，唐天拿着先进的X摄像机照射在她肚子之上，她的背后设立一个X光源，一照射何忠就狠狠的看着远处，一边安慰谷村爱美一边拿着X光摄像机捕捉着她肚子的芥良，并且极度愤恨的道：“这小子，竟然弄了那么多进女人的肚子（刘焉在一旁他不敢叫射），难道他是处男不……！”

　　“嘘……有动静！”就在众人仔细观察着谷村爱美肚子里动静的时候，只见屏幕上的谷村爱美子宫位置一阵搅动，一张阴冷女人的笑脸在屏幕上忽然出现……！


第七章 探秘访幽（1）

　　“嘘……有动静！”就在众人仔细观察着谷村爱美肚子里动静的时候，只见屏幕上的谷村爱美子宫位置一阵搅动，一张阴冷女人的笑脸在屏幕上忽然出现！“啊……！”正在注意观察的几个资深者被这一下吓的几乎跳了起来，唐天立即带上自己的精神攻击免疫头盔目视X光屏幕！但是屏幕之上却是什么都没有，除了谷村爱美子宫中的白色印记外没有任何异常。

　　“我靠，满眼都是幻想，如果被贞子这样折磨，那到底还怎么和她对着干！”唐天十分懊恼的抱怨着，他也没想到中了贞子的病毒之后竟然会出现这样不可预期持续幻像，或者说根本就是贞子缠身。

　　“痛苦的人们爬行着，愤怒的水拍打着黑暗洞穴，凶残的武士斩杀了鬼，女人带走了孩子，电灯下站着七个人！刘焉你就不能再详细说明一下吗？你这个样子我们找不到任何线索的！”何忠有些头痛的揉着自己太阳穴，这次的遇到的诡异剧情实在是无法得到任何线索，照着电影之上，将贞子病毒传染给别人，但是事实证明这样还是无法消除贞子施加在自己身体之上的诅咒。被传染的谷村爱美却被消除了诅咒，但是她生后的鬼影却显示着她没有逃过劫难。

　　“停下把芥良！我们的实验失败了，这样做仍然无法得到改善，我们仍然被冤魂缠身。慢着等我试试给你加上一个诅咒，试试诅咒对冲，%￥#……噗！”瞬间念完密语唐天狠狠的吐了一口血出来。没想到自己竟然遇到了诅咒反噬现象，这显示着对方的精神力可以说是自己的十几倍以上。

　　“起来吧！”芥良缓缓扶起谷村爱美道：“现在你是哥的女人了，以后乖乖听话，有什么事哥给你顶着！虽然我很丑，但是我子孙足，完全可以让你一辈子性福……！”“哈伊！”长得不算漂亮但是还算清秀的谷村爱美恭敬的对芥良行了个礼。

　　噗……！听了芥良的混话，唐天一口没忍住又一颗鲜血喷了出来，其他人也死死捂住了脸，满头黑线的当做不认识沙发旁的那个人渣。唐天赶紧远离芥良几步，那个人渣的杀伤力简直非同一般。

　　聚集精神狠狠平息了全身宝石网络中的反噬魔力涌动，唐天缓过气来，将一剂补血生肌的治疗剂注射进手臂中。拉过椅子唐天伏在桌子上不断喘气道：“精神力压过了我十倍不止，看来反诅咒是不行的了。要是实在没有办法我就进行一场通灵仪式……”

　　“不要……！”刘焉反应极其强烈的大叫起来，看着她惊恐的表情似乎将要发生什么极度惊恐的事情！“千万不要进行通灵仪式，否则我们全都……！”

　　“我知道了……！”看着刘焉惊恐的表情唐天点点头完全明白了道：“……精神力低对付幽灵体还是非常吃力！那么刘焉这个五个短句，我们应该先解答那一个才是，这个可不算预言了吧？”

　　刘焉仍然不说话，摸着自己下巴的何忠嘴里念着短句，一边看着刘焉，然后像是在完全进入了另一个角色道：“如果刘焉没有回答，那么就是说，这些短句已经是排好了的！那么我们就应该从‘痛苦的人们爬行着’这一句上面找线索，在贞子的录影带上的确有一段人们痛苦爬行这的画面，那是三原火山爆发这一段记录。而贞子的母亲也是在三原火山自杀的，那么估计痛苦的人们爬行着，应该是指三原火山、或者贞子所出身的地方，而我们现在正在伊豆，所以第一站我们就应该去三原火山或者贞子的出身地。”

　　“呼……！”听到何忠的推论后刘焉重重的叹了一口气，何忠、唐天、李士龙一看见刘焉这个样子纷纷都开始微笑起来了。所谓人有三铁，一起扛过枪，一起分过脏、一起嫖过娼，但是唐天还是觉得，一起过扛枪、一起接受地狱训练、一起玩虚拟游戏，这样子也算是一铁了，军队中还真是锻炼人，至少控制了这个队伍的大部分人。

　　得到线索后几个资深者都拿出私人的战地笔记本，不断查验自己量子笔记本中的各种数据，试图找到三原火山和贞子老家的一些情况，不过当唐天渐渐翻找到日期的时候唐天起了一个疑问，为什么最终执行官会将自己扔到第一部《午夜凶铃》剧情之前呢？这个时候浅川也应该开始调查了吧！不管了先把录像带的事情做了！

　　检测到三原火山位置后唐天弹了一下手指对生后的众人道：“芥良你个人渣带上你的女人，现在我们就要开动了。在伊豆电视塔上将录像传播出去后，我们就直接去大岛；三原火山……！”

　　夜晚7：52分唐天几个人开着悬浮摩托，穿戴着椭圆型黑色全罩面头盔和全黑衣甲直接降落在伊豆电视塔上。穿着全黑的盔甲，几人如同无人之境一样拿着枪大摇大摆的进入电视台直播室。解绝所有反抗者后，唐天拿枪指着电视台中惶恐的直播员和后场的制作人员。此时所有资深着相互点点头，开始按照计划打范围破坏电视台大厦。

　　很显然伊豆电视台一群武装人员破坏电视台的直播，在15分钟后很快就被东京电视台，和其他电视台列为必须播出的首例直播。就在所有日本观众们聚精会神看着这些穿着黑色赛车手服装，并且手拿zf1型枪大肆破坏电视台和向楼下扫射的时候，一段诡异的录像开始插播；

　　首先浮现在电视屏幕上的是一个长头发的美丽女人，给人的感觉很怪异，这个女人面对着镜子正在抚摸着头发，而她身上的穿着是华丽的和服，从这一幕中，似乎镜子旁边有一个模糊的影子，只是短暂的闪烁了一下就消失了。

　　接着的画面是一些浮动的文字，黑色文字正在不断漂移变化传递着某种神秘的信息直达脑部，而里面的内容似乎是讲述一个火山爆发的事情。

　　后面的画面更加诡异，似乎没有信号的黑白雪花无信号背景画面中，显示了一群正躺在地面，不知道是挣扎还是在做什么的一群人，仿佛中了诅咒般痛苦，难以理解。接着一个头上覆盖着白布的人出现了，她伸着右手给人的感觉相当诡异，虽然白布遮挡了这个人的面容，但是头皮发麻的感觉却从白布之后不断迎面袭来，几乎让人难以呼吸。

　　接着，画面被一个眼睛完全占据了，黑白背景中的模糊眼睛给人的感觉相当可怕，略微扭曲的瞳孔，仿佛不属于人类，而且白色的瞳孔之上，一个可怕的黑色字体出现了，“贞！”。

　　最后，画面中出现的是一口井，一口荒野中的水井，水井给人的感觉很怪异！

　　这段诡异的视频播出以后，电视台开始回到神秘人大肆破坏电视台的直播现场之中，大量的警车开始在伊豆电视塔下面聚集，警视厅警察们开始摸着手枪冲入了直播大楼之中。但是很快电视台的一面窗口被三个穿着怪异衣装、带着摩托车手全罩黑头盔的人砸开了！那三怪异的人背后背着大号弹药箱，人手一挺多管机枪。

　　呜嚯嚯……叽叽叽叽……！几乎是冷酷的一言不发，窗台上的狠角色们就直接按动手上的多管机枪，向身下的警车、警察猛烈开火扫射。

　　弹痕就像一条毒蛇一样一下扫过众多的车辆，闪着金光的黄铜弹壳向下雨一样从多管机枪中落下，几个逃脱不及的警察在密集火力中被打得血雾爆散！

　　“轰……！”混合弹药链中的曳光弹如同激光束一样为手拿机枪地人不断指正攻击位置，一辆辆汽车中的汽油也被高速射来的子弹迅速点燃爆炸。半分钟内将一个弹药箱3000发子弹全都倾泻完毕之后唐天、何忠、李士龙转过身去头也不会的走了，他们的身后跟着一个摄影师，还有一个哆嗦着手拿话筒的女直播。

　　这番《未来战士2》中的扫射片段让几个男人大呼过瘾，军火就是要这样用，特别是在日本人中间扫射。

　　在电视台大闹一番后，几个人拍拍屁股，直接在天台上开着悬浮摩托跑没影了。而原地除了那些被打爆的警车、破碎电视台、和满地的美制黄铜弹壳外人们没有得到任何线索，甚至空中几辆悬浮摩托在它们头顶飞速而过人们也都没有发现。

　　……

　　乘着高速的悬浮摩托，资深者们栽着还剩下的三个新人一同来到了伊豆的观光圣地；大岛，三原活火山。

　　将摩托改为普通模式后众人向路人询问了线路，然后车队开着车灯，向山村家开的旅馆一路飞驰而去。

　　厨子林务通搭着何忠的摩托，芥良载着谷村爱美，吴国军搭着李士龙的摩托。

　　头盔之上如同变色龙一样变换出其他颜色之后，几人大摇大摆的住进了差木地的山村家，也就是山村志津子的表兄山村敬开设的山村庄旅店之中。（给各位道个歉：电影中的龙司和浅川入住山村旅店时间是9月18日，不知是公历还是阴历，而小说编年史是1990年10月16日，我找不到电影中的准确编年史所以干脆就用了小说编年史。）

　　几人漫步在这个屋子上上下下都是木头的旅店中，但是很快刘焉就发现了诅咒录像带上出现过的那面镜子。同时一股森然的冷气直接灌进了所以轮回者的后背，芥良也迅速扔下了放出这股森然寒气的贞子尸骨包。

　　旅店中的电灯一闪一闪，昏暗的走廊更是散发出了一阵让人极度感到压迫的恐惧感，一种头皮发麻的感觉空无一人的侧面走廊不断迎面袭来，几乎让人难以呼吸。一阵就要死了的恐怖感在众人心底凭空而生，旅店中的各种可活动物件都在这种恐怖的压力下不断跳动着，似乎这里有一只厉鬼要对众人发动攻击了一般。资深者们迅速戴上了唐天为它们准备的头盔，所有新人却捂着自己的脑袋直接软倒在地。

　　“你要在这里杀人吗？”山村建这个老头从走廊中一步跨了出来，对着空荡荡的走廊中大喝一声道。很快那种莫名的压力消失了，众人终于舒了口气，但是一阵似乎是日本悲呤的声音仍然在众人的脑袋之中回荡着；只闻声响，亡魂再现。

　　经过了这么一场，除了镇定自诺的刘焉谁也不知道竟然会发生这种事情。

　　那发自灵魂深处的一股阴冷简直就要将人完全冻僵了一样，在那如同浪涛一样的怨念之中，只有带上头盔才会好过一点。

　　看着山村建出现，唐天拿下头盔一把冲了上去揪这个老家伙道：“老头，你的那以亡的侄女，贞子！她现在在大开杀戒你知不知道……！”


第八章 探秘访幽（2）

　　看着山村敬出现，唐天拿下头盔一把冲了上去揪这个老家伙道：“老头，你的那以亡的侄女，贞子！她现在在大开杀戒你知不知道！”

　　老家伙狠狠的拍了一下唐天的手，但是唐天手却如同铁钳子一样死死抓着这个老家伙，这个老家伙大声一喝就可以喝退看不见的厉鬼，谁知道他还有没有其他本事呢？

　　“你放手！”看见反抗无果，山村建开始放缓语气，像个真正的老人一样道：“你们先去休息吧！哎……明天到海边来找我！”听着这个老家伙叹息的语气，唐天放下他，因为刚才他看见了一个披发的影子从走廊的边角伸出一点眼睛，那冰冷愤恨的眼神几乎让唐天手脚都僵在那里了。

　　整理了一下被唐天拉扯歪的衣服，山村建懊恼着向走廊另一头走去了。

　　心惊胆颤度过了这恐怖的一幕后，唐天几人被那名身穿和服服务员带领着走向了自己的房间之中。唐天看了看左右无人，立即将几张美刀递给那名中年妇女道：“女士，你们这里是不是山村志津子的家啊？”

　　这招江湖上那些大虾惯用的招数果然应念了，那个女服务员半推半就着收下了唐天手中的几张美刀后，向众人小声道：“嘘……请小声一点！”她慌忙的看了看走廊，然后悄悄的将木板门拉好，最后端座在地上向盘腿而坐的众人讲起了自己知道的事情：“这件事情我也知道的不多，不过我可以给你们先讲一下我知道的，还有其他的问题我想你们可以询问一个老人，他知道的应该很多！

　　贞子是志津子和伊熊平八郎的女儿！但是听老人们说，其实山村贞子是一个怪物，伊熊平八郎根本就不是她的生父，她是志津子和海怪结合后诞生的怪物！

　　……

　　……

　　还有一些事情，我这些都是听村里的那个老人说的，你们千万不要告诉我父亲；志津子的死不是自杀，而是村民们将她绑架上了山上，将她给害死了的！

　　听说后来有五个男人无故死在了家里！

　　……

　　……

　　所有每年都有一段时间，志津子的冤魂都会回来在这里住上一段时间，而刚才你们打开的那间房间就是供奉志津子地房间！房间每周都要打扫一次，父亲不许任何人动里面的东西，所以里面的摆设其实就和30多年前一模一样！”

　　“咝……！”众人无不抽了口气！

　　“各位晚安……明天我就带你们去访问那位老人！希望他能给各位更多的答案！”这个山村敬的儿媳对众人深深举了个躬，唐天点点头顺便再抽出几张美元塞进这个妇女的手中道：“非常感谢！……以后还要多多麻烦你了！”

　　“哈伊……！”山村敬的儿媳再次鞠躬然后缓步走出众人的房间。

　　和服妇女一走，心惊胆颤的轮回者们立即七嘴八舌讨论起这次地撞鬼事件；

　　何忠：“是贞子母亲志津子的冤魂，难怪那么恐怖！我感觉就像是立即要死了一样！”

　　唐天：“这次的故事主题是什么，迷局、还是生存。……杀死厉鬼贞子，不是杀死贞子，现在我们连厉鬼贞子的影子都看不到哪里还谈什么杀死贞子啊！”

　　李士龙：“这两个冤魂给人的感觉太恐怖了，即使我都感觉道没有任何胜算，而且来无影去无踪！”

　　芥良：“志津子的冤魂，贞子的冤魂！这个世界的剧情应该被最终执行官干预过，不然我们不会将解除贞子诅咒的事情都做完了，也无法解除诅咒。这之中铁定有最终执行官设下的陷阱等我们去钻，不知道是不是我们扩散了病毒，却在最后迎来七八个转生后的贞子围攻啊！”

　　所有人都以奇异的目光看着芥良，非常严肃的道：“很有可能！”

　　……

　　感到一阵思索无果后众人开始聚在一团休眠，唐天则花些时间将三个新人的头盔做了出来，丑陋怪异不管，但是只要可以让人活命那就是好头盔。

　　……

　　晚上，在众人注意不到的暗处，存放着山村贞子尸骨的包裹缓缓着自己打开，一只苍白的手臂渐渐伸了出来，纤细手指上指甲血淋淋的裂开，一个黑乎乎的脑袋也开始摇晃着想要爬出来！

　　“啊啊啊啊……！”芥良的大叫从睡梦中惊醒过来，同时也惊醒了围绕着桌子捂着被子而睡的众人，唐天脑袋上罩着头盔精神攻击免疫头盔，盘腿坐在一边进行着每天必备的冥思。

　　一阵惊醒过来的芥良立即拉开旁边的衣橱，看着放在衣橱内的贞子尸骨包裹，看见黑暗中的尸体包裹芥良颤抖着用手指着那里道：“这……这……这不是真的……！”

　　众人赶紧翻开被子，一起围观起衣橱内的尸骨包；只见那个包裹边角的拉链不知什么原因被拉开了一小段！

　　“我梦见贞子好像就要从里面爬出来了！她自己拉开了包裹……”芥良指着莫名其妙被拉开的尸骨包，颤抖着赶紧说起自己做的那个恐怖噩梦。

　　唐天立即大胆的打开尸骨包检查贞子地尸骨，里面的塑料包将贞子的各块遗骨包裹的好好的没有发现任何异常情况，细细数了一下，遗骨上的编号也完全正确，没有遗失。

　　“谷村爱美那里去了！”警觉性非常高的李士龙立即发现了不对，本应该和芥良同一被子的谷村爱美完完全全的不见。

　　已经有经验了的唐天立即查看起自己的手表，上下翻阅一阵后唐天非常严肃的告诉大家道：“谷村爱美没事，但是我们有三个新人死了！罗安、辛美铃、毛维，除了我们自己解决的那个日本人，我们总共还剩下，16人了。”

　　“一天三个，难道说来……！”何忠有些神色诡异的问。

　　“别废话了！先找谷村爱美才是关键！”唐天慌忙的关上尸体包裹道：“她是我们中唯一解除了诅咒的一个！不说为什么去传染病毒了的没太大变化，被传染了的却能够脱去诅咒？就说她可能怀有转生的贞子，凭着这些就可以说她的利用价值很大。大家好好的四处找找！”

　　被忽然这么一吓，众人的瞌睡虫都被吓没有了，查看了一下时间，现在是凌晨03：14。

　　很快众人就找到了失去踪影的谷村爱美，吴国军站在志津子房间门口一言不发，志津子的房间被他拉开了一条细缝，感到好奇的各位资深者纷纷将脑袋凑近细缝，观看其里面的情景。

　　不看不知道，透过细缝众人只感到一股寒气顺着自己的脑串入脊椎骨，然后一直透到自己的脚掌心中，阴冷的寒意几乎让轮回者们无法移动自己的脚步。

　　……

　　谷村爱美正穿着一件华丽的和服，照着镜子不断梳理着自己莫名其妙变长的头发。时不时墙上的镜子忽然消失了一会，接着又忽然出现在右侧，但是瞬间镜子又回到了原处。本来空无一物的地方，在镜子瞬间移动过程中照出了一个披发地诡异影子。

　　众人顿时像进入了寒暑天一样，全身冰凉。谷村爱美似乎不满的看了看旁边，似乎空无一物的地方有什么东西一样，然后回头继续梳理头发，不想镜子瞬间又移动了一下，谷村爱美再次不满的看了看旁边，再次梳头，就像是一段重复播出的录像一样。

　　刘焉透过门缝偷看着这诡异的一幕，巨大恐怖的心理压力让她手里渐渐僵硬起来！

　　“咚……！”再也坚持不住的刘焉直接软倒在地上！里面谷村爱美似乎吃惊的看了看门后，然后像是全身被抽去了力量一样软倒在志津子的房间之中。

　　李士龙扶着软倒的刘焉，小心的拍着刘焉后背心给自己的小姐顺气。自己这个小姐什么都好，性情坚韧、个性温和、只要不发怒对谁都好，脑子也十分不错，但是就是胆子太小了。

　　众人看见被发现了也拉开房门走了进去，芥良扶起已经变得有些诡异的谷村爱美，拍着她脸蛋将她弄醒后芥良小心的问道：“爱美，你怎么睡到这里来了？这衣服……你这身衣服……！”

　　谷村爱美看了看自己衣服还有诡异变长的头发，立即跳出芥良的怀抱，用极度恐惧的表情大哭着向身后墙角挪去。

　　“呀……呀没地……哏哏恨……呀……呀没地……呀没地……！”女孩柔软哭叫着靠在墙角，身体卷缩在一起，像是经历了什么恐怖的事情一样。芥良和唐天眼神对视了一下，唐天用嘴角向芥良撇了一下，指示他好好照顾一下这个女孩。

　　“来爱美不怕，有良哥在这里，……不用怕……不用怕……有良哥在……不用怕……！”芥良轻柔的爬进谷村爱美将她捂在怀里，一边拍着她的后背一边不断安慰着她，另一只手不断给她搓着手臂，让她能够感觉道一点热度。谷村爱美也颤抖着紧紧扯着芥良的衣服不放，就像是抓住最后一根救命稻草了一样，她嘴唇苍白，还在颤抖的脑袋紧紧贴着芥良胸膛。

　　看着渐渐被安抚了的谷村爱美，唐天点点头，芥良对女人还是有一套的，瞬间就能把握机会，是个了解女人的人渣，是个对女人温柔的纯爷们。

　　见谷村爱美渐渐安定下来，唐天缓缓站了起来，但是站起的瞬间唐天眼睛余光忽然瞟过了山村志津子用来梳头地镜子。镜子中的一个诡异身影让唐天立即掉头看向镜子，一个忽然出现的披发女人正坐在坐在房间一边一言不发。

　　唐天猛然回头一看，那片地方却什么也没有，再看镜子那个应该是贞子的女人仍然当什么事都没发生，同样默默的盘膝坐在那里。而何忠的背影真在和李士龙一起查看刘焉情况，就像是贞子完全不存在一样。

　　“咝……！”唐天倒吸一口凉气，贞子像是发现有人在窥视她了一样，头朝唐天慢慢看来，渐渐她缓慢站了起来，然后回头似乎要有下一步动作！

　　“去死……！”唐天猛然回头，四根刚才打造的纯银钢针被唐天瞬间射了出去。

　　“啵啵啵……！”钢针整齐的射在离何忠一个脚位的位置处，李士龙和和何忠两人也都在唐天叫出“去死”的时候立即警觉地跳开。看着四下无人，莫名其妙的何忠问向唐天道：“出了什么事！这些银针你不是说还没做完吗？”因为有了点点默契，何忠再也不会傻到唐天大叫“去死！”是搞偷袭。

　　“刚才贞子就在你们后面坐着！”李士龙和何忠两人心中一震，相互对视了一眼后便发现自己身后几乎都湿透了。唐天回头对着镜子使劲的看了一阵，发现贞子完全找不到影子后才继续说道：“看来我们遇见了一件救命的宝贝了，这面镜子它可以通灵……！”


第九章 探秘访幽（3）

　　唐天回头对着镜子使劲的看了一阵，发现贞子完全找不到影子后才继续说道：“看来我们遇见了一件救命的宝贝了，这面镜子它可以通灵！”李士龙小心扶着自己的小姐，何忠冲了上来和唐天一起并排观看起这面类似普通的通灵镜。

　　让两个惊慌过度的女人睡下后唐天点上了一根雪茄，伏在桌子上回想着发生的各种事情！

　　对所有人来说，《午夜凶铃》这个剧情让众人都遇上了难点，原本剧情的一些情节已经不能作为参考了。就说拷贝录像带可以活下去的事件，在剧情中根本就不是这个事。那种和女人上床，将病毒化成生机让贞子复活的办法也不行了！似乎有一只看不见的手臂在拨乱这个剧情，而现在看来，这次剧情简直就是危机到了顶点，最主要的是众人中没有专门对付鬼怪幽灵类的强化。

　　用力吸了口雪茄，感受着浓浓的刺激性，唐天开始仔细整理自己所获得的信息和对剧情进行推理！

　　自嘲的笑了笑，一想到高科技剧情中的那些破事唐天就只不住乐呵起来！还是高科技剧情好啊，不需要什么布局，一通乱拳什么都摆平了，大不了核弹开路，那里需要像这个灵异剧情一样耗费脑子。

　　唐天总是认为拳头不能解决问题，用枪却能解决，但是这是少数几个用枪摆不平的诡异剧情。

　　《午夜凶铃》灵异剧情，主题除了灵异恐怖外还有解谜的意味，而在原版中；井象征了女性产道，井底就是子宫，井水就是羊水，贞子从井中爬出，暗示她转生的强烈愿望。

　　当然生孩子要有父亲，于是导演安排了一个男人高山进入井中，贞子转生的情节在凶铃再现中就有。她原来爬不出来，只爬到井口就出不来了，可是她用意念误导男女主角，让他们以为去井里解救她就可以消除咒怨，而实际上等到男女主人公把那口封住的井打开，并作了所谓消除咒怨的行为后，其实是除去了对这个恶灵的封存，把她从井里放了出来，所以她在最后才能够从井里爬出来，所以男人死的时候才恍然大悟，女人也似乎明白了些什么，他们明白自己被骗了，他们所做的不是救赎，而是放出恶灵！

　　如果按照电影的解释，那么现在自己这伙人就应该是完成了贞子的强烈愿望，不但打开了水井，放出了这个凶灵，而且还满足了她那强烈的转生愿望。可是为什么还是解不开诅咒呢？

　　手里拿着刚刚才照出的快速速成像照片，唐天不断对比着，脑袋模糊表示这个人被贞子的意念缠绕着，而所有人中只有谷村爱美脑袋失去了贞子意念缠绕的模糊。

　　那么按照剧情；再产下贞子后便会死去的谷村爱美怎么又会摆脱诅咒呢？唐天好奇的歪过头，看了看躺在芥良怀里地谷村爱美，她的所有身体机能自己都查看过了和普通人没什么两样，自己一直信奉女人对男人来说是一种财富，一旦被中国人上了就是中国的小媳妇了，这就自己一直容忍这个日本女人的原因。

　　但是现在却出现了列外，如果说志津子是附上她的身体，但是为什么志津子会附上她的身呢？

　　还有她的头发，即使鬼魅如此强大也不可能让一个人短短几十分钟就将头发长的这样长吧？

　　这完全违背了看科学现象……等等……头发变成……生长……难道说她全身新陈代谢被加快了？……那么她腹中的婴儿也……！唐天猛的想通了这点，诡异的氛围让唐天狠狠握住了拳头。同时也死死盯住谷村爱美的肚子，不想贞子竟然会这样诡异！

　　在暗黑的剧情中，自己只要会挥刀砍杀就可以了，那里面那些幽灵厉鬼什么的在魔法面前都是盘菜，几乎所有职业的秘术传承都有克制鬼怪地技能。

　　没想到的是自己进入了这么一个低魔的灵异剧情中，却被一只厉鬼克制的死死地。一只厉鬼凶魂，要是在暗黑的话自己根本鸟都不鸟它，一个火焰强化，满弓一拉几发魔法箭就可以让它消失在世界之间。这次尽然看都没看见对方的影子，自己的心境就出现了裂缝，神出鬼没的幻觉几乎让所有人都提心吊胆。

　　唐天有些头痛的揉揉脑袋，带着几分无奈扔出了一个写着符文的变形胶囊，打开这个一立方米的箱子后，唐天从中间拉出一层密封的严严实实地扁盒子，一阵莫名的能量流动在盒子中酝酿着，几个资深者都被这一阵莫名的能量流动惊醒了。看着唐天缓缓打开扁盒子的锁扣，一排拇指大小的符文静静躺在丝织品垫底的盒子中，那古朴内敛的怪异符文散发着一种磅礴地厚重感。

　　众人都被唐天展示出来的东西弄得吃惊不已，唐天摸着这一个个古朴的符文之语再次想起了那场浩瀚地人魔战争，还有那个满身都是英气的金发御姐。

　　重重叹了口气后，唐天收起了思念。拿出根银棒，利用万磁王能力在上面开了三个凹槽做成权杖样子，然后在拿出卷鱼线一样的细细导魔秘银丝，利用丰富地嵌入魔法知识将它和三个凹槽口进行导魔连接。并且在万磁王能力下一点点将必须的秘银丝埋入银权杖内部，打开从暗黑中获得地记录符文之语组合的词典，寻找起里面的符文组合式。

　　等权杖内的小型魔法网路成功之后唐天最后将符文之语；Amn安姆、Lem蓝姆、Ko科，着三个符文组成了符文之语“执法者”！

　　符文镶嵌完毕后，三个符文之语开始闪亮起一阵莫名的白色光芒，当唐天将自己皮下魔法网路中的魔法力量点点注入权杖之中时，一股神圣的灵气便从权杖上迸发出来。在这股庇护所神圣灵气的保护下，两人皱眉而睡的女人似乎完全放心了下来，一股安详的表情出现在她们脸上。

　　何忠看着散发着让自己不舒服灵气的权杖，好奇的道：“难道这是神符之语！”

　　唐天竖起一根手指悄声的说：“嘘……不要吵醒了她们！不错，这里的每一枚石头都是精神力、魔力与信念的聚集体！

　　神符之语源自北欧神话奥丁夺取鲁纳斯咒文的故事，我在一个高等魔力世界得到了这些鲁纳斯咒文，与神话不符的是这些鲁纳斯咒文需要特殊导魔材料和一股极强的信念、魔力并加上精神力进行发动！一旦发动成功，那么它就像是一个漩涡，不断吸取着周围的游离能量来保持自身，用科学来解释就是百十千年、万年以后能量科技由繁入简的表现！”

　　芥良眼馋的看着唐天手上的权杖和打开的盒子，问道：“大哥这些好东西你怎么不早点拿出来啊？有了强力的符文之语做武器我们根本不用怕贞子，也不用这么胆颤心惊了！”

　　唐天没好气的看着芥良道：“先前我根本就没有看见贞子，我以为贞子就是我们体内的病毒加诅咒，我完全没有想到贞子的怨灵竟然就在我们的身边，为此我们必须做好与贞子的冤魂经行战斗的准备。”

　　“高等魔力世界？”何忠有些奇怪的问着道：“这些世界难道都是有分级的吗？我怎么不知道！”

　　唐天阴笑了下道：“你不知道的事情多了去了！大家安心休息吧，明天还要去调查解谜呢！你们的符文之语武器我会为你们准备好，当然是借，我的符文储备也不太多了。”

　　……

　　有了唐天的符文之语，几个资深者放下了心，至少面对诡异的凶灵众人都有了用来攻击的武器。在庇护所灵气的庇佑下，众人睡上了一个安稳觉。第二天吃过早餐后众人一起来到了海边，等待着山村敬给众人答案！

　　海浪拍打着海边的礁石，站在这片礁石之上可以完全感受到大海的磅礴，滔滔的海浪声在耳边回荡，阴冷海风吹起了轮回者们的头发，要是没有这些要人老命的轮回任务，这片海滩的风景完全可以让轮回者安静下来拍照留影！但是现在经过了昨夜发生的诡异事件后，所有人都失去了玩乐的心态；贞子的诅咒和怨灵缠身让所有人都蹦紧了神经，面对诡异的灵异剧情，不明所以的奇怪事情和遭遇事件让所有人如同被掐了脖子一样士气低落。

　　“山村敬，山村志津子的表兄，山村贞子的叔叔。”唐天、刘焉、李士龙三人缓步走向坐在礁石旁的山村敬，一边走唐天一边讲出打击山村敬的话来：“非常确定的是，你们的教育很失败，已经死去多时的贞子现在又回到了这个世界之上！四个学生，三个成年人，他们都已经成为了你侄女冤魂的牺牲品，一盒看了之后七天内必死无疑的录像带，冤魂就是通过这种手段一次次俘走了人类的生命。

　　同时我们听说某个大人物也被她的诅咒录像带诅咒了，他感到很恐怖，想要采取某些特殊的行动。我们也一样，如果你再不做点什么，那么许多人都会因为你的逃避而死掉！”

　　山村敬眯着眼睛叼着烟，同时看着轮回者们慢慢毕竟，一种压迫感在他心中犹然而生。那是一种羊天生对肉食动物的恐惧感！扔下烟头任由唐天一屁股坐在身边，山村敬转头望向大海道：“我没有什么好说的，我也不知道贞子的事情，你们快点回去吧！再过些天就会有大浪的了！”

　　唐天拿出一叠美元带着嘲讽的道：“别装了老家伙，我对你说实话吧！我们要活命就必须调查下去，钱不是问题，但是作为贞子的亲人你总要做点什么才能补偿一点她吧！如果你这样都不肯帮我们，那么我只有拿我们最后的积蓄买通杀手干掉你全家，谁上贞子是你侄女呢！”

　　“你……！”山村敬没想到唐天竟然这么不客气，就当他准备站起来逃走时，一束铁丝狠狠的将他捆了起来。“巴嘎……你们到底想怎么样？”带着奸笑唐天拿出一个医疗包，拿出一根注射器抽了一瓶药剂后便将整束药剂推入山村敬的手臂之中。

　　脑袋渐渐有些昏迷的山村敬愤怒的吼道：“这是什么？你对我做了什么？”

　　“不要慌，那个不过是自白剂，苏联间谍使用的高科技产品！我从来不是一个喜欢求人的家伙……你这个固执的老家伙，你惹到我了……！”干完后唐天点起了一根雪茄，带着阴谋得成的消遣看着不断摇头的山村敬……！


第十章 探秘访幽（4）

　　“不要慌，那个不过是自白剂，苏联间谍使用的高科技产品！我从来不是一个喜欢求人的家伙……你这个固执的老家伙，你惹到我了……！”慢慢等着药效发作，唐天不认为自己的缺德行为有什么不好的，在钢铁帝国里一切都讲究效率，没有任何效率的都会被割掉！

　　对于山村敬的不合作态度，眼睛里容不下沙子的唐天用实际行动，狠狠敲打了这个浪费自己时间地老头。

　　看着山村敬昏忽忽起来，唐天放松了他身上铁丝并向他问道：“你现在不会说谎话了，给我说说关于志津子的事情？”

　　“巴嘎，难道你就不会尊敬老人吗？我不会帮你们的！……志津子是一个古怪的孩子，一整天就坐在这儿，每天都望着大海发呆。渔夫们都不喜欢她……对我们来说，大海并不吉利，每年都有同胞被吞噬……！”

　　“别废话……说正题！”山村敬注射了自白剂后行为十分怪异，说着不远愿意合作，但是却把知道的事情源源本本的说出来了。“要尊敬老人，你这个没礼貌的家伙……志津子经常跟大海谈话，并很快乐的喃喃自语，我曾经躲起来偷听过，那并不是人类的语言……！”

　　“废话……说重点，听说志津子的超能力并不是天生的，我要听这里！”唐天极度不耐烦的道，和一个废话多多的老头有什么好谈的。

　　“巴嘎……你就不能让我把话说完吗？……志津子已近飘向了大海……我不能说……我能为她做的只有这些，她一个人把贞子生下，扁着肚子回来，说小孩子在海里，可是隔天又抱着小孩回来。”

　　“贞子是在海里诞生的，那么具体地点是在那里呢？”

　　“就在那边……”！山村敬用手指着悬崖的旁边对众人道；在自白剂下山村敬完全没有任何反抗便将自己知道的全都吐了出来！

　　“哟西……巴嘎的老家伙，你可以回去了，有事我回去找你的！”唐天解开了他身上的铁丝，山村敬一把扯下铁丝飞快的离开了。

　　看着山村敬没影后唐天对刘焉点点头，打个手势叫礁石上的几个轮回者都下来，一起向山村敬指示的地方走去。一个海边的密洞出现在轮回者们的眼中；塞河原；按照电影中的介绍，涨潮十分海里的脏东西都被冲向了这里！

　　一种类似鬼魂哭泣的呜呜声从阴冷洞穴中不断传出，光线像是与这个洞穴绝缘，阳光射到洞口就再也射不进去了，似乎有什么力量阻挡住了光线的进入一样。众人站在洞前一股阴冷气息迎面而来，洞穴中传来的阴冷寒气即使众人的高科技衣甲都无法阻挡，内部调节温度系统更是无济于事，寒气像是直接吹在人骨头里一样，让人全身凉飕飕的。

　　“你看……！”李士龙手指着脚下的海水，似乎一道分界线将这里的海水和外海隔绝了一样，外面的一片蔚蓝透亮，而接近洞穴中的却浑浊一片，几片森森鱼骨点缀在这片荒凉的碎石海滩，让人感觉极度刺眼。

　　“不祥，真他妈不祥！”

　　“闭嘴！”唐天狠狠看向嘴里蹦不出一个好词的芥良。这时跟在众人身后的林务通打着手势道：“各……各位兄弟，你们能不能给我一个指南针啊！……我觉得好像附近的风水十分不对！”

　　芥良看了看身后的厨师道：“我说阿叔你也会看风水吗？要是半桶水你也就别在这里献丑了！”李士龙不理说着胡话的芥良，将自己的求生匕首递给了需要指南针的林务通，将匕首倒过来打开底座，一个小巧的指南针在底座上露了出来。

　　“多谢了！……果然是这样！”林务通拿着只是瞟了一眼后便极度肯定的对众人道：“如果我记得不错的话，太阳是从那边升起来的，这里应该是背南面北！煞气冲顶、浑水、青石、大龙口……！”说着林厨子便走到浑浊的海水边，用力在水中摸索着什么！

　　没想到林厨子还有这么一手的众人全都静静的等待着，不久林厨子就从水中摸出两根脏兮兮的骨头放到资深者们地面前。

　　“这是……！”

　　“骨头，人骨头……！”林厨子甩了甩粘上海水的手道：“这种风水叫做地龙吞水穴，地龙吞水有聚气之能，面北朝南聚祥瑞，面南朝北聚凶煞。我见这里阴气森森，礁石颜色昏暗，海水浑浊，还有你们看……指南针旋个不停，这就是地煞之气冲顶的表现。

　　你们再看，这些骨头都白里透黑，而且松散无比，说明他的死的时间非常长了，并且长年被阴煞之气漂洗留下来的……所有这些都是被地龙长年累月的吞进来的，说不定这片洞口的水下都是这些死在海里的人骨、鱼骨，……这样的凶煞聚集处极有可能犯太岁闹大凶。我看大家还是不要进去了，不然遇到脏东西是小，要是里面闹起了大凶见血光，不知道我们还有没有命出来啊！”

　　“地龙吞水……聚人骨、聚煞气，闹大凶！大叔你过太小心了，我们可不是什么手无寸铁的善男信女！愤怒的水拍打着黑暗洞穴……如果这里就是刘焉预言中的黑暗洞穴，那么即使再危险我们也要去探一探的，至于脏东西，我就是一只吸血鬼也算是脏东西，大家早遇见了，不过这里的水也太过平静了吧？”何忠盯着漆黑一片的洞穴联想道。

　　林厨子看见大家都恣意向洞口走焦急的道：“我说的都是真的啊！那里面的确有不干净的东西，我们不能进去，一进去就会倒血霉的。”

　　“倒血霉的是它们，在实力面前，什么诡异的东西都是盘菜……！”讲完唐天开始整理装备，高科技的各种配件零件被小心的拿下来！昨天夜里弄出来凑数的符文之语被资深者们拿了出来，符文之语；王者的慈悲、执法者、饥荒、末日、凤凰，这几个比较克制鬼怪的神符之语被唐天弄了出来！

　　还有唐天还弄出了；“流亡”这件散发灵气护身的防具。唐天手拿执法者和流亡盾牌，背着凤凰，灵气气场被他身体中的魔力激发，蓝白色的灵气在他周身涌动着让人感到安心。

　　何忠手拿饥荒，李士龙拿着王者的慈悲，芥良拿着末日长戟。三道灵气加持让众人心中稍稍放心了下来，刘焉也掏出自己的东西，那块长年被志津子灵气沾染，可以照出幽灵的通灵镜子。

　　镜子拿出的瞬间，刘焉就感觉道镜子的反光中有什么东西迅速串入洞中不见，而且什么东西在洞中不断窥视着众人。三台小型摄像仪被安放在镜子的边角之上，上面的电线被接着刘焉背包中的一台战地笔记本上，调好联网状态，众人头盔中的小型光学屏幕就可以从刘焉手中镜子中得到幽灵的镜像。这可是唐天将自己科技技能完全利用的结果！

　　而志津子的房间中，另一块赝品镜子挂在那里，如果不仔细看的话是绝对看不出它和原来那块到底有什么区别。

　　全副武装，几个人小心的走进了阴冷的洞穴，千百个不愿意的林厨子也硬着头皮跟在众人地身后。一进入洞穴，唐天手上的执法者权杖就亮出了白色的光辉，一声似有似无的尖叫声忽然在洞穴中响起！头盔中的超薄显示屏上，绿色的光束在屏幕上勾画出一个个根本没有东西的地方，虚拟物体被人工智能编辑的软件投射圈定，在根本显示不出鬼怪的电子屏幕之上显示出来。但很快这些投影就在执法者的光芒下消失的无影无踪了。

　　洞穴很小，没走多远就看见了那个用石头垒出来的祭坛，上面插着一些老旧的纸风车，几个石头雕刻成的石像在这洞中让人感到极度压抑。

　　“嘶嘶嘶嘶……！”就在众人仔细观察情况的时候，一声刺耳的拉链打开声让所有人都大吃一惊。吴国军立即抛下手中的尸骨包裹，众人一阵望去，却发现包裹贞子尸骨的手提包裹在一股未知的力量下被缓缓打开。

　　“立刻过来！”唐天大叫着，吴国军和林厨子也快速跨过包裹，躲到芥良的旁边。

　　“嘶嘶嘶嘶……！”包裹渐渐打开了一个大口后就停止不动了，刘焉也用镜子去照射了，可是仍然没有任何异常情况，就像有一股无形的力量帮助包裹打开了一样。

　　几人乘着没有被攻击的机会连忙背靠着石像面向包裹，唐天手中的执法者更是亮起星光一样的庇护所灵气。芥良也小心的将自己的魔力输入手中的长戟，一连串的符文开始散发起各式淡淡的光芒，一股向下飘落的冰冻灵气更加明显了。

　　其他的资深这么也打起十二分精神小心戒备，众人的眼睛都在贞子尸骨包裹、洞壁、水下等几个可能跳出鬼怪的地方扫视着。

　　四下一片寂静，唐天发光的权杖在浑浊海水反射下荡起片片磷光，整个洞穴除了海水不断的拍打声外没有任何声响！刘焉站在石头垒成祭坛的一块石头上，小心的用镜子在洞穴中缓缓移动着，生怕错过任何一点可疑点！似乎有一种力量蒙蔽了自己看向未来的眼睛，那双能看见一分钟之后的特殊眼睛现在看见一片黑暗，似乎什么都有、似乎又什么都没有。既然无法把握未来，那么就做好现在！

　　“噗通噗通……”因为紧张和恐惧而加速的心跳身声更加强烈了，但是刘焉还是牢牢的抓着手中的镜子，任何一个细节的失误就将会是整个队伍的失误。她信任这些已经有点默契的队友，更加信任自己身前手拿斧头的中南海保镖！天生的危险直觉让她知道自己这个地方绝对不会受到攻击，为此她在心中一直鼓励着自己；不要害怕，不要害怕，都有龙哥护着呢！不会有事的。

　　众人放低呼吸静静的警惕着即将到来地危险，头盔中一滴冷汗迷住了何忠的眼睛，猛眨了几下眼睛后他眯上双眼，更加警觉的观察着周围的一举一动，除了不断波动的水波，四下一片死寂！这里任何一块石头都被他牢牢的记在心里，只要那地稍为有一定异响，噬人的目光就会盯住哪里！

　　“刘焉有什么发现吗！”唐天小声的向刘焉问道！刘焉摇摇头无奈的道：“没有任何不正常，至少我们没发现？”

　　“那么有谁知道这些石像中那个事役小角的石像，我们拿了后就赶快离开这个诡异的地方吧！至少在外面有阳光，能够安全一点！”有些顶不住这样的心里压力，何忠小声的向两人建议道。

　　唐天紧了紧手中的武器，悄声对众人道：“这几个石像你们谁认识那个是役小角吗？”大家都微微的摇头。

　　“那就全部打包，宁可错杀一千，也不放过一个，林大厨你和少校将那些石像都装起来，我们给你们防着！”两人点点头表示明白！小声说完，唐天缓慢拿出了一个给新人们用的变形胶囊，将里面的一些生存装备全都抛下后将大铁箱递给两人。自己则提着两件符文之语小心的戒备着，对付任何可能出现的危险。

　　石像并没有很多，林大厨一个人几乎没几下就将本来不多的石像搬完了。石像搬完了但是洞穴中仍然风平浪静，没有任何变化！把役小角的石像都收了这个洞穴还没有什么变化，让大家都感到虚惊一场，都把心放了回来！

　　“慢着！”就当然众人准备收工的时候，林大厨指着洞窟里面道：“这几个可能都是虚的，里面应该还有一个……！”


第十一章 遇袭

　　“慢着！”就当然众人准备收工的时候，林大厨指着洞窟里面道：“这几个可能都是虚的，里面应该还有一个！”

　　“林大厨你可别蒙咱，咱们都是一根绳上的蚂蚱，你就这么确定这里还有一个！”芥良带着怀疑的问道。

　　林务通用手指点点了点脚下的石像道：“小日本大多东西都学我们老祖宗呢！这样的东西还难不倒我，你注意刚才这里摆设的八种石像且陈列均匀，远远望去恰似九宫格，从一到九，但却不见四。九数为极，有九个石像才是大圆满，所以这里肯定哪里还有一座石像。”

　　“呜呜……萨……达……谷……呜呜……萨……达……谷……！”就在众人讲话的中途，一阵奇异低沉的悲鸣声传进了谷村爱美地耳朵里，心惊胆颤的谷村爱美使劲拉扯着芥良，然后颤抖着手指洞口前方道：“哪里……哪里……哪里有声音！……哪里……它在叫贞子（萨达谷）！”

　　芥良拿着长戟回头警惕的看着身后的洞口，其他轮回者们也纷纷拿起武器小心的看着身后洞口，深怕有什么不干净的东西闯入进来。过了一会后看见什么事情都没有，芥良带着疑问向谷村爱美问道：“什么都没有，你是不是听错了……！”

　　“没有……没有……啊啊啊……你听又来了！”谷村爱美焦急的向众人解释道，可是不管其他资深者们怎么听都没有听到任何诡异的声音！

　　“你是不是骗我，很好玩是吗？”认真警惕了一阵子之后有些精神紧张的芥良面带不善地看着谷村爱美，他很讨厌这样的感觉，特别是被一个女人骗着玩！

　　谷村爱美刚想解释唐天便抢过话头对芥良教育道：“芥良，注意控制一下你自己的情绪，一旦进入这个群体就必须给人一份信任！不管别人是不是骗我们，一旦有任何人发出警告，那么就必须如同军队一样提高警惕等级，不得有任何马虎，细节永远决定了成败！还有你给我记住，你个人渣不要把气撒到女人身上，听了警告，我们损失的是精神，赚来的一条小命！麻痹大意赚来的是精神，丢掉的可能是小命。这笔买卖不用我再交你了吧！”

　　听了忠告后芥良有点丧气的点点头道：“知道了！”

　　唐天又看了看一脸紧张的林大厨，撇了撇嘴对何忠道：“你体力好，先帮林大厨找一下看看到底还有没有另一个石像，其他人给我打死了精神好好警戒。手枪什么的都给我打开保险，一有动静不要跟我客气，刘焉你也打起精神撑下去……！”

　　被唐天这么一提醒所有人都放下了刚才的轻松，从新打起精神好好的警戒起来，何忠也开始轻松的搬动着石头垒成了祭坛，将一块块石头扔下脚下的海水之中。

　　看着所有人都重新全力警戒起来后唐天眼睛一歪，在自己心里恨恨吐槽道：“这些家伙啊……就是上不了大场面！也不想想，天亮了拉一泡屎，这种肥皂剧，电影剧情中多了去了，一放松就会被别人给搞死！张常胜那货就是前车之鉴！一世英名啊！就被老子在最后翻盘，给轰成了灰烬！都知道那个土绅是这么死的，轮到自己时也不知道悠着点。”

　　“哗啦……哗啦……！”何忠使劲的搬动着祭坛的石块，在血族子爵强化与长达一年地训练下，他可以轻松将脑袋大小地石块拿起来，扔的老远。不过一会儿松散的祭坛就被他扒开了，一阵凉风从众人的背后吹了出来，扒开祭坛后何忠终于看见一个圆滑石头。

　　“找到了！”何忠使劲搬开了旁边的石头，渐渐露出一个左右两手边都有夜叉的和尚石像！

　　“相传役小角，带着前鬼、后鬼，要是没错的话就是这个了！”林大厨搓起手满脸兴奋的充血道：“果然是真的，只有像这种被人祭拜几百年的东西才会有这种冰凉地灵气。”

　　何忠：“不要废话了，拿了快走人！”

　　“别动！”林厨子大叫别动的时候，焦急的何忠已经把这块石像都提起来！

　　“呼呼呼……！”一股像风一样的声音在洞中回荡，所有人都感到心里一紧。“嘙……！”凌空气爆的声音从洞外面传了进来，唐天赶紧加强手里执法者的魔力，让庇护所灵气效果更强。

　　“天破了！”林厨子似乎无意识的随便说了这么一句，但是所有轮回者都不知道他的意思，轮回者们只知道更加捏紧自己手里的武器，准备应付即将到来的危险。绑腿上的枪袋也被唐天打开了，只要敌人出现那就准备先遭枪打，然后再被手拿冷兵器的轮回者们一拥挤而上剁成碎肉。

　　何忠快速将真正役小角的石像放进箱子，确定放好后便将按动了胶囊的按钮将它变成空间胶囊。拿起了自己的武器后何忠才问起林厨子道：“林大厨，你说的天破是什么意思，难道又什么不对的吗？”

　　一收好东西，队伍就开始移动了，打头的是顶起盾牌的唐天！林厨子跟在众人后面道：“天破，以前我听我爷爷讲过，一个风水局要是被人破了，那么风水局里面聚集的地气就会瞬间爆发出来，像是凌空气爆了一样。”

　　唐天在前面缓慢走着，头也不会的道：“估计可能就像是魔法阵被破坏了，能量外泄引起的能量爆发！那么到底是谁在这里布的风水局呢？”唐天刚讲完话接近洞口，眨眼看去不想外面已经是漆黑一片了，一阵大颗的雨水从空中飘落，被大风推起的海浪像是一只巨兽一样涌动着，如同千钧万马一样的巨浪向众人方向奔腾而来。

　　唐天一个不小心被滚滚的巨浪直接打翻，但是很快就被身后的李士龙死死接住，向生后拖去。“咳咳……我日，回去，回去，大家向洞里面跑！靠！邪门了！”被大浪林了一身的唐天大声呼叫着，所有人都快速的向身后跑去，又重新回到了祭坛前。

　　几人回过头看不远处的洞口，巨浪不断砸在洞口之上，从洞内看去就像是水在爆炸了一般，“啪……啪……！”爆破一样的巨大的声响在洞中一直回荡着。洞中的潮水在慢慢往上涨，一会儿众人的小腿渐渐都被淹没了。芥良有些紧张的道：“我说各位，贞子的父亲不会真的是海怪吧？那也太神了！对了贞子的尸骨包裹呢？怎么不见了！”

　　“被我收了！”何忠手里紧紧捏着符文之语饥荒道：“我看贞子尸骨包那么邪门，我就直接将它装到我的空间戒指里去了！愤怒的水拍打着黑暗洞穴，说的就是这里了吧！至于贞子父亲，十有八九还可能真就是还怪来着。”

　　芥良吃惊的望着何忠道：“不会这么神吧！贞子、她老妈、然后她老爸！他们一家子都来扁我们，那我们还怎么活！”

　　刘焉紧了紧手中的镜子，回答着芥良道：“昨天晚上，那个山村敬的儿媳对我们说的；贞子是海怪的女儿，然后山村敬又对我们说：志津子经常跟大海谈话，并很快乐的喃喃自语，那并不是人类的语言。又说；她一个人把贞子生下，扁着肚子回来，说小孩子在海里，可是隔天又抱着小孩回来。还有第二部贞子缠身，高野舞同样在这个洞中，当她问到贞子的父亲时，一股阴风就迎面吹来！你不是想抓一个贞子暖被窝吗？现在正好，可以见一见山村贞子的父亲大人是什么样地了，到时一定要亲爸爸啊！”

　　芥良撇撇嘴心道：好难不跟女斗！就在此时，刚刚嘲弄完芥良的刘焉立即向大家发出警告：“来了！大家小心！”

　　脚下的海水渐渐漫过众人地大腿，一阵不可莫名的吵嚷声从众人的背后传来，难受的头痛直接在众人脑中发作。一股巨大的阴冷气息似乎都要把众人的灵魂给扯去了，头盔中的电子屏幕上渐渐出现各中大小不同地绿圈，它们全都是从自己的生后穿透过来的。

　　像是灵魂都要被扯走了的唐天立即用尽全力将魔力注入执法者权杖中，如同星光的光辉再次洒满洞穴，似乎一声凄惨的叫声在众人耳朵中回荡，不久那种灵魂被拉扯的感觉渐渐褪去。在头盔中满头大汗，唐天立即回头问向刘焉道：“刚才那到底是什么，差点没吧我们给弄死！”

　　刘焉把头盔直接摔掉，对唐天道：“冤魂，全都是冤魂，是从背后过来的，你看它们还在里面窥视呢？”

　　林厨子全身发抖的对众人道：“我知道了！……这些石像一定是某人用来镇压这儿的冤魂厉鬼的！刚才我们把这个风水局破掉，就直接放出了那些被镇压的冤魂……大意，太大意了！”

　　“少废话，想办法求生是关键，别想没用的！”唐天直接喝止了林大厨的怪叫，手中更是直接挥出一个圣光弹，向背后的小洞穴飞去。

　　芥良看着唐天不紧不慢的发着圣光弹着急的道：“大哥倒是你来一个天堂之拳啊！”唐天一个圣光弹砸向芥良道：“圣骑士的我只会开始的几手，其他的我都没学！”

　　“呜呜……萨……达……谷……呜呜……萨……达……谷……！”一听见这种悲哀的鸣叫声，李士龙往后推了推对着众人道：“它来了……大叫小心！”

　　“就是这种声音，……刚才我听见的就是这种声音……！”谷村爱美使劲抱着芥良的腰部，惊恐的对着众人道：“就是它刚才在呼叫贞子……！”

　　不一会声音渐渐越来越响、越来越尖锐，大家只觉得像是有一把刀子插在耳朵里一样。众人无不被这股尖锐的声音弄的头昏脑涨，何忠捂着头盔两眼呼出的大叫：“啊啊啊啊……是声波攻击，头盔没用了！……啊啊啊啊！”

　　“把头埋进水下！”反应过来的唐天立即命令着众人，大家同时把脑袋上的头盔都扔掉，然后直接把头扎入水下。

　　还别说，这么一下还真的管用，那刺耳的声音立即就被海水隔绝。就当众人以为平安无事的时候，李士龙与何忠却惊恐看见一群密密麻麻，像是海带一样的海蛇缓缓向众人游了过来……！


第十二章 不死的男人

　　就当众人以为平安无事的时候，李士龙与何忠却惊恐看见一群密密麻麻，像是海带一样的海蛇缓缓向众人游了过来……！“嗯嗯咕咕咕咕……！”感到十分恐惧的何忠使劲拍打着唐天，指着前方的海蛇。很显然万金油还从来没让人失望过，只见唐天眼睛一瞪，然后一手指天一副立即明了解决办法的表情。

　　接着唐天双手向地上一按，一股白色的魔力被他注入土地之中，几根狰狞的骨头立即像是雨后春笋衣般，直接从海水的地上或呼啸着升起，几乎是瞬间一面骨墙就直接立在昏暗的洞穴之中。

　　“啵啵啵……！”几条非常接近海蛇从骨墙上摔落，一条很快就被李士龙一把抓在手里捏碎了头骨，另外几条分别咬在几人的胳膊小腿之上，很快也被资深者们抓住扯断，一股腥臭的蛇血直接溅在浑浊的海水中，染红了大部分海水。

　　众人身后的林厨子一声惨叫，众人都知道这个家伙中招了。

　　“嗯嗯咕咕咕咕……！”众人也不知道林厨子在说什么，但是吴国军很快就将林厨子手臂上的海蛇给拔下来了，用嘴咬死。他手上还缠着另外两条脑袋被咬碎的海蛇，显然这个残废军人心里还有一股狠劲！

　　唐天再加上几层骨墙后赶紧游过来，拉着林厨子的手臂看了看后开始无奈地摇摇头，然后对他比划了一个三字手势，表示可以撑到30分钟或3个小时。

　　海蛇的毒液属于细胞毒素是最强的动物毒。咬林厨子的属于钩嘴海蛇，毒液相当于眼镜蛇毒液毒性的两倍，是氰化钠毒性的80倍。海蛇毒液的成分是类似眼镜蛇毒的神经毒，它的毒液对人体损害的部位主要是随意肌，而不是神经系统，所以属细胞毒素。

　　就在这段时间里洞穴中的声波攻击似乎停止了，但是众人还是小心着，除了偶尔呼吸一口空气外不敢多露头。唐天这个装甲狂人早就将自己的脑袋什么的，全都埋入随身纳米装甲之中。刚才一条海蛇死命的往他胳膊上咬，可是硬是没咬穿他的软性装甲。

　　骨墙外面密麻麻的海蛇几乎都要讲洞口灌满了，起码都有十万条之多，它们密密麻麻的不断蠕动就像密集的海草，但是观看的人却寒毛竖起，全身打冷颤。这绝对是海蛇潮，毫无疑问的是海蛇潮。在大海中怕是最大的蓝鲸也挡不住这么大规模的海蛇袭击，这些海蛇已经多到让人恶性的地步了。

　　资深者们立即将随身纳米装甲的手套、头盔武装起来，另外的两个新人也穿上了刚才扔出来的几件T－45J燃料电池型动力装甲，林厨子只套上了一套防化服，外面又套了一件防鲨服，他那个大肚子是塞不进移动冰箱里的。

　　看着大家都武装完毕后，何忠在水下用力拍了在不断为骨墙补上魔力的唐天，并对回头的唐天做了一个ok的手势。唐天点点头拉开空间口袋，从里面拿出一个密封良好的铁箱子，一个个密封良好的绿色沙林毒剂球安静的躺在箱子里。

　　放出一个几个山寨版间谍卫星，让它们帮助将几个沙林毒剂球带过去。唐天在玩弄这些恐怖毒剂的时候，一点也没看见身后的轮回者们统统缩着脑袋向后退！全身上下不是核武器，就是化学武器，核、化恐怖一直都笼罩在现今的沉默队头上，至少本队中谁也没把这个疯子当做过正常人。

　　7个毒剂球很轻松的被悬浮小卫星们带了过去，骨墙对面的情况也不断通过电子屏幕反应了出来！十几分钟后唐天撤掉了挡着众人的骨墙，让人心惊胆颤的一幕出现在众人面前；众人的面前也不知道堆积了多少条海蛇，只看见唐天将骨墙一撤堆积起来的死海蛇立即向众人这边滑了下来，铺满了众人的脚下，让人根本就难以走动。一移动滑露露的死蛇，就从人们的装甲外滑过，一股让人胃部恶性的感觉涌上嘴边。

　　其它地方也都塞满了飘着白肚子、花肚子的死海蛇，凄惨的景象让人们再次体验了一把残酷的视觉享受。刘焉和谷村爱美没忍住直接就吐在了自己的头盔内，但是她们不敢拿下散发着的恶臭头盔，在这片毒气领域，谁只要拿下头盔就等于自己丢掉了性命。

　　见海蛇全死了，洞穴中的声音也停下了，众人慢慢从漫过肚子的海水中站起，试图爬上海蛇尸体堆积起来的墙壁。芥良看着恐怖情急全身寒毛直立的道：“我的妈呀！毒气真是恐怖啊！这些让人看了都要背后发毛的海蛇潮，竟然全都死了个干净，到底是什么毒剂，竟然只是用了7个！”

　　李士龙扶着刘焉在海蛇尸体中缓缓向前移动回答道：“沙林毒气是一种剧毒神经毒剂，通过过度刺激肌肉和重要器官影响神经系统产生致命效果。沙林可以通过呼吸道或皮肤黏膜侵入人体，杀伤力极强，一旦散发出来，可以使1.2公里范围内的人死亡和受伤。它分液态和气态两种形式，一滴针眼大小的沙林毒气液体就能导致一名成人很快死亡。中毒后表现为瞳孔缩小、呼吸困难、支气管痉挛和剧烈抽搐等，严重的数分钟内死亡。融入水后杀伤力更是倍增，还好没使用梭曼，不然我们自己都要受影响。”

　　看着大片的死海蛇，何忠有些八卦的向众人问：“你们说贞子的父亲是不是就是一条海蛇蛇妖，不然他怎么会操纵这么多海蛇来围攻我们？”

　　“不是……！”就当众人不断扒开死蛇向洞口推进的时候，一个赤裸着上身的人从海蛇死尸中升了上来，看着他一脸呼吸急促的样子显然他也中毒了。

　　“萨达谷……萨达谷……”这名像是人类的年轻男人，一边叫着贞子的名字一边狠狠的扫视了一圈穿着各式装甲的轮回者们。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……去死吧！……杂碎！”一串密集的开枪身在洞中回荡，这个突然出现的陌生男人出现不过三秒钟，便被唐天、芥良狂笑着抽枪打不动靶！随手的.44口径水蟒手枪，吐出了致命的子弹，狠狠击中了这个莫名其妙跑出来，很可能是贞子真正父亲的家伙。

　　“傻B！老子怕贞子、怕志津子、难道还怕你个海蛇蛇妖傻吊不成。浪费老子表情！”唐天随手收起了自己的手枪，接过左手的权杖，继续扒开满洞的海蛇尸体向外挪去。刚挪两步，那个年轻人又晃动着脑袋从海蛇堆中立了起来。

　　早就被一连串变故弄得心情不好的何忠，从戒指中拿出了自己的ZF1型枪，调好枪型对着这个皮肤有些青白的男人就是一通扫射，众人清楚的看到；这个男人在威力强大的高科技武器打击下，被爆地四分五裂！本以为这样壮烈的，死的不能再死的样子，已经世间太平了，但是没过多久这个男人又从新在同一个地方站了起来，还满是痛苦的揉着刚才被打中的部位。

　　“邪门了！”唐天立即抽出专属ZF2型枪，在这个男人没反应过来之前就直接爆掉了对方的脑袋。一股刺眼的红色鲜血从那个男人脑后洒出，唐天发现自己的枪械似乎威力有些下降了，刚才那一击应该把那个男人脑袋都轰没了的。

　　“邪门，真他妈邪门了！”唐天嘴里咒骂着，一手穿着盾牌拿着权杖，一手端着枪加快速度向洞口挪去，谁知道这个诡异的洞穴中还会有什么邪门的事情。身后所有人也都纷纷恐惧的看着那个男人倒下的地方，生怕他会再次站起来。

　　“啊……他又起来了！”谷村爱美惊恐的指着对面不断蠕动着，再次站起的苍白男人，一股莫名的恐惧感在众人心中升起。“嗡嗡嗡……嗡……！”看着诡异的一幕，资深者们也顾不得节约子弹了，ZF1型枪枪口爆出大量的蓝色火焰，大量的脉冲子弹光顾了这个不知道是人是鬼的恐怖男人！几乎是瞬间这个男人上半身再次被分解成碎片，一股血雾在满是海蛇尸体的诡异洞穴中散开。

　　看着被撕裂了的男人，他消失了的上半身暴露出一截脊柱骨，缓缓地沉入蛇堆中，所有人都端着枪，静静的等待着结果，可是让人恐怖的是，这个男人再次满脸痛苦的从海蛇的尸体中站了起来，满眼都是怒火的死死盯着所有轮回者！

　　“嗡嗡嗡……嗡……！”大量的子弹再次光这个诡异的男人，可以看见的是这次子弹的威力再次下降，威力巨大的子弹并没有将这个男人撕裂，而是在他身体上爆出了拳头大小的口子。男人再次倒了下去，可众人却是感到恐惧了，穿着纳米装甲的轮回者都相互看了看，一抹诡异恐怖的感觉在众人心头抹之不去。

　　吴国军拿着一把战剑在旁边有些吃惊的向众人道：“我的接受任务的手臂被遮住了，你们有谁能看到手臂发出的任务吗？”

　　李士龙立即警告道：“不能看手表任务，周围的沙林毒剂还没有散呢！”所有人下意识的抬起来左手，可是瞬间都摇着头放下了。要看任务就要打开纳米装甲上的密封手套，而沙林毒剂似乎渗透性也不差，稍不注意可能就会在几分钟之内便会；瘫痪呼系功能，缩瞳，肠胃痉挛剧痛，分泌眼泪汗水跟唾液的管道也会大量排放，非常痛苦的死亡。化学武器的恐怖要比那个男人更加恐怖一点，不知是人是鬼的男人还可以被枪阻挡一下，但是沙林毒气，一接触估计就没命了！

　　众人端着枪小心戒备着不知道是死是活的，等他头再次露出水面，轮回者们又是一通狂射将它脑袋打个稀烂，但是这一次所有人都不认为它会死了，每个人都提着自己的武器小心戒备着。

　　同时唐天感到越来越吃惊，自己手上武器的威力自己知道，可是从刚才开始的那几下将它粉碎，到现在在它身体上只能出现普通枪弹的攻击效果！唐天只能猜测这个家伙似乎在渐渐适应被自己的武器攻击，可能再过一会，自己的武器根本就别想在它身体上留下一点伤痕。

　　这种思想一经过脑子，唐天立即在脑子里就得到了一个答案：不死之身……！


第十三章 逃离

　　这种思想一经过脑子，唐天立即在脑子里就得到了一个答案：不死之身……！带着份好奇，带着份狂热，唐天死命的扒开被毒死的海蛇尸体，一边持枪警戒着，一边向那个男人的方向前进。

　　不死之身，自己在《特洛伊》剧情中遇见过，阿喀琉斯不但身体表皮强如合金，更是恢复能力极端强大，但是很明显对面这个家伙身体的恢复能力已经达到了变态程度了，真不知道这样的怪物是怎么会诞生在这么一个低魔世界中，恐怕即使它在高魔世界也是一种非常厉害的怪物。

　　山村贞子要是是它的女儿，那么一切就可以解释；不死之身的男人，贞子是得到了它的遗传，所以为什么贞子可以没吃没喝在水井中待三十年了，还可以通过细胞水解后再从新诞生。还有这个家伙的精神力估计也是变态，像贞子那样变态，或者比贞子更加变态。

　　不死的男人带着更加怨恨地眼神站了起来，唐天根本就不给这个家伙一点机会，一看见它抬头，一束脉冲子弹就击中了他的脑门。不同的是这一次橘红的高速离子更本就没有直接击中他的脑袋，一股无形的力量直接防主了子弹，橘红的离子在他的脑袋一厘米处便消失殆尽！

　　“Firing！”看见如此情形，唐天立即身形半蹲，避开身后的直射火力大叫开火。“嗯嗯嗯嗯嗯……！”每支枪三千发脉冲能量弹，一共5只枪，被唐天一招呼所有人都立即满载火力向那个男人倾泻，啵啵啵……奇异的力量像是防弹钢板一样坚韧，橘红的光爆在那股无形力场上不断闪耀着，但是那个男人却丝毫不动，就像这些可以打穿装甲车的高速离子是苍蝇一样。

　　“火焰喷射器！”看见脉冲弹无效，唐天立刻更换武器，一束火蛇直接扫向那个男人，不死男直接利眼看向唐天，一阵未知的力量直接将唐天击飞，火焰也扫在那堵不见的墙壁面前，无法寸进。

　　巨大的力量将唐天直接轰在了洞穴岩石上，“咯……！”唐天的耳朵亲耳听到一阵骨裂声，撞断骨头的巨大冲击力让唐天当场吐血。

　　“尸爆！”危机时刻一个灵感再次光顾唐天的脑袋，唐天不管头盔内的血液，直接念起了操纵尸爆的密语，大量海蛇的死亡让洞穴中盘绕着看不见的能量，一条海蛇可能怨念并不强，但是十多万条海蛇同时死亡，这样悲惨壮烈的死法即使是低级动物，它们所爆发的怨念是非常可怕的，而唐天要做的就是引导这股怨念将它们爆发出来！

　　不死男人双眼爆发者诡异的蓝光，无数的脉冲子弹根本就撼不动它面前护体力场，忽然间它感觉道自己的精神似乎受到了一种牵引，一股极度恐惧的精神怨念笼罩在身体旁边！

　　“轰轰……！”巨大的怨念瞬间在身体旁边显现出来，身边的海蛇尸体在巨大的精神力作用下被引爆，本来毫无杀伤力的血肉骨头，却如同子弹一样高速溅射，那股恐怖的精神力爆发也将不死男人震地一颤，精神力防护立即就失去了作用，无数脉冲子弹再次光顾了这个男人的躯体，将它撕裂的粉身碎骨，但是所有人都知道，大概30几秒后这个男人还会从新在那里站起来。

　　就在这个男人的半截尸体将要沉入脚下的海蛇尸时，唐天手上飞出了一根纤细的金属管子，锋利的金属管边口在那个男人破碎的身体上狠狠咬下一块肉，而后打个弯从新回到了唐天的手上。

　　唐天立即将到手的样本密封锁死，塞进自己的随身绑着的空间口袋中，顺便在从口袋中拿出一张备用的回城魔法卷轴，虽然老凯恩的这手绝活没学到，但是自己多少也收藏了一本回城书的量20张。

　　乘着不死男人倒下的这一段时间，唐天直接用急速冷冻系统在海蛇的尸体上冻出了一个平台，站在平台上后唐天十分不放心对不死男人的地方猛烈倾泻了一顿火力，手臂上随身挂的金属鱼线卷起轮回者何忠将他拖上平台。

　　30秒的时间，说长不长，说短不断！“接住！”何忠登上了平台后，李士龙立即默契的抓住身后的刘焉将人扔向平台，刘焉被放下后芥良有样学样的将自己身后的谷村爱美也扔了出去！不过显然，身穿动力装甲的她并不符合空气动力学，还好唐天的万磁王能力将她安全的抓向了平台。

　　对吴国军、林厨子两个男人，唐天也懒得磨机，干脆万磁王能力一吸，将它们全都吸上平台！然后一根金属鱼线绑着芥良、李士龙的手臂上，将他们一同拖上冰冻平台。

　　“该死！又起来了！”何忠手指着渐渐升起脑袋的不死男人大喝起来！看到情况紧急，唐天立即输入魔力启动回城魔法卷轴，唐天二话没说，直接跑进了魔力涌动的蓝色魔法门。

　　就在新人不知所措的时候，新人所有都被资深着一人一手推进了蓝色魔法门中，资深者们也快速的跑进了魔法门。刚刚露出脑袋的不死男人看见这样的情景，立即发动了他的恐怖精神力，就在何忠最后跨入魔法门的时候，一阵巨大的力量也同时击中了他地后背。身穿纳米装甲的何忠似乎感觉像是被火车头撞了一样，直接两脚离地，从魔法门何忠飞了出来。

　　何忠这个时候才知道为什么只是中了一下，那个家伙就急着要逃跑了。感情这一下，只要是人就会被撞成破布口袋一样了。

　　李士龙也因为刚刚站在何忠的身前，成了被殃及的池鱼，两人直接飞落柔软的地毯上，压碎了不少酒店当中的物品。见所有人都回归后唐天也立即启动力量，将这个魔法传送门直接打散，虽然他很想讲一颗大威力的金属氢炸药扔出去，但是想了想还是算了，肯定炸不死那个家伙。

　　“妈的又用掉一张，这东西可是用一张少一张！还有13张，一定要再省着点用了！”唐天懊恼的看着消失地传送门，5斤极品龙井换来的救命法宝啊！不知道其它轮回者知道他的想法会不会吐血！

　　……

　　唐天在暗黑中的得到的东西，大都躺在钢铁帝国的实验室中！各种相对映的虚拟人工智能机器人正在为这些物品经行检验。

　　所谓相对映就是；在虚拟世界中这些人工智能像人一样活动，但是在现实世界中，他们每一个参与研究的人，都有一个实际的机器人身体，可以让他们实际参与触摸使用，唐天带回来的各种奇怪物品。

　　带回的20个回城卷轴，就有5个扔在那里等待虚拟科学家们研究，那里甚至还有从神秘避难所中拆下来的大量空间魔法门。雨果这个很有魔幻世界经验的精英人工智能，他也在那里掌管一方。

　　唐天拷贝下来的各种脑域知识，正在被高速计算机返还成可以使用的数据，千奇百怪的魔法世界知识正在一点一点被解密出来。

　　……

　　唐天打散了空间门，然后直接倒在了地上，耳中不断传来医疗内衣中传来的各种身体数据；“警告……警告……主脑身体遭受重击，左胫骨4根断裂，右胫骨2根断裂，2根胫骨刺穿肺部，肺部、胸腔大量积血。

　　三根脊柱骨有不同程度损伤，左盆骨有轻微损伤，毛细血管破裂，有少量积血正在涌出……需要立即动用内腔手术，……医疗手臂正在进入皮下，止血过程正在进行……镇静剂正在注入……可融氧分子正在注入血细胞……等待！

　　……警告……发现心脏有不明肿瘤……肿瘤摘除手术运算中……等待……！”唐天摇着牙忍受着微型医疗手臂进入皮下，这件东西是当初唐星下了死心，花大量的时间弄出来的，本来不太成熟纳米技术也都被用在了这东西上面，但是也就是这东西，来来回回不知道救了唐天多少次小命。

　　李士龙跑过来问唐天要了沙林毒剂中和剂，这个细心的保镖知道，即使大家盔甲上的微量残留，也可能让人死亡。每一个人都在浴室当中小心的将中和剂喷遍全身，躺在地上起不来的何忠、唐天也被众人拉进浴室喷涂了一阵中和剂，就是刚才众人进来踩过的地方李士龙也都全部喷上了综合剂。

　　看来李士龙似乎对这种情况早有估计，不然也不会这么了解各种大规模致命武器。消毒完毕后众人打开了沉蒙的头盔，两滩血迹，两滩呕吐物纷纷落在了洁白的卫生间。

　　摇着牙忍受鱼线一样的钛金属机械臂在胸内部涌动，唐天眼角瞟向同样受到了攻击，现在正在咳血的何忠。看了一眼何忠的惨象，唐天乐了，胸部的伤口也不痛了！所谓将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，就是这种人渣没救了的嗜好。

　　吐了几口血后，何忠立即从自己的空间戒指中拿出几瓶不知道什么的血液瓶，然后咬开血瓶口就猛吸血，不知道的人还以为他在喝饮料呢！吸血后恢复吸血鬼恢复能力加快，所以这个家伙总是随身携带大量的冷冻鲜血！三瓶鲜血入口，这个家伙脸色渐渐有了血色，身体也发出骨头复位的“咯咯……！”声，唐天斜着眼狠狠藐视了一下这个拿血当恢复剂饮用的吸血鬼，同时也对这些个恢复能力强大的强化羡慕万分。

　　要是恢复能力达到那个不死男那样变态，那么那些各种危险又有什么可怕的呢？

　　就是不知道那个不死男到底是什么怪物，除了天照等几个有数的大神，和那八百万福神外，日本神话中最厉害的就是夜叉，通常也就是日本人说的“鬼”。但是从来也没有听说过有这么一个，拥有不死之身的怪物啊？按照主神空间的能力计算，这个家伙最少也是双A标准，甚至达到了S级别标准。

　　唐天拿出那个在不死男身上挖出一块肉的金属管，本来打算看一看的，不想稍为打开一点点裂口，恐怖的肉芽就像是植物一样在金属管口生长起来。吃惊的唐天立即发动电磁王能力，浴室中的金属物品立即飞了过来，最后融成一个圆球将这点细胞封存起来，不然唐天怀疑，另一个不死男会出现在这个浴室之中。

　　吃惊不已的唐天，傻看着手上的金属球，到底是什么强大的力量让那么一点点肉体有这样的能力。同时唐天拉开自己的手套，露出任务发布器，查看那个怪物的名称；支线任务；杀死超级生命体，丰云贞罗天，得到A级支线剧情一个，8000奖励点……！


第十四章 另一个线索

　　支线任务；杀死超级生命体，丰云贞罗天，得到A级支线剧情一个，8000奖励点……！看见这个几乎不可能的任务，唐天狠狠吐槽道：“杀你老母，那种东西老子杀了不知多少次了，都不见他死！超级生命体，谁知道什么是超级生命体，丰云贞罗天有个贞字，一定是贞子这个小婊子的老子，你说俺们怎么这么命苦啊！”

　　“哎……！”叹了口气唐天苦着脸看向周围的资深者们悲苦的道：“贞子真正父亲只不过是作者的一个构思，还没有成为事实！主神又没有事实根据，没想到我们一进入这个剧情，这个构思立即就成了事实！现在我们有凭有据；贞子就是人他妈生的，但是父亲是个妖怪，那么贞子是人他妈和妖怪一起生的。所以说做妖就像做人一样，要有个亲亲老爸，要是有一个做妖怪的老爸就不在是人了，是人妖！”

　　何忠一口鲜血没忍住，直接吐了出来！带着满是悲剧的眼神何忠看向唐天道：“把我的血都浪费，贞子有个妖怪老爸证明她很强大，什么人妖，我看那她那种情况应该叫妖人才对！”

　　芥良手里拿着自己的纳米软性头盔抱怨着念诗道：“青春少女想做爱，口中却说你真坏，半推半就解衣带，两腿被人八字开。宝贵贞操遭破坏，志津日后咋交待，干脆女儿叫贞子，留个纪念也不坏。谁知咱们来偷窥，把这奸情看明白。奸妇撒泼把鬼闹，奸夫提刀把咱踹。改革开放几十年，奸夫淫妇难明白，如今偷菜不叫偷，有辱斯文殆叫采，有个情妇不丢人，备有面子是款爷。哎……一窝混蛋闹家事，干吗把哥扯进来！”

　　听着芥良这个人渣出口成章，这个时候满口淫词秽语所有资深者都头冒黑线，眼皮直跳，伸出大拇指道：“好文采！不愧是人渣中的人渣！”看着三个男人注视的目光，芥良甩了一下头发满脸忧郁的叹息道：“不要注视哥，哥只是路过。……！”

　　“人渣……！”带着死里逃生的庆喜，所有资深者们手边那得到地东西，全都飞向这个路过的人渣。

　　……

　　这间总统套房已经被众人包住一星期，除了偶尔来到的服务人员基本没有其他人入住。刚才收了伤，并且经行了大量体力活动，于是众人点了份大餐叫服务员带到房间中，什么寿司鳗鱼，只要是特色菜全都点了一份！

　　还好这家酒店是正经酒店，如果有女体盛的话估计那个人渣会毫不犹豫的点上一份。几张美刀小费打发了那几个小白脸服务后，众人发挥中国人的酒场上谈生意的天赋，一边海吃海喝，一边讲起刚才的遭遇。

　　何忠：“清酒……呸……呸呸……还是茅台来的香！我说……我们遇到的事情应该就是刘焉预言中的；愤怒的水拍打着黑暗洞穴。但是我不知道我们求生的线索到底在那里啊？根本就完全没有线索吗？”

　　林厨子看着放松的众人有些担心的道：“我中了蛇毒啊！你们难道就不能先帮一下我吗？”

　　芥良没好气的道：“天哥都不慌，你慌什么，你就不能让我们安静的吃完饭吗？”正在假斯文啃鳗鱼的唐天这才一拍脑子，然后扔下一个标志着毒液的铁箱子，细挑着从里面拿出海蛇的解毒血清。

　　不过芥良看了看唐天的毒液收集后立即缩了缩脑袋，那里面大多数都是世界上最毒毒蛇的毒液和解毒血清，并且那个黑寡妇的蜘蛛标志和内陆太攀蛇标志特别明显，也不知道这个家伙和谁有冤仇，竟然这么处心积虑收集各种剧毒。

　　当唐天将血清注入林厨子的手臂后，那个危险的家伙再次拿起几个银亮的金属密封瓶眼光飘忽四下猛看，当李士龙盯向唐天手上东西标志后，立即脸色变得青白，手指有些颤抖的小声道：“钋－210……钚－239……那个疯子到底想要干什么？”

　　耳尖的芥良听到后凑过来道：“到底怎么了，钚－239我知道是生产核武器的东西，也是废料，那钋－210又是什么东西，听着也是放射性核原料吗？”

　　“白痴……那是超级剧毒，5克的钚足以毒死全人类！0.1克钋可以干掉100亿人，干掉全人类后还有多的！”

　　“啊……！”除了傻吃着寿司的谷村爱美，所有人都立即惊叫着离开那个散发着危险目光的疯子，谁也不想莫名其妙的就死在这个满身都是恐怖武器地疯子手上！

　　众人头上的核阴影还没去掉，化学魔鬼的影子就接踵而来，芥良飞快吐掉了刚才偷空塞在嘴里的鳗鱼，深怕唐天知道那个是自己从他碗里夹的，同时脑袋不住思考；那个家伙不会是拿这些剧毒物质去对付那个不死男吧？A级支线，8000奖励点，刚才他就动用的沙林毒剂，现在又看着连他自己指不定都要毒死的东西，估计这个家伙要又发疯了。

　　看着众人异常吃惊的看着自己，唐天立即将剧毒物质箱子关上，然后放进随身的空间口袋中，一种极其恐怖的念头在所有资深者心里想起；这个家伙一定是打算使用了，以后绝对不靠近他3米范围了，那简直比经历恐怖片还要恐怖！

　　“咳咳……嗯……大家怎么不吃啊！多好的日本特色菜啊！多好的寿司鳗鱼啊！吃啊……这些都是钱啊！”在唐天；你们看着办的目光下，所有人小心的挪会原位置，斯文的小口吃了起来。

　　唐天一边大口吃寿司一边豪不介意的道：“大家不用担心，里面都是小心密封好的东西，绝对不会像中国商品房有渗漏。破不了对方的防御，我暂时还不会去找贞子父亲地麻烦，我们在那个洞穴中唯一找到的，有价值的东西就是真役小角石像，估计线索就在这上面呢？大家想想看到底有什么方法，可以从中找到线索！”

　　“如果线索是役小角石像的石像，那么无非就是役小角石像的年代、作者、供奉地、放在那个洞里的原因，这些方面！凶残的武士斩杀了鬼，不知道是不是我们即将遇到的情况，或者什么隐意，但是我知道我们的时间不多了！”芥良一边说一边将眼睛瞟向了肚子微微鼓起的谷村爱美！

　　经过训练资深者们对周围人的身体状态都十分敏感，其他几位资深着也看着谷村爱美大口吃着有酸味的寿司，每个人都知道，这个女人已经怀孕了。但是其中的悲剧是，这个女人怀着的不是与爱人爱情的结晶，恰恰相反她怀着的是另一个悲剧，那个悲剧的降生又将迎来这个年轻女孩死亡地悲剧。

　　“悲剧，真他妈悲剧！”唐天摇着头用四川话道：“这个空间就像一个茶几，放的都是杯具（悲剧）！”资深纷纷用藐视的目光看着眼前另一个人渣心道：还不是你害的！

　　唐天：“等会大家照个像，看看情况！顺便给谷村好好在检查一遍，达到待产时我直接给她破腹产，她绝对能活下去的！”

　　“哪尼……！”谷村爱美似乎心思完全在吃饭上，听到唐天在谈自己才抬起头好奇的看向众人！看着谷村孩子般的脸唐天骚着脸蛋有些为难地道：“爱美你慢点吃，等我打个电话叫服务员再给你叫几份！好好给哥说说，你到底多少岁了！看你的打扮应该是个国中生吧？”

　　“嗨伊……！”谷村爱美下意识的点点头道：“……我今年9月份就要满十六岁了……！”

　　“人渣……！”谷村爱美刚刚报完年龄，所有资深者立即掏出身边能拿得出的东西，对来不及提防的芥良下死手很揍；板凳、脚丫、寿司的木板、灯座，所有能拿到的东西统统往芥良身体上砸！

　　唐天一边狠狠揍，一边吐槽道：“15岁的小女孩啊！你这个禽兽也下的了手，今儿哥是代表人民、代表政府，以正义之手惩罚你，你就认命了吧！总比国家判你个十年八年要强！你要改过自新，你要悬崖勒马，你要就找性工作者，你要控制人口增长，你要优生优育……！”

　　“啊……哦……哦……啊……！”每一句莫名奇妙的词后面就是唐天狠狠的一板凳，反正这个家伙穿着纳米装甲，并且死命护住头脸，防御力超强，估计是伤不着的。不过这个家伙还有心情配合大家的殴打发出惨叫，不能不说这个家伙演技很专业。

　　狠狠对幼奸犯施行制裁，同时也消了食，大家围着桌子进行下一步的谈话，谷村爱美却像是很久没有吃饭了一样，仍然不断的将东西填进她的肚子中，唐天又再点了十份寿司给她准备着！

　　唐天心里也清楚，在被莫名提速了的新陈代谢下，谷村爱美的表现太平常了。根据贞子的编年史；高野舞在不到七日之内就在某大楼通风井中生下了贞子，而一个人产子需要大量的能量，而谷村爱美此时的表现正可以证明众人遇到的现象。

　　“你这么大吃大喝，难道不知道我们都是坏人吗？”很扁了芥良一顿，唐天再次向谷村爱美问道。

　　“嗨伊……！”女孩擦了擦嘴角的饭粒，点了点头加强语气道：“我前几天被男朋友抛弃了，本来我是想自己结束自己生命的，但是能荣幸认识各位留下一段美好的回忆我死而无憾了！……以后请多多管关照！”

　　刘焉摇着脑袋叹息道：“哎……你真的看开，一场小小的失恋就变的这样成熟……！”

　　唐天心里看着大吃大喝毫不介意的谷村爱美，心里却有一分愧疚感，同时决定一定要把这个小姑娘带回主神空间。

　　芥良则在吃另一份寿司，原来的那一份被众人弄得乱七八糟，同时心里在不断抱怨着那个不负责的家伙；明明是你叫我幼奸来着！

　　役小角石像的石像也被众人放了出来，上面刻着除了刻着般若经外还有雕刻者；茅原正五郎的名字，和大和国葛城山的字样。查找的资历显示：役小角是安倍晴明的师父，贺茂忠行的祖先，全名叫贺茂役君小角，他创了一个叫修验道的宗派。传说中是阴阳师的始祖，精通天文地理，对所有事情无一不知，他最重要的拍挡，就是身边的鬼神；前鬼和后鬼。据说是最厉害的式神！

　　年幼的役小角此时便归依佛教，十八九岁的时候在金刚葛城的群山中苦行修炼，当时也曾在般若窟进行修行。故此，后人将此山的创立者奉为役小角。当今日本御所市宝山寺院内，就可看见般若窟全貌！

　　而是像身体上雕刻的大和国葛城山的山麓—茅原村，就是日本御所市！

　　得到信息后众人相互看了看，芥良悲怨的对刘焉道：“我说刘姐、刘大姐，我们去哪个般若窟不会又遇上一个不死男吧！你好歹也给大家算一卦啊！”

　　唐天大手一挥，像是完全没有受过伤，毫无担心的道：“不用怕啊……有哥在！不死男想要不死，除非它有几十亿条小命……！”


第十五章 般若窟

　　唐天大手一挥，像是完全没有受过伤，毫无担心的道：“不用怕啊……有哥在！不死男想要不死，除非它有几十亿条小命！”资深者们纷纷退里唐天3米远，同时满脸黑线的心道：没救了，没救了！这个家伙一定是要用了。

　　……9月24日晚上10：21分，众人再次开着悬浮摩托向即将要去的日本御所市出发。每小时6百公里的高速悬浮摩托没用多少时间就将众人带到了近畿奈良县中部的御所市，多次在中途校准方向，众人终于在接近午夜时分来到了这座睡着了的城市。

　　……

　　高空放上一颗间谍卫星，这个小城市所有面貌都表露在众人眼中。闭门的宝山寺，管他呢！……反正它拦不住满身都是高科技装备的轮回者们，一只从大门正中向主店走去，一个日本小和尚发现了众人，赶紧跑到后堂把老和尚叫了出来。不过唐天没把这些日本和尚当真正的有德高僧，因为众人知道，现在的日本和尚完全就是酒肉不介，还可以结婚，释迦牟尼的佛徒十戒找被他们不知道忘到哪里去了。

　　“各位贵客，本寺已经闭寺，还请各位明天早上再来！”一个老和尚双手合十出现在众人的面前，看他衣衫不整的样子是应该刚刚才起来的。

　　唐天带着让人都要融化的笑容缓缓走上去，手里更是从怀里一二再、再二三的掏出一叠叠美元，一叠叠放在老和尚的两手之间，看着一动不动的老和尚唐天满脸都是笑意道：“大师……其实我们是有非常非常要紧的事情要拜托各位！……不知道这点诚意是不是够了！嗯……看来还不够，不过这些只是礼金而已，事情办妥后还有重谢！”

　　将钱放在老和尚双手合十的身前后，唐天一点也没有客气的打个响指，叫过那个小和尚道：“小师傅，不知道贵寺的般若窟怎么走啊？”说话间一张张美元被唐天卷了起来，直接塞进了小和尚的鼻子、耳朵里！

　　“嗯……不会说话！”唐天直接搓开一把钱，用口水舔了舔，粘在了小和尚的脑袋上。看着唐天戏弄小和尚，老和尚转过头来道：“看各位似乎冤魂缠身，一定是想找到解除之法吧？”

　　“有门！”听着老和尚的话，所有人都心头一松，绝对这里可能有料。“休五郎，把贵客带去般若窟，我换件衣服就过去。”

　　“各位请跟我来！”小和尚拔下头上耳朵的美元向众人道。没有任何客气，众人直接越过身前放着一堆美元的老和尚向寺内走去，至于老和尚怎么处理他身体上的美元，没人关心，那东西就是一叠神奇小纸片！对轮回者来说，来的容易，去的也快。

　　夜里的宝山寺视乎也不平静，在一点点向后山走的时候，一股阴冷的气息，从众人身边擦过，被背着爬山的谷村爱美闭上眼睛有些颤抖的对芥良道：“她……她……在后面！”安静的夜里，谷村的小声让所有人都听见了。众人回头看了看，果然有一个白色的影子远远的跟着众人，就那种诡异的肢体姿势一点点行走，必是贞子无疑。

　　不管是不是幻觉，众人真不知道是贞子太厉害了，还是这个寺庙根本就是挂羊头卖狗肉，没有一点驱除恶灵的佛气。看过之后众人没有管她，跟在小和尚的后面一直向般若窟走去，在走向后山的小路上，一个个奇怪的石头雕像立在路边，和那个洞穴中的其他佛像有七八分像。

　　在手电的照射下，众人不时看看路边的石像，不时看看身后吊着的白衣女鬼，何忠再次瞟了一眼身后的诡异影子无奈的道：“还真是午夜凶灵，一到夜里两眼就发绿光，赶都赶不走！”

　　行走在小路上，众人遇见了一个不知道供奉着什么的小祭庙，小和尚在小祭庙前双手合十，拜祭祷告了一下。唐天拉过小和尚问道：“小师傅，这里供奉的是什么东西啊！”

　　“里面供奉的是一把断刀，听说很多人死在它下！”

　　“断刀！”听到回答后唐天摸起了下巴心里琢磨着：“武士、武士刀，凶残的武士斩杀了鬼，会不会这句预言就应在这上面呢？”稍为动用了一下电磁王能力，发现里面的确有金属感应，何忠小心的靠了靠唐天，唐天对他点点头表示明白，拜祭完众人继续向前走，但是走着走着，唐天就走到众人身后去了。

　　等众人离开有点距离后唐天单手一招，将小祭庙中的那把断刀吸了出来！将小祭庙还原后，才看着手里的断刀；这是一把红色刀鞘的日本刀，刀鞘上被贴满了各种不知所谓的咒符，断刀一入手中，一股凶残的杀念就直接向唐天脑袋中涌来。

　　唐天不喜的皱了皱眉头，好在自己的精神力也不弱，不然还真就被这把刀给控制了。一边向众人身后赶去，唐天一边看着这把被封印的日本刀，可以清楚的看见，刀柄的细缝处还有很多血疙瘩，也不知道这东西到底斩杀了多少人！

　　抽出断剑，可以感觉到一股血腥味扑面而来，刀身整个寒光四射，可惜的就是大约手掌那么一截长是刀刃，后就是一个断面，提了提剑鞘，似乎另外一截就在剑鞘之中，刀身很薄，靠近底座刻有；菊一文字的字样。

　　菊一文字唐天摸了摸脑袋，有些不解，好像日本的菊一文字刀是皇室专用的吧？这里怎么会有莫名其妙的有一把，菊一文字断刀呢？而且这把刀的刀身很薄，应该不利于实战才对啊！自己玩铁匠时怎么也要把这东西加宽加厚，不然怎么可以很顺利的在战斗中和别硬碰硬呢？

　　摇摇脑袋想不通，唐天直接利用万磁王能力将这把断剑修好，细心的控制着自身特殊磁力波动，唐天把这把刀上的一些暗伤也都一一修复完毕。刀身一修复完毕，一种奇怪的感觉似乎随之降临，这把刀的血腥味更加浓重了，那股杀念却消失的无影无踪！

　　感受着这种奇怪的事情，唐天摸了摸脑袋奇怪的道：“邪门，真他妈邪门！自从来到这个变态国家，没有一件事情不变态，没有一件事情不邪门，邪门事情一件跟着一件躲都躲不掉！”就在唐天不明所以的将刀手进空间口袋中时，那个远远吊着众人的贞子似乎忽然加快了速度，跟上前去！谁也没发现刚才唐天修好刀的瞬间，贞子根本就不敢靠近。

　　……

　　众人跟着小和尚一只走着，终于大家来到了所谓的风景名胜区；般若窟！

　　一盏电池能源灯被众人放在了旁边，整个般若窟出现在众人的面前！“真寒酸啊！”完全不知道什么叫欣赏的芥良，一口就给这个雕刻着经文和佛像的洞窟下了定义。而般若窟的雕像技术，众人也觉得没什么看头，根本无法和现代的各种塑性雕像比较！

　　唐天最后一个走了上来，抽出几张美元塞给小和尚后，唐天挥挥手将这个小和尚打发离开，众人都暗自祈祷着这个十几岁，却知道美元秒用的小财迷不要遇见众人身后跟着的贞子姐姐，贞子姐姐那打扮，绝对会让他百十年后还过目难忘。

　　小和尚走了后，众人将身上带着的东西全都拿出来，通灵的镜子，所有的石像和真役小角的石像，还有刚才弄到的菊一文字。东西全拿出来后，众人却都蒙了，不知道要继续干什么，当初只是猜测来到这里会有另一个线索，但是来到这里后除了一把刀，却是什么线索都没找到！

　　似乎会看点风水的林厨子，也丈二和尚摸不着头，完全不知道应该干些什么，众人试着瞎蒙着找出带来的石像和洞窟中石像有什么不同，但是找了许久，都没有发现任何问题！就在众人不知所措的时候，何忠却悄悄盯着静静等在一边的刘焉，希望从刘焉身上的道某些线索！

　　何忠渐渐注意到刘焉的目光一直注视着某个角落，但是在那里却什么都没有，感觉奇怪的何忠渐渐接近刘焉看着的那个方向，一点点接近后发现那里有块平缓的石头外什么都没有。“难道……！”何忠看了看那块平缓的石头，在看看地上役小角的石像，心想原来如此，我就说这个地方看起来有些奇怪，原来是这样啊？

　　这时林厨子也拿着求生匕首，一边看着上面的指北针，一边在洞窟中比划着什么……仔细考虑了一下后，林厨子这才对大家道：“各位……听我说，我看着些佛像、佛经雕刻的排列似乎有问题！它怎么看着也不像一座佛祠圣地的布局，反像是……！”

　　“像什么……！”李士龙跨前一步好奇的问道！林厨子再细细的看了看有些不敢肯定定的道：“反而像是一座墓窟的风水布局……！”


第十六章 石窟中的谜团

　　“像什么……！”李士龙跨前一步好奇的问道！林厨子再细细的看了看有些不敢肯定定的道：“反而像是一座墓窟的风水布局……！”

　　“我看到像是一个魔法阵的布局风格，看地上这些古老石板的造型，在看这些石板之间的细缝，我怎么看都像是在那里见过似的，很熟悉、非常有印象，但是仔细想又不知道在那里看过！”唐天摸着自己下巴上的胡子渣，有些懊恼的回忆着。

　　何忠摇摇头，有些佩服万金油的博学，接着道：“我看你们也都别看了，我反而觉得役小角的石像应该放在这里！”

　　林厨子掐着手指算了算道：“子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，这里正好是午离位，正对子坎位，子坎位是石刻般若心经经文，我们进来的是东南角也就是众人长说的生门，这石像应该是放在那里的，这样一来整个风水布局就完善了！”

　　听着林厨子不知道什么的语言，众人直接把石像放好，可是放好石像之后什么事情都没有发生！

　　等了许久，除了闭上眼睛的刘焉外，所有人都满头问号的相互对视；就这么玩了吗？这是所有人都在想的，几乎所有人都知道这个洞穴十分奇怪，可能隐藏着救大伙命的东西，可是就是一点线索也找不出来，仍由这个线索在自己眼皮底下也无可奈何。林厨子拿着指北针反复的掐手指算着他那本就不太丰富地风水知识，可是算来算去这样应该是对的，根本没有任何要修改的地方。

　　整个般若窟巴掌大点地方也没有任何一点暗门可以进入的，不甘心的唐天干脆直接拿起一颗石头，在墙壁上不断敲击起来，试图发现暗室什么的，但是这一切都任何效果。

　　这里根本就没有什么奇怪的地方让人来发现，就像玩RPG游戏，某个情节被卡死了一样；想玩下去根本没有一点线索，不玩下去有些不甘心，就好像他们错过了某个情节一样，这个情节根本就还没有开放。非得回到上一个情节，并且完成它才能进入下一个情节！但是唐天却不知道自己错过了那个情节！

　　这时候那个老和尚也重新整理一新进入了这个洞窟之中，当他看见众人从新放好的役小角石像是大大吃了一惊，他的第一反应引起了唐天的注意，难道遗忘的情节就在这个老和尚的身上。

　　老和尚双手合十，对众人行了个斋礼道：“各位贵客，不知是否在这个地方发现了点什么，需要在下帮忙吗！”

　　唐天裂口一笑，笑的十分奸诈的道：“哦……大师你来的正好，我有一个问题，想请问大师，听说役小角是日本阴阳师的始祖，而他生前就趁在这座般若窟中修行，不知道它生前发现的般若心经还在寺否？”

　　老和尚双手合十回答道：“役小角大师所留般若心经，年代久远，已在战乱中遗失了！这座石像不知贵客是从何处得来，贵客手上那把剑，是否是后山小路旁供奉的那把断剑？”

　　唐天眉毛皱了皱，十分不喜欢这些牙尖嘴利的死秃驴，但是自己偷剑在先也算是先无理吧！唐天随意的将那把菊一文字抽了出来道：“东西可以乱吃，但是话可不能乱说，你认为这是一把断剑吗？”

　　看着闪着寒光的菊一文字老和尚心里一惊，但是仍然不动声色的回答道：“是老衲认错了！敢问贵客，这役小角的石像又是从何处得来的？”

　　“哦……大师认识这个石像，不知道可不可以说说来历？”唐天没有直接回答老和尚的问话，反而是直接反问了起来，同时对这个老和尚更加提防了。

　　“这东西都已经少说遗失数百年了，单是看这个老和尚能一眼把它看出来就十分诡异，看来又遇见了一个扮猪吃虎，自以为是的傻帽！先给他安个小炸弹，敢下黑手就做了他！”唐天一阵眼神飘忽，长说人在江湖漂，哪能不挨刀，这个老和尚不知道是倒了那八辈子血霉，被唐天这个疯子给盯上了。

　　却不知道唐天小人物做惯了，在唐天思想中对自己无事献殷勤的家伙；不是骗子，就是傻贼，或者有其他的目的！这个虚伪的老和尚一定有什么事情瞒着众人，而且这个家伙面相和自己遇见的小混混有几分相似，都是骨子透着一种厌气，应该是常年藐视人，或者发脾气留下的气质。

　　“回贵客的话，这件石像在本寺传承了5百年了，我也是从本寺的记录典籍上看见的。相传这是役小角大师晚年谴人所刻，石像背后刻有般若心经文一部，役小角大师曾经说过，诺有妖魔鬼怪，来人只要拜祭他的石像，自会的得到保佑，也就可以消灾祛难！因为这个石像十分著名，所以古时候来拜祭这个石像，解除灾难的人很多，所以这个事情也就记录了下来，不知贵客是从哪里找回来的，此次石像再次回到本寺，定当重重感谢各位，日后每人必为各位贵客祈福！”

　　听着老和尚的话，所以轮回者都皱起了眉头；老子还没说要还你呢？你就重重感谢，怎么谢！钱……哥几个有的是，不掏点有用的东西就像白拿蒙谁呢你？还每日祈福，老子们要你一个老和尚祈福，哥几个都这个样子了还要什么福分！

　　不过众人还是听出了点门道，这个石像是役小角万年托人打造的，也就是说绝对不是这么简单的。而且志津子按照故事情节，就是触摸了这个石像，才得到一身的特异功能。而众人到了那个洞穴之后，这个石像却是用来镇压那股邪气的，说不定还能镇压那个不死男。这样的法器果然是很有来历，对于轮回者们来说，没人会白白将这到手的东西放出去！

　　笑的越发灿烂的唐天道：“这个东西，是我们在遇见恶灵的地方发现的，我想是你们贵寺的高人用来镇压恶灵的吧？我想问一下大师，贵寺有没有役小角大师留下的一些什么笔记遗物啊？对于这位传说中的人物我们也是十分敬仰啊！”

　　老和尚摇摇头道：“役小角大师并没有留下任何笔记！不过，那面经文听说是役小角大师亲手雕刻的！”

　　“果然！”玩游戏玩多了的唐天心中一阵暗呼；一定要经过这个情节才能知道下一个线索！众人好奇的围绕着那编般若心经经文，石刻的经文在正北方向，大片中文中还夹杂着似乎是梵文的字体，文字稀稀疏疏，还有很多字都被岁月腐蚀掉了！

　　大家围着这块石头刻的文字半天看不出什么名堂，很普通的一块石刻，没有什么有趣的地方。就像刚才一样大家都知道这块时刻有问题，但是就是不知道这个问题出在那里，以轮回者们那现代的目光和大脑，完全不能理解所谓古代人到底将解谜的信息放在这个石刻经文中的什么地方。

　　蛮有文采的芥良也使劲将经文倒过来读，倒过去读、横着读、竖着读、斜着读。死活就是不知道这些文字中到底有什么隐藏的信息，向石头里输入魔力，或者不断按动石刻上的各种文字，但是事实证明，这个石刻就是一个普通的石刻，没有任何让人感到奇怪的地方。

　　已经懊恼的无一言语的何忠，不理正费脑子思考的其他轮回者，他的眼睛瞟向了人形攻略刘焉，当看见刘焉真专注看着洞穴中的其他石刻的时候，何忠失望了！难道预言说出来后真的就会不灵了吗？何忠失望的再次瞟了一眼刘焉，发现她还是老样子，盯着一旁的石刻喃喃自语！

　　“哎……！”已经完全失望的何忠长叹了口气，就当他准备放弃的时候，他忽然注意到一个细节，刘焉在喃喃自语，错应该是在念石刻上的经文。自以为找到了线索的何忠立即将这个事情告诉了众人，唐天也眼睛一亮，将老和尚拉过来要他念一遍石刻上的碑文。

　　老和尚双手合十告了个礼，然后一字不差的用日文将整篇经文都念了出来！但是事实是残酷的，石刻没有发生任何变化，它再一次向众人证实，我就是一块是石头，虽然上面有很多碑文，可是和普通石头没有任何不一样的地方。

　　唐天看着老和尚一丝一句的将上面的经文全都念出来，心中暗自琢磨“梵文”，一个灵感如同灵感女神眷恋一样再次降临了唐天的大脑！

　　这个老家伙刚才一定没有把梵文念出来，可能这个老家伙也认识不了这上面的梵文。而且这些梵文保留的完整度绝对要比其他文字好的多，像是根本没有经过岁月的腐蚀一样。

　　感到事情有门的唐天，立即拿出随身的笔记本信息港，然后在里面查找着石刻上的梵文。终于！当着上面的几个梵文解答出来后，唐天立即按照梵文念出了不明的咒语。

　　一阵阴风在石窟之中原地刮起，然后所有都回到了寂静，没有任何众人想到的山摇地动。感到自己的咒语起了变化，唐天立即对大家道：“各位找找，看看四下有什么不对的吗？我觉得我们应该找对了地方！”

　　感到生路就在眼前的轮回者们使劲的寻找着，墙壁、外壁、文字、石像、洞窟几乎能找的地方众人都找遍了。忙忙碌碌的找了半个小时后，众人再一次失望的一屁股做了下来。没有……什么都没有……又和上一个线索一样，完全摸不着头脑，何忠又看了看人形攻略，但是这次刘焉也回头和他对视了一下，何忠知道这次没希望了！

　　就当众人认为完全没有希望的时候，芥良却在死死的思考着；“最危险的地方，就是最安全的地方！老家伙的心事就一定是这样，眼皮底下最显眼的地方，眼皮底下最显眼的地方！”一阵明悟之后芥良将脑袋看向石刻、看向石像！

　　就在众人全都看着满石窟没办法，只有发呆的时候，李士龙似乎发现了点什么大叫起来！

　　“各位你们看这里。”李士龙指着，一张古老的石桌子道：“大家看这个石桌的影子，你们看它的中央自己会空出来一片呢？”

　　众人顺着李士龙的目光纷纷盯向了那个在灯光照射下的石桌影子，歪斜的影子上有一个诡异的空口！

　　是的，一阵长完整的石桌之上竟然透过灯光后，会出现一个水缸大小空动的圆孔。芥良摸了摸桌子，是实心的，完全没有任何不妥！难道……


第十七章 密洞下的幽冥

　　一阵长完整的石桌之上竟然透过灯光后，会出现一个水缸大小空动的圆孔。芥良摸了摸桌子，是实心的，完全没有任何不妥！

　　难道这就是机关所在，众人这么问着自己，唐天忽然一拍脑门，大叫起来：“哦也……原来如此，原来如此！总感觉有什么地方很熟悉，原来是这样，原来是个传……门，难怪觉得很怪异！而且是隐藏起来的，那么只要找到它的魔力轨迹……！”

　　唐天站在石桌旁边，四下寻找着可以描绘出魔力轨迹的东西，最后唐天一眼定睛在石头本身之上，有些石头因为内部的微量元素，天然就可以导魔，这张石桌也是这种不常见的好东西！唐天用拿出一块珍藏红色魔法宝石，小心的通过地上的影子判断这个传送门的大小，最后用魔法宝石绘出来石桌上的魔法轨迹。

　　一股阴森森的气息，如同海浪一样扑面而来，石头表面开始隐去，一个散发着黑色气息的密洞出现在石桌之上，向下往洞里望去，这个密洞竟然像是一个隧道一样不知道通向那里！

　　同时唐天也在感叹着对方法力的精深，这个传送隧道竟然像是实体一样，也不知道对方花了多少时间去加固脆弱的时空隧道。

　　老和尚吃惊的睁大眼睛死死看着石桌上空出来的洞穴，完全想不到这间普通的石窟中竟然又这样的玄机。一种奇异的阴毒眼神在老和尚脸上出现，瞬间又消失不见，就在老和尚细心观看空间隧道的时候，几个蜘蛛一样的迷彩色物体从唐天手身体上掉落，然后在人不注意的时候直接爬上了老和尚衣服。

　　唐天抬起头看了看众人，背着老和尚拿出了盾牌和权杖，将它交给身后的芥良，只有身有魔力的强化可以使用完全使用这些符文之语。得到了芥良给的长戟后唐天随即对众人打了个手势，接着毫不犹豫的跳下那个空间隧道之中，李士龙、何忠两人点点头随即一起进入了隧道之中。

　　“各位等等……！”老和尚没等芥良制止，也随着三人一起进入了空间隧道之中。

　　脚一入地，唐天、何忠、李士龙三人立地上的泥土非常松软，一脚踏下去就陷入三分，走起来好象是沼泽地一样困难，而且又不明物体磕在脚上，拿起东西一看却是白森森的一块骨头！

　　“全是骨头，而且土质也非常可疑，似乎是灰烬一样！”李士龙蹲下仔细擦看了脚下的土地，然后非常严肃的道。

　　“看来有活要干了，大家全副武装吧！”一打算进入战斗状态，唐天就会带上头盔面具，武装到牙齿。两人也从怀中拿出折叠起来的纳米装甲头盔，小心的套在脑袋之上；装甲脖子上的契合点迅速将头部和胸部连接起来，内部的紧身衣和装甲头盔契合，完成装甲与外部环境隔离。接好的装甲能量系统开始充能，整个装甲合成一体，各种数据开始通过一体的目视镜反应出来。

　　“哎呀……！”一阵惨叫，却是那个老和尚从隧道中弹了出来，一下子被脚上的东西给磕着了。

　　穿着全套2.14版纳米装甲，三人好奇的看着这个忽然闯进来的老和尚。理也没理这个老和尚，唐天随意的将一个信号发射器丢在空间隧道处便开始探索这片不知命的地域。装甲自带的夜视仪被打开，一片绿光之中三人发现这是一处洞穴，出口就在对面！

　　“灵界，真的是灵界！”老和尚在洞中大叫，三个轮回者奇异的向身后看了看，然后一言不发的向洞外走去！刚出洞口一望无际的妖艳红色出现在众人的眼前，除了黑黝黝枯死的树影外，洞外的地面之上铺满了一种深红色的花朵，眨眼看去就像是整座山头都淹没在血海之中一样！

　　“妖异的深红，妖异的美，曼珠沙华，幽冥地狱的温柔！”唐天蹲下身子，用手掌感受着脚下并不真实的曼珠沙华、彼岸之花！

　　其他两人奇怪的看着唐天问：“幽冥地狱的温柔，难道我们现在在幽冥世界？还有这些花又是怎么回事，为什么竟然能够感觉道它的颜色？”

　　唐天触摸了一下脚下的曼珠沙华，然后以手为铲子将一株曼珠沙华连根铲了出来，曼珠沙华被挖起的瞬间就枯萎了下去！唐天没有回答两人的提问，反而是问何忠要了一品血瓶。当血瓶中的鲜血再次滋润这株枯萎的曼珠沙华时，这株曼珠沙华立即像是充满了力量一样，再次挺立起来，发出了那让人感到妖异道恐惧的红色美丽。

　　看着两人带着风份惊讶，唐天才回答两人道：“彼岸花又被称做；无义草、龙爪花，白色的彼岸花被称为曼陀罗华，红色的彼岸花又称曼珠沙华。在黄泉路上大批大批的开着这花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因其红的似火而被喻为‘火照之路’也是这长长黄泉路上唯一的风景与色彩。她们构成火红色的花径指引人们走向三途河的彼岸，人就踏着这花的指引通向幽冥。……走吧！这里应该是我们中国通常所说的幽冥地府，也就是小日本挂在嘴边的灵界！我们去看看这个幽冥世界到底有什么玄机！”

　　唐天心中不断叹息着：想不到竟然又一次踏上了亡灵的幽冥地域，以前到过西方的，这次却来到了东方。

　　三人回头看了看慌忙跑出来，还一瘸一拐的老和尚，没理会这个和尚，三人立即隐去身形，老和尚刚出洞口就看见一阵霹雳闪光，然后三个不明生物便消失的无影无踪！四下一片寂静老和尚吞了吞口水，远处传来一声声凄苦的悲喊，几点鬼火在忽明忽暗地闪着，大片妖异的彼岸花如同血色地毯一样让人毛骨悚然。

　　老和尚吃惊的看着眼前地一幕，终于最后恐惧让他暴露出自己；两张不知道是什么的符纸被他拿了出来，一股阴风吹袭下，两个雾朦朦的黑色影子被他放了出来。根据形状，一个应该是一个身穿盔甲的武士，另一个应该是一种犬科动物！

　　“阴阳师！”三个轮回者纷纷再心里想到，说来也是，阴阳师始祖修习的地方怎么会让外人来打理呢！老和尚似乎自言自语的说了些什么，接着根本不理会在不远处观察的三个轮回者，急忙向山上的某个地方跑去，轮回者们也落的清闲，跟着这个老和尚看他要干点什么。

　　一条歪曲的小路在彼岸花中格外显眼，但是由不想是黄泉路，如果唐天几个是学习道术的就会认识，那是大法力者用法力直接开启的小道，它会指引来者去他们想要达到的目的地。远远吊着，跟着老和尚一点点向山上走去，同时唐天发现了一个疑问，这条小道怎么看着这么熟悉，好像就是现实世界中外面山道的翻版。

　　穿过山石琳琳的悬崖小路，走过流淌着红色血液的小河瀑布，在两颗竖立在小路的大树前，众人终于第一次看见了老和尚那两个式神的威力；两颗忽然袭击的古树，先是直接用树杈罩住了老和尚，但是很快，两道白色的刀光闪过，两颗大树瞬间便被斩断，那无数缠着老和尚的树杈也被爪影和刀光分解，老和尚也急速从树杈中挣脱了出来。

　　满脸都是暴虐的他随手点了一把奇异的火焰，两颗袭击人的大树立即像是爆燃了一样，迅速燃烧了起来，一阵莫名的哭泣身在火焰之中回荡，就像是夜鬼在哭一样。

　　众人更加小心的吊在后面，这个老和尚已经显示出了他的不一般，所以众人也越发小心起来。慢慢吊着身后，众人终于来到了一座阴气森森的废弃神殿，那种特别样式的红色门让人一下就想到了《真侍魂》女巫之类的游戏，那种特殊折叠符纸加绳索的绑法太刺眼了，石头、门、神殿、树木、这里的一切都似乎都用绳索绑上了。

　　远远望着，老和尚似乎直接从大殿门口走了进去，接着悄然返回，看似没有任何收获后，老和尚急忙向大殿后面跑了过去。

　　三人同时看了看也跟了上去，大殿后面的小道空间更为黑暗，可是渐渐出现了不应该有的路灯，一个个发着绿光的石灯整齐的排列在路边。而前面也传来老和尚上大声的咒骂声，还有各种打斗的声音。

　　唐天偷偷上前，看着老和尚再和两个石头雕成的夜叉打斗，这里的夜叉通常也就是日本人说的鬼。那两个全身雕刻着不知道什么咒文的夜叉雕像高达两三米，虽然全身是石头，但是每一次挥舞手掌，都可以看见地面被它们带起的灰尘，强大风压可见一般。

　　两个鬼似乎并不愿离开身后那座散发着阵阵安详气息的密殿，它们只是在老头控制的式神接近的时候，在忽然出击，一掌将接近的式神直接打散！

　　老和尚一边控制着自己的式神再次凝聚起来，当式神再次聚集在他的身边后时，老和尚大叫一声“不动明王火！”他挥手发出一记刚才的莫名火焰，向着一动不动的石像打去。

　　不动明王火，听着名字挺吓人，但是鬼石像随手就打散了老和尚射来的不动明王火，同时张开大嘴，一道诡异幽蓝的火焰从鬼石像口中喷出，忽然像火鞭一样扫来的诡异火焰让老和尚措手不及，眼看就要火焰烧身的时候，那头似狼的式神一个飞扑上前，侃侃挡住了火焰！几乎是瞬间，幽蓝的火焰就直接包裹住了那头狼一样的式神，而火焰似乎像是遇见燃料一样瞬间就点燃了式神成了一个大火球，而那个武士样的式神立即将老和尚拉到一边，躲避继续扫过来的诡异幽蓝火焰。

　　“烽……！”一道火焰从老和尚衣服中点燃，他赶快将衣服中的一张燃烧的式神符扔掉。拉开了距离后老和尚心痛的看了看自己被废掉的式神，满脸都是怨毒的向身后看了看后收回神色，然后回头大叫道：“你们要看到什么时候，还不快来帮忙，不然你们别想得到役小角遗留下来的般若经！”


第十八章 又一个支线

　　老和尚满脸都是怨毒的向身后看了看后收回神色，然后回头大叫道：“你们要看到什么时候，还不快来帮忙，不然你们别想得到役小角遗留下来的般若经！”老和尚话还没说完，一只故宫门前的铜狮神兽莫名其妙的降临了。

　　“轰……！”大卡车一样大的小田螺似乎什么事情也不明白就直接以屁股砸了下来。

　　“嗯……！”小田螺带着满眼都是好奇的四下看了看，卡车头一样大的脑袋转动起来，发出巨大的咔嚓咔嚓声。看见周围有个会动的人后，小田螺两个车灯一样大小的眼睛先是死死看了看老和尚，接着像是一只小猫一样什么都要用爪子动一下；大的出奇的铁爪，直接将老和尚给扇翻在地。就当小田螺准备再次扬起爪子，看看老和尚是什么材料做的时候一束电波发送给了小田螺。

　　“哦……！”就像是小狗没看见主人内心很不安定一样，小田螺收到信息后再次挺直了身子四下观望了一阵，发现实在找不到主人后这才龇牙裂齿的发狂，回头凶狠看着守在门口的两个鬼石像。

　　“嗷呜……！”小田螺傻头傻脑的摇晃着脑袋，清脆的铜铃叮当叮当的震动个不停，嘴里发出更是震天的狮叫！肢体像是要捕食一样下俯，裂开的巨大钢铁牙齿似要磨碎猎物一样不住摩擦着。

　　可惜这个大家伙做足了凶残的样子，但在小田螺巨大钢铁爪子扇向着两个石像的时候，让人惊讶的一幕出现，一个石像单手顶住了比自身还要巨大的爪子，接着嘴角一口幽蓝火焰向小田螺烧去。

　　“又是鬼燃！”离老和尚不远的唐天听道了这个鬼技的名字！

　　“呲……！”一股喷气发动的V型火焰从小田螺嘴里吐出，整个巨大的身体也在这股推进力下迅速弹开！后退了一大段之后小田螺险险避开鬼石像喷出的鬼燃，同时也上唐天对着两个石像有了新的认识，也不知道这两个石像是用什么造的。

　　“傻狗……还是自己来操纵吧！”看着小田螺躲过了鬼燃就一直在两个石像的外围不断左右跳动，同时龇牙裂齿摇铃铛发狠，唐天看不下去了！这个家伙就是一个小狗程序，半点战斗天赋都没有，虽然给它弄大了身体，可是这战斗直觉，战斗素养根本就没法提升！

　　当唐天的远程遥控系统一启动的时候，小田螺的气势忽然一变，一下就从所谓的调皮变得凶狠起来！“嗷呜……！”吼声中小田螺直接几步跳开，拉开距离，然后低着头象头公牛一样，用头顶上的田螺钢毛向两个鬼石像发起了冲击！

　　“嘣咚……嘣咚……嘣咚……！”四条石柱一样粗的大腿像是打桩机一样，让地面都一跳跳的，脖子上的铜铃更是铃声清脆。

　　“轰……！”巨大的重量狠狠撞在一个鬼石像的上，即使它用双手死死抵住，土地之上也被鬼石像两腿直接拖出一条深深的壕沟。从横面的强力撞击，让两个鬼聚集在了一起，但是撞击永远是不够的，猛然抬起脑袋的小田螺从下而上，一铁爪狠狠击中那个挡住自己的鬼石像，一阵火花在鬼石像的身体之上爆发出来！

　　“双手挥击！”小田螺巨大的爪子直接挥舞起野蛮人的绝技，巨大的钢铁摩擦，和让人恐怖的打桩声在空气中回荡！

　　在一旁观察的唐天发现一让人吃惊的问题，这两个鬼石像，在小田螺那如同挖掘机一样大小的爪子面前，根本就没离开地面，好像有一股神秘的力量将它们牢牢粘在地面似地。

　　“咚……轰……钪当……！”已经坐在地上，双爪纷飞的小田螺简直就像是发疯了一样死命狠抽眼前的两个鬼石像，如同挖掘机一样的超重型爪子攻击，这两个石像每次都能很好的挡下来，它们的身体也如同金刚打造的一样坚硬万分，任凭小田螺的爪子击中身体也根本无法奈何它们。

　　可是这两个鬼石像都没发现，它们身体受得了重击，可是它们脚下的土地受不了重击，在小田螺巨大的力量面前，两个鬼石像正在一点点没入脚下的泥土之中。眼看着两个石像双脚都没入进去，唐天操纵着小田螺干脆用起身体的重量一起砸。

　　如同大猩猩一样双手举起，然后狠狠扣了下来！“轰……！”一阵地动山摇的震动，泥土的地面渐渐承受不住巨大的力量，两个鬼石像也更加入地三分，看见效果巨大，小田螺跟加卖力的猛砸起来，这个时候就可以看住唐天身后钢铁帝国的科技的水平；虽然达不到变形金刚那样的灵活无比，但是小田螺的动作也不断笨拙，已经半只脚迈进纳米时代钢铁帝国，机械性能有综合性的提高，笨重二字离这些机器已经越来越远。

　　强大的核心芯片，灵活的肢体关机，高效强劲的机械液压器，正在开发的第三代机械肌肉，机体伪装系统，高效能量推进器，机械体颗粒组合化，这一切都在大量的变形金刚尸体到来后提上日程，而且取得了非常好的效果。

　　火种碎片、火种能量，这些完全超过现实科技水平的技术也在不断研究着，几十个删除了山姆记忆片段，纯火种源知识记忆的智能体也在不断解析着赛博坦星人古知识。唐天恨不得在空间之中停留个几百年，那么当整个时代跨过纳米时代时，就可以操纵纳米虫到处收集钢铁等工业原料，而且可以像特种部队《眼镜蛇的崛起》中那样，自由改变相貌，毒素免疫等。

　　……

　　“轰……轰……！”小田螺死命的砸着两个鬼石像，虽然两个石像非常硬朗，但是他们的地面却一点也不硬，两个石像终于在打桩机似地小田螺面前被硬生生的砸进了地面。小田螺更是一屁股坐了上去防止两个鬼石像再出来，然后巨大的兽头回头死死盯着那个老和尚，撇了撇脑袋提示他可以进去了。

　　老和尚带着震惊的表情，一点点挪向密殿的门口，这头故宫铜狮算是给老和尚涨了些世面，知道高科技宠物也是很强大的。

　　躲在一边的何忠悄悄在唐天身旁道：“你的这只狗还真是厉害，可是我怎么发现好像那两个石像要厉害很多呢？”

　　“还不是剧情不符，威力下降！你以为我的狗有这么瘦吗？”唐天没好气的回答，剧情不符相应的力量会下降，这是唐天早就发现的事实，没想到队伍里还没人知道。

　　听着唐天不满的回答，何忠坏笑着道：“狗是不瘦，不过就是有点傻，还有我说你什么时候该做召唤师了！”

　　唐天定睛看了看坏笑的何忠无奈的道：“狗是傻了点，但是好歹忠心！至于说召唤师吗？对不起，我就一万金油，什么都会那么一手是我的特长！再说了现实世界哥什么都没有；房子、车子、老婆孩子，再加上一条狗，就是我一身奋斗的目标！但是在这个空间，除了一个儿子外，我什么都有了！

　　养条狗用来做什么的，当然是要拿来咬人的，别看俺现在这么风光，可是在现实世界老子就一个每天昂头，盼着天上掉钱的刁民！说是能用钱解决的问题都不是问题，可问题是我是穷人。我的人生没有彩排，每天都是直播；不仅收视率低，而且工资不高。老婆、工作特难找，就差没登征婚启事；要求，A活的，B女的了！就这样摇啊摇，摇啊摇，摇到过大中小，摇到人发福，摇到人变老！摇啊摇，摇到了奈何桥。

　　天见可怜踏遍青楼人未老，请用汇仁肾宝……”唐天一激动念出了歪诗，随即立即改口道：“错了，是踏遍青山人未老，主神对咱好，才是真的好！”

　　听着唐天带着兴奋之是大夸自己，何忠挥挥手道：“好了好了，老和尚进去了你不跟着去看一下！”

　　“呸……不听就算，还想和你说说哥的发家史呢？”唐天没好气的对何忠道：“就那个老和尚，别说他会变纸人，就是百八条命都不够我弄死他的！小型间谍卫星已经放进去了，等会我用高科技成像技术好好探探这个老家伙的底牌！如果有变故就阴死他……如果没有变故也阴他，这样天下就太平了，谁也不知道我们从这里拿到了好处……嘿嘿嘿嘿……！”

　　唐天说道阴人时，眼睛里发出了野兽见到食物一样的狂热眼神，何忠看了看摇着头无奈的心道：“这个该死的阴险小人，平日里不见他那么多话，怎么一看见大块头对轰就兴奋起来了！”

　　“来啦来啦！”唐天迅速将间谍卫星拍摄到的信息发送给其他两人，同时还有老和尚那莫名的狂笑声！图像中间的密室有着两座巨大的般若鬼神像站在两旁，石像的中间放着一口缸，缸上系着素白的系绳，白色的折叠符带点点密集地挂在上面。缸盖也是用纯白的布缠绕着什么东西弄的很松软，看起来洁净无比。

　　“那口缸，难道是役小角的棺材！”李士龙受到信息后，无不惊叹的道。

　　唐天点点头：“看来就是了！着就是日本人的旧习俗，你没看见过《影子武士》吗？那个大名的后事也就是一口水缸就完事了！有点类似的佛教缸中坐化，就是不知道那个家伙有没有留下金身！”

　　“役小角留下金身你会放过吗？”何忠没好气的反问唐天！唐天看了看他，反问：“日本人的好东西你会放过吗？哥几个有钱了，多少也要玩玩古董显示一下自己的品味吗！”

　　……

　　在密殿中，老和尚快速走向棺材前放着的几个木盒子，上面的几个词句众人还可以认的清楚，那是式神、法器的字样，老和尚拿起长盒子中的一根禅杖，收起了式神咒符，带上一了一个金属镯子。

　　一阵光芒闪过，唐天三人的身影出现在大殿之中！“我们的般若心经呢？”三人一出现立即开门见山的询问役小角般若经的下落。老和尚带着满脸笑容回头道：“不用急，这就给你们？”如同唐天所预料的，一个巨大青白般若鬼的影子从老和尚背后现身，巨大的斧头豪不留情横扫唐天三人。

　　“嘶……！”巨大的力量下直接将三人拦腰斩断，一股血雾从尸首分离的三人六节躯体中喷出，整个景象凄惨无比。

　　就在老和尚发动攻击的时候，主神发布的任务也随之而来：“支线任务：杀死邪僧：崇明雄旗夫，奖励B级支线剧情一个，5000奖励点！”

　　“支那猪，役小角大师的遗物岂能给你们这群愚蠢的家伙！去死吧……都去死吧……等会我就返回现世杀光你们的同伙，然后我会好好对待你们的那些女人的！哈哈哈哈哈……！”一击得手，老和尚狂笑了起来，在这座寺庙中待了50多年，想不到终于得到了先人都没有得到的役小角遗产；式神前鬼后鬼，这怎么让这个老和尚不高兴呢！

　　带着阴人得逞后的诡异笑容，唐天默默的念道：“想不到这个傻鸟这么肥……！”


第十九章 又在害人

　　带着阴人得逞后的诡异笑容，唐天默默的念道：“想不到这个傻鸟这么肥！”同时心里藐视老和尚，竟然没有发现空气中没有血腥味吗！

　　带着阴险的笑容，唐天对身边的何忠和李士龙道：“现在又一个B级支线剧情，不知道你们两个谁想要？”两人相互看了看，李士龙道：“小姐现在需要的是A级别支线剧情，B级的就算了！”何忠也摇摇头：“我也不要，我只要主神给我一颗种子，然后我自己练下去，只有自己练出来的才是自己的！只要你给我重力锻炼室，我想我自己完全可以突破血族子爵，成为伯爵！”

　　唐天坏笑着道：“那你们可就便宜我了，正好我有一台超级计算机图纸想要购买，外加火球理论、黑色闪电发生器、离子转炉推进器、高速交叉磁悬浮、光扭曲技术、光子墙技术等等，还有很多这些技术想要购买！”说完这些唐天对两人露出了一个傻兮兮的微笑，两个立即后退了半分，有些吃惊的估计，这个家伙又要来事了！

　　果不其然，另一个大箱子被它扔了出来，唐天一副天下舍我其谁的气势，一手指天大叫道：“电磁王肉搏流，狂暴者上甲！”

　　又是一件超重的盔甲，盔甲的合金厚度几乎快要有一分米来了，整个装甲的重量几乎达到了30吨这么一个夸张的数字！全身上下就是纯钢铁驼，要是这些东西改变一下形状，就是一台坦克的重量了！整个装甲还是使用超级骑士甲的设计，不过除去上面的尖刺，变成了龟甲似的甲片，大量不明所以的魔法阵被唐天胡乱雕刻在那里，几个每拧紧的螺栓突起让人感觉怪异，要是看过红警的人就一定不会陌生这个东西，磁暴线圈，5百万伏特的超猛电流攻击器。

　　试着操纵了下手臂，“哗啦哗啦……！”一阵铁链的响动声，铁链随着唐天的操纵发出阵阵响声，顺着铁链看去，整个盔甲的精华；重达13吨的流星锤正安静的躺在地面之上，这个流星锤就是真真正正的水缸一样大的东西。

　　唐天随意的那么抽动一下，地面立即拉出一条带着横线的印记，尖锐的钉齿已经深深的刺入了地面之中，而且流星锤上还用奇怪的魔法符号标示着几个大大的魔法印记，却是唐天学到什么就现学现卖什么，几个最简单的魔法阵和魔法符号就被他胡乱的标示在了上面！

　　拉上铁链，唐天狂笑着向房屋中冲去，这个家伙一旦遇上了好玩具，就完全忘记了自己在老和尚身上放炸弹的事情了！一边走一边旋转着手上的流星锤，小田螺看着唐天出现了欢快的向他跑过来，但是却被唐天看也不看随意一挥手，将它给推了飞出去，正好压向门外走出来的老和尚头上。

　　一个般若鬼的虚影忽然从老和尚身后出现，手臂猛力一挥，“嘙……！”一声破锅一样的声音，小田螺被这股巨力直接打的飞出了十多米远。

　　锤子之类的重兵器就是要以力压人，唐天在暗黑中战斗大师的武器专精也稍有涉及！“嗡……嗡……！”巨大的流星锤在旋转中发出震人的破空声，就在老和尚挥拳的瞬间，唐天聚集了全身力量，将手中舞成圆圈的巨型流星锤，以野蛮人重击技能直接砸了过去。

　　那个般若鬼影刚刚击飞小田螺，13吨魔法流星锤就接踵而来！“轰……！”锤头似乎击中硬物，发出一阵巨大的爆破声，老和尚身后的般若鬼几乎是靠着手臂硬接住了唐天重锤轰击，可是就在老和尚被巨大流星锤击的不住后退时，靠着身体旋转和万磁王能力流星锤再次呼啸着横扫了过来！

　　“轰……！”没来得及反应的老和尚与般若鬼再次一次被巨大流星锤狠狠击中“轰……轰……轰……！”几乎是在受虐，每一次的重击老和尚还来不及回神，呼啸的流星锤又再次通过唐天的身体旋转挥击了过来！

　　“专心三旋击！”在呼啸的砸了老和尚三十几下后，唐天再次拉伸流星锤，不过这次并没有直接发出去，而是奋力旋转了两圈后以最后一击的方式，狠狠砸向老和尚！几乎是见什么拆什么的13吨巨锤带着破空声，呼啸的砸向已经只有吐血招架的老和尚了！

　　“轰……！”巨大的轰鸣中唐天怀疑的灵异防护罩终于被流星锤破开了，老和尚也在这一锤扫过的瞬间消失地无影无踪，一张纸人随着巨锤扫过的风压缓缓随风飘落了下来。

　　“哈哈哈……白费力气！”一阵烟雾过后，老和尚大笑着从旁边缓缓走了出来！看他的气色似乎完全没有变化，要是不知道的人一定会被他唬的心虚，但是通过放在这个老和尚衣服中的小型蜘蛛，唐天知道，这个家伙狠狠招架了自己三十多锤，刚才那一下之只不过是它利用空隙，施了个障眼法溜了掉的。

　　“白你个老母……去死！”没等这个老和尚继续表演，用站稳脚跟的唐天，立即一记铁手指飞了出去，如同重型狙击步枪子弹一样，狠狠击在老和尚显现出来的般若鬼身上，接着铁链一硬，抓起地上如同棍子一样的流星锤用力举起，奋力的向老和尚站的地方砸下去！

　　“我们难道不可以谈谈……！”轰……从上直下的力砸华山，直接封住了老和尚想谈谈的嘴巴，带着点点魔法力量的流星锤可不好接，般若鬼已经亮出了斧头，用斧头锋挡住了这迅猛砸下的一招！

　　“……铛”巨锤和般若鬼的斧头撞击发出了巨大响声，老和尚后退了两步，但是唐天得理不饶人，巨大的流星锤呼啸着再次砸向刚刚稳住了地老和尚。

　　“啊啊啊啊……！”面对着唐天一点道理也不讲，老和尚开始最后的发狂，那老朽的身躯露出博死一般的狰狞，般若鬼也在老和尚的身后显现，龇牙裂齿挥舞起手中的巨斧向唐天猛砍过来，想要拼死要唐天回救！

　　它快唐天更快，它猛唐天更猛，它不要命唐天更加不要命！

　　“嗷嗷嗷……！”一股巨大的电磁能加速下，旋转铁锤已比般若鬼更快的速度砸在老和尚地身上，同时唐天顺着般若鬼斩来的方向做看一个高难度侧空翻，险险躲过了般若鬼的斧头，“嗤嗤……嚓……嚓……！”魔神之力的斧头也在唐天地重型盔甲上消掉了一些小零件。

　　双脚落地，身穿狂暴者的唐天看也不看，低着头再次舞起手中的铁链巨锤，拉扯着再次来了一个C字重击。

　　已经幻想自己满身是狂暴力量的唐天，脑子里只想着攻击、攻击、攻击、再攻击。想当初，唐天站在野蛮人故乡阿瑞特圣山上，看着没有被摧毁的宏大巴斯提恩要塞之古城墙时，感到了前所未有的震撼及自我的渺小，一种莫名的暴躁力量就直接涌上了自己的心头；阿瑞特上，野蛮族人，双挥怒狂，几近神话，无边无量，坚韧无悯，护圣山殇。

　　那一刻唐天亲身感受那些如神话般、无量的、坚韧残暴的野蛮人的文化，攻击、攻击、再攻击，一直狂怒不休的攻击下去，任何接近他们五米内的生物都会处于危险之中，任何接近他们三米内的除了逃跑之外只能等死！距离接近两米以内，狂怒的野蛮人可以用它们那硕大地刀斧撕碎任何物体，即使地狱的恶魔们也别想在这些野蛮人手上讨到任何好处。

　　已经被野蛮人的狂怒感染了的唐天，一进入肉搏状态便开始自我催眠；想着自己有着一身大老爷们都羡慕的强劲肌肉，自己需要血液清理身体上的淤泥，坚韧残暴攻击意识就是这样被唐天爆发了出来！

　　“嗷……啊……喝……！”每一次打击唐天总会扯着嗓子吼上一句，让技巧见鬼去吧！唐天现在完全进入了兴奋的狂暴状态，满脑子想要做的就是用力攻击、再攻击，将攻击一直持续到对方倒下为止！

　　老和尚在狂风一样的猛烈打击下完全蒙了，他现在什么都不想了，因为这一切都根本没法去想！这是什么样的怪物啊！十几吨的流星锤被他像是玩皮球一样迅猛快速的不断撞在了般若鬼的身体之上，同时巨大的撞击力让自己这个阴阳师都感到吃力，用心神控制着般若鬼地每一次收到的重击都会反应在自己心头，像是被木锤不断敲击了一样，这种状态下根本就没法反击。

　　一分钟下来，100多锤已经狠狠扎在了老和尚护身般若鬼的身体上，“轰……！”忽然一声爆炸在耳边响起，脖子受到了重击，就当老和尚受到重击精神不稳的时候，身后的般若鬼，形体涣散的时候，老和尚发觉后心一痛，一把刀尖已经透过胸膛刺透了它的心脏。刀的样式正是那把菊一文字……！


第二十章 实现的预言

　　老和尚发觉后心一痛，一把刀尖已经透过胸膛刺透了它的心脏。刀的样式正是那把菊一文字！没有任何多余的动作，数道刀光过后老和尚直接被肢解开来，手脚脑袋全都被分开，而和尚身后的黑影什么也没说，一刀插入老和尚的脖子里，带着脑袋飞也似地就离开了。

　　狂暴者的巨大链锤随意的放在手边，一个和唐天一模一样的人出现在他的身后。影子战士带着阴笑看着唐天，唐天也阴笑着道：“干净利落，我喜欢，这个脑袋里还有不少式神的知识，附着的灵力也不弱，可以弄出一个僵尸之首来，先冻起来吧！”

　　“那些个式神什么的你自己去弄吧！我去看看役小角，出了问题你就将我再召唤起来就行了！”接过影子战士递过来的脑袋后唐天无奈地放出冰冻密封箱，将脑袋放入进去！

　　退去盔甲后，唐天开始在老和尚身上收集起战利品来，在老和尚的身体上摸索出了三张式神！除了式神他身体上各种金属物件和饰物唐天一样都没有放过！

　　老和尚死后唐天收到了主神的奖励：“轮回者张民，完成支线任务：杀死邪僧：崇明雄旗夫，奖励B级支线剧情一个，5000奖励点！”

　　“哦赫呵呵呵呵……丰收啊！”唐天拿着法杖、鬼轮、三张式神符脸上都笑开了花，式神的强大唐天是有目共睹，要不是这个老和尚被自己阴了在先，又再加上他不能完全发挥这两张式神的威力，不然胜败还难说呢！

　　就在唐天开心不以的时候，两个守门的石像却一点点的爬了出来，最后再次直立的守护在役小角的密殿之前！被打的腹部凹进去的小田螺也带着受委屈的叫声，从远处跑了过来。

　　……

　　大约两个小时后，唐天、何忠、李士龙三个从桌子上的空间隧道走了出来，李士龙手里拿着唐天的战利品小心将它交给了刘焉，三张式神符被唐天扣下了一张，反正只要留下一个用来研究就是了！

　　刘焉看了看，就当这是李士龙弄来的直接收了起来。

　　就在众人满心欢喜的交谈时，唐天再次注意到谷村爱美头发变得更加长了，而她的肚子竟然开始鼓了起来！诡异啊……一阵头皮发麻的感觉让唐天想到：自己幸好不是女人，不然生孩子的那股痛苦自己想想就感到恐怖，而且一出生就落地长大成一个披头散发的女鬼。

　　对比了一下随身微型电脑中的备用资料，唐天发现现在的谷村，大概是在孩子5个月大的时候。注意到谷村的身体状况的同时，唐天又注意到，芥良来使用庇护所灵气的时候，威力似乎比自己使用的时候大多了，洞窟几乎中满是璀璨的圣洁。

　　唐天一手拍头偷偷骂道：“邪门了……真是邪门！这人比人，还真的就能气死人！”

　　……

　　带着丰收众人再次在夜晚赶路，从新回到了伊豆的总统套房之中！刘焉的预言众人总共解开了三句；痛苦的人们爬行着，愤怒的水拍打着黑暗洞穴，凶残的武士斩杀了鬼！

　　前三句众人都以为自己已经解开看，逐向刘焉问道：“刘焉你说的预言都是我们遇到的事情，那么后面两句又怎么解呢？”

　　刘焉看着众人，带着微笑，十分苦恼的道：“你们都搞错了，除了愤怒的水拍打着黑暗洞穴，你们并没有解开其他的预言，不信你们就打开电视看看新闻吧！”

　　何忠带着好奇打开了电视，跳台收看着日本的电视节目，忽然一段恐怖的新闻出现在电视之中；一个个日本人趴在地上疯狂的捂着脑袋爬行着，而在他们对面正是大街上买卖电视的专柜，这次报道的主持人正是《午夜凶铃》第一部的女主角：浅川铃子！

　　“现在根据各大媒体的报道，全国有数百万人会默名其妙的在电视前听到一种刺耳地声音，而病发的时候，就会像我们面前的这样！

　　而根据实地调查得知，这样的病因与伊豆电视台大骚乱有密切的关系，所有收看了直播的观众都反映，他们接到了一个莫名其妙的电话！

　　专家怀疑罪犯们在中途插播的那段录像是一种深度催眠录像，而现在众人的反应就是这种深度催眠录像带来的后果！录像带的内容也在警方的调查下得到了证实；

　　首先是录像带中讲述到的火山，警方确认为爆发过火山的三原山，其次是录像带中对镜子梳头的美丽女人，是一个名叫山村志津子的女人。

　　根据伊豆地区知情老人的回忆，山村志津子是一个传闻有特异功能的女人，她22岁时，结识了T大学精神科副教授伊熊平八郎，并生下了一个女孩，这个女孩就是贞子。传说贞子生前拥有能杀人的超能力，除了这个贞子，山村志津子还生下了一个男孩，不过4个月后便夭折了，而这一切都是四十多年前发生的故事。

　　很明显，那个瞳孔中有‘贞’字的眼睛应该是贞子，而那个披头散发的孩子，也应该是贞子，最后是录像带中的那口井也被调查出来，位于南箱根疗养院附近，关于贞子的秘密就在位于深山中的南箱根疗养院。

　　据山村志津子的表哥，山村敬的讲述：有一伙人也在调查着此事！还有证据表明有四名学生看了录象，七天后死亡。一名女高中生友子和同学也共同看了一盘来历不明的录像带，七天后，她和她的同学相继死去！而那段一盘来历不明的录像带正是罪犯播放的那卷录像，此事警方正在调查中，我们也会继续跟踪报道！

　　更具可靠消息，警方怀疑一伙骑着摩托的外国游客和这次事件有关！”

　　几张犯罪嫌疑人的模拟画像被警方公布了出来，芥良看着自己的通缉照片，有些不满的道：“难道哥就是这副样子，怎么看都不像，像的只有头发，老子换个头型你们就吃憋去吧！”

　　“……现在警方正四处追捕他们这群人，而且还公布了他们的武装形象！”接着是几个身带黑色头盔的人破坏电视台的情景，更有芥良上下其手，对美女主播猛揩油的场景。

　　画面上再次出现了现场直播的浅川铃子和大街上痛苦人们爬行着！

　　“……专家相信制造这起事件的人为恐怖份子，这是二战以来的最严重的恐怖事件之一！”电视画面中也确实如此，大批军警在事故大街巡逻，寻找各种有价值的线索，大批的医生也快速将大街上的痛苦爬行的众人抬上急救车，所有人也摆出了一幅如临大敌的景象，而新闻记者也被完全拦在了封锁线之外。

　　画面又调回左上角三人手持六管加特林机枪扫射的画面！

　　浅川铃子继续报道：“专家们推测这伙恐怖份子是一个高科技犯罪组织，另外这三个手持m134速射机枪与美国军方有关，并由此判断这三名罪犯是退伍军人或者职业雇佣兵！请看现在我手上拿着的弹壳，这就是美国‘洛克希德·马丁军械系统公司’的产品，我国政府已经在与美方进行交涉，希望确定恐怖份子的组织……！”

　　“啪……！”何忠关上电视，但是很快芥良又将电视打开了，芥良带着淫笑道：“浅川铃子，你会成为芥罗朗斯大人的下一个牺牲品！看哪……那风骚的身材，狐媚的眼睛，淫荡的嘴唇，温柔的小手和呼吸着芬芳的鼻子，这一切多么有AV女优的特质啊！即使你再怎么装的端庄，也掩饰不了她那颗闷骚的内心！我说忠哥俺们给他来个3P怎么样，我先要前面的，然后你再……！”

　　唐天直接掏出随身携带的.44水蟒手枪，对着芥良的胯下那话就是一发子弹，忽然的枪声让所有人都是一惊讶！

　　一阵白色电子火花过后，芥良完全没事的双手捂着胯下，恐惧的道：“天哥，你什么地方都可以打，就是千万别打这个地方，这个地方可是关系着我的身家幸福啊！求你了，以后千万不要用枪，瞄着我哪里，我一看见枪口对着我那就萎了，你知道的这样会落下病根的！你就可怜可怜我，难道我这么年轻就要用伟哥了！”

　　唐天有些脸皮跳动的道：“虽然我知道你想活跃一下气氛，但是现在是谈正事的时候，我相信用拳头解决不了的事情，用枪就能解决！看来我是对的，到底是打球棒还是打鸡蛋，这就要看你以后的表现了，你干嘛非要逼我呢？这就是给你逼的……你为什么要逼我呢！为什么……为什么……！”

　　“您大人有大量，我没逼你什么，我道歉……我不该去完3P，要玩前面就来69式得了！我再也不把日本人的变态玩法挂嘴边了……！”被唐天着实吓的不轻芥良心里诽谤道：“该死的伪君子，你知道那个小枪打不穿我你就可劲的吓吧！哥我也是吓大的，说起来用枪瞄准人的那话儿，威慑性真是挺大的，以后我也一定要用用！呯的一声……没了……没了！世上又多了一个‘死太监’！”

　　……

　　唐天向刘焉道：“听着你这么说，那么一定是有些预言已经发生，可以对我们解释了吧！”

　　刘焉点点头道：“是的，我所说的预言已经发生了三个，不过你们都解答错了；第一个：痛苦的人们爬行着，指的是我看见很多人在街道上不断爬行，还有大街上的橱窗中开着电视机！我把它位置放在第一位同时也是将大家引向第一个线索！

　　大家是先把电视台和录像带播放了之后，才去大岛的，所以我预言；痛苦的人们爬行着，是第一！

　　第二个预言：愤怒的水拍打着黑暗洞穴，我看见的是巨大的海浪狂怒冲击着一个洞穴，那个打不死的男人有着水地力量，所以大家都经历过了，这也是大家唯一理解对了的一个预言！

　　第三个预言；凶残的武士斩杀了鬼，这个预言现在说出来也没关系了，我们在宝山寺得到的那把菊一文字上附着一个凶残地恶灵，本来老和尚会帮我们解释的，但是唐哥没有多问，所以错过了！

　　它身前是日本皇室的一名近待，而在一次战争中他一人独斩敌人600人，最后他死在了阻止一名大名上京的路途中，手中的皇家赏赐菊一文字也随着战败而折断！本来这把刀要回炉从铸，但是一名为皇家锻造菊一文字的匠师却把这把断剑供奉了起来！

　　刀中的凶灵在一次战争中，因为敌对士兵闯入匠师的家中，杀害了供奉着他的匠师，那次他以鬼身再次现身，屠杀了大量的敌对士兵，所以当它被收服后就一直供奉在宝山寺了！

　　这是一把真真正正的避邪宝刀，斩断我们和贞子意念联系的方法就隐藏在刀中，所以我采用‘凶残的武士斩杀了鬼’来预言提示大家，而最后的两个预言，暂时不能说！”

　　唐天骚了骚脑袋，有些不好意思的道：“我还说是武士刀斩杀了那种日本的鬼呢！所以我就拿着这把刀直接砍了老和尚，怪不得他身后的般若鬼没砍死，反倒把老和尚给砍成了碎块！原来是这么一回事！能斩断我们和贞子的意念联系啊！

　　看来真是凶残的武士斩杀了鬼，但是是咱们中国的鬼，不是日本鬼，不是夜叉！原来如此！”

　　芥良听到唐天用菊一文字砍了老和尚，便好奇的问：“大哥，那把菊一文字砍人顺手不顺手，比起周振波战剑如何啊！”

　　唐天点点头道：“很好很锋利，砍人脑袋和切豆腐也差不多，那次有不长眼的日本人也让你试试！”

　　一想自己拿着日本刀去砍日本人脑袋，芥良就兴奋起来！“纳尼一休……噔噔！……呜啊！”芥良在众人满头黑线的注视下，给自己配音，摆了个千两狂死丸的造型，然后狠狠吐了下舌头！

　　不理两人的胡言乱语何忠继续向刘焉问道：“刘焉既然我们得到了可以斩断贞子意念联系的宝刀，那么我们下一个线索是什么；女人带走了孩子！难道我们要去找志津子被杀害的地方，让她带走谷村腹中的孩子吗？”

　　刘焉微笑不语，同时手指不断的在桌子上叩击着桌子！李士龙看了看刘焉的表现，严肃的对何忠与众人道：“我们现在需要的就是等！”……


第二十一章 贞子降生

　　李士龙看了看刘焉的表现，严肃的对何忠与众人道：“我们现在需要的就是等！”……

　　“等……！”芥良吃惊的大叫起来，搓着自己头发道：“我经常等啊等！但是姐们都经常放我鸽子……！说什么我下流，没风度，不就是我那方面需求太高了吗！也不知道最后是性福了谁，中国女人太保守了，她们完全不明白；

　　结婚……就是可以合法的做那种事情！可叹……国家法律也真是的，干那种事情搞得和畜生配种似的，什么都列个名目：和太小的女人做叫幼奸，和不情愿的女人做叫强奸，和别人的女人做叫通奸，和太老的女人做叫犯奸（犯贱），和花钱的女人做叫嫖妓，‘女’‘票’，女人就是为了钞票，有钞票就有女人，恶俗的性暗示啊！

　　这些词汇听着就让中国姐们感到恐怖，为什么不用老外‘做爱’这个词汇！或者‘外遇’也成，干吗用‘奸’……‘女’字旁加一个‘干’真是他妈太粗俗了！”

　　“受不了……！”刘焉捂着头发出悲哀的语气，直接冲回了自己的房间，一边走一边嘴角骂道：“这个人渣！”

　　芥良不知羞耻的道：“哥这样不是渣，哥只是活的洒脱！”资深者们全部都满头黑线脸皮直跳，李士龙也带着无奈的表情跟随刘焉返回房间！

　　看着周围气氛尴尬，唐天立即甩着手道：“散了散了，都散了！等会吃早餐的时候再叫你们，大家都去补觉去吧！我说芥良，你也陪着你的爱美去睡了吧！乳汁、孕妇极限体验，你现在幸福了！”

　　“当然当然……爱美进去等哥！”芥良坏笑着指示谷村爱美离开，大厅中最后只剩下唐天、芥良两人！

　　“有话快说，有屁快放！我也要去睡觉了！”唐天满脸玩味的看着芥良，经过一年时间相处，这个人渣唐天已经非常了解了！

　　芥良满脸讨好的表情道：“唐哥求你个事，谷村她……！”

　　“少做那副恶心相，不就是谷村爱美的事情吗！算你小子有良心，根据我的估算，每一天她腹中的胎儿超常发育是普通胎儿2－3个月地水平，4天贞子就可以降生！所以过些时候我就帮她进行剖腹产手术，8－9个月的婴儿，应该可以顺利出生了！谷村也应该可以活下来，但是你一定要死死给我看着她！电影中高野舞竟然在通风管中产下了贞子，你要非常小心，不要让贞子有可趁之机！”唐天眼睛尖锐的盯着芥良，生怕他会出什么花花！

　　芥良严肃的道：“我知道了，关键时期我会好好看着她的！不会出什么意外，你就放心吧！”

　　“少废话！”唐天直接将一个手提箱放在桌子上对芥良道：“就你那点精神力，我看还是算了吧！你把这个警报器给装上！不过说真的……”

　　唐天捂着嘴巴，双眼淫荡的笑道：“……要是贞子真是‘仲间由纪惠’的样子的话，我不介意来段日式的人鬼恋！……如果，我真的可以重生的话，即使违背天意，我也要留在你身边，我要和你厮守在一起，如果这一切都是梦，我但愿从梦中醒来时，你还在我身边，可是，朝日会照出我真正的身影，即使如此，我还是要告诉你……我爱你！

　　……多好的台词啊！可是小白脸就是小白脸，怎么能期望他如同哥一样伟岸，胸怀广大，像纯爷们一样保护自己的女人！再说了鲜花注定不属于赏花人，而属于牛粪！可怜啊……都说哥太冷漠，其实哥不是不懂感情，因为哥要担起的责任太多！”

　　看着唐天陷入了自恋之中，芥良反着死鱼眼道：“天哥，有没有人说过你很闷骚啊！”

　　“嗯……！”唐天装模作样摆了个思考者的姿势道：“闷骚不是哥的错，只因现实太奇特！好比就像超级女生，走到最后都是纯爷们！哥我从来不闷骚，只因闷骚总是陪伴哥。看的多、听的多了，人们都说闷骚的是哥！我只是想说，别看哥我很闷骚，哥我也趁经纯真过，闷骚不是哥的错，都是社会害了哥！”

　　“是的！看多听多了，人们都说闷骚的是哥……介意别人瞎说的就不是哥，人生原本赤裸裸，这就是传说中的哥，注定永远寂寞的哥，活地洒脱的哥！”芥良一副了解的表情，分了两只雪茄之后，两人吞云吐雾，一言不发的缅怀着哥的寂寞！一支雪茄烟，往事随风去，烦恼尽解脱……。

　　……

　　一个秀气的耳朵贴着房门，刘焉脸色青假的愤恨的道：“什么看多听多了，人们都说闷骚的是哥，原来这个家伙私地下就这副德行！”

　　“嗯嗯……！”李士龙咳了咳嗓子客气的对刘焉道：“小姐恕我多嘴，在这两个80后家伙的价值观里，似乎已经认定；哥玩的就是寂寞，不寂寞的不是哥！”

　　“难道龙哥你也……！”刘焉吃惊的看着嘴里吐出某种恐怖词汇的李士龙，有点不敢信息的死死盯着他！看到这种情况后，和唐天他们混久了的李士龙，心中立即就回想起：“不要注视哥，哥只是路过！”的经典名言，他憋的脸色一红，但是瞬间就直接压下去了！

　　李士龙如同一个肯实的老管家一样，恭敬的对刘焉行了个礼道：“对不起小姐，按他们的话来说就是跟上时代潮流，如果你不喜欢，我以后就不说了！”看着李士龙一本正经刘焉立即摆手道：“不……不是！我只是担心龙哥被那两个自恋的家伙给传染了而已，没事了！”

　　……

　　9月27日凌晨2：11分，谷村爱美被麻醉后躺在浴室的活动床上，芥良与刘焉做助手，浴室中虽然没有完全消毒干净，但也勉强可进行手术了。自制的简易手术室照明灯挂在头顶，大量从医院买来的血袋安静地放在冰桶里，微量的强心剂也注射了，可以让谷村挺过手术的危险期，她的血液类型检验过为a型，特殊氧气面罩已经罩住了谷村的面部，婴儿必须的裹帕，温水都准备好了！

　　就像医学书籍上面介绍的，腹部手术，危险性不大，只要唐天不要倒霉到将动脉血管给割断了就一切没问题了！

　　午夜2：30分手术正式经行，第一步先要割开谷村那隆起的肚子！

　　医疗内衣载入剖腹产手术程序后，大量的银丝从唐天的黑色皮内衣中翻滚出来，如同海葵一样在唐天两只手上不断蠕动着！缓缓将它们靠近谷村的腹部后，微小的机械手臂就开始程序中地手术工作，一块锋利的钛金属刀片细细的剖开了谷村地肚子，其他银丝快速做着堵塞血管，和清理瘀血的工作！

　　“准处理子宫羊水！芥良把吸管针头给我，刘焉准备水桶，注意了等会贞子出来后小心不要慌张，一切都按预定的经行！”同时芥良给唐天整理了一下万磁王的头盔！当羊水从子宫中抽去的差不多时，钛金属刀片再次准确的剖开谷村爱美的子宫时，众人终于发现了那个已经头发长着青丝幼小贞子！

　　带着干净的塑料手套，唐天将这个还未发育成熟的婴儿拿了出来！忽然幼小贞子猛然睁开眼睛，大量血丝密布着幼小贞子的眼睛，一股凶狠怨毒的眼神从她地心灵中发出，庞大的意念汹涌而来，冲击着唐天的精神世界，唐天瞬间一恁，嘴巴张大眼睛凸！

　　“啪……！”一记响亮的耳光用力拍在婴儿贞子地小屁股上，“哦哇哦哇……！”婴儿响亮的哭声彻响浴室！

　　在芥良擦着自己后怕的虚汗同时，唐天一脸奸笑完全没有事情的撸起口罩，在贞子狰狞的小脸蛋上啵了一口道：“落地哭三声，命里早注定，刚生下来的小孩可真丑，要乖乖的，不然哥哥要打你屁屁哦！”

　　芥良迅速的接过了孩子，无独而有的又在幼小贞子另一边脸蛋上啃了一口，然后将她放进温水之中，洗干净后包上裹帕！

　　“哎呦……你们真恶心，婴儿身上的羊水血液还没弄干净，听说羊水的成分有婴儿的尿液，这个样子你们也啵……真是的！”第一看见婴儿从母体中产出，刘焉虽然嘴上不说，但是眯起的双眼还是骗不了别人。

　　处理好婴儿贞子之后，唐天立即给谷村爱美事实身体修复手术，大量银丝涌动着为谷村爱美止血，并且修复切开的伤口部位。手术很成功，为谷村注射了一阵抗感染药物之后，谷村的身体就像没有开过刀一样没有留下一丝伤疤！

　　……

　　完全治好谷村的外伤后唐天重重的吐出一口气，这下小姑娘的命就算是保住了，整体身体状况十分良好！将谷村放在酒店里弄来的活动车上后，芥良推着将谷村运回了房间，大概休息一段时间后就应该没事了！

　　不能不说中国人对传宗接代有种特别情结，虽然大家都知道这个婴儿是贞子，一个前几天大家都在害怕担心的厉鬼。但是所有轮回者在贞子降生后都没有任何害怕的情绪了，每个人都带着好奇的目光看着床上熟睡地小贞子，不过每个人都带着一顶电能精神抵抗头盔，俗话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无！这个小贞子一见面就给唐天一个凶狠眼神外加精神冲击，难保她不会对其他人下手。

　　唐天在一边抚摸着自己唏嘘的胡子渣，一边暗想以后的情节会怎么变化！至于众人身上的贞子意念，唐天已经将它斩断了，就像日本人灵异认知中的那样，灵魂离体后，会有一根看不见的线牵着，斩断那根看不见的线就能斩断贞子与众人的精神联系，事实证明幽灵照片上也看不见众人头部模糊的样子了！

　　可是越是这样，唐天就越觉得不安，贞子已经降临，那么其他事情到底有那一点搞错了或者没有注意到，从而引起自己的不安呢？

　　按理说按照，第三部《凶铃再现》中降生出来的贞子就已经完成了愿望，根本没有危险了啊！

　　自己所处的伊豆在海边，难道那个不死男要再次追过来，还是和真相大白中的那样，前两天跟着我们的厉鬼贞子要和床上的小贞子合体，再又贞子的母亲志津子回来带走小贞子。

　　灯光下站着七个人，也就是说我们可能只有七个人能活着回去，我们五个，加上我和芥良罩着的谷村爱美，那么林厨子和少校，两人可能会死掉一个，那么危险到底来自哪里呢？按理说我们完全摆脱了危险才对啊！

　　9月28日，欢快享受余下时间的众人，恐惧的看着婴儿似的贞子在飞速长大，一天时间她的头发就开始变的青悠悠的，两只小腿也可以下地走路。一吃起饭来胃口大的出奇，不但可以和众人一样吃寿司、牛排，甚至已经可以开始讲话了！

　　就在唐天等着小贞子长的亭亭玉立，看看是不是仲间由纪惠的相貌，能不能进一步加强双关系的时候第四个预言发生了；

　　午夜……就在唐天盘腿冥想的时候，一个欢快的日本童谣传入唐天心神之中；樱花啊，樱花啊。暮春三月天空里，万里无云多明净，如同彩霞如白云，芬芳扑鼻多美丽，快来呀，快来呀，同去看樱花！

　　似乎有很多女孩子在和唱，莫名的童谣搅的唐天心神不宁，忽然一声清脆的玻璃碎裂声在小贞子的房间中响起！

　　众人迅速赶到现场，却看见酒店的玻璃已经被打碎，湿冷的海风吹了进来，窗帘被刮的乱飞，小贞子完全消失在她的婴儿床上。当众人纷纷跑进窗台查看小贞子下落的时候，却看见大厦底下，一个全身素白，绑着马尾辫的女人，牵着小贞子一步步离开，进入旁边的小巷中后消失不见……！


第二十二章 未知剧情

　　一个全身素白，绑着马尾辫的女人，牵着小贞子一步步离开，进入旁边的小巷中后消失不见。看见这样的情况唐天立即扔出间谍卫星，先让间谍卫星去跟踪！间谍卫星一路照射下去，根本没有发现任何那个素白女人的迹象。

　　翻开笔记本，众人一直小心的观察着屏幕上的一切，但是全都是没有任何可以利用的线索，就像那个女人在小巷中消失了一样。……众人忐忑不安的继续寻找，等待着！两天后，就当众人以为可以回归之时，最后一个预言终于来到了！

　　樱花啊，樱花啊。暮春三月天空里，万里无云多明净，如同彩霞如白云，芬芳扑鼻多美丽，快来呀，快来呀，同去看樱花！樱花啊，樱花啊。暮春三月天空里，万里无云多明净……！那首童谣再次在众人的耳朵中出现，如同有很多个女孩在同时唱一样，被搅的心神不宁的唐天再次在夜间推开了自己地房门，这一次所有轮回者也都心神不宁的推开自己的房门跑了出来！

　　“唐哥怎么回事！”何忠莫名其妙的问着唐天！唐天也一头雾水的回答：“谁知道，这是第二次了，第一次听道这首童谣的时候，小贞子被女人带走了！这次不知道又是什么！”

　　这个时候，芥良的房中传来呼唤声，大家一起跑进了芥良的私人房间！芥良站在窗台指着大楼的下道：“你们快看，我现在终于知道灯光下站着七个人是什么意思了！……根本不是说我们回归有七个人，而是灯光下站着七个贞子！”众人赶快跑向窗台上，向下看去；深夜的路灯下，一队拉着手的少女，又高到低的排列着，贞子们双手不断的甩啊甩，向众人入住的旅馆前进！

　　一边走一边唱着那首：樱花啊，樱花啊。……童谣忽然一变，瞬间变得诡异无比怨气森森；啷当……啷当啷当……啷当……啷当啷当……！

　　妹妹背着洋娃娃，

　　走到花园去看樱花，

　　娃娃哭了叫妈妈，

　　树上的小鸟在笑哈哈。

　　娃娃啊娃娃，为什么哭呢，

　　是不是想起了妈妈的话，

　　娃娃啊娃娃……不要再哭啦，

　　有什么心事就对我说吧！

　　从前我也有个家，

　　还有亲爱的爸爸妈妈，

　　有天爸爸喝醉了，

　　拣起了斧头走向妈妈。

　　爸爸啊爸爸……砍了很多下，

　　红色的血啊染红了墙，

　　妈妈的头啊……滚到床底下，

　　她的眼睛啊……还望着我呢，

　　爸爸……妈妈……为什么呀……为什么呀。

　　然后啊爸爸……叫我帮帮他，

　　我们把妈妈埋在树下，

　　然后啊爸爸……举起斧头了，

　　剥开我的皮做成了娃娃！

　　……啷当啷当……啷当！妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花……七个贞子欢快的唱着童谣向酒店方向缓慢移动，一些夜间的行人全都爬在了地上，她们的生后也接连不断的发生车祸，就像她们走过后就会带来死亡一样，整个一片街区都静悄悄的。

　　“什么什么……这首童谣我怎么觉得很邪门！”芥良听着后感到一阵莫明的头皮发炸，似乎下面的贞子要做什么事情来了！唐天立即查询数据库，看到这首诡异的童谣介绍后，立即对童谣中隐含着的凄凉而又残酷的故事有了认识。

　　“该死……该死……我就知道事情不会那么容易过的，这首童谣是的娃娃是‘死娃娃’那是用人皮做的，包含着贞子对亲人背叛的怨念！全体带上精神抵抗头盔，我们立即出发，给吴国军、林大厨一辆悬浮摩托，你们带着谷村和刘焉，其他换上纳米装甲外骨骼插件，咱们做钢铁侠，去会会下面的七个贞子！”

　　唐天快速的下达着命令，快速装配型的纳米装甲外骨骼插件被众人扔在地上，这些外插件可以让众人一直保持机动优势。双手抓住旅行箱一样的插件，各种甲片开始顺着众人的手臂组装起来，数十秒钟后四个像是星球大战，克隆人防护服一样的灰白迷彩钢铁侠出现了！

　　三个新人也得到了一套快速装配型的简易防护盔甲，当所有人都武装完毕后！唐天将防护盔甲的原头盔扔到，在纳米装甲上套上精神力免疫盔，更给众人都做了修改！全部准备好后，唐天双脚点火大叫着冲出了旅馆房间：“干啦……咦哈……！”

　　高科技武装的轮回者们倾巢而出！……叮……叮……叮，数个灰白迷彩的钢铁侠降落在贞子对面，李士龙扶起一个路边行人仔细看了看道：“他们都睡着了！”

　　带着莫名的眼神唐天看向对面的贞子们问道：“你们已经复活了，你们还想怎么样，你们那个是谷村美灵（唐天接生小贞子的别名）！出来叫她回话！”

　　“我们都是谷村美灵，我们都是山村贞子，我们回答你也一样！我们不是来杀你们的，我们只是要你们体验一下水井中的恐怖！”七个贞子同时回答起来，她们说话的语气完全就像是同一个人。

　　何忠冷笑道：“水井中的恐惧，哼……那我问你，如果在水井中爬不出来会怎么样？”

　　“当然会永远留在水井中啦，这都不知道！”

　　唐天眼皮一跳，没好气的道：“那就是没的谈了！”

　　“我们有的谈吗？你们这些外来的侵略者！”七个高地错落的贞子同时叫嚷着道。

　　听着贞子用奇怪词句，唐天接着问道：“我们打起来会死很多人的，我建议你好好考虑一下！还有外来的侵略者，是谁告诉你这些的？”

　　七个贞子道：“是天空、是大海、是无所不在的神！它听见了我的祈祷，是它帮我逃出了那里，因此我答应它要帮他驱逐你们这些异时空的侵略者！”

　　“不自量力……！”哒哒哒……既然没的谈了，唐天很快开动装甲上的火力肆无忌惮的猛烈倾泻。什么神，什么天空、大海，不就是一个干架的理由吗！既然你有理由杀人，老子就有理由反击。

　　另四个资深者们也很快，打开自己装甲上的甲片让装甲附属的武器迅猛开火！“吱吱吱吱吱……！”大量的能量武器，散发着蓝色的火焰，炙热等离子炮像是不要钱一样从众人手臂上发射出去。

　　“……啷当啷当……啷当……啷当啷当……啷当……！”不知道贞子从哪里学来的诡异手法，七个贞子相互牵着手，嘴里不断的念唠着……啷当啷当，像是七个人的特异功能都串联在一起了一样，每当她们摇起一阵，就可以看见众人的能量弹迅速被一股越来向前推进地念力长推动着，消失的越来越快！

　　“爆发”看着念力场渐渐开始聚集，一个灵感迅速光顾唐天的脑袋，同时也明白了贞子们想做些什么！“……啷当啷当……啷当……妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈。……！”七个贞子再次唱起了，这首日本家喻户晓，朗朗上口的恐怖童谣。

　　一种可怕的感觉瞬时笼罩在唐天周围，“……爸爸啊爸爸……砍了很多下，红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊……滚到床底下，她的眼睛啊……还望着我呢”随着童谣越念越恐怖，一股可见黑色气息笼罩在七个贞子的周围，猛然瞬间，所有的轮回者都看见从左到右的最后一个贞子，也就是最小的一个贞子，手里正牵着一个白脸微笑的日本和服娃娃！

　　看着刚刚出现的笑脸娃娃，一种发自内心的极度恐惧上了众人心头，所有人都感受到了那个娃娃身上隐藏的恐怖怨念，就像是一个无底深渊一样，每时每刻想要吞噬鲜活的生命。不怕鬼哭、就怕鬼笑，当唐天一看见这个白脸笑娃娃的时候，身体下意识的后退了一步，一种前所未有的恐怖感笼罩在心头之上，就像是看见了某个魔王了一样。

　　浑身上下一片冰凉的唐天立即做出了下意识反应，双手点火，立即飞速的向身后跑去，一边跑一边大叫：“不好了……大家快跑啊！”

　　“跑不了……跑不了……都是你们害死的人，你们一个也跑不了……！”正在说话间，天空忽然黑雾弥漫，似乎有大量灵魂在这片黑雾之中哭泣着，一阵阵悲怨声在空气中回荡，每一个灵魂都像是要挣扎着爬出某个地方，每个人都在迷茫的大呼！“你们害死的人，你们害死的人，它们找你们来了……！”

　　“害死你妈！”唐天一阵恼火大吼着道：“老子什么时候害死过那么多人了！”

　　“你们将录像向所有人播放了，那么它们就是你们害死的，是你们害死的！”七个贞子的声音即使隔着老远也快速的传入众人的耳朵中，原来帮助传染录像带中的病毒可以加强贞子的力量！那么自己将录像带传播给了所有日本人，那么所有日本人都成了贞子用来对付自己的工具了吗？

　　唐天不禁自问，这个贞子什么时候有个这样的力量了！电影中复活之后不是一直都挺温顺的吗！而且做为一个4－50岁的成年人，她不应该有这样小姑娘的行为的。难道是那个死娃娃……唐天眼睛再次看向最小贞子手中的那个白脸笑娃娃，又一股震撼心神的恐怖感涌上心头，惊的唐天全身上下一片冰凉！

　　李士龙、何忠、芥良也同时收到了那个娃娃的影响，稍稍和它对视一样，就瞬间像落入了北冰洋一样，一阵无法驱逐的恐惧感由心而生，完全都忘记了自己全身上下都是武装。

　　“我日……到底那个东西是什么东西！”想不明白的唐天现在只知道向身后猛飞，因为自己的身体和意识已经完全不受控制了！

　　“跑不了，跑不了……”随着贞子们不断的甩手，整片笼罩在城市上空的黑暗云雾越来越浓，资深者们一扎入黑色的云雾中就立即失去了方向感，随着眼前一片明朗，众人又迅速从黑色云雾中穿出！来到不断甩着手，唱着童谣的贞子们面前。

　　可是瞬间轮回者们又像是跳脚的兔子一样，带着恐怖迅速逃离贞子身边，继续向身后或者向其他方向飞去，可是任凭他们真么飞都飞不开这片被黑雾包围了的空间。

　　一遍又一遍贞子们继续联唱着；“……妈妈的头啊……滚到床底下，她的眼睛啊……还望着我呢，爸爸……妈妈……为什么呀……为什么呀，然后啊爸爸……叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸……举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃……！”随着贞子们联唱十遍后！一股恐怖的怨念向四周发射，空的黑雾像是结成实质一样任凭众人怎么飞都飞不出去！一种发自内心的撕扯力瞬间降临了所有轮回者的身体之上！

　　“嘶……！”一阵撕裂声在众人耳朵中回荡，密封空间一阵湿漉漉的感觉出现众人心头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”所有的轮回者们发出了一阵恐怖到极点的惨叫声，在一股莫名的力量下，众人瞬间同时发现自己似乎真的被剥去了皮肤了一样，一阵的巨大疼痛感在身体上出现。

　　八张人皮就像是塑料片一样血淋淋的出现在七个贞子的面前，正在飞速逃跑中的众人飞行器猛的一歪失去控制，但是幸好所有飞行器都受唐天的智能系统操控，换回自动驾驶纷纷缓缓降落了下来！

　　“我们把妈妈埋在树下，然后啊爸爸……举起斧头了，剥开我的皮做成了娃娃……剥开我的皮做成了娃娃……！”八张人皮开始扭动，如同茅草一样的血管再皮肤上长出，几个草人一样的东西，不知道从什么地方跑了出来，一点点穿上所有轮回者的人皮。就在众人翻滚之时，八个人的缩小版死娃娃出现在七个贞子的面前，每个娃娃都满脸笑容，像是要欢笑着重获新生了一样……！

　　“娃娃啊娃娃要重生，娃娃啊娃娃要妈妈，娃娃啊娃娃要爸爸，娃娃啊娃娃没有手，娃娃啊娃娃没有脚，大家请借给娃娃吧，娃娃有了手和脚……就能出去找妈妈……！”随着七个贞子继续甩手摇啊摇，童谣也随之一变，开始进入下一个阶段，似乎在说娃娃要重生，但是没有手脚……！每个人都知道，娃娃的手脚从哪里来！

　　“主脑遭受重创，全身皮肤修复开始！……”没等医疗内甲完全发挥作用，唐天已经满眼疯狂的从口袋中拿出大片批兴奋药剂，几乎看也不看就将这些药剂往纳米装甲上的接口中注射进去！没有了皮肤众人几乎痛苦到了极点，每动一下就能感受到巨大的痛苦！

　　摇着牙唐天看着周围痛苦在地上的队友，两道光束从不远处狠狠射了出来，击中了贞子周围的护体力量。唐天飞向天空周身一抖，大量的小心变形囊被身体中的纳米装甲启动，射向地面变化出唐天的机械军团！

　　“啊啊啊啊……！拼了……老子要你们不得好死……！”唐天拿出了最新开发出来的加强版能量光束剑，瞬间开大到最高的15米剑刃，狠狠一刀向七个贞子劈了下来。


第二十三章 希望的闪光

　　“啊啊啊啊……！拼了……老子要你们不得好死……！”唐天拿出了最新开发出来的加强版能量光束剑，瞬间开大到最高的15米剑刃，狠狠一刀向七个贞子劈了下来。

　　“嗯……”光束剑在空气中划过，强大的磁力与光束震动着空气，发出嗯嗯声！“嗤嗤……！”大量的火花在贞子周围那看不见的护体能量面前爆出，那是空气被高温烧灼了的现象。

　　“啊啊啊啊……砍了你们，砍了你们……！”唐天将能量剑死死顶住七个贞子的中间，发动所有的能力，艰难万分的向前推进！似乎唐天的全力攻击有了效果，七个贞子的歌声越发急促了！

　　“……娃娃啊娃娃没有手，

　　娃娃啊娃娃没有脚，

　　怎么出去找妈妈，

　　大家请借给娃娃吧，

　　娃娃有了手和脚，

　　就能出去找妈妈！

　　……啷当啷当……啷当……

　　娃娃啊娃娃要重生，

　　娃娃啊娃娃要妈妈……

　　娃娃啊娃娃要妈妈……！”

　　歌声越来越急促，七个贞子的手也甩的越来越快，那股入惊涛骇浪一样的念力也在不断聚集聚集！同样那个日本和服娃娃也随着七个贞子的歌声显现出来，白脸娃娃微笑着，即使陷入了疯狂状态中的唐天，一看见这个娃娃立即如同看见鬼了一样，脑袋立即回复了理智，飞速就向自己身后跑去！

　　只有唐天的机器兵团没有受到影响，它们开始了迅猛的攻击，大量的光束，能量离子，高速脉冲离子，电浆飞弹，金属氢飞弹，不断的轰击着贞子周围的念力壁！

　　唐天远离爆炸后这些机器部队更是发动全力开火，几乎个个都是移动炮台的机器军团机器人开始超饱和攻击七个贞子！

　　急速连发的火力几乎像是下雨一样不断撒向那看不见的念力墙，高能高热电浆弹像是一道道火鞭一样不断抽打着那个圆形的念力墙，天空中悬浮的十几个奇特的机器人，更是每个都射着一道灼热的光束继续完成唐天刚才要做的事情。

　　交替发射的刺眼光束发散火花，为机器军团照亮了念力墙的大小，即使在浓浓的爆炸烟雾中也能看见那刺眼的火花！

　　整个周围酒店的街区简直就像是进入了科技战争一样，大量的爆炸几乎都要毁掉整个大街！但是更加厉害的爆炸降临了，已经完全进入拼命状态的唐天，四无忌惮直接释放了杰里科导弹，三发导弹直接射向头顶的天空，当它落下的时候，这一个街区就全部玩完了！

　　唐天迅速点火就向身后逃跑，所有的机器军团机甲，也快速移动起来，离开这个即将毁灭的地区。

　　“大家快速离开爆炸中心，寻找掩体！”一边跑一边汇合陷入痛苦状态中的队友，随身带的兴奋剂、止痛剂随时准备治疗同样受到重创的队友。来到两台悬浮摩托前面，为林大厨、吴国军、还有两个女队友一人来了数剂兴奋剂。

　　没过多久一股清凉的感觉在几人身体上洗刷起来，几人也都舒服的站了起来，另外何忠、芥良、李士龙三个也快速的来到唐天周围寻要止痛剂！

　　“不好了！大家快进小巷！”唐天慌忙的将众人扯进小巷之中，天空中一片拖着烟尘的杰里科子弹飞速落下，所有的机器兵团迅速开始避规，不是躲在某些大厦后面就是压低身形等待即将来临的爆炸！

　　“轰轰轰轰轰……！”一连串恐怖爆炸在贞子正上方爆炸，惊天的爆炸气浪和冲击波横扫四方，所有轮回者只感到胸口忽然一闷，然后全身一阵轻松，好像刚才在扯着自己的力量消除了一样，接着巨大的气浪卷起大街上汽车和人尸体没头没脑乱砸下来。

　　这条街区上的所有玻璃都被震的粉碎，闪着星光的玻璃渣子落在了黑夜的地面之上。爆炸过后的余波，大量建筑和各种碎片从大楼之上掉下来，现在这篇街区已经完全被打的变了模样，到处尽是废区！

　　芥良乘着这段时间对队伍中的先知大吼道：“刘焉你是不是知道了这种情况，为什么你不先告诉我们！大家的皮现在都被拔掉了，等会就是手和脚，你现在高兴了！”

　　“闭嘴……上了船，船上的一切就要听船长地，他让我们去死，不想去也得去，我们唯一做能做的就是做的更好……！”满眼血丝的唐天狠狠对芥良吼道。这个时候闹内部矛盾，等会大家怎么死的都不会知道，同时唐天叹息自己的小弟芥良还不太成熟！教训完芥良，唐天眼睛透着面罩眼睛盯向刘焉道：“我需要解释，如果你不想解释的话，那么我就要我们后面的预言，请最简短的说出来，效率第一……！”

　　刘焉趴在李士龙背上虚弱的道：“不这样我们就会有人死！后面的预言是；天上的神降下天使，引领我们走过了莘栜之路！”

　　“好……！即使死我也能死个明明白白，我就看天上的神怎么降下天使，引领我们走过莘栜之路！是爷们的就陪老子硬顶上去，李士龙做好你的保镖给我看着这些新人，这些药剂你留着，给我好好保护你的小姐！要死我死了我就变鬼来找你们俩算账！”唐天直接将空间口袋里的东西全都倒了出来，预备的魔法武器全都分发了下去！

　　“……兄弟们换上魔法武器后跟着老子冲，要死老子也死前头！”最后唐天周身悬浮着几十件魔法武器还有几个冰柜一样的大铁箱子，魔法长矛一抖后大步的向七个贞子方向冲去！

　　“……啷当啷当……啷当……娃娃啊娃娃没有手，娃娃啊娃娃没有脚，怎么出去找妈妈，大家请借给娃娃吧，娃娃有了手和脚，就能出去找妈妈……！”一冲到爆炸范围之内就开始听见七个贞子在联唱那首童谣的另一半！

　　虽然威力不大，很明显巨大爆炸和饱和高科技武器攻击还是消耗掉了七个贞子不少念能力，七人虽然没有受伤，而且那股惊人的恐怖气息虽然还没有消失殆尽，但是那个恐怖的白脸娃娃还没有出现在最小贞子地手上！

　　“十刀齐砍……！”快速接近的唐天一个大力跳跃，所有周身悬浮的魔法武器全都隔着老远向七个贞子发射出去，几个大铁箱也快速落在地上，每个大铁箱中的武器和其中一部分组件飞速在唐天身体上组合起来。

　　“万磁王肉搏流，行刑者，血腥刽子手！”落地的时候，一个全身矮胖结实，头戴恶魔前弯犄角头盔，全身上下都随意挂着铁链、尖刺、武器、刑具，手里拿着夸张大黑斧的黑铁块砸在了地上！

　　“断头台……！”铛……的一声金属响声，一条黑色的锁链连接上一柄锋利的巨斧后背洞，成了断头台铡刀的样子。

　　唐天迅速的旋转巨型铡刀再次向七个贞子方向冲了上去，“刑法断头……！”黑背白口的铡刀顺着C字型路线迅速向七个贞子搅了过去，那刀背上的魔法图案是人都知道这东西绝对是魔法武器！

　　“嗤嗤嗤嗤……！”每擦过一次念力壁铡刀上就爆出一阵火花，旋转着的铡刀在唐天的操纵下像是直升机螺旋桨一样飞快旋转，并且一次次的斩在对方的念力屏障之上。其他的人也飞快冲入了战圈，大家纷纷从侧面，后面持续不断的轰击起七个贞子地念力墙壁来。

　　何忠似乎变成了野兽，纳米装甲的预设甲片被挤开，一双蝙蝠翅膀露了出来，他手上锋利的尖爪更是刺破了手指装甲！

　　“血爪……！”锋利尖爪发着尖锐破空声拉起了一条条血红的爪影，如同红色的光幕一样快速的抓着贞子地念力墙！每一个爪影的红光余波，都会在地上拉出一条深深的细沟槽。虽然是血族子爵，但随着对自身血能的掌握熟悉，何忠已经开始渐渐学习使用自己的血能去战斗。

　　念力墙的另一边芥良全身上下笼罩着浓浓的护体黑雾，四点幽幽的闪光在黑雾中不断闪烁，嘶嘶作响的蛇鸣声在黑雾中回荡。笼罩着黑雾的魔法剑一次次斩向念力墙，一阵阵色雾气不断的重复斩在念力墙之上，黑雾中一双眼睛不断开合着放出能让人变成石像的石化诅咒。

　　几条炽热的光线也飞速从头顶之上的机器士兵上射了下来，可就是这样，所有人只能让七个贞子联合发挥的念力墙停止扩张，黑色怨气地聚集变的很慢。但是笼罩在众人头顶上的那首童谣还在被她们不断联唱着，这一次却是连着上半节一起念出的：

　　“……啷当啷当……啷当……啷当啷当……啷当……！

　　妹妹背着洋娃娃，

　　走到花园去看樱花，

　　娃娃哭了叫妈妈，

　　树上的小鸟在笑哈哈。

　　娃娃啊娃娃，为什么哭呢，

　　是不是想起了妈妈的话，

　　娃娃啊娃娃……不要再哭啦，

　　有什么心事就对我说吧！

　　从前我也有个家，

　　还有亲爱的爸爸妈妈，

　　有天爸爸喝醉了，

　　拣起了斧头走向妈妈。

　　爸爸啊爸爸……砍了很多下，

　　红色的血啊染红了墙，

　　妈妈的头啊……滚到床底下，

　　她的眼睛啊……还望着我呢，

　　爸爸……妈妈……为什么呀……为什么呀。

　　然后啊爸爸……叫我帮帮他，

　　我们把妈妈埋在树下，

　　然后啊爸爸……举起斧头了，

　　剥开我的皮做成了娃娃！

　　娃娃啊娃娃要重生，

　　娃娃啊娃娃要妈妈，

　　娃娃啊娃娃没有手，

　　娃娃啊娃娃没有脚，

　　怎么出去找妈妈，

　　大家请借给娃娃吧，

　　娃娃有了手和脚，

　　就能出去找妈妈……！”

　　随着童谣的渐渐明快，另一种恐怖的撕扯力在唐天几人的四肢上躁动着，黑色的雾气也在不断的聚集着，第七个小贞子的手上渐渐开始出现一个日本死娃娃的小手，那股让人恐惧的感觉渐渐在众人的心头又再次生了出来。

　　“大家用来操死这些小娘们……别保留了！……裂身钩，老子要你们和安达里尔一样，嗷嗷嗷……！”唐天手中的断头铡刀不断搅过念力壁后看见没有用，便迅速放弃，一把用力撞在念力壁上，然后操起当初用来钩安达里尔的那种魔法钩直接大叫着向七个贞子方向撞了上来！

　　吱吱吱吱……魔法弯钩直接撞在贞子的念力墙壁之上，弯钩上强大魔法消融能力像是在破坏安达里尔的护身魔力一样，如同烙铁入水一样焚烧消融着七个贞子联手的念力壁！

　　这个时候七个贞子这才显得有些慌乱，童谣唱的越发急促起来，念力墙猛然一震，近身上前的三个男人被猛然爆发地念力冲飞起来！重重的砸在地上，唐天等人一筹末展看着七个贞子联手的念力墙！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……拼了！要死也要拉个贞子一起死！”这个时候急促的歌声聚集起巨大的念力、怨力已经形成，白脸娃娃的头也已经出现了！

　　唐天举着两个魔法弯钩刚刚冲出一半，立即被那个白脸娃娃发出的特殊精神恐惧给赶了回来，丢脸的行为让唐天自己都想要抽自己一个嘴巴，远距离攻击对联手补加念力墙的七个贞子根本就是搔痒痒，更本无所轻重。

　　“啊啊啊啊……老子这次不要命了！给我能力全开，金属风暴……！”已经被逼到极点了的唐天全力的发动自身万磁王能力，爆炸发生地的所有剩余金属物质开始颤抖起来，并拉扯着开始旋转，唐天放出来的那些魔法武器，也都参在了这片金属风暴之中！在他没发现的时候，刚才一颗不起眼的白色戒指被另一个金属物体带动，开始旋转起来，四周的土地大多也被这股小型风暴扯的碎裂，到处都是切割过的痕迹！就在唐天发动金属风暴的时候，众人没发现刚才唐天用万磁王能力时，这颗白色的金属戒指根本动也没动。

　　一道螺旋的金属风暴直接搅向七个贞子联手的念力壁，金属风暴像是一道巨龙一样吞噬了贞子们的念力壁。各种金属全都发出叮叮铛铛的声音撞击在魔法墙之上！

　　“……怎么出去找妈妈，大家请借给娃娃吧，……”七个贞子的联唱歌声更加急促响亮了。

　　所有人都没有注意到的是，一颗白色的戒指随着拉扯它地金属撞在念力墙上，戒指毫无阻碍的掉进了念力墙之后。

　　等这道金属风暴搅动完后，唐天全身脱离，脑袋刺痛的看着眼前仍未打破的念力墙！“怎么办，怎么办……！”越来越着急的唐天和其他三个男人远离着七个贞子，不断的用最后力量施加远距离攻击！

　　急促的歌声被贞子们一遍又一遍继续联唱着：“

　　……

　　妈妈的头啊……滚到床底下，

　　她的眼睛啊……还望着我呢，

　　爸爸……妈妈……为什么呀……为什么呀，

　　然后啊爸爸……叫我帮帮他，

　　我们把妈妈埋在树下，

　　然后啊爸爸……举起斧头了，

　　剥开我的皮做成了娃娃。

　　娃娃啊娃娃要重生，

　　娃娃啊娃娃要妈妈，

　　娃娃啊娃娃没有手，

　　娃娃啊娃娃没有脚，

　　怎么出去找妈妈，

　　大家请借给娃娃吧，

　　娃娃有了手和脚，

　　就能出去找妈妈……！”随着贞子们联唱！一股恐怖的怨念渐渐聚集，空的黑雾像是结成实质一样！

　　恐怖的撕扯力在众人的手臂四肢上拉扯着，资深者们都满脸恐惧的看着用自己皮肤做的死娃娃，它们在笑，满心的微笑，在黑暗中笑的越来越恐怖。看着自己头发下那白脸娃娃越来越开心的夸张笑脸，一想到那干瘪下去的四肢等会就会装上自己地手脚，所有人都不仅打了个寒颤，头皮发炸！

　　就在这个恐怖瞬间快要降临的时候，唐天猛然看见念力墙中的一颗金属闪光！


第二十四章 意外的回归

　　“秘银戒指……！”灵感在次出现在唐天脑袋里：“秘银……破魔！”这种可以说是魔法能量超导体的魔法金属即使唐天的万磁王能力也无法使它们变形、或者悬浮，这种金属的更多利用价值是在魔法炼金领域，它不但导魔，而且视魔法屏障如无物！

　　“就是它了！”唐天迅速忙了起来，再次注入两剂精神兴奋药物后，唐天快速掏出自己随身的秘银丝，将它们全都拨出来，然后弄出几个.44子弹去掉弹头，将它们在一块金属上压成弹模。

　　秘银丝全都放上去后，唐天抽出ZF2型枪，直接用火焰喷射器开火猛烧子弹头模具！这些事情唐天都在飞速的完成，那边的七个贞子也将那首诡异的童谣唱了9遍。两边都在飞快的赶时间，.44水蟒手枪静静的躺在一边，等待着主人的喂养。

　　看着秘银渐渐化成液体，流入子弹模型之后，唐天转换ZF2型枪急冻系统，让高温的金属冷却下来！三颗子弹，整卷秘银丝只得到了三颗.44手枪子弹，用匕首压上十字槽，填入转轮手枪之后，唐天立即抽枪反身！他要在那个白脸娃娃发出恐惧干扰自己的时候击中击断最小贞子地手臂，如果没有那个恐怖的白脸娃娃众人根本就不会这么被动！“呯……呯……！”两个亮白的银点急速飞入黑雾之中！

　　“娃娃有了手和脚，就能出去找妈妈……！”两颗子弹射出的同时，七个贞子第十遍联唱也刚刚完成！

　　似乎时间都停止了，一股恐怖的怨念向四周发射，七个贞子周围的黑雾像是结成实质一样！一种奇怪的撕扯力瞬间降临了所有轮回者身上！

　　“嘶……咯啦……！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”恐怖的撕扯力在众人的手臂四肢上拉扯起来，一声皮肉骨头的扭断声回荡在众人的耳朵中，巨大的痛苦刺激着所有轮回者的神经。

　　资深者们皮肤做的死娃娃，在黑暗中笑的越来越恐怖。轮回者被剥下的头发下，那些白脸娃娃越来越笑的狰狞，因为滴着血液的轮回者手脚正快速向它们飞去！手臂是被整条撕下来的，粘在肌肉之上的纳米装甲也被撕了下来，眼看着它们就要装上轮回者们的手臂，不想却在半空中全部都中止了。众人的手臂也忽然像是失去了力量一样，顺着飞行的势力划着弧线摔在了地上，手臂血肉处露出的白色骨头清晰可见！

　　……

　　七个贞子方向的黑雾撒去，众人终于第一次看见了七个贞子中有人受了伤！两发子弹，一发命中小贞子手臂，一发命中了第四个中等身高的贞子手腕，急速冷冻淬火过度导致密银子弹过脆，而子弹头十字凹槽头和金属过脆作用导致子弹发生了达姆弹效果，碎裂的子弹撕碎了两个贞子的手碗，她们的联手瞬间被破了！

　　而轮回者全都失去了手脚，不甘的摔在了地上！

　　“啊啊啊啊……！我靠你奶奶的，老子就是死也要把你们变成石头！”芥良红着眼睛，被撕裂的手臂拖着一条线，像一条肉虫一样用胸部和腹部在地上蠕动着，然后用地面和脖子弄开了自己的面罩！一张没有皮肤，由红色肌肉拼凑的狰狞人脸显露出来，他咬起身边的美杜莎之首，拼死的向七个贞子的方向前进！各种超时代的兴奋剂让他远离肉体上的痛苦，但却躲不开肢体上的残废。

　　“啪啪啪……！”摔在地上的何忠拍打着自己的两只翅膀，试图飞行起来，纳米装甲面罩同样被他在地上抹开了！此时他露着尖锐的牙齿和血红的眼睛，如同深渊中的厉鬼一样不住的挣扎着！当他死命反转过来后，立即拍打起自己的双翅，像是一只大蝙蝠一样冲向七个贞子，只有子宫一样的身子散发着无尽的狰狞：“嗷嗷嗷啊……我要你们都去死！”

　　唐天并不知道自己滚刀肉一样的性格会传染，玩虚拟游戏时经常和队友们死磕，一副不是你死就是我亡的架势，再加上那种如同身临其境的大量杀戮感受，所有资深轮回者人性中最凶残的一面，兽性……早就被唐天给激发出来了！

　　“嘶嘶嘶……謦！”两条刃鞭从唐天装甲内部弹出，唐天双眼充血凸出，没有皮肤的脸上说不出的狰狞！感觉生命已经走到尽头的唐天死死咬住自己的牙齿，最后的冷静让唐天仍然可以思考其中的战术得失！

　　“救护小队给老子快救人，手脚什么的全给我收起来！自爆者准备，龙翼小队立即撤离该区域，带走核心机械母体！如果我死了你们的任务就是将这个星球变成我们的帝国！”唐天随身带的核心机械母体胶囊被空中一架奇怪的机器人飞下来带走，接着这些奇怪的机器人立即飞离这个区域！

　　几块巨大的钢铁墓碑从天空落下插在地上，上面都刻着的墓志铭！同时大量的银丝在伤口部位不断修复着唐天的创口，安排好后事的唐天立即透支着自己地生命发动万磁王能力，两只刃鞭带着飞剑一般的力量飞向七个贞子的方向，这已经不是在拼命了，这只是在做最后的挣扎，用已经不多的生命去换去敌人的一块血肉！

　　“嗷嗷嗷……！”虫子一样的何忠拍打着自己的蝙蝠翅膀，直接一脑袋撞入一个贞子的怀里，然后拍打着翅膀就要去咬贞子的脖子，一股波动一样的念力墙震动直接将何忠震了出去，一张满是恐怖之色的漂亮脸蛋出现在对方漆黑地头发之间！（仲间由纪惠的样子！）

　　“嗷嗷嗷嗷……！”何忠像是疯狂的野兽一样再次拍打着翅膀从地上飞起来，白色的獠牙直指这个将自己震飞了的成年贞子！其他的贞子立即反应过来，扭头不敢看何忠的恐怖狰狞的脸，直接双手一推发动自身的心灵能力建起一个防护屏障！

　　“呯……！”又一声枪声在唐天身前响起，一个中等身材的贞子脑袋像是西瓜一样爆开了！碎裂的头盖骨连着头皮、长头发四散纷飞，七个贞子中终于出现了死亡！所有贞子都傻傻的看着那个中间的贞子脑袋喷着血液、脑浆缓缓倒下，一种和刚才完全不同的反应出现在贞子中间，贞子们像是受到极大打击了一样疯狂大叫了起来！

　　就在这段念力被干扰的空白段，何忠乘虚而入已经一口咬住了一个身材矮小的贞子，贞子的血液开始被何忠疯狂的抽取起来！

　　“啊……！”波动一样的心灵力量再次从贞子们的身上发出，何忠再次被巨大的力量击飞。身体神经都已经麻痹了的何忠这次知道自己玩了，他双眼开始朦胧，一种想要昏睡过去的感觉开始降临了这幅被兴奋剂麻痹地躯体！

　　在地面之上另一个肉虫不断扭动着，长长的血线拖的老长，被撕裂的创口上一股黑气不断涌动着！芥良脸上全是失血过多的青白之色，现在也不知道自己身体之中是否还有血液，嘴上叼美杜莎之首的蛇发完全没有感觉，就在刚才他终于找到了一个机会，一阵石化之光照射向了一个像自己看了过来的小贞子。

　　这一下芥良几乎是用尽了身体内还剩下的全部魔力，灰色的岩石颜色迅速从她的眼睛扩散，立即就笼罩了全身。而她双手上牵着的两个贞子立即大叫起来，她们两立即恐怖的将手从石像中抽出来，可是石像卡的非常紧，两人只好用另一只手帮忙，另一个小贞子却没有手，看见自己的状况，惊恐的哭声从小贞子头发后尖叫了出来！

　　看着偷袭成功，芥良嘴巴松开美杜莎的蛇发，看着斜在地上的蛇发美杜莎，芥良自嘲的讽刺道：“想不到最后陪着我的女人会是你，今天哥就是死也要做个风流鬼，既然都要死了，也不管是活的死的了，只要是个母的就行……！”脸色青白的芥良直接狠狠吻在了美杜莎之首嘴唇上，这种死亡降临时的好色壮举可谓惊天地、泣鬼神！

　　芥良边死吸着美杜莎之首冰冷的嘴唇，一边在心里大叫着：“老子来世还要再做一个带把的爷们，老子再也不挑女朋友了！妈啊！儿子不能给你敬孝了，欠你的下辈子再还！”被芥良死死用嘴巴吸住的美杜莎之首似乎微微张开了一下眼睛，眼睛之中满是海水一样的蔚蓝色泽，瞬间这份美杜莎之首闭上了眼睛，就像一切都没有发生过一样。

　　赤裸一样的唐天在天空被刃鞭不断拉扯着，看见那边的芥良用美杜莎之首偷袭了一个贞子后，失血过多快不行了，已经满脸狰狞的他立即疯狂的向生后的机械救治机器人大叫：“救护小队你们都是猪，这边还有一个重伤的，把他的命给我吊回来，不然老子拆了你们！”

　　听到唐天的命令，唯一一头如同海母一样的人类救护机器人，立即卷起没有救治完毕的新人，将他们收入自己的体内，然后飞快的向芥良这边飘过来！然后将这个肉虫一样的物体用细长的触手卷起，收入自己的体内，接着是远处被打的快断气的何忠！

　　在救治机器人满是白色透明金属，和温暖液体中，芥良、何忠、刘焉、林厨子、李士龙、吴国军，开始接受紧急时使用的人造白色血液，一个个分开的密封舱中，周围温暖液体开始呛进他们的肺里，液体中的富氧气分子开始和他残破的身体做氧气交换！大量的特种救治液体也被一样样注射进他们残破的躯体之中，而救治机器人中的病人数据也开始缓缓稳定下来。

　　看见其他人都得到了救治，唐天放下心里，准备狠狠干翻已经被干掉两个人的贞子们，就当唐天准备专心对付贞子的时候，却看见剩下的五个贞子飞速抱在了一起！

　　被她们抱住的最前面那个是一个一米七多的高个贞子，就在唐天反应过来准备制止他们合体的时候，那个成年贞子身后的矮小贞子们纷纷缓缓倒地，一个满眼都是泪花的漂亮贞子缓缓抬起了脑袋。如同狂怒大海一样的巨大念力波动忽然袭击了措不及防的唐天，如同被一辆火车直接撞上了一样！

　　“咯……！”只听见一阵骨骼受到挤压的断裂声，一口血就直接就从唐天嘴里喷了出来！

　　“轰隆……！”而就在贞子旁边的救护机器人也被强大的念力引发了爆炸，大片的富氧液体从救护水母机器人碎裂处喷涌而出，一个个赤裸的轮回者无肢人体也被喷了出来！

　　“完了，全完了！”一阵心酸、刺痛、和绝望降临了唐天的心里！“啪……！”唐天放弃了想要托起身体的万磁王能力，仍由破败的身体落在地上！看着已经退去黑雾露出星空的天空，唐天闭上了眼睛！

　　被剥去了皮肤的嘴角默默的发出命令道：“自爆者，引爆核弹！龙翼小队你们一定要生存下去……我……我要回家了！”

　　“吱吱吱……！”天空之上，闪着红色电子眼狰狞的圆球型自爆者收到命令，自爆程序开始启动，不规则圆形钢铁上涌起阵阵霹雳！

　　黄黑的核标志印在自爆者身上。即将爆发的是1000万吨战略级别核武炸弹，完全用来毁灭自己和敌人的终极武器！既然杀不死贞子，那么只好拉伊豆所有的日本人陪葬，那块上帝和蘑菇的墓碑已经插在地上了，希望它能挺过这次毁灭的爆炸！

　　刺眼的光芒开始爆发，唐天默默的闭上眼睛等待着那将人化成灰烬的光照，至少自己的感觉神经感觉不到是件好事！

　　许久之后……唐天发现自己仍然可以思考，而且脑袋中的思想都是天马行空地灵感，四肢部位的机器手也停止了身体修复，就这么定在那里！

　　唐天看了看周围，发现一切都定在了那里，即使自己天空中的那个自爆者，也都变成了一个光团，而救护水母机器人那边也升起了一个小光团！

　　李世石化作一个光团从远方飘了过来，落在何忠的面前！

　　“接受考验的沉默队队员啊，我是这个队的引导者，在这个队伍里只有你符合队长这个职务，在你达成我的考验后就完结了这个剧情世界，接下来是你的选择，是否成为沉默队的队长，成为队长后可以得到部分主神空间的权限与身体增强，是否同意！”

　　何忠看着笼罩在光团之中的李世石，一种荒诞的感觉涌上心头，他好奇的问道：“要说队长职务，我想那个人应该非常适合吧！为什么是我！”说着何忠看向远处的唐天！

　　“按照普通情况，他是最适合的人选，但是他杀死了自己队伍的上任队长，而且并没有开启潜能种子，按照规则他属于屠戮级特殊轮回者，他们不享有成为队长的权利！而其他人没有开启他们本身的潜能种子，因此也没有资格成为队长，那么你是否现在就职成为沉默队队长！”

　　尝尝吐出一口气后何忠再次问道：“完结了这个剧情世界，是只直接返回，还是直接退出战斗！”看着远方光芒聚集的核爆炸，何忠十分担心，就职队长之后还是会死掉，那和不当队长又有什么分别呢！

　　“直接完结这个剧情世界，返回休息空间！是否就职沉默队队长……！”

　　听到引导着准确的答复后，何忠点点头干脆的道：“是……！”

　　只要能活下去，就会有希望！这是唐天经常挂在嘴边的词句，觉得这段话非常有哲理后，何忠就直接将他加入了自己的右铭中，所以这次他毫不犹豫的选择了“是”！

　　同时心里回想起了刘焉最后说过的预言：天上的神降下天使，引领我们走过了莘栜之路……！原来这段语言说的是这么回事！不过莘栜之路，应该是死亡之路才对！

　　数道光柱降落了下来，所有的轮回者瞬间离开了这个世界！

　　“全体修复，费用自付……是，修复！”最终执行官的光圈之下唐天立即大叫着，用最简短的话完成了修复过程！九道光柱直接笼罩起所有生还的轮回者！

　　……

　　最终那颗1000万吨的核武器在伊豆上空直接爆炸了！

　　而贞子所处的位置在所有东西停止的时候就已经不见人影了，当核弹爆炸的时候，身穿素白衣裙的贞子，站着一座远离伊豆的山峰之上，她泪眼汪汪的看着遥远处爆炸产生地蘑菇云！

　　非常大的十字架墓碑被巨大的冲击波炸的不知道飞到什么地方去了！

　　当联合国调查人员调查这次事件的时候，终于有人找到三块还算完好的墓碑！上面写着这次事件幕后黑手的墓志铭，人们从这三块墓碑中挖掘出了这次核打击事件的内幕！

　　唐天：他经常叫嚷着；不流芳百世，就遗丑万年！社会遗弃了他，于是他就尽干些伤天害理的事！这次他放下了一颗过时的核炸弹，带走了一大片鲜活的生命，包括他自己的！

　　何忠：这个世界上有一种人叫小受，他是其中一个！一个疯子要核自爆，他也要跟着受！

　　在此次事件中死难的无辜者们：这是一个极度崇拜雄性两腿间蘑菇的变态民族，他们更是无忌惮的祭祀这种蘑菇！于是上帝为了让他们信仰自己，接二连三的脱下裤子，在这片土地上露出冲天的超级大蘑菇让他们膜拜！……上帝蘑菇的两次露脸让我们明白；人和神是不一样的，即使是那个地方，可惜他们不能见证上帝的伟大了，因为他们都被达到高潮的上帝射向了天堂！


第七节  异形大战铁血战士


第一章 报复

　　所有的幸存者们倒在地上，让人意外的德国人“马克西米连”也或者回到了空间之中，从空中落到地面，所有幸存者无不感叹着这次真是险死还生，那个幸存下来的老外似乎脑袋逗锈了，一个劲的在最终执行官平台之上猛看。

　　可是没过多久，唐天的私人空间中就走出了一队武装机器人，唐天挥挥手对众人道：“大家都散了吧！自己想做就做什么，明天再小队集会！”

　　就在唐天随着他的机器护卫返回私人空间的时候，芥良晃晃悠悠的靠近了小菜鸟马克西米连！“啧啧啧啧……真是无知啊！你那副德行和乡巴佬没多大区别，来……哥教你造人，造女人，造一个非常著名的漂亮女人，保你知道什么叫做爽歪歪！”

　　芥良一副灰太狼遇见喜羊羊的表情，和马克西米连好哥们似的勾肩搭背，扶着他的肩膀来到了最终执行官下面，然后诱惑着道：“想象吧！你可以得到任何你想要的女人，而且是免费的！来想着将奥黛丽·赫本的样子，看见我手上的照片了吧！就是这个样子，要年轻、要阳光、而且要端庄有品位！最后身体数值要调到可以允许的最高限度！”

　　芥良不知道从哪里拿出一张赫本的照片在马克西米连眼前晃啊晃，看见所有人还没散，吴少校、林大厨、谷村爱美还满是好奇的看着芥良，人渣先生立即挥挥手打发两人道：“都一把年纪了，年轻人的事情你们看什么看，自己睡觉去，无聊……！”不过多时，奥黛丽·赫本出现在了休息空间之中，马克西米连刚刚抬起头准备欣赏自己的作品，却不想一阵风在自己身边刮过，赫本一下子就消失在主神的光球之下。

　　芥良扛着奥黛丽·赫本向自己的私人空间猛冲回去，空气中更是传来芥良的狂笑声：“哈哈哈哈……马克西米连兄弟，这个东西先借哥玩一个晚上，明天还你，保证还是完好无缺，什么都不少！哇哈哈哈哈……！”三个新人终于知道为什么资深者都叫这个家伙人渣了，果然是没有最缺德，只有更缺德！

　　芥良扛着惊叫的赫本刚刚准备冲入私人空间，不想一个白发红眼的少女从空间中走了出来，一看见这个少女芥良立即瘪了下去，缓缓放下肩膀上的奥黛丽·赫本乖乖的和少女一起回空间去了！

　　少女先走人空间，忽然又走了出来对众人行了个抱歉礼说了声对不起，接着便再次返回私人空间之中。赫本像是受惊的小鸟一样小跑着返回最终执行官之下，一头扑在马克西米连的怀中！

　　私人空间中，芥良百般无聊的陪着凌波女神看着天上的云彩，大片草原之上安静异常，温暖的阳光照在两人的身体上，美杜莎之首被唐天放在脑袋旁，一起晒着太阳，芥良挪了挪身子靠近凌波问道：“你都不问我这次有多危险吗？这次我差点都死了啊！”

　　凌波轻轻的裂开嘴道：“我会陪你一起死的！”

　　芥良咧嘴一笑，将手伸过去，放在凌波头下道：“拿它当枕头吧！算我求求你，也让我体验一下幸福的感觉吧！”凌波躺在芥良的手上后没过多久，就听见了一阵呼噜声响了起来！

　　凌波嘴角似乎露出了一个永远不会有的微笑，但是她没发现的是芥良另一只手上躺着的美杜莎之首，也发出了一个诡异的微笑！

　　……

　　刘焉的私人空间中，李士龙小心的帮自己的小姐盖上被子，作为一个女人，这次受到剥皮断肢体的痛苦，可能会在她心里留下一辈子的阴影吧！弄好之后，李士龙走到房间外面，开始打坐养气，修炼的事情是一刻都不能停下的！

　　……

　　何忠的房间中，一个小家碧玉的女人在浴室中缓慢的帮何忠擦背，她动作非常小心，深怕一旦动作过大会惊醒洗着澡就睡着了的何忠！

　　……

　　在唐天的钢铁帝国这里，机械章鱼制造厂的电浆火焰不断蹿的老高，造舰厂中一艘巨型战舰在大量火花中不断被焊接成型，大量的内部设备被巨型机械臂不断放入其中，唐天在黄金大殿上大吼大叫：“我要报复……我发誓要报复！唐星空中战舰怎么还没生产完，贞子、和她的一家子我都不会放过的！我们一起去侵略地球，老子就是把那个地球炸了也要弄死那些混蛋！还有那个不死男，研究结果出来后，老子就要好好看看你到底死不死！”

　　“阿红！帮我将这个疯子弄回去，我都说了这次的战舰不是山寨货，要好好雕琢，你就知道开上去猛轰，你就不怕别进入你的战舰内部将你搞死吗！

　　不过说真的又一个剧情空间被开出来了，这个剧情空间的主题是什么？灵异、解谜、特异功能，还不说世界上的蓬勃经济，IT业还没有成熟，只要我们一进入这个空间简直就可以随意的抢钱啊！萨达姆的伊拉克还没有打海湾战争吧！

　　想一想我们向萨达姆贩卖武器，然后把老美揍的找不到北，那该有多爽，至于小贞子你不要我要！要胁迫她、威胁她、勾引她，在水井里待了三十年的女人一定进入了更年期，四十年的处女，那骚货一但尝到了男人的味道就会不可自拔的陷入进去，所以我决定使用美男计！

　　等我查查世界上最漂亮的男人是什么样子的！只要我面貌这么一改，多少女人还不是倒贴过来，！哇哈哈哈哈……纳米技术还能用在这上面……我他妈真是个天才！”

　　阿红和十三姨面脸藐视的看着躺在黄金棺材中地唐星，可是瞬间黄金棺材中的唐星立即大叫大嚷起来：“我靠最漂亮的男人咋这副妖样，百度也没救了！

　　老子自己设计，一定要有一副忧郁的眼神，要显得文雅，脸蛋体型要漂亮，中性的……要有男女通吃地潜力，胡子渣就算了，然后身体要强健，肌肉不能太多但是要有爆发力，胸肌要多一点，让人产生错觉，拉开衣服就彪悍，穿上衣服就文雅，要有纹身，隐性的更好！

　　嗯……屁股在翘一点，头发再长一点，阳刚却不失阴柔，浑身上下都散发着英气！嗓子再成熟一点，再磁性一点……！”唐天没好气的直接返回自己狗窝倒头就睡，没想到自己疯狂，唐星却更加疯狂，闲着没事竟然玩这样的技术。

　　……

　　倒下睡着后12个小时都是噩梦，同时一个自己变成女人的恐怖噩梦更是死死缠绕着唐天！第二天从新进入黄金大殿，一个满身都散发着英气的家伙带着玩味和戏虐看着自己，看着唐天到来这个散发着诡异气势的人缓缓站了起来，潇洒的转了个圈，剪裁合体的深蓝牛仔服将整个人衬托的体型曲线十足！

　　唐天一拍脑门无可奈何的道：“唐星我说你……还是算了吧！干吗把这个身体弄的这么有曲线，你知不知道你这样搞是对同志们莫大的勾引吗！小心遇上同性恋，菊花不保！”

　　“哼……你这是嫉妒！”唐星终于发话了！可是唐天听着这个声音非常熟悉，眼睛一转立即带着不甘相信的眼神看着唐星道：“葵花在手，天下我有……你用了电影版东方不败的声音！……你……你……难道我这么有男子气概的大老爷们，会在心里想着做一个人妖，……天啊！”

　　“我们觉得非常好啊！……而且那副身体上的味道我们也十分喜欢呢！”阿红和十三姨带着藐视的眼光瞟了瞟不解风情地唐天，什么叫吸引力，什么叫艺术，唐星精心雕琢的躯体，每一部分都散发着吸引女人眼球的魅力。

　　看见唐天不解风情，唐星潇洒的一甩手臂回身道：“哼……朽木不可雕也！”再次回头对阿红和十三姨看了看，如同利剑一样的眉宇缓和下来，满是忧郁的念着诗词道：“

　　天下风云出我辈，

　　一入江湖岁月催，

　　皇图霸业谈笑中，

　　不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，

　　白骨如山鸟惊飞；

　　尘事如潮人如水，

　　只叹江湖几人回。”

　　“啊……！”十三姨捂着过于激动的心脏缓缓软倒，满是磁性声音念完这首诗让两个女人激动的直叫！

　　唐天一手捂住自己的脸蛋有些无语的道：“这个就是传说中的美男杀伤效应了吧！老子除了想要捏死这货外，根本就没其他想法，我他妈果然是个正常男人……！”

　　似乎看出了唐天的想法，唐星瞬间撕下了自己的外衣，露出了彪悍的身体肌肉，那个胸肌果然是非常健壮有线条，一种能让人产生错觉的线条，一股和唐天被剥皮之前一样的魔性纹身出现在这具身体之上，彪悍的蜘蛛纹和虎纹倒是有点像97大蛇，阿红和十三姨一捂自己的脸兴奋地昏了过去！

　　看着眼前从散发着英气和文雅，忽然变得性感彪悍的漂亮男人唐星，唐天眼睛一红，直接扔出一个大铁箱大吼：“万磁王肉搏流，血腥刽子手！”

　　箱子还在天空就被唐天的能力拉起，直接武装在身体之上。全身矮胖结实，头戴恶魔前弯犄角头盔，背后手上都是尖刺，唐天手里拿着巨大的战斧，眼中满是嫉妒的怒火，死死盯住唐星道：“老子忍不住了，让老子剁一斧头，就一斧头，保证不会痛的！老子叫你玩性感，老子叫玩彪悍，再彪悍也没老子彪悍！”说着唐天不顾一切的大步向唐星冲了上去，举着斧头就要将唐星一斧两半！

　　“啊啊啊……停下，停下……老大连我你也砍啊……你这个疯子，机器手，给我抓住他喷冷气！”一边大叫，唐星立即拔脚就跑！

　　……

　　三个月后的《午夜凶铃》剧情世界，一艘简洁的椭圆体空中战舰飞临日本东京的上空，无数的章鱼机器人从战舰中蜂拥而出，繁华的东京立即像是受到海盗的洗劫，所有的家电、金属、路灯、桥梁、高塔、金银首饰、翡翠珠宝、大学中的图书馆、大学实验室、各种工厂仪器！几乎什么都没有留下，就在这场长达三个小时的暴力拆迁中被拆的一干二净，特别是这次新发出来的超级空间胶囊，如同巨轮一样，几千吨的货物箱瞬间就变成了一个小胶囊被机器章鱼带走！

　　东京大浩劫，具有关人士估计，此时东京的直接经济损失达3千亿美元！

　　抢完了日本中国的攀枝花重工基地、东北重工基地唐天也没放过，大不了以后多加补偿就是了！最让人高兴的是攀枝花大量的钛金属、钒金属，还有大量的矿石，大量的珍惜资源收入让唐星直嚷：还是中国人自己最实惠。

　　丢下十架M4第四代超级隐形战斗机后两人开着战舰拍拍屁股直接飞走了，至于这个世界国境线上的防空导弹谁在乎呢！

　　接着是印度的各大炼钢厂、工业基地，置于它们的教育系统和大学实验设备，唐天唐星看都懒的看！洗劫了印度然后就是中东一带的万吨级油轮了，捕获了十多艘万吨级油轮后，空中战舰风卷残云的直接向还没有解体的苏联，乌克兰飞行而去，现在唐天的空中战舰学精了，它们直接抢劫黑海军港上面的停靠舰船，然后是苏联各大工业园区！

　　什么是高效率，什么是超级突击战术，X光透视技术、机械军团胶囊化技术，周振波切割技术、天基卫星监控，所有高技术应用让唐天、唐星手下的机器人效率惊人，几乎是一个小时间，两万章鱼机器人，就将整个军港抢的一干二净！

　　德国、法国、意大利、西班牙、英国、美国，几乎所有发达的西方国家空中战舰都光顾了一把！美国大西洋舰队，一艘航母也在其他舰船众目睽睽之下，被机器章鱼军团全面包裹住，没几下就被分解成一块块钢铁碎片，然后打包带走，几千名美国水手都被赶下了航母！

　　一夜之间全世界都受到不同程度的损失，美国、英国的几所大学更是损失严重，除了大量的实验设备外，几套超长的离子加速器都被它们搬走了！

　　而抢劫完美成功后，唐天再次来到了那个大岛的海边洞穴中，这次唐天准备狠狠报复那个不死男……！


第二章 被遗忘的新人

　　而抢劫完美成功后，唐天再次来到了那个大岛的海边洞穴中，这次唐天准备狠狠报复那个不死男！太空轨道之上，数个攻击用的轨道卫星，巨大的开伞吸收着太阳的能量，而太阳的光束可以通过聚焦，聚集在大片的激光晶体之上！外侧的纳米级别陶瓷管，可非常有效的抵御住住激光晶体上的巨大热能！

　　只要不死男一出现，“哗……！”轨道上的天基攻击卫星就能将巨大的能量直接投射下来！根据激光的微扩散理论，照射在地面时高能激光会照射出一个半径一米的圆形能量圈，足够将一个人罩进去了！

　　不过再洞穴中等了三天就是没见那个不死男出现，愤恨的炸掉了洞穴后唐天又再次去找贞子的麻烦，可是人海茫茫到哪里去找贞子呢！就像伟人说过的，能用钱解决的麻烦不算麻烦！

　　随便找一个小混混，武力威胁一番后扶持他做代理人。3亿日元的悬赏，找到了当地最有势力的山口组，将装甲黑夹子内的贞子照片一发，日本人内部的立即开始了地毯式的搜索动作，可惜他们都不明白这些钱，本来就是他们日本人自己银行里面的！

　　第十天后山口组终于传来贞子的信息，没想到她在名古屋的一所医院里做起了护士！

　　在这个剧情世界停留的三十天里，时间几乎快过去了一半，这段时间里唐星把高山龙司给轰成了渣渣！一股刺眼的光芒就在唐星眼皮下发生，高山龙司直接人间蒸发，化成灰烬随风而去！而他儿子和高野舞被唐天抽了血，建立DNA记录库！

　　天空中卫星的镭射炮口锁定目标，大量隐形的机器人伴随着！唐天、唐星隐形后倒挂着一步一步的走入这所医院之中。贞子似乎知道两人要来，无比平静的坐在一间空旷的病房之中，看见房门自动打开贞子满是叹气的道：“你们还是来了，我就知道很难躲过去！”

　　“知道很难躲过去，你还没躲，真不知道你是无知还勇敢！”唐天从隐形状态出现，死死盯住这个让自己受到莫大打击的年轻贞子。唐星摘下面面罩，将一块兑换来的轮回者手表递给贞子，用带着磁性的声音威胁道：“现在你有两个选择，第一加入我们，第二我们消灭你！百万人都会因你而死！”

　　贞子平静的摇着头道：“百万人因我而死，那又有什么关系！我奉劝你们一句这个世界很多事情都是你们无法知晓的，我要是你们就会马上离开这个世界！我会瞬移，你们抓不住我的！这个算是给你们的提醒，不要再来这个世界了！不然你们一定会死，这里并不属于你们！”

　　说着贞子甩出几本有些老旧的杂志，上面写的是灵异界的新动向，有一期的GS考试新闻也正刊登在封面，一个红发少女非常拉风的登载在封面之上，同时杂志上还登记有日本各处著名退魔师的事迹！

　　看见这些东西唐星眼前一暗，一种心惊胆颤的心跳声出现在他的心中，看完杂志后唐星拉着唐天头也不回的离开了！唐天看见了杂志上的信息也惊的满头冷汗，这个世界的主题；灵异！没想到这么多漫画之中的灵异人物和故事都在这个世界发生，连美神令子都出来了！这样一推算下来，天上的神族，各地的宗教势力，各种可能出现的怪物、魔鬼，因为在这几本杂志上还有《地狱神探》康斯坦丁，这个灵异界斗士的事务所介绍！

　　看见这些信息后，唐天也随着唐星拉扯头也不回的离开了，谁知道这个世界还有没有更加厉害的货色！可能自己干的事情早就进入了这个世界实际统治者的眼中，怪不得贞子说是听了神的命令来杀自己！

　　而且那个从来也没听说过的死娃娃也那么恐怖，还有贞子的老爸！这么多怪事都在轮回者的身上发生，原来这个世界是个灵异集中营，而不是只发生了贞子这么一个故事，来到这个世界算是自己倒霉吧！

　　回到空中战舰之上唐天、唐星满头大汗，虽然科技世界自己基本无敌，但是这是个存在灵异、科灵结合的奇怪世界，自己在其中就显的非常渺小了！

　　唐星满头大汗的道：“幸好老子们抢劫的时候，没杀人，不然还真不好收拾了！怎么办还有十多天，难道我们就在太平洋水底下等着别人上门收拾吗！”

　　唐天一头大汗的看着扫描屏幕上那些体型巨大的海怪，它们肆无忌惮的在空中战舰上方周围巡游着，要不是空中战舰的下潜深度超过了它们的活动范围，恐怕它们就不是在两人的头顶巡游，而是直接缠在空中战舰上开始撕咬了！

　　一些奇怪的景象在空中战舰外显性，各种黑色的气息在空中战舰的不断涌动着，前段时间唐天、唐星老是看见鬼影，最后没办法只好放出了大天使的盔甲和剑，这才镇住了这些肆无忌惮的鬼怪！

　　“我受不了！我要收买，我要交易，我要离开这个该死的地方，我们去向联合国提交停火书！不能抢我们就诈骗，我们就合法的做买卖！

　　山寨版的战舰再多造几架，老子要这个世界全都笼罩在能量大炮的炮口下，老子要开公司，要把所有那些怪物的DNA收集起来，有风险才有大回报！有了规模巨大的公司，我们就反向收集这个灵异世界的各种道具！

　　我就不信，老子就没把法搞死这些天上地下的变态生物！竟然让老子这么窝囊，……啊啊啊啊……我恨灵异剧情！”……在收到这个世界各种灵异、怪物的威胁后，唐天开着空中战舰；雪风亲王号直接飞临了联合国总部。

　　至于为什么是雪风亲王号，那是为了在这个倒霉的剧情时间中得到祥瑞！同样是两个四肢细瘦的生物模拟机器人，他们站在悬浮平台上缓缓降落在联合国的大门之前，然后将一份用赛博坦星语、英文、中文、法文、俄罗斯文写成的文书交给联合国秘书长，同时五大常任理事国也有一份相同的道歉信，并且还有另一份关于商业谈判书面合同。

　　空中战舰完全悬浮在纽约市曼哈顿区哈得孙河上，唐天、唐星感到一阵心里放松，终于不用和那些灵异生物和怪物们打交道了，那些东西完全没有什么好谈的，一上来就和自己直接死磕！

　　同时两人心里都大嚷着以后要你们好看，等驻扎在这个位面的公司建立了就收集道具、发布任务悬赏，教训教训这些该死的鬼怪。

　　达成了很多合作项目后，唐天召会龙翼小队，开始在这个世界扶持代理人！唐天、唐星两人却灰溜溜的离开了这个剧情世界！

　　……

　　一回到主神空间，唐天、唐星就昂天大吼着：“此生大恨，为贞子世界也，不报复不罢休！”

　　但是同时两人回身看向对方，一指竖起满是发现的道：“美神令子那个拜金女想不到竟然也在这个灵异集中营里，还有地狱神探：康斯但丁！那么到底是现有剧情空间，还是先有主神空间。是现有蛋还是现有鸡？”

　　唐星：“这个空间的应该还有更多神秘的事情，根据平行宇宙理论，这些宇宙可能其基本物理常数和我们所认知的宇宙相同，也可能不同。”

　　唐天：“虽然这是个假设，但是世界上没什么事情是不可能发生的，我们已经在主神空间中看见了多重宇宙的存在，宇宙位面穿越的存在，那么推算下来，多维宇宙中，最终执行官最少也能操纵时间这种无法琢磨的宇宙构成元素！”

　　“什么多维宇宙，什么宇宙构成元素！你又是谁！”

　　“你们在讨论什么，宇宙吗！”

　　“啊啊……真是太漂亮了！”四个新人加赫本满是好奇的向唐天、唐星问道。

　　唐天好奇的看着四个新人，好奇的问道：“你们都在这里干嘛？怎么不会自己的房间休息！”

　　马克西米连站了出来，向唐天道：“我们并不知道怎么打开自己的房间，我们进去后全都是一片虚无的空间，所以我们买了帐篷！”说着马克西米连指着主神平台旁边的野营帐篷！

　　唐天一拍脑门有些失望的道：“该死的，我不负责这些家伙们都不负责了！好吧……德国佬，你是怎么活下来的事情以后再说，现在查看你们身上的奖励点点数，我这里有一些高科技产品，比‘主神’也是‘最终执行官’那里卖的便宜！

　　还有我警告你们不要用这种眼神看着我，他是我已死的弟弟，我还造了两个女人的！那副样子是他用纳米虫技术改造的，算是高科技美容，你们想改也可以做到的！”

　　看着唐天那副皮笑肉不笑的样子所有新人都收回了看向唐星地古怪眼光！“鄙人自我介绍一下……”唐星满脸英气，用善法着磁性的声音道：“鄙人唐星，是这位老大的弟弟，是一个追求完美的艺术家，很高兴见到两位美女，特别是小公主奥黛丽·赫本……！”

　　谷村爱美惊叫起来：“啊……真的是男人！”

　　“嘶……！”唐星撕开衣服，露出健壮的胸部眼中带着忧郁叹息的道：“是的……货真价实的男人，像我这么有男人味的人，为什么大家都说我像女人呢！真是郁闷啊！”

　　谷村爱美瞬间兴奋的昏倒，小公主红着脸底下头，所有的新人们都满头黑线的看着体型怪异的唐星！

　　唐星嘴角露出个阴笑，全身气势一变，身体缓缓漂浮起来，身体上开始出现各种闪烁的纹身，带着嘲讽之色的看着众人道：“看什么看，想出去练练还是怎么的！唐哥不把你们摆出108个小模样老子就不姓唐！”

　　众人连忙收回看在唐星身上的怪异视线，唐星也微微一招手，身体的内衣开始像液体一样自我修复起来！

　　吴国军向唐天问道：“刚才我听你们说；多维宇宙，宇宙构成元素！你可以再详细介绍一下这个空间吗？”

　　唐天摊摊手道：“一维是线，二维是面，三维是静态空间，四维是动态空间，因为有了时间。四维，一个时空的概念，日常生活所提及的‘四维空间’，大多数都是指大才爱因斯坦在他的《广义相对论》和《狭义相对论》中提及的‘四维时空’概念。

　　我们的宇宙是由时间和空间构成。时空的关系，是在空间的架构上比普通三维空间的长、宽、高三条轴外又加了一条时间轴，而这条时间的轴是一条虚数值的轴！

　　现在科学家的理论认为整个宇宙是十一维的，只是人类的理解只能理解到3维！而在这个空间中根据我们的发现，有些智慧生物对宇宙维度的认知已经达到十七维！

　　而我们说的多重宇宙，顾名思义就是在我们的宇宙中有无穷多个和我们现在所生存的空间相类似的空间平行存在。这一概念源自于科学家们和科幻作家们的独特猜想；这个猜想中我们每个人都在这无穷多个平行空间中存在着但又不完全相同，在未来世界里将有可能在空间间自由穿梭。

　　许多的科幻作家以及电影编剧们都在自己的作品中将这一未来情景实现，并赋予了人类‘至高无上’的能力，使我们拥有了改变历史、改变世界、改变自己命运的可能。

　　要知道我们现在所在的这个空间，就将我们不断的投入各种剧情世界，所以我们正在讨论是先有多重宇宙的存在，还是现有主神空间的存在。到底是主神空间在先，并且诞生了多重宇宙中的剧情世界。还是多重宇宙的剧情诞生在先，主神只是利用了多重宇宙而已！”

　　林大厨听的昏呼呼，接着问道：“那么到底是谁先有谁，你们讨论出来了没有！”

　　唐星摊摊手无奈的道：“这个问题和先有鸡还是先有蛋一样，是个未知的死循环问题！……好了！这些问题就让我们这些爱思考的人去研究吧！

　　先报上你们奖励点，我看看你们有多强的购买能力，假如你们购买能力强大的话我不介意卖给你们一辆人形机甲！……”


第三章 准备

　　“……先报上你们奖励点，我看看你们有多强的购买能力，假如你们购买能力强大的话我不介意卖给你们一辆人形机甲……！”唐天继续诱惑道：“世界上没有白吃的午餐，什么能让你飞速的强大起来，什么让你可以过上无忧无虑的生活，什么可以让你活过一场无怨无悔的生活！这一切看起来不可能的事情，而我就能将这一切都摆在你面前！一件钢铁战衣，只要你们挣到5000奖励点，那它就是你们的。一台扎古型机甲8000奖励点，怎么样够便宜了吧！”

　　唐星打断唐天的话道：“看他们一个乡巴佬的样子，也是一帮穷干货，算了算了！先给你们看看1000奖励点一下的武器装备，省的你们说我是见奸商！”

　　说着唐星在身上翻了翻，然后拿出一个变形胶囊丢在地上，一个多功能的章鱼机器人出现在主神平台上，然后唐星弹了个手指对机器人道：“你在这里等他们挑选完装备，然后把资料交给我处理就行了！……担惊受怕的没睡好觉，补个午觉去！”

　　看着唐星拍拍屁股直接回空间了，唐天开始整理了一下衣装道：“欢迎大家来到钢铁巨兽军火商店，说的好听点就是合理利用资源，说的难听点就是抢最终执行官的饭碗！现在大家看看我们高科技武器的分类，有装甲类、电浆武器类、激光镭射类、脉冲闪电类、高斯武器类、近战武器类、高能炸药类、辅助类！相信有了这些东西，大家就可以在这个空间生存的更加舒坦了……！”

　　三维立体成像技术开始将各种单人装备一一成像在众人的眼前，唐天立即进入角色状态，开始对着这些新人推销自己生产或者从各个空间中走私来的各种武器弹药！看着名目繁多的各类武器装备，吴国军满脸激动的跨前一步向唐天道：“你好唐天同志，我可以问一下，不知道你有没有将这些武器技术交给国家！”

　　唐天搔搔脸蛋道：“国家……中国……不是我自卑，我到是希望将这个词改成华夏更好一点，中国并不是世界的中心，中国只是一个受到打压的发展中国家！

　　老实说，我在现实社会就是一小人物，在网络里玩个魔兽也被核谐打击掉了，每小时4毛钱的娱乐上面也要伸手下来捞钱！世界杯次次看，总希望能拿到前四强！可是那帮做性保健广告的孙子，假球丑闻什么的年年有，一上世界杯就是90分钟不射，他妈的！

　　公务员年年考，可是潜规则下人都是内定好的，算来算去的都是拉关系，靠背后送礼多的才能捂上铁饭碗，有了权再去捞钱，多完美！

　　达赖老喇嘛在国外天天叫嚷！日本人从来没有正式道歉！不知多久才能搞搞东京大屠杀？多久才能收服台湾？

　　被人没了纳税人几千亿美元，什么中国时候才能狠狠抽美国CEO猩猩一巴掌！

　　抗议、反对，这种词汇我耳朵里都听出老茧了，是爷们就狠狠一巴掌抽翻那个刚从猩猩进化过来的黑鬼！

　　不要跟我说我不爱国，我老爸是支持中共朱总理的，极右翼主义者……纯爷们！……我同样！人民解放军拉膀子和台湾、日本、美国干了，我立马勒紧裤带支援前线，毛爷爷说了打个五十年和平，你自己数一下朝鲜战争到现在有没有五十年了！

　　俺就说老美是皮子有些痒，操了伊拉克就想和咋中国爷们练练了！

　　要我说就再打他五十年和平，可你看看，中国社会被这些上上下下的潜规则这么糟蹋地，我有什么办法！

　　不是中国没有人才，大批大学生从学校出来了，可是国家怎么去用呢？听过……北大才子卖猪肉吗！辛辛苦苦十几年，回头却座猪肉摊，都说中国人才车载斗量，一个杀猪也能做将军，你能想到原来是这么回事了吗？

　　国家有这么多大才顶着，还用的着我这个小人物吗？……现在老子脱离了地球村，好歹也算是一个多重宇宙公民了，难道做点小生意，还用向乡下缴税吗！俺现在吃的好喝的好，没事就去其它位面欺负一下老美、小日本，这小日子过的！同时俺也有一块领地了，好歹也称得上一声大公爵了！所以我说你要是熟悉一下自己的新国籍，新身份。

　　国家大事就交个管理国家的大才们去弄好，俺们小人物只要管好自己一亩三分地就哦咪豆腐了……！”

　　一听见吴国军谈论国家，对社会失望，而且一肚子苦水的唐天就像机关枪一样将豆子都倒了出来。这一通语言连击下让吴国军和林厨子两人长大嘴巴，这个家伙什么人吗？难道自己的国家就这么不堪？

　　这时林大厨也满脸叹气的道：“说的也是，中国足协那帮孙子；内斗内行，外斗外行！十年前我常买者足球票大吼大叫，十年后我一看中国球员在球场上卖弄风骚我就直接换台！这帮数熊的，全都是混日子的，老外一说中国足球我就觉得孬！”

　　这个时候不懂中国现状的马克西米连，指着唐天的虚拟成像技术的物品道：“哦上帝，连这种东西你都有……！”吴国军被唐天抱怨的满头雾水，为转移视线只好回头看向各种军事武器，一看见唐天1000奖励点只下的物品后吴国军恁了，什么人吗！全世界各种枪支都有收集，从简单的匕首、长剑、PPK手枪、阿伯奇长弓、各种盔甲战具、飞机坦克、再到动力装甲、各种科幻的能量武器，两人第一次知道自己手里的1000奖励点尽然能兑换这么多东西！

　　要知道昨天晚他们在主神地下挑了尽8个小时，吴国军花300奖励点买了一把不用装子弹的国产QSZ925.8手枪！

　　马克西米连花800奖励点买了一把无限弹药型德国G－36！

　　林厨子花400奖励点买了一把肖铁入泥玄铁菜刀！只有谷村爱美什么武器也没买，就花了1奖励点，买了帐篷，买了大量食物，还有更多漫画书籍！

　　当吴国军看见量产型T－45J才200奖励点的时候，不禁怀疑起自己购买国产QSZ925.8到底能对这个军火商提供的那些动力装甲能产生杀伤吗？

　　20毫米的复合装甲，进入加入了陶瓷材料，也不知道那个全身厚实的像是冰箱板前装甲，能不能抵御无后坐力炮的轰击！一看见唐天提供的各种武器装备，吴少校就少有的严肃起来，开始判断自己手上的奖励点能够购买些什么武器装备，当他看见所谓高科技纳米装甲竟然只价值500奖励点的时候直接吐血，不过瞬间也就释然了。那东西的防弹效果一定不太好，随即把目光投向了那些甲克厚重，而且移动速度超强的强攻型动力装甲上！

　　三人相互询问着争论不休，各种外骨骼体外装甲，各有各的优点，各有各的缺点，唐天也不忙，去查看了一下自己的奖励点；完成剧情奖励1000奖励点，杀死贞子分身一个奖励500奖励点，支线任务：杀死邪僧，崇明雄旗夫，奖励B级支线剧情一个，5000奖励点！总共得到B级支线剧情一个，6500奖励点！

　　减去进入《午夜凶铃》30天，300奖励点，剩下6300奖励点，再加上上次剧情剩下的，32471奖励点，7个D级支线，现在唐天总共有B级支线剧情一次，7个D级支线和38771奖励点！

　　再剥削剥削其他的轮回者，估计又可以达到40000奖励点，这个奖励点储备线，等有了A级别支线剧情就可以直接开《强殖装甲》这个剧情，然后直接想办法抢劫或者偷窃里面的生物技术，那个时候自己就可以进行肉体方面的改造，或者自己制造各种强力生物了！

　　说道改造，这次唐天被剥皮后全身能量宝石除了脊柱上的12颗，其他的全都被剥去了！而且忘记回收，全都烧毁在核弹之下了！

　　唐天摸着下巴不断思考着：“假设进入《强殖装甲》每天消耗的奖励点是100奖励点！看来真的要兑换一个位面商人的身份了，多多少少可以降70奖励点一天！”

　　看了看主神菜单下的位面商人身份兑换；身体对空间力量有特殊契合性，可以更加适应空间穿梭，主要能力不是用空间力量去攻击，而是可以随意跨过空间晶壁穿梭于多重宇宙之间，这样的能力可以使他们能非常方便的经行多重空间物品交易；

　　位面偷渡者：D级支线剧情300奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点10%。

　　位面拾荒者：C级支线剧情600奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点20%。

　　位面物流贩子；B级支线剧情1500奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点40%。

　　普通位面商人A级支线剧情3500奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点60%。

　　位面走私商：S级支线剧情8000奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点80%。

　　位面大鳄：SS级支线剧情12000奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点95%，获得特殊能力“位面穿梭”。

　　唐天看了看后直接给自己升级到位面拾荒者级别，B级支线剧情也被它拆成了三个C级支线剧情，用他的话来说现在B级别在自己手里就是渣，支线剧情最少也要A级别的！

　　当新人们看完之后，唐天开始关心自己的买卖了；吴国军要了一套T－45J动力装甲，不过头盔要根据需要改成苍蝇面具，那么这样视线就宽阔了，脑门上要盖上中国红星！

　　武器方面他选择了QJG02式14.5MM防空机枪，不过根据动力装甲配备需要，他要将枪管T字头改成巴雷特系列v字头，v字头枪口制退起听说能减少70%后坐力，50弹容量改成300后背连续供弹箱，枪更是经行了缩短，以更加适合单人携带！

　　动力装甲200奖励点，防空机枪30奖励点，10奖励点弹药，改造费用50奖励点，唐天大笔一划，对多管机枪一样的后背式弹药箱道：“这个方面可以加宽加厚，改成600发弹药！减去枪身的一截、减去原支架，加上弹药箱、加上三角支架，重量可以控制在150公斤以内，手臂在装上三菱刺，用于近战搏斗，改装费和装甲能源费用再加10点一共300奖励点，好下一个！”

　　看着虚拟图像上显示出来的改装3D图；一个头戴飞行员苍蝇式加强面具，背后背着大号弹药箱，一挺夸张的机枪提在手上，一个看起来就“酷”的掉渣，威猛的重型突击装甲士兵！

　　马克西米连一眼看去不竟脑袋发昏，自己花800奖励点购买的无限弹药型G36对上这种300奖励点的重型怪物有可能生存下去吗？5.56口径子弹恐怕只能给这种怪物挠痒痒而已！

　　“嗨……德国佬，倒你了！你那把破枪我看直接丢掉算了，用来杀鸡的吗！”唐天毫不留情的催促道！

　　“啊啊啊……林先生，我能问你借100奖励点吗？”马克西米连立即回身看向林大厨，希望从他那里借到奖励点，用来购买动力装装甲。吴国军活动了一下自己新修复的手，对马克西米连道：“我借给你100奖励点，林大厨战斗力弱，要买副好装甲防身！只要你将价格控制在350以内就没有问题！”

　　于是德国大学生马克西米连购买了一套和吴少校同样的装甲，不过面甲改成了两腮插接供氧管道的骷髅面具，然后装甲面具之上还要打上德国鹰徽，全身装甲还要用防腐、防水布料包裹、涂装要迷彩、要配上专业的多用途工具、臂刺改为臂叉，脚底要添加防滑橡胶，铁手指掌面要配橡胶，指尖要尖锐用于应急格斗，全身各处要配上近距离副武器、手雷炸弹、全身各处关机要圆滑适合运动！

　　作为压制火力他直接选了一台60奖励点的连供榴弹发射器，弹药箱也改成120发装弹后背式连续供弹箱！

　　不能不说德国人的严谨性是深藏在他们骨子里的，改东改西，最后一个相貌紧凑，看起来比吴少校那台动力装甲，更加酷、更加有隐蔽性的人形装甲面世了！即使连唐天也十分佩服这个德国佬的严谨，不能不说经过他这么一改T－45J显得更加诡异了！打丛里战的时候一定适应性很强，而起看起来有种特殊的暴力美……！

　　林厨子话了400奖励点购买了一台MarkII，也就是英克雷高科技动力装甲2.0，武器购买了4装弹连续式火箭炮和一柄《战锤》中的电锯似切割器……！


第四章 纳米时代

　　武器购买了4装弹连续式火箭炮和一柄《战锤》中的电锯似切割器……！唐天看着林大厨选择的链锯开膛剑，有些佩服的道：“林大厨想不到你竟然这么彪悍，用武器竟然用电锯，是不是看多了《德州电锯狂人》才在内心有这么血腥暴力的念头！”

　　林厨子一边看着自己的装甲和武器，一边笑着道：“没那回事，当初我看见一个屠夫，他就用个电锯将一头猪给生生分成两半，因为影响深刻，所以就记下了！”

　　唐天点点头道：“非常不错，那么接下来就是爱美了！爱美……爱美，不太顺口，就起个外国名字就叫艾米丽……爱美丽……艾米莉！《天使艾米莉》记得好像有这部文艺片吧！那么爱美丽，你想要些什么装备呢！”

　　“我不知道哎……！”谷村爱美摇着头忽然想了想，然后开始在身下翻找起漫画书来，看样子似乎想在漫画里找一些强大的东西！不过很显然，这个女学生翻找的那些漫画大都和现实装备差距太大；唐天看着她在帐篷里的那些漫画书就感到头痛，全都是少女漫画，人物全都是身体细长，她肯定没发现自己的腿也是罗圈腿。

　　说道身材那和外女据对没法比，一瞬间唐天脑袋忽然又飘到《暗黑破坏神》的剧情世界去了！那里有一双自己自己只要闭上眼睛就想起的精悍大腿，没有一丝赘肉的腰部，坚强霸道的性格，还有一次不小心偷看到她洗澡时的胸部，想着想着唐天脑袋中的影子开始飞了起来；为什么那段时间会那么病泱泱的，要是那个时候又现在的体力和身体，自己应该早就把她办了才是！

　　御姐就应该配彪哥，勒爱妲热情，爱佛冷漠，小萝莉特别荫，为什么自己当时身在百合中却每天都是个病态呢！一想到痛处唐天不禁放声大吼起来：“我的小草情节啊，摆脱你不要老是残绕我好不好，哥也是要有人痛、要有人爱的啊！……我的女神啊……你为什么不在我身边……我是一只小小、小小鸟，怎么飞也飞也飞不高嗷嗷……！”

　　马克西米连好奇的看着远处对天长吼的唐天好奇问道：“那个家伙到底怎么了……为什么开始唱歌！”

　　林厨子摇着头道：“听说80后的都喜欢看选秀，也喜欢参加选秀，偶尔一曲流行歌曲随意就能在嘴边嘣出来，这种事情再正常不过了！”

　　……

　　生意上的事情弄完之后，唐天开始给他们介绍怎么使用自己的私人空间，怎么给自己造个合适的人造人辅助者，不但可以辅助还能暖被窝，同时还要所有数值都达到最高！

　　不可否认谷村爱美这个女孩对芥良那是一点感情都没有，一个《最终幻想》中的角色：克劳德！出现在谷村爱美身边，一出现在主神空间，这个家伙就直接摘掉眼镜搂住谷村爱美，深深亲了个深吻，然后满是感情的道：“谷村小姐以后就让我来保护你吧！”

　　谷村爱美满脸迷醉道：“好啊！”

　　唐天在远处狠狠一拍脑门在心里狠骂：“花痴啊！……日本的少女想不到尽然这么开放，被人干了还生了小孩，竟然当做什么事情都没有！见异思迁，现在怎么看都是个小骚货，算老子白浪费感情了！哼……小白脸什么破发型，他以为他是超级赛亚人还是怎么的！再酷能有天哥酷，老子一身行头换下来，说到彪悍就那个熊样！”

　　吴国军造出了一名女性军官，两人相互敬了个礼，然后女军官一言不发的站在吴少校的身后。

　　轮到林厨子的时候，林厨子在地上思考了一会，然后主神空间下一个满脸阴郁的古代中年人出现在众人身前！看着满脸阴郁，眼中却不时散发着精光的中年人，唐天好奇的问道：“林大厨这个是谁啊！”

　　“三国顶级谋士，毒士贾诩！”林大厨满脸严肃的道：“我一直认为三国顶级谋士中，最后能得善终的贾诩，才是智谋才智高人一等地顶级谋士，我们这个队伍中应该少一个顶级谋士！”

　　唐天点点头道：“还是林大叔你办事稳当，我们这个队伍的确是少个高级参谋，虽然很多时候我都能够胜任，但是我却是个半桶水，专业的事情还是交个专业人才！

　　不过我说林大叔，你的这个参谋是不是不符合当今时代了，各种军事著作看了没有，现在可不是地面平面战争时代，要是连《超限战》《闪电战》《海权论》《战争论》《制空权》《论持久战》《军事教训》《军事战略》《机械化战争》《制胜的科学》……连这些都没看过，那谋划起来，恐怕就似是而非！”唐天的一通军事著作说下来，几乎都没半点停顿，作为一个军事发烧友这几基本属于必看！

　　林大厨脑袋一流汗水担心的道：“这我到没想过！”

　　唐天甩甩手豪不担心的道：“不要紧，一定会补上的！三天后我会通知大家，都来我的空间中，我要对大家进行军事训练，你们先给些定金，货到了后再把剩余的货款补齐！”

　　……

　　新人的事情就这样结束了，至于唐天为什么要将它们拉入自己空间做军事锻炼，那不纯粹是为了控制这个队伍！

　　因为纳米时代的临门一脚，可控制纳米机器人技术到了最终阶段！一旦这种技术完成，唐天的钢铁帝国的技术积累就从数字时代完全进入了纳米时代，那么那台买来的量子计算机核心芯片流水线，纳米材料开发设备等，全都可以自己生产了！

　　……

　　三天后轮回者和她们的人造人，都进入了唐天的私人空间之中，唐天再次开辟了一年的私人空间训练时间，都说男女搭配干活不累，唐天这次没犯上次的错误，把那些配对的人造人落下，所以轮回者们都有了他们的私人房间。

　　管道中生活了三个月后，一声极度嚣张的声音在空间中响起：“哇哈哈哈哈哈……终于完全迈入纳米时代了！我真他妈是个天才，量子计算机想怎么生产就怎么生产，高性能机器全都可以自己制造了，帝国的公民们尽情欢呼吧！我们帝国的发展现在终于完全不用仰望人鼻息了！”

　　“哇哈哈哈哈……进入纳米时代了！板载……板载……板板载！纳米时代大能，纳米时代万岁！”唐天满脸狂热的高举手臂，满身都是掩饰不住的兴奋。

　　正在做仰卧起坐芥良带着好奇看着唐天问道：“老大纳米完全迈入纳米时代是怎么回事？纳米装甲你也早就有了，什么看你进入这么兴奋，你不是一向都认为再怎么大的事，只要不落到自己头上就都是小事吗？”

　　唐天心情非常好，便给唐天与众人解释道：“阿良我说你好歹也是个万金油，怎么连纳米时代都不明白！纳米是一种几何尺寸的度量单位，1纳米=百万分之一毫米。最小的分子可能是H2了，其直径接近于两个氢原子的直径和，就是0.1纳米！

　　纳米科学与技术，有时简称为纳米技术，是研究结构尺寸在0.1至100纳米范围内材料的性质和应用。现实中1981年扫描隧道显微镜发明后，诞生了一门以0.1到100纳米长度为研究分子世界，它的最终目标是直接以原子或分子来构造具有特定功能的产品。

　　因此，纳米技术其实就是一种用单个原子、分子射程物质的技术。

　　纳米技术是一门交叉性很强的综合学科，研究的内容涉及现代科技的广阔领域。纳米科学与技术主要包括：纳米体系物理学、纳米化学、纳米材料学、纳米生物学、纳米电子学、纳米加工学、纳米力学等。

　　这七个相对独立又相互渗透的学科和纳米材料、纳米器件、纳米尺度的检测与表征这三个研究领域。纳米材料的制备和研究是整个纳米科技的基础。

　　真正迈入纳米时代有三种标准：第一种，是1986年美国科学家德雷克斯勒博士在《创造的机器》一书中提出的分子纳米技术。根据这一概念，可以使组合分子的机器实用化，制造纳米计算机与纳米机器人，从而可以任意组合所有种类的分子，可以制造出任何种类的分子结构。这种概念的纳米技术现实中未取得重大进展。

　　第二种概念把纳米技术定位为微加工技术的极限。也就是通过纳米精度的“加工”来人工形成纳米大小的结构的技术。这种纳米级的加工技术，也使半导体微型化即将达到极限。现有技术即使发展下去，从理论上讲终将会达到限度，这是因为，如果把电路的线幅逐渐变小，将使构成电路的绝缘膜变得极薄，这样将破坏绝缘效果。此外，还有发热和晃动等问题。为了解决这些问题，现实中的研究人员正在研究新型的纳米技术。

　　第三种概念是从生物的角度出发而提出的。本来，生物在细胞和生物膜内就存在纳米级的结构。DNA分子计算机、细胞生物计算机的开发，成为纳米生物技术的重要内容。

　　而我们现在正式达到了第一种标准，制造纳米计算机与可控制纳米机器人！

　　纳米材料技术你们身上穿的各种装甲核心部件多少都有我们开发的纳米材料部件，要知道一种物质被加工到纳米级别就会出现纳米效应。而纳米效应就是指纳米材料具有传统材料所不具备的奇异或反常的物理、化学特性！

　　你能想象吗！以纳米技术制造的电子器件，其性能大大优于传统的电子器件，工作速度快，纳米电子器件的工作速度是硅器件的1000倍，因而可使产品性能大幅度提高。现在在纳米尺寸的世界中按照我地意愿，自由地剪裁、构筑材料，这一技术被称为纳米加工技术。

　　以前的那些高科技武器，我不是买高科技机床，就是买这买哪拼凑起来的，贵死了！现在大大不同了，我已经正式迈入纳米时代了，看过《特种部队之眼睛蛇的崛起》吗！

　　那种啃食金属的纳米虫上次基本已经完成了，但是它的控制一直是个让人头痛的问题，现在不用担心，可以放心的使用了！好了大家继续训练，我去处理一下这个事情就回来！”

　　就当众人想看看唐天是怎么离开这里的时候，一阵空间晃动唐天立即就消失在众人的眼前，所有轮回者们都吃惊的看着对方，有些惊讶的道：“瞬间移动！”

　　……

　　金色大殿之中，唐星真在给唐天掩饰进入纳米时代后的神奇能力，像是科幻电影中的烟雾旋转一样，不过多久时间一个和唐天一模一样的人就出现在了大殿之中，再次下达命令后这个唐天立即有转换成黄色的烟雾，扑向一旁用来演示的金属物质，那块金属就像是遇到弄硫酸一样，飞快的被腐蚀掉了！

　　再次下达命令后，黄色的烟雾开始再次聚集起来，从新组成了那个金属物体！唐天随手一招，一团烟雾一样的纳米机器人集团便迅速被唐天的磁能吸了过来。看着不断涌动的黄色烟雾，唐天简直不敢相信这会是科技的成果，简直就像是魔法一样！

　　“怎么样，神奇吧！”躺在金色棺材中的唐星满脸兴奋的道：“这些纳米机器人不但可以通过啃食金属复制自己，而且能够通过信号进行控制！不同于与某些科幻电影中的纳米机器人暴动，只要你手中有一个纳米机器人没有按照命令进行组合，那么它就会被周围的纳米机器人给分食！这种纳米机器人产生暴动的几率约为100000000000：1，即使出现问题也会被周围的那么机器人立即解决，即使产生了不可控制的暴动，我手里还有专门攻击这种纳米机器人的纳米机器捕食者，所以尽管放心的去用吧！”

　　唐天看了看手里的纳米机器人，然后将它们放开，但是瞬间这些纳米机器人变成了一把匕首落在唐天手里面！唐天玩弄着匕首，发现和普通匕首没什么区别，可是瞬间这把匕首又变成了一阵烟雾随风飘荡。

　　“有这些东西我就放心了……”唐天满脸感叹的道：“下面我们就要迈入太空时代了，这次的《异形大战铁血战士》我们不论如何都要搞到铁血战士的战舰，也许对他们来说这不算什么，但是对我们却是迈入太空时代的钥匙，最少可以让我们的技术提高200年以上！还有他们太空船移动的引擎技术，一定要搞到！”

　　唐星在黄金棺材里肯定的道：“一定要搞到，下面阶段我就专门配备一些人工智能为你模拟这次任务吧！在施加各种变量，再把难度调高300%，我就不信，在完全的准备下我们还搞不定那些猎头人！”

　　“好！”唐天、唐星两人眼中都散发出狂热的火星！唐天继续道：“现在第一任务是反向研究生物、化学技术，还要有魔法文明，这次我吃了大亏一定要报复回来！那里不是有美神令子吗！等过段时间我就去给她打工，我就不信以后老子还会怕鬼！还有横岛的文珠技能，我就不信以我们背后庞大的智库就破解不了这种东西！”

　　唐星更加狂热的道：“没错，我们是无敌的，无限的知识造就了我们！队长位置让何忠座也没什么，不过那个潜力种子、基因锁一定要弄明白是怎么回事！这个空间好像是按照这种东西来划分权利的！”

　　……

　　唐天私人空间一年以后，主神空间又过了6天！所有人都毫不犹豫的站着了主神的传送光柱下！

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，转移目标《异形大战铁血战士》……”


第五章 降临

　　一艘远航的破冰船，风笛丸号之上，资深者们渐渐摇晃着脑袋恢复清醒！资深者们总共8人，这次有四个新人，12人难度的剧情！摸了摸手上的黑色空间手镯，唐天嬉笑了起来，希望那个铁血铁血星人的战舰不要超过2千米立方才是！

　　点了只雪茄，唐天一边抽着雪茄一边等待着新人们醒来，资深者们醒来后也都背上脚下的背包，同时唐天这次为他们准备的武器和物资铁箱随意的放在一边，简易的轮架可以让他们随意的推动起来！四个新人，两个是年轻人，一个中年大妈还有一个是个小女孩！最先醒过来的是那个小女孩，当所有人醒过来后，唐天十分嚣张的玩起调教新人的消遣活动。

　　“咔嚓……呯！”从手镯里拿出一柄散弹枪唐天，直接对着地板就是一枪，爆燃的火星让人知道这个东西绝对不是开玩笑！

　　看着新人们都被镇住了唐天无所谓的道：“好了……不要这样的看着我……倒霉蛋们！你们被绑架了，从你们在电脑前或者什么前，点击一个奇怪画面的确定键时你们就被绑架了！被我们的主神·最终执行官阁下绑架。你们确实被绑架了，这点毋庸质疑。

　　（你想明白生命的意义吗……）谁TM点了下电脑中的‘确定键’事情就这样发生了，一起诡异的绑架将你们拉到了这里，但是这里是怎么回事我也不知道，我只知道这里可以将我们送入一个个电影或者游戏世界。你们可以想象这里可能是一个非常现实化的虚拟游戏，或者当我们在进行位面旅行，总之我们来到了一个了不得的世界之中。关于这个空间中的一些细节你们仔细回忆一下，大能的最终执行官已经将他们输入了你们的脑袋里，只有三分钟时间回忆。”

　　想明白生命的意义吗？想正真的……活着吗？……众人在唐天冷冷的眼神中不断回想着，终于找到了那节记忆片段。这是一个游戏，是谁创造了这个游戏已经已经不足为考，或是诸神，也或是恶魔，更可能是外星人和未来人类，总之现在自己就是游戏中的一员，为了生存而在奋斗。

　　“好了3分钟时间到了，先生们！现在我需要的是大家报出自己的姓名和专长，我不想说第二遍！”十分嚣张的唐天命令似得要众人说出自己的姓名。

　　在枪口的威慑下，众人非常高效率的讲出了自己的身份！

　　“我叫陈中，是个个体服装批发商……！”

　　“我叫刘生民，是个车间工人！”

　　“我叫李雨燕是，XX街道办事处的委员！”

　　“我……我……我叫赵丽娟，我是个高中生，我才16岁你们不要杀我……！”

　　唐天直接大手一挥道：“现在这位刘焉，刘姐来给你讲一下啊空间中的各种细节，等会还要讲我们进入的这个剧情，你们用心听！用心听的活，不用心的死，这个空间就是这么现实！现在你们都不能插嘴说话……特别是你这个阿姨！”

　　唐天吐了一口雪茄烟烟圈，扬起自己的散弹枪满脸冷漠的命令起来！

　　刘焉站上前来对唐天和何忠点点头然后对新人们讲起了主神空间中的一些细节，还有即将发生的《异形大战铁血战士》。

　　亿万富翁查尔斯·维兰德通过自己的热能成像探测卫星，发现在南极圈冰下几千英尺深处埋藏着一座远古的金字塔形神庙，根据推算，这座阿兹台克神庙的建筑年份应该在埃及人建筑金字塔之前。

　　为了验证自己的发现，查尔斯组建了一队由莱克斯·伍德领导的精英探险队前往南极进行考察。探险队无意间唤醒了沉睡中的异形，这让它们开始大量产卵繁殖，探险队处于危险之中，而更加糟糕的是，曾经被阿兹台克人奉为神明的铁血战士也在这时来到这里，3名嗜血的铁血战士在地球战场上又一次开始了对异形的狩猎游戏，和2000年前他们以此取乐不同，异形的数量更加庞大，战斗力更强。

　　铁血战士拥有隐身和热感探测能力，同时他们的铁拳上随时可以像“金刚狼”一样弹出利刃，作为他的对手，异形不仅有强大的攻击力，它的血液和尸体都包含强烈腐蚀性的强酸，这正是铁血战士钢铁盔甲的克星。

　　这是地球人的星球，现在却成为两个外星生物“异兽斗”的战场，被动卷入这场战争的探险队员经历着人类历史上最残酷的战斗。因为在这场战争中，人类只能成为旁观者，因为只有铁血战士取胜，才能让地球和平。

　　异形异形的生命始于皇后下的蛋，其中藏有八脚吸盘，待到时机到来，吸盘便吸附在合适的母体上，在母体内植入胚胎，然后以蛇状幼体从母体内破膛而出，蜕皮成长后，便可以凶猛恐怖的姿态行走世界，惯用伎俩是“一抓、二咬、三摆尾”。

　　异形的能力有：鬼爪、旋风尾、大爆牙、内巢牙、壁虎功、爆浆强酸！

　　铁血战士惯于独来独往，猎杀是它们的惟一乐趣，每个铁血战士都会选择它们喜爱的武器和风格捕杀猎物。不过它们通常认为杀人最具有挑战性，和有头脑武装的人类近身搏斗非常值得。人类和铁血战士最著名的两次遭遇战分别发生在越南丛林和洛杉矶，结果都是人类损失惨重，因为铁血战士的信条是“宁为玉碎，不为瓦全”。

　　他们的武器有：腕叉、周振波匕首、周振波长矛、圆盘、周振波回旋镖、网枪、自我医疗器具、隐身系统、多光谱面具，丝甲，合金丝鞭。最重要的是远距离攻击系统；腕炮，肩炮：位于铁血战士的手臂和后肩部，动力来源于肩部电力装置，具有激光瞄准功能，但是反应速度不够快，面对行动异常迅速的异形，准确率往往不够高，远程射击命中率更是可以忽略。

　　特别要注意铁血战士的自毁炸弹：威力堪比小型原子弹，是铁血战士后力不济的首选。铁血战士身高两米多，强壮程度不是一般人可以比拟的，要是和它发生近战的话人类基本没有可比性！

　　……

　　就在众人在谈话的时候，舱门被一个黑人打开了！这个黑人道：“各位，现在请各位前去会场开会！”

　　何忠向黑人点点头回答；“好的，请让我们准备一下！”

　　这个时候主神发来了任务：保护查尔斯·维兰德、莱克斯·伍兹不死，将铁血战士肩炮带回破冰船，风笛丸号之上！全队每位成员奖励一千点奖励点，剧情结束后奖励点为负将被抹杀！众人的身份是世界级探险队，受雇于查尔斯·维兰德！

　　对此唐天笑了笑满是奸诈的道：“将铁血战士的肩炮带回破冰船，非常好！只要我不将肩炮带回破冰船一切就不会结束，看来我要联系我代理人了！”

　　通过头顶上卫星的加密系统，唐天终于联系到了这个剧情空间的唐纳斯，空间故事果然是连贯起来的！而《铁血战士2》中，最终在铁血星人的飞船中决战时，就有一个异形的头骨，那也暗示着铁血战士和异性其实早有接触！

　　……

　　唐天和众人轮回者，接到任务后就来到了破冰船的会议室，就如同剧情中的一样，船上的探险队聚集了各方面的专家，当唐天看见一个短发的外女时眉头跳了跳，又是一个唐天喜欢的类型！

　　考古专家，国家地理杂志博士，冰川专家，语言专家，保镖！冰川探险家莱克斯·伍兹按照唐天和芥良的话来说是一个恶心的黑鬼老女人，导演这部片子的不是没内涵的黑鬼，就是一个没欣赏细胞的杂碎拍摄的！所以按照残酷政治斗争的经验，争锋相对的和这个黑鬼女人顶上了！

　　……会议之上专家们不断提问讨论，当伍兹问道队伍的准备情况的时候，维兰德答非所问的介绍了这次准备情况。伍兹道：“也许我没有说清楚，这个个屋子里的人都还没有为这次的行动做足够的准备！”

　　维兰德点头道：“那正是我叫你来的原因！我想各位还记得，1987年的时候，钢铁战拳军火公司的老板唐纳斯先生独自驾驶一艘先进飞行器坠落在洛杉矶市的事件吧！现在各位想必也知道，现在钢铁战拳的各种领先技术已经进入美国人生活的方方面面，虽然他并不愿公开那次探险的事情，但是我想大家都不会怀疑他从某个遗迹中得到了外星人遗产的事实吧！”

　　“是的，我重复看过当时的电视录像，我发现他拿出的那本记录笔记中有很多技术方面的埃及古文字记载！”

　　“我也曾经研究过那卷录像带，他手里的那个银色物品肯定是外星人遗留下来的东西，文字也非常清楚，是古玛雅文字和古埃及文字！”

　　……

　　……

　　……

　　“唐纳斯……！”芥良小声的向唐天询问道：“头……你别说唐纳斯和唐那基斯没有任何关系啊！”

　　唐天搔搔自己的脸道：“没什么大事，只不过几年前演过这么一出戏，给自己在这个剧情找了个合理身份，扶持了一个代理人而已！不过你不觉的那个莱克斯·伍兹，有些像布什的顾问，赖斯那个老娘们吗！”

　　芥良瞟了瞟伍兹恶心道：“看电影的时候，一看是这个大妈做主角我特反胃，这个死老娘们！老都老了还出来卖弄风骚，不过那个短发的白人女人卢梭很有中性美，她做主角还不错，老外都是很开放的，可以试试一夜情！”

　　唐天慌忙的拉了一下芥良道：“我说这个可是我先看上的！”

　　芥良无赖的道：“谁有本事谁上，反正她肯定不会介意的！”

　　……

　　这个时候冰川探险家莱克斯·伍兹反对道：“波维特是一个孤立的区域，距离最近的陆地有几千公里，遇到困难的话无法求援！”

　　维兰德：“你是对的，这是一个无人地带，但是箭再弦上不得不发！我想代表这船上所有的人说，冒这个险是值得的！”

　　伍兹叹了口气，离开桌位道：“另找一个向导吧！”可是这个女人刚准备走路却忽然一下栽倒在地上！

　　唐天满脸讽刺的笑道道：“哈哈哈哈……伍兹女士，我们知道你准备好了，可是你也不要故意摔倒引我发笑啊！”

　　芥良更加放肆的道：“老娘们你以为这是郊游旅行吗！叫你做个向导就唧唧歪歪，也不看看自己有多少斤两，像你这么挑这挑那的，我们团队绝对会直接将你踢出去！学女王扮骄傲，也不看看自己面相……谈到睿智，我从来没听过冒险会百分之百成功的，你要走那就直接夹着尾巴灰溜溜的滚蛋吧！……一分风险一分收获……这点都不懂，白痴傻妞……我呸！”

　　虽然不知道为什么人渣两人组会对主角莱克斯·伍兹产生敌意，但是这个时候何忠还是站出来的道：“维兰德先生既然你雇佣了我们团队，那么我们现在可以给你交个底了！我们已经准备好了一切，只要食物足够我想我们在这里生存一年都没有问题，因为我们是专业的！”

　　……

　　这段小插曲过后何忠拿出一份计划书，详细介绍这次极地冒险需要注意的一切，各种装备的防寒问题，队伍的行进问题，遇见特殊事件的处理问题，生活系统，帐篷打造，遇见暴风雪是的预备，医疗预备，救援系统……遇见外星生物时的准备，全部事情都事无巨细的一一介绍完！

　　听着何忠完全专业级的介绍维兰德点点头道：“好的……一切就交给你们了，这次事件就全部委托你们进行行动，我也听你们指挥！”

　　“非常感谢维兰德先生！现在我需要那个地下遗迹的详细地图，我们必须非常小心的制定行动计划！”何忠继续要求着道！

　　“好的……”维兰德点点头道：“……希望你们不要让我失望！”说完后，维兰德完全没有理会发脾气似不断想解开自己脚上合金丝线的莱克斯·伍兹！

　　何忠自信的回答：“您一定会感到物有所值的！”

　　唐天回头看了看满脸平静的小队智囊贾文和，猜测这种事情估计是这个毒士想出来的，就不知道后面怎么发展了！……


第六章 捕鲸场

　　唐天回头看了看满脸平静的小队智囊贾文和，猜测这种事情估计是这个毒士想出来的，就不知道后面怎么发展了！看来这次这个小队智囊是想直接抓住整个冒险队伍的领导权，在电影之中老女人总是显得比较睿智，可惜这个白痴女什么也做不了，除了保住自己的小命意外！

　　在破冰船的船舱之中，唐天直接吐槽背后骂道：“哦干他奶奶的，这个老娘们除了糟蹋粮食简直什么用处也没有！好莱坞的电影有严重的倾黑人趋势，什么狗屁，黑人可以领导白人，就这些睾丸激素分泌过多的大块头懂什么叫文化沉积，懂什么责任感，懂什么叫有条件要上，没条件也要上吗！和我们黄种人比智商，我们黄种人天生就要在母体多呆不少时间，全都是大脑发育的黄金时间，和我们比脑子！”

　　“先生我想你们要注意一下你们的言辞！”船上的夹角处维兰德私人保镖忽然走出来，听见唐天连所有黑人一起吐槽，立即满脸严肃迎了上来，死死盯着唐天！

　　“唰……！”黑人几乎没看见什么动作，之看见一阵黑影忽然闪动了一下，身体忽然就直接失去控制栽倒在地！“呸……一头黑野猪，自从奥巴马那星星接任老美总统以来，老子对黑人的印象就每况日下！……垃圾！”

　　心情明显不好的唐天直接出手，将黑人砍昏，一口带着寒意的口水直接吐在他脑袋之上！芥良不知道从哪里掏出一支油性笔，然后在黑人脸上画乌龟，可是很快芥良也骂了起来：“靠……皮肤这么黑即使画乌龟也不明显，阉了他！老子一看西欧片就觉得这些大黑棍十分恶心，一身精华全都长在那方面去了！”说着芥良掏出.44手枪准备装上消音器！

　　“算了！”唐天直接一脚提在黑人的肚子上拉着芥良，骂骂咧咧的离开了！

　　中途有和伍兹遇上了，她后面还跟着几个各种方面的专家，两伙人一言不发的擦身而过！“啊……！”可是瞬间伍兹再次栽倒在地上，背后的两个男人即使想救援都来不及！

　　芥良一个拇指敲起指着身后道：“这他妈就是准备好了的……我呸！”

　　……

　　经过在极地的极夜航行，破冰船终于来到了陆地旁边，大家都在行动区域准备各种物资，轮回者们则是大箱大箱的把各种物资一一搬上特种旅行车！

　　伍兹这老娘们终于又回到了队伍里，她拍着手招集所有人道：“先生们，在这次探险中保证你们的安全是我的工作，我需要你们的协助。因为我没有时间去训练你们，所以我在这约法三章。一，任何人永远不许独自走动。二，每个人必须保持持久联系。三，有些意想不到的事会发生，不要犯个人英雄主义，明白吗？”

　　和这个老女人顶上了的芥良及时拆台道：“不明白！任何人永远不要独自走动，限制老子人身自由，你他妈算哪根葱啊！

　　保持持久联系，步话机老子们都准备好了这点要你专门提出来吗？

　　不要犯英雄主义，难到看着队友身处险境而不救！假如是你的话我一定不会犯英雄主义的，但是卢梭的话，你们就会知道什么叫男人了！”

　　“你们……！”伍兹满是怒气的盯着唐天、芥良两人，唐天无赖的摊摊手道：“你只是向导明白吗！像你这么自以为是的人我们见到的多了，探险并不是你想的那么容易，我们队伍中有专业人士，你的任务是带着队伍走到目的地，然后其他的不要你废话，明白！”

　　所有的专家们纷纷藐视的看着唐天、芥良两人，他们没想到这两个家伙竟然这么嚣张，做为队长何忠再次站上前来，向大家正式的介绍道：“既然维兰德先生将队伍的领导权交给我们，那么你们就必须信任我们，我会给你们足够的时间进行研究，也不会和大家争夺宝藏！就像我队友说的；探险是一项专业的活动，你们虽然各有长处，但是我要你们现在现在记住，所有探险活动都有生命危险，而我们所做的是将危险降到最低，在这段时间里，我们就是权威！

　　如同在英国人的船上，一切都要听船长的一样！这一点请大家记住，任何私自行动都是在拿你们自己的生命冒险，拿别人的生命冒险，一个忽然出现的机关可能要来你和旁边人的性命，三人一个小组用尼龙绳相连，这是最小的行动单位，一个人当危险来临你就是求救都没有可能，所以大家必须保证自己身旁有两个或者两个以上的队友，否则你没救了！……好了现在出发！”

　　带着自信和强势，何忠不容质疑的得到了冒险队实际领导权，一个扮黑脸，一个扮红脸，使用一些小计谋就将伍兹踢出了队伍领导层之外！

　　装备完毕一起走上雪地车的时候，和卢梭在一起的眼睛男被唐天两人直接挤开了，三个人一起挤进雪地车上，两人将卢梭挤在中间，屁股不住的挪来挪去的揩油吃豆腐。

　　“嗨……美女你感到冷吗！”芥良隔着衣物使劲挫着卢梭的大腿，唐天也搂着她肩膀闻着她脖子道：“你用的是什么香水，真香！”瞬间这个短发辣妹就给唐天、芥良一人一拳，打的两人出了黑眼圈。

　　打闹一阵后当人们出发后唐天立即带上了纳米装甲的手套、面具，全副武装起来，完全就像是一个冷静的机器人一样开着雪地车！“芥良立即记录现在的方向方位，现在我们是在南极，指北针可能有误差。”

　　“好……！”芥良也带上了面具头盔，开始在后背包里翻出记录本，开始做地图绘制和记录！可是瞬间他又不老实起来，一只手搭着卢梭的大腿上看着这个美女道：“卢梭现在有件很重要的事情要你帮忙，你必须看着车辆上的计数表，当我问你的时候你必须将上面的数字报给我！”

　　狠狠的扒开芥良的手后，虽然愤恨两人的不正经，可是卢梭还是点头表示接受两人吩咐，同时也在好奇的看着两人戴在脸上的奇怪面具！

　　车队隆隆的在南极的雪地上不断前进着，昨天观测到的能量光束已经非常准确的击中了那片地域，卫星观测得来的数据让唐天心中的贪念更加严重了！那种主炮的能量和穿透力完全可以取代现有空中战舰上那些对地武器系统，它的能量输送方式和瞬间能爆发的能量强度，是已经进入纳米时代的自己无法媲美地！

　　……

　　在极地的极夜状态中不断行驶着，在电影之中，冒险船的到达时间是2004年10月10日，是处于南极极昼状态的，而这个电影BUG被修复后现在就众人到达的时间是2004年7月6日！

　　南北极的极昼极交替时间为3月21日至9月23日，如果是10月，南极根本就不可能出现夜晚。

　　这也是唐天、芥良一直骂着的，美国黑人没文化、没内涵，拍起来电影来一点都不严谨，他妈的就是为了宣扬那些黑鬼睿智！一个大妈级人物硬是在这场异兽战场上活了下来，还带着干掉了异形女王！他妈简直就是放屁，保罗·安德森这个该死的黑佬就应该拉出去打靶，省的留在世界上浪费粮食，也省的最终执行官要给他修复电影中多的不可计数的BUG。

　　……

　　经过了数个小时的无聊行驶，众人终于穿过了冰面进入了废弃的捕鲸场。看了看周围的环境，唐天点了点头，最终执行官再次为那个该死的导演修复了BUG，因为众人看见了捕鲸场中的码头，捕鲸场靠近海的一处斜坡也没有那么陡峭了，完全可以停船！一个捕鲸场怎么可以停不了捕鲸船呢？

　　点着高亮度的颗粒探照灯，冒险小队纷纷踏入捕鲸场之中，不理骂骂咧咧的抱怨导演是垃圾的唐天、芥良两人，何忠非常投入的吩咐起冒险小队的各队员各司其职！建设营地，修理捕鲸场的废弃房屋，处理防冷发电机，倒空房屋内的各种设施，处理床铺，准备卫生间，联系破冰船靠码头！

　　在原电影中，破冰船的船头是尖型的，而实际上世界上的破冰船是圆形的！捕鲸场中也没有看见有任何企鹅，片中出现的汉波德企鹅栖息在秘鲁和智利海岸，不可能出现在南极。更加不用说南极会出现蜘蛛网了，本片的BUG简直就是一堆一堆的，完全不能按照片中的一切去衡量这个剧情。

　　众人也发现了那个被铁血战士用太空船主炮打出30度倾角的冰洞！维兰德心急的命令钻探队准备放下绳索，立即准备这次的探险，但是何忠再次提出了反对。

　　贾诩贾文和气定神闲的道：“我们现在旅途劳累，你能确定我们工作的时候不会出错！任何意外都可能断送我们背后这些菜鸟们的小命，所以我们必须等待营地完成之后才能进去，没有一个好的基地，恕我不能执行先生你的命令！你们继续修缮营地，照着设计图上的造，材料不够就拆其他的房子，必须保证整个房间只有两个通道，房间墙壁必须坚固，如同碉堡一样的便于我们防守！”

　　考古专家塞巴斯·蒂安好奇的向贾诩问道：“我不明白为什么要弄出这样的房子，在南极我们应该不会遇见敌人吧？”

　　毒士贾诩平静的道：“不要小看古代人，我们的这种设计是为了大家的安全！如果我对你说我们以前遇见过木乃伊复活你相信吗？”

　　塞巴斯·蒂安摇着脑袋道：“不可能，那太不可思议了！完全没有科学根据，我不相信会有这样的事情！”

　　看着这个考古和语言方面的专家已经入鞘，贾诩估计提高声音让所有人都听到，冷冷道：“那么现在你可以相信了！看见那个冰洞了没有，你认为是什么东西可以在24小时内弄出那样深度的洞穴，神吗！”

　　“这个……！”塞巴斯·蒂安无言以对，贾诩更加变本加利的大声道：“做好你的事情，考古专家，你的大脑不应该用在这种事情方面！1904年这里的人们全部消失，如果说这里没有危险的话我肯定不相信，还有你们想再次见到你们老婆孩子的话，就听我的！卖力一点赶快将堡垒修缮好，在这里遇见危险，至少我们还有一个可以抵御的地方明白吗！”

　　听着贾诩和何忠自信十足的话，所有的工人都开始自发的卖力干了起来，多功能雪地车也被人们小心的绕道开了下来。在这个背风的捕鲸场，那场被风刮起碎片，从而导致维兰德保险绳断裂的情况根本就难以发生，这又是一个导演宣扬大黑人主义的脑残情节。

　　唐天、芥良拉着卢梭不断的在捕鲸场中闲逛，转来转去卢梭心烦的对两人道：“我说你们难道就没有事情吗！如果没有事情就去帮忙修筑营地！”三人拉着保险绳，唐天不失时机的一把搭上这个美女的肩膀道：“我说卢梭，不知道你的胸部是不是很大，但是你真是无脑……！”

　　“你……！”卢梭用肘部狠狠的击了一下唐天的胸部，可是唐天完全没有事情的拍拍她肩膀道：“看看周围的地形，什么地方可以躲藏，什么地方可以迅速逃跑，什么地方适合埋伏，什么物品适合用来攻击……我们走过很多地方，这些细节方面的事情救过我们很多次。

　　看看那个储藏鲸鱼油的储油罐，还有用来吊鲸鱼的铁链，如果是一个巨型野兽的话我们只要用铁链拴住它，然后就可以直接将它推入海水之中，所以下面的冰层要炸开。还有那几个位置障碍不够多，需要多设置一些障碍，一旦体型超过正常人大小，就完全无法再那里快速移动……！”

　　芥良也嬉笑着走过来递上一张，特殊防冻笔画成的草图道：“美女给你这个，假如遇见危险后就按照这个线路逃生……！”卢梭吃惊的结果草图，看着上面非常简陋的图画，她立即明白如果按照上面的介绍的路线，一旦遇见危险，求生几率会非常高！

　　就在卢梭专心看图的时候，芥良发动忽然袭击，一下就吻上了卢梭的嘴巴，然后不顾这个女人的反抗狠狠吸了起来，得手之后芥良才嬉笑着看着一脸发呆的唐天打了个哈哈立即跑开了！

　　“人渣……来给你口气清晰剂！”说着唐天掏出一瓶口气清晰剂，递给在吐口水的卢梭！

　　“谢谢……！”对唐天递来的口气清晰剂，卢梭面不改色的道了声谢，看来外女们并不介意被别人这么非礼。她将口气清晰剂喷入自己嘴里，此时她完全没有想到这个零下几度的地方为什么口气清晰剂没有结冰！

　　接过她递回来的口气清晰剂，唐天也往嘴里喷了几下，然后在莫名其妙的卢梭没有反应过来之前一把推倒了她，直接一个深吻吻在了她嘴上。

　　“记得要保持口气清晰哦……哇哈哈哈！”一记得手之后唐天才大笑着立即跑开了，而那个口气清晰剂留在了她手里！

　　连续被两个男人非礼，卢梭除了在嘴上狠狠骂着外，一种奇怪的思绪进入她脑子，或许这两个家伙并没有自己想象的那么不堪！


第七章 进入地下

　　连续被两个男人非礼，卢梭除了在嘴上狠狠骂着外，一种奇怪的思绪进入她脑子，或许这两个家伙并没有自己想象的那么不堪。看着十米外的两个男人在一边看着地形一边嘀咕，假如卢梭能够有幸听到他们谈话的话一定会直接拔出手枪，直接毙了这两个家伙！

　　“我说头，你也贼恶心，难道你就不怕和我间接接吻吗！”

　　“呸……！”一串口水直接落在了芥良的头盔之上，但是很快就被冻成了冰块！唐天放下面具十分不满的道：“老子过了这么久，按岁数算，都快三十多了！可是在这三十年里老子一次外遇都没遇见过，这次难得有心看上即将惨死的女人，还想聊聊人生中关于男女感情的事情，没想到你个人渣也来抢……”

　　芥良藐视了唐天一眼道：“告诉你……一码事是一码事……谈到女人就是兄弟都没得商量！看了电影我也对这种类型的很有兴趣，那些异形真是浪费女人，女人‘是’用来吃的吗？女人是用来舔，用来吻，用来干的。用来吃……这些畜生，暴殄天物等老子用专门打异形的枪好好教训教训它们！”

　　唐天眉头跳了跳道：“卢梭归我，以后再遇见梁咏琪类型的你在上……行不！”

　　芥良瞟了瞟芥良好奇的道：“我说天哥，你以前没那么色急啊？这么现在就像三个月没发泄过似的！”

　　“还不是家里那水性杨花夕日红弄的！哎……！”唐天拍拍自己的头盔无奈的道：“……说句实话哥的感情生活太失败，人造人女人也被自己弟弟给勾去了，难道男人的脸蛋就这么重要吗？老子都半年没有开张了，大半年除了意淫就是憋得慌！”

　　说着说着唐天狠狠捏碎了旁边的一块木板，其实他也不知道自己心里老是装着一个女亚马逊是对是错，随着时间的流逝夕日红离唐天越来越远，这种距离感越来越强，唐天也一次次将夕日红当做发泄性欲的工具，当两人都厌倦了的时候两人就自然而然地分手了！

　　而分手的时候唐天似乎一点伤感都没有，此时的唐天似乎都怀疑自己是否已经入魔了。

　　芥良狠狠拍了拍唐天的肩膀道：“哎……大哥，我何尝又不是禁欲了许久呢！说女人水性杨花，谷村爱美有了个克劳德后还记得我是谁吗？

　　家里的凌波你又不是不知道，那是女神，不容半点亵渎！我一和她在一起的时候不是发呆看云层，就是对视在一起一言不发！一起睡的时候那也是被她当布娃娃抱，更何况造出来的时候凌波才15岁，在你那里过了一年才十六，还有两年才能采，大哥你行行好行不！要知道男人一旦尝到了女人的味道后，着心里就一直痒痒着，连五姑娘都没用了！”

　　“什么五姑娘……！”唐天奇怪的问道！芥良做了个上下搓棍子的动作后展示了下手指道：“五姑娘当然就是……！”

　　“去死……卢梭死活不能让你！……黑虎掏心！”

　　“男人泡妞要靠本事，强权滚开！……野球拳！”

　　“降龙十八掌！”“达摩刀法！”“九阳神功！”“九阴白骨爪！”“龙象般若功！”“独孤九剑！”“少林益筋经！”“武当太极拳！”“避邪剑法！”“葵花宝典！”“猴子偷桃！”“奥义千年杀！”

　　“怎么打起来了！中国功夫……酷！”卢梭一点也不明白的看着两人上演全武斗，各种快速的格斗拳术被两人飞速的使用了出来，而且全都是招招致命的狠招！不过中国功夫用的再怎么毒辣，两人都没办法办法突破对方的防御。

　　……

　　经过十多个小时的连续施工，一座堡垒似的营地终于建造好了，唐天、芥良两人也打累了，在通话频道里众多队员闲聊着道：“我说你们这么干，铁血战士会加派人手吗！”

　　唐天：“不知道，反正铁血很喜欢和强者角斗，可能他们会有观察吧！”

　　贾诩：“所有新人记住了，铁血战士的数量和强度绝不会是电影上的那样！资深者可以猎杀，我们不行，所有人新人都要听命令行事。大致估算为7个，或者我们小队的数目12个！也许资深者可以吸引大部分，但是我们不行，大家千万不能让铁血靠进！”

　　……

　　当所有人都休息了一个晚上，后探险行动正式开始！先由几个身强力壮的壮年人下入隧道底部，准备接应众人，电影上那种大家一窝蜂全下去根本就没出现！看着何忠和吴国军几个下去之后，刘焉来到唐天的身旁对着他道：“天哥……有件事情想告诉你一下！”

　　唐天悄声道：“……是不是有什么危险！”

　　“我想向你要一张回城卷轴！”听了刘焉的要求唐天眉头跳了跳，不过没说什么直接弄出一阵回城卷轴塞给刘焉！

　　刘焉再次道：“这次的剧情你没有多大危险，你是无敌的！不过你身边那个可能就不行了，他也需要一张！”唐天点点头，直接交过芥良将另外一张回城卷轴递给了他。

　　三人的这一切小动作都落在了身前毒士贾诩的眼里，不过他眼睛只是瞟了瞟就变得模糊起来，就像是什么也没发现一样！先前下去的人已经在冰层通道中安装好了照明系统，连接锁扣也已经连接到位！

　　所有的装备和人员全部都投送下去后，唐天立即驱赶着所有的钻井工人回到众人搭建的碉堡式建筑之中，顺便将一挺机枪直接架设在唯一的通道口，放下几个武器箱后道：“现在你们就是最后的守护了，记住！不要出去，没有听到传呼时，听到任何响声就直接开枪，那样你们就可以活下来！如果敌人突破了防御，你们就直接使用炸药，炸开身后的墙壁，然后按照你们手上的图纸进行逃跑，直接开车逃上船明白吗？”

　　看着一言不发的工人头也不会的走了！离开堡垒式房间，唐天和芥良进入了另一个没有被拆毁的房间之中，在这里唐天直接将许多个金属管子取出，然后将管子里的豆子一一倒了出来，空间胶囊足足有一千多个！

　　三十全身似乎包裹着特殊服装的异形体机械蛇出现在这个不大的房间之内，一口吸起地上豆子一样的变形胶囊后他们立刻就开始在地上挖掘起来。

　　其余的没有变成机械异性的豆子型变形胶囊被它们含着嘴里，为了这次夺取铁血战士的太空船，唐天几乎是处心积虑的进行了大量演示，无数总可能都被一一试过了，而这种方法是成功效果最大的一种。

　　这些异形机器蛇，是专门为这次的行动准备的，都是性能优良的纳米级别机器人。它们身体上的外部服装完全可以在已知的多光谱扫描仪面前隐身，特殊的扫描设备可以让它们只扫描一次就能将整个地域景象完全记下来，减少自发红外光的暴露可能！

　　“嗡嗡嗡……！”当唐天满脸无聊的走出来时，天空响过了一阵巨大的轰鸣声，唐天随即抬头望了望，接着便当什么也没发生过离开了。同时在心里暗自估计道；“这艘太空船长度大约接近超过了一公里，希望手镯能够装下才是！”想着想着便进入了冰层隧道之中。

　　……

　　七个像是导弹一样的物体从太空船的下方投射了下去，这次铁血战士有七个要进行成年礼，也许他们总是意为这个星球是弱小的星球，但是没想到的是一串串恐怖的身影正在冰面下疯狂的挖掘，每当一个位置埋伏好后，机器异形就会吐出一个小豆子召唤出另一个机器异形，交换了嘴里的豆子变形胶囊后便向另一个方向挖去。

　　在不断的向冰层下滑行的时候，芥良脑袋冒汗的对唐天道：“头……我说你真阴险啊！你那个在船上捉的老鼠和猫，难道真的要弄出一堆老鼠形态的异形吗！”

　　唐天一边滑行一边阴险的回答着道：“哼哼……这次那个毒士想要完美过关，虽然我不清楚他的最终目的，但是我会配合他将这件事情做好的！那3只猫和老鼠，我想一定会给铁血战士们一个惊喜。”

　　“但愿如此吧！”芥良一边向下滑动一边打开身上的袋子，从暖袋中拿出另一个口气清晰剂对着自己的嘴巴喷了喷。

　　来到冰层下，所有人都在不断搬运着大大小小的各式大型仪器，每次抗完一件铁箱，有那么几个人就会拿出胸前酒壶喝上那么一口小队特殊供应的伏特加。

　　冒险队伍全部聚集齐后，众人将设备调试完整，当强效的灯光照亮了黑暗的洞穴时，远方的巨大金字塔历历在目。所有的专家和探险队队员们纷纷吃惊的看着这一幕：世人怎能想到冰川下2000英尺的地方，会有人建造出这么一座雄伟建筑呢？而且这座建筑却是一座融合了多种文明的金字塔，大量的谜团笼罩在探险队队员的心头！

　　伍兹这个老女人适时的将一发照明弹发射了出去，照明弹的强光顿时照亮金字塔的全部，一座几乎保存完好的诡异金字塔完整的出现在众人的视线之中！“恭喜，维兰德先生，好像你会名垂青史了！”

　　年老的维兰德以一个老人的沉稳不断道谢道：“谢谢！……感谢你们……为此我要感谢你们！……我们创造了历史吧！”

　　芥良却在众人后面悄悄的对唐天吐槽道：“上茶……上好茶……上极品的龙井茶！老家绝对是剽窃我们国家文化。”唐天也跟着吐槽：“没有大叫板载，这才说明他有文化，亿万富翁中没一个简单人物！”

　　卢梭回头看了看唐天、芥良两个人，然后小心的走到他们身边停了下来，两人也迅速围着卢梭问寒问暖。何忠也不失时机的开始介绍起这次的任务来：“先生们女士们，请收回你们的目光！维兰德先生……！”

　　看见何忠询问的脸色，老人维兰德点点头信任的道：“你继续吧！”何忠点点头继续道：“现在历史就在我们眼前，我想各位谁也不想就此回到外面的营地吧！

　　那么1904年的失踪时间和这个金子塔有没有关系呢？是不是那个时候这里也发生了类似事件呢？里面会不会有危险呢？先生们现在我要你们就地填饱肚子，再喝上一口伏特加暖暖身子，你们的准备工作将关系到我们这次探险的成败，还有管好你们自己的手脚，也许100年前的那些人，都死在了金字塔里的机关上面了。”

　　听着何忠几乎是唬人的语言，所有人都心里打鼓，同时众人也都开始拿出随身准备的干粮吃了起来，为这次探险做好准备。

　　何忠向唐天笑了笑，唐天点点头拖出身后的一个铁箱子，打开箱子后将里面的准备的火炬拿了出来。一看见唐天的火炬造型何忠乐了，让这些人拿着中国2008奥运的火炬似乎有些太搞笑了！

　　吃完东西，喝了伏特加，所有人手拿火把带着电灯一起缓缓步入了这座神秘的金字塔。

　　……

　　降落在地上的七个铁血战士，有些发恁了。在外面不管他们怎么调节自己的多光谱扫描仪都没有发现任何情况，难道他们全都进去了吗？

　　不过当他们看见那座堡垒一样的建筑时一切都明白了，七个铁血战士小心的靠近那才高1米，长度却有5米的通道时郁闷了！他们全都两米多的身高，要想进去的话只有爬进去，而周围房子都用冰块、木板等东西加固过的，没有肩炮破坏起来就很费事。而想要爬进去那么这五米距离他们就完全不能反抗，要是里面有什么动静的话只能干挨打。

　　一个自告奋勇的铁血战士向众人点了点头，隐身后便弯下腰想要爬进去。“沙……！”“嗤嗤嗤嗤……！”一声似乎是塑料的响声惊动了里面的守卫着，接着就是极地版MG42的枪声响了起来！

　　正在执勤的埃尔斯本来悠闲的趴在地上，温暖的毯子盖在身上，他本来想要合上眼小眯一会的，但是南极的土地却不是一个让人感到舒适的地方，忽然间通道中的塑料响声惊醒了他，他立即想到不管遇见了什么就立即开枪的警告。

　　轮回者们的自信的确很有感染力，虽然他们都是黄种人但是埃尔斯并歧视黄种人！

　　“他们一定很有经验！”埃尔斯在听到了何忠的完善计划后这么下定了结论，所以他很用心的记下了他们的警告！

　　“嗤嗤嗤嗤……！”“叮叮叮叮……！”一连串子弹打过去，子弹立即暴起了大片火花。

　　“ohmygod……！”看见子弹在空气中爆出火花埃尔斯不禁吃惊的祈祷上帝，然后他立即死死扣住机枪扳机！“嗤嗤嗤嗤……！”裂布机立即回想起了它那特有的声音……！


第八章 前奏

　　“嗤嗤嗤嗤……！”撕布机立即回想起了它那特有的声音！5公里有效步话机，何忠身体上的步话机中终于传出了外面钻井队员的求救声。一边是他们惊恐的求救声，一边是撕布机特有的攻击声：“我们遇见不明攻击，请求支援，请求支援……嗤嗤……！”

　　小队智囊贾诩接过何忠手里的步话机回答道：“不要慌张，冷静下来，你们并不要支援。金字塔的幽灵虽然看不见，但是你们手上的枪械中都有银弹，它们可以击退幽灵，所以现在拿起武器一切都按照我们安排的来进行！”说完后贾诩直接调台，不理已经处于慌乱之中的钻井工人。

　　埃尔斯不断的扫射，但是不久后就发现自己的攻击全部落空了。打退铁血战士一次攻击的埃尔斯立即高兴的叫了起来：“它们退了，它们退了……！”

　　可是瞬间一把诡异的长矛却忽然从外面穿了进来，刺穿建筑外厚厚的防护墙，并再次刺穿埃尔斯面前的防护钢板，最后离埃尔斯背部还有一寸的地方停了下来！

　　看着失去外部能量附着露出长矛形状的诡异武器，钻井工人们纷纷从唐天留下的铁箱中拿起武器，准备进行战斗。似乎是为了发泄心中恐惧裂布机再次传出了那特有：嗤嗤嗤嗤……的撕布声！……听完外面的呼救声何忠回头严肃地看了看众人道：“维兰德先生们，看来我们的猜想是对的，金字塔中存在着幽灵！”

　　听到各种的唬人言论，维兰德的保镖们立即打开手提箱，露出里面的G－36。看着紧张的众人芥良在身后不肖的吐槽道：“你们打算用哪种东西打鸟吗？”

　　“那你试试！”就在黑人马克斯将枪口对着芥良的时候，两把牛枪也随之瞄准了马克斯的脑袋。

　　“你可以动一下手指试试，看看这把改造型m500能否直接爆掉你的脑袋！”人渣两人组立即急速的抽出手枪，指着那些已经拿起武器的保镖们。虽然唐天想试一试奥地利的PfeiferZeliskaRevolver转轮手枪，但是那东西太恐怖了一点，也不太美观！

　　.50口径的M500口径手枪上面加上了v字制退器，只要唐天和芥良扣动扳机，维兰德保镖们就会直接被打得脑袋稀烂，资深轮回者们非常清楚现在两人的开枪速度。

　　两方人马僵持了一阵，还是何忠和维兰德做了和事佬让两边罢手，唐天直接吐槽：“这种东西百度介绍时都说：一枪打死一头非洲象也不在话下，现在世界上已经没有什么大型动物可以供它猎杀了，现在仅剩下的那些动物人们忙着保护都来不及呢！除非去太空猎异形，否则它无用武之地！今儿哥专门带着它来找异形麻烦的，没想到遇见了这么一个撞上枪口的蠢货！”

　　“什么是异形！”维兰德不失时机的向唐天问道。

　　唐天收回手枪，微笑着道：“如果你仔细看过唐纳斯先生的录像的话，那么就会对唐纳斯先生最后给我们介绍的那种古怪生物有预防，它看起来像是一条全身都是甲壳的大蛇，而玛雅人的传说中也经常出现大蛇的传说，它们看起来很怪异，所以我称呼这种大蛇为异形！”

　　“那么你认为这座金字塔内会有哪些大蛇？”塞巴斯·蒂安满是疑问的向唐天问道！

　　唐天伸出一个手指摇晃着道：“先生们，按照你们的判断这座金字塔是最古老的金字塔，而当年唐纳斯先生那身装甲各位知道吗？看见那些恐怖的装甲裂口各位还不在心里做好准备吗？何队长叫大家开始穿装甲吧！”

　　何忠点点头向众人道：“好吧各位，大家也都别藏着了，武装起来吧！”

　　吴国军、林厨子、马克西米连纷纷点头，资深轮回者们所有人都将手上的大号铁箱放在地上，脱下外面的衣裤后按下了启动口后铁箱两侧露出两个接口，将手插入进去后铁箱开始变形，一条机械触手连着大量的零件散开了成了一张零件网，像是穿上一件衣服一样，当众人将零件网像穿衣服一样套在身上的时候，零件开始自己组合！垫起脚，让机械零件将脚上武装完毕，一件件装甲就这么在身体上组合完成了！（如果看了《钢铁侠2》就不会陌生这种装备方式了！）

　　武装完成后，众人开始在身后的铁箱中寻找自己适合的武器。维兰德指着资深轮回者身上的钢铁战衣有些激动地道：“十字军装甲系统，不知道多少年都没有出现在世人面前了，可是我知道唐纳斯绝对掌握了这种人体外骨骼技术，没想都他们已经发展的那么先进了！……你们和唐纳斯有关系。”

　　唐天打开自己纳米装甲外插件的头盔，然后看着维兰德道：“一直都有关系，因为当年那只被全灭的探险小队就是我们的小队，我的一个亲友当时也在队伍之中！”

　　何忠也满身都是迷彩的装甲对维兰德道：“我们接受你的委托，同时也接受了唐纳斯先生的另一件委托，它和您的事情并没有冲突，金字塔中的东西我们完全不会要的，我们要的是另一件东西。……还有一件事情，唐纳斯先生有段话要和你讲！”说着何忠在铁箱队中翻出了一个笔记本，翻找了一下后将一段录像放了出来。

　　一个年过半百精干的中年人出现在录像之中：“嗨……维兰德你这个老家伙，你独自一个人吃独食可真不够朋友啊！他们一定告诉你我和他们的关系了吧！不过你放心，我没打算和你抢金字塔里的东西，里面的东西已经对我没用了，我要得是另一件东西，这次借给你一套外骨骼，你那个哮喘病很严重了吧！不要死在金字塔里才好，得到里面的东西后记得借我看看，希望你能得到外星人的遗产，好了你回来我们再聊！”

　　播放完后唐天再次拿出了另一件钢铁战衣铁箱放在维兰德面前，脱下外面肥胖的冬衣，老人激动的按照吩咐将两只手插入箱子之中，然后将整件钢铁战衣罩在身体之上！装甲开始工作后背一个系统发出“嗡嗡……！”的声响，空气提纯系统开始运作，内部的小型空调系统开始调节装甲内部气温，特别为维兰德准备的哮喘药管也被他含在嘴里。

　　所有探险者都丢掉了眼睛看着一切，谁能想到刚才他们运下来的那些东西竟然是这些东西，简直太不可思议。

　　那些专家们也纷纷对轮回者们身体上的外骨骼充满了兴趣，而那些保镖却眼中充满了羡慕之色！在装甲上安装上强力探照灯，再背上大号的电池组，背上小型摄像仪！

　　在强效的灯光下众人走进了这座散发着诡异的金字塔，强效的灯光照射下，专家们开始解毒金字塔上的文字，一个探险者小心踩上了一块石头，这样的小动静立即被资深者们察觉到了！

　　两个男性新人也穿着借给他们的动力装甲，扛着设备跟在后面，至于那个大妈和小女孩，也都穿上外骨骼跟着众人。不是唐天大方，很多时候是要搞风险投资的，一旦他们离不开动力装甲后他们就成了唐天的另一个财源！

　　看着壁画上的一个铁血和异形纠缠在一起的画面，唐天嘴角阴笑了一下，上面类似玛雅人石刻的雕塑比电影中的精细而且诡异了许多，门前的铁血星人石雕也精美了许多，非常有收藏价值。

　　“看……大蛇！”一个专家看着墙上的壁画大叫着。金字塔专家、考古专家塞巴斯·蒂安抹掉石壁上的灰尘，对着身后道：“托马斯……！”

　　“什么东西？”当他们摸开墙上的尘土后，托马斯看着墙上的象形文字道：“有埃及的……第二个符号是阿芝台克的！”

　　塞巴斯·蒂安补充道：“被征服之前的，第三个是高棉的！”

　　维兰德拉开装甲面具肯定的道：“看来你是对的，这里包含了这3种文化！”……专家们继续讨论着墙壁上的象形文字，最后塞巴斯·蒂安翻译出整个文字的意思为：只有被选中的人可以进入。

　　……

　　地面之上的局面还在僵持着，没有重型武器的铁血战士们只能看着眼看着钻井工人像老鼠一样躲在坚固的堡垒之中毫无办法。现在他们唯一可行的办法就是往里面丢炸弹，那样却要连他们一同炸死，看着那个自告奋勇钻通道的铁血战士被打伤的部位，所有铁血都感到无可奈何外加极度气恼，身上的弹孔留下的荧光血液，还有头盔上的坑坑洼洼已经很能说明一切了！

　　它们没想到的是唐天故意用穿甲弹对付它们，要不是他们身体上的装甲防护很强的话，那么刚才那一下就会有一个铁血战士要折损在这里了！

　　带着满腔怒火，带头的一个铁血战士大吼了一阵，凶狠的用臂叉往堡垒上狠狠刺了几叉，发现实在无可奈何后才无奈的打开手臂仪器寻找下面探险者们的情况：在红光的立体图像中众人已经步入了金字塔的中心献祭室！

　　……

　　几个新人都吃了嘴部神经麻痹剂，不能说话只能不断的跟着众人。在火炬照耀下，众人都进入了躺着七个木乃伊的献祭室中，献祭室的两边放满了各种骷髅骨，一种特别的气息笼罩在这个房间之中。

　　所有人中只有唐天和何忠两人能感觉到献祭室中环绕的残余精神力，一种特备的能量！两人相互望了一样，都从对方的眼神中看出了对此事件的戒备，毕竟上次的《午夜凶铃》剧情众人的灵异阴影还没过去呢！要不是有引导者救命，几乎所有人都全都要栽在那里。

　　似乎感觉到了点什么，唐天做了个军用特种手势，表示这次的铁血战士人数为7人。何忠回了个手势表示明白，然后将得道的信息告诉小队参谋贾诩！贾诩也做了个肢体动作，表示将这些人都引入地下，轮回者们留在上面。

　　不理那些不断翻译献祭室中象形文字的专家，唐天直接拿出一根荧光管扔下了下方的走廊，然后将自己的发现说给了探险小组！

　　将新人身上的小心的安放在献祭室后，众人继续向下寻找，唐天、林大厨、吴国军、卢梭、教授助手托马斯、还有几个保镖都留在了献祭室！芥良一边向下走一边，一边在装甲秘密频道内抱怨着道：“我说何队长，何大队长，你怎么就叫天哥和卢梭留在一起呢！现在我完全没有机会了，你说你要怎么陪我。”

　　何忠无力的爆料道：“你以为天哥和你一样猥琐吗？那一下他根本就没亲下去，他那样做只不过是要恶心你，不然你自己在查查你装甲上面的共享录像系统。我说你也真是的，连瓶口气清晰剂也没给那个外女！等会我们会首先遇见铁血战士，要不是你战斗力强我要你干吗！”

　　芥良立即查看了资深者们的纳米装甲摄像记录系统，看见唐天只是在隔着嘴唇的地方停下，然后对卢梭说了些什么，芥良立即后悔起来道：“这个阴险的家伙，虚伪的小人，怪不得那是卢梭没有吐口水擦嘴巴，我还以为这个纳……嗯……口气清晰剂有这么强效果呢！他完全没把那个女人当女人看，原来如此……这个家伙骗的我好苦……”

　　“是个石棺！”当众人终于来到献祭室下方的空间中后，专家们终于看见了那个收藏着铁血战士肩炮的石棺。而塞巴斯·蒂安开始查看起这个石棺的结构和他上面的文字：“这个是玛雅人长历法……这个是阿芝台克历……像是某种密码锁……！”

　　塞巴斯·蒂安看着上面的历法和圆形机关严肃的道：“……日……月……年……转盘设置为……1904年！”

　　何忠看着塞巴斯·蒂安飞快的解读着石棺上的秘密，眼睛眯了眯在秘密信息频道中向唐天道：“发现一个非常有价值的人物，可能对我们以后有用……！”

　　唐天受到信息后无所谓的回答道：“塞巴斯·蒂安：考古专家、金字塔专家、古语言专家，我会记住他的！”

　　就在唐天和何忠发现某人价值的时候，塞巴斯·蒂安也打开了石棺！

　　“咔嗡……呲……！”石棺如同机器一样从四面打开，而不是向电影中只打开一面，寒冷的气体从打开的石棺中涌出。

　　老女人伍兹再次表现了她的“睿智”她惊慌的大叫：“退后”……


第九章 开幕

　　老女人伍兹再次表现了她的“睿智”她惊慌的大叫：“退后”

　　不是物理级别的抽人巴掌不仅唐天、芥良会，与两个人渣混久了的何忠也会。“慌什么，你这样胆小，怎么出去混社会做大事！记住了……我不想在说第二次！一般情况下打开类似石棺之类的东西，不要这么大惊小怪，里面不是装着死人骨头就是装着贵重物品，特别是用机关加锁的东西。这里面看起来不是装人的石棺，那么它们就是用来装贵重物品的……大惊小怪的！”

　　芥良不失时机的讽刺道：“死老娘们……捂着你自个的男人睡觉去吧！没看见是白色气体冻气吗……这明显是用来冷藏的……这也大惊小怪！”

　　“你们……难到这就是团队精神吗！”伍兹被气的脸色发青，不过两人完全没有理会这个老娘们，何忠、芥良、刘焉、李士龙、还有其他探险者纷纷围着石棺发表自己的意见，扇掉里面的白色冷冻气体后看见了整齐放着的能量离子炮。

　　“这些是什么！”人看起来似有痴傻的米勒博士好奇的向众人问道。

　　塞巴斯·蒂安：“不知道！……你呢？”

　　黑人马克斯摇了摇头道：“我们带了专家来，是件好事情。”

　　米勒博士“yes，不错，是件好事，因为这就像是发现了摩西的DVD收藏品！”

　　看着铁血战士的肩炮，何忠却又想起了自己第一次进入剧情的时候刘焉带着的铁血战士装备，那时自己还是菜鸟一个，那个时候队伍就是人情关系非常冷淡。他瞬间再次想到了那个没有完成任务然后拼死杀入特洛伊军队中的贾文军，还有其他三个一起进来的队友，李莫清、霍茵！

　　看了看旁边的刘焉，那种不真实感再次降临了，当初这个队要是有现在的和睦，那么贾文军、李姐和霍茵他们也不会这么就死了。何忠也从来没想到过自己会拥有现在这样的力量，如果自己当时有这样的力量话，他们三个就绝对不会死了。

　　“你只要努力活下去，他们会被复活的！”刘焉头也不看的忽然说了那么一句，却在何忠心里却起了惊涛骇浪，“格勒……！”何忠死死的握住了自己的拳头，发出骨头脆响声！

　　这引起了李士龙的注意，为了防止有什么不测，李士龙悄悄的摸向了自己地剑柄。要是唐天在这里看见李士龙这样忠心的话一定会大声喊冤，为什么刘焉的人造人可以这么忠心，而自己的人造人却连一起睡觉都不让呢？

　　……

　　因为维兰德穿上了外骨骼，所以没发生他哮喘病发作的情节，也没有那个睿智的老娘们催促冒险队员的事情发生。

　　“全部拿出来……！”

　　“不……不……别碰！”塞巴斯·蒂安惊叫着制止众人，但是何忠再次将他的话压了回去道：“我们来到这里不就是为了这些东西的吗？难道你以为我们不拿它们就不会有危险吗？大家赶快拿起来，然后我们出去，这个地方有机关那是正常的，没什么大惊小怪！”

　　“隆隆……！”当所有的铁血肩炮全都拿起来后，储藏箱中的机关开始发动，通道的门开始关闭，进来的通道被锁死！

　　……

　　机关启动后，在上层的唐天也封死在献祭室里，卢梭想用东西卡主落下的石门，但是却被唐天拉住了。

　　“剩点力气美女，有我在就不用害怕，……要记住你答应我的事情！”卢梭冷冷的点点头，站在了唐天的旁边。

　　看着七个异形蛋伸了上来，唐天弹了下手指对所有人道：“先生们女士们，现在就大家都站在我身后，我们遇到麻烦了！”

　　托马斯和其他的人都纷纷来到唐天的后背，卢梭问托马斯道：“你说这间房间叫什么来着？”

　　“献祭墓室！”

　　七个异形蛋纷纷打开，可是瞬间就七张合金网给直接遮住了！唐天准备十足的拿出5个防毒面具扔给身后的人！被罩住的异形蛋仍然开始活动，七个抓脸怪在蛋中不断挣扎着想要脱离金属网的控制，但是这一切都是徒劳的，在唐天的控制下，金属网已经牢牢网住了异形蛋！

　　唐天毫不畏惧的从手镯里扔出一口大铁箱，拉开铁箱后，那三只被麻痹的猫，还有几只老鼠安静的躺在铁箱之中！

　　托马斯震惊的看着唐天下意识的道：“你是怎么做到的！”

　　唐天带着消遣的语气道：“看着啊！就是这样，一个小魔术而已，你也可以叫它光子墙技术！”在众人几乎无法看清的手法下，另一个铁箱被唐天一下子又扔了出来。

　　“看清楚了没有！”带着满是消遣的语气唐天向众人问道！

　　众人无不摇头道：“没有……。”

　　“没有就对了……如果这个街头魔术让你们看清了那就不叫魔术了，自己去想我将铁箱藏在哪里去了吧？”不理满头问号的众人，唐天将铁箱里面的猫、老鼠一只只拿出来，然后将它们和抓脸怪放在一起。

　　看着那种蝎子一样的东西直接抓住老鼠和猫的身体，所有的人都感到像是脱下衣服在外面逛了圈一样全身上下都是冰冷冰冷的。此时的唐天开始为自己解释自己的各种做法，说到底就是忽悠人！

　　“你们一定想知道我为什么要这么做了吧？实话告诉各位，唐纳斯先生当年就遇见了这种可以说是古老的大蛇，而且他和我们小组共享了数据，我们掌握着这种大蛇的习性，还有对付它们的方法。知道我们这么大都是黄种人吗？因为我们有中国功夫，我们有对付大蛇针对性训练！”

　　……

　　过了不久随着唐天的慢慢忽悠，被麻痹到底猫和老鼠身体上也开始有反应了，七个蛇一样的狂暴小生物迅速的破壳而出，猛的向唐天他们扑来。几乎是瞬间众人就看见了唐天是这么对付这些小蛇一样的古怪生物的，几乎没有反抗之力，这些手指大小的小蛇就被唐天一一用指头夹住，然后手上不断的闪着霹雳！

　　没几下这些小蛇就全身麻痹的栽倒在地面之上，唐天看了看地上的异形发现只要寄生个体小的话，它们的个头也非常小，而且爆出的速度非常快。想了想这些生物可能对铁血战士造成的巨大麻烦，唐天非常小心将它们放进了第二个铁箱之中，顺便将一种类似小蜈蚣的金属虫体附着在他们的脖子后！

　　在另一个铁箱中放着一大条冷冻猪肉，唐天非常高兴的希望这些清醒过来的小蛇会喜欢猪肉，而不是人肉。

　　“好了现在我们离开吧！”安置好一切唐天回头对众人道！

　　卢梭：“怎么离开！”

　　托马斯：“我们的路线好像都被封闭了吧！”

　　对着两人的提问唐天笑着道：“我们向下，你们身后不是放着一卷绳子吗！”

　　卢梭回头看了看莫名其妙出现在身后的绳索和保险扣用具奇怪的道：“刚才明明没有的！”

　　“那么它现在有，我想你一定是压力过大，出现了幻觉了不是吗？”看着唐天毫无担心的讲话，卢梭只能拍着脑袋怪自己眼花了。打碎了那个蛇形石头标志后，众人将绳子捆扎在献祭台上，拉上保险扣一个个缓慢的向下层滑了下去！

　　唐天等在最后，看着这些小蛇不断啃食猪肉，体型越来越大，最后尽然将铁箱翻了过来。最后一个维兰德的手下惊恐的看着这些刚才只有拇指大小的异形，现在一个个长得却如小猫大小不禁心头直冒冷汗。

　　唐天豪不在意的拍了拍这个男人的肩膀，提示他现在可以下去了！感觉异常诡异的他立即头也不回的钻入了管道之中，也许只有那个全是都是装甲的家伙不怕这些诡异的东西吧！

　　唐天看着异形飞速的啃食着冷冻猪肉，无不带着嘲讽的道：“看这些孩子们饿的！来来来，奶妈给你准备了很多猪肉啊！尽情吃，吃饱了好去干铁血，敌人的敌人就是朋友……在我眼里你们和吃的猪一样，可是全身上下都是宝，不但体酸可以做工业强酸，做生化武器，身体外的骨骼高强度也不错，还有那条尾巴，简直就是天然的武器，充满了暴力艺术美！啧啧啧……特别是吃的少，长的也快，2－3个小时就能出栏，简直是最适合的养殖物种。……养殖异形，异形个体户，我他妈太聪明了！”

　　唐天在做准备的时候非常深入的了解了这一物种：它是一种极端危险的外太空生命体。这一物种为卵生和胎生，外型和结构基本一致，但在对其他物质进行寄生后，可以吸收宿主DNA中的优秀成份，用于对自身的改造。

　　一只成年体异形在2.4米左右，其外形特征会根据宿主的DNA进行调整。它们的脱变和生长生长周期非常快速和奇特，而且它们最强大的能力不是自身如同生化武器一样地身体，而是这个物种对蛋白质等有机物那恐怖的利用率，一头异形的成长在食物充足时只要短短几个小时。几乎是吃下去多少肉，身体就会长出多少肉，简直就是超级蛋白转换机。

　　它们的脱变和生长周期大致可以分为；异形卵，抱脸虫，异形胚胎，异形幼体，雄蜂异形，异形皇后，还有最神秘莫测的异形之母！而特种异形又分为：信使异形，铁血异形，异形皇家卫兵等等……！

　　对这些诡异而且强大的异形，唐天唯一的评价就是很好很强大，非常完美的生物武器，要干掉某个岛国的话一枚异形皇后卵就能搞定一切。

　　只要能够破解它们的DNA结构，让这些东西更加符合生化武器标准也不无可能。以后要是进入了《星河舰队》或者《星际争霸》这些全身都是酸液的东西就会成种族毁灭类武器。

　　它们比虫族更加擅长以战养战，成长更加快速，更加具有毁灭一切的天赋，这简直就是主神送的一分大礼啊！然而它们遇见机器文明那只能望铁兴叹，因为两方一旦打起来就是消耗战，估计也只有机械文明利用异形身体以战养战，异形绝不可能以机械人以战养战，而且没听过有会飞的异形，机器文明对异形有压倒式的空中优势，除非它们进化成《星际争霸》虫族空军那样。

　　所以说异形遇见变形金刚那样的硅基生命简直就是待宰的羔羊，压制效果太大！

　　正因为唐天背后的钢铁帝国不怕异形，又有压倒性优势，可以克制异形，所以也就有了唐天悠闲的想将异形当猪的想法。异形这一物种非常适合用来毁灭碳基生命，但是针对钢筋铁骨的硅基生命就没有优势了，甚至还不如星际中的虫族！

　　……

　　唐天一脑子胡思乱想，一边跳下竖井之中，一边想道：等会就去收集异形卵。现在自己进入了纳米时代，正好可以分出一部分研究资源，反向研究这些大规模杀伤的生物武器，要实现核、生、化这三种大规模杀伤性武器的全面装备，跟上现代战争的潮流。

　　数个经过防寒处理的小型机器趴在献祭室的房顶，小心的看着身下不断啃食猪肉的异形幼体，同时不断的收集着这些恐怖生化武器的身体成长数据，当这些异形成长之后，这些机器人就会吊着这些怪物行动，收集它们的行为模式信息。

　　封闭好竖井，落到地面，唐天拍拍拿出手枪警戒的卢梭道：“现在联系他们，我们现在就跟着他们一起行动！”

　　……

　　金字塔外，七个铁血战士飞速的冲进了金字塔，除了没有远距离武器之外，所有的铁血都武装到了牙齿，它们飞速的进入隐形状态消失在黑暗之中，准备在接下来的时间捕杀进入金字塔内的所有生物。

　　献祭室中七只异形幼体在飞快的啃食着冷冻猪肉，黑色的外壳已经在它们身体之上形成，猫和老鼠特有流线体型也出现在它们的身体之上。三只明显有猫特性的三角头异形不时凶狠欺负一下那些老鼠特性的异形，生的不好就要被欺负，弱肉强食法则同样存在于异形内部。

　　不过四个老鼠特性的异形明显也具备了普通异形完全没有地灵活，还有特殊的捕杀能力，它们完全具备了超越普通生物的力量。

　　一场完全超脱剧情的捕猎行动就此开始，七个铁血战士，七个特种异形，还有几个满脸都是看好戏表情的阴险轮回者……！


第十章 演戏

　　一场完全超脱剧情的捕猎行动就此开始，七个铁血战士，七个特种异形，还有几个满脸都是看好戏表情的阴险轮回者……！

　　芥良跟着队伍缓慢的向前前进，他悄悄靠近小队智囊贾诩小声问道：“贾军师，问你一件事情！”

　　贾诩背着手目视前方缓缓而行，一边毫不在意的回答道：“嗯……说吧！”“我想问的是我们真的能保护所有人安全过关吗？这次可是有七个啊！要知道假入你破坏唐老大夺船大计，别说你是小队智囊，就算是小队队长他疯起来也敢将你剁了，你不担心？”

　　贾诩眯着眼看了一下芥良，然后再次回复气定神闲回答道：“我想知道我们小队能走到哪一步，博大精深，唐天他占了博大二字。我估算了一下，一旦进入高科技剧情世界，他基本就算是无敌了，多种多样的手段连他自己都目不暇接，战场基本是单向透明化！

　　如果他愿意，以他机器兵团的能力，可以将各种大范围杀伤武器投送到世界上的任何一个地方，虽然我不太懂纳米时代是什么，但是我知道，他的手段越来越诡异了，可能这个金字塔都在他全面的监控之下，如果真是那样的话，这对我以后的行动部署有非常大得作用，我必须先了解一切。”

　　……

　　在金字塔内的数百个房间里，大量经过防寒处理过的小型机器人不断运动着，大量的小型眼球正在不断监控着整个金字塔内部，一张几乎是立体图像的三D图在唐天隐形眼镜上显示着，多维战线上唐天已经掌握了信息战线的绝对优势。七个铁血、七个异形、无不在唐天的监视之下。

　　多频光谱扫描并不是什么先进技术，但是不知道是不是铁血星人进步了，监控系统下多频光谱并没有发现它们的身影，不过它们每穿过一个门都会被磁力探测检测出来，穿过磁力场让它们无处遁形，更别说纳米机器人对空气流动异常敏感了！

　　……

　　七个铁血战士来道了金字塔石棺处，所有的铁血战士都显出了身形，当它们看见石棺里放着的奇怪器械后全都二和尚摸不找脑袋；一个铁血战士好奇的拿起石棺棺中的AK109，一柄改造的大口径AK系列突击步枪，具有12.5mm口径的重型武器。

　　那个拿起AK109的铁血战士搔着自己的头盔，似乎在询问这次的首领，肩炮怎么变成这样了。带着精良兽脸面具的铁血带队首领心情愤怒，他知道自己被耍了，于是他手臂奋力一甩，指示众人夺回肩炮。

　　就在众铁血纷纷大步追向探险者的时候，那个拿着AK109骚头盔的铁血战士直接背上了手里的地球人武器，就算杀不了异形，用做纪念品也不错。

　　……

　　穿过地下隧道，众人在金字塔内经过了数小时的穿行，终于来到了铁血战士伏击众人的大殿之中。高耸的大殿之上放满了铁血战士的雕像，也不知道当初的文明花了多少人力物力。

　　铁血战士的多光谱透视中发现，身处队伍最后的一个家伙身上直接抗了三个肩炮，铁血门一合计立即准备对芥良动手，一根合金丝线套索悄悄的放在芥良经过的面前。一副傻大胆样子的芥良，芥良豪不介意的扒开准备套住他脖子的纤细金属丝，对前面的众人道：“大家小心，这里有看不见的蜘蛛网。不过南极会有蜘蛛网，真稀奇哎……看看是什么蜘蛛。”

　　说着芥良直接扯住金属丝猛拉，毫不费力的就将这些金属丝线扯了下来。看着落到手里的合金金属丝芥良搔搔头，不过还是装傻似地将合金丝线收了起来，看了看前面的几个没那武器的保镖，受到袭击的芥良心想：果然铁血战士会对手拿武器的人先下手。

　　芥良心里刚思考着铁血战士为什么一定会先攻击自己，不想一只长矛速从身后向芥良飞了过来。人渣芥良头盔后的复眼闪了闪，头也没会直接一个侧身，然后手臂一下就抓住飞来的金属矛，就像某人专门投给他的一样。

　　感到奇怪的芥良莫名其妙看了看黑漆漆地周围，骚了骚脑袋后立即摆弄了一下手中的金属矛收了起来。小队前方的何忠也察觉到了身后的变化，不过他一点也不担心的不断向前走，一边走一边骂道：“被腰斩了1千多次，被刺死1万次，开膛了2千次，吊死3千次，网死了2千次，又被刺叉捅了几千次。再被那些畜生生啃了2千次，暴头数百次，尾穿3千次，腐朽了数百次……这样再失手就太对不起那些非人的虚拟锻炼了。”

　　……

　　收了5个周振波回旋镖、3把金属矛后芥良再也懒得接这些菜鸟铁血战士的刺轮了，再次接住一个后随手就甩了回去。

　　“謦……！”刺轮直接插入了那个那个铁血战士身旁的石头里，这个菜鸟铁血吃惊的看着插入石头中的刺轮，还有几根落在地上的头发，一种兴奋的感觉犹然心生。带着兽脸面具的铁血首领眼透露着震惊，可是肩炮必须拿回来，他抬起了手臂直接射出了金属网枪，一张大网向芥良方向射了下去。

　　“哎呀……！”芥良似乎被扭了一下脚，蹲在了地上，因为提前量的关系，金属网坎坎射进芥良前面的地面之上。看了看地上的金属网，芥良的脚似乎一下子就好了，然后满头问号的看向四周，看了看没反应后熟练的将地上的金属网弄出收了起来。

　　“嗷嗷嗷……！”感觉再次被耍了的铁血战士立即跳了下去，可是瞬间那个家伙像是什么都知道一样立即大吼大叫着：“鬼来啦……大家快跑啊！”

　　前方的众人一听到大叫先是恁了会，等何忠一招手所有人都赶紧的跑了起来，不知道是什么鬼，但是只要这听这些专业队伍的就一切都没有问题。一个铁血战士忽然在众人身前显形，手臂一挥，一柄铁血战矛就向最前面的何忠插了过来，何忠看也没看，直接一个侧身，伸手抓过飞来的铁血战矛，然后飞快的向铁血战士的方向撞了过来。

　　铁血手臂上弹出刺叉迅速的准备攻击何忠，何忠飞速的跑根本就没在意前面的铁血战士，就在铁血准备挥叉解决何忠的时候，却不想何忠一个相地前扑，一个加速翻滚之后直接用肩膀撞入了铁血的怀中，几乎是一股巨大的力量直接将铁血撞飞了出去。

　　就当这个铁血摇晃着脑袋站起来的时候，却发现那一帮人全都飞速的越过自己向前面冲去了。“嗷嗷嗷……！”想想面子被丢光，无比愤怒的铁血战士大声吼出了誓死报复地怒吼声。

　　芥良飞速的向前跑着，不想前面一阵霹雳闪过，三个铁血战士显出身形出现在他面前。看见此路不通，芥良立即拔脚就向身后跑去，可是后面也忽然出现了三个显出身形的铁血战士，它们成包围之势将芥良围在中间，然后弹出臂刺缓缓靠近芥良。

　　芥良左右看了看发现完全突破不出去的时候，便在所有铁血紧张的戒备下举起双手，直接“嘣……”的一声爬在地上双手捂着头，简直就像是演示了无数遍一样，没有任何犹豫。

　　所有铁血都无语的看着地面上这个直接趴着地勇士，一种巨大的落差打击涌上心头，这个勇士到底是什么人，刚才扔了那么多攻击武器，他都随手接了下来，那种诡异的手法和轻巧的动作，几乎让所有铁血都感到震惊，怎么一旦近身了就立即投降了。

　　它们也看的出高举双手，然后趴在地上的肢体动作完全就是向对方屈服地动作。虽然对方穿着盔甲，但是对方手里并没有拿着武器，就在众铁血杀也不是，不杀也不是的时候，一声痛苦的惨叫声从众铁血身后响起。那个前去阻拦探险队的铁血战士被一条诡异的异形一下穿透胸部吊了起来，一头脑袋成三角形的异形异常狰狞，他死死盯着被自己钩起来的铁血战士，然后满是尖锐利齿的嘴巴猛的弹出内槽牙！

　　“嘙……！”几乎没有任何阻拦，这个倒霉的铁血战士便被猫异形刺穿了脑袋，不明不白的死掉了。

　　众铁血此时已经完全不管地上的芥良了，他们从芥良身体上纷纷拾起各种武器，装备好戒备的看着不远处的猫异形，一个装备完的铁血飞快的一臂叉向地上投降的芥良叉了下来，可是臂叉除了深深插入了地面之外已经完全没有看见那个投降的家伙了。

　　一阵回头这个铁血立即就看见了飞速向身后逃跑的芥良，感觉再次被戏耍了铁血大吼一声扬起手臂就将手上的战矛投掷了出去。就像是商量好了一样，芥良身体一歪，随手就抓住了从身后投来的铁血战矛，而且是非常准确的抓住了战矛的把柄。“嚓……！”那个家伙玩铁血的战矛就像是玩自己家的东西一样，一到手里立刻就按动机关收了起来，轻巧的动作让所有铁血都不相信刚才那家伙会向自己投降。

　　虽然古怪但是现在铁血门已经没时间去追那个家伙了，因为自己这方已经死人了，还剩下的六个铁血分出了一个，向异形方向猛扑过来，不想一头更加纤细细小，但是却速度极快的异形从雕塑的阴暗角落飞扑而出，直接和这个跑过去的铁血战士纠缠在一起。一个得到了肩炮的铁血闪出三点瞄准红光，准备击杀对面那头猫异形，但是他的行为立即被那个兽脸面具的首领制止了，他探出自己的铁血长矛，再次向那头猫异形冲了过去。

　　就在这个时候，整个金字塔开始变形移动，一阵不断响起的石柱变形中地形再次变得复杂起来，两个铁血战士也和其他铁血战士分开。

　　兽脸面具铁血奋力的跑向那个和异形纠缠在一起的铁血跑去，一脚踢飞了那个压在铁血身体之上的异形，老鼠异形惨叫着被踢飞在地，一落地它便立即惊恐的转身就跑，尾巴一甩就跑的没影了。

　　猫异形一看情况不对，也迅速闪入了黑暗的角落之中！数阵光频的调拨后，两个孤单的铁血战士终于发现了身处黑暗之中的异形，三头异形正虎视眈眈的挂在墙壁上盯着两个铁血。

　　“吖吖吖……！”一头异形最先忍受不住食物的诱惑直接，飞扑而下。嚓……！兽脸铁血迅速举起手臂对着头顶的异形射出了网枪，这个鼠异形立即被扎的像个球一样摔在地上。

　　另外两个异形也迅速的飞扑而下，吖吖……。刚刚躲开摔下来的异形，来不及做躲避动作的铁血立即被迅速的异即挂在身体之上，一阵铁血和异形肉搏的好莱坞式电影在封闭的空间中发生。两个铁血纷乱的舞动着自己臂刺和身体，既不让异形的嘴巴对着自己，又不断的躲避着异形不断叉向自己的尾巴……！

　　……

　　唐天一脸阴笑的看着监视系统发回来的视频报道，一种老鼠偷油的爽快感从心底而生；“果然……所谓的快乐就是要建立在别人的痛苦之上，你看着几个怪物闹的多欢！异形和铁血战士的强度都保持在150%左右，完全没有危险性，直接看戏好了这可比原版电影场面大多了。天哥我的确是一个合适地导演，这么精彩的打斗画面都被我拍下来……嘿嘿嘿嘿……哦……！”

　　就在唐天得意的不行时，却像是吃了苍蝇一样的看着前面的通道，强效的信号表明自己的前面正埋伏着一头猫异形，没想到这些畜生竟然不去杀铁血，却将能够吃上肉的主意打到导演头顶上了。

　　“喂不熟的畜生！”唐天一副牙痒痒的心情狠狠骂着前面不长眼地异形，痛苦建立在别人身上就可以乐和乐和，要是轮上了自己那就没意思，不爽了！

　　带着满身煞气，唐天向身后挥了挥手制止众人前进，自己大步的向异形方向走去，他要让这些畜生知道，不按导演安排的出场，那么等待它得就是领盒饭的下场……！


第十一章 分散的小队

　　他要让这些畜生知道，不按导演安排的出场，那么等待它得就是领盒饭的下场！似乎没有任何防备，唐天渐渐的缓步走入异形的攻击范围，两米多高的异形犹如深渊来的恶魔一样迅速从夹角处显出身形，流着唾液死死盯着这个喂自己猪肉的人类。

　　唐天缓缓停下抬头看着这个大家伙，没想到几个小时不见它竟然长的这么大了，这个物种对蛋白质的利用率始终太强大了。还有它身体上的壳，真不知道它那里来这么多微量元素！

　　“力量”纳米装甲内部一阵红色光芒发出，就在异形准备攻击的时候唐天后发先至，一记甩拳，加上一脚直接将异形打飞。被击飞的异形灵活的直接转身，弹墙直接向唐天扑来，嘴里的内嘴已近张开小舌头准备攻击，当它射出的时候定将带走一块血肉。

　　异形几乎带着残影的扑击动作发生时唐天缓缓抬起手臂弯下身体，就像是异形自己撞上这个姿势一样，毫不拖泥带水的顺势一搅。异形的尾巴直接落到了唐天的手里，身体一搅动，让异形瞬间失去重心，摔倒在地。

　　“咯勒……！”一身骨头的脆响声，摔倒在地的异形被狠狠一脚踩在了腰骨的脊柱之上！

　　“吖吖……！”没等异形再挣扎一颗M500的子弹就直接落在它的脆弱脖子上。威力巨大的达姆弹直接爆开了异形脆弱的脖子，曾经不可以一视的强大外星生物就这样死的不明不白。

　　被暴烈的脖子直接翻滚着落到几个探险者的眼前，强酸血液腐蚀在地面之上沙沙做响。唐天随手甩开已经软化了的异形尾巴，这个不长眼的畜生没人可怜它，要怪就只能怪他挑错了对手。

　　在队伍里每个队员都有独自猎杀异形的能力，那长达一年的时间并不是让轮回者们休闲玩乐的，微量电能刺激肌肉生长，高强度有氧运动，人机对练，虚拟游戏中重复被虐杀，几乎是在完全数据化的锻炼下，每个人都有一套对付异形和铁血战士的独特战法！

　　接铁血战士的周振波武器更是虚拟游戏和对应现实中重复演练了数十万次，在辅助仪器减速的帮助下，每个人都练习到接危险的周振波武器就像接好友抛出的车钥匙一样，绝不能有一丝拖泥带水。

　　这样的情况和钢铁帝国中的一个科研课题有非常大的联系；

　　技能的熟练程度是不是一种强大的力量呢？

　　虚拟空间中的重复锻炼最后转移到现实空间中，身体和大脑如何才能达到平衡呢？

　　有没有办发实现虚拟游戏中的身手和现实世界一样，两方保持同步呢？

　　如果这样技术能够实验成功，那么技能、战技将会是唐天手上另一张王牌，显然这样的技术需要保持肉体与大脑休眠时间地直接联系，还需要特殊的生长激素加以刺激，最终的结果就是将虚拟世界的练习所得直接反应在身体之上，达到两方同步。

　　随着钢铁帝国完全进入纳米时代，大量的科研资源被解放，这种方法渐渐投入了实验阶段，并且取得一些成果。

　　这样的这样的成果是可怕地，这也是何忠暗叹自己获得了强大力量的真相，他的血爪技能已经完全取得了突破，并且获得血影、血裂爪、血炎三个技能，除了实际的血能没有达到伯爵的量，其他攻击刺杀方面完全就是个血族伯爵了。

　　这门可以说是现代军用虚拟仓技术的衍生，黑客帝国人机互连技术的变异，未来教育必需的技术，已经开始在唐天的小队内普及开来了。随着社会传承的越来越专业化，越来越分工精细化，知识量越来越大，所有的行业都开始出现巨大的鸿沟，所谓万金油一样的多才多艺已经变的不可能了。每一项技能都要一个人付出一生来不断精修，而这样的结果就是一旦出现某个权威专家死亡，那么一个技术层面就会出现断代或者倒退的现象。

　　而未来为了减速技术断层的风险，就必须大批量的制造精通各种各样的人才，而虚拟现实教育技术，虚拟现实人机同步技术，正是为了批量制造人才而创造的神器。

　　ЖЖЖ

　　这也就是为什么唐天可以轻易猎杀一头异形，芥良、何忠可以轻易接下铁血战士各种投掷武器的原因，因为他们在合理的数据运算指导下熟练的获得了这门战技。

　　而在唐天的私人空间中玩虚拟游戏最疯狂的就要数芥良了，唐天还时不时要充电补充一下大脑知识，而芥良这个家伙则完全投入虚拟现实游戏之中，以前带着残念的各种游戏都被他一一通关，只要有模拟对象，强大的智脑就可以将那些怪物人物不断的搬入虚拟空间之中，然后虚拟进行人怪搏杀，虽然这也是一种游戏，但是在合理的身体刺激，和科学的观测下也造就了一个战技精深的人渣。

　　……

　　唐天一枪毙了脚下的猫异形之后，带着伤心的语气吐槽道：“看……这就招惹天哥的下场，天哥对你们多好，给你们吃、给你们喝，还给你们找来了对手，你们呢？却想吃天哥的肉，当天哥是泥捏的还是怎么的！……好了你们也快点跟上来，记住不能离开我三米距离！”

　　所有人都带着震惊看着这个不断抱怨这抱怨那的人形怪兽，谁也没想到这条恐怖的大蛇竟然就是上面捉住的那些东西，也没想到他杀这些大蛇竟然是这样的轻松。看着大蛇身体的血液不断腐蚀着地面，所有人都立即跟上这个穿着装甲的专业冒险队员，如果刚才他们还是将信将疑的话，那么现在这些人已经完全信服了这个家伙，没什么比随手杀戮这些大蛇更让人震撼的了。

　　但是更加震撼的事情发生了，唐天直接用脚踩着异形的尾巴，接着用力一板，将异形的尾巴尖刃部位给板断了。使劲甩掉了尾巴上的强酸血液，将尾巴屁股在满是灰土的墙上抹了抹，然后就直接拿在了手上。

　　……

　　唐天这边轻松的屠杀了一条大蛇，可是铁血战士那边却遭殃了，如果看了《异形大战铁血战士2》的话就会发现，同样是铁血战士，但是两边的战斗力差距太明显了。

　　这些还是菜鸟的铁血战士需要进过成年礼后，再经行大量的磨练才能成为一个专业的战士，现在它们还谈不上是专业战士。特种异形明显带着天生的战斗优势，它们那天生杀戮手段几乎就是压着两个铁血战士在打。

　　压倒铁血战士后异形尾鞭不断抽打着，每一击都将地面刺的碎石迸裂，尾刺和内巢牙几乎是异形身体上最强度最高的部分，一旦刺入肉体的话那绝对是穿膛而过的下场。兽脸面具不断的晃动着身体躲避异形地攻击，在异形狂乱的爪舞尾击中，它的脸部面具被爪花，身体上的盔甲也被爪出了一条条深深的印痕，终于在异形的攻击中找到机会的兽脸面具直接一个兔子蹬腿，将身体上的异形踹飞，身后的辅助装备更是发出喷气声将兽脸面具一推而起。

　　得理不饶人的兽脸面具直接大步跑了起来，将另一个伙伴身体上的异形一脚踢飞，两人站起的时候另一只异形的血液也腐蚀掉了身体上的金属网，三头异形几乎是瞬间就将铁血战士直接包围了，然后发着沙沙声不断旋转了起来，它们锋利的嘴器不断滴下贪婪的唾沫，像是等不及要吞噬这堆美餐一样。

　　“謦……！”两个铁血战士相互背靠着背，锋利的臂叉更是直接弹出，随时准备将这些异形分尸。就在三头异形和两个铁血僵持的时候，一只诡异的三角头异形躲在打斗场的上方不断抓着墙壁磨着爪子，犹如猫一样灵巧的体型加上脚上进化出的肉垫，让它能轻手轻脚的靠近铁血战士头顶上方。

　　“吖吖……！”感觉道合围已经完成，三头异形和头顶的异形立即展开了合围攻击，就在兽脸面具凶猛的砍杀异形不是伸过来的爪子和尾巴的时候，从天而降的无声黑影迅速将他压倒在地，而另一个后背露出空挡的铁血战士也迅速被抓住机会的异形一扑压在身上，乱甩的尾刺更是刺入了他的大腿之中，荧光的血液流了顺着异形的尾巴流了下来，就在他胡乱甩动的空挡，旁边骚扰的异形迅速扑了上来。

　　一张内曹齿在飞扑的瞬间就对准了这个铁血战士地脑袋，当异形抓住铁血的时候只听“嘙……！”的一声，一个大洞直接在这个铁血的脑袋上爆了出来，荧光的血液从这个铁血的脑门上喷出。

　　兽脸面具乱转了几下后将身后的猫异形甩了下来，而辅助偷袭它的另一个鼠异形却因为扑的不及时，被兽脸面具抬手打出的网枪一下给罩住了，看着身后的同伴被异形杀死兽脸面具愤怒的吼了起来，然后抬手再次射出网枪，一个倒霉的异形成了这次攻击的牺牲品，而另一个却反应迅速的逃开了。

　　就在兽脸面具再次回头的时候准备对付其他异形的时候，一条尾巴从他的胸口穿而过，将它高高他提了起来，另一个异形却飞快的冲刺了上来直接抓住了他的脑袋，接着便如同打洞一样将这个兽脸面具脑部刺的稀烂。

　　……

　　何忠带着大队人马经过一阵急速奔跑后开始在一个密封石室中喘气休息，维兰德喘着气道：“那些是什么东西？”

　　何忠回答道：“幽灵，那就是我们说的金字塔幽灵！看着这种武器，它们就像是从历史中走出鬼怪一样，把人类视为猎物，然后将人类的脑袋连同脊椎当做装饰品！”

　　米勒博士有些奇怪的问道：“听你的语气，你们以前遇见过……？”

　　贾诩接过何忠的话题回道：“当然……柬埔寨、墨西哥，凡是出现过金字塔的地方都有这种幽灵地出现记录，它们会猎杀进入丛林之中的人类，将他们剥皮后直接吊在树林之中！……在私下里有很多研究人员怀疑这些幽灵是一些太空物种，也就是外星人，而金字塔就是这些外星人教授远古人类建筑的！以这座金字塔的发现看来，我想这个推论是真确的。”

　　“等等……你们等等！”塞巴斯·蒂安大叫着叫大家安静，他开始拿着火把翻译起地上的个各种文字：“这些象形文字有点难辨认，但是故事都记录在这里面！几千年前这些猎人发现这颗落后的星球，他们教人类如何建筑，他们被像神一样崇拜着。

　　每一百年，神会回来一次，他们回来的时候需要祭品，人类被用来做繁殖猎物。猎人们和这些巨蛇搏斗，来证明它们能得到相应的荣耀和地位。

　　如果猎人输了，他们会毁灭一切……整个文明一夜之间消失！”

　　讨厌的老女人伍兹又在展示她的睿智道：“这么说……那些长得和人相似的幽灵，那些猎人，带着这些生物是来狩猎的？”

　　“猎人对待我们就向对待畜生一样！”塞巴斯·蒂安道：“……我们是繁殖的宿主！热涌是他们吸引我们的诱饵，这一切是个陷阱……没有我们他们就无法狩猎。”

　　马克斯：“那我们还有机会逃出去吗？”

　　塞巴斯·蒂安：“这你要问他们，他们才是真正的专家。我看见你收了一个猎人的长矛，能借我看看吗？”

　　何忠好不犹豫的将手中的铁血战矛扔给塞巴斯·蒂安道：“我不得不说，维兰德先生，这件东西是战利品，按理惯例应该属于我们私人物品了。”

　　维兰德在盔甲中点点头喘着气道：“这我知道，收获已经够大，我不会问你们要这件战利品的。”

　　塞巴斯·蒂安：“你们谁有刀子……！”一个保镖将一把随身匕首扔给塞巴斯·蒂安，在实验下，矛头的金属切面轻易的将匕首切为两半。塞巴斯·蒂安将金属矛不断传给身边的人，让大家都看清楚这件锋利的外星人武器，最后由维兰德交还给了何忠。

　　米勒博士有些吃惊的道：“不知道这件东西是怎么做到的！”

　　林大厨：“肯定是高科技武器了，要是我们能想到也就不会让他们来杀我们了。”

　　维兰德：“这件武器能否卖给我，我会出大价钱收购它的！”

　　“当然……为什么不呢？”何忠面带微笑的反问着，他也渐渐学坏了。

　　……

　　……

　　……

　　“隆隆隆……！”一阵石门启动的声音响起，路口再次被打开了！各种向大家一挥手，众人纷纷站起继续向来路前进！

　　……

　　通道的另一边，与众人失散的芥良有些无可奈何在金字塔内瞎转，一笔转一边无辜的道：“不管怎么走好像都是向下的路啊！这里怎么就没有路标呢？”

　　“嘶嘶嘶嘶……！”一阵铁血刺轮回旋镖的声音从芥良身后响起，他手臂一挥，一股像是力场膜一样的蓝光从手上发出，铁血刺轮立即开始减速，然后顺利的落在芥良的手里。

　　“嗷……！”愤怒的大叫了声，一个全身隐形的铁血战士看见偷袭不成，立刻直接大步向芥良冲了上来……


第十二章 再遇异形

　　“嗷……！”愤怒的大叫了声，一个全身隐形的铁血战士看见偷袭不成，立刻直接大步向芥良冲了上来。芥良视线里的磁扫描，看了周围一阵发现周围的确没有其他铁血战士，一缕寒光出现在芥良眼角，按下开关将铁血刺轮收好后芥良狠狠的捏了下拳头，带着不肖的神情直接和这个菜鸟铁血战士对了上去。

　　“哦……哒……！”面对着挥舞臂刺横扫过来的铁血战士，芥良一个眼镜蛇一样的急速前跃，直接撞入铁血的怀中，食指磕起的拳头狠狠打在铁血战士腹部，另一只手挡住铁血的臂刺。

　　这一拳加上了纳米装甲附带的力量模式，和食指磕起的拳头，巨大的冲击力打的这个菜鸟铁血腹部一阵内脏翻涌，差点岔气了。趁着铁血岔气的时候，芥良抓住铁血的臂刺手指用力一搅，一个警察们惯用的擒拿手就直接板着手指将这个铁血给锁拿住了，再用力一踩铁血腿关节，这个两米多高的外星人就直接爬在了地上被反搏了起来。

　　“嗷嗷……！”受到巨大痛苦的铁血不甘的单手撑地，竟然被别人一个照面就擒住了，一种巨大的耻辱感涌上这个大块头的心里。

　　“遭了，这家伙要叫人了！”一阵念头在芥良心里闪过，看着不断挣扎的铁血芥良眼里一狠，“咯勒……！”骨头的脆响声过后，芥良立即发动力量模式将这个铁血的手臂给拌脱臼了。

　　没等铁血从巨大的痛苦中回过劲来，一只铁脚迅速的踩在了铁血地上的手指上，一只手臂用力将铁血脑袋往地上拌，停在空中的手刀迅速的向铁血的后脖子砍了下来。

　　铁血僵硬了一下，身子又在挣扎了起来！“轻了！”芥良骂道，接着加大力量再次狠狠砍向铁血后脖子。连砍了两三下这个铁血才缓缓软到在地。

　　“草泥马，这些家伙一个个壮的像头牛一样，害老子多费力气！”一连串针对性打击后这个铁血直接昏死在地上，就像掌握技巧后一个人类可以单挑一头牛一样，芥良轻易的解决了这个铁血战士。不过已经形成习惯的机器一样地高效率下，他立刻蹲下身子开始拔铁血战士的随身装备，那手脚快的简直就像是惯犯一样。

　　铁血脚上的那把周振波匕首被他一下就拿了出来，然后直接用匕首切割起铁血身体上的各种装备，一边拔一边估算着这些东西的价值：“头盔的收购价好像是200金币，盔甲100、臂刺50、两刺轮180、长矛200、铁血炸弹2000、匕首100、网衣100、能量核心1000。哇……金属鞭子，很稀有，应该值500吧！竟然没肩炮，算了……芥罗朗斯大人我大人有大量，看你给大人我还了不少债的份上给你点好处吧。”

　　……

　　另外一边的四个铁血战士在听到同伴的惨叫后立即找路向这个追击，等他们左拐右拐，却只看见个全身上下没有一点铁的同伴死狗一样的躺在地上。

　　“大家一起上……哦……哒……哦哒……啊啊啊啊……哦哦……！”听道一连串怪声音，四个铁血战士一阵紧张，仔细扫描了一阵发现没有任何情况，所有铁血战士都将目光看向同伴旁边的遗弃物上面去了，虽然看不清图像，但是所有铁血也都知道是那个机器再播放着什么。如果有电影迷在这里，就可以能知道，那个过时的笔记本上播放的是李小龙的《精武门》。

　　看着自己的同伴被拔了网衣，身体冻的直发抖，这些铁血终于知道为什么周围有这么多遗弃物了。十分无奈的将倒地的铁血战士给扶了起来，打开医疗箱将他救醒，然后端着身边遗弃的武器道具放在他的面前，同时还有一件厚厚的羽绒服，正是芥良自己不用的那件。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”一种深深被耻辱了的怒吼彻响金字塔上下……！

　　……

　　另一个方向不断前进的唐天莫名其妙的听着忽然传来的声音，带着几分消遣道：“这家伙干的还不赖，对于那些死硬份子就应该这样，从精神上狠狠打击他们，要将他们点自以为高人一等的荣誉感彻底的打垮，不断的羞辱，然后再踩上两脚，最后再尿上一泡。哼……狗屎……外星人就了不起了，再牛逼天安门上咋不挂你们画像噻！”

　　卢梭低着头听着走在前面的唐天自言自语、唠唠叨叨，刚才那种一人独干大蛇的气势完全没有了。看着前后反差那么大，一种奇怪的问题涌上心头；这些家伙到底是什么人？即使国家最精锐的部队也不会有这种人物吧！

　　……

　　何忠带着众人不断的向前走着，可是不久何忠就停了下来，不断的看着四周。贾诩贾文和也停了下来悄声的看着四周，看了许久之后贾诩道：“两只……让新人们练练手吧！”

　　何忠看了看贾诩，又看了看身后跃跃欲试的三个新人，点头道：“好吧！……只有五分钟！”

　　贾诩肯定的回答道：“好的，这个地方的机关我刚才算过了，大约两小时变动一次，我们还有20分钟的时间可以使用。……你们也开始，只能用肉搏。”

　　吴国军、林厨子、马克西米连三人相互看了看，然后三人都拿出了自己的肉搏武器。吴国军是把三菱刺刀，他拉开管盖后咬紧，就像一把古代的短枪一样。

　　林厨子当然是拿起了背后的大号锯链开膛剑，按动开关后锯链发出一阵刺耳的轰鸣声。

　　马克西米连拿出了背后的一根金属管子，按下解锁器后一柄笔直的骑士剑被他拔了出来，剑柄上的两个锁扣正好成了护手，剑体就是一个修长的十字架。

　　看三人准备好后何忠直接拿出自己的ZF1型配枪，调好后两发弩箭就向两个异形潜伏的位置射去了。“轰轰……！”如同手雷一样爆炸中，两只异形被直接爆炸的气流抛了下来。

　　何忠双手一伸对着身后的人警告道：“后退……大家全部都后退。”

　　拉开战场，三个新人带着自己的武器开始缓步向异形走去，两只两米多高的异形嘴角抽动着不断滴下口水，那老鼠一样的切削齿看起来狰狞无比，吴国军放平刺刀，马克西米连也放平十字剑，林大厨缓慢的放下了自己的锯链剑。

　　吴国军走着走着忽然一定，满是丧气的道：“我这么严肃干嘛，才150%强度，太没挑战性了，交给他们吧！”说着摇着头返回了何忠身后的队伍里。

　　看着吴国军退出两只异形立即发动了攻击，一左一右的飞快冲向两人，飞扑起来的时候尾巴也同时甩起，只要扑上了猎物，尾巴上的尖刺总会对猎物造成损伤的；一个标准异形捕食动作。因为属于特种异形，所以这两只异形的速度非常快，如同眼睛蛇攻击时一样。

　　像是慢动作：林厨子后腿一叉，如同一个舞步般身体便侧开了原来位置，微微放下锯链剑也抬了起来，用手腕的力量微微上扬，正好对准异形的嘴巴。

　　异形像是自己撞上了锋利的锯链开膛剑一样，在旋转的锯齿搅动中从嘴巴中搅了上去，在绿色的液体飙飞中直接拉到了后脑，异形的整个脑盖壳就被这么一下给切了下来。

　　落到地上后，这个被从嘴巴里切开的异形就这样死的不能再死了。

　　同样的事情也出现在马克西米连连的一边，一个侧身后急速飞扑过来的异形，像是自己撞上马克西米连的长剑一样，还没被腐蚀干净的长剑直接顺着异形嘴巴上壁一下桶穿了后脑。

　　没有任何受力下，嘴里插着长剑的异形直接摔在了地上，然后徒劳的挣扎想要拔出嘴里的长剑，强烈的腐蚀液体也烧的长剑吱吱做响，就在异形要挣扎着起来的时候，马克西米连抽出腿上的大口径手枪，对着异形脑袋和脖子的结合处就是击发子弹打了下去。

　　就像所有甲壳类生物一样，关节处都是柔软的，虽然从正面看弱点被其他甲壳挡住了，但是只要反过来看就会发现这种生物还是逃不了甲壳柔软部分得存在。

　　林大厨心痛的看着自己被腐蚀得吱吱作响地锯链剑，连忙将锯链剑锯齿部分抛下，只留下动力核心部分。马克西米连则将背上的金属管子抽下扔在了一边，然后对着还在动弹的异形射下了最后一颗子弹。

　　吴国军在众人身后同情看着两个干掉异形的同伴，幸好自己没有出手，不然手上的这把三菱刺刀也要报销了。这可是在唐天的私人空间中，自己亲自动手用数控高精密机床加工出来的，属于半实用……半收藏类型。

　　马克西米连那把剑，他自己对它可是十分有感情的，没想道这么一会就废掉了，希望他下次去买“金刚合金”重新打一柄吧！

　　何忠看了看时间满意的点点头，回头对众人道：“好了现在就大家准备向前出发吧！”

　　所有人都满脸惊奇的向前走，只有林厨子和德国佬开始了回收利用异形的工作，利用异形的尾刺连根弄断异形的尾巴，接着两人小心将异形尾部的酸液弄干净。再用尾刺敲开异形的脑壳，剥下他们的内槽牙，弄下它们的爪子，一切弄好后，两人才带着异形尸体做成的武器跟上队伍。

　　手里拿着异形的身体部件，两人十分佩服这部戏导演那神乎其身的大预言术，说要有棍子就可以拉开一块布，得到一根棍子。而两人却只能手里拿着尾刺当匕首用。

　　……

　　“好无聊啊！……我说卢梭你有男朋友吗！”唐天满是无聊的一边向前走一边问着身后的卢梭，异形的尾巴刺则被扔给了身后的众人。

　　每个人都拿着匕首和异形的尾巴刺比划着，同时纷纷对这种生物那坚硬的甲壳，还有强度极高的尾刺充满了畏惧，就着种强度的生物骨骼绝对堪比某些合金了。也不知道它得骨骼结构是什么样的，想着这种浑身都是铁甲的大蛇向自己扑来，而自己的枪弹根本就无法打穿它的甲壳，所有人都满头冷汗。

　　“果然是专业啊！”众人心中不禁都升起了这样的感叹！

　　“卢梭……卢梭……！”“哦……！”唐天叫了两三遍，卢梭才从手中的异形尾刺回过神来回答道。

　　唐天无所谓的问：“你喜欢就送给你了……我说卢梭你有男朋友吗！”卢梭毫不矫情的将尾刺放入后背包中道：“有过几个，不过都分手了，你问这个干吗？”

　　“那就好了！”唐天露出放心的语气道：“记住了答应我的话，这个小玩笑算是你对我的报答！”

　　卢梭身后的托马斯好奇的问：“你答应她什么了！”“上床……！”“什么……！”满脸冰冷的卢梭像是毫不介意的回答，却引来托马斯的一阵惊叫……


第十三章 真正的开幕

　　“你答应她什么了！”“上床……！”

　　“什么……！”满脸冰冷的卢梭像是毫不介意的回答，却引来托马斯的一阵惊叫。唐天晃晃悠悠的落到托马斯附近，眼睛上上下下大量着，考古专家塞巴斯·蒂安的助手托马斯道：“难道你没看出来，她某些方面的需求非常强，你是满足不了她的……！”

　　“你……！”就在唐天和托马斯吵嘴的时候，一个调频信号直接发送了回来，另外三只异形都被干掉了，而铁血战士还有四个拥有战斗力，只差最后一只猫异形没有出现了。

　　看见事情都办妥了，回头看了看剩下的人，瞬间知道刘焉为什么要叫自己给她回城卷轴了。唐天翻身看了看众人，然后对着他们体内的纳米机器人下达命：“阻断神经，麻痹寄生者！”

　　身后的几个人瞬间身体软倒在地，而受到同样信息的何忠队伍也迅速软到在地上，现在已经没他们的事情了。那些轮回者们好心提供的伏特加就是纳米机器人的温床，还有那个口气清晰剂，全都是为防止异形寄生而准备的纳米手术机器人。

　　……

　　另一边的刘焉看着探险者们一个个倒地，迅速拿起那张回城卷轴递给李士龙道：“一切都就绪了，龙哥用内力打开吧！”

　　李士龙直接打开手上纳米装甲的插件，将手露了出来，然后启动了回城卷轴道：“现在可以了小姐，下一步怎么办？”

　　刘焉制止地上昏倒探险着道：“将他们全都抗出去，铁血星人的肩炮留下来。你们也来帮忙，队长将他们的肩炮全都收进戒指，在船上不到万不得已千万不能拿出来，肩炮跳出戒指空间，整个任务就会结束，唐哥会发疯杀了你的。……龙哥把假的肩炮给他们塞回去。还有你们几个新人，全都来帮忙，我们现在要会船上去了。”

　　听着刘焉一连串命令贾诩眉头皱了皱，但是还是按照吩咐将地上的探险者们全都扛在肩膀上，然后全部都进入了那个蓝色的传送门中。

　　……

　　唐天那面也在迅速转移着探险者们！小田螺似乎好久都没有出来了，一出来就欢快的围着唐天绕来绕去，现在它的体型也恢复正常，像是一条真正的狮子大小，可是性格方面还是一条傻狗。看着欢快摇尾巴的小田螺，唐天拍了拍小田螺的脑门道：“现在把那几个人类给我背起来，从这道空间门穿过去，然后去找刘焉和何忠玩明白吗？要是坏了我的事，我就拆了你，你这只傻狗！”

　　小田螺一听可以和刘焉、何忠他们去玩立即高兴的将地上那几个人吊起来，扔到地上，飞快的穿过了空间门。

　　看见人走了之后唐天收起了纳米装甲外插件，迅速进入隐形状态向金字塔的深处跑去。在不断变换的石块之间，唐天进入金字塔深处的路线被卡死了，无奈之下唐天只有想芥良下达继续自己任务的命令。

　　正不断行走的芥良也受到了撤退信号，不过瞬间命令又变成了；收集至少十个异形蛋和放出异形皇后。

　　一副金字塔立体图快速的出现在芥良的屏幕眼镜里，上面标示着进入地下墓穴深处的路线。而无法进入地下墓穴的唐天，却反而发现了通往惨死铁血战士的通道，隐身之后，唐天飞速的向那两个死去的铁血战士方向跑去，蚊子腿再小也是肉啊！

　　……

　　破冰船船上，所有的探险者们都返回了船上，而叫钻井工人撤退的信息信号也发送了出去。看着唐天随身带着的机械故宫铜狮将其他探险队员都丢了进来，所有资深者们都开始乐了，只要那些钻井工人都退了回来一切就没有问题了。

　　那头傻兮兮的故宫铜狮也十分和几个人的胃口，何忠拿着个大号钢筋开始玩起了小狗拾棒子的游戏，没等小田螺叼一两下就被李士龙按上了身体的回复按钮，变成了一个胶囊。

　　刘焉扶起地上的伍兹，对众人道：“外面还有船员呢！这个等回到空间再玩，现在大家帮忙把他们都扶会自己的房间里，我们直接等唐哥消息就行了。”说完后刘焉和李士龙扶着两个人缓慢的向船舱里面走了，直留下莫名其妙的其他轮回者。

　　林厨子和智囊贾诩两人眼中都露出一丝不易察觉的精光，纷纷想到：这个女人不简单啊！

　　将两名人员直接放回他们的私人房间后刘焉和李士龙一步步向自己的船舱中走去，李士龙带着满头问号向刘焉问道：“小姐，有个问题我不知道该不该问……？”

　　刘焉走了走微笑着道：“我们直接去私人船舱，那里密封性比较好一点，省的被别人偷听。”说着刘焉直接将李士龙后衣上的一个扣子扯下来，然后一把捏碎。李士龙眼色变了变，有些吃惊的道：“难道是唐天……？”

　　刘焉拉着李士龙直接回到自己船舱后关上舱门，然后罩上自己头盔在秘密频道小声的向李士龙道：“龙哥你知道我现在处于哪个阶段了吗？”李士龙摇摇头道：“恕我无知，小姐！难道你已经是先知……？”

　　刘焉满脸兴奋回答：“我已经开锁到第二阶段了，而且在我开锁的那个时候，我就像是可以进入艾卡斯克记录之中，无数的资料等待我的查阅，我想那就是先知的境界了吧！”

　　李士龙满脸高兴的道；“恭喜你小姐，我会尽快给你找到两个A级剧情，和两个S剧情的，您会一定会荣登大先知的，甚至神圣拉普拉斯也绝对不是梦想……！”

　　“谢谢你龙哥，你是知道的，我将你造出来本来只是想要个保镖，……没想道你能走到这一步，真是不知道怎么说了！”刘焉红着脸向李士龙道谢着。李士龙连忙站起来鞠身道：“小姐你言重了，存在即合理，我的存在只是为了您，我能走到这一步也都是拖小姐你的福气，请不要再说这样的话了，在下惶恐！……还请小姐告诉我是不是唐天安放了窃听器，我去找他麻烦！”

　　“不是他……！”刘焉带着嬉笑道：“别看那个家伙比较缺德，但是有件事情他是别人怎么也比不上的，还记得我们在《变形金刚2》中的杩铌基人，嘿嘿嘿……！想不到原来是这么回事，要是不进入艾卡斯克记录中我根本就不知道！信用卓著，竟然是那个家伙在暗黑世界之中闯下来的。一个人再怎么坏，只要讲信用，那么就坏不到哪里去！”

　　“小姐你是说……”看着李士龙满脸疑问，刘焉自信的回答道：“是的，记得上次他说：她让我们去死，不想去也得去，我们唯一做能做的就是做的更好！他不只是说，而且他办到了！以他那种勇于挑战命运的性格我根本无法看清他的命运，就像一颗随时会爆炸的炸弹一样只看见一片火光。……随着我们小队的渐渐稳定，新人的生存几率增多，但总有一些希望控制小队，剥削其他人的家伙出现，在任何地方都会有野心家。可是现在我很喜欢这种做交易的互利方式，我觉得我赚到的比我付出的要多，你说呢？”刘焉伸出自己的手指，晃了晃上面的纳米装甲手套，一股红色的光芒出现在其上，使用力量模式后她轻易的拌断了桌子角。

　　李士龙露出了傻笑道：“我想你是对的小姐，我听他说过：人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻，把这个坏习惯改过来，天下太平。……与其讨好别人，不如武装自己；与其听风听雨，不如昂首出击！

　　但是好像他对陌生人太不客气了，每次和陌生人交流都是从手枪或者其它枪械开始的。他对我们还是不错的，也没听他对卖给我们的东西做过手脚。……说道昂首出击，这次的行动是不是太夸张了，他竟然想夺取一艘太空船，还有我发现这次的剧情是不是太容易了。”

　　刘焉一头载在床上笑咪咪的道：“这就是我的功劳了！……上次的队长推选剧情是我故意提高难度的，叫他去找役小角、去密洞都是按照最高难度来办理的，这样不但我能得到这些强大的式神，而且按照最终执行官的评价，我们是属于团灭，以前积累的评分被大大降低了……！”

　　带着满意的微笑李士龙严肃的道：“小姐你也变坏了，可以说是非常缺德，但是我很欣慰！”

　　“谢谢你的夸奖……！”刘焉几乎笑的脸都要变形了道：“再坏也没有那两个人渣坏，全都是他们带坏的。”

　　“说的是……！”带着满脸微笑李士龙继续道：“小姐……你说的那个野心家到底是谁，我应该提防谁？”

　　刘焉嘴巴一撇，没好气的道：“还能有谁，除了那个脑满肠肥、脖子粗的林大厨还有那一个！难道还是那个满脑子都想将先进武器给国家带回去的爱国者，或者一脑袋都是魔幻神圣骑士情节的德国佬吗？”

　　“这……小姐，我看林大厨这个人其实挺好的，不像一个坏人啊？”李士龙皱着眉头，有些不可思议的问道，在他看来林大厨其实是个挺和蔼的人。

　　刘焉还是笑咪咪的道：“真正有城府的人是绝对不会让你看见他的真面目的，就像易哥一样。我总是时常感觉道林大厨鹰一样的眼神，虽然他总是笑咪咪的，但是他逃不过我的危险直觉。他好像有一些什么大图谋，而且他兼修风水学，你记得他购买装甲的事情吗？还有一百奖励点不知道他弄到哪里去，按理说他应该直接购买威力更大的武器啊？”

　　……

　　行走在黑暗之中的芥良满脸不爽的抱怨着道：“又叫我去做炮灰；芥良这里，芥良哪里……！草泥马的，这次竟然叫我去放异形女皇，连续被虐了5千多次，老子就没有一次的好好从异形女皇的手里逃脱过。你倒好，这次成功了就可以得到一艘太空船了，那多牛逼……我呢？老子累死累活的有谁关心过老子，看上个外女也要来插一脚恶心老子，要不是家里还有一个凌波要进行养成，老子还真就一刀自己给自己了断了，省的老受气！”

　　满脸不爽的芥良一步步靠近异形女皇的关押室，两把特殊的链刀被他拿了出来背在背上，按他说的是；男人的就要像奎托斯……奎爷一样，有房子有娘们！一上上两个，啵一个、干一个，而且做那事的时候还外带修炼，可以得道升级武器用的生命能量。

　　所以最终武器改来改去，最后弄成了战神混沌双刃一样的多功能链刀，一寸长一寸强，一寸短一寸险，多功能链刀要距离有距离，要精悍有精悍，用好了后实在是杀人越货之必备武器。

　　而经过唐天的高科技改造，和加入数控接口，两个根复杂的伸缩机械鞭链连在了芥良膀子上。当触手的控制接头，和芥良膀子上的接口连接后，机械鞭就像是两条触手一样可以通过脑电波控制，进行人机互联，只要前端装上了链刀后就可以像混沌双刃一样，随着主人的意识经行攻击了。

　　芥良双手缠着类似鞭子一样钢铁触手，来到异形女皇的关押室，女皇大声的吼叫着，一头猫异形正打算破开女皇的骨皮，用女皇的体液腐蚀它身体上的镣铐。看见芥良走了竟来，这只猫异形立即吐出了内槽牙，一副狰狞的模样死死看着进来的芥良。

　　旁边堆放的异形蛋也开始渐渐打开蛋体，在地下火光中，一个个抓脸怪的影子在蛋里涌动着。芥良拿出自己的ZF1型枪，调到急速冷冻装置后，对着周围的异形蛋一阵猛喷，看不过眼的猫异形立即从皇后的身体上跳了下来，飞速的冲向芥良，不想一只鞭子却后发先至，一下缠住异形的脑袋直接拉起来往墙上猛拍，然后越勒越紧，知道勒断了异形的某处甲壳后，这个异形才歪着身子断气了。

　　打开变形胶囊的铁柜，芥良将异形蛋一个个小心的放了进去，然后狠狠的往里面喷了一股冷气，直到这些蛋全都缩在一起后才盖上铁柜的盖子，变形收好。

　　来到挣扎不已的异形女皇面前，芥良看着异形女皇的刑具，看了看之后最后还是决定从源头断开刑具，省得这个更年期的畜生一解放就和自己往死里磕。

　　使用了纳米装甲外插件的飞行功能后，芥良直接来到了室顶，手上的鞭子直接装上可控周振波链刀，然后甩动着横扫两刀切断了囚禁异形女皇的链条头部。“哗哗……哐当……！”几根合金黑链直接顺着异形女皇的甲壳落在了地上！“沽糨……！”一声恶心的肉体撕裂声，异形女皇迅速断开了和产卵巢的联系落了下来，巨大的体型让囚禁室上下一震。

　　“嗷嗷哦嗷嗷嗷……！”似乎要将被囚禁这么多年的怨气统统发泄出来，狰狞的女皇大声咆嚎着宣布了复仇宣言！……几乎真个金字塔内部都听见了这个满是悲怨的吼叫，一场真正的大戏此刻正式上演……


第十四章 大戏的高潮

　　几乎整个金字塔内部都听见了这个满是悲怨的吼叫，芥良满脸悲愤的看着不断跳起来用爪子尾巴抓自己的异形女皇，甚至直接爬上墙向自己伸爪子。

　　不断躲避着异形女皇的芥良狠声大骂道：“死畜生，是老子放你出来的！想吃肉去吃铁血战士的，那个有嚼头。我靠……来真的，草泥马的你也是个白眼狼，不玩了！”

　　在墓室顶部不断躲避女皇袭击的芥良看见女皇和自己死磕上了，立即生气的打开双手的推进孔，两发冲击炮直接打在女皇的脑部甲壳上，爬在墙上的女皇被巨大的冲击力打了一个翘首，为了保持稳定，女皇的几只爪子在墙上留下几道深深的痕迹，这一下差点让它栽下了墙壁。

　　而芥良也趁着个机会一下子开动装甲插件上的飞行装置，快速的沿着墓室通道飞了出去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”看见那个小子这么滑头，异形女皇立即大叫起来，拖起几根铁链疯狂的向芥良逃跑的方向追了上去，周围的墙壁在异形女皇擦过边的时候都被撞的粉尘迸裂，墓室中更是发出巨大的震动声，而这个巨大的异形女皇似乎什么都感觉不到，可见这个家伙的装甲之厚、力量之强。

　　……

　　五个铁血战士吃惊的相互对视了一眼，其中三人面具之上露出了铁血战士成年式后特有的标志。而最后一个铁血战士却穿着地球人的保暖服装，手里拿着专门用来猎杀大型动物的AK109。（解释：就是AK47和巴雷特XM－109型穿甲狙击步枪，口径与优点组合起来。）

　　一个铁血战士打开自己的手臂电脑，开始播放金字塔的立体图像，当看见女皇已经解除束搏后纷纷相互对视，开始用；嗒嗒……做响的声音开始了交谈，当它们做出决定后，所有的菜鸟铁血都迅速向另一个方向跑去，那里正是离开金字塔的隧道口。

　　……

　　唐天穿着专门为对付铁血战士而准备的特种服装，冷冷的躲在一旁，看着五个铁血战士纷纷要离开的时候，立即满脸冷酷的道：“哼……想要完好无损的离开，想的美！正体是不会允许你们携带威力巨大的炸弹和肩炮的，不然怎么让那些在太空船里的老家伙看见你们英勇猎杀异形女皇英姿，给老子把危险物品留下吧！”

　　说完这个应该是唐天影子战士的家伙，立即启动装甲上的小机关，五颗小豆子撒在地面上，五台白色的异形机器人纷纷爬在地上等待着命令，影子战士念出一段电波信息后地上的机器人立即快速的四散跑开了。

　　唐天穿着一套像是异形的盔甲缩在冰块里静静的等待消息，除了心跳声，现在三十多头机器异形全都和周围的环境融为一体，只等铁血星人打开太空船的时候就直接发动忽然袭击，一旦突击进入太空船内部就开始四处乱串，了解了他们的所有人数和设防情况后就可以打开杀戒，反正铁血战士也不是什么好鸟，杀起来没有心理负担。

　　作为母体，唐天身体上藏有两千颗小型变形胶囊，影子战士身上只有一百来个当做护卫，一切都按照虚拟空间演示的那样进行着，针对这种和异形一样的白色机械异形它们一定先想到的是驱除，而不是直接引爆太空船。

　　但是很快它们就会对这种轻敌犯下致命错误，批量制造的机械异形是用已经成熟了的纳米装甲外肌肉技术，专门设计制造的突击力量，纳米材料非凡的伸缩性诞生了爆发力超强地机器人，（纳米碳纤维管的伸缩速度是人体肌肉的2000倍）到那个时候，这些明显是有文明断层的外星人就会尝到什么是压制性打击了。

　　……

　　五个迅速向出口处跑路的铁血战士怎么也没想到，他们身体上的重武器被导演深深的忌讳，要是他们直接用离子炮轰击异形女皇，那么这场大戏基本就没看头了。只有肉搏才能体现男人的价值，影子战士非常肯定的点点头，拥有唐天的记忆的他可以说是副导了。

　　五头安静的不像像话的机械异形悄悄的等待着铁血战士的靠近，如同雕像一样。不久在离开金字塔的路途上五个铁血战士终于落到了五头机械异形的包围圈中，几乎还没有反应过来是什么东西袭击了自己，这些铁血战士便被这一伙异形给撞分散了，三个带着肩炮的铁血战士都是被急速从背后袭击，肩炮还没来得及释放便被异形们叼在嘴里解除了武装。咬碎了肩炮后，异形们快速的扯下所有铁血战士手臂上铁血炸弹，那个倒霉铁血战士则被撕碎了羽绒服，其它到没有什么损伤。

　　看见东西都到手后后通道深处传来了一身巨大的嘶鸣声，几个异形立即叼着嘴里的东西快速离开了，只留下五个被压倒在地上的铁血战士面面相视；什么时候又出现了这种变异的异形了。

　　……

　　芥良飞快的带着女皇向外通道中冲出去，但是不想忽然间走入了一条死胡同之中，看着异形女皇迈着沉重的脚步追踪而来，无奈的芥良只好忍痛的拿出那张回城卷轴道：“虽然很想将这张卷轴留着以后救命，但是要是现在不用的话就没有以后了，没毛畜生自个一边玩去吧！”

　　听着身后大步而来的异形女皇，芥良直接打开回城次元门离开这里了。回到破冰船后直接打散了次元门。

　　疯狂的异形皇后随后紧接着芥良而来，看见前面没有路后直接一个头槌撞在了前方的石板之上。

　　“轰……！”阻挡异形皇后前进的石壁立即被撞的四分五裂，左右感触了一下没有发现猎物的痕迹，失去目标后的异形女皇疯狂的在金字塔内乱串了起来。

　　看见另一个主角失去了预计目标，影子战士立即派遣一个机器异形去引导女皇向冰面通道前进。当满腔愤怒的异形女皇看见那个白色的异形后，立即大发雷霆的向这个机器异形追了上去！

　　……

　　时间飞快的流逝，五个完全逃离了地下金字塔，来到冰面之上的铁血战士安静的等待着太空船的降临，可是瞬间一阵巨大的声音开始在耳边回荡，冰面发出了阵阵颤抖声，“嗷嗷嗷……！”终于爬出了地下的异形女皇兴奋的大叫起来。

　　那个引诱异形女皇出来的白色异形也看了看左右，然后飞快的消失在建筑之间。

　　而冲出冰洞，却发现目标消失了的异形女皇大吼着寻找下一个目标，而五个铁血战士也大吼着向异形女皇发出了挑衅的声音。

　　找到了目标后异形女皇立即大步向五个铁血战士猛冲了过来，而被这次成年礼打击的极其郁闷的铁血战士，也飞速的拿出了自己的武器！“謦……喳……！”数柄肉搏武器都被这一伙铁血战士拿在手里，飞轮、刺枪开始被这些铁血战士们一一射出，冲锋而来的异形皇后瞬间就遭受了一波远程打击，腐蚀性的血液开始在皇后的身体之上四溅。

　　痛苦的异形皇后并没有因此减低冲击速度，急速的冲入了铁血战士们的阵营之中，一阵甩尾抽打和肢体乱舞后，两个铁血战士被它一尾巴抽中，另一个铁血战士被它直接抓在怀里，一口咬在了身体上。

　　其他的两个没有被打击到的铁血战士立即拉开距离，手上的远程武器立即继续发威起来，臂刺、飞轮、只要是能够发射打击异形女皇的东西，他们都快速的攻击着。

　　“嗷嗷嗷……！”连续被削掉了几节肢体，愤怒的异形女皇狠狠咬碎了手里的这个铁血战士，同时长长的大尾巴向那两个铁血战士扫去，两个铁血战士立即放弃即远程攻击，快速的躲进旁边的木屋之中！

　　“轰隆……！”旁边的木板房屋就像是受到了巨人战斧的砍击，一大片纷飞的木屑以喷发的方式向四周急速飞去。两个躲散的铁血战士，只觉得浑身一痛，却是几片尖锐的木屑直接插在了它们的身体之上。

　　异形女皇直接扒开两个铁血战士躲藏的掩体，虎视眈眈的看着两个流着荧光血液的铁血战士。“嘣嘣嘣……轰轰……！”这时一串沉闷的枪声响了。黝黑的异形女皇身体之上爆出了数阵闪亮的爆炸，却是那个穿着羽绒服的铁血战士拿起了地球人的武器，猛烈的朝异形女皇开火。

　　“嗷嗷……！”“嘣嘣……轰轰……！”不能不说，地球人的重武器很能激发生物的破坏欲望，AK109每发出一声沉闷的爆炸声总会在异形女皇的身体上，或者它后面的建筑物上爆发出一阵剧烈的火焰爆炸，连中了几发特种暴烈弹，异形女皇被巨大的冲击力炸连连后退。

　　“嗷嗷……！”兴奋在凶猛的火力下，这个铁血战士终于有种扬眉吐气的感觉，因此凶狠的大叫了起来。可是那射击水平就如同菜鸟一样，让人不敢恭维了。而且它忘记了地球人的武器，虽然打起来很爽，可是消耗的也快，要不是唐天调慢了射速，估计没几秒钟，轮盘装弹的30发弹药很快就被它打的消耗殆尽了。

　　已经被彻底惹怒了的异形女皇反身一尾巴抽向木屋，另一边迅速跑起来向这个铁血战士冲了过来。

　　被女皇的尾巴抽在身体之上，嘴里流血的铁血战士跑不过发疯的异形女皇，那个和使用地球人武器一起攻击异形女皇的铁血，捂着胸口爬起来的时候，直接被异形女皇一脚踩在了地上，直接死的不明不白。

　　而那个羽绒服的铁血扔掉AK109，却被飞速袭来的异形女皇直接一口咬住了脑袋，死活不知。

　　看着异形女皇只是冲入自己人的阵地之中就一下干掉了三个同伴，剩下两个带着小伤的铁血战士立即左右分开，而从石棺中拿了一柄纪念品的铁血，立即将纪念品拿在手上。

　　因为不小心碰触了机关，三点红外线立即从枪上照射了出来。

　　有了红外线的瞄准，这个铁血的命中率比上次那个要好了许多。他一边跑，一边单手提着枪向身后攻击，他的枪口很明显的向下压，虽然不说是发发命中，但是刻意打击地面，四处暴烈的冰块也给异形女皇带来不小的麻烦。

　　一个不小心，异形女皇踩了个空，直接摔倒在地。而那个空洞正是刚才铁血用AK109轰击出来的，摔倒一次的异形女皇立即爬起，疯狂的向这个铁血吼叫着，但是随着三点红外线晃中异形皇后的头骨，一颗暴烈弹直接飞出枪口撞击在了异形女皇坚硬的头骨之上。

　　被爆炸力量打的脑袋歪了歪，异形立即爬起更加疯狂的向这个铁血战士追了上来！

　　异形女皇被手拿AK109的铁血拖住了，另一个铁血却飞快的找到了刚才失手丢弃的刺轮还有一把战矛。

　　拿起武器的铁血迅速的向异形女皇被引诱的方向跑去，通过一阵偷偷的联系，那个手拿地球人武器的铁血战士立即将异形皇后引导向一座坚固的建筑前面，顺道几枪击中异形女皇脚下的冰块。“轰……！”也许这个铁血运气实在不错，异形女皇再次摔倒在地。而那个手拿刺轮的铁血战士飞快的抓住了这个机会，一刺轮正好从斜面切断了异形皇后的尾巴，异形皇后一边大叫一边挣扎想要爬起，可是忽然失去了尾巴，让它根本无法适应身体的平衡。

　　就在异形女皇不断站起摔倒的中途，两个铁血战士开始用最快的速度发射他们手上地远程武器，爆炸不断在异形女皇身体上响起，刺轮不断来来回回的在异形女皇身体之上削出一处处伤口。

　　异形女皇挣扎的无意间，刺轮直接将它的一条腿给切削掉了，这一次异形女皇根本站也站不起来了，这也直接注定了异形女皇的失败。

　　经过不断的远程攻击，异形女皇被切的四分五裂咽下了最后一口气，两个兴奋的猎人高举着武器，拍打胸口，大叫着宣布自己的胜利！能杀死一头异形女皇，这绝对是非常高的荣耀！

　　在它们不远处，一阵霹雳闪过，一个手里拿着叉矛的铁血长老带着满脸欣慰的笑容，看着两个杀死异形女皇的年轻人，铁血太空船那庞大的身影也随之出现在着南极洲的上空，一队队武装精良的铁血战士都羡慕的看着两个年轻人！

　　就当他们准备上前将死难者的尸体运上太空船的时候，数头白色的异形却忽然从冰层中爆出，尾巴一摆，像是一颗子弹一样飞速向铁血的太空船冲了上去。当所有的卫兵弹出武器准备迎战的时候，这些白色异形，直接头也不回的飞速串入了太空飞船之内。

　　不远出的几头白色异形也飞速的向这边冲了过来，那速度快的就像是拖起了一阵残影，大量的冰屑在它们强大的力量下被溅的老高，一头白色异形张开大嘴，发着恐怖的：吖吖吖……声直接向铁血长老扑了过来……


第十五章 沉没的太空船

　　大量的冰屑在它们强大的力量下被溅的老高，一头白色异形张开大嘴，发着恐怖的：吖吖吖……声直接向铁血长老扑了过来。铁血长老直接扔了自己的头盔，挥叉就向这只铁血异形插了过来，这时拖着大片冰屑奔跑过来的一头异形忽然停了那么一下，铁血长老像是被什么力量给定住了一样，可是他瞬间反应过来，直接放弃长矛不用，反而用打算直接用手去抓即将扑来的异形。

　　高手之间的拼死格斗，决定生死有这么一点点缓冲时间已近足够，四头异形直接扑倒这个打算反抗的异形长老。在其他铁血不敢攻击的这段时间里面，四头异形直接咬着这个长老的四肢飞速串进捕鲸场的建筑之中，而另外几个如同猎豹一样飞速奔跑的异形，用极端的速度直接向铁血战士的舱门冲刺过来。

　　就当这些铁血战士全体发出红外线准备攻击的时候，一条特别的异形昂身跳起，双爪对着几个舱门，一股恐怖的金属扭曲力量在铁血战士们的身体上发生。

　　……啪嗒啪啪……叮铛叮铛……另外的几十头异形飞速的通过打开的舱门冲入了铁血星人的太空船内部。

　　未关闭的舱门边角爆出一阵阵火花，舱板上流淌大片的荧光血液，这些死去的铁血战士就像遇见了他们身体上地金属大暴动，带面具的面具被扭曲，身体也被盔甲极端的扭曲变形而挤压进他们的身体之中，大块的血液从这些挤压进的伤口中喷了出来。

　　各种携带的武器更是直接作用在他们身体之上，电子仪器也不断冒着火花，明显是不能再用了。这一次出舱迎接的铁血卫士几乎无一幸免，全都死在了他们身体的金属上，留在舱门外的荧光血液在南极的气温下飞速结成了冰块，一场冰封之中的屠杀。

　　……

　　身船异形装甲，带着自己的异形大军冲入了铁血太空船内部，以辅助肢体爬在地上的唐天如同猎豹一样飞速奔跑着，他身穿的这套特殊改造的装甲非常像一头母狮子的体型，其他的异形都是猎豹的体型，这种用于高速突击的异形机器人最首要讲地就是速度，而地球上跑的最快的就是猎豹。

　　猫科动物的体型是地球上大型食肉动物中最高效的构造，因此这一批白色异形几乎都是猫一样的体型。除了拥有高速突击的猎豹型号外，只有不多的母狮体型的白色异形作为强攻手和对唐天的掩护。

　　至于为什么要活捉异形长老，那是整个计划中的一环，和绑匪绑架人质是一个道理。铁血战士有着与异形一样的杀戮欲望，却有着不一样的本质。它们拥有一套类似帝王社会的完整社会体系，它们把杀戮看成荣誉，终日在宇宙中游荡，任何有生命的星球都是它们的目标，铁血战士有很强的集体荣誉感，把杀死同类看成耻辱，它们也不会屠杀手无寸铁的对手与怀孕的猎物。而铁血长老就是皇族中最强的战士到达一定年龄后，才会被推选成为长老，直接接受女皇命令，同时也拥有自己的军队，他无论是战斗力还是智慧都是全族中最高的。

　　按照封建帝王社会的某些认识，这艘太空船在得知铁血长老确切消息之前是绝对不会胡乱开炮或者直接离开的，他们唯一正确的做法就是派下一堆精锐战士，抢回铁血长老或者长老的尸体，开始四处搜捕串入太空船内部的白色异形，并且把他们消灭。

　　而这一切都在唐天的虚拟空间中不断模拟分析得出的最佳方案，只要铁血战士分兵，或者露出其他破绽它们就会全都死个干干净净。

　　一边飞速的奔跑着，一看见岔路唐天身上的母体装甲就会射出一颗小型变形胶囊，另一只白色异形很快就会急速的变出来，然后拔脚就跑，似乎没什么能阻止它们的奔跑。每一头进入了铁血太空船的白色异形几乎身体中都会发出“嘶嘶……！”的漏气喷洒声，剧毒的VX毒气、梭曼这些成吨计算的危险品全都在这次行动中被用上了。此时不用过时做费，这些进入了太空时代还喜欢赤身裸体，仅靠一件网衣为自己提供热量的铁血战士，必将成为这些渗透性良好毒剂的牺牲品。

　　一艘太空船上全部散播剧毒毒气，需要多少吨毒气，唐天没算过，也不肖去算，只要三千只异形机器人每个都戴上那么一两公斤，然后将它们全都散播出去这就够了。当然顺道还让他们散播最新开发出来的纳米虫，必须迅速侵占飞船的所有楼层，让白色异形和这些铁血战士搅在一起。

　　“噗……乒……！”一个小球体被白色异形从嘴里直接射向天花板，碎裂后一股绿色的烟雾开始缠绕起铁血战舰的天花板，没过多久一个被啃食出来的圆圈就出现在天花板上，一头白色异形飞快从圆圈处一穿而过，绿色的烟雾也迅速消失不见。

　　“嗞……轰……！”一条飞速奔跑的白色异形忽然遇见了铁血战士的狙击，铁血的肩炮似乎都成了能量枪，只是在舱内爆出一阵蓝光之后便消失不见，可是铁血战士没击中白色异形不代表白色异形不会反击，数道蓝色闪光在白色异形嘴里喷出，这个铁血战士像是有什么东西在体内爆炸了一样，一股荧光血液就直接从他身后喷了出来。

　　听着叮叮铛铛金属敲击身一个独自行动的铁血战士直接弹出了双臂上粗大的双刃，然后小心的交叉在前方，不想飞速冲刺的白色异形嘴里蓝光一闪，这个双刃铁血就脑袋被粉碎了。迅速冲过的白色异形身后只有，一具无头的铁血战士尸体。

　　什么武器最致命就用什么武器，这些白色异形每个嘴里都有一门高速脉冲炮，在和铁血进行遭遇战的时候有相当大的压制作用。

　　另一头机器异形在通道的夹角遇上了一个阻拦的铁血战士，两方迅速展开近战，铁血挥舞着臂刺直接刺向飞速奔跑来的白色异形，可是忽然间，这个白色异形直接双腿一缩，竖着尾巴直接从铁血的脚下滑了过去，弯起的锋利尾巴正好斜抽在这个铁血的身体之上，这个铁血如同被锯子从斜面割过一样，直接被分成了两半，缓缓落在地上，荧光血液洒的到处都是。

　　大量金属板的翻卷，头顶的天花板被万磁王能力开了个洞，唐天再次顺着金属墙壁爬上了第二层，左右看了看甩下几十头白色异形再继续往上层冲去。

　　一头白异形忽然撞入了一个网状不可见激光网，同一层的一条异形立即翻身向这个地方快速跑去，而那只被切割成块的白色异形身体内的纳米机器人开始暴动，绿色的烟雾开始啃食地上白色异形，还有周围的一切金属物体。

　　很快这股烟雾就越来越大，周围的一切都在这股烟雾之中飞快腐朽着，那套激光网拦截器也在纳米虫的啃食下被飞速的破坏着。直到另一头异形飞快跑过这里之后，这些绿色烟雾才直接附着在刚才啃食的位置上等待下一个命令，否则它们会直接将这条太空船给啃食干净。

　　就当这数十层的太空船都被唐天打穿了的时候，这艘穿的保卫者们才开始集合了部队经行拦截抓捕，在密集的离子炮口下，白色异形在这狭窄的船舱内总会遇上倒霉的事情，只要被堵住然后漫无目的的一通连续打击，总会几中那么几发，甚至是一不小心，就会被几只铁血战矛给刺穿。

　　可是这一切都已经太晚了，当这些踏着整齐脚步匆忙赶来的守卫者们还没来得及发现这些入侵者的时候，异形们全都在这条船上上下下分布完毕，而有一头白色异形都已经闯进了太空船的控制室，它一扫描出周围有大量人员后便立即跳向一个铁血，然后嘴里闪着蓝光，近距离直接击毙一个铁血战士，接着跳向第二个、第三个！

　　唐天不断铁血的太空船中乱串，强大的万磁王能力在这个所有守卫者都佩戴有金属头盔的地方，简直就是毁脑怪，一个个铁血战士都没能明白当前是怎么回事就被自己的金属头盔压扁，流血倒地。

　　一边猛跑着，一边迅速查看着白色异形的损伤情况，一有损伤就立即补充，太空船中用来隔离的金属门也被太空船主人大量的封闭，但是没想到的是唐天开始无限制的使用起纳米机器人武器来；单手一挥，一大片土黄色的烟雾就快速的向前飘去，铁血战士的太空船隔离门简直就像是豆腐一样被纳米机器人们迅速啃食殆尽。

　　烟雾一样数量庞大的机器不断复制自身，数量多起来后又接着冲向另一扇，就这么一只向前啃食了下去，终于唐天直接闯入了控制指挥室，这里除了一堆死去的尸体外就没有活人了。

　　看见到了核心位置，唐天立即放出了准备好的电脑病毒攻击机器人，四个看起来十分笨重的机器虫立即爬行着附着在铁血星人的各种设备之上。钢铁帝国里面其实早就对铁血星人的文字有研究，攻破他们的电脑系统后破坏整个飞船引擎，他们就再也跳不了。

　　……

　　芥良靠着破冰船的船窗看着远方，何忠满脸无聊的躺在船舱内，芥良十分担心的道：“何忠你说那个疯子会不会成功，那可是一整条太空船啊？几乎是太空堡垒一样大的太空船啊？你说那个疯子是不是被驴踢坏了脑子，这么疯狂的事情都干的出来！

　　而且那家伙手里已经有了核、生、化，这些恐怖的大规模杀伤性武器，要是他再有一条太空船……天哪！一有异动就会从太空射下各种主炮、光束，各种能量打击，还可以推动小行星……！”

　　芥良一想到那个疯子肆无忌惮的往地球之上投掷大块大快的宇宙岩石，还有向着某个地方持续不断的用铁血星人的主炮轰击，芥良脑袋就直冒冷汗，这种事情那个家伙绝对会干。想当初那《特洛伊》的剧情世界是一个泰坦和神的世界，但是这个家伙那个时候就开始使用从太空攻击的技巧了。只怕经过这段时间的发展，那个疯子的太空攻击技术已经开始大幅度的完善了吧！

　　想道那座雄伟的特洛伊城被他实施太空攻击，那滔天的流星火雨砸下来的末日景象一直深深的刻在自己心底。

　　芥良就直接在心里嘀咕，到底和他抢女人是对是错，虽然他对熟悉的人很和善，但是那个疯子掌握的力量实在太恐怖了。动不动就是赤地千里、寸草不生、鸡犬不留，就像是头上笼罩了几个恐怖的魔鬼，现在头上的魔鬼又要加人了，而且比原来的更加恐怖。

　　何忠看着芥良脸色开始变青，身体也开始渗出虚汗立即安慰道：“我说你也真是的，明摆着活好好的，却非要去惹这个疯子！这个家伙只要你不惹他，他也懒得理你，要是你惹毛了他……哼……哼哼……你就惨了。”

　　芥良机械似的回头看向何忠吃惊的道：“我本来以为他是看不上卢梭的，可现在我想了想，这个剧情中就这个女人还算正点……那个快被憋疯了的家伙一定是想来一发泻火……可是我也很可怜啊！我也满脑子都是欲火啊！……欲望的烦恼和自己的小命，到底那个重要一点，那个重要一点啊！”

　　“嘣……！”何忠忽然的大叫一声，然后做了一个炸弹爆炸的手势道：“经过大风大浪，不可否认你的神经是过敏了一点。当巨大的蘑菇云升起后，那个家伙就会哀声叹气的在核尘埃下给你竖立一块墓碑，然后写上墓志铭道：印芥良，一个管不住下体的种马，一个人渣，一个幼奸犯，生于蘑菇上，死于蘑菇下。”

　　芥良立即愤怒的回骂道：“我靠……你才生于蘑菇上，死于蘑菇下。要是那个疯子发起疯来我们全部都要生于蘑菇上，死于蘑菇下了。”

　　……

　　“啊嚏……谁骂我！”正在铁血星人战舰中抢攻的唐天忽然打了个喷嚏，纳米机器人已经开始在铁血战士的太空船中大肆啃食了起来，飞船的内部结构计算机攻破下渐渐清晰起来！

　　再不触及能量系统的前提下，纳米机器人毫不留情的啃食着一切金属！

　　“嘎嘎……！”巨大的太空船开始从中央龙骨处开始分离，整个飞船开始迅速的下坠，一头扎进冰冷的南极海水之中，一艘艘小型的飞船开始从太空船中一飞冲天，更多铁血战士们的尸体不断飘泊在发生巨大灾难地南极海面上。

　　坠落飞船卷起的海水漩涡直接吞没了这首太空船的生还者，千多条白色的身影从海面中不断游了回来，数个巨大的金属球体从海面上浮起来。一声带着忧郁的大叫声直接撤响南极的海面：“我的船啊……！”


第十六章 回归

　　数个巨大的金属球体从海面上浮起来。一声带着忧郁的大叫声直接撤响南极的海面：“我的船啊……！”

　　“只要能捞起核心部位就没问题，你叫个卵！”身穿纳米装甲的影子战士出现在抓狂的白色异形旁边，唐天回过头来恶狠狠的道：“我才是主体，虽然我不明白为啥你会这么有性格，但是老子才是货真价实的真货，你只不过是个影子，你比唐星还不如……知道吗！”

　　“有吗？”影子战士带着几乎忍受不住的口气，双手颤抖咬着牙狠狠道：“我就是你，你在想什么我一清二楚，我在想什么你也一清二楚，想笑你就笑出来吧！哥不是那种没事偷着乐的衰仔……哇哈哈哈哈哈……终于到手了，太空时代板载……太空时代万岁……铁加曼装甲时代来临，板载，板载，板板载……！”

　　身穿白色异形装甲的唐天看着自己的影子狂傲大笑，瞬间冷静下来，影子战士就是自己心里的直接体现，现在自己心里就充实着这些胜利的念头，可是刚才瞬间在脑袋中闪过的灵感告诉自己：“回归”，也只有只有自己回归之后才能大肆庆祝这次行动，也能充分享受这次胜利成果。

　　用秘术偷偷联系了一下正在发狂的影子战士，影子战士像是受到了定身术一样一下就瘪了，作为副导的他无力的向某个地方招招手，安排好的演员开始一个个上场，分布在捕鲸场上的千多头异形机器人开始向唐天方向聚集，一靠近立即还原成金属豆子，在万磁王能力下回归母体装甲上，最后只留下几十头异形围在周围。三个披着斗篷，一高一矮的奇怪生物从背后的建筑中缓步走了上来，一同抬上来的还有那个全身都是伤的铁血长老。

　　演戏演全套，出了那么大的事情，要是没有个说法的话，铁血星人估计会炸平地球的，现在只有转移注意力才是上策。

　　大约在着南极的寒风中待了十几分钟，影子战士手拿黑色手镯，准备开始接受飞船的残骸，他背对着海边，背后的隆起开始向时四周发射变形胶囊，巨大的机器章鱼和运输船在一阵阵霹雳中像是从其他时空偷渡过来了一样，转瞬之间它们开始遍布这片海面，千多条机器章鱼纷纷冲入大海之中，开始了太空船的拆卸打捞工作。

　　因为太空船内的防守部队太多了，所有唐天和他的机器异形部队立即实施第二套方案，引水淹死里面的铁血战士，潜入太空船内部的异形，利用纳米虫四处开洞，整条太空船都像是被白蚁啃过一样，四处漏水。一载下大海就直接猛灌海水，什么隔离舱之类的东西全都没用了。

　　那些漂浮在水面之上的金属球也被机器章鱼回收，然后被影子战士收进手镯之中，那些可全都啃食铁血太空船后留下来的纳米机器人，这次攻击事件的功臣。

　　八个小时后，数个铁血星人的小型飞船拖着几个巨大的机器从水面升起，那是没有被开走的铁血小型逃生飞船，如今也被唐天的机器人控制，成为这次超限突击战的战利品。而它们拉起来的巨大零件就是这次唐天、唐星铁了心要图谋的太空船引擎、能量炉系统、电脑核心，还有包括其他的重要部分；主炮系统、各种铁血战士的装备都正在打捞，只要一切是金属的家伙就逃不过机器章鱼们的分割，然后捞起来放进运输船内。

　　这艘大概是三艘航母一样大的太空船最后还是没能逃过机器章鱼们的周振波切割，而那个铁血长老满脸愤怒的看着一个个死亡了的铁血战士被打捞上来，然后被扒光了身体上的装备。

　　“嗷嗷嗷……！”愤怒欲绝的铁血长老死看着前面的四个神秘人，同时大吼着发誓要报复，四个神秘人同时回身看了看这个被俘虏了的铁血长老，这个时候这个铁血长老看清楚了着几个神秘人的样子；影子战士就不用说了，其中一个有着许多眼睛和一章嘴巴，全身上见都是触手，它身体上的斗篷也是空荡荡的。

　　一个全身细瘦高挑，白色的皮肤，小巧的嘴巴，是四个人中最高的一个，这是唐天最常用的伪装者。在这个空间进行诈骗的时候，扮演外星人几乎都离不开这种高挑的机器人。

　　而最后一个神秘人铁血长老一看之下立即大发雷霆，嘴里嗒嗒……的像是在质问对方的身份，因为对方同样戴着一个猪脸面具，面具之上有两条深深的刀砍痕迹，只见这个应该是铁血战士的家伙甩甩手，四个用尾巴缠着铁血长老的异形像是受到什么信号一样立即将铁血长老拖了下去。这个露出尖锐的双手，看上去完全就是一个铁血战士，这也是电脑智能推算出来混淆视线的核心……！

　　因为只拿核心零件，所以水下作业的机器章鱼速度飞快，各种大型机器被拆了下来，只留下被切的四分五裂的支架和成了碎壳一样的船体。

　　12个小时后，大部分零件都打捞完毕，铁血长老被直接扔下了冰洞，同时扔下来的还有大量的铁血战士尸体，最后还有一枚铁血炸弹。看着炸弹上的定时器，铁血长老顾不得心痛那小山一样高的铁血战士尸体，发疯似的向金字塔内部跑去，族内有叛徒这几乎是一个震撼的信息，他必须把这个信息带回母星。

　　一阵霹雳闪过蓝色的高温离子开始横扫洞中的一切，所有铁血战士的遗体都瞬间气化，飞速奔跑进金字塔内的铁血长老疯狂的向地下深处跑去，巨大的火焰和冲击波开始向金字塔内灌了进来，已经可以说是进入老年的铁血长老依然保持着年轻人一样的好体力，由此可见这个民族尚武精神。

　　唐天默默看着洞穴，心里肯定的道：“天上还有几艘逃出去的小型太空船，有你在他们才不敢攻击，你一定会活下去的。然后去告诉你们的族人，你们有叛徒……！”

　　……

　　在爆炸即将产生的时候唐天就向在船上的何忠下达命令，要他将铁血肩炮拿出来，天空直接降下一道光芒，那几个演戏的机器人也被一同收进了黑色手镯之中，背着已经软下去的纳米装甲，唐天直接离开了《异形大战铁血战士》的剧情世界。

　　没有任何留恋，走的干干净净只留下一块记录这次事件的小小十字墓碑。上面写按一贯风格写着墓志铭：这里治性病的广告漫天飞舞，饥饿的小孩手拿AK去抢肥猪，蒙面公民揣着手枪去银行采购，牢笼中无罪者们常玩肖申克救赎，大街上有很多火爆追车镜头，城市会被宇宙怪兽炸回50后！抢劫杀人只是小打小闹，飞机坦克只是小眉小眼，超级英雄多入牛毛，超级坏蛋只多不少。在这里越有年岁越恐怖，仙人怪兽不是传说，彪悍人类拿着古老步枪去挑宇宙虫族。……外星朋友们啊，天知道你们怎么来到了危险的地球！

　　……

　　回到主神空间，白色异形一下子站了起来，带着一分诡异和一分几寂寞甩着尾巴回到了自己的空间之中。所有人都带着不可置信的眼神看着白色异形扛着纳米装甲往唐天的私人空间走去，一种诡异的压抑感从心头生出。

　　队长何忠甩甩手道：“大家散了吧！少校给新人说说这里情况和规矩……叫他们不要去主神那里兑换！”

　　刘焉摇着头拉上李士龙回到自己的私人空间，何忠和芥良也相互看了看不在留恋的回到了自己的私人空间，吴国军开始对新人们讲述起这个空间的各种信息，林厨子也带着贾诩回到了自己的空间之中，克劳德直接背起谷村爱美高兴的向私人空间走去。一切都像是没有变化，因为这一切都来的太容易了，就像是郊游一样，在地下金字塔内逛了一遍就回来了。

　　“咔嚓……呜……嗤嗤嗤嗤……！”一道道和主神广场连接的通道被打开，整个钢铁帝国露出了它原来的真面目，一条高耸的金属道路通向远方的黄金大殿，无数的动漫同人机器少女在队伍两派大叫着欢迎她们英雄的回归，天空降下了无数的纸花，一条粗壮的白色异形站在大街上享受着众人围观和盛大庆祝。

　　忽然间这个看似激动的颤抖的异形开始张牙舞爪、如同一个疯子一样抓狂的对天吼道：“哇哈哈哈哈哈哈哈……我他妈竟然成功了！……老子把铁血星人的太空船给劫了，太空时代就要降临了，功臣们一起享受这次盛大的典礼吧！”

　　说着唐天母体装甲快速喷出一个个小型空间胶囊，一队异形大军很快就挤满了钢铁长街！而唐天已经完全进入了疯狂的情绪之中，一边被白色异形们拥堵着向前进一边撕声大吼着：“万岁……太空时代万岁……太空时代万万岁……铁加曼装甲时代来临，板载，板载，板板载……！”

　　在黄金大殿之中的唐星一副被这家伙丢脸丢到家的表情，随即将自己得道的消息通告虚拟空间中的所有智能公民，一时之间整个虚拟空间的数据流无限放大，所有的智能电脑运算核心开始不断升温，帝国总空调开始超负荷工作。

　　……

　　当各种巨大的太空船零件被放在帝国专门准备的实验空间时，大量虚拟智能开始拉扯着自己的现实对应身体，围观起这些庞大的战利品，这方面的专家们更是迫不及待的准备破解这些零件的各种构造。

　　黄金大殿之中传来了唐天、唐星那非人的奸笑声：“咦嘿嘿嘿嘿……哇哈哈哈哈哈……喔呵呵呵呵呵……这就是地球文明的力量……哇哈哈哈哈……！”

　　似乎笑了许久等两人终于笑的没有力气之后阿红和十三姨才端着各种饮料放在这哥俩面前，两人看了看唐星，直接一脚将这个替身一脚踢下座位。然后来到黄金棺材面前敲了敲，等了许久之后穿着特殊紧身服，躺在液体棺材中的唐星才坎坎爬起。

　　看着阿红和十三姨服侍着唐星穿上衣服，唐天歪了歪嘴对唐星道：“看来我们两个终于是两个人了，是我的不对我认了……好好对红！就像莎士比亚说过的：再好的东西都有失去的一天。再深的记忆也有淡忘的一天。再爱的人，也有远走的一天。再美的梦也有苏醒的一天。该放弃的决不挽留。该珍惜的决不放手，分手后不可以做朋友，因为彼此伤害过！也不可以做敌人，因为彼此深爱过。”

　　看着身边的红似乎有流眼泪的架势，唐星立即将两个女人捂住道：“爱，从来就是一件千回百转的事。不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？……咱们四个人能在这个疯狂的空间相互依偎，是一种巨大的缘分，我们从来没有欺骗过对方一丝半点，虽然心儿受了伤，但是相信我，这一切都会好的。……一切都会好的，咱们四个人的心是一体地，真诚的不分彼此，也许只有这个疯狂的地方才能有这样一片港湾，让我们的心这样赤裸裸！……相信我一切都会好起来的……！”

　　也许唐星这个神棍说的实在动听，唐天缓缓的站了起来，走到三人的面前将三人都捂住，低声道：“缘分像一本书。翻的不经意会错过童话，读得太认真又会流干眼泪。……如果这是梦，但愿这个童话似的梦永远也不要醒来，我怕我一醒来又会成为一个一无是处的水管工，过着一天天平凡的生活。……现实世界遗弃了我，我必须给与还击，我不会放掉任何属于我的幸福。”

　　唐星一把推开唐天道：“说那么多丧气话干，告诉你老子才不是童话，看见没有活生生的大老爷们。今天是大喜日子，我们在这里演肥皂剧干嘛！

　　如果这是梦幻作为大老爷们就要让梦幻成真，如果这个梦要终结，老子就要他一辈子都梦下去。作为大哥，你现在唯一要做的就是赚钱……赚钱……赚去更多的财富和知识……只要有它们我们才能一直活下去，然后过上这样无忧无虑的日子。如果你心里藏着一个人那么就把她带进这个大家庭中，因为这里就是我们的童话，也是她的童话……！”

　　“好……！”唐天终于恢复往日的模样装模做样的道：“……那个女人逃不出哥的手心，就是用尽一切无耻手段我都要将她弄进来……如果她骂我流氓，我会告诉她，我也曾经纯洁过……嘿嘿嘿……！”

　　……

　　林厨子的私人空间中，林厨子满是焦虑的看着远方的平原，他的整个房间摆设都充满了古色古香。看了许久窗外，林厨子回身对贾诩道：“文和……这次辛苦你了！D级支线一个，3500奖励点，我离那渺渺仙缘看来又更进一步了。”

　　贾诩鞠身回道：“诩惶恐，为主公效力乃诩份内只事！只是那四巨头着实不好对付，还请主公多忍耐些时日，诩定当成全主公成仙了道之夙愿……！”


第十七章 军火的暴利

　　贾诩鞠身回道：“诩惶恐，为主公效力乃诩份内只事！只是那四巨头着实不好对付，还请主公多忍耐些时日，诩定当成全主公成仙了道之夙愿！”

　　林厨子慢慢抬起道：“慢慢来吧！……不能操之过急，先还是取得那四巨头的信任，说到底我们还是太弱了。”听道林厨子安排，贾诩盘膝而坐道：“诩明白！以我看来，唐天太怪，芥良太伪，刘焉太慎，唯独那何忠却是个软心肠之人，诺要行事方大有可为！”

　　……

　　芥良和凌波傻坐在草地之上，芥良吊着一根草满脸无聊的看着云彩道：“凌……问你个事！”

　　凌波红色的眼睛缓缓的看向芥良道：“嗯……说！”吐掉草茎后芥良满身放松道：“我听说那个那个疯子是经过了单人任务之后才变强的，因此我想自己进行一场单人任务，你说我去还是不去……！”

　　带着忧郁的眼神凌波拔了一下被风吹乱的白发，轻柔的道：“去……我会和你在一起的！”说着凌波用手指指了一下自己的心脏部位。

　　“嗯……！”带着吃惊的眼神，直起身子后芥良问道：“听老大说单人任务很恐怖，可能会送命也去？”

　　“去……男孩子不应该恐惧！”听着凌波很肯定的话，芥良一头扎在草地之上，思绪却飞向了无尽剧情任务之中去了……！

　　……

　　刘焉滋润的盘坐在柔软的超级大床上，一台超大号的电视正在播放着韩剧，整个房间都像置身于巨人王国之中一样，零食也被她放在大床之上伸手够得着的地方。

　　一边吃零食一边看着韩剧，也许这就是她最想过的生活要求了吧！实在是要求太低了。站在门外偷偷看着一切的李士龙摇摇头，小心的关上门，自己练气去了。

　　……

　　何忠也非常简陋的捂着自己人造人，坐在沙发上一起看电影，晚饭的碗筷没有清洗，就让它这么放在一边，两人在一起一夜无语。

　　……吴国军带着自己的下属女少尉不断的反动着笔记本电脑，各种不同的武器构造和作用在他脑子里来回思考着，他需要辨别那些是现实世界可以制造出来的。

　　至于谷村爱美和马克西米连，这两人的私人空间中正在播放着活春宫，能享受一天就是一天，他们比中国人活的潇洒多了。

　　至于另外四新人，纯属喽啰级别，除了大肆享受之外就没想别的，他们第一场剧情过的太容易了。

　　……

　　唐天的私人空间中，唐星十分不满的叫嚷着：“我说老大你脑袋是不是糊涂了，性病广告漫天飞舞，说的是中国现状！……小孩手拿AK去抢猪，出自《疯狗强尼》！……常玩肖申克救赎，大街上有很多火爆追车镜头，城市会被宇宙怪兽炸回50后……大概都出自电影之中吧？……可是老大，你这样搞可是把辐射墓志铭这块牌子给毁了啊！你怎么会想到这么又臭又长的墓志铭呢？”

　　唐天一拍脑门，似乎才想起有那么一回事，将铁血战士的墓志铭搞的又臭又长，带着满头黑线唐天看着唐星道：“我被家事闹的脑袋昏呼呼，前段时间你不是说我没情商要我多看日剧韩剧吗？这他妈就是日韩剧后遗症，废话太多了！得……你给我想个墓志铭，下次去铁血剧情的时候给换回来。”

　　唐星反着死鱼眼看着，一脑袋浆糊的唐天，人的一生就是这么有起有落，事业成功了，感情却失败了，人生不如意十有八九。

　　带着理解的眼神唐星直接摇头道：“哎……自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，想要阿红彻底死心到底还是要大嫂亲自马！……这些让人烦恼的问题放在一边，我真不明白你对我们这些人造人这么好干吗？听着我的墓志铭：这里躺在一堆铁血星人，我们把他料理了，没别的什么意思，只不过是黑吃黑而已！”

　　听见这句潇洒的墓志铭唐天眼睛活络过来的，非常满意的点头道：“经典，而且入骨三分！……我说这次的剧情为什么会这么容易，你给我分析一下吧？最近被红的事搞得脑子糊涂，我真不知道错了那根筋，自从把你们造出来后我就没把你们当人造人来。”

　　唐星对着这个没多少情商的大哥道：“存在既合理，要是你不去执行单人任务就不会发生这种事。……你不要了就给我，我们俩做下这种事情说句实话很缺德，你心里有愧疚感就对了！……我也很喜欢这样一个梦中情人，放心吧……一切会好的。要知道你就是我，你造出来的火红，我打心底喜欢，你和我也没中国人的处女情节。

　　要是你对自己人都不择手段，坑蒙拐骗，那我就真的不认识我自己了！要真正过的像一个人，那么某些原则是不容违背的，其中一点就是绝不欺骗自己人。”

　　唐天看了唐星良久，然后重重的吐了一口气。一个“张用”分成两个，一个主内、一个主外，现在终于可以算做两个人了。两人的不同经历再次证明了一点，世间万物，存在既合理。

　　唐星开始连接虚拟网络，并且开始调用智囊团的分析信息：“老大经过分析断定，你们这次进入的剧情有几点必须纳入考虑；第一：我们的针对性训练，在有针对性的强化中，整个队伍的实力大幅提高！单对单，所有队员根本就不怕异形或铁血战士。

　　第二：这个队伍曾今团灭过，就在上一部剧情当中，虽然被引导者救了但是不可否认你已经算是死过一次了。

　　第三：再加上那个已领盒饭的乡下土绅，他把队伍即将遇到剧情难度控制的极好！贞子那个剧情只是列外，鬼怪对上高科技优势太明显了，我们必须做好防鬼的准备，还有那些神怪、魔法类的，要多留心！

　　第四：就是我们直接抢攻纳米时代这个科技高峰，其他的研究都全面停止，纳米虫、纳米机器人的发明是所有机械文明的噩梦，我们又是从内部攻击，再加上剧情没有多大改变，一起都顺理成章了。”

　　唐星说完这些，看见唐天还在思考便继续道：“而且我认为；铁血星人明显的有科技断层，也许它们古代是通过尚武和骁勇保全了它们民族，但是经过2000年的时间，它们的社会方式几乎没有进步过，明显缺乏科技后劲。

　　一个封建帝王式的社会，一旦没有了敌人之后，就会像古代社会一样发展缓慢。你发现没有它们有一种原始与科幻的不搭调，或许还有附属外星人，就像那个剧情的古代地球人一样！但是我要说的是，铁血星人，它们现在明显落后了！也许它们拥有更加先进的武器，但是就向《星际争霸》中的神族，它们被自己的文化给束搏住了。”

　　听到唐星谈科幻，唐天立即来了精神道：“在现实介绍里，听说它们还是母系社会。虽然它们有先进的科技设备，但是《铁血战士》第二部中，9几年的美国佬就能看破它们的技术，同时专门弄了一只猎杀队伍，要不是细节方面出现的意外，那个菜鸟早就被美国佬拉去做人体标本了。

　　这些外星人，没有枪文化，没有装甲文化，只有刀文化，什么时代了还玩肉搏，不要以为会隐身就是什么了不起的技术，光扭曲技术，我们也会。”

　　……

　　次日，主神广场只上，这里保持着浓浓的军事文化，所有轮回者都盘腿而坐，等待着队长，和军火商人的讲话。何忠高飞快的讲着道：“很高兴和大家一起站在这里，因为你们能够活着就是一件值得高兴的事情了。大家都知道我们这次完美的完成了任务，所以最终执行官我们有了额外奖励，一个D级支线剧情，还有3000奖励点我希望大家合理分配，这也是我叫大家来的原因。下一次的剧情是《倩女幽魂》，非常经典的中国港台电影，我希望大家好好准备一下。现在天哥你来给他们说武器装备的事情吧！”

　　唐天一听《倩女幽魂》立即眉头不展，玩什么不好又玩鬼魅的剧情，看来要带魔法武器进入剧情之中了。唐天板着下巴来的众人对面，然后道：“对不起了各位，这次我也帮不了你们，魔法武器是有那么几件，但是价钱都很贵，还有你们身体上的便捷式装甲，要么你们花奖励点购买，要么你们就还回来，我不嫌脏的。”

　　这时街道委李大妈飞快的插嘴道：“那些铁衣服你不是说给我们了吗？你怎么可以说话不算数呢？他说了给我们的……大家说说是不是啊！”几个新人相互看了看，然后开始纷纷点头。

　　第一次看见拿了自己装甲不想给钱的，脸皮不断跳动的唐天飞快的扔出一个立体图像播放机器人，连接之后类似间谍眼的播放机器人开始播放当时装甲上的记录录像，一幅幅画面飞快闪过之后，终于到了唐天给新人装甲的片段了！

　　当时的影子战士随手丢给新人们几个胶囊道：“喏……这是给你们的，自己穿上吧！”

　　看见这个熟悉的片段后，李大妈立即大叫起来道：“你看……你看，是真的吧！我没骗你吧！”

　　唐天眼球一转，开始忽悠起来道：“如果你们不想付钱就算了，VIP会员和乞丐我是区别对待的，大家请看……！”一阵数据读取后，画面上开始出现新人手里的便携装甲的数据和各种武器攻击的演示介绍；T－32便携式动力装甲，高科技中的低档货，虽然在技术上比其他T系列的动力装甲先进，但是材料上完全是不能比较的。

　　全息图像开始演示T－32便携式动力装甲被.50口径枪弹击穿的情形。而遇上T－45以上的护身装甲.50口径的子弹就很难击穿了，还有各种能量武器打在T－32上的各种悲剧下场，无不让新人们惊恐万分。

　　唐天甩都不甩这些人道：“好了想必大家都知道免费货的缺点了吧？同时大家也知道我的良苦用心了吧？记住便宜没好货，现在我向大家另外推荐一件，适合生存的动力装甲。山寨版钢铁战衣，武器编号T－122，只要一个D级支线剧情，外加2800奖励点。

　　你们看只要拥有了这样一件动力装甲，那么你们就可以上天入地无所不能了，而且坚硬的合金也可以抵御大口径枪弹的袭击。因为是山寨货，所以它的电池寿命在满负荷战斗下只有一个星期，和《钢铁侠》中的能量炉前置不同，他的能量炉是在背后，只要将能量电池这样一个个塞进去，然后通过人机互连系统你们就可以飞翔了。有杀错别错过。有了这么一套先进的系统你们还怕什么怪物呢？来吧！一个D级支线剧情，外加2800奖励点，它就是你的了！”

　　李大妈再次站了起来道：“我说小伙子，你这个钢铁衣服能不能再便宜一点，奖励点我也知道，1500吧……1500我们几个都给你买一件怎么样！”

　　唐天脸上始终带着商人特有的虚假微笑，摇着手指道：“何忠你们几个座回去，这是我们的商业谈判！……我想李大妈你还没明白这件这件盔甲的厉害之处，等我给你们示范一下……！”

　　说着唐天弹了个手指，一个在旁边等候的机器人立即返回唐天空间之中，不久便将五套钢铁战衣给拿了出来，一旁放着攻击用的实验物品，穿上自己的一套时唐天开始介绍起来：“一旦穿上这件盔甲你们就可以变得力大无穷，皮肤坚硬，而且可以手发冲击波！

　　当然飞行功能是不可获缺，有了它你们就是超级英雄，可以随心所欲的去伸张正义，来吧……心动不如行动！一个D、2800点，你们就拥有了它，它会让你们知道什么是超人的感觉……！”

　　只有李大妈还犹犹豫豫的，其他三个新人却眼热的付了钱，然后开心的在主神广场上实验起了装甲飞行装置。

　　李大妈最后还是唯唯诺诺的想唐天要降价，唐天死死咬住一口价，要降价自己去和最终执行官商量去。李大妈在最终执行官那里查看了一下钢铁战衣的高昂价格后，脸色发青，实在没办法后才心不甘情不愿的说要给点时间再想一下。

　　等新人们购买完毕后，资深者们也开始购买各种魔法冷兵器了，林厨子虽然不愿意，但是他也花了1000奖励点向唐天购买了一台悬浮摩托。

　　……

　　上次唐天拥有：7个D，1个B和38771奖励点！空间中生活一年，用了5475奖励点，再加上购买其他技术用掉一个B级支线和三千多奖励点。……唐天还剩7个D，30124点奖励。

　　加上这次完美完成剧情任务得到：一个D、3000奖励点，屠杀铁血战士和毁掉铁血星人的太空船，奖励的得到一个B级别支线剧情，7245奖励点。再加上新人们购买装备和资深者们购买装备，现在唐天总共有B级支线剧情一个，11个D级支线剧情，55269奖励点。

　　看着自己的奖励点像是做火箭一样的往上飙，唐天心满意足的道：“世界上最赚钱的行当就是毒品和军火，想不到到了这里也是一样，幸好老子没选错行当，非常暴利，我喜欢！”

　　资深者虽然买的不多，可是魔法武器也不便宜，他们也捐献了4千多点奖励点。

　　等军火商的买卖会结束之后，芥良拉扯住了想要返回空间的唐天，带着恳求的递出一张契约道：“大哥帮个忙，和我一起进行单人任务吧……！”


第八节  悲情角斗士


第一章 我们是奴隶

　　芥良拉扯住了想要返回空间的唐天，带着恳求的递出一张契约道：“大哥帮个忙，和我一起进行单人任务吧！”单人任务，唐天脑子里瞬间就想到了各种商品暴利的事情，同时还有那个金发美女的身影。

　　唐天脑子一热立即答应道：“好吧……我和你一起进行单人任务！……单人任务……单人任务，单人任务怎么可以竟然两个人。”

　　芥良傻笑着道：“这里没什么是不可能的，我先前下定决心后请刘焉给我看了一次命运。她说我这次有血光之灾，叫我这次任务带上你。这是花了一个D级支线剧情的‘战队魔法契约’，只有五个人。只要你签名了之后，我就可以将你当做助手带入单人任务，虽然你无法得到奖励点，但是我们回来后可以平分的吗！”

　　带着疑问，唐天摸着下巴道：“好吧！明天你在这里等我，我去准备一下！”

　　……

　　次日唐天满载着空间胶囊，全身上下笼罩在黑色皮衣之中，手里拿着连环弓弩来到最终执行官之下。芥良傻傻的看着一身酷劲十足的唐天，最后开始向最终执行官讨要任务，经过助手锁定，唐天、芥良两人被一起传入了剧情任务之中。

　　又是那种被闷了一砖头的感觉，唐天摇晃着昏呼呼的脑袋站了起来，忽然间他发觉自己身体有些凉意，全身上下一摸，竟然发觉自己全身裸体的躺在一个木笼子中，除了胯下围着一根麻布外，带来的东西全都没有了。

　　飞快摸索了一下全身上下，唐天发现一个恐怖的事实，全身上下的所有东西都不翼而飞，而且自己背后的嵌镶魔法石也完全消失了。“是在告诉我不要过于依靠外物吗？还是着只是为个人准备的针对性任务……？”

　　唐天满脸危险的看着天空，然后死死看着同出于牢车内的芥良和其他奴隶，一阵手指骨的脆响声开始在唐天手上爆了出来。一股想揍人的心情涌上心头，但是那种如同神灵感女神降临的感觉再次出现，“任务！”一个简单的提示让唐天迅速冷静下来！打算查看手表任务，可看着手臂上本来发布任务的手表后，唐天顿时感到一阵奇怪，原来手臂的地方现在已经成了一种莫名的花纹，就像返本还原一样，也许这才是任务发布器本来的面目。

　　可是就在唐天准备好好查看任务的时候，一根棍子却从笼子外直接捅到了唐天的后背，那个家伙的力气大的简直就不想是人一样。“《角斗士》剧情世界，任务一：从角斗士学校毕业，成为角斗士，任务二：角斗300场以上，任务三：并被罗马皇帝亲手赐予自由人的身份！剧情结束后的得道D级支线剧情一个，3000奖励点。单人任务携带同队助手，难度提高180%！”

　　越读手上花纹中的细小字迹，唐天就越来越恼火，当火焰再也压抑不住的时候，唐天爆发了。他直接抓住那个由外面不断桶向自己的棍子，满脸疯狂的看着外面的那个壮汉，凶狠的大吼道：“草泥马的你桶够了没有，老子忍你很久！”

　　完全陷入了狂暴状态的唐天一脚踩着木栏，手里抓着棍子死命的往自己身前拖，那个凶狠的中年壮汉也一手扯着棍子和唐天角力起来。

　　壮汉脸上留着伤疤，脑袋上还留了个小辫子，带着护手，身配一把短剑，穿着棕色的古老皮甲，看起来凶悍无比。相互拉扯起力来后，唐天立刻就发现这个家伙和自己2－3倍的普通人强度差不多。一种相当不妙的感觉出现在唐天心上，假如这里人的身体强度都想这个男人一样，那么自己凭借的身体优势那根本就没有了。

　　“啪……！”唐天和壮汉手中的棍子忽然从中间折断，两人也相互退了一步。

　　唐天满脸怒火的看着这个嚣张的男人，手中的木棍直接被他拌成了两半，带着满腔火气，唐天直接冲到了木栏旁边手中的半截木棍直接就飞向了这个男人。壮汉一个侧身躲过一截飞过来的木棍，可是另一根木棍随后跟上正好砸在他的脑门之上，唐天这么多年枪法练下来扔什么都有准头在的。

　　“老家伙你给我记住，今天只是见面礼，好戏还在后头呢！”说着唐天咬牙切齿的伸出一只手臂，在笼子向这个中年男人挥舞着老拳，外面那个男人似乎很满意这次的货物，也不管唐天用棍子砸他的丢脸行为，直接纷纷赶车的下人好好看着这个暴躁的奴隶，然后就向前走去了。

　　“你个孬种，有种你再来啊！你看唐那基斯大人是不是会踢爆你的蛋蛋，老子咒你生儿子没屁眼，生女儿有鸡鸡……来啊！今天你要不把老子给杀了你就不是带把的爷们，我日你先人板板的，娘希匹……你个死土老冒……！”骂了许久后牢笼中的奴隶们都被吵醒了。

　　一个不长眼的被唐天两拳下去再次睡了过去，醒来的芥良长大着嘴巴死死看着手上的花纹，无比吃惊，第一个任务好完成，但是其他的就；任务二：角斗300场以上，任务三：并被罗马皇帝亲手赐予自由人的身份！这两个目标几乎都是一个角斗士大半生的奋斗目标了，而且看起来牢笼中的奴隶各个都是肌肉强劲，绝对不是那么好糊弄过去的。

　　芥良试着抓了一下身旁奴隶的肩膀，可是这个奴隶愤怒的看着芥良，然后使劲的将肩膀上的手臂甩了下去。看着强健有力的奴隶，芥良的信息瞬间崩溃了，一个奴隶也能和自己比力气，要知道自己可是在那变态的特种兵训练中挺下来的高手，这到底是什么样的剧情世界啊。

　　……

　　笼车穿过一座山间的小路，青色的麦田在风的吹拂下发出一阵沙沙声，地中海的气候着实让人讨厌，在太阳的照射下唐天已经没有力气再去骂人了。牛车在车夫的驱赶下慢慢悠悠地行使着，道路之上不断有各种旅行的人在行进着，糟糕的路面让灰尘四处飞扬。

　　笼子内到处都是奴隶们的汗臭味，《角斗士》的主角；罗马将军马克西莫斯，也没在笼子之中！唐天盘膝盖而坐静静的坐在笼子的中央，完全不管周围的情况，对他来说打发时间最省力的活计就是冥想，虽然不知道能不能深入冥想，但是那的确是最好打发时间的事情。“哗……！”一瓢冰冷的井水直接泼在了盘腿冥想中的唐天身上！

　　“咯……！”一声拳头的骨骼响声从唐天手上响起，全身忽然打了个冷颤后，唐天立即冲冥想状态中退出。满腔怒火带着要杀人的眼光，唐天回头死死看着一个向自己拨水的仆人，那个仆人立即像是老鼠见了猫一样被吓的一呆，但是很快这个仆人就将整桶水都泼向车内的奴隶。

　　唐天露出了白亮的牙齿，对着这个仆人道：“很有勇气，但是等会你再来打搅我，我一定会做掉你。”很快又一桶冰凉的水被这个仆人从水井上摇了上来，他直接将整桶水都泼向了装B的唐天。

　　“我日……吐！”被惹毛了的唐天立即一口浓痰吐向了这个水桶的仆人。

　　这个似乎有些害怕唐天的仆人立即再次大了两桶凉水，然后狠狠的将它泼洒向笼子中的奴隶。……现在完全就是神挡杀神，人挡杀人的唐天猛力摇晃着臂粗木头笼子，可是不知道是笼子做的太结实，还是唐天的力量被消弱了，用尽全力唐天也无法撼动牛车上的木笼。

　　芥良漠然的看着一切，没想到自己的能力都被剥夺了，他也应该是遇见了这种情况吧！不然刚才那个壮汉出现的时候，他的随身武器就会被那个疯子给夺取，然后劫持这个商队，逃出去之后再成为角斗士。

　　没想到这次的剧情竟然将轮回者的能力全都剥夺了，果然是凶多吉少啊！要单凭肉体直接成为顶级角斗士，最后还可能遇见那个罗马将军马克西莫斯。

　　在和笼子发了一阵火后，唐天再次安静了下来，他盘膝坐在地上，静静思考着这个十分特殊的剧情；电影《角斗士》说的是：公元180年，罗马帝国的老皇帝马库斯·奥里利乌斯对外宣称他希望立罗马军队里最有威望的将军马克西姆斯为自己皇位的继承人，这一表态立即引起了马库斯的儿子卡默多斯的强烈不满。权欲熏心的马默多斯竟然弑父篡位，并下令杀死马克西姆斯。

　　马克西姆斯潜逃埋名，被迫成为竞技场里用性命的搏杀来娱乐观众的角斗士。他本身丰富的作战经验使他逐步成为最著名和最受欢迎的角斗士之一。

　　为了向剥夺自己自由和家庭幸福的邪恶的卡默多斯复仇，马克西姆斯开始用自己的声名和角斗技术引导罗马的人民起来推翻暴君。卡默多斯终于发觉了马克西姆斯向他发起的挑战，决定与马克西姆斯展开一场一对一的生死角斗。

　　剧情就是角斗：以这种血腥的古老运动来讲述了一个有关勇气与复仇的故事。而故事主题便应该看做；肉体，勇气。

　　角斗场上的金戈铁马、刀光剑影，那是纯爷们才能玩的游戏，如果这是神怪片那么这里就不应该压制自己的力量。从最终执行官剥夺了自己的力量来看，这个剧情世界应该就是纯粹的史诗故事世界了。

　　一想到主神竟然用这种方式来为难自己，唐天嘴角就露出了阴险的微笑。来吧！该死的角斗场，也许只有厌倦的人才会离开，角斗场上那擦不干净的血腥吓不到纯爷们，哥现在的年纪正需要红色去衬托，如果角斗场的红色少了，那就再用腥红的血液去涂抹它吧！

　　……

　　一路的停停走走，过来两天之后，众人终于来到名叫弗拉克鲁斯奴隶主的庄园之中，这个家伙是专门训练奴隶角斗士的血腥商人。

　　两天两夜的行进中，唐天、芥良终于知道什么是畜生的生活了，因为车上的奴隶全都是战俘，拉屎撒尿全在笼子里解决。一看见那些奴隶脱下两腿间的兜挡布，就这么蹲在车上解决三急问题，唐天、芥良两天就有一种着是地狱的想法。

　　最后实在憋的不行了两人也只能向畜生一样，顺子车笼子的缝将生理问题就地解决。但是手纸问题又是一个大大的问题了，还好唐天聪明，拿车上的几根稻草折叠起来，当成一次性搅屎棍解决了这个文明人最恐怖的难题。

　　吃的是猪食一样的东西，唐天、芥良两人只是尝了一口而后就捏着鼻子一口吞了下去，经过特种训练，两人都深深知道保持自己体力的重要性，还有与其将食物送给旁边的几个大汉，让他们将食物变成废物恶心自己，还不如自己将这些废物排泄出去恶心恶心这些大汉。

　　而且那些个黄色的废弃物总是粘在笼子旁边，弄的周围空气臭烘烘的。特别是一个日耳曼大汉，那方便起来可是臭气冲天！害的唐天、芥良两人唯一高兴的时候就是那个仆人将水泼入牢笼的时候。

　　每次唐天都狠狠威胁这个扑人，为的就是希望这个家伙给自己多泼两桶水。现在目的地到了，狭窄的牢笼就要离自己而去了，唐天眼光危险的看着和自己同车的四个外国大汉，拳头更是发出：咯嘞咯嘞的脆响……


第二章 肉食动物

　　……狭窄的牢笼就要离自己而去了，唐天眼光危险的看着和自己同车的四个外国大汉，拳头更是发出：咯嘞咯嘞的脆响……！几个卫兵直接站在车笼的旁边，看来就是准备防止奴隶暴动，芥良瞟了一眼那些古代罗马卫兵，发现这些家伙一个二个都像有运动员身体一样，而且全身铁甲，重要部位都被铁甲覆盖了极端不好对付。

　　不过脚步落地的唐天可不管这些；“喔哒……！”脚步一落大地，危险的眼睛就极端疯狂了起来，手刀就直接砍向身前的一个大块头奴隶，没等前面四个奴隶反应过来，几个飞快的铁拳，手刀就直接向他们的要害部位桶去，瞬间交手，就有两个奴隶被直接放翻在地。另外两个奴隶直接被拳头闷在了脸上，趁着他们捂脸的时间。唐天一个跃起像一只猴子跳的老高，泰拳惯用的手肘压顶就快速的被使了出来，打的个捂着自己脸的奴隶，脖子一矮昏死过去，最后一个唐天也没放过，一个铁山靠，用身体和肩膀的力量将他顶飞出去。

　　看见有奴隶暴动所有的卫兵立即顶盾持矛的顶了上来，可是这些家伙们没想道它们上来除了给唐天泻火外没其他的用处！

　　“喔哒……！”经典李小龙跨步直踢，靠得太近的卫兵连人带盾都被一脚踢飞了出去。在远处的一个卫兵看见唐天生猛立即将手中的长矛投掷过来，矛尖发出破空声直飞唐天的心脏。

　　早有警觉的唐天一侧身就将手矛接在手里，然后将手矛拌做两段，并将两段手矛一前一后，飞向看台上那个梳着小辫的中年壮汉。中年壮汉冷冷的看着唐天，歪斜了一下直接拔开。

　　卫兵们看见唐天手里没有了兵器，便立即顶着盾牌一拥而上，唐天也不傻站着等着这些卫兵将自己包围，一甩手抽了麻木的芥良一下道：“干掉这些卫兵，我们吃肉，干不掉这些卫兵我们又要吃猪食，一切为了有顿肉。”

　　这两天芥良被猪食憋坏了，看了看缓缓逼过来的庄园卫队们，大概十来个人，自己和唐天两个人一人放倒5个就可以有顿肉食。对于过惯了现代生活，无肉不欢乐城市小民来说，没什么比吃了两天猪食后大啃一顿肉更加吸引人的了。

　　“干了……就是当牲口，也要当条吃肉的牲口。”随即跟上唐天，两个大跳直接蹦上牢车，飞速一个跳跃对着一个明显菜蛋的卫兵一脚踩了下去，将卫兵踩翻在地后，食指中指立即戳向了这些乌龟壳的眼睛。

　　“啊啊……！”一记命中后两人身体一个前扑翻滚，迅速拉开和士兵的距离。整个过程行云流水，不带一丝拖沓，前扑翻滚的动作也像是学了奎爷一样，滚得是熟的不能再熟了。

　　不到一分钟十几个卫兵就被两人快速的戳伤了眼睛失去了战斗力，看着所有卫兵被唐天、芥良戳伤了之后，站在看台上面的那个中年壮汉再也忍不住了，直接跳下了看台向唐天这边走过来。

　　穿着白色衣服的奴隶主弗拉克鲁斯大声叫喊着：“马克托斯，给这两个家伙一点教训就行了，不要伤了他们，不要打他们的脸，我还要着两个家伙给我赚钱呢！”一口浓痰划着曲线飞过十来米的距离直接落在了这个奴隶主的脚前。

　　远距离攻击不中的唐天狠声骂道：“老家伙等会就轮到你了！”

　　叫马克托斯的中年人，沉着的一步一步向前走着，一边走一边用阴冷的声音道：“奴隶们，现在你们是在弗拉克鲁斯角斗学校，这里唯一的规矩就是要遵守命令，如果违反的话我很高兴能教训教训或者处死你们……。”

　　“老小子……就是你！”唐天一脸狰狞的看着这个中年人吼叫道：“就是你他妈用棍子捅我，竟然敢用那么粗的棍子捅我……现在老子这里还生痛，这个仇老子报定了。”

　　说着掐着住了一个疯狂捂着自己眼睛的守卫，将他扔上前来，一脚踢在他的屁股上，将他踹向马克托斯。其人随后跟着这个守卫，铁拳随时准备降临这个最后出来的BOSS身上。

　　“咚……！”一声狠狠的闷哼声，马克托斯直接一脚踹在这个守卫的胸口上，这个守卫直接飞了出去，唐天也迅速斜滚从卫士的背影中翻了出来。

　　“芥良围上这个家伙！小心，这个家伙是个高手。”正在旁边虎视眈眈的寻找着食物，听见唐天的话后芥良直接将目光投向这个穿着皮甲的中年人，同时目光也投向了看台之上，那里正是这个庄园主的房间，里面站着许多仆人。

　　发现可能有食物的地方后，芥良直接从侧面包围了马克托斯。新来的奴隶要挑战角斗士训练师马克托斯，这让背后笼子中的角斗士奴隶们异常兴奋，他们纷纷围了过来看着这场势均力敌的战斗。

　　马克托斯严肃的看着两个想狼一样狰狞地奴隶，他也没想到事情会变成这样，本来还只是以为那个暴燥的家伙是一个很有活力的好牲口，不想竟然那个家伙这个时候发难，而自己的老板又不让杀掉他们，这可就有些为难了。

　　“这两个家伙非常难缠！”作为一个资深角斗士他能准确的判断出对手的分量，不过作为角斗士的荣耀，他还是拔出了自己的佩剑，弯下腰，准备对付这两个强大的敌人。看的出这两个家伙即使赤手空拳，也绝对强过不少武士，而且完全和自己教授的角斗技巧不同，全都是那些一招毙命的杀技，那些技巧绝对是用来杀人的，而且这两个家伙用起来丝毫没有拖泥带水的感觉，守卫们也没有出现死伤，所以这两个家伙绝对有所保留，那些技巧的熟练程度仿佛就是他们身体之上天生的一样，他们使用起来非常熟练。

　　唐天眼睛一眯，死死盯住这个看起来身经百战的中年人，这个家伙看起来是直接在搏杀场之上得到经验的猛人，露出来的肌肉上到处是大大小小的刀疤，可见每一处刀疤都是所经历搏斗留下来的，而且这个家伙的沉稳气势像一座山一样，眼睛更是如同猎鹰一样从满了危险。唐天对着芥良做了一个特种部队的手势，那是表示试探对手的信号。芥良也回了一个ok的手势，表示明白，于是芥良直接学着唐天的样子掐着住了一个疯狂捂着自己眼睛的守卫，将他扔上前来，一脚踢在他的屁股上，将他踹向马克托斯。

　　唐天也继续捏着卫兵的脑袋踹向马克托斯，对付这样的敌人，让他满体力行动实在太危险了。如果还有万磁王能力的话的确却可以直接发动攻击，只要能够定住他那把刀一点点时间，那么自己就能让他毙命，可是现在不行。

　　等捂着眼睛乱转的守卫被马克托斯全部解决了后，唐天才踏着小碎步一点一点靠近这个强悍的中年人，“呜……哦……！”嘴里一边尖叫着，一副截拳道准备截拳的架势拉开，压低身体一点点的靠近这个危险的中年人。

　　马克托斯沉稳如山的等待着唐天的靠近，不时的挥舞了一下手里的短剑，一看短剑挥来，唐天立即一个跳步跳开，那边的芥良也摆着截拳的姿势一点点的靠近勾引着马克托斯挥剑拦截！

　　……

　　往互了几次之后，唐天、芥良两人立即熟悉了马克托斯攻击速度，这个家伙虽然动作很快，但是明显年龄大了爆发力大不入前了。

　　而且两人本来就是学习李小龙的无差别格斗、咏春拳、截拳道、泰拳、特种部队擒拿搏击，都是现代公认的强力搏击技。两人试探了一会后就准备开始进攻了，作为主力的唐天还是不慌不忙一点点靠近手拿武器的马克托斯，而芥良在外围不断踩着碎步，嘴里如同怪鸟叫着似乎一点都不打算帮忙，周围的观众也都平心静气，静静的观看着空手对剑手的角斗。

　　特别是看台上的奴隶主弗拉克鲁斯，他非常想知道自己买回来的两个奴隶是怎么样空手战胜一个专业角斗士的。一点点靠近、一点点靠近，马克托斯再次随意的挥舞起自己手中的短剑，就像刚才一样，试图把这个灵活的家伙赶出这个攻击范围。可是瞬间马克托斯失策了，如同眼睛蛇捕食的动作一样；快的看不清的拳头直接敲在了他的右眼之上，而挥剑的右手也被一只手臂死死按住，无法前进一步。

　　就在眼部被攻击失神的瞬间，马克托斯再次感觉右手大拇指忽然一痛，手臂瞬间被两只手夹住然后一扭瞥向自己的身后。芥良看准机会立即踏步上前，准备一脚踢向马克托斯的脑袋，只要有那么一点点让他昏眩的时间，就足够即将完成擒拿动作的唐天将他放倒。

　　“啊……！”几乎就是在着电石火花之间，马克托斯肌肉鼓胀，手臂也瞬间如同铁铸的一样根本就撇不动，芥良踢向他脸蛋的大腿也被他一钻而过，撇着他手指的唐天也被他用蛮力直接挣脱，然后翻身就是一拳轰了过来，几乎躲不过去的唐天立即以肩膀当盾牌，死死顶住住了着忽然而来的迅猛铁拳！

　　“咯……！”一声骨骼的脆响声，巨大的力量直接将唐天轰飞了出去。而刚刚收回脚步的芥良也被马克托斯随身欺上，回手就是一击右直拳打在芥良硬接下来的手掌之上。

　　“咯……！”又是一声骨骼脆响，芥良也被这狂暴的一拳给轰的直接后退。

　　“是个陷阱！”听到直接手掌的骨头断裂声，还有不受控制飞出去的身体，芥良这才知道眼前这个中年人实力的可怕。可是瞬间，这个中年却捂着自己两腿胯下的东西痛苦的软倒在地上。

　　唐天飞快的从他一旁滚了出来，却是刚才他借着刚才那一下重击后退的时候弹墙跳了回来，地滚一下后一脚从下至上的踩向了中年人的那话儿。虽然马克托斯机灵的双腿一夹，阻止了唐天的这一脚，但是这一脚还是踩在了那话儿之上。

　　倒下的马克托斯都不忘反击，直接将膝盖和头向唐天撞了下来，不想唐天再次用力一踩，硬生生从他双腿夹着的力量中逃离了出来。

　　看着倒地的马克托斯唐天一身冷汗，一拳只是一拳，自己的手臂就被打的脱臼，芥良的手掌被打裂了骨头，刚才那瞬间这个家伙就像是解开传说中的基因锁一样，身体机能完全不是一个等级的。要不是这一下是致命的偷袭，而且他又想不到，这才让自己得手，要是下一次绝对就不会这么容易了。

　　“啊啊……！”“咯……！”唐天咬着牙，狠心用上了自我接骨法将自己的手臂接了回去，然后严肃的看着倒在地上的马克托斯道：“能够百战余生活下来的果然没有一个是废物，就这么一个简单的陷阱差点就让我们玩玩了！”

　　芥良摸着自己的手指骨，疼的只吁吁道：“果然是够厉害，要不是大哥你机灵我现在就会像死狗一样了！”

　　唐天直接唏嘘道：“你懂什么，这个家伙肯定是没有做好和我们死磕的心里准备，不然我不会轻易得手，他也不会只给我一拳，否则这点伤痛能放到这个家伙吗？走……拿去我们奖励去，这两天嘴里都淡出鸟来了，吃好喝好后好好养伤，不就是做角斗士吗？怕个毛，天塌了还有咋爷们肩膀顶着。好了……配合一下，站在那看台旁边给个支持，老子把他准备享受的东西都搜刮来……！”

　　芥良来到看台下抬头望着不断变脸的奴隶主弗拉克鲁斯，他时而欢笑时而苦恼，唐天从芥良后背跑了上来，踩着微微弯腰的芥良直接两个连跳，一下就滚入了看台之中。然后理也不理满脸神色变化如同翻书一样的奴隶主弗拉克鲁斯，直接冲进了对方的房间之中，看见水果什么的想也不想，拿起后狠狠一口咬在了上面。

　　那清甜的味道让唐天爽的飘飘欲仙，所有弗拉克鲁斯的下人都吓的纷纷退开，唐天也没理他们，直接搜出一块麻布片，包上桌子上的水果，然后继续寻找下一个食物储藏地点。

　　凭着明锐的鼻子，很快就找到了厨房所在，一份应该是剩下的肉食很快就落入了唐天的背包之中。

　　那些罗马人吃的面包什么也没有落下，全都打成一包，最后在奴隶主弗拉克鲁斯吃惊的眼神中跳下了看台，递给芥良一块骨头肉，咬着不知道是什么肉嚣张的进入了关押角斗士地笼子之中。

　　原来这两个家伙这么生猛就是为了食物啊！一种挥之不去的第一影像就深深的刻在了两人的主人，奴隶主弗拉克鲁斯的脑袋里……


第三章 角斗士

　　原来这两个家伙这么生猛就是为了食物啊！一种挥之不去的第一影像就深深的刻在了两人的主人，奴隶主弗拉克鲁斯的脑袋里……！回到角斗士的笼子里，唐天、芥良安静的在一起啃着打劫来的食物，马克托斯捂着自己两腿之间许久之后，两脚发软的站了起来。倒地的四个新人也被仆人们一起抬进角斗士笼子，看似一切都恢复正常了，但是还有那些庄园守卫捂着眼睛难受的哀号着。

　　两人躲在边角一边吃着自己打劫来的食物，一边眼睛巡视四周，稍为有奴隶或者角斗士靠近就会听见唐天警告的骨头脆响声，还有危险的眼神。

　　看着两人安静的躲在一笔啃食物，弗拉克鲁斯开始放心下来了，他拿着一壶葡萄酒缓缓的靠近正在进食的两人。唐天、芥良两个也很配合的给了他一个危险的眼神。

　　他也许是在感到高兴，他拿着酒壶隔着笼子向唐天两人摇晃着，似乎是在逗弄一条宠物一样。唐天直接打起了进化版的特种兵手语（聋哑人的手语）道：“这家伙现在对我们很有爱，去把他手里的酒壶抢过来，记住靠近后1米半瞬爆，别给这家伙逗弄我们的机会，酒壶被我们抢走了的话，他会对我们更加有爱的！顺便像狗一样用牙齿吓吓这个家伙，告诉他我们牙口好着呢！”

　　芥良站起来打手势回答道：“正好啃东西吃的嘴巴干，我不会放过他的！”拇指甩了一下鼻子后缓慢接近正在逗弄自己的弗拉克鲁斯，隔着大约1.5米，芥良压低身形，一副截道标准姿势！

　　“哦哦……！”叫了一会后一个顺爆，几乎在奴隶主弗拉克鲁斯手臂神经还没反应过来之前，一记反爪直接扣在了弗拉克鲁斯肥胖的手腕之上。

　　等弗拉克鲁斯反应过来是芥良已经手下一滑，抓住了酒壶，接着张口大嘴，露出白亮的牙齿像狗一样就要咬弗拉克鲁斯的手，疯狂的行为吓的这个奴隶主立即松开酒壶，把手收了回去。

　　芥良的癫狂行为不但没有招来责骂，反而弗拉克鲁斯满意的对着身边仆人道：“以后这两个家伙每天可以吃一顿肉，还有一杯葡萄酒。”灌了一口葡萄酒后芥良将酒壶擦了擦扔给唐天，再次擦了擦酒壶口后唐天也狠狠灌了一口。

　　芥良座下来盘腿在食物前悄悄问唐天道：“老大我们这样弄他们都没那我们杀鸡警猴，抢了他们的食物不说，还给我吗酒喝这个世界好像太疯狂了。”

　　唐天没心没肺的小声回答道：“我不会什么太强的阴谋诡计，这还是三十六计中的假痴不癫。我们什么力量都没有了，唯一的本钱就是我们的身体，现在我们唯一要做的就是养好身体。如果我们也像那些角斗士一样吃大麦，那日子怎么活！”

　　“吃大麦，不会吧！”芥良一副不敢相信的道：“那可是如铁一般的角斗士啊？”

　　狠狠吃掉一段不知什么的面包唐天道：“这就是时代的怪僻了，古代罗马人称呼角斗士为‘嚼大麦者’要知道角斗士在生死决斗中冲出一线生机，当然知道吃什么对自己的体力和毅力更有帮助。

　　罗马军营中的食物也很简单：面包或麦片粥，一点青菜，酸酒，很少有肉。骁勇善战的斯巴达人也是素食者，斯巴达人训练时光头赤脚，无论冬夏只穿一件衣服，终年睡在粗糙的芦席上，吃的很少，只吃素食，因为他们认为肉食有毒的。素食者一样也能有像肉食者一样很好的爆发力，但是素食者的耐力长久，这点是肉食者远远比不上的。”

　　芥良惊讶道：“不会吧！想不到这里面还有这么多名堂！老大你是怎么知道那么多的呢？”

　　唐天藐视的撇了一下芥良道：“某些人整天玩虚拟游戏的时候我就在不断充电，现在我脑子里天文地理有很多乱起八糟的东西，只要我需要，随时可以通过百度给搜出来！

　　……不过你也不用担心，素食者有一点是比不上肉食者的，那就是侵略性，特种训练中不是也给你吃生牛肉吗！你可别听我说两句就真的戒肉，当起食草男了。”

　　芥良坏笑着理了下牙齿中的肉丝，无限回味道：“怎么会呢？作为一种先进的杂食动物，我从来都不挑剔食物的，只要别在吃猪吃的食物就行了。”

　　……

　　当仆人们提了凉水泼醒了四个昏迷的新人奴隶后，满脸笑容的弗拉克鲁斯开始宣布众人成为候选角斗士的各种注意事项了：“奴隶们，欢迎你们来到弗拉克鲁斯的角斗士训练场，这儿有专家训练你们，成对的做殊死搏斗技。

　　但是，很显然地，那些使我高兴的，你不需要再这儿决斗，那只是你们被卖以后的事，那是因为那些高尚的达官贵人喜欢欣赏这种决斗的艺术。

　　一个角斗士就像一匹好马，需要精心照料，所以要给你们吃饱、擦油、洗浴、修面、按摩，教你们运用头脑，结实的身体陪着一个呆瓜脑袋仍然是一个废物。你们将会受到某种仪式的普及，就像这样……！”

　　说着这个肥胖的奴隶主训练师叫马克托斯底下头，让众人看了看他脑袋上的小辫子，整理了一下仪容后这个奴隶主继续道：“在某种特殊的仪式下，那些使我高兴的奴隶们，我会让年轻的女人陪你们过夜。在这里训练结业后，你们大概可以活到五年到十年，一些奴隶甚至可以获得自由。或者他们自己成为斗士教练，例如马克托斯。我祝愿你们，愿幸运之神向你们微笑。”

　　马克托斯大声下达着命令叫所有人都开始行动起来。奴隶主弗拉克鲁斯会身再次拍拍训练师的肩膀道：“那两个东方人我很喜欢，以后好好调教他们一下！”

　　马克托斯双腿再次夹了夹，冷冷的道：“我会让他们知道这里规矩的！”

　　“等等等等……不要太过分了，他们都是好材料。……哦哒……我喜欢他们那个样子。”

　　……

　　找食的事情干完了，终于轮到盖牲口章的步骤了，每头牲口在被烧红的老头烙在身体上时都会发出杀猪一样的惨叫！“啊……！”又一个奴隶在盖上牲口章的时候发出痛苦的声音。

　　唐天拍拍芥良道：“是男人就死忍着。下次有机会再教训那个王八蛋，你想成为奎爷那样的纯爷们这口气就一定要忍住。”

　　轮到唐天的时候，唐天直接推开那个准备抓住自己的卫兵，将大腿伸了出来。只听“嗤嗤……！”的一声，一股肉香便飘了起来。唐天伸着脑袋，眼角忍不住的留下一滴眼泪，全身骨骼更是不断的噼啪做响。他心里直感叹道：“这两天过的像牲口，想不到今天终于被盖上牲口章子了！这简直就是我一生中最大的污点啊！全都是那个人渣我才会来的。”

　　随即眼睛狠狠的看向手里拿着烙铁地仆人吼道：“老子不叫你就一直这样按下去是不，要不要老子给你松松骨头啊？”

　　那个仆人惊恐的放下盖在唐天身体上的烙铁，唐天搓了搓被烫伤的屁股部位，骂骂咧咧、一拐一瘸的走了。

　　这次据情的主角，芥良也没逃过被盖上了牲口章，并且牙齿都要咬碎了都没叫。洗梳干净后，两人和带来的其他奴隶一起来到角斗场训练场之内，后脑也被弄出了一个小辫子。

　　……

　　“我喜欢你们，我希望你能成为我的朋友，我也愿意成为你们的朋友，我所要求的是你们和平相处，然后守规矩。你叫什么名字奴隶……！”看着马克托斯去欺负另一个奴隶之后，芥良打着哑语对唐天道：“这个老小子有些怕我们……！”

　　“小心这个家伙给我们穿小鞋，下次有必要好好教训他一顿，只要能够完胜他，我们在角斗场内就算是安全了！在这个地方拳头大就是真理，他交个我们的一切都要迅速学会，找出它们技法的弱点，在反击他们。”

　　两人带着轻松的心情看着马克托斯给这些新人一个下马威，比身材唐天、芥良更不比不上这些身材高大的西方人。他们唯一的优势就只有技巧了，只能通过技巧和速度来弥补身体上的不足。

　　马克托斯开始抽人，四无忌惮的开始了挑衅这些奴隶了，并且将短剑给了一个看起来非常强壮的奴隶手上。唐天脸皮抽了抽，假设这个奴隶真的打算攻击马克托斯的话，这个退休角斗士肯定会豪不留情的结果这个家伙！

　　唐天打着手语对芥良道：“看见了没有，这就是食草男，没有攻击性缺乏食肉动物的暴躁脾气！”芥良回道：“你以为别都和你一样，作为一个菜鸟，那是他们的生存手段！”

　　“那是……！”唐天飞快打着手势道：“哥那是练过的！世界上有本事的人显摆那叫牛B，没本事的显摆那叫傻B，这些奴隶看来都不傻！”

　　……

　　训练的日子开始流逝，两只牲口也缓慢的接触了角斗士的世界之中：当他们在这个军事训练营的地方训练完成后，需要随团到罗马帝国的各个地方进行巡回表演。角斗士也分为不同的种类，他们的武器和铠甲有很大差别。

　　长见的大致分为：持盾剑斗士——左腿、双肘和双腕穿皮制盔甲，手持大盾牌和剑。这类角斗士还戴着头盔和面盔。

　　色雷斯角斗士——手持仅可遮住躯干部分的小型方盾牌。手中的武器也只是匕首而已。

　　莫米罗角斗士——有厚重的矩形盾牌保护，全身从肩膀到小腿都在盾牌的掩护之下。这类角斗士还戴着有巨大顶饰的头盔，手持短匕首。

　　持网和三叉戟的角斗士——在所有角斗士中，这类角斗士最易受攻击，因为他们几乎赤身裸体地参加格斗。仅有的保护是皮制护肩、网和三叉戟。

　　《角斗士》的主角罗马将军：马克西姆斯，就属于持盾剑斗士。

　　而唐天、芥良两人马克托斯将两人定义为：“色雷斯角斗士”这是最受欢迎的一种角斗士，他们身上几乎没有什么防护的铠甲，而且兵器又是短而轻的匕首，因此角斗双方的攻击速度非常快，完全依靠自身的体力、速度和技巧来周旋。进攻同时还要兼顾防守，因为一旦失手，将难以挽回。

　　唐天看着马克托斯给众人讲解着角斗士的各种知识，非常无聊的想道：“色雷斯角斗士就色雷斯角斗士，以后专门打两把弯刀玩波斯王子，顺便加上刃鞭，或者学奎爷用鞭刃，老子专门开发一个链斗士，或者弯刀斗士不就行了……！”


第四章 江湖 浆糊

　　“以后专门打两把弯刀玩波斯王子，顺便加上刃鞭，或者学奎爷用鞭刃，老子专门开发一个链斗士，或者弯刀斗士不就行了……！”讲课完毕后真正的角斗士训练开始了，一大群赤身裸露的男人在拥挤的营地中开始了日常锻炼，早上开始首先是最基础的身法训练，主要是锻炼体力，同时也锻炼反应能力，因为唐天、芥良两人是新人，所有两人也没有躲过早上的体力锻炼。

　　在一个飞快转动的木刀螺旋桨下，一排新人不断的跳跃躲过一上一下的旋转木刀。唐天无聊的像兔子一样不断躲着一上一下飞快削过来的木刀问向芥良：“我说，我们现在跳多久，我好像身体有点感觉了。”

　　另一边也在兔子跳的芥良道：“不知道，我本来以为饲养员可能会给我解决一下生理问题，看来还是要真正挣钱的时候才有的待遇！”

　　看着两人还有心情说话，训练师又加速了的木刀，唐天加快了跳动频率，但是嘴巴还是轻松的道：“人渣，你脑子里难道就是这些东西吗？那些菜鸟都被赶下去了，等你更加受到饲养员赏识，他会给你找个母的配种的。”

　　芥良也加快了跳动频率道：“你不是说练武就是受虐吗！做牲口就做牲口，他妈的牲口章都被盖上了，要知道牲口也有发情期，但是现在我已经憋大半年……！”

　　“去你的牲口发情期，老子现在跳够了，身体也热了我下去了！”唐天感觉到这样跳没有，随即直接跳离了圆盘，来到一边跳上杠杆，开始做引体向上运动。

　　一边做一边抬眼观看那些手拿各种专门木制武器进行虚拟角斗的角斗士学员，笼子旁边还有一批角斗士学员再不断的绕着笼子跑，另一个大型锻炼器材；旋转木人，上面还有两个新人在和旋转木人做搏斗，不过看他们低劣的格斗架势估计很快被木人消灭。

　　果不其然，一个配合不好旋转木人身体上的包皮铁球直接将一个新人打翻在地。

　　练习虚拟角斗角斗士学员们似乎少了份气势，每一个人都是沉着冷静的配对撕杀，虽然都是木刀、木矛、但是要是直接桶起人来那也是非常疼的。并且那些角斗士一看起来就是往死里磕，有几个不但被打得鲜血直流，而且鼻青脸肿。

　　唐天一边轻松的做单手引体向上，一边在这些西方白人牲口的身体上来回乱瞟，看见这些奴隶的体型后在看了看自己还挂着赘肉的单薄身板，非常嫉妒的道：“日他老母的西方人，体型就是这么好！”

　　瞬间唐天看向另一个十分嚣张的白人，他已经连续挑了4－5个学员了，看起来嚣张的不行，特别是他的眼神还不时撇向唐天这边。

　　“芥良别玩了……”一边摇头晃脑的让全身骨头都发出咯嘞声，一边捏着拳头向那个嚣张的白人走了过去道：“……这边有更好玩的玩具！”芥良一个轻步跳了下来和唐天走在一起，然后缓缓向那个白人走去，而那个白人身旁去走出五个健壮的角斗士学员。这几个人都一脸嚣张的表情，恶狠狠的看着唐天、芥良两人道：“垃圾，你竟敢冒犯弗拉克鲁斯大人！养好你们的身体，我会好好告诉你你什么叫规矩的。”

　　唐天脸皮跳了跳，芥良却无奈的道：“有人的地方就有江湖，你看周围的这些杂碎多高兴！”现在唐天的脸皮不止是跳了，而是在发笑，笑的非常惨人，就像是女鬼在哭了一样！

　　竟敢把哥当猴子一样围观，哥今天要是不把这些大块头全都打趴下哥的姓倒过来写。芥良听着对方嚣张的声音立即更加嚣张的道：“你……就是你……你他妈那根葱啊你！”

　　不知道是不是主神翻译有误，那个白种人抬着下巴走上前来道：“我是高卢人，垃圾们！我是我们族中最优秀的战士，我就是不败的战神奥顿。”

　　咯嘞……咯嘞……唐天的手指上又在响起骨骼声。不想对面那个高卢人仍然豪不自觉的回过身去，对着所有看向这边的学员道：“弗拉克鲁斯斗士训练营，它是以伟大弗拉克鲁斯斗士训练场的主人而命名的……男人们将在这里被打造成神，然后在角斗场上获取威严与荣誉。”

　　所有奴隶立即一手握拳大吼：“呼……！”也许这就是食草动物们的梦想。

　　“哦哒……！”看着这个自恋的家伙引动了所有奴隶的气势，已经脑皮上出血管的唐天立即一个直踢将他踢飞。

　　飞快的回身之后，早就捏的快出汗的拳头立即向旁边一个学员抽了上去。两击命中，芥良也迅速抓住机会一脚将自己旁边的一个踢飞，然后回身准备对付另外一个。

　　一下踢飞两个，五个人还剩下三个，不过三个人迅速拿起了自己用来训练的木头武器。它们两个持盾剑斗士，一个持网和三叉戟的角斗士，三人非常有默契的组成一个攻击队形，虎视眈眈的盯着赤手空拳的唐天两人。

　　被踢飞的两人也快速的拿起自己的武器加入了战斗列队，而那个高卢人是个莫米罗角斗士；有厚重的矩形盾牌保护。

　　芥良试过了几次进攻阵列，但是都被对方几人迅速的逼退了。跳着碎步围着五人阵列快速跳动了一圈后，唐天芥良发现这个阵列非常牢固，或许是自己功夫不行，没有内功之类的力量。

　　“我恨乌龟壳……！”唐天手指一甩甩的不断围着这个难以下口的盾阵，那个嚣张高卢人满是挑衅的看着唐天、芥良两人。

　　看着眼前的乌龟壳唐天眼皮跳动的原来越厉害，脸上的神色也越来越危险。哦哒……！抓住机会唐天再次一脚狠狠踢向这个防守严密的乌龟壳，可是这些强壮的角斗士用力一顶，牢牢的顶住唐天全力一脚，而且迅速的一刀向唐天腿部砍来。

　　唐天迅速收回了腿部但是还是被擦了一下，虽然是木刀但是砍在腿上也十分疼人。

　　咯嘞……唐天再次全身骨头猛响，但是这次可不是只有愤恨之色，游戏中大肆屠杀练就的虚拟杀气立即冲上头顶。芥良立即踏着小碎步离开已经极度危险的唐天，同时在心里面给这些不知好歹的角斗士们祈祷道：“希望你们能够防主这个现代版野蛮人的狂暴进攻，这个家伙是个可以将野蛮人文化融入自己灵魂的怪物！”

　　“噢噢噢噢……！”唐天双手成爪状，仰天长吼！带着守护的信念使用了野蛮人的大吼技能，然后疯狂的眼光直接向旁边迅猛的扫来扫去，搜索一阵后唐天最后直接盯在那个训练的木人之上。

　　带着不讲理的步伐，唐天直接走到那个木人处一手用力扳下了木人的手臂，试了试那个铁链上的铁球之后唐天甩了甩，感觉到重量不太满意后直接将铁球扔掉了。最后唐天危险的眼睛直接盯着和他们一起来的大块头身上。来到那个毛发被剃了个干净的家伙身边时，唐天抬头对着这个快要两米的大块头发出一阵狰狞微笑。

　　没等这个这个大块头明白过来的时候，唐天一脚踩上的它的皮带，快速跃起，一膝盖对着这个大块头鼻梁和鼻子中间撞去，同时双手发力用迅速击中他的太阳穴。一番昏迷部位定点打击后，唐天落地回身看着这个块头巨大的家伙。

　　不想这个大块头抗击打能力非常强，他快速的扇了扇胸前并不存正的唐天，然后捂着脑袋直摇头，似乎要清醒过来。

　　“日！”嘴里吐了脏字后唐天立即打滚，开始像大块头身后翻去。两次翻以一个侧面v字绕道大块头身体后时，最后一击手刀劈在大块头的后脖子上。

　　“嘿嘿……！”一击搞定这个大块头，唐天嘴角露出一个阴谋得逞的笑容。

　　为什么他不去攻击那些挑衅他的角斗士，却去攻击这个毫不相干的人呢？拉过一张角斗士的渔网，在众人不明的眼神下将这个大块头手脚捆好，不让他手脚乱摆动。

　　“嗷……！”一声大喝直接扛起这个估计快两百公斤的大汉，唐天一脸疯狂的露出牙齿，不断狞笑着向那五人缓步走来。

　　咚……来到盾阵面前，唐天直接将大汉扔在地上，一脸要杀人的表情死盯着，正拖着五人踩着小碎步的芥良吃惊的问：“老大你抗这个大块头来干嘛？”狞笑着抬头看了看芥良，唐天摇着牙疯狂的道：“还能干吗？当然是做武器了，非常好用的人肉攻城锤，敢挑衅老子，你们统统可以去死了……！”

　　话刚落地，唐天一把抓住用来捆大块头脚的渔网绳子，迅速的抽起旋转起来。那个被绑着的大汉根本就不知道自己被人家看上，做成了人肉攻城锤了。“啊……！”连旋转三圈后，在那五个角斗士学员惊恐的眼神下，人肉攻城锤直接轰在了他们的盾牌之上。他们自以为傲的盾阵立即被打破，五个人也东倒西歪的躺在了地上。

　　没等他们回过气，唐天单手拖起人肉攻城锤狠狠砸在了他们身体之上。训练师马克托斯非常肉痛的颤抖了一下，然后捂着脑袋满脸抱歉的神色，然后看着在地上被唐天用人肉攻城锤反复狂虐的角斗士学员。

　　还有两个试图用盾牌捂着胸口，却遭到人肉攻城锤更加凶猛的狂闷，一种胸部都要爆裂的感觉几乎让他们发疯，这个家伙到底有多大臂力啊？

　　5倍重力环境，一个人成年人的体重大概60－90公斤，乘以5大概最少300公斤左右，最高450攻击。对于已经缓缓适应了高重力环境，并且还要经过特种兵的锻炼，一个人还不到200公斤重量的大块头唐天、芥良还真就抡的起来。

　　一边对着那些躺在地上抵抗的角斗士猛砸，一边破口大骂道：“天哥我活了这么多年还没看见过你们这么嚣张的NPC，一个浆糊的盾阵就牛B了，角斗士就了不起了，角斗士就是神了，一个角斗士你就嚣张了……今天老子就遇神扁神，遇人扁人，敢跟大BOSS作对，你以为你是圣斗士星矢啊！”

　　“咚……！”又一击沉闷的响声狠狠从地上发出，松软的沙子被打的四溅，那个倒霉的大块人肉攻城锤，再次毫无意识的和一个角斗士学员做了情切拥抱。但是看见这个亲热拥抱，所有角斗士学员都全身肌肉一跳，捂住了自己眼神，似乎希望这一幕不要发生在自己身体上……


第五章 疯狂训练

　　角斗士训练学校的日子一天天过去，芥良手上的伤也开始好起来了，新人都开始渐渐适应这里的生活。两个自负为食肉动物的家伙体重正在一点点降低，虽然有些肉食经行补充，但是每天远远超出角斗士训练强度的运动量，正在榨干他们身体上每一克脂肪。

　　和所有角斗士装扮不同的是，两人身体上随时穿着一件负重背心，那是用双层麻布缝和好之后填入细沙制成的。护腿护手都有，练习的木剑也是专门加厚的家伙。这些全是唐天利用训练之外的休闲时间自己制作的，就这么隔着笼子向某个仆人提出要求，如果不太过分的话，那么就可以得到满足。

　　角斗士训练营是个充满了雄性气息的地方，每天训练完毕所有的角斗士学员就会拖得一丝不挂，再用凉水洗浴。如果需要的话，还可以得到专门的仆人给按摩。香油每天都要擦，为的就是驱除身体上的异味。这里的生活果然和饲养员说的一样，是养好马的地方，角斗士除了每天的训练外，还要上文化课，会有专门的仆人来教授众人纯正的拉丁语，一些特别强壮的奴隶有时候还要去解决饲养员老婆的一些生理问题。

　　女仆们更是时常夜里被给了角斗士学员们，总之罗马帝国关于男女关系搞得非常糜烂，那些女仆都不知道被多少人给上过了。

　　对于这些公共汽车唐天没兴趣，并不是两人不想解决一下生理问题，关键的事情是唐天说道：“在这个没有避孕套的时代上公共汽车，那就等于将自己小命交给轮盘赌游戏，一旦赌输了就会得到小弟弟糜烂而亡的下场。”芥良得到唐天警告后也只好咽着口水洁身自好！

　　每天穿着将近三十公斤的负重，在得到饲养员同意后，两人还要在卫士的监视下抗着木墩做20公里越野，要在这种情况下活下，自觉训练是必须的，完全的按照特种兵的要求训练自己。自律……这是每一个经过军营生活的军人必备品格！

　　角斗士学员们每天都看着两人带上枷锁，扛着木桩向庄园外跑去，然后吃早饭的时候回来，快速吃完早饭之后开始了每天的列行体能技巧训练。训练师马克托斯交给他们的技巧他们会毫不犹豫的通通接受，列行的剑术练习时他们就会卖力舞动起巨大的木剑，并且使用更加重的盾牌。

　　两人从开始的慢慢不习惯，到后来的收发自如，这让所有角斗士学员眼里都闪出惊讶之色，可想而知当在生死搏杀的角斗场上时，这些用惯了巨型木剑的家伙出剑速度有多快。所有学员最放松的时候就是两人在傍晚相互比试的时候，这个时候他们就会脱下身上的负重，拿起专门准备的白蜡杆子，非常快速的相互对攻。

　　弹力非常棒的白蜡杆子在他们手里简直就像是毒蛇一样，舞动起来发出“呼呼……”的破空声，虽然不知道他们棍术中有什么讲究，但是所有人都是知道，这两个家伙攻击起来非常快，快到众人基本上跟不上节奏！它们每一次抽打都像是鞭子抽在空气之中一样，啪啪……发出抽打声，棍头一搅动起来立即只看见一片棍花，而且攻击来凶狠无比，看起来好像全无章法，但是处处攻击都是致命的地方。

　　训练师马克托斯在一边似乎看出了一些名堂，根据他们舞动棍子的动作来分析，似乎前面还少个金属的尖刺，因为他们棍头都抱着厚厚的绳索，每次的劈、抡、扫，但最后的攻击手段还是刺。

　　其实马克托斯看得非常准，唐天、芥良这两个家伙其实根本就不会什么棍法，除了看过几场黄飞鸿系列的电影外就从来不知道棍法叫什么。

　　唐天一般都是标准的现代配备；各种火器、能量武器、近身防护装置、电击装置、用的最多的兵器就是周振波战剑和海盗弯刀，再不行就是进入万磁王肉搏流，用按吨计算的金属重量摧毁一切，最最不行就是用拳头。他用过的武器可谓五花八门，可是不管什么武器他都是实行高科技化，单凭武器本身就可以摧毁一切，他完全没有碰见过这么憋屈的剧情，竟然禁制使用武器道具，那简直像被阉割了似地。

　　针对各种各样的重型角斗士，唐天唯一期望的就是将武器方面寄托在刺枪之上，只要那些恶心的莫米罗角斗士、持盾剑斗士都顶不住自己的突刺，那么自己就会有很大的机会活下来。

　　可是唐天忘记了一件事情，那就是罗马角斗士是从战争中吸取敌人的文化，并在角斗场上加以演示的；罗马的历史上共出现过大约20种角斗士，每一种都使用不同的装备，用不同的方式战斗，如高卢式、不列颠式（架着轻型战车），但具体细节流传下来的很少。

　　角斗士一般不用本名，而是起一个响亮的艺名，用传说中的英雄如帕修斯、阿甲克斯等等，或者以自己的特长起名。所以如果史书中提到一个高卢角斗士，那他不一定是个高卢人，更可能是一个高卢式的角斗士，艺名叫死亡爪。

　　最早的两种角斗士是萨姆耐特式和高卢式。这两个民族是罗马人早期的死敌，罗马人用他们的战斗方式来训练角斗士可以说是意味深长。

　　萨姆耐特：最初的萨姆耐特角斗士是轻装，然后装备越来越重。带面罩、羽毛的头盔，左脚有高过膝盖的护胫甲，与军团士兵同样的塔盾和短剑。

　　高卢：最初也是轻装，不带头盔，配长盾。到了后期，加上了不带面罩的头盔和六角长盾。

　　色雷斯：公元前2世纪，罗马的势力扩张到色雷斯，于是色雷斯式角斗士合乎清理地出现了。配小圆盾，弯刀，两脚都有长护胫甲。

　　网民：最常见的角斗士，用渔民的渔网和三叉戟，加一把匕首。他的防护就是左臂上的腕甲和环甲，有时左肩上加个肩盾。角斗士学校的教学方式基本与军团的新兵训练一致，或者应该说军团的训练方式与角斗士一致。

　　公元前2世纪末，一位罗马执政官从角斗士学校雇来一批教练，用训练角斗士的方法来训练新兵，效果很好，这套方式迅速被推广！在《凯撒3》里，建角斗士学校能提高军团战斗力，就是这个道理。

　　……

　　唐天、芥良两人虽然想法很好，但是一旦上了角斗场绝对不会按照他们的意思搞出什么链斗士、弯刀斗士之类，满是动做游戏情结特殊角斗士。

　　“嘡嘡嘡嘡嘡呼……啪……！”一击大力劈斩抽在地面之上，打的沙土四溅，他们这套纯粹就是为杀人而琢磨出的棍法，一旦打起来便是凶险无比。高效攻击致残、致命部位，就这套山寨棍法的精髓，棍子很长，明显的有《黄飞鸿》中李连杰与甄子丹两人对攻的痕迹，但是更多时候两人都是将着棍子当枪使。

　　抽完长混后两人又开始舞起了双手棍，只见两人穿上背心，用绳子死死缠住自己的手指，然后抄起棍子似乎发疯了一样飞快的狂劈乱砍，完全就是双手刀的架势，交手时棍法流畅而喷薄野心，节奏非常快，棍棍见肉，目不暇接，非常凶狠华丽。因为两人都知道，以自己的武功底子要想像传统武侠中那种高手的“闲庭信步”，那时不可能的！

　　自己混的也不是什么江湖的世界，没什么“武功人品”！因为角斗士的世界就是无限残酷地世界，无论高手低手，生死也许就在每一剑的起落之间。

　　“啊啊啊啊啊啊……”两人凶险的逼得人喘不过气来，每学员的眼光中只看到了两个字：拼命！

　　“啊啊啊啊……血是血，肉是肉，刀是刀，刀刀见血，血血见刀……啊啊啊啊……！”

　　“啊啊啊啊……疯子……疯子……你他妈是疯子……我他妈是疯子……这个世界全他妈是疯子……啊啊啊啊……！”两人拿棍子当刀砍，再加上充沛的体力和具有极高的速度，甫一交手便只见人影飘忽，双手翻砍、滚地砍、跳跃砍、双棍交击之声不绝于耳，双方都想是遇见仇人一样，令人眼花缭乱。

　　唐天的想法就是非常极端，男人就要对自己狠一点；人之初，性本恶，野蛮与暴力都是人性最深处的渴望。在这个极端残酷的角斗士世界中，想要脱颖而出单靠自己那些微薄的格斗底子那是千难万难，唯一可行的就是和对方玩命，取得就是那瞬息之间的一线生机。

　　“啊啊啊啊……疯子……疯子……全他妈疯子……！”芥良嘶声力竭的大叫着，在这长达1月的训练时间中，芥良已经被唐天逼迫到精神崩溃的边缘。他也不知道这个家伙一脑子的狠劲从哪里得来的，现实社会中会培养出这么一个对自己这样狠的人吗？

　　一边狂叫一边忽上忽下的跳跃猛砍，这简直就不是训练，而是实打实的对砍。要不是棍子上包着绳子自己绝对会被打断骨头。和这种已经完全不讲理的人，芥良除了更加飞快的出棍对砍外实在没有其他办法了。按照唐天的说法，这就是野蛮人的双手互搏，完全让自己陷入狂暴的攻击之中，可是自己怎么看都是在拼命！

　　除了两只手砍的更加猛，躲避反击更快，什么招式套路全都没有，就像是将自己内心中的野兽释放出来一样，完全没有防御的摧毁看见的一切。

　　这种交手时的流畅而喷薄野心让唐天非常爽，一旦陷入肉搏状态他的脑子里就会浮想起野蛮人的圣山阿瑞特；……阿瑞特上，野蛮族人，双挥怒狂，几近神话，无边无量，坚韧无悯，护圣山殇。那雄伟的巴斯提恩要塞之古城墙，让人前所未有的震撼及自我的渺小。唐天更是亲身感受那些如神话般、无量的、坚韧残暴的野蛮人，双手挥舞着愤怒，为保卫他们的圣山阿瑞特而奋战。

　　那种强大的感染力，巨大的战斧，如同老树根一样的肌肉，挑战一切的魄力，仰天长吼的野性，似乎就一直留在了他的心里，所以芥良说他是一个现代版的野蛮人也不为过。

　　一直对砍剧烈了半个小时后两人停了下来，唐天、芥良喘着粗气，两手的棍子随手扔在地上，一个学员飞快的将六根棍子全都小心的收好。在角斗士学校一切都要以实力说话，有实力别人敬重你，没有实力的别人鸟都不鸟你。

　　“啪啪啪啪……！”一天的训练快结束后，角斗士饲养员弗拉克鲁斯才拍着手走向两人道：“好了我亲爱的奴隶们，后天是祭祀火神赫淮斯托斯的节日，为此我准备向XX的市民们提供场免费的角斗表演，希望你们能抓住机会好好表现自己……马克托斯你出来一下……！”

　　洗浴之后直接回到自己床上，两人开始通过墙上的小洞隔着墙交流了起来！“老大……我说这种日子还要多久啊！我都挺过二十多天了，我快受不了！”已经无力再哼哼的芥良有气无力的道，他已经受够了这样疯狂的日子。唐天将自己房间上的一瓶药酒解了下来擦在自己身体上，酒是高度葡萄酒，药是叫仆人们给栽采来的草药，满脑子古怪的知识唯一的好处就是什么都懂一点。

　　唐天一边擦着药酒一边道：“哼……你也正是的，你难道不知道马克托斯那个小辫子吗！一旦认真起来，我们两个单挑都不是对手，特别是他那个忽然暴动的技能。那种技能非常像解开自身基因锁的效果；力大无穷、反应迅速、直觉敏锐……要是我一身高科技装备在身，谁怕他，可是现在不是没有高科技装备吗？我们现在不用力拼命，看看自己能不能在虚拟搏斗中解开基因锁，难道还要我们在角斗场上去解开基因锁吗？”

　　“我好命苦啊……！”芥良叹息着道：“没想到会进入这样一个该死的剧情当中，我情愿去撞鬼，也不愿去玩角斗……难道那个最终执行官就是要让我解开基因锁吗？”

　　唐天闭上眼睛缓缓道：“也许吧！……不过我更加怀疑是故事主题的需要，每单人任务的剧情世界中都包含了一种力量，科学、魔幻、鬼怪、身体。我进入的单人任务题材是魔幻，最终我满载着魔幻的知识和力量回来了。而你恰好进入了这个完全靠身体打拼的剧情之中，那么你唯一的收获将是肉体上的，单人任务其实就是一种训练，好好把握吧！估计没多久我们就要进入擦不干净血腥的角斗场了，你自己好自为之……！”

　　芥良闭上眼睛带着无所谓的语气道：“不用你担心，我听说角斗士都非常讨贵妇们的欢心，不尝尝古代罗马贵妇的滋味我是不会死的……！”


第六章 第一场角斗

　　芥良闭上眼睛带着无所谓的语气道：“不用你担心，我听说角斗士都非常讨贵妇们的欢心，不尝尝古代罗马贵妇的滋味我是不会死的……！”

　　“算我多心了……！”擦完药酒唐天躺在床上，然后十分担心的道：“我们来这里应该有一个月的时间了吧？”

　　“是啊！有什么问题吗？”芥良很奇怪的反问道，再他看来这样的生活已经够悲剧得了，千万不要出什么花花才好。

　　唐天却非常肯定的道：“饲养员把我们养的膘肥体壮，是该出栏的时候了。……而且上面让我们静静的过了那么长一段时间，估计也该把我们扔向角斗场。……我判断这场赛事一定不会是表演赛事，估计会要人命，那些新手或者技能不行的家伙都会死。”

　　……

　　炙热的阳光下，一只巡回演出的角斗士队伍正缓慢向这个市镇前进，队伍里女人孩子都有，不知道的人还以为他们是逃难队伍呢！他们有个响亮的名字卡尔巴斯角斗训练学校巡演团。一个个强壮的角斗士坐在牛车之上，每个人都带着镣铐全身放松，让人感到怪异的是：几个角斗士还带着自己地儿子。刻薄的老板不断催促着奴隶更快前进，好到下一个地方挣个满载而归。

　　弗拉克鲁斯学校里的角斗士学员相互讨论着后天的表演赛事，殊不知当他们上场的时候将会遇见怎样一群经验丰富地敌人。

　　……

　　黑暗中刺眼的光昏透过门缝照射在唐天眼睛里，细小的门缝外面人头涌动，一阵海浪般的叫嚷声这个不大地角斗场中回荡。穿着丝绸的贵妇，肥胖的富商，满脸微笑的官员，好奇的千金小姐，扇着孔雀扇的女仆、手拿木鼓的黑奴、直到无数穿着麻布衣服的平民，所有人都聚在这座不大的角斗场中嘶声吼叫，他们的热情都被场地上那些血腥地角斗士表演点燃了。

　　谁也没想到正在巡回演出的卡尔巴斯角斗学校这时候会路过这里。那些卡尔巴斯角斗学校的角斗士戴着狰狞头盔，穿着护肩和X字护胸，手拿各种巨大武器盾牌，满身都是血腥的彪悍之气，说他们如同铁塔一样一点也不为过。

　　和卡尔巴斯角斗学校比起来弗拉克鲁斯角斗学校根本就排不上号，但是奴隶主弗拉克鲁斯得到唐天、芥良两个人后信心大增，这次本来是免费表演性质的比赛，却变成了两个角斗学校间地生死对决。

　　奴隶主弗拉克鲁斯因此赌上了大价钱，为了比赛的需要唐天、芥良两人也被减少了肉食，这十多天来天天不是麦片就是面包。弗拉克鲁斯答应两人快馋疯的两人，只要赢了这次比赛就让两人敞开了吃肉。

　　门缝中的光线一明一暗，似乎有人走动，站在上场通道之中，听着门外观众们如同朝海般的欢呼叫嚷，所有参加这第一次角斗的学员们都心情紧张。训练师马克托斯的话还在这些菜鸟角斗士的耳边回荡着：“你们当中有一些人不愿意上场，有些人技术还不够老练，有些人则喜欢唱高调，除非轮到自己出场。你们听听着这欢呼声……把剑用力刺进对方的身体里，观众会为此向你喝彩，崇拜你！而你……也会为了喝彩声而爱上他们！……

　　最终，我们都会化为一堆枯骨！可悲的是，我们无权选择命运，……但我们却有权决定如何死亡，唯有如此，才能为人，被人追忆……！”

　　……

　　“铛铛铛……”木鼓的声音似乎在催促角斗士们上场，而这样的木鼓声已经是第五次了，每一次都代表有一波送死的奴隶出场被角斗士们杀死，因为角斗的高潮需要鲜血撒泼才能达到，也只有在最高潮的时候两个学校角斗士才会进行殊死搏杀。

　　……

　　似乎木鼓的野性敲打声在为众人伴奏，第一次上场的角斗士们似乎有人双腿在颤抖，而这个时候，木门被打开了，刺眼的阳光射进了众人的眼睛里，所有人都拥挤着冲出昏暗的通道。在烈日暴晒的赛场上，十几个打扮狰狞的卡尔巴斯学校角斗士正不断挥舞着他们手中的武器，一滩滩鲜血随处泼洒在角斗场的沙地之上，哗众取宠的宣讲员正在用夸张地言辞描绘着这一场学院之战。这场为了金钱而进行的角斗，在宣讲员的介绍下却成了罗马帝国开疆扩土印证。

　　宣讲作罢木鼓声停，全场的观众瞬间都安静了下来，如同他们从来都没有喧闹过一样，所有人都在等待着角斗士们挥剑进攻的那一瞬间。

　　“噢噢……”没有什么阵型，两伙角斗士在鼓声听下来后立即挥舞着武器开始做对厮杀。

　　“嗷……！”在盾对盾，剑对剑的碰撞间观众们再次欢呼起来为角斗士们叫好。

　　唐天、芥良一身标准的色雷斯角斗士装扮：手持仅可遮住躯干部分的小型方盾牌，手中的武器也只是短剑。“啊啊啊……”一手持剑，一手持盾，两人飞速发挥色雷斯角斗士的优势，直接跳起，盾牌掩护着身子，狠狠地向对面的莫米罗角斗士狠狠劈去，对方也将手里的矩形盾缓缓抬起，手中的短剑指着天空聚势待发！

　　“呯……嘶嘶！”一声金属的敲击声，两人手上的短剑狠狠的砍在对手的头盔之上，一阵火花插着对方的头盔上飙起，而对方的短剑也迅猛的砍在己方木盾之上。用力撞开几乎压在盾牌之上唐天，不等唐天落地这个角斗士再次横剑砍了过来，力量速度非常老辣。

　　“嘙……！”狠狠的一剑砍在唐天的盾牌之上，巨大的力量砍的盾牌木屑纷飞。在巨大的力量下，唐天也一个重心不稳身子落在地上。一个翻滚躲过敌人踢来的一脚，拉开距离后唐天手里拿着单手短剑、提着盾牌，眼中更是闪着慎重的神色仔细打量着眼前的对手！对手不愧为多次经历过角斗场厮杀的资深者，他能够非常准确判断出防守反击的时机，出手非常快，而且力量强大。

　　“呀……！”敌对角斗士得理不饶人，立即顶着盾牌飞快冲上前来。

　　“啊啊啊啊……！”唐天直接扔掉盾牌，手里拿起单手刀发疯似地和对方对砍上去！

　　呯……两刀相击，两人都感觉到手里一阵酸麻，唐天手里的短剑一绞，双手死死压住对方的短剑用力猛压，爆发最大的力量向这个角斗士压了上去。

　　一场你死我活的殊死角斗是力量、技巧、意识的比拼，但是如果要是真正的在战场格杀，利用技巧唐天几乎可以瞬杀这个对手。不过按照角斗士之间的潜规则，是不能太快解决对手的，必须坚持几分钟，杀人杀的太快那就没有观赏性了。

　　所以总是：盾剑士与网民捉对厮杀，人们要看的是杀戮之间地艺术，而不是一味的残杀。

　　……

　　“铛……”一声巨大的敲击头盔声传入芥良的脑袋之中，连续收到几次攻击后芥良拉开距离，将那种沉重的头盔被扔在一边，然后他也像唐天一样紧紧凭着手上的短剑进行低档和攻击。

　　可是当他们缠斗中意为需要表演一段时间的时候，一颗人头被对方顺着头盔缝一刀砍下，当第一个被杀的人那喷着鲜血的脑袋滚落在地之后一切都变的不同了，那是弗拉克鲁斯学校的角斗士学员，沉重头盔内只看见这个人那惊恐的面容，无论如何他也不相信自己竟然会死的那面凄惨。世界似乎扭曲了，所有的角斗士都像收到信号一样，眼中开始散发着红光，鼻子里的气息更加厚重了。

　　“啊啊啊啊……！”所有角斗士大叫着，都开始爆发自己最强的力量准备杀死对手，这个时候已经没有必要保留了。

　　“呀……！”唐天旋转着短剑准备一剑切了自己的对手，可是瞬间对方也忽然加速，以盾掩护来了个野蛮冲撞，手中的短剑也顶在盾后准备好，准备一刀结果对手。

　　“嘶嘶……啪……！”两人向交，唐天身体忽然就地旋转了起来，一下翻滚擦过对方的盾牌后，锋利的短剑发出破空声极不可思议地砍在了对方小腿护腿上。青铜护腿被剑刃撕裂，一阵鲜血从裂开的伤口中直接喷出。和唐天想象的不同，在着相互交击的过程中被伤到脚的角斗士，几乎没有任何影响，他完全不顾脚上的伤口，更加彪悍的一跃而起，手上的短剑毫不留情的向唐天再次砍来。从唐天的眼中看去，那巨大彪悍的身体几乎都挡住角斗场上地阳光。

　　……

　　芥良飞速跳起要切对手的头部，同时打算落到背后发动必杀攻击，从背后杀死对方，这已是玩惯了动作游戏后芥良第一的选择。可是对手让他再次吃了一惊的是；对方一刀划向天空，悠闲的动作让人看起来就像是芥良自己撞到对方的短剑上去得。

　　“呯……噗……”一道伤口直接划开了芥良的腹部，受伤的芥良怀疑自己刚才那一下要不是飞速的收剑抵御，可能就会被开肠破肚。捂着伤口，芥良几个翻滚之间就逃出了对方的攻击范围。

　　……

　　“哦……！”又是一阵排山倒海呼叫声，弗拉克鲁斯学校又有一个角斗士被杀死了。站在看台上弗拉克鲁斯非常吃惊的看着下面地角斗，难道没经过真正血腥搏杀的角斗士差距就这样大？

　　自己方已经有两个角斗士被杀，而被自己寄以后望的那两个家伙却现在还没见动静，或者说这两个家伙是银样蜡枪头，只是表演的好看，一旦上场之后就不行了。

　　“哦……！”就当弗拉克鲁斯心中感叹千万的时候，观众们再次爆发出一阵轰鸣声。“又死了……！”奴隶主弗拉克鲁斯心中忽的一跳，赶紧将目光投下场中，不过这次己方并没有人倒下，反而是唐天的对手全身无力的跪倒在地上，而他的侧腰部位还插着一把短剑。

　　唐天舔了舔刚才被这个家伙在手臂上割出的口子，一种别有意味的震惊在心里一直挥之不去；这些古代人的身体构造到底是什么样的，本来缓慢的速度去忽然提升这么多，几乎让错不提防的自己吃了大亏。

　　刚才要不是拼上小命冲入对方怀里，然后施展咏春拳技法，破排手反手将短剑从侧面刺入对方的肝脏部位，否则等待自己得就是身体上血淋淋的伤口了。唐天的那些所谓山寨武术缺点多多，除了快、准、狠外根本就是完全凭身体的反应，而谈到反应，这些经过了血腥战斗的敌人根本就不输于他。

　　……

　　带着对这些角斗士的震惊，唐天缓步的走向前去。那个跪到在地的角斗士喘着粗气，手里的短剑死死顶在地上，他试着想要再次站起来可都失败了。人体内脏一旦受到打击那会是非常痛苦的，虽然很难死去，但是想要再运动却是极度痛苦。

　　踩着小碎步，一点点靠近那个角斗士，看着对方没有反应唐天便要上前将短剑拔出来。可就当唐天冲近以后，看台上传出一声刺耳的吼叫声，说什么不太清楚。“好像在说什么什么布努斯，你不要自己老婆儿子之类的话题。转瞬之间一股恐怖气势从这个角斗士的身体上散发出来，在唐天不可思议的眼神中这个角斗士不但站了起来，而且将插在自己腰部的短剑抽出扔掉了。丢开盾牌头盔后，这个角斗士扶着短剑就向唐天冲了过来，看样子就像是吃了兴奋剂一样。”

　　“为了他的儿子他要做决死斗了……！”马克托斯站在奴隶主弗拉克鲁斯身后严肃的道，而弗拉克鲁斯眼中却出现了灰败的神色……！


第七章 生死一线

　　弗拉克鲁斯用灰败的神色看着场下地角斗，一个角斗士如果打算做决死斗，那么他们几乎是无敌的。心存死志得角斗士会在生命最后的时间里杀死自己周围所有敌人，这种角斗士如果还不死的话，就会被人称为活死人，意思是本应该死去，但是他却生生的留在世界之上。

　　而马克托斯就曾今遇见过这样的决死斗士，并且成为少数几个幸存的人之一。角斗场上除了大象……巨人类重装斗士外，就属于这种决死斗士最危险了。

　　……

　　决死角斗士腹部流着血，身体飞速的扑了上来，扔掉头盔的后，出现在众人满前的留胡须地大汉，虽然说不上模样周正，但是也别有一番男人味道。唐天手中无刀，于是只能不断的翻滚躲避着这个男人的追杀，乘着翻滚中的空挡，唐天发现这个男人几乎两眼漠然，似乎根本就是完全凭借着直觉去攻击对方。

　　“啊啊……！”这个决死角斗士飞快再次飞快的一剑从地上撩起来，一阵火辣辣的疼痛从唐天背上传来，想不到这个家伙竟然可以破解保命绝技就地十八滚。唐天不断躲避着这个暴走了的角斗士，期间现象环生，身上的伤口也渐渐增多。

　　本来用来保命的癞驴打滚被他改成了就地十八滚，说白了也就是战术躲避动作的变形。

　　再次受到攻击，唐天直接向旁边的短剑滚球，当他拾起短剑的时候，暴走角斗士的绝命劈砍同时降临！“叮……！”两剑向交瞬间便爆出一阵火花，唐天只觉得一股大力袭来，顿时双脚一矮，被打的单膝跪在了地上。

　　此时对方再次飞快挥剑向唐天砍来，叮……铛……！双眼茫然的决死角斗士就像发狂了一样，一次次挥剑不断砍着举剑抵挡的唐天。

　　“铛……！”第一被人这么虐的唐天忽然发现自己右手虎口迸裂，一缕鲜血从剑柄中流出！在这巨大力量的敲击下，纵使唐天又万般怒火也无可奈何对方。

　　“断手！”危机关头，一股残念一样的灵感再次降临，乘着对方短剑再次砍下来的时候，唐天将手里的短剑悄悄斜移了一点，就像是力量不继单手下垂了一样。几乎是在着百分之一秒的微调中，对方的短剑再次狠狠砍了下来。慢动作中角斗士拿着剑缓缓砍下，唐天再次将剑刃稍稍斜移，而他的无名指和小指最后真好撞在了唐天的剑尖当中。

　　巨大的力量下角斗士手中的短剑立即失去控制飞了出来，唐天却稍稍歪头刚躲过这胡乱飞出的短剑。不想已经疯狂的对方直接死死压上，另一只手拼命掐着自己的脖子，然后另一只剩三颗手指的残废手指也死死掐在了脖子上。

　　“哦……！”一股痛苦的窒息感让唐天飞快扔掉不方便活动的短剑，两只手拼命挣扎了起来；血液上涌、脸色发青的唐天左手成钩死死扣住对方的手指，同时右手胡乱的在对方身体上捶打着。拼到最后这只是一场男人力量的较劲了，同时也是唐天最危险的一段时间。

　　俗话说乱拳打死老师傅，一个人要是拼上以伤换伤的话就是那些武术高手也要惧怕三分，以前是唐天在拼命，但是这次面对的却是一个为自己孩子拼命的奴隶角斗士。

　　脸上皱起难开的赘肉，而且满脸通红，对方拼死搏命，唐天也拼尽全力的挣扎。除了死死扣住对方掐自己的手指外，另一只手也同时摸上了对方的脸，狠狠的抓上对方的脸后对方似乎松了一下。

　　在这个在这个决死角斗士的脸上挣扎着左摸右摸，“扣眼！”又一个词降临唐天的大脑，大拇指一用力，拼死的扣在了对方的右眼之上，一种软球体暴烈的液体润滑落进手里。

　　剧烈的痛苦即使对方是铁打的身子也不免痛苦万分，对方死死卡住脖子的手也猛地颤抖。

　　一阵腥臭的液体直接喷在了唐天因窒息而痛苦扭曲地脸上，本来这个决死斗士遭受了巨大痛苦应该捂着自己的眼睛，可是猛然间对方手指力量更大了，一阵就要死了的感觉降临唐天心头。

　　已经两眼翻白，几乎脖子就要被掐断的唐天脑中再次爆出了一个灵感“咽喉！”没有任何犹豫，唐天右手下滑摸到对方的喉结部位，手指成鹰钩状，以命搏命的用尽全力死死抓了下去。一种似乎捏碎了核桃的感觉，对方双手再次一松。

　　已经当自己命完全没有了，死也要拉人一起走的唐天恢复知觉，右手血管膨胀，抓住捏碎了对方咽喉的手指猛一扯，一块血肉直接从这个决死斗士的脖子上扯了下来。

　　“噗……！”大片血液直接从这个决死角斗士的脖子伤口上喷出。

　　“嗷……！”看见这决死搏杀的一幕，所有观众们再次发出冲天的惊呼声。一阵血液大喷发后，这个决死角斗士似乎用尽了身体内最后一口气，脑袋无力的垂了下来，但是双手仍然死死卡住了唐天的脖子。

　　而扣下对方咽喉肉的唐天也似乎用尽了力气，右手无力的甩在了地上。

　　……

　　“完了”马克托斯痛苦的捂住了眼睛，一个角斗士如果打算决死斗的话，即使死也会带走敌人地生命！弗拉克鲁斯脸色苍白，浑身颤抖着直擦头上的冷汗，如果这次输了的话那么自己的大半家产就会输掉了。

　　而坐在他旁边卡尔巴斯角斗学校的主人却满脸轻松地座了下来，那两个黑发黑眼黄皮肤的角斗士实在太让他震惊了，那身体灵活的简直就是一只狐狸。一般的跳跃或者逃跑全都是倒地滚动，还有唐天那一击破排手。在他眼里只有神奇二字可以描述那一击，似乎就是与那个决死角斗士刀剑向交了一下，然后就看见对方一阵奇怪的动作，当唐天滚开后他便看见插在决死角斗士身体上的短剑。

　　就当做废物利用，在最后用对方的妻子孩子威逼后，这个叫伊斯坦布努斯的角斗士终于爆发了最后地力量发动决死搏杀，而且成功的干掉了那个灵活的奴隶。

　　……

　　“咳咳……！”在血液的侵透下，众人本意为死了的唐天发出被水呛地咳嗽声，吃力的推开身体上的角斗士，缓缓站了起来，刚才就是这个家伙的血液呛进了自己的咽喉。

　　被掐的几乎窒息而亡，脑部极度缺氧的唐天狠狠拍了拍自己地脑袋，重重串了几口气后唐天站起，两只本来疯狂的眼睛现在有地只是震惊；他怎么也没想到一个普通角斗士竟然可以将特种兵的自己逼到决死之地。

　　要不是刚才不断爆出的灵感的话，自己绝对已经死在了当时的情况下，……自己还是太轻敌了。缓过劲后唐天再次回头看向角斗场，卡尔巴斯角斗学校死了三个，弗拉克鲁斯角斗学校死了六个，而剩余的人开始被卡尔巴斯的角斗士围攻，对方的色雷斯角斗士开始追围离队人。干掉对手的芥良现在身上被开了多条口子，猩红的鲜血在他身体上不住流了下来，另一个手持大盾牌，拿着短剑的角斗士正在飞快攻击，一不小心又一条伤口便开在了他的身体上。

　　……

　　唐天只感觉嘴里苦涩难当，身体上的伤口似乎也已经麻痹了，身体之上更是血管膨胀，听说肾上腺素分泌的时候就是这种感觉。不过现在已经顾不得去研究肾上腺素了，现在最重要的就是把敌人统统干掉！

　　拾起地上的两把短剑，唐天一手一把向最近的一个角斗士走来，没等对方发觉自己的存在，一个翻地刀直接从身后扫过对方腿部。一声骨骼断裂的声响爆出，被攻击的那个角斗士瞬间脚步不稳，直接栽倒在地上。……倒地之后他才发现自己的小腿大腿已经分家，自己完全失去了行动能力。

　　“啊……啊……！”不断的躺在地上痛苦大叫，同时也发现了那个躬着身子双手拿刀的影子，另一个正在拼命击打对方的卡尔巴斯学校斗士被沉重的头盔当主了视线，当那个影子在从他背后一绞而过后，他也忽然失去平衡忽然向前栽倒在地。被攻击的方式和自己一样，腿被砍断。

　　“嗷……！”诡异的攻击方式让看台上的观众们纷纷发出一阵惊叹，弗拉克鲁斯心中一颤，满是激动的手死死抓住自己的衣服。

　　卡尔巴斯角斗学校的老板吃惊的站了起来，心里大叫着这个家伙为什么还没有死。那个家伙自己一看就知道不是好惹的家伙，像不到一旦放开了之后竟然会是这么猛！

　　一个网民角斗士忽然看见自己侧面有一个影子闪动了一下，但是下一刻影子又忽然出现在了自己的后侧方，一记银亮的刀光直接从头劈了下来。“噗……！”等这个家伙脑浆纷飞的摔倒在地上，那个急速奔跑的影子已经在地上不住翻滚奔向下一个目标。

　　“卑鄙……实在太卑鄙了……他在从背后屠杀我的角斗士……这个该死的偷袭者，他实在太卑鄙了！”尔巴斯角斗学校的老板已经激动的大声骂了出来。就在他破口大骂的时候，另一个角斗士被唐天直接从身后撞在了背上，而在背对背的碰撞间，一柄短剑已经从对方的身侧刺入了对方的心脏之中。

　　短剑一绞后，一股血液直接从软倒的角斗士身上喷出，但这个时候，唐天早就滚的无影无踪了。

　　……

　　芥良正在拼死挥舞手中短剑和对方的角斗士搏杀，这些真正的角斗士似乎个个都是大力士，芥良每一下都要被打的向后退步。唐天、芥良两人虽然力气很大，爆发力强，但是体重只有不到80公斤，被这些单手几乎都有70－80公斤力气的角斗士攻击根本就稳不住。两人又没练过千斤坠之类的马步功夫，每被攻击一下就会向后退，就是这样退才越来越被动。

　　“嗷嗷……！”对方舞起短剑，上前一步再次狠狠劈了下来，可是瞬间却直接载下地面。

　　“唰……！”一阵沙土的摩擦声，唐天的身影从这个角斗士的身后转了出来，没有任何废话，直接一刀切断了这个角斗士的手指，然后将对方的短剑踢向芥良道：“把速度和灵巧发挥出来，从左翼或者右翼攻击，砍他们的腿！”双手拿剑的芥良腕了个剑花，然后两刀拖着冲向另一个正在搏斗中的敌方角斗士。

　　“啊啊啊啊啊……！”又一声悲惨的叫声响起，又一个敌方角斗士被砍掉了腿，而此次攻击的实施者芥良飞速一个地滚，消失在众人的眼睛下。

　　卡尔巴斯角斗学校的老板此时已经看得心痛万分，着两个家伙为什么会这么卑鄙；是的卑鄙，他们几乎都是从众人的侧面进行攻击。几个起落之间，半数己方角斗士都躺在了地上不断哀号，看的心撕目裂的卡尔巴斯角斗学校的老板悄悄向底下的仆人打了个手势。那个仆人看见这个手势后悄悄离开了比赛看台，消失无踪。

　　角斗场下，一片哀号之声，其他卡尔巴斯学校角斗士纷纷聚拢了起来，背靠背相互防守着那如同影子一样的攻击。

　　这个时候卡尔巴斯角斗学校还剩5个人，而弗拉克鲁斯角斗学校还剩8人。

　　弗拉克鲁斯学院的众人围着卡尔巴斯学校角斗士们组成地乌龟壳，大家摩拳擦掌等着将他们全都杀死。

　　“唰唰唰……！”“唰唰唰……！”一阵沙土的摩擦声，唐天和芥良两人旋转着退出攻击状态，纷纷来到盾牌的前面。

　　芥良看着又一个乌龟壳狠狠藐视了一眼同时向唐天问道：“老大你教的这招真猛，看你这刀法这么吊，我只想到一部电影，徐克的《断刀客》，那两人也就是这么刀刀见血，旋转砍腿！对了……学了这么久我还不知道它的名字呢？”

　　面无表情的唐天冷冷道：“野蛮人旋风技能山寨版！”

　　就在两人相互讨论的时候，角斗场出发通道响起了一阵巨大的撞击声，就像是有一个怪兽在敲打木门一样。当木门最后被撞开之后，一个全副武装，两米多高的铁塔巨汉出现在木门之后。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”这个夸张的巨汉双手平举，向着激动的观众们致敬似地大吼起来。

　　“嗷嗷……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……！”如同怪物一样的巨汉一出现便仰天长吼，观众们燃烧许久的热血瞬间喷发，以无限的高昂欢呼声回应着这个黑铁塔一样的巨汉……


第八章 绝杀

　　“嗷嗷……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……！”如同怪物一样的巨汉一出现便仰天长吼，观众们燃烧许久的热血瞬间喷发，以无限的高昂欢呼声回应着这个黑铁塔一样的巨汉！

　　“思坦克勒斯你尽然让布里诺斯上场了，你要违反约定。”弗拉克鲁斯异常惊怒的看着卡尔巴斯角斗学校老板；思坦克勒斯。

　　思坦克勒斯却似乎没有听见一样，死死看着角斗场，眼神歹毒的看着唐天、芥良两人，自己花大价钱购买的奴隶大部分就是被这两家伙给解决的。瞬间他站了起来悄悄靠近旁边的市镇官员，并在他耳朵前讨好的说了几句。

　　……

　　HOPLOMACUS角斗士可是一场角斗表演的要角，他们是名副其实的重装斗士，一般可以凭个人喜好叫他们：“大象……巨人”或者其他什么的。这类斗士也是所有角斗士里装备最重，最多的。起格斗武器和莫米罗角斗士相似，他们之间的差别很小，甚至是没有，无论是装备，都是厚甲重盔，无论是武器，都是剑和长盾，无论是块头，都是些肌肉发达，青筋饱绽的大家伙。

　　无论是出场时的轰动效应，都会引起欢呼和喝彩，以及妇女们看到健壮的，体若天人的强壮大汉时所发出的尖叫，或者还有别的其他什么，这两种斗士都是一样的。既然他们算是真正的重装角斗士，那自然是武装到牙齿。他们头戴重型护面金属头盔，四肢着金属或皮革护甲。尤其是右臂，披着一直延伸到肩部的索子甲。外加他们的大块头，这样一来，自然会成为格斗表演的要角，但也要受制于其盔甲的重量。

　　不过，最刺激，最血腥的场面往往也是他们所制造出来的，一个个黑铁塔式的大家伙在格斗场里纵横挪闪，用各路家甚把可怜的对手一个个的送上西天，这种摧枯拉朽的场面是罗马人所最乐于看见的场面！而且，很多情况下，目睹这样残忍场面时，表现的最为激动的往往是那些在神庙里发誓永守童贞，终生侍奉众神的女祭祀和贞女们。

　　……

　　看着两米多高全身武装如同黑铁塔一样的巨汉，弗拉克鲁斯角斗学校的学员不禁纷纷后退一步。即使己方最高的家伙也只齐对方的胸口，第一次角斗就遇见这样一个大家伙，所有学员都心里吃了一惊。

　　而在这个时候看台之上再次响起宣讲员那夸张的声音：“大家安静……大家安静……大家听我说！”

　　一通木鼓后沸腾的角斗场顿时安静了下来，“布里诺斯学校的主人向执政官投诉，说那两个黑眼黑发的弗拉克鲁斯学校角斗士太过卑鄙，要求他们不准在攻击的别人的脚了。本市的市长；执政官奥里默斯大人已经同意了这个决定，如果他们再攻击人脚，就要判……！”

　　可是这个宣讲员话还没说完，唐天已经几步走向一个被砍腿的角斗面前，踢掉对方的头盔，本来想砍下对方的脑袋，可是看了看对方屈服的神色后，还是捡起地上地上的腿，然后愤恨的向这个满脸肥肉的宣讲员扔去。

　　“嗷……！”看着唐天的野蛮行为，观众们再次发出海潮一样的起哄声。

　　看见唐天这样侮辱宣讲员，铁塔大汉布里诺斯立即迈着沉重的脚步向对方的角斗士方向跑去，沉重的步伐踩在沙地上，众人都可以听见“嘣……嘣……”的震动声。唐天剑指巨汉，命令道：“我去缠斗巨人，芥良用攻城锤砸乌龟壳，其他人准备格杀他们。”

　　说着飞速的向铁塔大汉冲了过去，一边冲唐天一边在心里大骂：“去他妈不准砍脚，不准砍老子就割你肉！”芥良那边也飞快的分出连个人，三个大块头迅速找到了三个被唐天砍掉脚的倒霉角斗士，踢掉他们手中的短剑，也不管他们那极度痛苦的惨叫声，抓住他们的独腿就直接向乌龟壳那里拖去。

　　一靠近防御盾阵，三个壮汉立即双手抓人旋转起来，将这些敌对角斗士当做人肉攻城锤直接砸向乌龟壳。

　　“嘣……嘣……嘣……！”看着被当做人肉攻城锤的角斗士凄惨身体，还有那惊恐的肢体动作，所有观众再次爆发出一阵狂热的呼啸声！一些狂热的老头高举拳头大声叫嚷，似乎在说就是这样，就要这样野蛮、就是要这样血腥……！

　　唐天飞快的拖着自己的双手剑冲向巨型大汉，巨人仰天长嚎，似乎觉得唐天在侮辱自己，竟敢一个人就上来和自己战斗。他布里诺斯灵活的就像是篮球运动员，一手顶盾一手持短剑如同毒蛇一样准备伺机而动。

　　“啊啊……！”仗着身强力壮布里诺斯首先发起了顶盾冲撞，巨大的体型和重型装备几乎是像一条犀牛一样的冲撞了过来。

　　……

　　唐天面无表情，眼睛之中却闪着锋利的刀光，看见巨人就要冲过来时立即侧身不断翻滚，或者身体旋转起来。锋利的双手刀破空之声像丝竹，但是谁都是知道如果让这两把乐器吻在了身上的话，等待他得就是被切割的下场。

　　“嗷……！”布里诺斯飞快冲过来，一接近唐天便是一脚沙子踢向周围，可谓是块头的面攻击。没想到巨人竟然会这么无耻的唐天立即几个就地翻滚对方的攻击，但是巨人立即提盾猛冲直接用自己的身体压了过来。

　　再一次就地翻滚躲过巨人野蛮冲撞，唐天对这个大汉的战术简直恨的牙痒痒，一旦自己靠近了就脚猛覆沙子，距离膈远了后这个家伙就顶盾发起野蛮冲撞。要是自己有合金丝、周振波武器、.50口径手枪随便一样，要杀这个大家伙就和玩一样。可是现在手里拿得的两把普通角斗士之剑，右手带着护臂、护肩，其他的完全只能凭身体条件。

　　但是再看这个巨人布里诺斯，一张巨大的盾牌几乎掩住了大半身，短剑在他手里就想毒蛇的獠牙，以他那种力气劈起来，哪怕只要一刀就可以结果了自己，而且是被开肠破肚的下场。

　　……

　　缠斗了几个回合后，巨汉被唐天缠的不行了，打又抓不住他，不打他又逼迫过来，已经感到愤怒的布里诺斯直接一个野蛮冲撞向己方角斗士群冲去，唐天侧身躲开对方这一击野蛮冲撞，看见对方后背空挡露出来后，手甩飞刀直接射了出去。

　　“嗷嗷嗷……！”面对敌人竟敢心不在焉的巨人布里诺斯终于吃到了苦头，飞过去的短剑在他后腰开了一条大口子，如果他把敌人锁定住唐天的话，就应该冲过之后立即回身，不想这次他想直接去救援遭到人围攻的己方角斗时，就被抓住了机会一飞刀伤了腰部。

　　经历这次打击巨人布里诺斯再也不敢小看唐天了，那受伤腹部鲜血已经染红了围裙布，如果再次受伤的话估计可能被再次重伤。两人缠斗了许久，两人流血的伤口几乎都结出血疙瘩，唐天充分发挥中国游击战术的精髓；敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！死死的黏主了这个大块头，不让他有机会去救援其他的角斗士。

　　……

　　芥良那边也差不多了，被砸开乌龟壳时有两人被打掉了头盔，然后被己方一个网民角斗士见机用鱼叉插入了头部。一个倒霉的家伙因为脚下被破开的渔网而被绊倒，瞬间他就被外围等待的角斗士用渔网绞住脚，拖了出来狠狠砍死。

　　剩下的三个被众人围着，不攻击也不打击就这么死死围着，那三个被砍了腿的人肉攻城锤被扔在一边死活不知。

　　为什么要留下这些人呢？是因为刚才唐天指挥的时候，偷偷给芥良打了个手势，表示留下三个，防止他们在出一个打算决死斗的角斗士。

　　被黏住的巨汉挥舞着手里地角斗士剑，重型头盔内的视野限制，让他根本无法发挥出自己的实力，看着卡尔巴斯角斗训练学校的角斗士又被杀了两人布里诺斯几乎恨的压痒痒，就这个时候他忽然再次感觉背后部猛的一痛，又一条大口子被唐天直接开了出来。

　　……

　　卡尔巴斯角斗学校的老板思坦克勒斯满面紧张，现在他的全部就压在黑铁塔的巨汉布里诺斯身上了，只要布里诺斯能够击中那个家伙一次，只要一次，就足够赢取这次比赛的胜利。

　　因为他已经无数次看见布里诺斯发狂后将对手一个个的送上西天。看惯了那种摧枯拉朽的场面，他相信只要那个老鼠一样的家伙被布里诺斯砍中一刀，那么整个比赛就胜利了。

　　……

　　痛苦捂着自己的腰部，唐天看见他的手臂直接背在了背后，打算再次在他身体之上开一道口子。可就是这个时候，只听“喝……！”一声震天的大吼声，布里诺斯似乎抓住了唐天运动轨迹，他抓住自己的盾牌直接一个大面积横扫抛出，已经翻滚在地的唐天被他忽然抛出的盾牌直接砸飞。

　　后背部被沉重的盾牌狠狠砸中，一口鲜血从唐天口中喷了出来。“最少有50公斤……！”这是唐天被巨大盾牌砸中后的第一想法！

　　思坦克勒斯心头一跳，一种狂喜之色涌上心头，整个身体不可自知的颤抖了起来。“杀了他，杀了他，杀了他……！”高兴的思坦克勒斯几乎都要吼叫了出来，就这沉重的一击绝对要砸的他起不来。

　　……

　　巨汉布里诺斯也飞快向唐天被砸飞的方向跑来，受伤的猎物再也没可能那么滑溜了。可就在这个时候，一种让人吃惊的奇迹发生了；那个老鼠一样的家伙蹲在地上，竟然全身带起让人肉眼可见气流涌动，就像是要爆发一场风暴一般。

　　芥良也不可置信的看着对面唐天，不知道发生了什么事情，就像是全身有种力场一样，一阵空气一样的力量将他脚下的沙子通通吹散。刀子一样锐利的感觉进入了芥良感觉里，同时心里不敢相信的道：“不会吧！这次剧情我们可是被剥夺所有的力量啊？怎么会出现这种事情的，为什么……？”

　　眼中闪过生不如死的漠然，身体忽然发动；“啊啊啊啊……！”唐天反手拿着单剑，眼中带着异常的红光冲向怪物一样的巨汉布里诺斯。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”布里诺斯满脸狰狞，双眼透过头盔死死盯住这个过于灵活的敌人，手中角斗士之剑牢牢锁定这个狡猾的猎物。要把他一刀穿起来，然后开肠破肚。

　　“啊啊啊啊……！”“嗷嗷嗷……！”就在两人相交的一瞬间，唐天似乎瞬间消失了一样，几个影子以极快的速度围绕布里诺斯旋转了起来。只是瞬间，唐天出现，然后像是失去平衡了一样狼狈的失足摔向远处。一束血液喷的老高，看起来就向被人砍开了胸部一样。

　　所有人都在吃惊的看着这诡异的瞬间，当看见布里诺斯仍然站着，而唐天倒地的时候所有观众都发出排山倒海一样的欢呼声：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……布里诺斯……！”人们都完全疯狂了。

　　“头……！”芥良眼睛一红，拖着角斗士之剑就像对面跑去！

　　“杀了他……杀了他……！”观众们噬血的大叫着，纷纷要求布里诺斯再次干掉芥良，干掉这些老鼠一样瘦弱黑发角斗士，也许他们更加喜欢这些巨大强壮的如同黑铁塔一样斗士吧！

　　“啊啊……！”隔着老远芥良高举短剑猛冲，就当他冲进后准备一刀剁下的时候！“噗……！”一股血液直接从布里诺斯身上喷出，喷的芥良满身都是。

　　感觉怪异的芥良一惊，立即停下了将要斩向巨汉布里诺斯的短剑，但是就在这个时候布里诺斯瞬间飙出一阵血液喷发，接着一道道血丝出现在他的身体之上。

　　全场观众全都安静的看着这让人感到诡异的一幕，到底是怎么回事恐怕无人知晓。就在众人安静观看的时候，布里诺斯身体开始一块块掉落，“啪啪啪……！”像是被拆开的积木，没几下就成为几块大肉块，堆在地上……！


第九章 剥夺不了的力量

　　……布里诺斯身体开始一块块掉落，“啪啪啪……！”像是被拆开的积木，没几下就成为几块大肉块堆在地上！角斗场上的观众们鸦雀无声，谁也没想到结果会是这样，只有训练师马克托斯似乎看出了一点名堂，此时的他简直如同野兽一样盯着场地之下的唐天。这才是他们的真正实力，速度与刀剑达到极致的表现，一个大块头绝对无法实施的奇迹。

　　“哈哈哈……赢了……哈哈哈哈……我们赢了！……你们还看什么，还不快了结了他们！”奴隶主弗拉克鲁斯几乎高兴的都疯了！

　　没想到结果会是这样，可能全场人都无法相信会是这样的结果，那最后的一次交锋最后死掉的尽然是铁塔巨汉布里诺斯，而且被砍的四分五裂。那是速度与技能的奇迹，所有在场的观众们同时见证了这个角斗场上地奇迹。在观众当中只有两个身经百战的角斗士训练师才看明白了这招，同时也明白这招的想要放出是多么不容易。

　　在全场安静无声中芥良直接走到唐天的身边，查看了一下他的伤势后，便抗上他直接离开了角斗场。

　　至于角斗场上的胜负，管他呢！如果6个人还打不赢三个人，那么那些家伙也不用再当角斗士，更何况那些人中还有饲养员老婆的情人和另一个资深角斗，有他们两个资深角斗士在就没问题！

　　……

　　第二天唐天头上、手上、身体上到处抱着绷带。绷带是普通的麻布带，用高温消毒了后被唐天圈在药品盒子里。身上的伤口也用药酒洗了干净，然后胡乱的上了些草药，还有熟石灰，弄了一阵伤口已经算是消过毒，不会再化脓了。

　　这个身受重伤的家伙毫无病人自知，还在贪婪的在啃着鸡腿，芥良十分担心的在旁边道：“慢吃点……慢吃点……又没有人和你抢，饲养员说了这次肉类管够！……不过说真的，大哥你最后那一招到底是怎么发出去的，真太牛逼！”

　　吃掉了半只鸡这个时候唐天才从饿鬼抢食的状态中恢复过来道：“要适当吃一点，才有力气减肥。……什么什么最后一招……我都听你说几十遍了，不是告诉你就是跑动起来反手猛砍一刀，然后回头再跑起来，再砍一刀吗！我都跟你说了多少遍了，就是这样……这样！”说着唐天比划了几个反手刀切割的姿势。

　　“你又再骗人，这样的几刀哪能砍出那种威力啊……那整个就是橘右京的：梦想残光霞！你敢说你不私藏……好吧！我知道这样的终极奥义是不能随便传给外人的，可是我是你小弟啊！天哥，你是我的亲大哥，你就交个我行不。”

　　唐天吐出一根鸡骨头，实在无奈的道：“我都跟你说了，来回就是那几刀，你不信也没办法，反正我好像只砍了七刀……而第一刀的时候，他的速度忽然加快，这才在我胸口开了一条口子。”

　　“真的没有隐瞒……？”

　　“隐瞒干什么……！”

　　“就是那几刀……？”

　　“就是那几刀……！”

　　“哎大哥你不要玩我了好不好？那几刀怎么也不能砍出那样的威力，可是我是你小弟啊！天哥……！”

　　……

　　角斗士在市镇休息了一天后就直接返回庄园，就像唐天常说的：不要迷恋哥，哥只是个传说，哥的刀太快，于是也就有了传说。

　　“……你知道吗！一开始什么都看不出，等另一个家伙冲过去的时候，忽然‘啪’的一下，就像是被幽灵的剑斩过了一样，立即就被分成了碎片。”

　　“……那里是什么幽灵的剑，以我看那个黑发的家伙是邪神之子，他直接对布里诺斯施加了魔法！”

　　“对应该是被施加了魔法布里诺斯这么强壮的人怎么会被切成那个样子呢？”

　　……

　　……

　　……

　　似乎一下子就出名了，各种酒馆里都在流传着当时的传说，有幸看见过这种残酷肢解法的罗马平民舔油加醋的对四周地人讲述着。市场、商铺、酒馆、公共浴室、餐馆到处都在讲述着那场诡异的角斗，人们总是不知满足的听着；弗拉克鲁斯学校的黑发黄皮肤角斗士一刀将著名的布里诺斯斩成碎片，而那个黑发角斗士是一名瘦弱的色雷斯角斗士。

　　……一名瘦弱的色雷斯角斗士杀死了著名的HOPLOMACUS角斗士布里诺斯，并且将他斩成了碎片。

　　……

　　在弗拉克鲁斯角斗士训练学校里，唐天被芥良拉着重复回忆着当时的瞬间。芥良摆好姿势对着唐天道：“就当我是那个巨汉，用你当时的方法进攻吧！”

　　唐天带着无所谓的表情，如同打太极一样，一边以掌带剑缓缓模拟着当时的景象，一边没心没肺的道：“看我准备的怎么样？我就说吗，现在的医疗条件，要是有个皮外伤没多久就会感染化脓，石灰虽然名字听起来是恐怖了点，但是好歹是种伤药。草药虽然是恶心了点，但是几包喝下去也就没事了。不过说真的，这里怎么就难以弄到人参呢？”

　　芥良满脸都是无奈的道：“大哥你认真点信不信，西方又不兴草药治疗，能弄到熟石灰已经是前世积德了，不然哪里受伤之后就有要可擦呢？”

　　唐天非常气愤吼着：“认真你个仙人板板，要是没有老子，你就准备在第一场的时候被杀死吧！你家的凌波我也可以接收了。”

　　“我知道我很烦，但是大哥你稍微认真点行不行……万一我们要去巡回表演呢？……”芥良无奈道：“就算不去巡回表演，但是那300场角斗的任务还是要完成的，说不定我们还会遇见决死角斗士，或者那些巨人大象。那个时候您不可能全都亲力亲为吧？你好歹需要一个小弟给你打下手啊！

　　大不了这次的奖励我不要了全都给你总行了吧！摆脱……你就把那招交给我吧！我只是想要一点点保命的本事而已。”

　　已经十分厌烦的唐天立即一挥手道：“怕了你了！既然你说到奖励点上面了，那么我就不客气了，生意就是生意。既然你很有诚意打算给我，我也就勉为其难收下了……。”

　　听着这个家伙一脸无耻的话，芥良恨得牙痒痒，咋说话的时候就被这个家伙抓到把柄呢？只不过是一句玩笑话，竟然就上自己的奖励点全泡汤了。唐天开始正色起来道：“说到底其实来来回回也就是那几招，你把我攻击的路线图联系起来看看！”

　　一阵摆弄后芥良吃惊的看着地上的路线图道：“我的天，竟然是五星芒阵，难道唐哥你还能使用魔法？”

　　唐天看了看芥良道：“屁的魔法！所有的能力除了身体都被剥夺了，虽然被剥夺了，但是有两样能力是我自己练出来的，只要第一次有了那种感觉后，就可以自己再次练习得到……！”

　　芥良眼睛一亮好奇的问：“什么能力！……尽然连主神都剥夺不了！”

　　“知识、智慧、勇气、眼光、信心，还有我自己练习的原力、小宇宙，两种技能。”

　　“原力、小宇宙……这两种能力应该是在主神那里兑换的吧！为什么主神没有剥夺呢？”芥良再次眼中神光兮兮地看着唐天，希望能从他那里得到跟多的信息。

　　唐天笑了笑道：“以前的队长曾今给我看过一封信，上面写着：强者并不是只有挣脱枷锁这一条路可走，已经就有物品强化流，血脉融合流，病毒进化流，炼金改造流，修真流四种诡异的强化方式，每一种强化所需要的只是时间而已，并且这样的强化反而不计算剧情的难度。剧情难度的计算公式为；自身强化+主神空间物品+有效消耗点+人数+解锁阶位+度过剧情次数……！

　　所谓的枷锁，指是刘焉给我们讲过的基因锁，也可以叫潜力种子。她和那个土绅混了那么久，所以知道很多我们不知道的东西，而且听她说，我们队伍中已经有两个开了基因锁，一个是她，一个是何忠！……听说只要开锁人数超过三人，就可以进入团战序列，所以兄弟你就开锁吧！”

　　听到唐天讲着中辛秘都说出来了，芥良抚摸着下巴思考了许久，再次问道：“我听你说了那么多，可就是没法知道怎么才能开锁啊！我又到哪里去找那把钥匙呢？与其这样不搭边际的去寻找解开基因锁的秘密，还不如你将那招：梦想残光霞，教给我！”

　　唐天不耐烦的道：“我都说了，就是那几招！别看我通常干架不是用枪解决，或是找个大玩意一通乱砸！可是告诉你，俺身上流淌着刺客的血液，说白了就是打不过跑路的手段。超人、闪电侠、闪灵、光速侠、瞬间移动人等等，这些都是血统强化，我已经是万磁王了所以强化不了。那么还有什么能获得非常快的跑路速度呢？……那当然是小宇宙的力量！然后跑起来又怕会撞上些什么，所以要再加上一个原力技能。

　　这两种属于技能类，谁都可以学，而我只买了个D级别的，然后自己慢慢的一点点锻炼。主神虽然开始是剥夺了它们，但是挡不住我又练回来了，到了现在偶有小成。

　　而你所说的那招；梦想残光霞，其实就是瞬间使用次音速，以五芒星路线进行直线切割，来来回回的其实就那么几刀。我在那个黑大个的身体上切了七刀，他那一刀恰好是我自己撞上去的，差点死在那里。本来我是想要跑两个五芒星，砍他十刀的，但那个时候身体实在顶不住了，所以一下子昏死了过去。”

　　“小宇宙、原力，你说谁都可以练？唐哥，你是我亲大哥，教我吧！”

　　……

　　带着满身的伤痛，所有的角斗士都参见了在庄园内部举行的一场庆功会，大量XX市镇的头面人物都来到了弗拉克鲁斯的庄园之中。大家这次来除了看看弗拉克鲁斯的角斗士外，更是为了看看那两个稀有的猴子。

　　拿着火炬，全身擦了香油，穿着几乎是女性三角裤的小布片。打着绷带，唐天、芥良骂骂咧咧的站在营地中等待弗拉克鲁斯客人们的参观。

　　芥良扫了一样四下的角斗士，无比抱怨的小声骂道：“这小布窄的只能包住那东西，只要某个女佣人向我们卖弄一下风骚，估计那种菌类植物生长的力量就能把这块布料顶烂，到那个时候我就罪过了。”

　　唐天无耻的道：“老子大半辈子，今天可是头一次穿性感内裤，估计那些罗马贵妇一定会为我的而震惊吧！”

　　芥良拍了拍唐天肩膀，大拇指只指着其他角斗士小道：“天哥，不是我说你，自恋要看场合。你看旁边那些属马、属牛的两脚牲口，老子看了都感到震惊，更不要说罗马贵妇了。俺们东方人的是小了一点，咱们要认，西方人和我们不是同一口径的，没法比较啊！”

　　唐天一眼瞟过去，看见一团团鼓胀的布片后后满头黑线……！

　　……

　　就在唐天、芥良疯言疯语的时候，一伙拿着酒杯，穿着丝绸的罗马人缓步走了过来……几个贵妇更是发出一阵阵放肆的淫笑声。芥良捂着自己用布带包扎的伤口，鼻子闻了闻，有些迷醉的道：“果然是罗马贵妇的女人香，隔着这么远竟然就传过来了……！”


第十章 残酷世界

　　……芥良捂着自己用布带包扎的伤口，鼻子闻了闻，有些迷醉的道：“果然是罗马贵妇的女人香，隔着这么远竟然就传过来了！”没过多久那些罗马官员之类家伙就来到了角斗学校笼子外，唐天、芥良也看见了传说中风骚、淫荡的罗马贵妇。

　　芥良立即打着聋哑人的哑语道：“隔着衣服都可以看见那两个大白兔，皮束胸都没有，果然是很风骚，屁股一扭什么怪都能引过来。”

　　唐天也用手势回答：“以我锐利的眼睛看去，她们不但用香油之类的掩盖了体味，而且皮肤方面保养的也不行，我不太有兴趣！”

　　芥良藐视的看了一下唐天道：“都是水何必装纯，都是狼何必装羊？男人就要单纯一点，在男人对女人的战场上征服这样的顽固国家，那才是一种成就！”回过头芥良低下头双手成爪，一副发狠的口吻道：“《波动少女》《AVR》……还有各种H游戏，只要使用其中手段的十分之一，就可以把这些没见过世面的罗马贵妇变成性奴隶……嘿嘿嘿嘿！”

　　所有人都小步离开散发着一股诡异之气的芥良，唐天靠近后轻轻给了他一下道：“你的想象力非常丰富，但是你的艾滋病防护意识还不足，我和你打个赌，要是你能让那些贵妇直接把你拖出去就地正法我就和你55分账，不然还是按照刚才说的，你的这次剧情收入全归我！”

　　芥良眼睛一亮狠声道：“这可是你说的，那我可就不客气了。看我用肢体动作狠狠的勾引一下这些风骚的贵妇。”随即芥良单手插胸，一副懒懒的表情缓缓看着移动过来的罗马贵妇们，一根手指在嘴唇上不断划过，眼里更是开始酝酿起阵阵春光。

　　看见芥良这个样子，唐天一脑袋就想到了所谓：牛郎、小白脸还有性感女神，玛丽莲·梦露，那种半开半闭的慵懒眼神出现在一男人身上直让唐天起鸡皮疙瘩。

　　……

　　“请让我为众人介绍，那边是波利费斯，他是我们这里最有经验的角斗士，他已经连胜十场了。那个是泰尔沙斯，你看他有多么强壮啊……那边是埃尔姆斯……！”奴隶主弗拉克鲁斯满脸都是恭维的笑容，为这些达官贵人介绍着自己手下奴隶的情况。

　　一个贵妇人在嬉笑的女人走出，对着弗拉克鲁斯道：“哦……我情爱的弗拉克鲁斯，你不应该浪费大家的时间，你应该直接带我们去看幽灵之剑。我们来这里不就是为了看一看他吗！”

　　弗拉克鲁斯稍为露出一点尴尬的表情道：“那好吧……夫人，但是你要小心一点，那两个家伙野性难驯你们要小心一点。……看他们就在那里，他们一个叫唐那基斯，一个叫芥罗朗斯，这两个人的脾气非常不好！”

　　一个身穿华袍的老人对弗拉克鲁斯道：“有些野性非常好，我一直认为角斗士虽然是奴隶，但是他们应该像狮子一样，非常强壮而且充满野性。”

　　当着些罗马贵妇用眼睛看过去看的时候，却发现一双满是侵越性的眼睛死死盯着自己猛看，似乎在这双眼睛下自己身体上的衣物全都被看穿了。面对芥良狼一样的眼神，众贵妇们不住抽着冷气，同时眼睛又看向了一脸没精打采的唐天。

　　唐天身体上的绷带又让这些贵妇们又对着弗拉克鲁斯一阵提问，搞到这个奴隶主满脸热情的一一介绍这两个奴隶的特殊之处，不但训练起来异于常人，而且自己会进行简单的伤口包扎、外伤处理。于是另一个官员对贵妇们献殷勤的介绍，这两个人应该是亚细亚一带被罗马帝国俘虏的士兵。

　　达官贵人们问东问西，最后终于有一个无风不起浪的贵妇要求经行一场殊死角斗。弗拉克鲁斯十分为难的看了看这个夫人，然后再次询问训练师马克托斯。

　　马克托斯点点头将手指指向了几个角斗士学员还有一脸色狼样的芥良，弗拉克鲁斯狡诈的点点头道：“各位……尊敬的各位，我想在各位观看殊死角斗都已经看过了不少吧？那么在我们安排殊死角斗的时候，先请各位看看角斗士是怎么训练的吧！……马克托斯！”

　　贵妇们叽叽喳喳的离开了，芥良狠狠用眼睛盯着那个无风不起浪，她就兴风作浪的贱货，一个国际通用的手势被他比划了出来，并破口大骂：“我日你个仙人板板，要是这个贱货落到老子手里，老子就狠狠把她的各种性癖玩出来。我日他妈的……老子们殊死角斗竟然只是为了这个老贱货的一句笑话……！”

　　唐天撒开手无聊的道：“生活就像强奸，不能反抗就享受吧！我说还有你们，如果被选上了就卖些力气拼上六个小时，如果那些女人看烦了，事情就那么搞定了。”

　　芥良没有勾上罗马贵妇，精彩的打斗让那些达官贵人忘记要将要经行的殊死搏斗，一个星期后而唐天他们这一伙角斗士开始坐上牛车，开始了在罗马各地进行角斗表演。他们的对手除了偶尔遇见的其他角斗士外，就是那些被俘虏的奴隶，他们穿着简陋的服装手拿短剑被直接塞入角斗场，然后被角斗士们杀死。

　　……

　　昏暗的等待室中，外面的观众不断传来嗜血喊杀声。敌对方的角斗士已经用鲜血铺好了舞台，唐天坐在最靠后的木凳上一脸无神，对于单人任务来说一个助手竟然无法通过角斗杀戮获得奖励，而芥良哪个家伙却可以通过不断的杀戮角斗士和其他奴隶获得奖励点，为此在巡回演出的这段时间中唐天基本不再动手了，而全凭芥良一个人去杀戮。

　　在角斗士们敬佩的眼神中，芥良一人缓步进入角斗场之中，专门制作的弯刀也在门口被守卫们递到了他的手中，上面各种复杂的条纹和铁艺雕刻不能不让人想到《波斯王子》中的弯刀。

　　在观众的欢呼声中，芥良提着双手刀缓步走入角斗场，没有任何犹豫，对面的角斗士一拥而上，各种家伙就向这个几乎是赤裸的角斗士攻击过来。芥良立即后跑，几步踩上墙壁后翻身一跳，两把弯刀螺旋着切过一个角斗士的肩部，落地之后又是几番轮扫，几道巨大的伤口便出现在这角斗士们的后背之上。

　　抓住机会对一个网民两弯刀猛的一剪，一颗带着血腥的脑袋便飞舞而起。一刀夺命后，芥良再次身影连闪，小个子特有的速度被他发挥出来，刀影翻飞，一经交手两把弯刀流畅而喷薄而出，节奏非常快，刀刀见肉，目不暇接，凶狠华丽。

　　“嘶嘶……吱吱吱吱……！”刀声、皮肤的撕裂声，一声接着一声，厮杀阵阵、刀法更是混乱不堪，细看却是狠辣无比、如近修罗，没有电影中的那种“飞来飞去”、“虚无飘渺”，而是人与人之、兽语兽间近距离的搏杀，力量狂怒和鲜血，全是都是那种手起刀落、鲜血四溅的惨烈；即使与重装角斗士对决时，也都是在近身肉搏，到处血肉横飞，到处身手异处，没有玄妙的招式，没有多样的变化，只有你死我亡、鱼死网破的血腥残杀。

　　这种刀术完全就是高效率的使用手上的弯刀，看着让人毛骨悚然、触目惊心，整个厮杀过程只有两个字可以表达，快、狠。

　　快；没有什么多余的花招，只有求出刀之后直砍目标。

　　狠：对自己狠，对别人更加狠，一有机会绝不留情，一刀毙命。

　　“啊啊啊啊……血是血，肉是肉，刀是刀，刀刀见血，血血见刀……啊啊啊啊……！”芥良疯狂的叫嚷着，两把弯刀飞速吞噬着血肉。角斗士们妄想着用他们可以说是简陋的技巧来应对这样凶狠地刀术，他们都采取防守反击，打算司机杀死这个诡异的鬼怪，不想大多数角斗士身体更不跟不上自己的眼睛，一阵旋风一样的攻击扫过之后，那强壮如铁一样的巨汉纷纷倒地。

　　站在血液染成的红地毯上芥良双刀交叉，对着周围的观众们来回敬礼，如同一个高明的指挥家完成了一场音乐演奏一样。“嗷嗷嗷嗷哦……！”嗜血的罗马人立即爆发出排山倒海的欢呼声，那些被缓慢拖走的角斗士就是这些欢呼声的背景。

　　角斗场上的另一些人负责用烧红的烙铁确认角斗士是否真的死了，最后尸体就从左边的小门拖走，地上的血迹则用沙子盖上。不就之后这里的地面有恢复了干净，留下的只有那些飘散不去的血腥味。

　　“48场”芥良轻轻的将自己上场的次数念了出来，也只有每次杀戮之后念出自己上场的次数才能看见那黑暗中的光明。300场杀戮、搏杀表演，已经完成接近六分之一，再完成252就可以离开这个该死的剧情了。

　　心中还剩的良知不断煎熬着这个人渣一样的青年，鲜血已经染红了双手，生活似乎已经没有了希望。修理电脑那灰扑扑的日子随之而去，屠夫一样的恶心生活降临了身上，肢体、血液、肠子、脑袋、支离破碎的肉体，这就是生活的一切。

　　观众的欢呼声已经不重要了，生活在和平年代的底层小人物很难明白何为荣耀。每天为了一点小钱早早起来，每个月底都是各种账单，卡奴房奴就是生活的全部。小人物非常现实，同时也在做着英雄的美梦，而当这个梦悄悄降临的时候他才知道，梦中的世界也是那么现实与残酷；杀人或者被杀，是角斗士唯一面临的路：不在乎手段，无关于胜负，只有能活下来的人，才有资格去要求更多。

　　奴隶、猪狗不如的奴隶，两脚畜生，赤裸裸的生存着、像荒草一样出生死去、随意的买卖，漫无边际的残酷，茫然不解的生存，惨烈的野蛮和安谧的平静。

　　……

　　吱吱吱吱……随着车队的缓缓前进弗拉克鲁斯又在这个市镇赚的盆满钵满，血液和肉酱化成了罗马金币不断落入这个奴隶主的手中，他脸上的笑容越来越兴奋！

　　“出发……让下一座城市的罗马公民们为我们欢呼吧！”他总这样说，每次他都红光满面的这样说。

　　唐天、芥良两人默然的看着这个扭曲的世界，凄苦、麻木、腥臭与混乱，这就是奴隶制时代，最卑贱的就是奴隶，现在的罗马奴隶几乎和猪羊一样，是牲口，用两条腿走路的牲口。

　　而作为一个角斗士，在你有名气之前，你就是一只野兽，等待着的就是冰冷武器的批判。压抑、惶恐、窒息、失落、无奈、凶险、残酷，就是唐天与芥良看见的一切，听道的一切，感受到的一切。


第十一章 步入剧情

　　……压抑、惶恐、窒息、失落、无奈、凶险、残酷，就是唐天与芥良看见的一切，听道的一切，感受到的一切。……手起刀落，一颗人头滚滚而飞，鲜血与肉体榨成的汁液换来黄灿灿的罗马金币。人们大肆吼叫着、欢呼着，几乎狂热的将声音送给角斗场上的杀戮艺术家。

　　芥良双刀交叉在胸前，非常绅士的向所有观众微微敬礼，原本灵动的眼神现在满是漠然和迷茫，也许就像马克托斯说过的一样；……把剑用力刺进对方的身体里，观众会为此向你喝彩，崇拜你！而你……也会为了喝彩声而爱上他们！……可悲的是，我们无权选择命运，……但我们却有权决定如何死亡。

　　“51场！”

　　……“63场”

　　……“76场”

　　……“84场”

　　……“115场”

　　默默的念着手臂上的细小文字，黑暗之中一张看不清的脸只露出狰狞地神色，红色的眼睛、紧咬的牙齿就是这张脸的全部，强壮的双臂拖着双刀剪掉一个惊恐地脑袋……尸体染红的画面中落下无数的金币，兴奋的人们疯狂大叫着，他们恨不得将身心都奉献给这个角斗士。

　　角斗士对他们的回应是更快的刀光，被劈中的人体爆出跟多鲜血……更多残酷的杀戮手法被这个角斗士使用了出来，“嗞……！”刀光与血液的交辉中，一个惊恐的角斗士捂着自己被破开的肚子，哗拉拉的肠子从肚子中流出来，嗜血的观众露出野兽一样受到刺激地表情；他们龇牙裂齿吐着舌头，发出狠狠吸食声。

　　当一群人在以生命、以血肉之躯抗争，求取生存的权利时，另一群观众席上的旁观者却沉浸在血腥、变态的狂欢中，男女老少、显贵平民，无不如此。这是一种怎样的心理？一群怎样的人？一个怎样的民族？

　　他们为何如此沸腾？因为他们喜欢胜利的感觉？还是因为他们还没有被抛到那个的决场上去？没有体会到生与死的残酷？

　　胜利者两把染血的弯刀交叉在胸，对着这些仍然不能满足的嗜血观众低头敬礼，一浪高过一浪的欢呼声在角斗场内回荡。

　　……

　　吱吱吱吱……，太阳高照下牛车载着角斗士们再次向下一个市政，在那里杀戮的表演将会再次上演。

　　“出发……让下一座城市的罗马公民们为我们欢呼吧！”意气风发的奴隶主弗拉克鲁斯总是满面红光的这样说，自从巡回演出以来他脸上总带着带着醉醺醺的表情，说起话来嘴里也吐着酒气。……唐天、芥良两眼漠然的看着荒野上的小树，荒芜的不仅仅是旷野，还有人心，内心的压抑只能通过歇斯底里的狂喊狂叫来释放宣泄，所有的人都在等待命运，偶然的命运，打破这个轮回的命运。

　　芥良两眼死气沉沉的对唐天道：“唐哥，现在我想凌波了……你说我丢下她一个人，她会不会害怕！”

　　唐天脸上的狂傲和嚣张也消失不见了，而残留下的只有嘴角那抹不去的阴笑。带着深深的讽刺，唐天毫不客气的道：“你不是常说：朗朗少年郎，胯下有玄阳，东戳杨家嫂，西插刘家娘，夜战十多场，不萎一金枪！你不是有金枪吗？感到空虚、寂寞就去勾引罗马贵妇去，我支持你。”

　　芥良仍然死气沉沉的道：“两性关系真奇妙，人人心里都想要。女的见面假害臊，一到床上脱胸罩。来夜春宵数十炮，嘴里不住嗷嗷叫。屁股不停往上翘，搞得弟弟起了泡。女人此时哈哈笑，大哥大哥我还要。……哥只是为广大女性同志们鞠躬精瘁，只是世人无法理解哥的伟大情操。”

　　听着这个家伙那淫舌不住的叫嚷，唐天阴笑的更加灿烂道：“你就继续嘴硬吧？心里承受力差就是承受力差，我比你强一点，我单人时有一堆NPC朋友陪着我，特别还有几个女人骚扰我。你看他们几个把你当朋友安慰你吗？”

　　芥良漠然的看了看身旁地角斗士，然后直接回头看向唐天。……唐天看见这个人渣这副样子随即躬了躬肩，无奈的道：“好吧……谁叫你叫我大哥呢？虽然我最恨别把我叫的越来越成熟，特别是有小孩叫我叔叔的时候！好了，抱怨就到这里……你要知道这种生活我也不想过，这堆牲口们都不想过。

　　可悲的是，角斗士就像茶几上的杯具，我们无权选择命运，我们只能选择死亡。你不杀别人，别人就会杀你。你不自私，自私就会杀你。你有朋友、恩人，你也有敌人、仇家，那么直接些，报恩就是了，报仇就是了，失败了算完，成功了也算完。……杯具的生活就是这么简单，如同拥抱末日只需要一个13号水壶和一把长矛。只要有活路我就会一直活下去，只有活下去才会有希望，死了什么都完了，没有了。”

　　……牛车仍然发出“吱吱……！”的车轮摩擦声向前走着，车上静寂一片，似乎没人在意唐天的话，所有人都是那么麻木漠然的看着荒野，随着车队的洪流缓缓旅行向下一个城市。

　　看着这些家伙还是那么眉头不展，唐天极度不爽吼道：“老给哥摆这个哭脸干什么，做人就是要笑，生活在地狱里也要笑，有什么比死更加痛苦的，你们活着难道比那些被你杀死的人还要痛苦吗？

　　笑……都给老子笑起来，世间万物皆可笑：我给你唱唱我家乡的歌曲；‘沧海一声笑’！

　　它的意思大概是这样，对着苍茫的大海，狂声大笑，看着两岸滔滔的浪潮引人思考，人生就像漂泊在大海之上，随着浪花浮沉上下，世间的事要想那么多干嘛，只要记得今天就好……！”说着，唐天开始用拉丁语为笼子里牲口们解释歌词，然后狂放的大吼起来：

　　沧海一声笑，

　　滔滔两岸潮，

　　浮沉随浪只记今朝。

　　苍天笑，

　　纷纷世上潮，

　　谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑，

　　烟雨遥，

　　涛浪汹尽红尘俗事几多骄。

　　清风笑，

　　竟惹寂寥，

　　豪情还剩了，一襟晚照。

　　苍生笑，

　　不再寂寥，

　　豪情仍在痴痴笑笑。

　　啦……！

　　朗朗上口的歌词，和乐观的人生态度，多少让角斗士们有了一些生气。芥良也漠然的注视着天空，嘴里默默念着《沧海一声笑》的歌词，似乎世间不再寂寥。

　　其他角斗士们也开始在嘴里哼起了节奏，但是要他们唱估计还是各说各话，唱的牛头不对马嘴！

　　罗马征战日耳曼蛮族的消息，透过各种渠道传进唐天的耳朵里，征战了数年，眼看着战争将要结束了。《角斗士》也开始渐渐进入真正剧情当中：公元180年，罗马帝国的老皇帝马库斯·奥里利乌斯对外宣称他希望立罗马军队里最有威望的将军马克西姆斯为自己皇位的继承人，这一表态立即引起了马库斯的儿子卡默多斯的强烈不满。权欲熏心的卡默多斯竟然弑父篡位，并下令杀死马克西姆斯。

　　马克西姆斯潜逃埋名，被迫成为竞技场里用性命的搏杀来娱乐观众的角斗士。他本身丰富的作战经验使他逐步成为最著名和最受欢迎的角斗士之一。

　　为了向剥夺自己自由和家庭幸福的邪恶的卡默多斯复仇，马克西姆斯开始用自己的声名和角斗技术引导罗马的人民起来推翻暴君。卡默多斯终于发觉了马克西姆斯向他发起的挑战，决定与马克西姆斯展开一场一对一的生死角斗。最终马克西姆斯杀死了暴君卡默多斯，而他自己也死在了卡默多斯的暗算之手。

　　不过这样的情节已经开始和唐天他们两无缘了，因为两人都被角斗士的血腥生活给麻木了。偶尔自己唱一些经典老歌舒服一下自己的情绪，缓解快崩溃的神经。

　　《沧海一声笑》也在奴隶和角斗士之间迅速传唱着，和普通的弹着竖琴的罗马歌曲不同，唱这歌的要得就是放浪形骸，要的就是大吼大叫，声音越大就越豪气。

　　撕声鬼吼如今成了这只角斗士巡回队伍的特色了，就连奴隶主弗拉克鲁斯也不时陪着角斗士们吼上两嗓子。

　　……“121场！”

　　……“143场”

　　……“156场”

　　……“174场”

　　……“195场”。

　　嘴里默默念着手臂上的数字，解决一场的对手就算是一场，当另一伙奴隶或角斗士再次上场的时候就会被算做另一场，而不是完全像角斗演出一样需要完成整个角斗时间才算是一场。

　　唐天和芥良，每到一处大概可以完成3－5场，多得时候可以达到6场。

　　终于当巡回车队不断旅行的途中，两人终于在命运的安排下和马克西姆斯交手在角斗场之上。

　　……

　　浩瀚的荒漠边陲似乎有战鼓的声音在不断回荡，混乱的“祖卡巴”似乎天空之中根本就不曾下过雨水，各种各样的人聚集在这里。祖卡巴房屋都是用土坯堆建而成，仿佛一座座小土堆，人来人往的小镇很热闹，来来往往的车队有不少，人们打着阿拉伯人的围巾，交易着各种各样的商品，包括女人、奴隶。

　　这个祖卡巴小镇虽然面积不大，但是在罗马帝国到是由于盛产角斗士而很有名，祖卡巴镇上有一家角斗士训练学校，而角斗士学校的老板名字叫帕西蒙。

　　弗拉克鲁斯的角斗士们来到了这里，他们要在这里表演自己的精湛技艺，同时对战帕西蒙手下的角斗士奴隶。当然也包括《角斗士》中那为了妻儿复仇的悲剧主角；马克西姆斯……


第十二章 活死人

　　鲜血洒在白牛的身体上，四处响起一阵阵喧闹之声，木笼中的狮子正在悠闲吃着自己的食物：一条黑皮肤的人腿！旁边笼子老虎紧张的来回走动，感到受到骚扰的狮子呲牙裂齿凶猛拍打笼子以示警告。

　　黑皮肤的小孩座在建筑地高处带着笑容俯视人群，沙漠中的特有植物在酷热的风沙中来回摇摆，挡下火辣辣的阳光。一个皮肤黝黑的奴隶正在给自己的主人扇着大扇子，更多赤身的奴隶打着头巾不住的忙碌着。远处冒着一缕缕白色的蒸汽，坐在那里的人们发出一阵阵哄笑声，一股骨肉的香味从那里飘来。

　　让人本来不明白的是；很多事情不应该欢乐的，但是这些人却过得如此欢乐，不知道他们是不是真的欢乐，或者只是自己哄自己欢乐，而今天一群人却要杀掉另一群人来哄这些人开心。

　　在刺耳的女人欢笑和嘈杂声中，奴隶们被主人带着穿过繁荣的集市，装饰华丽的红色垂帘丝丝滑过奴隶们强壮的胳膊，人们用各种语言不断交流着，交谈的人多了市集就嘈杂了。

　　缓慢的走过这红色笼罩的通道，马克托斯对所有的角斗士道；“愿意天神眷恋那些可怜人，红色是天神的颜色，他们活不过今天了。”

　　一伙奴隶匆忙从他们的身旁擦过，他们的训练师也同样对着奴隶们道：“愿你们受到天神的眷顾，红色代表天神的颜色，希望你们今天向他祈祷了！你们将要遇见的是号称屠夫的弗拉克鲁斯学校角斗士，他们中又有两个像蛇一样飞快的黑色怪物，希望你们不要死的太惨。”

　　许久没有梳理的头发变长了，下巴的胡子也特意被聚了起来，唐天、芥良两个缓缓走过这条红得让人压抑的通道，阳光透过红布照下来透着一股血腥的味道。看着道路旁蒸煮的肉食，唐天忍不住的反胃道：“最近你的手段越来越残忍，让我最近一段时间都不敢吃肉了，想不到角斗士竟是这样都变成食草男的！”

　　芥良没有说话，直接面无表情的道：“没什么，杀人也就和杀鸡没有什么区别。……想吃肉的时候，就当自己在吃豆腐，那样也不会反胃了……！”

　　红光满面的弗拉克鲁斯从众人身后走了过来，一个奴隶为他撑着遮阳伞，马克托斯缓缓走在了最后和一个年过半百的老头子商量着什么，而空气中的血腥味却越来越浓。

　　透过幕帘唐天看向了头顶盘旋的秃鹰，炎热的阳光下，死亡的气味把这些收尸者也招惹过来了。不得不说，整个小镇呈现着一种病态的繁荣！

　　……

　　在天空中秃鹰的巡视下，简陋的圆形角斗场打着遮阳布帆，如同血液一样的红色彩带随风飘扬，还有黄色的、黑色的飘带，不知代表着什么！有钱的人们坐在遮阳布下平静等待着盛宴到来，穷困的人们站在高处同样挥手叫嚷。一对对商人的驼队从角斗场旁边经过，为这个小镇带来各种各样的物资，还有供人欢乐的奴隶。

　　黑暗的等待室中，帕西蒙同样为马克西姆斯讲述着角斗士的格言：你们当中有些人不愿意上场搏斗，另外一些人则是不会搏斗。大家都喜欢唱高调，除非真正轮到自己上场。

　　……把刀用力刺进敌人的身体里，观众会为此向你喝彩，崇拜你。

　　……而你也会开始为了喝彩声而爱上他们。

　　……最终，我们都会化为一堆枯骨，可悲的是我们无权选择命运，但有权决定如何面对死亡。

　　……唯有如此，才能像个人一般的被人追忆。

　　斗兽场上的搏斗，比战场上的搏斗更让人寒战。没有荣耀，没有奉献，只有求生的本能。

　　一阵喧闹声响起：“左边的拿盾牌，右边的拿剑……！”双眼迷茫的马克西姆斯，听着观众们不断的喊杀声缓缓低腰，在地上掏起一把泥土搓搓手。“两人一组，红色和黄色一起。”……“下一个！”奴隶们被成双成对的用铁链拴在一起。

　　炙热的阳光照射在祖卡巴的角斗场之上，流淌着鲜血的奴隶被人像一条死狗一样拖出了场地，他们死的很快很轻松，让手下的角斗士表演了一阵后，便是飞快的屠杀，那就是两轮回者唯一可以做的。场外的喧闹声一阵高过一阵，手持双手弯刀的芥良双手交叉，对着这些狂热的观众们微微敬了个礼，嘴里默默念道：“211场！”

　　其他弗拉克鲁斯学校的角斗士们冷冷的站在一旁，在唐天砂锅一样大的拳头调教下，所有和唐天他们在一起的角斗都懂得什么叫谦虚。

　　达官贵人们相互微笑的交谈着刚才角斗士们表演出来的杀戮技艺，贵重的手镯在阳光下一晃一晃的，发出金灿灿的光芒！

　　“哈哈哈哈……！”弗拉克鲁斯高兴的大笑着，然后一口吞下杯中的葡萄美酒，几名女穿着简陋的女奴端着酒壶为他再次满上一杯。醉熏熏的弗拉克鲁斯从女奴盘子中栽下一颗葡萄含在嘴里，他看向芥良的眼神中满是金子一样地目光。

　　……

　　和电影中那些角斗围着通道口准备攻击跑出的奴隶不同，经过了一次表演似的杀戮之后，弗拉克鲁斯角斗学校的角斗士们异常慎重的拉开距离，将自己的盾牌顶向前方，严阵以待的准备对付即将冲出的奴隶们。

　　昏暗的等待通道中，马克西姆斯和所有奴隶们平静的等待着出场时刻，就像前面说过的：斗兽场上的搏斗，比战场上的搏斗更让人寒战。手持简陋武器的奴隶们不住吞咽着嘴里本来就已经不多的唾沫，从门缝中透出的阳光仍是那么刺眼，一个双眼压抑的奴隶身体不断的颤抖着，一股腥臭味从他的腿间流了下来！

　　“……杀……杀……杀……杀……！”一阵高过一阵的欢呼声中，马克西姆斯淡淡的看了看身前的同伴，一丝怜悯和藐视的神色出现在脸上。看来他是没有机会明白，战场之上越是害怕越是死的快。

　　“杀……杀……杀……杀……！”透过门缝照进来的阳光，马克西姆斯闭上了眼睛微微深呼一口空气。漂浮着尘土的木门终于被拉开，等候已久的奴隶们立即大吼着冲了出去。

　　……

　　“准备……！”“啪啪啪啪……！”在唐天的指挥下，其他的角斗士们整齐地将盾牌顶在前方，并且透过观察孔死死盯着前面冲出来的奴隶，盾牌砸在地上发出一阵整齐的响声。

　　“嗷嗷……！”发出男人沉闷的吼声，奴隶两两配合，飞快的冲向对方严阵以待的盾阵。

　　“表演你们的技巧，相互掩护，保护好自身，就像我教你们的一样，不要不明不白的死去！……上！”大声命令之后，唐天冷冷的抽出自己的双刀，缓慢的向前走着，同时死死盯住前面最强壮的几个奴隶，还有《角斗士》的主角，罗马将军马克西姆斯！

　　“啊……！”

　　“嘙……！”

　　“铛……！”

　　“呀呀……！”各种喊叫声、铁器、劈斩盾牌相交声夹杂在一起，唐天仍然缓步走在这个混乱的搏斗场之上，他的任务就是确保这些被自己训练出来地角斗士不被杀死。

　　一名似乎昏头了的奴隶举着短剑大叫着向他劈来，锁链另一头同伴用盾牌死死掩住自身，唐天双刀架住这个昏头的奴隶，双手一绞将他的剑压下，然后一个铁山靠撞在他的身体之上，瞬间这个奴隶便身体飞起被甩落一旁，同时倒霉的还有和他栓在一起得盾牌手。

　　帕西蒙手下的一个大块头猛挥重剑一刀又一刀砸在己方的角斗士盾牌上，每一次木屑纷飞中，这个角斗士就抖动着被打退一步，稍不注意沉重的头盔就成了他的活靶子。

　　“哏……！”再一次狠狠一刀将角斗士打翻在地后，这个大块头剑尖朝下，准备一剑刺死这个角斗士。不想一道诡异的黑影从天而降，刀光闪过，对方的短剑被弹开在一边，再有一刀轻轻的砍中了他的胸肌。

　　瞬间靠近这个大块头之后，唐天再次施展一个铁山靠，将这个大块头直接撞退几步。踢了踢这个倒地的角斗士，唐天再次向其他方向走去。

　　除了马克西姆斯等几个算的上战士的家伙外，其他的奴隶全都慌张的手拿自己的武器、盾牌，眼睛在场地中扫来扫去，像是被包围的野兽一样在找地洞和退路。

　　“乒……铛……喝……！”吐黄色的尘土开始蔓延，一阵阵拼杀和叫嚷声中马克西姆斯抓住机会，将手里的盾牌不断向一个角斗士抽击，那个和他搭伙的黑人拽着短剑坎坎回过头来，看见这个机会就准备一刀结果了这个角斗士。

　　一道圆幅的刀光后发先至，狠狠打掉了黑人手中的短剑，并且忽起一脚踢在他的身体之上，马克西姆斯顶盾而上，挥击着盾牌向芥良砸了过来。芥良双刀手势一收，稍稍聚力之后两把弯刀发疯了一样飞快的狂劈乱砍，“嘙嘙嘙嘙……！”武器和盾牌相交一阵流畅而喷薄的快刀就被使了出来，刀影连连、节奏非快，让人目不暇接，马克西姆斯的盾牌也像在经受机枪攻击一样，破锅声连续不断。

　　……

　　“哈哈哈……！”再次干完了杯中的葡萄酒，奴隶主弗拉克鲁斯脸上已经笑开了花，那凶狠双刀下华丽的残酷他不知道看了多少回了，但是每次都是那么赏心悦目。

　　带着即将胜利的笑容他举杯向旁边一的帕西蒙敬了敬，作为奴隶主人的帕西蒙盯着下面地角斗场脸色难看，作为一个从角斗士起家的奴隶主，他已经非常明白的看出下面两方实力的不对等。

　　那两个十分有名双刀角斗士他也听说过，但是没想到两人不但刀术异常快捷狠辣，而且还具有很好的团队精神。鬼都看的出，每个角斗士虽然看起来是单打独斗，但是仔细一看就会发现他们是三三两两一组，一有危险两边就会相互支援，并交换对手。

　　而反观这些新人奴隶们却各自为战，两两相连的锁链让他们顾得了东头、顾不了西头。

　　“啊啊啊啊……血是血，肉是肉，刀是刀，刀刀见血，血血见刀……啊啊啊啊……！”芥良疯狂的叫嚷着，两把弯刀飞速不断砍在马克西姆斯的盾牌之上，刷刷刷但是就在这个时候，一股大力从砍在盾牌上的双刀上传来，措手不及的芥良一下就被这股巨大的力量顶了出去。

　　“活死人……！”站在弗拉克鲁斯旁充当保镖的训练师马克托斯吃惊得大呼起来，一个本应该死去，但是不知什么执念却又让他活下来的人。

　　马克西姆斯散发着危险的气息，拿着盾牌两眼漠然……


第十三章 对决

　　马克西姆斯散发着危险的气息，拿着盾牌两眼漠然，转瞬之间他的眼睛又恢复了那种沉寂和忧郁。这样似乎瞬开潜力锁的技巧使用后，马克西姆斯只是双脚微微有些颤抖，脑袋上冒出一阵冷汗。

　　唐天在远处看的一阵脸皮直跳，心中不住的问着道：“不会吧？神啊，你这次玩的有些太过了，这种状态的马克西姆斯简直就是怪物。……虽然我没有可靠的数据，但是根据一般常识估计那种状态简直就是注射了超级兴奋剂……5倍身体素质那是最少，十几倍的提高都是有可能！”

　　……

　　被马克西姆斯一盾牌扇的老远，芥良一下子撞在了一个拿盾牌的奴隶身上，那个奴隶还没来得及反应，数道刀光直接将他笼罩，然后刀光迅速飘移，与旁边一个拿剑的奴隶绞在一起。

　　那个奴隶只感觉腹部一痛，腹部的肠子便顺着X型伤口喷了出来，看着那个奴隶一边惊恐的走，一边拖着肠子，而且不住得想要将自己的肠子装回肚子里，可问题是他的手臂也被砍掉了一只！

　　只能等死的他就这么在角斗场单手捂着肚子，迷茫的在场中不断扯回自己掉落地肠子。

　　“嗷……杀……杀……杀！”无数的观众都发出一阵惊呼声，似乎这副凄惨的场面更加能激起观众们地兽性，人们再次发出一浪高过一浪的喊杀声。芥良刀光连闪的“乒……铛铛……！”瞬息交手之后一个侧翻滚拉开了距离，那个持剑的奴隶也被直接削下了一只耳朵。

　　“收队……！”看见对方人群中出现一个解锁者，唐天立即对手下的角斗士们大叫起来，而那些角斗士也如同军队，快速的聚集在了一起缓缓后退。马克西姆斯看见这些角斗士们调动有度，立即眉头皱了起来，他当然清楚一伙强壮的，战力惊人的角斗士要是组成军队该有怎样地威力。

　　唐天向看台之上望了望，马克托斯对唐天点点头，然后在奴隶主弗拉克鲁斯的耳边轻声说着什么，弗拉克鲁斯醉醺醺的眼睛里忽然露出一阵精光，随即点点头让他们放心去办。

　　于是马克托斯再次找上了旁边的小镇执政官，向他恭敬的提出了一些要求，当遇见高手时，为了避免手下的角斗过多的无谓牺牲，奴隶主弗拉克鲁斯和训练师马克托斯经常这么干！

　　……

　　“咚咚咚咚……！”强壮的黑奴们不断敲起木鼓，四周一片安静，一个宣讲员开始大声向周围的观众宣讲起来：“我亲爱的观众，我们非常高兴的能欣赏；弗拉克鲁斯学校得角斗士为我们上演的精彩角斗。大家请看那位手拿双刀的角斗士就是著名地刀锋舞者芥罗朗斯。（芥良双刀交叉对着众人行了个点头礼！）

　　而今天能把双刀使用得如同跳舞的芥罗朗斯对执政官大人说，今天他又遇见了一个值得重视的对手，他希望能和这个对手来一次狮子与老虎的较量，而那些可怜的奴隶就让他们多活一段时间……。”

　　“英勇的芥罗朗斯……慈悲的芥罗朗斯……勇气与你同在……！”狂热的观众们再次大呼起来。

　　……

　　角斗场上唐天一方的角斗士退在一边，而马克西姆斯周围的奴隶却聚在一起，吃惊的看着一个人站起前面的芥良。唐天在角斗场的看台下面无不嫉妒的道：“不愧是这次单人任务的主角，害老子露脸的机会都少了，不过作为一个军火商我怎么能次次都冲锋在前呢！”

　　几个手拿工具并且拿着盔甲的工匠迅速冲上角斗场，然后为马克西姆斯打开镣铐，并迅速为他穿上盔甲戴上头盔。

　　芥良在旁边不断来回走动着，一边等待着马克西姆斯穿戴盔甲，一边静静思考着唐天给他提供的剧情参考；“我感到这次我们会遇见大麻烦！”在等待室内唐天局促不安的说。

　　芥良好奇问道：“有什么麻烦能让你也称之为大麻烦？”

　　唐天摇着脑袋不明所以：“别看我，我也不知道会有什么大麻烦，总之就是感觉会有大麻烦。应该是和主角：马克西姆斯有关。但是仔细的去体会却什么也感觉不出来，我日他仙人板板的，万金油似的能力果然没有专业能力强大，要是我知道是什么麻烦，我早就用这种麻烦去图谋利益了。”

　　芥良无奈的看着唐天，脸上带着失望的表情道：“果然还是不能和刘焉比啊！”

　　唐天两眼猛转有些担心的道：“你说要是我们直接将马克西姆斯给做了，那么这个是不是就是大麻烦了呢？”

　　芥良也好好思考了一阵苦脸道：“我看应该是这样，我们直接做了马克西姆斯就破坏了原剧情，那么神就会将我们往死里整，看来只有让他活着我们才能避免这趟大麻烦。”

　　唐天坏笑道：“如果真是和马克西姆斯对上了，又要不伤及我们的名誉，又要让马克西姆斯不丢面子的活下来，那么这场武打戏可就操劳了，反正我是不会去当BOSS了，你自己担待点吧！”

　　……

　　来来回回不断在场地中走动着，芥良冷漠的盯着渐渐披上盔甲的马克西姆斯。想不到这次又要演戏，好歹自己是个万金油，看过的电影也不少。在自己精湛的技艺下，这次只要体现出角斗士那为生存而拼搏的精神，还有敢于战斗的勇气这戏就算成了。在那么多观众的眼皮底下演戏，芥良感到心里压力非常大，心里更是祈求马克西姆斯这个怪物千万不要真的拼命，不然自己也只有全力拼命和他来一场生死斗了。

　　“要是马克西姆斯不配合着对戏，这台戏可就完了，奥斯卡小金人也就吹了。”芥良正在思考着这次可以说是可以表演的放水布局，马克西姆斯却全身都穿上盔甲已经完成了武装。等众人全都退下后，马克西姆斯和芥良相互跨前一步，死死盯着对方。

　　“呀啊……！”看着马克西姆斯手拿盾牌、短剑，芥良双手一搅出一片刀芒直接劈了过去！……看见一开始的攻击就是一片刀花，然后迅速就是凶狠的敲击盾牌声，所有的观众立即教好的大呼起来。

　　芥良用的是双刀，他的刀技是在高速旋转中做出凶狠毒辣的攻击，每一击都是以身体所长的速度，再辅以身体强大的爆发力，发动连绵不绝的快速攻击。似乎发疯了一样飞快狂劈乱砍，如同狂暴的豹子一样，出刀飞快，刀刀见肉，一刀接似一刀让人目不暇接，非常凶狠华丽。一旦对手速度慢于自己那么他几乎就没有什么反击的机会，长期的锻炼给了芥良充沛地体力来发动这些技巧。

　　而马克西姆斯用的是大盾短剑，讲究沉稳和防守反击，却因为盾牌厚实，短剑凶险，每一次出击不是势大力沉的盾牌攻击，就是速度快如蛇咬的短剑突刺，或者拼尽全力的短剑横扫，每一次进攻防守都是稳稳当当，让人找不到一丝机会伤着他的身体。丰富的作战经验和搏杀经验洗礼了马克西姆斯每一个动作，芥良那刀刀见肉，一刀接似一刀让人目不暇接，凶狠刀技全都落在他的沉稳防守之中，即使偶尔看见对方空门大开也绝不随意攻击，每次觉得机会到来时便绝不回头的迅猛攻击，让芥良也不得不更加快速的一阵招架。

　　两个人的技巧都是特点鲜明，而技法则都具有极高的对抗性，甫一交手便只见人影飘忽，一人如同狂风飞舞，一人如同铁树生根，金铁交击之声不绝于耳，令人眼花缭乱。角斗场沙尘飞舞，狂风呼啸，“叮叮叮……嘙嘙嘙……铛铛铛……！”那充满野性的拼死搏杀让两人的手臂都是青筋毕露，每一次交锋肌肉群便显露出一条条满是爆发力的肌肉丝条。

　　“啊啊……！”

　　“呀呀……！”

　　两个男人在角斗场上争锋相对的相互攻击，同时嘴里也大吼着让自己更加充满兽性！角斗场本身就血腥杀戮的屠宰场，那种猛兽的刚劲对打和黄沙飞舞、恢弘、粗犷的场面让所有的观众都吃惊地看着场地之下，人的原始野性和拼死战斗的张扬则让角斗场上观众全都安静了下来，用每一分注意力死死盯着这场狮子与老虎的战斗。

　　芥良上下翻飞、落地旋转，横劈、竖砍、斜劈、上撩、切削、桶刺，而且是双手用刀，两手配合刀光不绝。更加让人好的是他的诡异的步伐，就像是一曲刚劲的战舞一样，端端式式、流畅无滞、收发随意、缓缓不断。看起来凶狠无比，但是攻击每一次芥良都留有不少的余力，谁知道这个罗马将军会不会忽然爆发然后干掉自己呢？

　　马克西姆斯的格斗技巧随然没有芥良的双刀技那样凶狠华丽，但是却带着一股如山一样的沉稳，那是罗马的军队和先辈们用无数鲜血积累下来的，也是当前西方最实用的搏斗技术，巨大的盾牌不但可以保护好自身，而且可以最有效的接近敌人，或者直接撞击敌人，然后近距离用短剑一剑刺死对方，这种格斗技巧讲究的就是简单、直接、凶狠。

　　……

　　弗拉克鲁斯几乎是震惊的看着下面地战斗，歪斜着将酒杯中的葡萄酒都滴在了地上，很少能够看见普通角斗士可以抵挡住这种狂风暴雨一样的进攻，每次他都发现对手身体露出的任何一点都是这些双刀手们的攻击对象，而且以他们轻盈的身体，只要对方手臂上、脚上没有全部披甲就总有被砍中的时候，但是没想到这次的对手竟然防守的这样严密。

　　如果对方是俗称的活死人或者芥罗朗斯会有危险，仔细看了看场下的战况，马克西姆斯笑了笑再次将酒杯放在了自己的嘴巴上，然后微微灌上一口。

　　训练师马克托斯眼神异常严肃的顶着下面的战场，他心里不断思考着加入自己遇见这种对手应该怎么办，马克西姆斯那沉稳的架势和捕捉机会的直觉简直就是一个资深角斗士，真不知道为什么他会成为一个奴隶被排到这样的角斗之中。

　　帕西蒙紧张的捏着自己双手，神色紧张的看着下面几乎是巅峰对决地角斗。每一次看见机会他都会下意识的身体抖一下，似乎那时他忽然的刺出了一剑，仿佛下面正在角斗的是自己。

　　“叮叮叮……嘙嘙嘙……铛铛铛……！”经过几分钟狂风暴雨一样的进攻，芥良几个旋转拉开距离。他站在远处望着对手，双刀下垂喘着粗气，一缕鲜血从手臂上的小伤口中流了下来，不过身体体力上还是很充沛，这让他不仅暗叹：年轻就是好！

　　马克西姆斯半面脸贴在盾后，头盔上下起伏，显然是在喘气，一缕鲜血也从他的手臂和腿上留下了来，那面护身的盾牌上满是各种刀痕，让人不住联想起刚才它经受了怎样攻击……！


第十四章 判决

　　马克西姆斯半面脸贴在盾后，头盔上下起伏，显然是在喘气，一缕鲜血也从他的手臂和腿上流下了来，那面护身的盾牌上满是各种刀痕，让人不住联想起刚才它经受了怎样攻击！

　　两人喘着粗气，已经热血沸腾的观众此时爆发一阵高过一阵的欢呼声，刚才的表演已经完全抓住了观众们地心，那狂暴的劈砍，还有沉着如山的防守，无不展示着两人的精湛技艺。

　　……

　　芥良如同一头凶兽一样，不安的来回走动，这样的走动即使在休息也是回忆着刚才地得失。年轻就是好，体力充沛，恢复能力很强。

　　马克西姆斯将沉重的盾牌靠着脚边，嘴里喘着粗气，本来就够忧郁的眼神更加难看起来。从军那么多年，但是从来没有看见过身体速度那么快、那么柔韧的敌人。这个家伙完全具备“豹”的一切特点；灵活、凶猛、致命，更加难得的是这个家伙还一颗清醒地头脑。自己数次全力进攻都被他一一破解了，他那种带着狂暴的双刀技能，也自己平生所见出手最快的杀人技巧。

　　是的……专门为杀人而磨练的技巧，快速凶狠。但是对面的那个家伙似乎并不打算杀掉自己，马克西姆斯能感觉到，对方并没有实实在在的杀意，虽然打起来险象环生，可那个家伙似乎就在自己能接受的攻击节奏下不断攻击，他知道这个家伙还能更快、更猛，因为自己的全力突刺就是被他以更快的出刀打乱地。

　　他不想杀自己，自己也不必要去拼命，现在唯一要做的就是恢复体力，等待对方下一次狂风暴雨一样的攻击。

　　……

　　唐天懒懒的靠在墙壁之上，同时满脸阴笑的看着马克西姆斯和芥良，玩游戏的时候，BOSS一般都是非常耐打的。马克西姆斯作为这个剧情中的正面大BOSS果然具有BOSS的一切特点，耐打、而且具有危险时刻的爆发技能。

　　不过对于马克西姆斯那重型坦克一样的缓慢推进战术和简陋的攻击技巧，唐天十分不肖；大盾短剑，那是在军队阵列中使用的搏击技能，因为在人与人的紧凑排列中，不可能有太大的空间可供移动。掩护好自身，冲上去用短剑刺死敌人。这就是这个时代最实用的大军团搏杀技能，但是角斗场不是战场，这里有太多的移动空间，每一种武器都有足够的空间供以施展。

　　穿上盔甲，带上头盔和大盾牌，其实就是限制马克西姆斯能够追上芥良的移动速度。对于掌握进攻主动权的芥良来说，是打是走完全凭借他的意愿，他牢牢控制着角斗中的节奏。

　　芥良似乎再等马克西姆斯回复体力，而马克西姆斯却喘着粗气，因为人到中年体力、耐力都下降的厉害，根本比不上那些年轻人！

　　“年轻真好，看来我也该开发一些让人年轻的科技了。如果下次遇见那个女王或者什么女神，那可要好好的敲些东西出来，女人的钱就是那么好赚！”带着阴笑唐天脑地里天马行空想到希腊神话世界去了。

　　……

　　拿着个小刷子，带着一顶瓜皮帽，帕西蒙带着松弛的神情和旁边地朋友相互交谈着。作为一个资深角斗士，他也看出对手并没有杀马克西姆斯的意思！不然刚才马克西姆斯刚才用剑刺伤对方手臂的时候，对方却快速回手，用刀在他身体同样开了两个小口子。其中的警告意味已经非常明显了，对方似乎知道马克西姆斯的厉害，而并不打算过于逼迫这个活死人。

　　“只是为了赚钱吗？”看着旁边醉熏熏的奴隶主弗拉克鲁斯，帕西蒙不住琢磨起来。

　　……

　　休息了大约1－2分钟之后，芥良双刀交叉然后猛的一抽，滑动的双刀带起一阵金铁交击之声。“呀……！”双刀绞起一阵寒光直接向那块盾牌之上撞了上去，那一刀接似一刀让人目不暇接的凶狠刀技再次出现，而起这次更加迅猛凶狠，攻击的路线也更加刁钻。

　　“啊啊……！”马克西姆斯再次奋力迎击，一个顶盾冲撞向芥良迎面攻来，他满是寒光的眼睛似乎要看破对方得刀技，找出刀技中的弱点，然后一剑刺死这个敢玩弄自己的家伙。

　　看见了马克西姆斯眼中的寒光，芥良迅速加快了一段速度，在对方身体上开了一道小口子。对方似乎警告的攻击也让马克西姆斯对对方的实力有了新地认识，感到憋气的马克西姆斯迅速用盾牌来了一个回身大旋转，盾牌发着呼啸声带起了一片灰土。

　　如同猴子一样灵敏芥良迅速一个翻身，躲过了这势大力沉的一击，双手忽然加快速度更加迅猛凶狠的向马克西姆斯砍去。

　　……

　　每五分钟至八分钟为一个回合，然后休息一次，两人开始了漫长的回合角斗。

　　第一回合：两人战成平手！

　　第二回合：芥良约占上风！

　　第三回合：马克西姆斯爆发了一次，芥良危险万分的躲过这次攻击。

　　第四回合：芥良压着马克西姆斯打击。

　　第五回合：芥良的刀速明显有些下降，身体被一剑砍伤。

　　第六回合：芥良表演了锁链刀的技巧，马克西姆斯被砍伤。

　　第七回合……第八回合……！

　　两名角斗士在角斗场上奋力搏命，场外的观众也不断发出一阵阵喝彩声，每经过一个惊险的瞬间，观众们似乎都觉得是自己度过了那极度惊险的时刻一样，不断惊呼连连。

　　这一场狮子与老虎的搏斗一直持续了22回合，两方都在这场漫长的角斗中汗流浃背体力不支。

　　观众们一次次呼唤着他们的英雄再次站起来，两人也不负众望拖着疲劳的身体继续进行着角斗对决，似乎角斗已经到了最关键的时刻了，每个观众都双手紧握为自己支持的一方奋力打气，希望能在着最后的时刻他能凭借顽强意识力战胜对手。

　　……

　　而就在这个几乎成了烂局的角斗时间里，宣讲员再次施展他那哗众取宠的能力大声宣布道：“亲爱的观众们，这两位勇士为我们献上了如此精彩的战斗，我们还能说点什么？

　　……那么到底是狮子更加厉害还是老虎更加凶猛，我们现在不得而知。我想诸位唯一的遗憾就是不能分出这两名勇士之间谁更厉害，那么我们将应该怎么办……！”

　　“战斗……战斗……战斗……！”狂热的观众们大吼：战斗……战斗！想要芥良与马克西姆斯继续对决分出胜负。

　　宣讲员双手一挥顿时全场全都安静了下来。“……我说过，这是狮子与老虎的争斗，而两名勇士已经体力不支，那么我们现在让狮子、老虎来决定他们谁赢、谁输。让我们现在放出饥饿的狮子和老虎，由它们来绝定出今天的胜利者吧！”听到这样一个让人激动的消息，现场观众们开始欢呼雀跃的来迎接这个绝妙地主意。

　　……

　　奴隶主弗拉克鲁斯和训练师马克托斯脸上带着散不去的笑容看着场下，这场他们又赢了，非常卑鄙的赢了，没有损失一个人。他们用这样的手段不知道赢过了多少场，避免了不知道多少次损失。他们现在已经非常认同唐天所说的；钱是要一笔一笔赚的，炒作手段是必不可少的，善意的谎言不算谎言，损失是要尽量避免的，总之一切向钱看！

　　自己又一次完美的操纵了一场角斗竞技，同样的精彩，同样的扣人心弦，同样也避免了损失，而避免损失就是赚了钱。

　　……

　　“吼……！”一头暴躁的狮子在笼子中龇牙咧嘴，狰狞凶猛的表情让人感到害怕。几个奴隶吃力的推动着笼子，将这些猛兽推进角斗场内。

　　“吼……！”老虎狮子们露着狰狞的利齿不断咆哮着，粗壮凶猛的爪子更是顺着笼子细缝不住抓捕着，似乎想要将推动自己的奴隶抓住，然后尝尝他们的血肉。

　　……

　　两边的角斗士纷纷聚在一起，大家看着笼子中的凶猛狮虎全都死死握住了手中的刀剑，一种前所未有的紧张感油然心生。

　　当7个笼子全都推入场地之后，奴隶们纷纷退场，而角斗场的观看场却有几个奴隶手拿长木钩，直接将笼门拉起。

　　“吼……！”狂暴饥饿的狮子、老虎带着觅食眼神走出笼子，一头雄狮看见场地中那个被开膛破肚的惨死奴隶，立即凶猛的扑了上去，直接咬起那已经死去的奴隶提了起来，然后快步拖到墙边大口啃食起来，稍为有其他狮子或老虎靠近，它便龇牙咧嘴凶狠的驱赶它们。

　　已经饿的发昏狮虎闪着那绿油油地目光死死盯住场中人类，它们像是在挑选羊群一样死死盯着众人。

　　“吼……！”一头老虎飞速向芥良扑了过来，张开得嘴巴发出一阵恶心的腥臭，锐利的爪子像是匕首一样纷纷弹出。

　　“嗞嗞……！”几乎没看清楚芥良是怎么砍的，只见这头老虎猛的扑向芥良，芥良一个铁板桥腰部一弯，双刀顿时发出一阵撕裂布匹的声音，这时老虎就飙出一道乌红的血液。一扑而过的老虎像是受到重大打击一样，站在地上脚步开始不稳，肚子中肠子稀拉拉的流了出来。一声悲鸣后老虎身子倒地，躺在地上便再也起不来了。

　　“哦……！”观众们再次发出欢呼声，其余的狮虎似乎受到那只老虎内脏地刺激，纷纷抛弃用盾牌相互掩护起来的角斗士，飞快的跑向倒地的老虎身上，开始撕扯起来。

　　那只倒地的老虎不断悲鸣着，但是已经被血腥味刺激红了眼睛的狮虎可不管你是不是同类，他们争相撕扯着这只老虎的血肉内脏。就在这个时候，那头叼了奴隶尸体的狮子发怒地向马克西姆斯冲了过来：它刚才被看台上的奴隶用棒子狠狠揍了几下，并且用木钩钩走了它的食物。

　　被抢走食物，怒不可歇让它扑向了这里看起来最好攻击的一个人，刚才芥良杀死老虎已经让它知道这个家伙不好惹，所以这头狮子直接扑向了马克西姆斯。几乎没有料到，马克西姆斯就直接被这头猛兽扑到在地，粗壮狰狞的狮子爪狠狠拍打在盾牌的边缘，匕首一样乌黑凶狠的爪子让人想到了死亡。

　　马克西姆斯飞快的摆动着自己的脑袋，试图用头盔去抵住狮子的腥臭大嘴，他手中的短剑被盾牌压住根本无法挥击。就在这个时候他忽然感到压在身上的重量一重、然后一轻，一股血液的腥味落进了头盔内！

　　“哦……！”看着压住马克西姆斯的狮子被芥良两刀刺穿嘴巴、脖子，观众们再次发出惊呼声。

　　狠狠踢掉马克西姆斯的头盔，芥良捡起旁边的角斗士短剑，用脚死死踩住盾牌后，剑尖直接顶在马克西姆斯的脖子前。喘着粗气，芥良将目光投向了坐在中央席位上的本镇执政官，等待着他的判决。

　　那头被两把弯刀刺穿脖子、嘴巴的狮子徒劳挣扎着，其他的狮子纷纷再抢食另一头老虎。角斗士们虽然紧张着，但是现在他们都失去了敌人。

　　观众们无比喧闹，众人纷纷发表着自己的意见，有希望马克西姆斯生存的，也有希望马克西姆斯死亡的。当小镇的执政官缓缓站起来后，所有人都安静了下来等待着他的宣判。

　　执政拇指平放，然后眼睛缓缓看向众人！终于……在众人焦急的等待中执政官将自己的大拇指竖了起来。

　　一阵欢呼声震响整个角斗场……


第十五章 步入罗马

　　喧闹声还在继续，但是天色却黑了下来，弗拉克鲁斯在旅店的房间里盘点着这次的收入；大量的银币放在桌子之上，而稀少的几枚金币早就被他叠好放在旁边。也只有这个时候这个时候他那醉熏熏的眼睛才会恢复光亮。

　　一场表演之后，商队中带着的麻布T恤衫被贩卖一空！看见了那华丽凶狠的双刀搏杀技，人们或多或少都要购买一两件这种奇异T恤衫，上面用黑色染料印上了芥良双刀交叉的头像。这种出自唐天那颗古怪脑袋的想法让表演队到处捞钱，那几款用来印染的木板就被放在房间之中，并且用厚麻布包的好好地。

　　T恤、弯刀、木雕、各种纪念品都被这个表演队拖着贩卖到罗马各地，没货了就去各处裁缝店订做、去铁匠铺订做、去雕刻师那里订做，得到后再以高价卖出去。

　　享受了那么久的成功之后，马克托斯陪着弗拉克鲁斯来到了角斗士的房间，他决定给这些角斗士们一些东西，希望他们更加卖力。

　　在这里角斗士们都有自己的床休息，但是脚铐手铐是必不可少的，每个人看见弗拉克鲁斯便直起身来向他问好！当他走到了唐天的身旁时，唐天毫不客气的道：“我说……我尊敬的弗拉克鲁斯大人，今天你的收入又噌噌往上飙了吧！说吧！您是对现在的收入不满意，还是要宣布我们将去下一个城市。”

　　弗拉克鲁斯摇晃着脑袋道：“唐那基斯你不能这样误解我，我是来询问大家是否要点什么：女人、男人、酒，还是其他什么东西。”

　　“给我一个铁匠铺，然后给我一吨我要求的染料，最后再来个纯情点的女孩就行了！”听着唐天狮子大开口，所有的人都哈哈大笑！

　　同时角斗士们也开始纷纷开始要求自己想要的东西，女人、酒、武器，这个时候芥良将缠着绷带的手举起来道：“我也要一个纯情点的女孩！”

　　听着众多要求，弗拉克鲁斯开始苦起了脸道：“太多了，你们要求的太多，我可没有那么多钱去弄那么这些东西！”

　　唐天看着装模做样的弗拉克鲁斯阴笑着道：“明天买定做一个这样的陶器，然后包下一间铁匠铺，只要给我两天时间，我包你挣到100个金币！”

　　“哦……！”弗拉克鲁斯眼睛一亮，带着不敢相信的眼神看着唐天。

　　三天之后众人继续上路，表演队越发庞大了起来，奴隶们带着手铐在荒芜的沙漠中行走着，牛车上栽着女奴和货物。女奴们两眼无神的坐在牛车上，一个大眼睛的女孩围着围巾，不断看着跟随牛车走动的芥良。

　　唐天一边走一边狠狠藐视这个患有恋童癖的家伙！

　　弗拉克鲁斯则抱着那把宝剑神色激动，至少100个金币的宝剑能不好好保存着吗？唐天也同样藐视这个手里拿着所谓宝剑的家伙，一把用灌钢技术弄出的破剑有那么值得高兴地吗？要是这个家伙知道自己周振波武器、魔法武器、各种热武器、重武器、装甲、机器人收集了数个仓库，那又不知道是什么表情。

　　弗拉克鲁斯不住摸着宝剑的铜把手，这把剑类似西方的十字剑，同时又用狮头、狮身做护手，用铅球进行配重，整个剑身看起来就像是狮头吐出的利刃，整个造型看起来非常有霸气。刀刃是先前在一个集市中得到的小块陨铁，磨锋利后劈砍现在的角斗士短剑几乎是一刀就断。

　　《角斗士》这部史诗题材的剧情轮回者还是有优势地，钢剑对上铁剑简直就是在欺负别人玩。弗拉克鲁斯一直在说要将这把宝剑献给罗马皇帝，唐天也觉得那把剑一定会到达罗马皇帝的手中，因为那样才能最大利益的榨取利润。

　　……

　　漫无目的得旅行又开始了，商队再次路过一个个市镇，并且上演一出出精彩的表演，整个商队都在向罗马城前进，一直前进。

　　“221场！”

　　“235场”

　　“243场”

　　芥良嘴里默默数着完成角斗的场数。

　　似乎又进入了那个轮回之中；旅行、角斗、挣钱、旅行！

　　那个大眼睛的阿拉伯小女奴一点点越来越喜欢黏着芥良，也许她心中也认为芥良这个人渣是个英雄，而她对其他奴隶都不肖一股。两人的感情怎么说呢？问世间情为何物，不过一物降一物！这个女奴里虽然并不能说是太漂亮，但是那两对眼睛却水汪汪的十分勾人，修长的眉毛更是带着无限诱惑，甜美的笑容可以洗去人们内心的阴暗面。

　　已经属于色中饿狼的芥良竟然直接就将这个小萝莉给办了，事后还直接唐天显摆道：“终于能吃上一口新鲜肉了，处女啊……多年夙愿的得以完成，只有在梦中才会有薄薄肉膜，邪恶的现代社会，不知道有多少神圣的薄膜牺牲在橡胶制品之下……！”一个17岁的小姑娘本来就够荫，不过唐天听她的年龄就立刻失去了兴趣，一个宁为御姐狂不为萝莉控的家伙是绝对不会染指萝莉地。

　　……

　　时间就这样一天天过去，除了偶尔找特定的一个女仆解决生理问题外，角斗士们就这样过着平淡而无奈的生活，直到有一天旅行中的商队来到一个山丘之上。当所有人都看着远处那密密麻麻的房屋和宏大建筑后，弗拉克鲁斯骄傲的向众人宣布：“我亲爱的仆人与奴隶们，现在你们来到了世界的中心，用黄金打造的帝国首都，伟大的罗马！”

　　浩瀚的罗马城在远处看起来就像是现代大都市，巨大的角斗场简直就像是罗马地名片，条条大路通罗马，无数的牛车、马车、人都全部进入罗马城，即使站在远处那熙熙攘攘的声音也传了过来。

　　马克托斯带着笑容来到角斗士们的面前，无比兴奋的道：“你们准备好了吗？……要知道你们将在五万罗马观众面前表演你们的精湛技艺，那才是属于我们的地方；罗马竞技场。

　　当你们站在巨大的角斗场内，无数观众注视着你战斗时的每一个举动，期待着你们将手中的剑，刺进对方身体地瞬间……在你挥剑时的寂静，还有刺入对手身体之后的骚动，惊讶与喧闹声不断提高，到最后全场都为你欢呼！

　　就像……就像是一场风暴，而那个时候你就会觉得自己就是神明！”

　　在角斗士队伍里，唐天看着已经陶醉于往事之中的马克托斯，毫不犹豫得用《角斗士》中的经典台词，给所有即将热血沸腾的角斗士们浇凉水：“嗨……伙计们你们不要听这个老家伙胡说！等你们了解罗马人本质后就会知道，罗马就是一群乌合之众组成的。变魔术给他们看，就可以转移他们的注意力，夺去他们的自由，他们还是会继续哄堂大笑。

　　维系着罗马命脉的，就是竞技场内的沙地。凯撒将死亡带给人民，人民却会为此而敬爱他……！

　　我们唯一要做的事情就是用我们精湛技艺，将罗马人民哄开心，让他们为此而崇拜我们。到那时我们就可以掏空他们的钱袋，放进弗拉克鲁斯的大口袋里，最后赎回我们的自由，或者将弗拉克鲁斯身边的漂亮女奴买过来做老婆，再到一个没人认识的地方好好活下去！你们看事情其实就是这样简单……！让角斗士的荣耀见鬼去吧！多多赚钱，然后活下去将钱花完，这就是一切！”

　　马克托斯满脸无奈，弗拉克鲁斯哭丧着脸没好气的道：“哦……唐那基斯你这个该死的异教徒，愿朱庇特用雷霆劈碎你的脑袋！好吧我想你保证，如果你能给我带来100个泰伦脱（罗马货币单位，通常惯称为塔连特、塔伦）的话我就给你自由，顺便这些女奴随你挑选。”

　　“呸……！”唐天直接一口痰就向这个贪婪的胖子吐去，凯撒大帝本人早年被海盗绑票，他的赎金大概就是五十泰伦脱，这个家伙竟然要两倍凯撒大帝的赎金，简直就漫天要价。唐天对着奴隶主弗拉克鲁斯大吼着道：“100个泰伦脱，我的天哪，我比凯撒还值钱。50个泰伦脱，其他人最多值十个泰伦脱，不然就一排两散，你一个子也别想再从我这里弄出来。”

　　“不……不……唐那基斯你这个坏蛋，最少也要90个泰伦脱！是谁给你吃，是谁给你们住，是谁给你们酒和女人消遣，必须把这些都加上才能抵偿我在你们身上的投资！”

　　“那好吧……55个泰伦脱！”

　　“90个泰伦脱，不能再少了！”

　　……

　　一场毫无意义口水战，至于唐天那超然的身份，当然得意于他太能捞钱；几乎每一个随口说出的主意都能带来大笔笔地银币，而且那些可以说是新奇的生财手段总会填满一个个口袋。更重要的是所有角斗士都听从他指挥，因为他总能让这些家伙从角斗场上活下来，或者在事后救回他们的性命。

　　商人、医生、角斗士、铁匠、军官、厨师，他的能力涉及社会的方方面面，似乎这个家伙什么事情都懂一些，而对于有本事的人，弗拉克鲁斯总是非常亲切的，特备是给他带来大笔财富的家伙，甚至弗拉克鲁斯一度认为唐天是一位博学的他国贵族。

　　……

　　宏伟的罗马竞技场即将发出万人欢呼声，在那里无数鲜血铸就角斗士的荣耀！

　　穿行在熙熙攘攘的人群中众人纷纷抬头望着宏大罗马竞技场，仰望罗马竞技场角斗士们不断发出惊叹声，因为他们下一场演出时，舞台将是这个辉煌地建筑……！


第十六章 角斗士的荣耀

　　穿行在熙熙攘攘的人群中众人纷纷抬头望着宏大罗马竞技场，仰望罗马竞技场角斗士们不断发出惊叹声，因为他们下一场演出时，舞台将是这个辉煌地建筑！

　　弗拉克鲁斯穿着一身黄色的丝绸衣服，全身上下都透着一股自信。如同黄金一般闪着光亮的黄色丝绸，让很多人总是不住的将目光投过来，在这个缺乏色彩的年代，这样一身黄金一样的丝绸服装在配上红色、黑色点缀简直就是活广告，古罗马的潮人哥。

　　暗红色、深紫色、靛蓝、粉红、黑、绿等，就是罗马人现在服装的颜色，而黄金一样的黄色却基本看不见，而这次运来的一批T恤衫、汗衫、就大量使用了黄色，而不是原来的黑白色！染料一直是一门发财的工业，同时也是一门艺术的工业。

　　……

　　行走在炙阳之下，一身金光闪闪的弗拉克鲁斯带领一群穿着黄汗衫，上面印着双刀骷髅头的角斗士拉风走过罗马大街小巷，至于商队的其他成员则在罗马城郊租了一间小院住了下来，那些上得了厅堂、下得了厨房、还可以暖床的女奴隶一住下就开始工作。她们将开始缝制汗衫、T恤衫，并且利用染料开始印染角斗们的头像，晾干之后在拿出去卖。

　　可以说这个表演队随时随地带着一个小型T恤作坊，外加后宫，因为每个女奴都特定配给某个角斗士，可谓赚钱泻火两不误极富实用效果！

　　大街之上一片繁荣，各种小摊小贩叫卖声不绝，杂耍艺人纷纷亮相，有吐火的、踩高跷的、表演面具戏的，各种雕塑竖立在大街之上，马匹马车当街而行，人们或是围观或是讨价还价。

　　罗马比众人旅行过的任何地方更加繁荣，让人感觉就像是穿越了时光，回到了未来一样。

　　“过来看看吧！”一个龟公对着这特殊的队伍大声嚷嚷着，几个打扮艳丽的妓女狂扑了上来，不时在这些强壮角斗士身上揩油！众人缓慢的走着，卫兵们将这些热情的妓女一一拉开。

　　芥良直接拿下身上的负重，脱下了身上的T恤衫递给了一个其中一个妓女，只穿着负重衣缓慢一直走到角斗士管理处。

　　在需要仰望的罗马大竞技场前，人们熙熙攘攘，几头大象还有装着狮子的笼子缓缓拉入角斗场旁边，但是更多人都热情围观那些强壮地角斗士。人们虽然热情，但是角斗士却是关在笼子里的！人们看完刚刚运到的角斗士货色后纷纷开始下注，赌博和观看角斗一样，是人们必不可少的娱乐项目。

　　从大竞技场擦身而过后，众人来到了专门为角斗士准备的住宿地。在这里住着大量即将进入罗马竞技场的角斗士们，因为是步行而来，所以关押地的守卫们异常好奇的看着全身穿着负重，中间露出黄色T恤图案的特殊队伍。

　　一个守卫制止了众人，好奇向带队马克托斯询问角斗士身上的古怪服装：“这些奇怪的衣服都是什么！”

　　弗拉克鲁斯身边的仆人异常自傲的回答道：“那衣服里都是沙子，这是我们弗拉克鲁斯角斗学校特色，当我们的角斗士上场的时候，他们就会解下身体上的负重，那个时候你们就会看到，我们的角斗士跑起来就会像是风一样快速。”

　　守卫听了仆人的回答后立即抽出小匕首，在一个角斗士身上的衣服上扎了一下，一束细沙嘶嘶落地。守卫看了看没有异常后，将这伙怪异的人放了进去。

　　……

　　训练师马克托斯来到一个手持长矛的雕像之下，异常兴奋的用手触吻了雕像鞋子，祈求这次会带来好运。新住宿地的守卫们，带着看乡巴佬的眼神打量着这些新来地角斗士，有人还发出无赖一样的狂笑声，而其他一些角斗士纷纷在远处围观着这些新来的家伙！

　　一个唐天手下的角斗士满脸藐视地看着那些守卫悄声道：“一个沙漏的时间，就可以全部解决他们！”

　　另一个却小声对他道：“小声一点，CEO说过这次不要闹事，低调发财！”

　　那个藐视守卫的角斗士，看了看身前的CEO唐天，感觉身上某些地方又开始疼痛了，于是他岔开话题对着远处的罗马大竞技场感叹道：“你有没有见过这样的东西？”看着那高耸的罗马竞技场和它旁边飞过的鸟群，另一个角斗士无不叹息道：“不……我从见过，不亲眼所见的话，我无法相信那是人建造出来的！”

　　就当所有的角斗士都在瞻仰罗马竞技场时，马克托斯护卫着弗拉克鲁斯来到众人面前，弗拉克鲁斯带着笑脸对唐天道：“下面的事情就交给你了！”

　　唐天点点头道：“我明白……赢取观众们的心，然后掏光他们的钱袋！你也赶快去掏凯撒陛下的钱包吧！……我想以后你一身都会为此自豪！”

　　“哈哈哈……马克托斯我喜欢这个家伙！”弗拉克鲁斯大笑着绝尘而去！

　　……

　　在遥远的祖卡巴镇，角斗场上的人们高呼：“西班牙人……西班牙人……！”

　　马西莫斯在那次经过了和芥良的角斗之后就重来没输过，更多的时候是以一战多。

　　再次手起刀落，血腥喷涌而出。马西莫斯手持剑柄，奋力向观众席一掷，咆哮着问道：“你们还不满意吗？你们还不满意吗？这不就是你们来这里的原因吗？”

　　每当角斗场的中央只剩下最后一个人时，场上一片欢呼。成功的时候人会觉得眩晕，人前的眩晕和人后说不出的苦处，这就是成功的味道。环顾四周，马西莫斯不知道：这一片沸腾让自己眩晕了？还是让自己困惑了？

　　扔掉手中的短剑狠狠吐了口口水，马西莫斯喘着气离开了角斗场，而角斗场中再次爆发出了一阵阵高呼声：“……西班牙人……西班牙人……西班牙人……西班牙人……！”

　　夜晚帕西蒙将马西莫斯叫道自己的房间之中好奇的问道：“你想要什么？……女人……男人！”

　　马西莫斯：“是你叫我来的？”

　　帕西蒙：“是！……你很好，但是还不够，你可以更加出色！”

　　马西莫斯冷漠的道：“需要杀人，所以我去杀，那就够了！”

　　“对外省区域是够，但是不是对罗马！……那年轻皇帝安排了一系列表演去纪念他的父亲奥利里亚斯，我觉得很有趣，因为当初是奥利里亚斯，英明博学的奥利里亚斯禁制了我们……哈！”帕西蒙带着嘲讽的神色捡起一块食物喂给角落中的非洲豺狗，然后带着解放一样的语气道：“终于，在穷乡僻壤捱了五年艰苦的生活后，我们终于可以回去，我们所属的地方……斗兽场……你应该去见识斗兽场！”

　　帕西蒙激动的回过头盯着马西莫斯道：“五万罗马人，看着你挥剑的每一个动作，渴望你斩杀对手；你挥击前的静默，与之后的狂呼……群不断高涨……像风暴一样……就像是你是雷神！”

　　马西莫斯看着这个受到角斗士荣耀毒害的老家伙冷冷道：“你曾经是角斗士！”

　　“是的！”回忆着昔日辉煌与荣耀的帕西蒙，从陶醉中恢复过来，现在的他已经是一个头发花白的老人了。他双眼坚定的点点头，他那激动的呼吸还有那微微的颤抖声，无不暗示着帕西蒙心中的激动。

　　马西莫斯：“你赢取了自由？”

　　帕西蒙沉声道：“很久以前，皇帝……赐了我一把木剑，那只是一把木剑，象征了你的自由！……他碰了我的肩膀，我便自由了。”

　　“哈哈哈哈……！”高兴坏了的马西莫斯满脸讽刺意味地道：“……你认识奥利里亚斯？”

　　帕西蒙带着愤慨大声道：“我没说我认识他，我说他碰了我的肩膀一下！”

　　马西莫斯：“你问我要什么，我即要站在皇帝面前，就像你一样！”

　　帕西蒙：“那听我说，跟我学习！我是最好的，不是因为我杀的最快，而是因为观众喜欢我！……赢取观众的心，你便会赢得自由！”

　　“我会赢到观众的心！我会让他们看到从未看过的！”马西莫斯满脸严肃的微微点头说着，似乎还带着对这个年老角斗士的尊敬！

　　“哈哈……”帕西蒙高兴的舞了下手臂兴奋的道：“那我们应该一起去罗马，去进行血腥的历险，那些妓女会喂哺我们，直到我们又胖又开心，吃不下为止，然后……够多人死了后……或者你会重获自由！”带着激动和无尽的沧桑，老人满是希望的看向了马西莫斯。

　　马西莫斯将眼睛微微看向别处，老人毕生的荣誉只在角斗场之内，他那满是期望的目光太过于刺眼，热切的目光让心中有着一个魔鬼叫“复仇”地马西莫斯不敢对视。

　　带着即将再次获得荣耀和威严的激动，帕西蒙将一件胸甲扔向马西莫斯道：“来，用这个！”

　　马西莫斯离开后老人站在窗口，像是掌握了一切那样双臂抬起似乎要拥抱天空！老人就这样张开双臂陶醉；昔往的荣耀将再次降临，无数花瓣飘舞的斗兽场将迎来新地英雄，人群汹涌的观众们将不断为英雄而欢呼……！

　　……

　　背着双刀，提着盾牌与长矛，弗拉克鲁斯学校的角斗士们步入这个传奇一般的罗马大竞技场！人们群情激昂，高大辉煌的建筑，还有无数目光的注视与震天动地的欢呼声让所有人感到眩晕！

　　这就是用杀戮和血肉表演的角斗士们最神圣地舞台，在经过残酷血液洗礼和淘汰后，幸存的角斗士将来到他们人生最高峰顶，在这里他们将真正赢得属于自己的威严与荣耀……


第十七章 战象

　　这就是用杀戮和血肉表演的角斗士们最神圣地舞台，在经过残酷血液洗礼和淘汰后，幸存的角斗士将来到他们人生最高峰顶，在这里他们将真正赢得属于自己的威严与荣耀！

　　罗马大竞技场上盖着帆布顶，看台上座无需席，不断人头涌动的人们不停的喧闹着：“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢……！”角斗士们环顾四周听着沸腾的欢呼，场面盛大让人迷醉，着就是罗马帝国最辉煌时刻所呈现出来的国力，而众人将要在座舞台之上用鲜血去获取荣耀。

　　带着眩晕的感觉唐天和身边角斗士们进罗马斗兽场，经过了大大小小两百多场战斗的洗礼，终于来到着角斗士的圣地，看着万人注视的目光芥良异常激动的有些眩晕道：“从偏远的蛮荒地区杀到现在这个地步，不容易啊！”

　　唐天内心中带着激动道：“我们随风浮浪，这样的庆典、这样的万众瞩目、这样的激动人心正应该属于男人，可惜没相机拍照留念！”

　　众人茫然的张望着四周，群情起伏的沸腾叫喊声似乎要点燃角斗士们地血液。这就是荣耀，只属于角斗士们的荣耀，人们的欢呼声就像是一曲战歌一样让人把持不住，想要畅快淋漓表演出自己精湛无比的技艺。

　　“呜呜呜呜呜呜呜……啪啪啪啪啪啪……！”奴隶们吹响铜号，敲起木鼓整个角斗场直回荡在这高昂的气氛之中。穿着华丽的丝绸花衣服，现任罗马皇帝的随待，宣讲员卡西亚步入皇帝会场之中后，新皇帝康莫德斯也缓步走入看台之中！还有他的姐姐露西拉，与他姐姐的儿子！

　　“全能的凯撒万岁！”“凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！”（罗马人称他们的皇帝为‘凯撒’！）看着四周群情激昂，在场的角斗士们纷纷举起手中的武器，大声敬礼道：“我们将死的向你致敬！”

　　“去死吧凯撒，我会为你上香！”夹杂在人群的喧嚷之中，唐天、芥良非常有默契的小声吐槽！

　　150天不断角斗的纪念庆典，除了赚去名气外就没有半点收入，像这样只出不入的花钱，康莫德斯被唐天异常藐视的归入了脑残纨绔子弟得行列。要是这样盛大的庆典让唐天来经营，那么唐天完全敢打着保票绝对赚个盆满钵满。现代社会那些个主题游乐园就是最好示范摹本，先大量宣传，等让那些金主们全来罗马，再配以各种娱乐手段让他们流连忘返，直到最后把他们的荷包都掏空！

　　凯撒；康莫德斯向众人挥挥手，然后做回座位之中！

　　宣讲员卡西亚开始大声的宣布今天角斗的主题；“今天，我们回到神圣的希腊时代，亚历山大大帝统治的时代！亚历山大大帝创下了前无古人的辉煌业绩，以其雄才大略，东征西讨，先是确立了在全希腊的统治地位，后又灭亡了波斯帝国。辽阔土地上，建立起了一个西起古希腊、马其顿，东到印度恒河流域，南临尼罗河第一瀑布，北至药杀水的以巴比伦为首都的疆域广阔的国家。这次我们将重演亚历山大大帝的东方征服之战，在海达斯佩斯之上，亚历山大大帝遇见了他最强大的异族敌人。

　　饥寒交迫中，毫无战斗之心的马其顿战士们遇见了来自神秘东方的强大怪兽兵团，它们巨大强壮，它们无情的毁灭了一个又一个国家！陛下很高兴献给你们；身经百战，却毫无战斗之心的马其顿战士们……！”

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！”随着宣讲员高昂的声音，竞技场中数万名观众发出一阵阵震天动地的声音。

　　……

　　听着宣讲员的话，唐天、芥良心头猛的一颤，纷纷冒着冷汗心想道：“我的妈妈呀！……不会吧！难道要去对付那种东西……！”

　　这时唐天面色阴冷的道：“等会不管出来什么东西，大家都不要惊慌，记住石柱的位置，用它们做掩护，不想死就一定要尽量分散……那种东西不是我们可以抵御的！摸清它们的行动规律后，大家在分散围杀它们……！”

　　……

　　“陛下献给你们的，来自东方的怪兽军团士兵……！”“噢噢……！”伴随着宣讲员的高昂声音落下，巨大的吼声震天动地的从巨门中发出，一声声沉重的脚步缓缓步入角斗场之内！

　　看着巨大的大象身影，唐天身后的角斗士们都开始感到自己的脚步开始打颤，大象图着染料，身体上还挂着木板，脖子上的操象人穿着简陋的锁甲，而身后小棚中座两个手持弓矛的士兵。

　　“不会吧！……万能的神啊！你是不是《帝国时代》玩多，竟然搞的这么夸张，重步兵对象兵，而且是象步、象骑两种兵种的结合兵种！”芥良异常惊慌的看着巨大的身影缓缓靠近。

　　在众人震撼的时候，五头大象已经完全进入了场地之中，一排列好，象兵便在操象人的指挥下发起了集团冲锋。“嗷嗷……！”五头大象排成一拍，然后迅猛的发起了冲锋，就像是五辆巨型战车一样。象背上的骑士扬起了手矛或者拉起了长弓，就等着进入对方阵列发起屠杀。

　　“散开……！”唐天背着双刀，拿着长矛和盾牌立即跑开，其他的人也快速四处分散，这个时候象背上迅速落下了长矛和箭矢。“哦……！”观众欢叫着，一个运气不好的角斗士被射中了，接着被快速冲过的大象撵倒在地，一大口鲜血从他的嘴里喷了出来，他的身体如同被压榨了一样，大量内脏喷了出来。

　　啪啪啪……！唐天一个地滚翻入墙柱之后，然后吃惊的道：“可怜的倒霉鬼！”而在这个时候，象兵们一冲而过后一个不自量力的角斗士似乎打算乘着机会攻击，当他将长矛刺向象背的时候，大象背上的人立即向他投出了手矛、射出了箭矢，而当他长矛艰难刺入象背的时候，大象在操象人的操控下猛甩一下鼻子，一股巨大的力量直接将这个角斗士轮飞了。

　　就在他将要艰难的爬起来的时候，一只手矛从象背上投了下来。

　　“哦哦……！”万人的惊呼声中，这个勇敢的战士被手矛直接射穿了肚子。

　　“白痴……我都说了先看清他们攻击方式，找到弱点在干死它们。”唐天露出头大声叫喊，不想一发箭矢飞速的射了过来。

　　“我靠……！”看见众人的队形被撞散后，那些象兵开始缓慢逼近躲在斗兽场石柱后面的角斗士。一头大象直接冲了过去，然后象牙一顶开始推斗兽场中的石柱，芥良和另一角斗士看见如此，飞快用盾牌掩着身体跑向另一根石柱。另一头象兵抓住机会，驱动身下的大象飞速向两人逃跑地路线追来，手矛和弓箭更是不要钱的投掷了下来。

　　芥良迅速一跳一滚躲过了一劫，而另一个角斗士却倒了血霉，传说中主角周围扫把星运气终于降临了他的头上，一发箭矢命中了他的大腿，然后在观众们的惊呼声中，大象把象牙直接插入了他的背后，最后一直钉死在了石柱之上。

　　“MD！……干掉了老子三个手下，弗拉克鲁斯要哭亏本了。”躲避着头顶射来的弓箭与手矛，唐天狠狠骂道。

　　仔细观察了一阵后在这个时候，唐天忽然发现大象腹部绑着的皮绳子，那是维系整个象背小房子的关键，还好那是绳子而不是用铁链栓着的，不然就没辙了。狠狠丢下盾牌长矛，接下背后的双刀，唐天直接找到了一个空挡翻地滚了出去。

　　“噢……！”又一声万人惊呼，一头强壮的大象又推倒了一根石柱，石柱后的角斗士飞快放弃了盾牌长矛，一个翻地滚躲避了随后而来的弓箭手矛，然后迅速跑向另一个石柱。

　　“唔……！”看着胆小的角斗士不战而退，所有观众都发出了藐视的倒喝声。但是在这个时候，另一边的大象似乎发生了变化，一道迅捷的黑影快速的弯腰奔跑于大象身侧，他时而倒地翻滚，时而闪避跳跃，等象背上的弓矛手还来不及彻底锁定的时候，黑影一闪而过。两道刀光直接劈砍在大象的腹部，绑在大象腹部的几道绳索应声而断，坐在大象背上的弓矛兵迅速失去了重心，然后快速的栽倒了下来。

　　等大象脖子上的操象手反应过来，操纵大象反击的时候唐天已经翻着身子奔向另一头大象去了。看见唐天顺利得手，芥良扔下长矛盾牌，接下双刀，飞奔着向一头真正撞击石柱的大象杀去，几个左右摇晃的躲闪动作躲避大象头顶的弓箭长矛，一个灵活的翻滚之后，直接下刀从大象身旁一擦而过。

　　“啪……！”一声绳索的断裂声，象背上的弓矛手全都栽了下来。五头战象，几乎没几个回合就将它们身体上的弓矛手弄了下来，几个大胆的角斗士没了弓矛威胁后便扔掉了盾牌从旁边跑出，然后用手中的长矛，或者尖顶的头盔直接杀死那些摔倒在地得弓矛手。

　　在大象在操象人慌张的指挥下打算反击时，两根长矛直接从正面刺在了一头大象的没有保护的鼻子上。一击得手后，两个长矛手立即几个翻滚从侧面逃开。愤怒的大象立即用鼻子打掉粘在自己皮肤上地长矛，两个耳朵一扇大叫着向一个角斗士撞了过来。

　　那个角斗士扔掉手上的重物，飞快绕着弯向另一边逃去，另一个角斗士抓住机会，操起洒落在地的手矛，飞速向大象头顶的操象人投去。

　　操象人身子一矮躲过了投来的长矛，然后赶紧爬在大象脖子上迅速操纵着大象向这边冲撞过来！

　　一番交手之后，唐天仗着自己刀利，砍断了用来捆绑大象背座的皮绳索。八个象背上的弓矛手背被愤怒的角斗士们找机会杀死，还有两个是被他们自己的大象给踩死的。

　　可是干掉了象背上的弓矛手之后大家却是那这些皮糙肉厚的装甲大象没有办法，整个斗兽场上乱作一团，唐天一方角斗士被狂暴的大象撵着到处跑，手中的盾牌和长矛早就被他们不知道扔到哪里去了。

　　一头发怒的大象翘着尾巴，双耳张开，双腿快挪奔马，死死撵着芥良。芥良一个几个S回转都没能甩脱这头发怒的大象，几个环绕之后，芥良立即躲在最后三个竖立的石柱之后，大象也减低了速度。芥良一惊立即拔腿又向另一边跑去，角斗场上那最后三根石柱就是这些角斗士与大象周旋的最后依靠。

　　“唔……！”观众场上一阵嘘喝，场下的角斗士们油滑的像条泥鳅，不住的逗弄着体型巨大的大象。

　　唐天一边狼狈的跑动着，一边仰天长吼道：“老天爷，给我一把M500吧！不然AK47也行！”AK47没有，不过一把弓箭却摆在了唐天行进中的路上……


第十八章 智斗战象

　　唐天一边狼狈的跑动着，一边仰天长吼道：“老天爷，给我一把M500吧！不然AK47也行！”AK47没有，不过一把弓箭却摆在了唐天行进中的路上，收好双刀一个翻滚，唐天直接将对方遗弃的弓箭拿在手中。一边飞快的跑，一边使用蒙古回身射的战术，几发出自亚马逊罗莎娜教授的箭技便被唐天使用了出来。

　　“嘙嘙……！”连射出三发箭矢，两箭射中象头的木板上，还有一箭正中操象人脑门。操象人身子一软，立即栽了下来，然后被飞奔的大象直接撵在脚下，死的不能再死了。失去了操象人的操纵，大象直接横冲直撞的向墙角奔跑，吓得那些守卫立即扔掉盾牌长矛四散跑开。

　　大象冲进墙角看见墙后立即停了下来，并使劲甩着鼻子似乎在威胁墙壁，根本就不再管那些如同老鼠一样在斗兽场中乱窜的角斗士。看见有效，唐天飞快的在斗兽场中寻找其箭矢。而被大象疯撵着得芥良却一脸阴沉感受着身后大象的距离，看见大象直接快要将自己撵近墙壁时，眼中猛的一发狠，瞬间开始茫然一片，却是在长时间的角斗生活中掌握了角斗士们的特殊技巧；“瞬间爆发！”

　　马克托斯会，马克西姆斯也会，许多经历了角斗场中生死斗的角斗士都会，一种属于解锁与半解锁的状态，要用强劲的意识力来发动着短短一瞬的暴击。几步跑上角斗场的墙壁，一个大力反弹，芥良直接大跳向大象头顶的操象人压了上来，两把弯刀直指操象人。

　　一下压倒大象背上的操象人，两把弯刀直接刺进了操象人的身体里！“哦……！”万人惊呼中，操象人身体上不断爆出红色血液，而后再下了大象后背！

　　几下解决操象人后，芥良双刀旋转变成反手刀，几下爬上象背“啊哒……啊哒哒……！”左手用刀死死固定在象背之上，右手疯狂开始桶刺大象则胸，不知是不是刺穿了动脉血管，疯狂桶刺中大象身体上猛的喷出一阵血雨。吃痛的大象身体乱摆，象鼻更是想将背上的小虫子甩下来，可是等到象鼻甩来的时候，撞上的却是锋利的刀锋。

　　“嗷……！”大象发出一声悲惨的叫声！“噢……！”数万罗马观众却对着血腥的一幕发出一声惊呼之声。可是更加血腥的一幕出现，芥良一个空翻直接往大象没木板防护的部位腹部落下，顺手一刀直接从大象的侧腹部切下，一团带着腥丑乌血从大象腹部喷涌而出。

　　割开大象侧腹，芥良双腿蹬大象落地翻滚，躲过发狂大象的踩踏攻击。那头受伤的大象流着血，脚步开始不稳，但是转瞬之间又开始发狂的四处奔跑了起来，一直撞上了另一头大象最后才虚弱的栽倒在地，它胸口不断剧烈的起伏着，显然是命不长久了。

　　找到了另外的箭矢和手矛，唐天伙同其他剩下来的角斗士开始围攻其他大象。装甲大象身体上插着七八的手矛和箭矢，那些操象人也早就被角斗士们全部杀死了，斗兽场上之留下那些无人操控的装甲大象在一追一逃；有得是三三两两的角斗士拿着手矛长矛疯撵受伤大象，有得是受伤发狂的大象疯撵着慌乱地角斗士们。

　　一些角斗士墙角的守卫们也被这乱局波及，加入了被大象疯撵的行列中。

　　……

　　在看台之上康莫德斯带着有趣的神情看着卡西亚道：“虽然我有点不明白亚历山大大帝当时得战况，但是卡西亚……当时的马其顿战士真的就这么毫无战心吗？”说着他将手指向了斗兽场中乱糟糟的战局接着道：“……那最后赢的是那一边的战士！”

　　一身华袍的宣讲员卡西亚有些难为情的道：“是的，陛下……经过了长时间的征战，大帝手下的马其顿战士和波斯联军们都有不同程度的厌战情绪，但是最后还是马其顿人赢了！”

　　康莫德斯再次问道：“那两个身上背着弯剑的战士我非常好奇，为什么他们会背着两把额外的武器呢？”

　　“哦……！”卡西亚想了想，还是如实相告道：“尊敬的陛下；剧下面人透露，那两个战士是最近比较出名的刀锋舞者角斗士，他们有时穿着一般皮甲，有时根本不穿甲！攻击和格挡全凭手中的双刀，他们是从东方传过来的最新类型的角斗士。”

　　“是吗？”康莫德斯异常好奇的问：“我是说为什么守卫会准许他们将多余武器带进斗兽场中的，难道所有角斗士使用的都不是我们提供的武器吗？”

　　卡西亚思考了许久，实在没有办法后才笑着脸道：“他们两人的主人弗拉克鲁斯就在会场那边等待，我去叫人将他叫过来，只要问一问便知道了。”

　　……

　　看着大象在斗兽场中横行无忌，唐天异常懊恼的道：“大家找长矛戳死它们！”似乎唐天的声音太大了，一头大象飞快吼叫着冲了过来，吓的唐天立即头也不会的跑路了。

　　在看台上的弗拉克鲁斯端着酒杯有些气恼的道：“唐那基斯你到底是快发威啊！”

　　他身后的护卫兼训练师马克托斯非常同情道：“只是损失四个人已经是非常了不起的成功了。”

　　……

　　这场毫无意义的人兽混战一直持续了两个小时，这个时候另外四头大象在被场下的角斗士们放翻，或者用长矛插入没有防护的腹部。至于观众们嘘声连连这却没有办法，装甲大象又不是一般的战马什么的，一旦驾驶者死后便会等待停止行动，这些东西的一旦失去控制之后便无法无天横冲直撞，而木甲又给了它们极好的防护，想要直接刺杀心脏部位简直不可能。

　　要像芥良那样直接跳上象背，然后用刀猛刺背上的部位，在给大象开膛除非被逼的没办法了，不然谁也不会去做那么危险的事情。

　　至于一手矛刺入大象的脑袋或者眼睛中直接杀死那些东西，那只是神话故事中的事情，别说大象厚实的头骨，而一般的手矛破象皮都十分困难。

　　将桶入大象腹部的长矛用力一板，让它弹了起来，唐天无奈的看了看身倒地得大象，然后更是抬头看了看天空，一种极其恶心的感觉让他心里极度不爽。

　　……

　　“尊敬的陛下，那是特色，特色！人们或许记不住下面角斗士的面容，但是人们一定会记住那两把独特弯刀，而一说两把弯刀，人们就会想起刀锋舞者的名字，这就是特色！”弗拉克鲁斯恭敬的说着，同时那边宝剑也被卖了个好价钱。康莫德斯手里拿着新到手的长剑，身边站着满脸笑容的弗拉克鲁斯，还有一连歉意的卡西亚。

　　一种看着下面很不爽的喧闹声在罗马观众中不断回荡着，人们一次又一次的拇指朝下，喝着倒彩，“唔唔唔……！”所有人都极度不爽下面偷奸耍滑的角斗士们。唐天狠狠吐了口口水小声对这些仍不满足的观众们骂道：“你们这些混蛋，杀一头大象又多不容易，你们还敢给老子喝倒彩，要是再来一头大象老子就放出来撵你们试试……我靠！”

　　“嗷……！”又一声大象的叫声整天而响，再众人满是惊讶的眼神中，宣讲员又开始大放其词：“……豪无战心的马其顿战士们终于杀死了野蛮人地大象兵团，但是伟大的凯撒对这些毫无战心的马其顿战士们感到愤怒。于是战场上更多了两头更加强大无比的怪兽，陛下很高兴献给你们；塞琉西帝国的甲胄大象兵……！”

　　“哦哦……凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！凯撒！”已经对唐天他们那种游击战术拖的极度无聊，正在满心不爽的观众们看着下面角斗士获得了胜利，忽然再次听见又有两条更加强大的大象即将上场时，嗜血的观众们顿时爆发出排山倒海一样地欢呼声。

　　“咚咚咚……！”扇着染红的耳朵，全身上下批着金光闪闪的盔甲，大象的脑袋上罩着很大一片装饰物，四个战士坐在大象的象背之上。这次对方的背上有了三个火力点，而象背上的捆绑物全都掩在大象装甲之下，甚至大象四条腿也都被鳞光闪闪的鳞甲覆盖着。

　　“咚咚咚……！”迈着沉重的步伐，两条装甲大象缓缓走出等待处，将自己庞大的身躯显露在数万名观众好奇的眼神之中。

　　看着全身甲胄的超级战象唐天极度牙疼叫骂道：“我干你老母的神，你他妈玩的太过分了。刚刚干掉五头低等装甲战象你就给老子来两头铁甲大象，你是不打算让我们活下去了！”

　　芥良也在那边咬着牙猛骂：“我日你先人板板，装甲大象啊？这么两个小时不到就将这些家伙升级成精锐部队了！这是BUG是作弊，这是用了秘籍……！”看了看周围几乎被推干净了的石柱，两人欲哭无泪这可这么办才好呢？那种玩意根本不是人可以抵御，如果有火倒是可以驱逐这些怪物，但是问题是这里根本就没有火。

　　唐天极度痛苦的看着芥良道：“看来我们要拼命才能干掉它们了，为什么我没有把AK给造出来，我恨古代战争……！”

　　芥良也苦着脸道：“我也怕那种痛苦啊！你还好有小宇宙可以燃烧，我可是实打实的被逼大量释放肾上腺素，解放人体潜能的极限啊！”看着两头装甲大象在慢慢靠近，两人闭上眼睛聚集着力量。

　　到了现在自己收藏的底牌不得不拿出来了，一股气流冲散了唐天周身的沙尘，双刀反手拿着，唐天立即大叫着向其中一头大象正面猛冲了上去。芥良也扭了扭自己双刀的后座，将双刀手柄内的锁链拿了出来，一头扣住自己的护手上，眼中寒光一闪手持双刀就向另一头甲胄大象冲去。

　　“啊啊啊啊……！”唐天冲近了那头大象之后，身影消失，而后再战象兵奇异的眼神中一股风一样身影直接跳向象背，两把弯刀如同死神一样交叉着在他们不敢相信的眼神中斩了下来。“謦……啪……！”一声金属撞击声和肉体切割声，三个人头直接从大象的身体上飞了下来！

　　“哦……！”更加吃惊的观众们大声惊呼着。

　　而芥良那边左躲右闪的靠进大象身边，几个假动作躲避了头上射来的长矛弓箭，芥良一个侧翻躲过大象的冲击。等大象迅猛的一冲而过之后，芥良一甩刀，将锁链刀直接往大象的后腿缠去。锁链刀非常准确的缠住了大象的右脚，刀上的弯钩死死缠住了链子本身。被大象直接拖了一段距离后芥良再次双眼茫然一片，立即飞起跑了一段，顺便将另一把链子刀缠住了大象的左腿。两把刀都缠住后芥良飞身旋转，将手中两把链子刀都绞在一起，奔跑中的大象一个脚步不稳立即酿跄倒地。

　　“哦……！”万人惊呼着这样的绝技，弗拉克鲁斯在看台罗马皇帝的看台旁咧嘴大笑。

　　康莫德斯也吃惊的冲到台前看着到底的庞然大物。每个人都被两人惊人行动震惊的不行，同时也不敢相信能这样轻易的解决大象这种庞然大物。

　　剩余的角斗士们异常兴奋跑到大栽倒的大象前，将那些被摔个七荤八素的大象兵一一解决。就当他们准备干掉象背脖子上的操象人的时候，一根断木棍从远处飞来过来。唐天异常凶狠的大骂：“你们这些混蛋，难道你们还想被这种怪兽撵的到处跑吗？看我……！”说着唐天直接用刀背抽了抽身前的操象手，在刀口的威胁下操象人操纵着大象微微一个转身，表示自己并没有敌意。

　　已经明白唐天打算的角斗士们立即放下要将操象手宰掉尖顶地头盔，然后兴奋的爬上象背后的座箱，另一个人却去解开大象后腿上缠着的合金丝。

　　缴获了两头战象之后，所有的角斗士们都挥舞着双手向数万名观众致敬，而观众们也似乎忘记了刚才喝倒彩的事情，欢呼着看着剩余的角斗士们和两头装甲大象缓缓离开……！


第十九章 再续剧情

　　肉搏完甲胄大象之后，生活开始变得无聊，每天不是养在角斗士旅馆中就是上场表演那么一两个小时，刀锋舞者的称号现在在罗马城内也算是小有名气了，人们一听刀锋舞者几个词立刻就会说：“你是说那两个被大象撵的到处跑的家伙啊！奇怪的武器，除了胆子小了点，技艺还是非常精湛的。”

　　150天的盛大角斗，唐天芥良两个平均每三天就会斗上一两场，第53天的时候，两人终于凑满了角斗300场这个明显混蛋的任务，可是就因为两人第一场角斗的懦夫行为，罗马皇帝一直都没有接见两人，同时被赐予自由更加无从谈起。

　　那些大象、巨人类角斗士似乎都听说过两个刀锋舞者的名字，因为团队在罗马外省角斗表演中杀的太狠了，而某些特殊表演的需要芥良更加喜欢单挑那些高手，那些幸存下来的角斗士也口口相传，角斗士这一行中基本上都知道两人厉害。虽然骂声不断，但是所有人都不轻易和两人交手。

　　到了罗马之后两人那飞快的刀术更本没开过张，总之没遇见过像样的对手。只有罗马皇帝不明所以的葬送许多骑兵和普通角斗士，外加一些日耳曼俘虏。

　　……

　　唐天光着上半身坐在角斗士管理处的床上，芥良给他用药酒不断擦着身体瘀伤的部位。在这里角斗士的确不可以拥有武器和其他物品，但是药师和酒还不在禁止之列。

　　为唐天不断搓揉着受伤部位，芥良异常好奇的问道：“老大，你说我们什么时候才能完成第三个任务回去啊！哎……虽然我已经离不开伊沙贝拉，但是我更离不开凌波女神，我昨晚做梦又梦见她了！一想到她一个人孤零零的我就心疼，可是我也很喜欢伊沙贝拉，难道真的没办法把她带回去吗？”

　　唐天龇牙裂齿的忍受着背上伤痛，听着芥良又在谈论他的风流史便没好气的骂道：“你轻点好不好，虽然我知道你出口成章文采了得，但是你不要老是将你的艳情史挂在嘴边行不！今天说你上了三个妞，明天说你勾引了邻家大嫂，娘希匹……你知不知道你自己很幼稚啊！信不信老子那天受不了直接把你给去势，阉了当太监！”

　　芥良立即放缓手脚讨好的道：“哎……不要这么认真吗大哥，不就是和你开开玩笑嘛！顺便和你讨论一下建立后宫的事情，我只想问问大哥你怎么才可以用最终执行官那里的兑换建立后宫啊！”

　　唐天藐视了他一番没好气的道：“保暖思淫欲，建立后宫又不是什么难事，你要什么样的玩偶机器人我都可以给你造出来。不知火舞、莫妮卡、莉莉丝、春丽、尤娜……等等，只要你说的出名字，我就能给你造出来！你唯一需要付出的就是奖励点，虽然现在还是塑料制品，可是用不了多久我就能够开发出生化皮肤，那个时候你的爱妃就和真人便没什么两样了。再下去我还能开发出生化人，那个时候，你的爱妃们给你生几百几千个大胖小子都没问题！……怎么样，科技大神是不是很强大啊！感觉强大就大叫板载，看看你的所谓后宫梦，它在我看来不过是某些技术突破而已，‘后宫’小KS而已，真是他妈无聊的破梦。都偶机器人ahang”

　　芥良在唐天身后听的直冒冷汗，感情自己的春梦在他看来不过就是一些生物技术而已，同时也坚定了这个家伙以后一定会是神一样存在的想法。神是万能的，这个家伙以后技术完全超时代之后，估计也没有多少他做不到的事情了。

　　想了想自己手上的奖励点，芥良仍然有些不甘心的道：“老大这次的剧情奖励点都归你了，这可是8千多奖励点，除了还债的还有不少剩余，你是不是该补偿我点什么东西啊！”

　　唐天随意的挥挥手道：“作为一个80后的城市人，你真是悲剧的可以了，逃离了现实社会房奴、卡奴、车奴的命运，你却又在这个神奇的空间中变成另一种形式的奴隶，我说你他妈就像一张茶几一样了。”

　　芥良憋着脑袋没好气的道：“他妈茶几就茶几，还不是你这个奸商将现实中的东西都搬了进来，装备奴、后宫奴至少比他先人板板的房奴、卡奴强多了。这笔巨款全给你……那就这样吧：我的欠账一笔购销，再加上30名动漫美女好了，大奶妈、蝙蝠女、外加猫女、凉宫夏日中的美女也不能少，各种现实版的明星也给我来两个，再加一套符文之语，我要谜团盔甲、财富头盔和凤凰武器。”

　　看着芥良狮子打开口，唐天没好气的对骂道；“我呸……就你那8000多奖励点还想将这些东西凑齐，不要忘了那里面还有我的一半呢！购销欠账……五个玩偶机器人，其他的你别想。”

　　“不是吧……老大你这么狠心！”

　　“啊……我说你他妈轻点！”

　　“你太奸诈了大哥，再给点好处吧！”

　　“生意就是生意，我明码实价的卖东西。”

　　“你明码实价我还可以讨价还价呢！”

　　“你要求的太多了，这种亏本生意我不做。”

　　“生意都是谈出来的，而且大生意从来都是有回扣的，我不要回扣，我要实物。”

　　“那你再欠我1万2奖励，A级支线我就给你东西……。”

　　“那太多了……5千奖励，B级支线……！”

　　“不行，不行！”

　　……

　　……

　　……

　　两个人相互涂着伤药，一边讨价还价，而《角斗士》剧情的主角马克西姆斯也随着车队来到了繁荣的罗马。这天离庆典举行日已经过去了差不多两个月的时间，离唐天等人来到这个世界已经过去了将近8个月。

　　看着马克西姆斯的到来，唐天、芥良两个人激动的留下了泪水，也只有马克西莫斯干掉了现任的罗马皇帝，自己才可能在下一任皇帝的手上得到自由，现任的那个纨绔子弟的确不会做人，自好歹为他表演了那么多场精彩的角斗演出，连他侄子都穿着自己商队贩卖的刀锋战士头像T恤，但是这个家伙就是对自己两个人有意见，连接见都没有接见过一次。

　　按照《角斗士》的剧情，现任罗马皇帝死后，第一顺位继承人将是他的那个侄子，那个叫路西亚斯的小少年，作为一个粉丝想必那个少年会给予自己自由吧！

　　马克西姆斯和他的队友们一同下了马车，然后同样的发呆看着远处的罗马大竞技场，唐天、芥良两人熟门熟路的和他们打着招呼，毕竟当时要不是芥良和马克西莫斯单挑，其他的角斗士们全都会死无葬身之地。

　　“嗨……马克西莫斯，想不到你也来了，那天我们再玩一场啊！”芥良满脸热情的欢呼道。带着难看的表情马克西莫斯对芥良招招手，其他几个和他一起来的角斗士们都带着挑衅的眼神看着芥良。

　　“嗑……！”唐天藐视着对他们比划了一个割脖子的动作，几个经历了和唐天他们角斗的资深者立即牵住那些新人，然后再他们耳边小声说着对方的战绩，还有自己这边和对方的过节。当听见芥良干赢过他们尊敬的西班牙人；马克西姆斯的时候，那些新人脸色都不好看。

　　……

　　事情告一段落后剧情开始接连不断地发生，首先是马克西莫斯带领着手下的角斗士大胜所谓迦太基战役，野蛮人战士们的失败命运被改写，指挥大兵团作战经验丰富的马克西莫斯在这场明显的屠杀角斗中反败为胜，不但用盾牌保护了自己队友，而且还干掉了全部的战车兵。

　　畅快淋漓的杀戮让康莫德斯感到爽快无比。人比人气死人，货比货货的扔，唐天一伙开场后躲躲闪闪，偷鸡摸狗弄下了战象背上的坐箱，然后又是发狂的撵着大象，或被发狂的大象撵的鸡飞狗跳，到最后更是投机取巧俘虏了甲胄大象。这种情景简直就是他看见过的，最操蛋的角斗表演。

　　只要像马西莫斯这样硬撼硬上的角斗表演，才是他最欣赏的角斗模式，同时也非常欣赏那个最后单人匹马连斩两名战车手的角斗士。这才是智慧，这才是勇气，至于那两个双刀角斗士，那是操蛋、是偷奸耍滑。

　　都说人的第一印象非常重要，而康莫德斯对唐天这个角斗士队伍的第一印象非常差劲，不然也就不会出现最后还特地派出两头装甲大象上场的事情了。

　　如果唐天要是知道这个纨绔子弟的想法，那么他一定会拿着VX毒气球狠狠塞入这个家伙的嘴巴里！体重按吨算的大象，是人力可以对抗的吗？难道要排列好阵型，等着那些大象从自己身体之上一冲而过就能显示出勇气，可是康莫德斯每次在角斗场中看见那些被新修复的柱子，就会异常不满意那两个刀锋战士的所作所为。

　　剧情还是按照原先的那样，罗马的皇帝亲自下到场地接见了马克西姆斯，至于他的角斗士被杀的事情康已经麻木了，他一心一意向弄死的蟑螂却一次次将他手下各种斗士杀地人仰马翻，那诡异凶狠的弯刀他怎么看都看不瞬眼，可就是奈何不了那两只蟑螂。

　　就像剧情发展的那样，下到角斗场后康莫德斯识破了马克西姆斯的真正身份，在皇帝权威的压迫下，马克西姆斯摘下了自己的头盔道出了自己的名字；“我的名字是马克西姆斯·迪亚斯，北军总指挥官，菲利斯军团的将军，合法皇帝马卡斯·奥利里亚斯忠心的仆人。一个儿子被杀的父亲，一个妻子被杀害的丈夫，而我会为他们报仇，今世或来世。”

　　在康莫德斯深深的震惊之中时，禁卫军的首领下达了攻击命令，但是异常兴奋的观众们却大声喧嚷着：“让他活！让他活！让他活！让他活！让他活！……！”一声高过一声，直到数万名观众全部抬起大拇指叫嚷着：“让他活！让他活！让他活！让他活！让他活！……！”

　　无奈的康莫德斯只好咬着自己的牙齿，阴着脸的竖起了大拇指，顺应了民心。

　　……

　　这件事情传的很快，没过多久，角斗士管理中心中所有人都知道了这件事情，所有角斗士们都支持着这个只为妻儿复仇而活的角斗士。

　　在楼层之上迎着夕阳，唐天极其嫉妒的随手指着下面训练场中的马克西姆斯道：“老子们干掉了七头大象，而马克西姆斯只不过干掉了几辆马车而已，咋待遇就这么大呢？”

　　芥良极其无奈的道：“种族歧视无处不在，罗马的变态观众们喜欢英雄，但是不是我们这种英雄，他们喜欢的是白种人的英雄。”

　　“我恨种族歧视……”唐天一脸危险的道：“只要给我足够的时间，我就能对把各种大规模杀伤性武器弄出来，毁灭罗马不过是挥手之间的事情！不流芳百世，就遗臭万年！哥从来不要他们崇拜自己，哥只要他们能止小儿夜哭，那就是自己成就了。”

　　……

　　庆典第64天的时候，康莫德斯针对你马克西姆斯，终于召出了退役了5年，如今却从回角斗场的，罗马史上唯一不败的角斗士；底格里斯！


第二十章 暴风雨前夜

　　庆典第64天的时候，康莫德斯针对你马克西姆斯，终于召出了退役了5年，如今却从回角斗场的，罗马史上唯一不败的角斗士；底格里斯！

　　带着满脸的遗憾和半身绷带，唐天、芥良俩人叹息的看着远处高大地罗马斗兽场，巨大的欢呼声一浪高过一浪，听着那巨大的欢呼声芥良无不诽谤的道：“又没有我们的事，也不知道马克西姆斯那个老家伙挺的住、挺不住，这可比夜御十女更加消耗体力。”

　　唐天一个标准的蹲大便动作蹲训练场上，有气无力的道：“说起来那个带着狮头面具的家伙和我们还很像，同样属于双手武器，不过那家伙终究五年没有上场了，所以我并不看好他，可能他在上场的时间里还夜御十女也说不定呢？”

　　外面人群喧闹无不，许多穿着黄色双刀T恤衫的粉丝不断围观着众人，芥良也不时对这些热情的粉丝挥挥手，然后一个淫笑道：“同志们好……同志们辛苦了！……”

　　等粉丝们的骚动安静下来之后，芥良才继续和唐天谈话道：“180%难度修改率啊！角斗士的身体素质也提升的非常高，我看马克西姆斯有点悬！一和你说起任务难度，可是我怎么觉得角斗越来越容易，除了第一角斗我感到惊险万分，但是以后的角斗基本上是越来越容易，到现在我只感觉如同毛毛雨一般，根本让我提不起一点劲啊！”

　　再次静心听着斗兽场传来的欢呼声，唐天没好气的道：“我们是练级狂人，现在我们的等级已经非常高，难道你以为这些剧情世界是玩网络游戏啊！辛辛苦苦每天玩，等级不如守门员！这些剧情我看就像是单机游戏一样，其实难度都是很平衡的，角斗场上的生死洗礼总会将人体最后潜力发挥出来，我们也能拥有和那些BOSS一样的攻防和血量！

　　开始的时候我们直接跳过普通角斗士的训练，而用更加地狱式的训练代替，就基础来说我们便超出普通角斗士很多，他们能做到的我们也能做到，他们不能做到的我们还是能做到，再说到技巧的运用，我们经历的那些虚拟游戏并不是没有用的。他们的人工完美程度是你无法想象的，而现在我们只不过是将我们在虚拟游戏中的得到地东西在身体上具现出来而已……。”

　　芥良蹲在地上仔细回想着以前在虚拟游戏中经历的那些阵仗，唐天私人空间中的那些虚拟游戏简直就是为骨灰玩家而准备地，难度高的吓人，不注意找BOSS们弱点的话根本别想过关。芥良有点意外的道：“这么说我们只是将虚拟游戏中的各种绝技一一体现在身体之上了。”

　　唐天叹息着道：“可不就是这样了吗！想象你自己的刀术和别人对砍时有没有像某个游戏角色靠拢……！”

　　芥良那自己的手比划了一下刀，有些不明所以的道：“没有一点相像的地方，我的手段和刀术比奎爷更加迅捷高效，除了力气、魔法和武器以外，战斗直觉、必杀手段、跳跃能力、技巧、战绩我全面超越那个虚拟人物！”

　　唐天阴笑着道：“别和虚拟人物比，奎爷将来是要屠神的，有本事你也去屠神看看，别人单力气就能一俊遮百丑！老想着那些破事，你还是分析一下接下来剧情的方向吧！我觉得上面又在酝酿什么阴谋，这剧情没可能让我们这么容易过去。”

　　芥良点点头道：“我看也是这样，这个剧情最大的难度无非就是让我们和马克西姆斯比斗，还有那个狮子脸头盔的比斗。与马克西姆斯比斗先前已经完成过了，我也得到了奖励，而你也说的狮子头盔的那个已经五年没有上场，不论是手感还是比赛直觉都不可能赢马克西姆斯。

　　或许他真实实力在马克西姆斯之上，但是角斗士的世界就是无限残酷地世界，无论高手低手，生死也许就在每一剑的起落之间，因此狮子头盔会输并不意外！

　　这个剧情世界是史诗剧情，如果神怪满天飞上面也不会制止我们的各种能力，而大哥你的各种大规模杀伤性武器下，毁灭这个世界文明都不是什么难事！各种骑兵、还有古代最厉害的甲胄象兵我们全都抗过去了，那么还有什么才能对我们照成威胁呢？那就是数量，我记得最后的剧情里，马克西姆斯被俘虏，而角斗士们也遭到了屠杀，帕西蒙也会被杀死，而我们极有可能会被卷入这起阴谋之中，我们面对整个罗马城中最精锐禁卫军的时候才是我们最危险地时候，政治界作为世界上最黑暗的地方是没什么道理好讲的，不然我想不出还有什么能威胁道我们的！

　　还有假设马克西姆斯逃跑失败，即使我们逃出去估计也无法完成最后的任务，马克西姆斯并不一定能杀死康莫德斯，如果我们逃跑，即使马克西姆斯杀死康莫德斯，新皇帝也不一定会亲手给以我们自由。这就像是一个不断向前行驶的公共汽车，我们必须参入进去，不然我们根本就完不成最后一个任务。”

　　唐天静静的蹲在地上，两眼看向地面，思绪却不断飘闪着道：“我们底牌还没全暴露出来，不过你注意到这里的武器放置地了吗？牢房钥匙在那里？你注意到这里的建筑那里地方适合防守？禁卫军将在那里设置阵地？如果对方用弓箭我们该怎么办？有多少角斗士能帮助我们一起逃跑？逃出罗马城的路线你记清楚了吗？弗拉克鲁斯那个老家伙会不会听我们的，提前撤出罗马？

　　马克西姆斯曾今说过：我因他们而存在！世间功名，与我皆如粪土！因他们而存在——这就是活下去的唯一动力。他会不会在复仇之后，失去这唯一的动力而寻死，而最锋利的那把刀会不会是唯一战胜过他的我们？”

　　听着唐天一连串提问，芥良也异常严肃的开始分析道：“除了我们手下的和马克西姆斯手下的，人数总共可以凑出20多人，其他的角斗士绝对没有那么容易鼓动。因此可以用些小骗术，这些伙角斗士就是亡命之徒，只要一死人，估计管他皇帝禁卫军还是什么军，他们什么都敢干！钥匙之类的开锁器完全不用担心……”

　　芥良拍了拍自己手臂上的护手，嘴角露出阴笑继续道：“……牢笼可以隔着放箭，不太好攻，武器装备在斗兽场里有全套的，只要能突围出去，熟门熟路的应该可以搞到。逃出罗马也没多少问题！弗拉克鲁斯管我屁事，我只是担心伊沙贝拉……！”

　　唐天直接站起身子伸了个懒腰，嘴角露出摸之不去的阴笑道：“战争摧人老，你也成熟了不少，把所有计划都整理一遍，我不想出现任何意外。实在不行加上一个刺杀的计划，《刺客信条》不是让你白玩的！呵呵……暴风雨的前夜啊……我都能闻到空气中那重重的阴湿味道了，让暴风来的更猛烈一点吧！”穿着厚重的负重衣物，唐天开始挥舞起自己飞快的拳头，为笼子外观众们表演起一段快速的中国功夫，同时引来一片其他角斗士的目光和较好声。

　　……

　　如同电影中的一样马克西姆斯战胜了底格里斯，并在一片欢呼声中再次回到了角斗士中心，此时的马克西姆斯的声望已经完全压过两个刀锋战士。不过在欢迎马克西姆斯的人群中出现了印着马克西姆斯木板画地T恤衫，他的脸旁露着剑锋，一张盾牌掩了他半边脸，整个形象看起来异常“酷”！

　　狂热的粉丝直接将T恤举在头顶，已示对马克西姆斯的支持。

　　幕后黑手弗拉克鲁斯坐在一处露天餐厅，一边品尝着葡萄酒一边高兴地看着街道对面的T恤被罗马民众一件件买走，狂热的人们是不会注意到他们付出地钱币其实可以买到跟多衣服。

　　带着异常兴奋的笑容期盼着一切，一个仆人慌慌张张冲远处跑来，然后递给他一张布条。拉开之后，布条被割碎的漏洞中出现一个拉丁词句“快逃！”！弗拉克鲁斯慌张的看了看周围，心里异常吃惊将碎布收好，并飞快的看向身旁的训练师马克托斯。

　　马克托斯迅速点点头，弗拉克鲁斯和身边的仆人迅速离开。在晚上弗拉克鲁斯单独接见了唐天，一见到唐天弗拉克鲁斯便立即惊呼的问道：“出了什么事，为什么要离开？”

　　唐天直接拿着起房间的水果和烤肉一边吃一边神秘地道：“的确出了大事了，我亲爱的老板，一个好消息，一个坏消息你想听那个一个？”

　　弗拉克鲁斯看着唐天悠闲神态也放心的坐了下来道：“先听坏的，我不想失望的心脏停止跳动！”

　　唐天阴笑着道：“好消息是；现在有一个机会能让你进入元老院……！”弗拉克鲁斯顿时眼睛一亮，但是瞬间眼睛暗淡了下来。唐天继续道：“坏消息是；这个机会很危险，稍有意外你就可能被……嗑！”唐天比划了一个割脖子的动作，弗拉克鲁斯也似乎感觉脖子一凉，似乎被什么碰触了一下。

　　但是瞬间这个满脑子都是金钱与权力的胖子立即对唐天反问道：“成功机会有多大，收获有多大？”

　　唐天直接岔开双手极度诱惑着道：“70%成功率，最少五十倍利润，而且成功之后，我就得叫您弗拉克鲁斯大人了。敢不敢冒这个险，要知道权力与金钱永远是孪生兄弟，只有手中掌握着权力，金钱才能不断而来。”弗拉克鲁斯在房中来回走着，不断思考着最近发生的事情；康莫德斯的继位，盛大的纪念角斗，反抗皇帝的角斗士，退休后再次走入角斗场的底格里斯。

　　当这一切线索全都串联了起来后，弗拉克鲁斯终于知道，这起事件绝对与当今的凯撒有关。弗拉克鲁斯能够异常信任唐天这个奴隶就已经证明他并不是一个眼光狭窄的人，在外省苦心经营了这么多年，这点眼光还是拥有的。决定了之后，弗拉克鲁斯终于一拍桌子，再次盲目的信任唐天两人大喝：“在外面等了这么多年，终于等到这个机会了……干了！”

　　唐天嘴角的阴笑更加灿烂了。随即他立即向弗拉克鲁斯布置他需要进行接应事情，同时还有需要准备的物资和需要做的准备。

　　在唐天离开的时候，唐天回头笑着对弗拉克鲁斯说了一句意味深长的话：“相信我……风险与利润总是相伴的，将我们出卖给凯撒去乞求他的施舍，绝对没有踢凯撒屁股然后抢走他的钱袋来钱来的快，我们的盟友是元老院的元老们……！”说完后给了弗拉克鲁斯我已经看穿你的眼神。弗拉克鲁斯心中一惊，立即将心中的那个小算盘打散，全心全意按照唐天的计划来做准备。

　　这段关键的时刻唐天透过墙上的小洞，看见那些捂着斗篷的神秘人频频接触马克西姆斯，而角斗比赛似乎渐渐冷淡了下来，一切都像是暴风雨前夜的平静那样。

　　安静的一天又一次过去，但是这天夜里在昏暗的路边，罗马皇帝禁卫军的身影终于出现了！一场真正的战斗即将来临，而对手便是罗马皇帝身边的鹰犬，皇家禁卫军……！


第二十一章 逃出罗马

　　“啪啪啪啪……！”“嗒嗒……！”一行将近一百人的皇家禁卫队拿着武器盾牌顶着火把、穿着一身黑色的服装，整齐的奔跑在清冷的罗马道路之上！当禁卫军灭掉一个个反对新皇帝的元老是，一个大队的禁卫军也来到了角斗士管理中心的大门口。

　　人马嘶吼，他们几乎还在道路上时唐天、芥良立即警醒了过来，悄悄将两只手腕处一根金属丝套在中指上，然后一抽“擦……！”两根古怪的利刺从护腕出弹出，如同《刺客信条》中的袖剑一样，不过功能却多了许多，包括开锁。

　　芥良一个个拍起身旁的角斗士，唐天立即用腕刺打开牢房的锁，打了个手势之后，芥良对所有起身的角斗士道：“好了兄弟们，今天是我们获取自由最好的机会，拿起你们最佳的精神来！”说完也不细细给这些人将清除事情始末便跟着唐天悄悄溜了出去。

　　迅速转了几圈找到了守卫之后，看着慌张的守卫要去拿武器，忽然一个铁拳直接就打在他的眼眶之上，没等守卫反应过来，一双手就直接狠狠按在他脖子后神经与大动脉的交汇处，让他昏了过去，那强劲的手力差点没把他脑袋拧下来。

　　哐哐哐……！

　　“开闸，皇上有令！”

　　“……帕西蒙”

　　哐哐哐哐……！

　　“开闸，皇上有令！”

　　“……帕西蒙……！”角斗士管理中心外，皇家禁卫队大声嚷嚷着，但是就在这个时候意外发生了。

　　一个带着导火索的圆柱物体直接在火盆上被点燃，然后飞快的飞出铁栅栏！“轰……！”一声巨大的火光，瞬间将铁栅栏前的皇家禁卫队吞没！巨大的爆炸声几乎将整个罗马城都惊醒了，同时惊醒的还有角斗士中心的所有奴隶。

　　烟雾和火光在弥漫，同时夹着咳嗽声与各种凄惨的哭喊声，被炸的周围一片死寂，到底的禁卫军士兵更不就不知道到底出了什么是，难道是天空落下了雷霆吗？

　　芥良穿戴着守卫的服装一边开门一边大喝这道：“紧急集合！……紧急集合！现在皇帝陛下需要你们……！”刚刚叫嚷了一半，就听见外面发生了惊天动地的大爆炸。听见巨大的爆炸，芥良一哆嗦，瞬间就想起了那个疯子已经玩不少时间染料，没想到他竟然能通过那些盆盆灌灌之类的土方法弄出这种东西，同时也想起了那恐怖的黄色染料的名字，苦味酸。

　　火盆柱子后再次露出唐天那满是消遣的恶心笑脸，他拿起一根腕粗的木棍阴笑着，然后将木棍上的导火索点燃，再次向后面一队禁卫队士兵扔去，他的那件负重负重服被切了一道切口，里面还有许多这样腕粗的木棍，当然木棍里都装着唐天弄来的染料；猛炸药“苦味酸”。

　　几下解决完这对禁卫军士兵，听着地上阵阵哀号，唐天一回头忧郁的抱歉道：“对不起！……经过大风大浪，不可否认哥的手是贱了那么一点点。”

　　处心积虑的大肆发展印染T恤外，其目的就是为了用土方法配置出这种；兼染料与炸药的东西。

　　……

　　“紧急集合……紧急集合……！”芥良一边大叫着紧急集合，一边飞快的打开一个个牢房，帕西蒙和马克西姆斯还没明白事情是什么样得便被慌乱挤向的练习场。

　　穿戴好一个被炸死禁卫军士兵身上的衣服，唐天低着头看向一群群被守卫轰下来的角斗士们。看着所有角斗士集中起来后，已经成为禁卫军士兵的唐天立即用拉丁语道：“现在皇帝正在收到不明敌人的袭击，罗马帝国需要你们，现在我命令你们立即拿起地上的武器，跟随我去保卫凯撒！……拒绝执行命令的将被立即处死……所有人立即跟上来。”拒绝执行命令的将被立即处死……唐天特意加大了音量，更是将野蛮人的战吼技能使用了出来，狂吼虽然没有魔力支持，单也是让角斗士们忽然心中一凉。

　　黑灯瞎火的角斗士们也没看清楚，但是听到拒绝执行命令将被处死后，立即盲目的跟随这个黑衣黑甲的禁卫军士兵跑出铁栅栏，路途中他们看见被炸毁的铁栅栏，还有那些倒地的禁卫军士兵纷纷赶到奇怪和恐怖，到底是什么样的敌人会有这种力量。

　　芥良穿戴着守卫的衣服，靠近马克西姆斯悄声道：“情况有变，事情败露！我的主人收到露西拉公主指示，要我们营救你出去！等下你想办法指挥这些角斗士，我们必须直接杀出罗马了。”

　　“你们的主人……！”马克西姆斯好奇的看着身着守卫衣服的芥良。芥良也不答话，随手将一件女人用的饰物放在马克西姆斯手里，说完之后直接离开，一副你爱理不理的样子。马克西姆斯看了看手里的戒指，的确是露西拉手上的东西，那是奴隶主弗拉克鲁斯真正从露西拉哪里弄到的信物。

　　所有角斗士也都忙忙乱乱的跨过哪些倒地哀号的禁卫军士兵，众人完全不知道到底出了什么事情。一些大胆的角斗士直接捡起了地上的武器、盾牌，角斗士中心的角斗士们完全不分青红皂白地跟随着那个禁卫军士兵直接向斗兽场跑去。

　　唐天手下们跟随，马克西姆斯的队友们也跟随了，此时越来越多的人都跟随了下去！就像唐天和芥良计划中所说的那样：“这群角斗士接近文盲，而且四肢发达，大脑中的肌肉多过智慧，还属于食草动物，应该非常好骗！”这又体现了食肉动物和食草动物的区别，食肉动物一般孤僻，不盲目。而食草动物却成群结队，有从众性。

　　一伙禁卫军士兵听到巨大的爆声立即向这边集结过来，隔着老远刚刚听见马蹄声，两根燃着导火索的木棍便飞了过来，打在士兵的头盔上，没等反应过来，“轰轰……！”这两节大爆竹立即发生了大爆炸！

　　“前面遭到袭击，我们往那边！”唐天一挥手立即举着火把指向另一边，飞快绕路向斗兽场跑去，他跑动的时候一张弓、一壶箭被他背在背上一扭一歪。顺利的闯入斗兽场等待室中，那里放着各种刀剑防具。

　　唐天一一点上火把，踢开了斗兽场的管理人员，然后大喝：“所有人立即武装自己，现在是把你们那表演技能用在真正战斗之时了，为了角斗士的荣誉！”站在火把前，故意让火光照不到自己的脸。马克西姆斯和他们的手下想也没想就直接武装了起来。也许他并不明白到底发生了什么事，但是单看哪个士兵用两根燃烧棍子毁掉了一小队禁卫军，这让他不得不照对方的意思去做，因为假如自己反抗的话，那么下一个会死亡的将是自己。

　　看见角斗士们慌乱的往自己身上穿着各种盔甲唐天笑了，不知道这些角斗士要是知晓自己的这些行动等同反叛，又会是什么样的表情，想必一定会非常精彩吧！

　　……

　　坐在皇宫之中，康莫德斯忽然听到远处传来的阵阵爆炸声，异常惊讶的他立即叫来手下问道：“刚才是什么声音……为什么会如同雷霆一样？”

　　禁卫军士兵抱歉的道；“我不知道尊敬的陛下！”

　　脸上带着怨毒康莫德斯大吼着一挥手：“那就去查，你在还在这里干什么！”

　　没过多久又两声巨大的爆炸声从角斗场附近传了过来，正在凉台上紧张查看的康莫德斯终于看见了那忽然亮起地火光，还有随后缓缓升起的浓烟，一种惊异的感觉笼罩了这个私自、狭隘、不安、疯狂、残忍、卑鄙的罗马皇帝，这种如同天雷一样的力量是人可以拥有地吗？

　　……

　　另一边，马克西姆斯的仆人西斯洛也被捕了，禁卫军用他做诱饵等待着马克西姆斯自投罗网，可是左等右等都不见人来。此时巨大的爆炸声也终于传到他们的耳朵里，感觉事情有变的禁卫军士兵立即收队，然后直接向发出巨大爆炸声的地方，不断奔跑过来。武装完毕后众角斗士已经奔跑了不远距离，他们身边的那个身穿黑色衣甲的禁卫军士兵不见了，他们只得道了一个简单的命令：“立即到城外集结，准备接应皇帝陛下。”

　　已经穿上了角斗士的装备，一伙人哗啦啦的在大街上胡乱奔跑着，“快快……我们必须快速到达城外保护皇帝！”当过将军的马克西姆斯很快利用自己的威信掌握了队伍地指挥权。

　　唐天、芥良也不知将自己的服装脱到哪里去了，然后穿着负重服飞快更上队伍。

　　“哗哗哗哗……！”又是一阵整齐的脚步身从远处而来，对面的指挥官似乎已经发觉前方的不妙，立即下达命令道：“列队……弓箭准备！”没等对方准备好，借着对方的火光，一套连环箭被唐天迅速的射了出去。

　　“啵啵啵……！”

　　“弓箭手……放！”一受到弓箭的攻击，对方的指挥官立即下达了攻击命令。

　　嗖嗖嗖……！

　　嘙嘙……！稀稀拉拉的弓箭立即洒向角斗士们，这是除了弓箭击中盾牌的声音外：“啊……！”一声刺耳的惨叫声回荡在角斗士们中间：“威里斯……威里斯……！他们杀了威里斯，给威利斯报仇……杀啊！”

　　“他们是敌人，杀死他们……！”马克西姆斯也适当的煽风点火，更是顶着盾牌率先冲了上去，听说自己这边死人了，角斗士们的火气瞬间被挑动了起来，开始纷纷拿着武器跟随马克西姆斯发起了冲锋。

　　当这个小队禁卫军士兵排着整齐的队型缓步前进时，一伙强壮的角斗士奴隶迅猛的撞在对方的盾牌之上，黑暗中两伙人瞬间就绞杀在一起，借着几个落地的火把和旁边被点燃的布匹，角斗士们很快就将这小队禁卫军士兵屠杀的干干净净，来回一清点人数，角斗士们立即就汇报上来：“我们死了4个人，重伤一个，轻伤5个。”

　　唐天适时的大声宣布着道：“先生们，看来禁卫军已经和叛党打起来了，而禁卫军连我们都杀，显然是把我么当成叛党了。而叛党看见我们也会杀了我们，我们只有直接杀出罗马城等待皇帝的到来了。”

　　“大家跟我走！”马克西姆斯短剑一挥，立即带领这差不多两百多个角斗士向罗马城外杀了出去。

　　整个罗马城里乱糟糟一片，到处是守卫队和禁卫军的脚步声，但是更加让人恐怖的是那种如同天雷一样的爆炸声。

　　唐天一个人作为前卫队飞快，在角斗士队伍的前面奔跑着，每每遇见成群结队的立即一根炸药棍子扔了出去，一根棍子2斤炸药，唐天全身上下总共有五十多斤炸药。古代的战阵都喜欢成群结队，这正好方便唐直接用炸药攻击……！

　　“轰……轰……轰……轰……轰……轰……！”一声声连续不断的爆炸声撤响罗马城，同时还有燃烧的火焰与有毒的烟雾。

　　“啊啊啊啊……炸死你他妈的，你个破史诗，不让老子用武器，让老子拿个破刀片去砍人，让老子当牲口……天理循环，报应不爽，不是不报时候未达，时候一到立即就爆……！”

　　“轰轰轰轰……！”两件负重衣被他背在身后，里面全都是炸弹。唐天一脸兴奋的沿路猛扔炸药，一边大声咒骂着吼出自己的委屈，一副受伤小媳妇的模样，可下一时刻立即狰狞着脸将一根木棍点燃扔向对面慌乱的禁卫军。

　　“呜呜呜……我日你先人板板的疯子，丧尽天良的人渣……敢情我天天穿的负重服是个炸药桶啊！”芥良一边跟着角斗士们猛跑一边不住的留下眼泪，有些是被苦味酸炸药刺激，又有一些是被那个恐怖大亨给震惊的，没想到自己一直穿着身上的负重衣竟然是他妈这么危险地东西，自己还一个劲的叫唤着再给加点重量呢？“……我的天，我他妈还敬佩他对自己很严格，原来他竟然往自己衣服里塞炸药，我他妈讨厌疯子……啊啊啊啊……！”……


第二十二章 火神骑士

　　“……我的天，我他妈还敬佩他对自己很严格，原来他竟然往自己衣服里塞炸药，我他妈讨厌疯子……啊啊啊啊……！”芥良一边随着大队走，一边看着一路上被炸死炸伤的禁卫军士兵，缴了一面盾牌和武器长矛，所有的角斗士立即大步沿着这条路线撤出了罗马城。

　　天亮之后众人已经来到罗马城外二十里，这里弗拉克鲁斯正准备好了营地，食物还有热水，一百多名角斗士直接在营地中吃上了他们逃出来后的第一顿早餐，这个时候一个让人想不到的身影出现了，那就是当今皇帝康莫德斯的政敌“格勒斯议员！”

　　这个老家伙是被直接绑架来的，因为唐天知道一旦自己和马克西姆斯的威望一定弹压不住这群发觉自己上当了地角斗士。唯一能够弹压他们的只有元老院议员，或者真正的罗马皇帝，为此计划中有一条就是要营救出一名反对皇帝康莫德斯的议员，不然的话整个带出来的角斗士们一定会反叛。

　　看见格勒斯议员之后，混杂在人群中的唐天立即大吼大叫着道：“为什么不是皇帝陛下！”整一下子所有角斗士们都满脸不解，人们纷纷拿出各自的武器，然后开始警戒起来，一种被欺骗了的感觉纷纷冒了出来。

　　夜里乌七八黑的，唐天又在脸上涂了油灰，换下了禁卫军士兵的装束后人们就把它不知道忘记到哪里去了！

　　为了掩饰一个谎言，那就需要一个更大的谎言！

　　格勒斯议员立即用手压下角斗士们的躁动道：“大家安静，大家安静！现在我宣布昨晚叛乱事件的真相，昨天晚上皇帝康莫德斯被刺杀而死……！”一听到这个消息所有的角斗士们都乱哄哄一片，所有人都在猜想这个消息是不是真的，也开始嘴八舌纷纷议论起这个几乎是不可能的消息。等大家纷纷议论了一阵之后，格勒斯议员才继续道：“皇帝被刺杀而死这是不容质疑的，如果大家不相信的话那么请前菲利斯军团的将军，众人熟知的角斗士马克西姆斯为大家澄清吧！”

　　穿着盔甲满头流着汗水，满脸忧郁的马克西姆斯走道人前，开始大声宣布起来：“皇帝的确被人杀害了，现在的皇帝并非合法皇帝……！”

　　格勒斯议员脸上忽然一白立即抢过话头道：“马克西姆斯是说，现在当权的皇帝是通过叛乱、刺杀而成为皇帝，我们必须推翻这个靠刺杀而当权的非法皇帝，大家问马克西姆斯是不是这样？”

　　马克西姆斯深沉的道：“是的……我准备去奥斯提亚，我的军队在那里扎营，第二天的黄昏前，我会带着这5千人回来，然后推翻现在的皇帝！”

　　“好……男子汉就应该这样！推翻皇帝，把这个非法登上宝座的家伙压上斗兽场，杀的他屁滚尿流拿他去喂狮子……！”

　　“好我要皇帝亲吻我的屁股……！”所有的角斗士都把目光盯向了嚣张叫嚷着的唐天、芥良两人，他们不合群的举动引来了所有人目光。

　　看着众人的眼光不断看着自己，唐天回头看了看身后的手下，一股危险的目光死死盯着这些不配合自己的家伙们。唐天的手下看见那股极度危险的目光后立即和唐天他们一起举起双拳，大声吼道：“踢皇帝屁股……！”

　　“拿皇帝去喂狮子……！”

　　“让皇帝吻我屁股……！”

　　“攻陷罗马！”

　　“干掉禁卫军……！”

　　“抢钱抢粮抢女人……！”

　　“抢了罗马妓院……！”

　　“抢了凯撒的后宫……！”

　　……

　　是人都有从众性，被唐天手下还有马克西姆斯队友们一起哄，角斗士们都开始叫嚷了起来，这些无法无天牲口们已经被激发了血性，有些人竟然都开始叫嚷出自己做皇帝。说道煽动叛乱，搞恐怖袭击唐天基本视这种事情为家常便饭，同时唐天也知道这些角斗士都需要些什么：“格勒斯议员我们推翻现在的皇帝会有什么好处，金币、女人、还是自由！”

　　“都会有……！我代表元老院宣布，你们将得到你们想不到的奖励，除了这些你们还能拥有人们无法想象的荣耀，如果你们真的帮助人民推翻暴君统治的话，罗马人民面包、金币和妓女喂饱你们。……先生们用尽你们全力去战斗吧，你们将拥有一切，去为罗马人民上演更加精彩的演出吧！力量与荣誉！”

　　“踏踏踏……！”一批战马飞快踩着泥土黄沙飞奔而来，一边跑马上骑士一边大声叫嚷着“敌人正在朝我们前进……！”

　　来到营地之中骑士跳下马，马克西姆斯立即飞快的询问着情况，侦查员立即回答道：“禁卫军与守卫队1千多人……！”

　　唐天高举短剑，异常狂热的大吼着道：“迎敌……攻陷罗马……火焰与荣耀！”唐天似乎根本没有管这些角斗士，听见是自己人数的十倍，所有的角斗士几乎都出现了惊恐的神色！但是这些根本吓不倒唐天，他直接冲向营地中的一辆马车，然后将里面的坛坛罐罐全都搬了出来，那里是整个商队用来储存各种染料和其他物资的。

　　拿出各种物资后唐天开始为自己装配起来，看着狂热的唐天，马克西姆斯异常头痛的走过来拍着他肩膀道：“现在我们应该撤退，敌人实在是太多，我们别无选择！”

　　唐天根本就不鸟劝解自己的马克西姆斯道：“一边去……！”已经进入狂热状态的唐天直接推开马克西姆斯的手，飞快完成自己的装备；直接将那些非常轻的马甲一件件披在一匹白色战马之上，还有马鞍和马蹬，那是唐天用轻便坚固的老山藤外表抱着石棉布做成的，可以说是这个时空复合装甲的鼻祖了。

　　完了那么久的化学染料，除了给弗拉克鲁斯赚了不少钱外自己更是赞了不少装置，那是唐天最终极的底牌，用当时的手工作坊环境能弄到的最强大武器。

　　数个金光闪闪的铜壶被那了出来，铜壶旁边还有一节如同节肢动物一样的金属管子，厚重的密封皮革严密包裹着管子之间，穿上一身简陋的石棉布盔甲后唐天直接背上其中三个连在一起的铜壶骑马冲了出去。用一个金属打气筒飞快上上下下不断打气，过了一阵后才将金属罐子背在背上。

　　一身被染成红色的石棉布盔甲极度刺眼，看着唐天那一身打扮还有身上的简陋机器，芥良直接发狂的直接猛骚自己头发，一种深深的不甘让他恶狠狠大骂：“我的天，那种东西都让他弄出来了。弗拉克鲁斯你这个该死的家伙到底是这么当奴隶主得，为什么不去制止他，你知不知道稍有不慎我们商队会死无葬身之地！”

　　弗拉克鲁斯听见芥良毫不客气的叫嚷声立即大声辩解道：“那又什么关系，你知不知道无法褪色的那些染料是多么值钱，难道染料和那些调制器具会有什么危险吗？只有赚钱才是最重要的，没有钱哪里才能把你们养的这么壮实？”

　　训练师马克托斯拍拍无比激动的芥良，劝解着道：“好了，别说那些没用的了！我们现在应该关心的是唐那基斯会不会有危险，他不会真的去攻击禁卫军与守卫队了吧？”

　　芥良满脸哭丧的道：“那个家伙一定会去攻击禁卫军与守卫队的，而且可能会赢……大家准备迎敌，将死之人为罗马的观众致敬……力量与荣誉！”

　　说着芥良也不细细想众人解释，立即冲向唐天放置金属壶的地方，然后背上一个金属壶，大声向手下角斗士道：“必蒙斯、库拉托斯……还有你们几个，立即帮我把这些东西背上前线，让我们一起攻陷罗马。”

　　唐天手下角斗士们疑惑的相互望了望，但是长久以来在角斗场中营救他们的恩情和训练中建立的威望，让这些手下们和弗拉克鲁斯一样有些盲目的信任这两个人。

　　满身都是红色的唐天骑马冲出去不久，立即又冲了回来，他直接找到训练师马克托斯大叫：“对方离我们不到五里了，马克托斯给我一个火把！”马克托斯从牛车上弄出一个火把点燃，然后递给一身都是红色的唐天，唐天一拐马立即翻身冲了出去！

　　芥良背着罐子，用力大吼道：“大家拿起武器，一起去迎击敌人，他妈的一个三个罐子将近40公斤，一共五套。这次恐怕赢定了，马克托斯再准备两批马！我们上……！”说着芥良领着手下迅速冲出了营地。

　　马克西姆斯摇着头对芥良远去的身影道：“愿荣耀与你们同在，格勒斯我需要一匹强壮的战马……！”

　　格勒斯议员带着吃惊的神色道：“那么我们应该现在就走！”

　　马克西姆斯点点头道：“他们选择了自我牺牲，我们不能让他们白死，我必须尽快将我的军团带到这里！”

　　几乎所有人都认为唐天他们会死，角斗士中也分成了两派，一派勇于赴死、一派赶快丢弃了身上的武器盔甲，准备逃亡。弗拉克鲁斯也慌张准备马车想逃离这个危险的地方，但是很快他就发现营地中的马匹被哄抢一空，一种逃跑无望的绝望让弗拉克鲁斯全身一软，直接软到在地上。

　　骑着马站在一处缓坡之上唐天两眼狂热，带着那种如同美国3K党的面具，手里拿着火把和一根手腕粗的金属棍子，他无所畏惧。凭借一个人的力量攻陷罗马这将是一个多么伟大的成就，一想想这个如同梦幻一样的事迹他就全身激动地发抖，恐怕这也是自己所干过最疯狂的事情了吧！

　　“嗒嗒嗒嗒……！”大约三十多个骑士飞速的向营地方向冲了过来，他们全都黑衣黑甲，在蒙蒙亮的天色之中，他们异常惊讶的看着远方出现了一个火红骑士。他套着全身套着红色的服装，连马都套着红色的布匹，骑士的背上背着一个金光闪闪的东西，空旷的麦田之上极度刺眼。

　　接着骑士将手上的武器引向手中的火把，那个金光闪闪的棍子之上也开始燃起了火焰，就在这个时候，那个红衣骑士直接向自己方向冲了过来！

　　“他想自杀吗？”领头的禁卫军小队长，奇怪看着远处冲了过来的红衣骑士，不过军人的直觉还是让他下意识的拔出骑剑，挥剑大吼：“冲上去杀掉他！”禁卫军骑兵队立即开始加速，然后纷纷把出自己的骑剑。

　　芥良与其他的那些勇敢角斗士背着金属罐子，纷纷爬上缓坡之上！在这里他们看见了让他们终身都感到恐怖的事情，同样也看见了足以让他们一身都可以不断吹嘘的奇迹。

　　“嗒嗒嗒嗒……！”“嗒嗒……！”踩着绿色的麦田两边的骑士飞快接近，禁卫军骑兵队那扬起的刀光连在远处的他们都感到刺眼。

　　就在快要接近的时候，红衣骑士悄悄偏了偏向禁卫军骑兵队侧面偏斜，禁卫军骑兵队也缓缓缓改变队形同样向那边偏了偏。“嗒嗒嗒嗒……！”“嗒嗒……！”数量差距巨大的骑士们就要撞在一起了，山坡上的角斗士们要紧牙关纷纷祈祷着，希望红衣骑士不要死于这次冲锋之中。

　　可就在这个时候，奇迹出现了，一把巨大的火刃出现红衣骑士手上，如同火蛇一样的火刃直接刺进禁卫军骑兵队之中！说时迟那是快，两马相交不过是瞬息之间的事情，长达十多米的火刃直接刺穿排成多行的禁卫军骑兵队，然后不断左右劈扫，几乎是瞬息之间三十多名骑兵全身被点燃，红衣骑士捂着自己金色的武器直接冲出对方的阵型。

　　“啊啊啊啊……！”痛苦的声音即使隔着老远也都传来了出来，被火刃切过的禁卫军骑兵们身上燃着火焰，极度痛苦的在地上不住翻滚，那些被点燃了的马匹像是一头头火焰战马一样飞速奔跑着，点燃更多的麦田。

　　一切就像是神话、就像是传奇……！所有角斗士们震惊的看着远处背后闪着金光的红衣骑士！良久一声狂热的欢呼声撤响天际：“嗷嗷哦……火神降临了！火神骑士！火神骑士！火神骑士……！”


第二十三章 一骑当千

　　良久一声狂热的欢呼声撤响天际：“嗷嗷哦……火神降临了！火神骑士！火神骑士！火神骑士……！”芥良也吃惊的看着对面被一手而灭得禁卫军骑兵队，又看了看手臂花纹上的数字，反复衡量之后还是决定和唐天说说，不要再浪费奖励点，那可都是钱啊！

　　唐天隔着老远可没听他的抱怨，直接拍马缓慢向麦田另一边缓步跑去，他背着金色的火焰喷射器，骑着全红的马匹，可谓威风凛凛。

　　“大家跟上去啊……！”为了抓住这随手既逝的机会，芥良立即跑向山下，身后带着兴奋之情的40多名角斗士。

　　……

　　让人没想到的是，角斗士们分成两伙，一伙逃跑一伙反击，而这个时候那些逃跑的角斗士却直接将弗拉克鲁斯的营地洗劫一空，所有能够带走的东西都拿走，弗拉克鲁斯要不是马克托斯护卫得力，恐怕也要死在角斗士们的抢劫之下，同时抢走的还有芥良的小蜜。

　　不过那一车储藏染料和各种坛坛罐罐的重物他们没有劫走，毕竟那个东西太重了。但是他们完全没有发现这座牛车的价值，要是有这一车东西，恐怕他们直接攻打罗马都绰绰有余。

　　……

　　骑着骏马，唐天飞快接近正在行进中的罗马军队，看着那些禁卫队、守卫队拉成两列长蛇的阵型跑步前进，唐天想也没想就直接扯着马匹飞速冲了上去。

　　估计是行进在自己首都的土地上，前面出现的红衣骑士并没有引起禁卫军的警觉。唐天也非常理智的打马踩入麦田之中没有和队伍的前队起冲突，避开了中间道路上的前锋后就直接向他们身后跑去，那些弓箭兵才是这次打击的主要角色。

　　“驾……咿哈……！”终于看见了那些弓箭手，唐天义无反顾的直接向他们冲了过去，一边冲还一边喊：“我要报告马克西姆斯的消息，他们往那边走了……我要报告马克西姆斯的消息，他们往那边走了！”

　　可是禁卫军毕竟是罗马最精锐的部队之一，小队指挥官立即扬起手臂大声命令道：“集中阵型，弓箭准备！”

　　一个士兵立即跑出步兵列队用手势阻止来人，没想道来人根本没有听手势停下，反而直接冲了上来，没等那个惊慌的士兵投出手矛，唐天已经从他身边一擦而过，此时的距离里弓箭手的列队不过短短50米，也就是说假设那对弓箭兵想要射箭只能发动一轮攻击。隔着五十米，唐天已经直接在马上站了起来，从衣甲后拿出一根棍子点燃后直接投了出去，然后C字型一个打马往回跑。

　　唐天曾经在暗黑剧情中死练过左手，所以这根左手投出的棍子打着转直接飞向了弓箭兵的列队之中，弓箭兵也在唐天越过那么士兵的时候直接放箭了。

　　提前量的错误和C字躲避，让只有孤单单的几支箭插在唐天身上！可是很快唐天又一个反C字型向冲了过来！“轰……！”一阵爆炸直接在弓箭兵的队伍中炸开了。

　　这个百人队的被炸让行进中的禁卫军们极度震惊，就在他们震惊不已的时候，红衣骑士已经冲入了长蛇列队之中，其他的步兵弓箭兵纷纷聚集起来应对这个怪物地攻击，不过这一切都已经晚了，一把巨大的火刃直接如同马枪一样斜指着直接插进队伍之中，后面看前面出现了这么恐怖的事情立即开始慌乱了起来，但是很快火焰马枪直接就刺入了他们的队伍之中。

　　火焰马枪一冲而过所有沾染火焰的禁卫军士兵都被点燃！

　　“啊啊……！”凄惨痛苦的叫声被火焰马枪桶过的队伍中传来，一通而过后火焰马枪又消失不见，不过当所有禁卫军士兵看见这让人无法相信的一幕后立即手忙脚乱，因为那个恶魔已经冲过来。

　　正当有人还带着侥幸的心里是，火刃再次喷出，火蛇直接舔舐另一队全副警戒的禁卫军士兵，“啊啊啊啊……！”听着惨叫声后面的士兵开始有些崩溃了，士兵们纷纷扔下手里的沉重武器拔腿就跑。

　　来回冲了两趟，巨大的火刃直接在弓箭手的队伍中猛烧，一次冲击大约就有百人或死或伤死在了这次冲击之下。整个后队一片惨叫之声，各种身体被点燃的士兵哀号，不断在地上打滚，或者向旁边的人求救，凄惨的死法震惊着每一个人神经！

　　看见身后的士兵们都逃跑了唐天一拉马绳，回身又向那些重步兵冲了上去，撞开那些被火焰吞噬的身影，一道火刃直接刺入一堆重步兵的队伍里，不过这次火焰像是快要用完了一样萎了。

　　看见燃料快用完了，唐天直接打马会跑，直接撤出战场，背后背着的燃料罐直接就扔在了马下减轻重量，不过那个燃烧的金属棒子却被直接弄了下来。骑着马禁卫军将领昆特斯看着刚才彪悍无比的了烈火骑士逃跑，立即下达命令道：“看来他的希腊火已经消耗完毕，骑兵立即追杀敌人！其他小队立即进发，我们必须赶在敌人逃跑前拦住他们为我们的战士们报仇！……另外去一个小队，将那个装载着希腊火的器具拿过来！”

　　唐天飞快奔跑着，不过后面的骑兵也飞快跟随着，那些雪亮的骑兵剑已经拔了出来。唐天看着身后骑兵心里非常敬佩这些训练有素的职业武士，没想到这么快就发现了自己的弱点，经受了这么恐怖的攻击还没有崩溃，要是他们后世的子孙都像他们一样，二战中的意大利也不会落下那么多笑料了！

　　马力有穷时，经过一阵冲锋唐天身下这批不算太好的马匹差不多耗尽了马力，不一会身后的马匹飞速靠近，不过唐天做了个消遣的动作将一个什么东西反手就扔了出去。

　　“轰……！”一声巨大的爆炸声，数匹战马被炸飞，对方也一阵人马嘶吼停止了追击。唐天回头一笑自言自语拍了下坐下的马匹道：“对不起，我的马是一级残废，聋哑马！……哇哈哈哈哈哈……跟着哥屁股吃灰吧！”同时唐天坐下的马也是个瞎子，因为唐天用眼罩将马眼给罩住了。

　　对着唐天毫无办法的禁卫军骑兵选择了放弃了追击，红色的战马扭着屁股跑没影了，但是他们没想到等会那个红色的魔鬼会再次袭击它们，并且带来让人恐怖的死亡。

　　……

　　禁卫军首领昆特斯手里拿着那个金色的铜壶，他用鼻子嗅了嗅罐子口，然后极其肯定的道：“底里斯……去告诉所有的士兵，我们遇见了一个使用希腊火的骑士，对方并不是什么火神或恶魔，叫所有士兵保持镇静！”

　　命令很快下达，那些慌张的希腊士兵们也恢复了镇静，他们脸上带着愤恨统统加快了脚步向前追去，只是他们没想到的是那个红色的魔鬼竟然没有逃跑，反而在一个缓坡的山丘之上等待着他们的到来！

　　“列队……准备进攻！”看见杀死自己同胞的凶手肆无忌惮站在山丘上罗马禁卫军全都愤怒了。凭借着不到50人的小队竟然敢阻挡禁卫军，而且还有那个红衣红甲的恐怖骑士！这是什么，这是对罗马最大的挑衅，所有的罗马禁卫军立即展开了阵型，异常坚定的将盾牌竖立起来，他们没有发现红衣骑士背后又再背上了另一个火焰喷射器的燃料罐子，熊熊的火焰在金属棍子前燃烧着。

　　……

　　站在山坡之上，唐天满脸无奈，这个剧情毕竟是芥良这个家伙的单人任务剧情，自己就是杀的再多也不算奖励点。往自己还打算以一当千，全歼这股罗马禁卫军呢！没办法下唐天只好讲了一些主意的事项，然后看着那个可以说是原始人的家伙威风凛凛骑马而去。

　　不过唐天还是对身后那些满是敬佩表情的角斗士们道：“朋友们，我说过我们要攻进罗马城，我说道绝对就会做到！”

　　唐天敢说这段豪言壮语是因为他对现代战争的认识上，面对一只1000人的部队，其实并不需要真正干掉所有的人，只要干掉大约30%的部队就足以让他崩溃，禁卫军属于精锐部队，那么只要干掉他们50%，或者说是只要烧死他们500人，这支部队基本上就可以崩溃。更何况唐天还是一个的军迷，一个把《超限战》来回看了数十遍的家伙，单看那个红衣骑士手上一顶喇叭似的破头盔就知道这没安好心的家伙想要做什么了。

　　……

　　世界上又一九零一年德国人理查德·费德勒造出了一个火焰喷射器，费德勒的装置已经基本上具备了现代火焰喷射器的一切特征，该装置为人力携带，配有一个周长为1.2米的筒形容器，容器内部水平分为两部分，下半部为压缩空气瓶，上半部为燃烧剂瓶。液体燃烧剂被点燃后，形成一束蘑菇状的火球喷向目标。这个装备的射程是十八米，能够持续喷射两分钟。

　　唐天制造的山寨品虽然能使用的材料落后，但是作为一个已经步入了纳米时代的新人类，这种颇为“原始”的重武器对他来说还都只是毛毛雨啦！

　　手里拿着可以说是现在这个时代的神器，芥良异常嚣张的拿着一定尖顶破口头盔，对着远方正在集结的禁卫军大声吼道：“我们受雇于现今元老院，你们现在的攻击行为将被视为非法，现今皇帝康莫德斯被控告谋杀自己的亲生父亲：前任合法皇帝奥利里亚斯！……控告人是马克西姆斯·迪亚斯，北军总指挥官，菲利斯军团的将军……！

　　我在说一遍，对面的士兵们听着，我们受雇于现今元老院，现今皇帝康莫德斯被控告谋杀自己的生父亲，你们必须等待元老院调查完毕后才能复行你们职责……否则将被视为藐视元老院权威而将遭受最严厉的打击……！对面的士兵们听着，我们受雇于现今元老院……！”

　　连续大声呼叫了数遍之后，终于看见对面士兵们开始出现了一些骚乱后芥良终于发动了攻击！心理攻击，老美百试不爽超限战手段，现在被这两个家伙直接用在了古代战役之上。

　　骑着火红战马，手里拿着神器，本来应该非常威武的芥良却是一个三K党的打扮，他右手拿着炸药，左手拿着火焰喷射器直接拍马向禁卫军建立的方阵军团跑去，一路上只听他大吼着：“力量与荣誉，为了人民的自由……！”

　　躲过稀疏弓箭之后，芥良直接将一柄火刃刺用防守严密的罗马方阵之中，巨大的火焰直接点燃十米多的距离，左右横扫一阵后几乎整个罗马方阵都被点燃。凄惨的叫喊声从被点燃的士兵们中传了出来，飞快的战马直接冲这个方阵一穿而过，然后将他那背后可以喷射将近一分钟的火焰喷射器烧向另一个罗马方阵。

　　站在远处唐天看着远处已经得手的芥良阴险的道：“看来干掉了差不多40多人了，一次冲锋可以干掉100－200大约三次冲锋对方就顶不住了。算这小子命大，还好复合装甲强，不然我还真怕禁卫军一飞矛戳死这个家伙呢！”

　　所有的角斗士们看着远处一边倒的战斗，立即热血沸腾情不自禁的大呼：“噢噢噢噢……火神骑士……火神骑士……火神骑士……！”唐天听着这些没水品的吼声却更加大声道：“什么火神骑士……是一骑当千……一骑当千……一骑当千！”


第二十四章 死亡与崇敬

　　唐天听着这些没水品的吼声却更加大声道：“什么火神骑士……是一骑当千……一骑当千……一骑当千！”火焰喷射器狠狠在罗马军队中烧了一分钟，搅起一阵火焰旋风，无数凄惨的声音在耳边回荡整个情景如同炼狱一样。

　　穿着红衣的死神手持地狱火炬，随时会弹出的火焰巨刃来收割生命，粗长的火刃扫过罗马方阵，无数士兵便被点燃，熊熊燃烧的火焰中那些士兵如怨鬼一样在惨叫！一个个皇家禁卫军被烧得漆黑，长矛、身体、盾牌、衣物一切都在燃烧，士兵们哭喊着向身旁的同伴求救，他们身体上燃着火焰直接扑向那些完好的方阵，一些热心的士兵立即跑上前去用盾牌压，用背后的衣物拍打，但是很快这些东西纷纷被点燃。

　　有些火人直接撞在了自己队友的盾阵之上，当他们被同伴无情撞开的时，一个火焰组成的手印直接印在了盾牌之上，凄惨的场景几乎让那些罗马禁卫军士兵终生难忘。

　　“地狱火！”一个神话传说中的名词很快进入了士兵们地脑海中，这种火焰绝对是传说中的地狱火，这样凄惨的景象人们更本无法将它和奥林匹斯圣火联系在一起。至于禁卫军将军所说的希腊火，那是什么士兵们根本不明白，现在他们只知道尽量远离那个红色的魔鬼。

　　很快那个红衣红甲的魔鬼骑士直接又从盾阵后面冲了出来，挥手之间另一伙罗马禁卫军的盾阵又被魔鬼手中火刃点燃，禁卫军士兵们迅速一阵脚软，即使拥有挑战巨龙的勇气，但是众人却没有挑战巨龙的能力。被火焰活活烧死实在太有震撼效果，那震天的哀号声与求救行为让所有士兵知道什么叫屠杀，1对1000完全颠倒的大屠杀，屠杀的武器就是魔鬼手上的那把火刃。

　　“烽烽……！”巨大火焰喷射声再次在响起，芥良又冲杀了一个来回这次他直接杀回了己方阵地之上，一到阵地芥良便大喝大叫的道：“老大你的火焰喷射器好厉害，还有溅射伤害，感觉比电影中的厉害多了！”

　　唐天直接将火焰喷射器金属头拿在手中，然后将它顶在泥土之中降温，一边弄一边道：“当然厉害了，这个可是改良过的原始军用配方，加了惰性剂，有石油中提取的沥青物质，温度不太高，但是胜在燃烧的持久有粘性，而起喷起来非常有分量，是不是觉得像条火鞭。……好了别浪费时间，现在他们被打击的不小，去嚷上两嗓子，然后再去烧一趟，他们快顶不住！我们绝对不能给他们机会，胜利就在眼前。”

　　看见唐天在给他处理装备，芥良立即跑过去拿起那个头盔再次开始大嚷起来：“现在你们必须立即投降，否则我们将代表元老院判决你们意图推翻共和国民主……你们将死在地狱火之下！我在说一次我们受雇于现今元老院，现今皇帝康莫德斯被控告谋杀自己的亲生父亲，你们必须等待元老院调查完毕后才能复行你们职责……否则将被视为藐视元老院权威而将遭受最严厉的打击……！

　　我现在要求你们立即放下武器……你们必须等待元老院调查完毕后，才能再次为皇帝服务，否则就是藐视民主……是要受到罗马人民的制裁。我将挥舞着地狱的火炬把你们化为灰烬……”

　　对面的禁卫军再次开始列队前进了起来，看见这样的情景后芥良已经顾不得什么民主了，直接破口大骂：“……我日他个先人板板……敢和老子较劲，今天老子不把你们火谐掉（四川话）老子跟你信……等火谐的烟雾喷洒在你们脸上时，你们就会知道每个悲剧都笑开了颜！”

　　这个时候唐天也刚刚处理完装备，弄好之后芥良直接背上火焰喷射器，骑着马迅速向罗马禁卫军冲去，这次针对这些异常勇敢的士兵芥良已经决定下狠手了。

　　看着芥良风风火火的冲了出去，唐天直接捡起那个头盔在山坡上猛烈吐槽：“（请用四川话品读）……士兵们，皇帝就像是一个烂茶几，你们他妈就上面的杯具，皇帝让你们往东你们不敢往西，皇帝让你们拉屎你们不敢放屁……元老院的话你们也不听，等着哥几个把你们点成火炬。

　　不要说哥这么臭屁，你们他妈都是一伙贱坯……活路不走，却要他妈当火炬，今日老子就送你们送去见上帝！……一个战士要刻于职守，要忠于荣誉，你们的职守来源于人民，你们荣誉也来源于人民……你们藐视元老院权威就是藐视人民……你们的名字将遗臭万年……！”

　　唐天一边用头盔连绵不绝的唐僧，一边对生后的几个手下道：“你们快去将营地中燃料车带来，他妈的实在不行就全灭这伙禁卫军，老子就不信这世界上还真有不怕死的。”

　　魔鬼的红色骑士再次降临了禁卫军的头上，粗长的火刃再次扫过罗马方阵，无数士兵便被点燃，熊熊燃烧的火焰中那些士兵如同鬼一样在惨叫！

　　“杀杀……！”“烽烽……！”芥良大叫着，手中的火焰喷射器像是火刃一样扫荡了一排禁卫军士兵，那红色的战马与盔甲，还有诡异的火焰之刃让所有人都在想这个家伙是魔鬼，那是人力更不无法对抗的！

　　红色的魔鬼再次用火刃给所有禁卫军士兵上了一课，他们是无法阻止自己的冲锋，零星的投矛和射箭更本奈何不了这个恐怖的骑士，哪怕对方只有一人！所有的罗马禁卫军都被对方像是收割麦子一样点燃，每次一冲而过就会有数十丧命，烧死的同伴们那凄厉的惨叫不冲击着士兵们神经，同时也造成了混乱，战场上最压抑的事情莫过于此，终于第一个禁卫军士兵开始放下自己的武器，有的人开始崩溃，扔下东西往身后跑去，这样的逃跑现象竟然在禁卫军中发生，这说明对方的士气已经降到最低点了。

　　唐天看见事情如此立即知道自己心理攻势奏效了。现在唯一要做的就是趁胜追击，一举歼灭所有的罗马禁卫军与守卫队。这个时候一匹棕色战马托着一个手拿白布的士兵缓慢走上前来，唐天算了算对方大概被干掉了将近300多人的时候就选择了投降，和自己估计的有些出入，不过想到对方的处境唐天也就释然了。打又打不过，追又追不上，现在他们就是两边为难！

　　罗马元老院与罗马皇帝的权利之争也不是一天两天了，记得角斗士最后时，那个禁卫军的首领拒绝给予罗马皇帝一柄短剑，而让马克西姆斯杀死了康莫德斯。也就是这些禁卫军关键时刻的背叛导致了皇帝康莫德斯死亡，同时也成就了马克西姆斯角斗皇帝胜利的传奇，可以说《角斗士》中，禁卫军有着非常强大的势力和实力。

　　但是他们却有着自己的利益，服务于皇帝但是却不愚忠于皇帝。被唐天这么一搞马克西姆斯走脱已经成为定局，如果他带回自己军团的话，那么罗马城就危险了，首当其冲的就是禁卫军。

　　……

　　禁卫军首领昆特斯非常清楚自己现在的处境，现在的处境可谓险之又险，假设这个家伙真是受雇于元老院的话，那么元老院现在的实力就实在太可怕了。这样使用希腊火骑士哪怕再来一个，那么自己这一千多人根本就不够看，在这迅速的交手之后他已经明白自己完全不是对手，对手不但使用异常强大的希腊火做武器，而且身上的盔甲和马匹的盔甲也及其诡异，自己的战士用矛投，用箭射却没有多大的效果。

　　狠狠烧死了将近三百人，禁卫军首领昆特斯已经服软，正确的说应该是禁卫军首领昆特斯已经想通了；再继续打下去只能徒劳增加自己手下的伤亡，那两个家伙会毫不客气的将自己所有的手下都焚为一炉。

　　自己手下所能等待的只有屠杀，没有了禁卫军那么自己也就将成为众矢之地，自己禁卫军做过什么事情昆特斯自己心里最清楚，只要他将做过的那些事情说出来那么罗马将再次换另一个皇帝，而自己只不过再为另一个皇帝服务而已。

　　……

　　一阵跑马而来，芥良一脸不爽大吼着：“投降！日……谁让他们投降的，日他先人板板简直和他们后代一样萎！”

　　唐天直接大笑起来对着身后的角斗士们道：“看见没有，罗马禁卫军就这样投降了！先生们，你们等待着一起分享胜利的果实吧！元老院说的一切都会有，女人、金币和自由！”

　　……

　　当两方人马都派出人员回元老院报告，并且接出被软禁的露西拉公主，此后受降谈判开始进行，弗拉克鲁斯也跟随着露西拉公主出入谈判场地，当皇位第一继承人；也就是露西拉的儿子路西亚斯被两方所认同后交易达成。

　　弗拉克鲁斯在唐天的指引下拥有了制造希腊火骑士装备地权力，通过谈判整个罗马只能有50名希腊火骑士，而元老院将直属30名。什么是实力，这就是一个超级军火商所拥有的实力。

　　这个时候弗拉克鲁斯才知道当初唐天要他下大价钱制造那些东西的到底是什么，原本许诺的十倍利润……先前觉得不可能，没想到现在竟然成真，那些铜壶竟然真的卖到了5泰伦脱这样一个天价。

　　一套完善希腊火骑士装备在这个时代是无敌的，不管是元老院还是禁卫军两方都对弗拉克鲁斯死咬不放的天价忍痛接受。弗拉克鲁斯这个以奴隶角斗士起家的奴隶主，现在凭借手中技术正式成为罗马帝国权利中心的一员，进入元老院那是肯定没问题的。

　　……

　　两天之后，马克西姆斯带着自己的兵团步入罗马城二十里，但是他得到的却是一张元老院通传书，要求他对老皇帝奥利里亚斯的死，与康莫德斯的罪行进行申诉。

　　罗马有一百多年没有驻扎过军队了，元老院在拥有了火焰骑士之后更不可能让军队在罗马周围驻军了。……接受了元老院的裁决，马克西姆斯与皇帝康莫德斯对上了联合法庭，在一切证据都不利于罗马皇帝康莫德斯的时候，已经接近疯狂的康莫德斯选择了与马克西姆斯进行角斗！

　　一场从未见过的表演，的确是一场前所未有的表演！在鲜花与掌声中，两人缓慢登场，似乎据亲又回到了原点。他们在为马克西姆斯欢呼，从将军沦为奴隶，由奴隶成为角斗士，身为角斗士却敢对抗皇帝，一个震撼人心的故事。现在人们想知道故事的结局，只有死亡才能划下完美的句点。还有什么能比在竞技场上亲自挑战罗马皇帝来得光荣呢？

　　看着那本不应该出现在康莫德斯手中的狮头剑唐天叹息着道：“造化弄人，希望马克西姆斯不要死！”看着康莫德斯在角斗之中将马克西姆斯的短剑斩断，并且将他重伤芥良闭上了眼睛：“这个变态一样的罗马帝国真值得让一个好人去牺牲吗？……这一切都不值……！”

　　当马克西姆斯借狮头剑划破康莫德斯咽喉的时候一切都结束！马克西姆斯也捂着自己被切开的盔甲满脸苍白倒在地下了！

　　同归与尽，马克西姆斯和罗马皇帝康莫德斯同归于尽！

　　英雄，命该如此：死去，才能被敬仰。当人们托起马西莫斯的躯体，缓缓地离开这座罗马斗兽场时，一切都值得咀嚼，并细细思考。也许这就是马克西姆斯的选择，一个活死人的选择，唐天，芥良两人似乎又在耳边听见了电影中马克西姆斯的祈祷：“祖先们，我祈求您的指导。天上的母亲，求您指示我未来的方向。天上的父亲，求您保佑我的妻儿，请转告他们，我因他们而存在。祖先们，我荣耀您，并将恪守遗训，有尊严的活下去！”

　　烧毁的家园，被钉死在十字架上活活烧死的妻儿，被灼焦的双脚，呜咽凄哀的音乐，悲恸纠结人心！冲破黑云的耀眼光芒、黄昏下辽旷的大漠、匆匆而逝的流云、飞驰而过的白马、无力的双手、焦黄的石砾，耳边响起的低语：don’tdie！哦，我被死神抛弃了吗？我会与他们重逢的，但……时候未到……。

　　当，最终的序曲完结的时候，英雄轰然倒下，似乎有幽幽的音乐响起，《nowyouarefree》女声的沉吟，像丝一般慢慢地将英雄的灵魂抽离肉体，飘向天堂，那里有等待重聚的家人。

　　天堂的门是什么样子的？我想它应该是家门的样子。那里有大片的麦田，有孩子欢快悦耳的笑语，有妻子笑靥如花的等待。

　　不一样的剧情，一样的结局，英雄注定满身荣耀，同时也注定满是悲情！

　　……

　　站在受礼台之前，唐天、芥良单膝跪地，新任的皇帝路西亚斯用木剑轻点两人肩膀的时候，《角斗士》的剧情任务结束。光束照在两人的身上，从获自由的角斗士在光束中消失离开！在这个疯狂残酷的史诗剧情之中两人留下了太多的传奇；华丽的双刀绝技，以一骑当千的火焰骑士，角斗士征服罗马，印着犀利眼神的T恤……

　　过了一个月后一切都入过眼云烟，在不为人知的角落，年迈的雕塑师将十字墓碑安放在马克西姆斯坟墓前，一句短小的墓志铭被特意刻在墓碑之后：马克西姆斯……一个角斗士，罗马皇帝料理了他全家，他便把罗马皇帝给料理了！

　　而在更加偏远的地方，唐天的一个角斗士手下满脸悲伤！他自由了，同时他也肩负起了另一项委托！寻找失散的萝莉女奴伊沙贝拉，并且照顾她一辈子……他叹息得将一块小木人放入坟墓的泥土之中，小木人是巴掌宽的卡通女孩雕刻，上面写着：献给我的爱，伊沙贝拉！……印辰云！


第九节  倩女幽魂


第一章 进入

　　空荡荡的主神空间之中，两个角斗士打扮的男人终于回到自己阔别已久地平台之上。唐天和芥良准备的所有装备都凭空落在了地上，包括手镯、戒指、衣服、连环弩、旅行包等。

　　直接叹了口气无奈的将地上衣物都收起了，唐天似乎有些无聊的道：“也只有你这个原始人才会去哪个原始人的剧情世界，除了奖励点啥意思也没得到，下次再不和你一起去单人任务了！”

　　芥良低头整理着自己的东西，理也没理对方，唐天回头仔细看了看奇怪的芥良随意道：“好了……去看你的凌波女神吧！奖励点明天再交易，明天见！”

　　捂着胸口芥良缓慢的走进自己的休息空间，白发少女凌波一看见明显受伤的芥良立即冲了过来将他扶起，然后缓慢的将他拖放在草地之上。轻轻安抚了一阵后凌波问道：“为什么不修复，难道奖励比身体重要！”

　　看见了芥良的表情之后凌波感觉非常奇怪，芥良将少女纤细的手掌拉入怀中，眼角流着眼泪的微笑着道：“不用太在意我，只不过有些莫名其妙的心痛罢了！陪我躺一会就好！”

　　……

　　“老大这次有多少收获，说来听听？”一进入房间，唐星便两眼金光闪闪的向唐天询问道。唐天一挥手打发唐星道：“给人家当助手连杀人都不能多杀，有个屁收获。而且去了《角斗士》这么一个纯史诗类的剧情当中，能力被压制，道具还不让带，简直他妈就是回到了原始社会一样，就是为了去角斗！日他先人板板，去睡去了！”

　　第二天，唐天的私人空间之中，智能电脑正在连接着唐天脑部，并将某些《角斗士》中的信息反馈出来，一幅幅熟悉的画面被不断地转化成数字并且投影出来；那里有唐天不断下狠劲的苦练，也有那几乎让人疲惫的角斗表演！相比电影中的《角斗士》情节，唐天开始经历的更为残酷，但是越到后面却约容易。

　　收集完资料后，唐天开始反思自己遇到的情况，总结经验这是现代人必备的一种素质，对着这种几乎无聊的剧情唐天向智能电脑助手问道：“最近的剧情越来越容易了，雨果请解释一下为什么会发生这样的情况？”

　　机器人助手运算了一阵回答道：“主脑我注意到几个细节，第一：《午夜凶铃》剧情中小队几乎团灭！

　　第二：《异型大战铁血战士》难度太低。

　　第三：《角斗士》为针对性单人任务，以对方知识积累程度来说，基本处于原始人状态！

　　那么仔细分析这两个剧情就可以得知，两个剧情中根本就没有存在威胁您生命安全的东西。我们已经非常强大了，有以下几点可以给你做判断！

　　第一：我们的机械兵团在数量上，质量上都不是那些铁血战士可以比拟，而且我们还有完善的计划进行行动，有针对性的攻击手段，在《异型大战铁血战士》中我们拥有绝对的压倒性优势，即使中间会出什么意外，我们也都有完善的应对方法，所以《异型大战铁血战士》中我们的胜利是必然的！您觉得没有难度那并不是您的错，而是一切都在控制之中的结果。

　　第二：您单体实力的增加！很明显您已经从一个身体懦弱的魔法师系人物被锻炼成了一个集魔法、锻造、肉搏、历史、军事、政治、金融……等等多方面精通的全才！您的综合实力非常强大，几乎可以凭空建立起一座现代化文明城市，而这一切都是您不知疲倦收集知识带来的成果！

　　在《角斗士》可以说主脑您是一个非常强大的穿越者，在剧情中您可以获得无比的荣耀，万人瞩目的光辉，可是您却是一个非常注重实效……嗯，拜金主义者，那万人瞩目的光辉您更本不重要，你跟喜欢在黑暗中数着自己的钱袋，或者买下某系化学原理。

　　从最开始的需要拼命到后来的轻松战斗，您细心锤炼了您的每一个技能，从以上几点可以看出您是一个骨灰级的穿越者，自强不息是你一大的优点！

　　第三：您的战术应用的非常让人头痛！全力一击，不中着走，您完全拥有逃离所必须拥有的机动能力，这也就造成了您永远属于攻击位置。而且全力一击的时候您非常狠辣，看见太空船上的铁血星人过多，您竟然发动纳米机器人攻击！难道您不知道一旦夺取成功后，那艘船就是你自己的东西了吗？

　　没有顾虑，这就是您最大的优点，而在《角斗士》中您也将这些让别人头痛的东西有机组合了起来！那个剧情其实就是让您活到了原始社会去求生，如果您热血那么一群原始人的价值观就会感染你，您便会感觉到又有收获或者心灵受到了锤炼。但是不幸的是有了时间差，您可以毁掉整个古代文明，您至今仍把他们看做原始人，您达到了从精神上藐视对方的地步！

　　您的真实实力被主神大大低估了，只要有缓和的时间，你能打到一切敌人。不过主脑您还有一个弱点，也显露出来了，您现在的年龄太大了！学习能力和好奇心开始下降，不然您就会去进行一番考古研究，所以我建议您去主神那里询问一下有无让您变年轻的方法，最好是直接恢复到18岁左右，那么您将再次拥有10年左右的颠覆期！”

　　“是这样吗？……”唐天有些糊里糊涂的道：“……嗯……反正现在我也不知道自己到底有多强，按照空间中的分级，我应该属于接近－A级实力。但是某些剧情中，我可以屠杀A级别的轮回者！

　　等可以在核爆中心生存的铁加曼装甲技术完善后，我的实力还可以再往上加。而掌管生物进化的生物技术我和唐星已经瞄准了《凯普》这部漫画剧情，只要A级支线一到位，我们就立即开这个剧情空间去抢技术。

　　包括克隆技术在内，生化人技术将很快达到较高水平，你们也可以真真成为生命！让自己变年轻，这个建议非常好，我也感觉到最近精力、体力有些不济。同时也看见了进入壮年后马克西姆斯对上经验丰富的年轻人地那种无奈！”

　　……

　　第二天主神空间平台唐天与芥良交易完奖励点，这次单人剧情的奖励点为：杀死865名普通角斗士，每人奖励五分奖励点，总计4325奖励点！

　　杀死15强壮角斗士，获得1500奖励点！

　　杀次各种猛兽345头获得奖励点2435奖励点！

　　打败罗马皇家禁卫军奖励C级支线剧情一个，2000奖励点，杀死禁卫军士兵326人，奖励1956奖励点。

　　剧情结束后的得道D级支线剧情一个，3000奖励点。

　　总计获得C级支线剧情一个，D级支线剧情一个，15216点奖励点。

　　看着大份的资料、书籍、存储设备和各种设计图纸，芥良异常冤枉的大呼小叫：“辛辛苦苦几十年，一下回到解放前！我为什么要答应他呢？为什么我的嘴巴就这么贱呢？……我让你贱，我让你贱……！”

　　被唐天身后大堆恐怖的机器威胁着，将手上1万多奖励点全都买成了小山一样的各种资料，看着最后只剩下518点奖励点后芥良便异常后悔的抽自己嘴巴。

　　唐天异常兴奋的道：“你只花了五千多点，你只花了五千多点，其他的都是我的，有了这些资料，我便可以挺进大太空时代！为了慰劳慰劳你，这条机器龙给你，还有你梦想中后宫计划……姑娘们出来了！”

　　接过机器龙的变形胶囊，芥良还没来的及高兴，一阵整齐的女声便从唐天空间中传了出来！“来了……！”一阵喧嚷声中各种漫画人物装扮的机器人快速从唐天空间中走了出来，走的那个是婀娜多姿、眉态万千，这些个美女们那些狐狸眼对着芥良一通猛眨，大奶牛们更是挺着两个凶器不断的摇摇摆摆，异常豪爽的显露着天赋！

　　“姑娘们，芥良良哥已经把你们包了，给我用心伺候大官人啊！”唐天一副妈妈桑的口吻，阴阳怪气的道。

　　顿时之间这些热情的动漫美女们开始对芥良发动肉弹袭击了，30名女孩一下就将把芥良给围起来了，然后发动性感攻势，开始动手动脚的抚摸他的身体。被无数硅胶体包围，芥良用不知所措的眼神看向唐天！

　　不想唐天用男人都明白的口吻调戏道：“都是水何必装纯，都是狼何必装羊！现在这个时候说什么都是狡辩，只有把这些女孩变成自己的才是正事，她们还都是……处呢？……嗯！”极度闷骚的眨了眨眼后，吓的芥良打了个寒碜！

　　“唐哥……这是怎么回事，太热情了，你让她们停下好不好！”被围在女人堆里，芥良向唐天求救着！

　　唐天嘴角一歪，带着一副要你好看的表情大声命令道：“姑娘们，把这个闷骚货给我抬进去，洗拨干净后随你们处置！芥良兄现在你可是有福了，31P可谓前无古人后无来者，是男人就该31P！……拜拜……嗯！”

　　再次做了个下贱的眨眼动作后，芥良惊恐的被三十多名硅胶女孩涌入了他的私人空间之中！一声叫所有男人兽血沸腾的惨叫传了出来！“不要拔我内裤……啊……你们干什么，快放手，再捏就太监了……！”

　　“啊啊……芥罗朗斯大人的好伟大哦！”

　　“芥罗朗斯大人脸红了！”

　　“请尽情揉踏我们吧……！”

　　“鞭子蜡烛请您随便使用……！”

　　“怜悯一下我们吧……！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“你们全都住嘴……全都给老子听话！”正在偷听墙角的芥良和其他几个轮回者忽然听见了芥良几乎是暴躁地大喝声，芥良私人空间之内便一片安静，接着就是芥良那满是哀求的口吻在道歉！

　　唐天直接一口唾沫吐在地上，得意忘形的讽刺道：“草泥马！一个气管炎，也想学人家去搞外遇！待哥给他淫湿一首：

　　火舞、蝠女、起哄，肌肤细手抚弄。

　　处子悠香吊胃口？

　　‘发烧’漫女光溜溜。

　　凶器、森林，看得下边巨硬。

　　老婆冷眼扫过，道歉、赔礼！

　　到头一事无成，搓衣板伺候！……哇哈哈……好湿……好湿……小的们，咱们打到道回府了……！”

　　看着唐天竟然如此，另外几个看热闹的轮回者无不直冒黑线！

　　十天一晃而过，那个李大妈最后还是没买唐天的钢铁战衣，她用剩下的奖励点和支线升级了其他，而且恢复了年轻，看起来就像二十多岁的女青年，还改了相貌！本来她以为这样就可以色诱唐天，不想等待她得是机器人冷冰冰的炮口。

　　唐天极度厌恶的对着想要靠进的李大妈大吼道：“老就老了吗！还学别人去做美容？以后你少靠近我，我也不会再卖你一颗子弹……！”

　　“小伙子别这样……！”“哒哒哒……！”没等这个老怪物说完，机器人的就直接开火，用子弹、电浆、激光划定了一个安全距离，让这个老怪物不敢开口，除了用怨毒的眼神死死盯住唐天外不敢有一丝过激动作。

　　十天一晃而过，轮回者们也纷纷进入传送光束之中。

　　在众人穿越的迷糊中，似乎有一个女声在低呤着：“寂静幽幽卧若兰，梦依旧，欢声娇语心难眠！人痴、鬼恋，一丝红线牵，情中百滋味，难言，待到日出醒梦后，泪流干。”


第二章 剧情

　　“寂静幽幽卧若兰，梦依旧，欢声娇语心难眠！人痴、鬼恋，一丝红线牵，情中百滋味，难言，待到日出醒梦后，泪流干。”……在幽幽的低呤声中清醒过来，唐天扫视了一下地面之上，地面上又出现了两个新人，而刘焉却比自己还要更先起来！

　　仔细看了看手表，闪着一个亮点，消灭妖物姥姥！奖励全队D级支线剧情一次……！下面还有个5000米距离的数字，下面有着一个名字：宁采臣！一天之后，苦海彼岸小队将进入《倩女幽魂》世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。

　　……

　　“禁止使用所有大规模杀伤性武器道具！”看着最后一项几乎是针对自己的限制，唐天立即破口大骂：“这是歧视，这是压迫，这是……哎……可以使用高科技武器！”使用了一下身体上的隐身功能，只见霹雳闪动之唐天便隐去了身形。“……最终执行官……大人，您真是会做神，不能使用大规模杀伤性武器，老子就用集群单人杀伤武器！”

　　不久其他人也缓缓醒来，四个资深着最先起来，但是瞬间似乎有一个女孩比旁边人更加快速的清醒了过来，之见她穿着睡衣打个了寒颤迷迷糊糊的道：“阿嚏……寒一个先，晚上灌水忘关窗了！啊啊……你们干虾米的！……干吗来我家！”

　　芥良看见这个女孩立即笑着道：“靓妹昨晚那里灌水去了！QQ号多少啊？”

　　女孩惊恐的捂住自己衣服惊恐的道：“你干色摸，不要骚扰姐，姐让会你吐血。”

　　芥良直接摇着头拍打唐天的肩膀道：“天哥，鉴定完一个，黄发、狗睡衣，中国垮掉的一代，典型脑残90后！”

　　“虾米！这个型男是你老大，我倒！你活的也太惨绿！”这个染着黄发的女孩似乎一点也不认生，直接接过芥良的话评价起恢复年轻的唐天。

　　唐天上下打量了一下这个穿着睡衣的女孩，有些好奇的道：“靓妹经常在那里泡菜呢？靓号多少，给哥也整一个。”

　　“你们咋都这副飞仔样，还真是英雄不问出路，流氓不看岁数！汗……！你们说我90后我不反对，但是请不要加脑残，犯贱是普遍真理，你们只是其中之一……！”

　　看见唐天也吃憋了芥良一副明白的表情道：“宁和明白人打一架，不跟SB说句话、这一代没救了！”

　　“XP不发威，你当我是DOS啊！”女孩异常愤怒的对着芥良大吼着：“姐是非主流系，别档姐道！姐就是漂亮怎么样！当我泥捏的还是怎么的，再说姐脑残，小心姐爆你菊花~！”

　　“哈哈哈哈哈……！”何忠、刘焉没形象的大声嘲笑起来，李士龙歪着头不敢看两人！

　　芥良扯了扯唐天道：“算了，你永远无法打败一个纯SB因为他会把你的IQ带到他那水平，然后用他的丰富经验打败你……！不信你看我问她！”

　　“哎靓妹……问你一个问题，如果你答的出来我就不再说你脑残；长江后浪推前浪，下面……！”

　　“切，这都不知道：长江后浪推前浪，一代更比一代浪！”

　　“天生我才必有用……”“老鼠儿子会打洞……”

　　“清水出芙蓉……”“叫兽各不同！”

　　“一山不能容二虎……”“除非一公和一母……”

　　“问君能有几多愁……！”“恰似一群太监上青楼……！”

　　“人怕出名猪怕壮……！”“男怕没钱女怕胖……。”

　　……

　　……

　　……

　　芥良无言，唐天恁神，背后众人直呼大才！

　　女孩抹了一下头发，带着忧郁道：“怎么样，这点小KISS也来烦姐，也不看看姐的IQ，你以为是人都要上辜狗百度一下。就你那IQ，人又不聪明，还学人家秃顶！……老娘灌水十来年，SB全拍砖，你这种SB我见的多了。为什么就不能有一个和我一样聪明的男人呢？哎……寂寞啊！再牛B的肖邦，也弹不出姐的悲伤！……对了你们到底是什么人？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……！”两人身后已经是笑声一片了，其他轮回者很少看见这两个人渣这么吃瘪！

　　“呯呯呯……！”唐天直接拿出.44手枪顺手就是三发子弹，顺着对方的头发就射了出去，搞地女孩一惊，脸上终于出现了恐惧的神色！“知道什么是现实了不，你还以为这是在论坛聊天和别人灌水对骂啊？现在喔告诉你，你被绑架了……姓名、特长，不要浪费哥的时间！”看着唐天似乎有些生气了，众人止住了大笑，纷纷侧眼看着两人。……

　　“少废话啊……再灌水小心哥直接踢了你！”深女孩再次灌水，唐天立即更加凶狠的吼着！

　　“好了，你也别再吓唬这个小妹妹，来告诉姐，你叫什么名字！”刘焉直接走过去捂住女孩柔和的道。被刘焉的身子挡住了枪口，女孩似乎缓过一口气不敢再嚣张，她显得文静的道：“我叫李文欣，特长……嗯……擅长的很多，烹饪、画画、钢琴、英语、小提琴、还有灌水！”

　　芥良眼睛一寒直接单手提起旁边一个满脸横肉的中年人道：“你还真是低调啊！可惜这次的新人就你们两人，说说是干什么的，不要废话！”看见芥良单手提起了自己，这个中年人立即软下来道：“这位大哥，咱们都是江湖上混的，别动粗好不好！我叫赵长强，算是个在逃犯，大哥有用到小弟的地方尽管纷纷！”

　　……

　　所有人都清醒后，芥良开始介绍起当前的剧情：“好了哥们姐们，叔叔阿姨们，因为这次只有两个新人，所以我们不在重复教育了。下面由我来介绍一下现在的剧情，希望大家不要打断我们的谈话；我们现在进入的剧情是《倩女幽魂》，根据队长透露是港版，程小东导演的经典电影版。

　　剧情内容是：书生宁采臣赴郭北县收帐，逢大雨，躲入传说纷纭的兰若寺投宿，但为寺内道士燕赤霞所拒，宁偷偷潜入寺中，入夜，宁被一阵琴音吸引，邂逅少女聂小倩，小倩突露杀机，幸燕赤霞赶到，救下宁一命。

　　小倩感其正直，心生爱意，但被燕阻止。宁却误认燕为杀人犯，欲与小倩逃走，树精姥姥逼小倩杀宁，小倩不肯，姥姥命众魔欲杀宁与小倩，燕再次出现，救下二人，姥姥重伤。此时宁才知小倩原是一游魂，因尸骨被弃荒野而受姥姥控制，每夜四处寻找壮男为姥姥吸引阳精，增益延寿。为免小倩再次受辱，宁答应将其尸骨送回乡安葬，不想此时小倩又被地府石妖强抢为妻，燕经不住宁相求，再次出手，终于救回小倩，但燕让小倩投胎转世，这一对有情人终无法携手。

　　整个剧情和港产片一样，节奏非常快！我们降临的是《倩女幽魂》三部曲中的第一部，神剑诛妖！

　　整个故事的社会背景是一个非常混乱的时代，宁采臣奔赴郭北县收账的时候，遇见了乱世仇杀，来到郭北县却见镇上也是混乱一片，可谓一副末日景象！在这片末日一般的乱世之中，宁采臣却在幽冥世界中找到了一块净土！

　　整个《倩女幽魂》说的是一段人鬼情，游魂聂小倩与书生宁采臣及道士燕赤霞的感情纠葛。电影赞扬了爱情与友谊，表达了扬善惩恶的美好愿望。亦鬼亦人的聂小倩、侠肝义胆的燕赤霞、心地善良的宁采臣，都让我们深深的心中！特别是那首情诗给整个人心荒凉的乱世带来了一丝温暖，同时也对这段不伦的人鬼恋下了一个定义，那就是爱情可以超越一切。

　　……

　　十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年！对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙！我很喜欢的一首诗！作为一个轮回者，我们来到了这个世界中可不是和人物互动，体验那乱世之中人将心寄托在鬼神的真情！

　　我们是进来受虐的！这次我们的敌人是电影中的大反派；树妖姥姥、黑山老妖等！我们的朋友是燕赤霞，聂小倩！宁采臣就算了！还有我们最大的威胁就是另一个轮回小队；苦海彼岸小队！

　　看起来是一个佛门的禅语名字，估计是东南亚或者印度、那些佛教国家的分队！好了现在剧情介绍完毕了，请忠哥给大家介绍一下安排！”

　　何忠直接站了出来道：“刚才我和队伍军火供应商商量了下，天哥说这次的剧情被放宽了武器限制，我们身上的高科技武器都可以使用，所以大家分别组队，只要这次不要离开宁采五公里距离就没问题。我们总共有15名轮回者，两个人造人，这次将8－9分开，大家自由组队，两方相互配合，希望大家都能活着回去。”

　　唐天直接走了上去，对着众人道：“好了现在就这样了，两对也行，三队也行，大家相互组队，剧情似乎并没有限制联络设备，有什么事情大家相互联系就行了！我这里有一些西方人经常使用的布斗篷，大家可以直接披在身上，武器什么都可以直接放在里面。

　　大家知道，人只有经过磨练之后才能成长，这次队长将单独带一组，希望大家配合！”

　　……

　　就在几人不断讲话的时候，一个行色匆匆的年轻人从众人旁边走过！他身上的竹板非常有节奏的来回敲打着！“宁采臣……！”年轻人身上闪过一阵光芒，确认了年轻人的身份。看着宁采臣从身边擦过，唐天立即整理好地面上的背包，披上斗篷，点了几个人便跟了上去。

　　两组17人也都飞快的披上了斗篷跟了上去！在炎热的太阳下，众人风尘仆仆，如同古人要去谋生一样！

　　面脸风尘的行进中，众人想起了倩女幽魂的主题曲：路随人茫茫！刘焉更是直接哼了出来！

　　人生路美梦似路长。

　　路里风霜，风霜扑面干。

　　红尘里美梦有几多方向。

　　风仿佛在梦中轻叹。

　　路随人茫茫。

　　人间路美梦与热望。

　　梦里依稀，依稀有泪光。

　　何去何从，去觅我心中方向。

　　风仿佛在梦中轻叹。

　　路随人茫茫！

　　人间路，快乐少年郎！

　　路里崎岖，崎岖不见阳光。

　　何去何从，去觅我心中方向。

　　一丝丝梦幻般风雨。

　　路随人茫茫！

　　一丝丝梦幻般风雨！

　　路随人茫茫。

　　……


第三章 郭北镇上

　　风尘仆仆向前走着，不一会就看见宁采臣打水然后吃冷食，众人也不等这个脚步极慢的书呆子，直接超了过去来到郭北县外，几步大跳登上山岗，确认了方向后众人继续前行。

　　估计下和宁采臣的实际距离，众人打算在郭北县外的茅草亭等待着后面掉队地人。

　　“轰……！”雷声响过，天上竟然下起雨来！轮回者们纷纷座在凉亭之中等待着身后掉队的人，这个时候一个冰冷的声音在众人耳边响起：“己方死亡一人，积分负一，得到负两千点奖励点，剧情结束时，奖励点为负者将被抹杀！”看了看身后的众人，发现少了那个在逃犯！

　　感到被人拖了后腿十分不爽的唐天狠狠骂道：“又一个被现实世界毒害了SB，就他那样子我有必要忽悠他吗？”

　　李文欣藐视的看了一下唐天吐槽道：“你们虾米又不说，如果不是被背着我也逃了！进入电影世界，逗我玩呢？……”

　　芥良接话道：“你是不是下面想说，像我这么一个有理智的人，怎么会相信这种无稽之谈呢，对吧！”

　　女孩立即拖着自己长长的袖子道：“信你们还不如信春哥，信春哥，得永生，信春哥，得永恒，信春哥，原地复活！”看见女孩又在灌水，唐天直接将一些袋装蛋糕抵了过去封她的嘴。

　　这时候打着把破伞的宁采臣也慌慌张张跑了过来避雨！看见十几个人一起挤在凉亭之内，宁采臣不好意思的向众人道：“各位借挤一下！”看着全都罩着类似雨衣一样的斗篷，宁采臣在心里藐视着道：“鬼鬼祟祟见不得人，一定不是好人！”

　　被李士龙背在背上的少女李文欣开始拉关系了：“哎……我们是做行脚商的，你是干虾米的？”

　　“干虾米？”宁采臣好奇的搔搔脑袋，似乎在脑袋里寻找着这个新词！良久唐天拔开头罩才不耐烦的道：“干虾米就是干什么，看你这个样子似乎是刚刚赶考要回乡！”

　　宁采臣歪过头不好意思的傻笑道：“我哪里有钱进京赶考，我只是个收账的！家里糊口都不容易，哪里还有钱让我去赶考！”

　　“那你活的也贼惨绿……哎呀……干吗打我！”女孩捂着自己的脑门非常不爽的对视着唐天！冷冷的看了女孩一眼，唐天狠声道：“说话正常点，网聊话、灌水话以后不许再对外人说，不然小心哥踢了你！”

　　“原来是你们家乡话！”宁采臣一副原来如此的表情道：“网聊话、灌水话！怪不得我没听过！”

　　……

　　就在这个时候一阵慌乱的脚步声从远方传来：“不要跑……！”“来了……来了……他来了！”官道远处一阵喊杀声传来，众人抬头一看，却发现官道上有几个手持武器的人正呼喊而来，只是他们虽然手持兵器，却是形容狼狈，显然是在躲避什么人。

　　而他们身后却追着一个黑衣人，“呀呀……！”“吱……噗……噗……！”忽一近身那夏候剑客便施展急速的身法，犹如恶狼一般扑向前面的几人，手中长剑直当刀劈，将一人的头给劈掉！

　　“大家不用怕他！”

　　“哎呀和他拼了……！”

　　“啊啊啊……！”随后反手一剑，又将一人开膛，里面花花绿绿的内脏流了一地，最后一个却是吓破了胆子，两膝一软便跪倒在地道：“大爷饶命啊！我把钱还给你好啦！”

　　“大爷的钱你也敢偷，该死！死！”话声刚落，夏侯剑客手中长剑猛然劈下，将他的头给劈了下来。脑袋拖着血液直接溅草棚之中，第一排被溅雨衣之上，宁采臣也被血液溅在脸上。

　　看见夏侯剑客收好钱包走了过来，众人不愿意多事，立即走出草棚站在雨地之上，一些忍不住想吐的新人也拖着斗篷到一边大吐特吐去了！

　　李士龙背上小女孩李文欣也将头罩往下拉，不敢去看那些被砍死的人。宁采臣背着竹篓飞快离开，哆嗦着身子在雨地中看着独占草棚的凶人。夏侯剑客完全不在意自己刚才是否杀过人，他直接拿出干粮在草棚之中吃了起来！

　　宁采臣满脸幽怨的看着一个人独占草棚大夏侯剑客，似乎感受到了宁采臣的目光，夏侯直接扔了一个白馒头宁采臣。看着宁采臣扭扭捏捏，夏侯直接给了他一个吃的动作，这时他才缓缓的一口咬了下去。

　　填饱了肚子，夏侯剑客立即离开这个不足以挡风避雨的地方，宁采臣也飞快的扔掉了手中的馒头，吐掉了口中的那一口立即跑路！可是等他刚跑了两步就发现自己跑不动了，回头看见自己的竹篓被唐天抓住了，他异常恐惧的惊叫道：“你们，你们……想怎么样……！”

　　“看看你的脚！”唐天指了指他露出脚趾的鞋子道：“那些人还有一双好鞋子呢！去把他们拔了吧！”

　　“我不要，你们要你们自己去！”

　　唐天直接给宁采臣屁股上来了一脚，对着这个不成器的家伙狠声骂道：“我叫你拨鞋是为你好，等会再遇到歹人我看你想跑都跑不了！”

　　“我不要……！”宁采臣一听到唐天要他去拔死人的鞋子，立即惊恐的手舞足蹈大叫：“要拔你自己去拔，我才不要死人的鞋子呢！”看着这个家伙这么不上道，唐天直接放开了他的背篓，宁采臣一得解放立即急匆匆的跑了！

　　唐天看了看匆匆跑路的宁采臣摇摇头没说话，直接大手一挥地上死人身上的金属全都飞了过来，一堆铁东西，其中还有几个铜板！将那一堆废铁塞进手镯之中，唯独留下那几个破铜板！仔细观察一阵后，唐天便从铜板上辨认出现代的年代：“原来现在的钱币是这个样子，是宋钱，好像是明朝初年，怪不得这个剧情的世界这么乱！”

　　李士龙背上的女孩看着唐天路了一手，立即兴奋的大叫道：“弓虽……没想到你这么劲，我还以为以后的生活灰常灰常惨绿呢？莫有想老大你是大虾，莫有面包就吃蛋糕，老大你酷哦！”

　　唐天再次敲了她一个手栗，一副被你打败了的表情道：“我说过不要用网聊用语，你到底几岁，网龄多少了？”

　　小女孩偷偷将袋装蛋糕塞进嘴里自得的道：“喔今年14岁！三岁我就开始上机了，你说喔细不细有十年了！”一听少女满口网聊词汇，唐天极度抓瞎！理也不理这个脑残小女孩便随意的扔出许多细碎银子给众人，然后一指前方道：“好了，大家拿了银子到镇上就自由活动，记住我们的身份是从西域回来的行脚商人，被马贼抢了个干净！财不露白，大家小心一点！”

　　……

　　人们嘶吼的郭北县城，全都是木屋木楼，偶尔一些砖瓦房也是大富之家住的，路上的商铺外挂着各式纸招牌！

　　“不要走！看看是不是通缉犯！”“哦……有点像是不是……带走！”一些包着红头巾的拿刀壮汉在商铺路上不断拉扯着行人，对着通缉令一比划，就直接抓人。

　　唐天带着一队漫无目的走在镇上，大家找了家店铺吃了点热食，打了几个葫芦的酒，又包了几只鸡，这才在混乱的小镇上闲逛起来，顺便买一些当地土特产！在镇上闲逛时两个小队又同时撞在了一起，而遇见的位置正好就是那个寿材铺。

　　寿材铺老板虽然长得很丑，但是人还不错，能给宁采臣水擦衣服，还给指路去兰若寺，并给他量尺寸订做棺材！林厨子正在和他谈灵符的价钱；“五两银子，太多！就这些纸也值五两，你是不是欺负我们是外地人啊！”

　　“这可是上等朱砂写的，一两朱砂一两银，这个价钱不贵！”唐天看着他们半天谈不拢边走上前去小声道：“五两就五两，我们全买了，不过老板你这个纸钱灵不灵，到底是出自哪里本道书啊？你也知道，我们这些外出行商的，那些神神怪怪也事情总会遇见，我们花钱求的就是一个安心，不灵的东西我们可不要！”

　　“灵怎么不灵……！”老板一副非常肯定的语气道：“……我这纸钱道符是我祖上传下来的，十里八乡的办后事谁不到我的店里买纸钱哪？”

　　看见老板这么不上道，唐天更加小声的说：“我是说，你有没有那些交人逢凶化吉的书啊！实话对你说，这次我们被马贼抢了后，我们遇见了一次那种东西！不想因祸得福，我们现在手里还有点钱，看见你这里卖这种灵符一样的纸钱，希望能向你打听一下看看那里有那种书籍，以后也好逢凶化吉！”

　　随即唐天向他亮了一下手上的一颗金豆子，老板脸色一缩立即将唐天拉进了内房，然后更加小声的道：“喂喂……你可别骗我啊！那是我老祖上传下的，可金贵了！”

　　再次弄出一颗金豆子，唐天递给他一颗道：“验货！不管你是正本还是抄写本，只要里面内容相同，这三颗金豆就是你得了！”老板欢天喜地的去拿书！

　　给了老板两颗金豆，唐天开始验货，快速的将这本故书从头到尾翻完，然后将它交给林厨子问道：“怎么样，是不是有料！”

　　林厨子翻书看了看，有些皱着眉头的道：“不好说，不过有些东西的确是我没听过的！”

　　……

　　这时宁采臣因为账本被淋湿了，走投无路下来到寿材铺前，他古怪的看了看唐天几人后对老板问道：“老板，请问在那儿可以不用花钱借宿一晚？”

　　老板急着等最后一颗金豆，随意的打法宁采臣道：“不花钱借宿？去兰若寺啦！”

　　吵嚷的大街一片安静，宁采臣看了看不同寻常的众人再次问道：“请问兰若寺在什么地方？”吵嚷的大街再次一片安静。

　　老板心虚的道：“兰若寺？从这里向东走三里半，那里有一座好阴森的古刹就是啦！”

　　“谢谢啊！”宁采臣看着古怪的众人不明所以的走了！

　　芥良向寿材铺老板道：“老板兰若寺到底有什么名堂，干吗大家都这样！”

　　老板对着芥良小声道：“兰若寺里有厉鬼啊！”

　　“不要走……！”那些恼人的赏金猎人拼斗了一阵又在镇上闹的鸡飞狗跳，扔给店老板最后一颗金豆子，唐天等人匆匆离开了寿材铺，买上灯笼蜡烛，除了李大妈和赵丽娟死活不肯去兰若寺投宿的人外，其他人都义无反顾的跟随宁采臣步入兰若寺。

　　那张在集市中出现的美女梳妆图，也被狼人芥良买下了！

　　“切……虾米的！《倩女幽魂》的鬼也算鬼，有中南海保镖龙叔在这也怕，这么小KISS连我都不怕！只要不遇见姥姥那个不男不女的恐龙青蛙，那有什么好怕的……我藐视那两瘟鸡！”被李士龙背在背上小腐女李文欣大放其词，说的众人一阵无语……！


第四章 庙算

　　唐天带着：刘焉、李士龙、芥良、马克米西连、谷村爱美、克劳德、李文欣等几个人一起走在前往兰若寺的山路上，远处的宁采臣浑身颤抖着走在地前面，看见后面人多灯笼多，立即痴笑着跑过来道：“各位老是跟着我干嘛！我身无长物，连投宿都没有地方去，各位就高抬贵手吧！”

　　“哦们……哎呀……！”李士龙背上的小女孩刚想说话，立即被身旁的芥良来了一个爆栗，然后一捏拳头发出“咯……！”的骨骼声！

　　女孩吐舌，再也不敢抢话了！唐天瞟了一眼身后然后无奈的对宁采臣道：“你身无长物我们早就看出来了，但是你又没有看见其实我们也是无长物呢？”

　　“难道你们也是？”宁采臣吃惊的看了看身后这一群人！刘焉站了出来，“我们也是去免费投宿的……！”

　　听到这话宁采臣赶紧巴结道：“原来都是去投宿，各位不介意一起走吧？”

　　“随你便！”唐天摊摊手，无所谓的道。人多灯多，林中的野狼不敢袭人，众人毫无惊险的走入了古刹兰若寺之中，林中也狼呼叫，寺庙阴气森森，石碑上三黝黑古字带着无尽沧桑似乎在讲述着这里的故事。

　　古刹内杂草丛生，阴风吹过地上树叶也一阵飞舞，门口座座石塔让揪着十分不舒服，漆黑阴森就是对这座古刹最好的阐述。

　　这时众人耳中的步话机里传来了林厨子那异常愤恨声音：“队长、副队，告诉你们一个十分不好的消息，这座古刹，看阵势应该是，天口漏财局！不知是那个风水师败类修筑的，竟然将这个煞局给用在寺庙之上，这座庙宇走到今天也不为过啊！”

　　众人听着林大厨分析着风水并没有回答，兰若寺本来在电影中就够邪门了，甚至不用林大厨特意去分析了！走入寺内，一阵阵阴风气劲扑面而来，更有一阵金属交击声从远传来！

　　“啊啊……！”燕赤霞一剑力劈华山，直劈夏侯！夏侯剑客奋力全力一挡，一剑就直接回击，两人剑来剑往不住翻腾往互，交手数个回合可谓棋缝对手，谁也奈何不了谁。刀来剑往之中，燕赤霞使了个诈躲入房内，夏侯追杀而至，但是没有料到竟被燕赤霞夺得先机一剑伤了手臂！高手过招胜负皆在瞬息之间，刚才两人还高来高去，杀的难解难分，一招分定胜负后便剑指对方开始了对骂！

　　燕赤霞：“夏侯兄你我打了七年，你也足足输了七年，不过你倒挺有耐性，我壁到那，你就追到那！”

　　夏侯：“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把你的剑磨得更锋利啦！”

　　燕赤霞：“不是，只不过你浪费了青春……！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　轮回者们满是消遣的看着前面斗剑，唐天点了一截雪茄，听着两人的废话，刚才看到精彩处，就差没说打赏了。斗剑所有人都看见了，他们不论是敏捷、力量、还是招数上都无懈可击，甚至李士龙眼中都冒出了丝丝剑光想要和他们比一场。

　　在唐天和芥良这两个半桶水肉搏角色眼里，两人的剑法有一种行云流水一样地利索感，就像水中的游鱼一样，完全超脱刚劲的概念，甚至有几众人都不知道是这么发出来的，却只听见破空声呼呼！

　　两人废话了一阵，燕赤霞仗着自己有胡子，大声教训着自己的手下败将，夏侯剑客气的差点再次拔剑相向，不过最后夏侯还是愤恨的一挥手走了。这个时候燕赤霞带着疑惑的目光看着众人道：“你们来干什么的？”

　　“投宿……！”宁采臣话没说完就被唐天直接牵到身后道：“这位大侠，我等实在走投无路迫不得已才想在贵宝地借宿一两天，不知方便不！”

　　“不方便！”燕赤霞异常干脆的回答。

　　唐天得意的笑道：“那太好了！今晚就住这里了！”燕赤霞看着满脸笑容的唐天一下凑了过来，死死盯着众人道：“我都说了不方便了！恩……你们两个人脸上透着一股杀气，定然不是什么好人，快走……快走！否则莫怪我手中宝剑不认人！”

　　芥良蹬鼻子上眼的道：“哇……这都看的出来，我们路过西域得时候的确杀过人，不过都不是什么好人，都是些马贼！那些都是他们自己送上门的，你看我托幼带少的像是强人吗？”

　　燕赤霞细细的看了看众人，忽然眼神定住了李士龙还有何忠，看见两人后燕赤霞眼中露出了疑重。似乎发现了什么的燕赤霞两步一腿，直接踩着一座石塔一跃而上，空中传来一阵大喝之声：“这古刹之中有厉鬼作祟，你等好自为之！”

　　看着燕赤霞轻功了得，唐天直接用手语对芥良打了一个哑语道：“好……跳的好……打赏！”

　　芥良捂着额头当做不认识这个人渣，拉开背包之后将油纸包的烧鸡，还有一葫芦老酒扔向天空道：“燕大侠留步，我等有些吃食敬上，多谢燕大侠行个方便！”

　　嘿……呼呼呼……！人影在天上飞来荡去，身手了得的燕赤霞直接住了烧鸡、老酒，跟着便不知去向！

　　“啪啪啪……！”

　　“好功夫……！牛逼~！”

　　“啪啪啪……！”看见唐天拍手芥良这个人渣也无奈的拍起手来……！

　　……

　　在兰若寺的厢房里，众人围成一圈，第二队的何忠、林厨子、吴少校三个人也来到了厢房之中！另一队的房间被他们沾满了符箓，那些全都是林厨子的布置，核心成员在一起讨论这次的布局时，林厨子也在一边帮助布置这座房间的风水还有符箓！

　　小队参谋贾诩在给所有人分析道：“……这次团战对方主神判定对方实力强过我们，虽然不知道主神是不是有误判，但是这次明显我们占了绝大的优势，先不说副队的钢铁兵团，单单这次放宽使用科技武器就让我们处于不败之地，战场单向透明、超视距攻击、还有空中打击，所以那支苦海彼岸队就是一团炮灰，对了副队你这次带来了多少军队！”

　　唐天左右看了看直接站起，他身体上的那件特殊的纳米装甲自动分离，等分离完毕后他双手交叉发动密术，一个被黑色烟雾笼罩的影子战士从黑影中聚集了起来！影子战士嘴角带着邪笑看了看周围的人，然后穿上身后的纳米装甲、配上插件，直接走出门口点火离开了！

　　再次放出一套盔甲，唐天就这么坐在地上一边穿戴一边回答贾诩的问话！人们都从那件新盔甲中感到一阵暖暖的光明气息，让在座的各位都安心了不少！

　　坐在地上穿上护腿唐天答道：“这次差不多带了两个加强机械团的兵力，还有一个空军中队，一个陆航中队，一个重炮营，一个纳米攻击连，一对多维数字化作战部队，一个黑鹰之眼侦查连，一个生化攻击连，一个化学攻击连……！”唐天越往后报，队友们的脑后越是直冒冷汗，赶情这个狂人随身带着一个超现代攻击师的兵力。

　　唐天每报上一样兵力，林厨子就如同吃了苍蝇一样脸色苦一下，等唐天板着手指头，把自己的什么；剧情世界特色科研小队、物种采集小队、大地磁场观察小队、气象侦查小队、地质资源收集小队、海洋资源观测小队、DNA标本收集小队、人类社会观测小队……等等！当这些几乎是概括观测一个星球文明的全套系统登场后，所有人被彻底震撼了。

　　疯子就是疯子，所有人都不知道他到底是来干什么的，到底是来搞完成轮回任务，搞研究，还是来发动侵略战争的！

　　震惊之后贾诩像是吃了一坨大便一样，难受的咽了咽口水，随即故作镇定的道：“……所以这次的团战战略就是没有战略，一切交给战术完成。……我们的整体战略目标应该改成收集这个世界法术修真资源；《倩女幽魂》共有三部，按照现代的话语来说这个世界属于低魔仙侠世界！《倩女幽魂》第三部道道道中的燕赤霞，就是那个张学友扮演的另一个燕赤霞，手里有一部燕赤霞传下来的道书！第二部人间道：也是张学友扮演的那个角色，他不但有土行术，更有裂地分土的强大威能，他自称昆仑派，可见这里也是有某些修真门派的！

　　人间道中的宁采臣被关押那个牢房中还有一个奇人，具体位置应该是宁采臣家乡大牢之中，江湖上人称诸葛卧龙。还有那个扰乱当今朝廷的千年蜈蚣精，第三部中的老和尚，这个剧情可谓仙魔资源丰富，只要细细寻找一番，那么我等可谓有福了！”

　　贾诩的讲解立即引起了众人的兴趣，不过有几人却纹丝不动；一个是唐天，唐天的收集面比贾诩说的还要广，DNA、环境、生物、天文、地理、西方、东方！

　　一个是刘焉，凭借着本身所拥有的特殊能力，差不多她能把握住整个剧情的脉络将从这里获取最大利益，微笑间刘焉异常怪异的看了看芥良还有唐天，同时又微微瞟了一下贾诩。

　　芥良眼睛一亮带着激动的神色道：“那不是可以在这里得到修炼成仙人的功法，还可以大肆斩妖屠魔，挖它们内丹来加强法力，发了……发大了……等老子修成元婴那还不上天入地，无所不能啊！”

　　何忠却叹气的道：“早知道我就不兑换吸血鬼血统了，金丹大道就在眼前，我却无法走上去！”

　　“遭了！”芥良一拍脑门道：“我兑换的是堕落武士血统，难道我也不能修真……！”贾诩笑着道：“没你们想像的那么严重，我在兑换处查了下，那里有将血统兑换清光的兑换项目，不过那也需要一个B级剧情和5000多奖励点！”

　　一瞬间核心团队中的所有人都相互对望了一阵，每个人的眼神中都可以看见众人求仙问道地渴望。脸上毫无表情，但是贾诩的手却不自然搓了搓，这点却恰好被唐天看见了。

　　房间中的众人各自都有自己的小算盘，每个人都在心里打的噼啪直响！

　　小女孩李文欣充分发挥90后特有的特性；早上长睡不起，晚上视睡如归！众人都散去之后，唐天独自向刘焉询问了这次的剧情预言，因为他知道这次的剧情没那么容易！带着微笑，刘焉盘腿在灌水女孩的一旁道：“兰若花开贼人采，金刚石出便奔走，地龙骚天人间乱，魂魄以到幽冥府！”

　　唐天端着下巴道：“兰若花开贼人采好理解，芥良哪个贼人现在就去外面晃悠去了！等小倩出来的时候恐怕会被他大吃豆腐！……其他的也有点眉目，那个地龙估计说的是第二部那个蜈蚣精……魂魄以到幽冥府，可能说的是我们会遇到危险，其他的就不知道了！不过我说你干嘛对这个灌水女孩这么好……难道她是你亲戚……！”

　　藐视了一下唐天，刘焉道：“这个女孩以后可是我们的人肉雷达，很不错的一个奶妈！”

　　“啪嗒……！”却是李士龙手中的宝剑掉在了地上！

　　……

　　这个时候，通过纳米装甲插件飞行的影子战士发现自己身后跟上了一个尾巴，却是燕赤霞发现不对立即踩着飞剑跟踪而来……！


第五章 透明的战场

　　这个时候，通过纳米装甲插件飞行的影子战士发现自己身后跟上了一个尾巴，却是燕赤霞发现不对立即踩着飞剑跟踪而来！影子战士回头看了看，手掌之上忽然爆发出一阵刺眼的光亮，根本没有防备的燕赤霞只觉得如同看见了太阳一样，整个眼睛里全是一片空白。

　　看见身后的尾巴在天上失去方向感，影子战士立即熄灭能量喷射装置，落地后霹雳闪过便消失的无影无踪！

　　被闪光照射过的燕赤霞死命搓着自己眼睛，再牛逼的人只要不带墨镜，遇见这种攻击基本逃不掉。“哎……！”燕赤霞重重的叹了一口气，不知道是不是没有学会神念外方的功夫，对于进入隐身状态的影子战士他更本就没有办法。

　　母体纳米装甲中，影子战士在微型屏幕上看见红点离开了，这才侥幸的再次点火向外飞去。

　　……

　　另一边，夏侯正在水边擦洗着自己的伤口，女鬼聂小倩恰逢其时的落在水中不断戏水，正所谓保暖思淫欲，夏侯一看美女自己送上门来的了，立即显出了狼状，不问青红皂白将聂小倩按到在地上就猛亲起来，这时聂小倩却将脚上的招妖铃摇响了起来！

　　“叮铛叮铛……！”一股阴风吹过，兰若寺门外的试怨铃开始飞快左右摆动，身在厢房内的众人只感觉一阵阴影从窗前飞过，一股凉风从破窗中吹了过来。几乎在寺内投宿的人都感觉事情不太妙，似乎有什么事情将要发生一般，而且厢房的房顶似乎有什么东西在响动！

　　就在夏侯剑客和聂小倩快要经行下一步动作的时候，一个邪恶的影子飞速靠近，激情中的聂小倩忽然不见，回过神来的夏侯剑客此时手中无剑，就当他惊讶着快要被舌头刺进喉咙中时，一束淡蓝能量冲击炮直接从山坡上飞了下来！

　　“轰……！”在强大的冲击波效应下，夏侯剑客被直接推开，那条长舌头也没有舔舐进夏侯剑客的嘴巴里！被冲飞了老远夏侯摇晃着自己眩晕的脑袋，不想又是一记蓝色能量炮在长舌快绞中他的时候飞了过来！

　　“轰……！”又一声能量冲击波暴烈的声音，烟尘闪过夏侯剑客已经施展轻功跳离了这个区域，几个起落间已经跳开树妖长舌头的攻击范围！

　　落在一棵树杈上夏侯满是警戒的看着四周，阴森森的树林一片寂静！“莎莎……！”细微的地面摩擦声被夏侯剑客听到，他立即跳离树杈，一根舌头直接从草丛中绞出，缠上树杈后将整颗数完全搅碎。诡异的长舌头和夏侯剑客在林中缠斗起来，夏侯轻功了得，左躲右闪竟然和长舌头都了个不上不下。

　　过了一会燕赤霞从半路返回，没想到正好撞见夏侯剑客与长舌头的缠斗！没有费话燕赤霞一金针射中了长舌头，像是遭到了电击一样，长舌头被击中的前端不断摆动，最后无可奈何后便自动断开飞快收了回去。

　　山顶之上一个透明影子悄悄离开发动狙击的地方，因为他已经收到奖励的提示；救援夏侯英成功，得到500奖励点！

　　……

　　厢房之中，唐天拉开手提电脑，一幅兰若寺周边的全息图像出现，并且正在慢慢完善中，上面有一处被放大的区域中正好就是在水边！依靠技术上的优势，刚才发生的一切都被众人看着眼里，三维图像还在不断的扩张，那表示地图大小纬度的数值正在不断增长，每增加一分都表示唐天可监控的范围在扩大。

　　森林上空影子战士在做巡航飞行，一粒粒小巧的空间胶囊被他扔在森林空地之上，每一处的霹雳闪过之后都会有一个椭圆飞行器出现！这些集装箱大小的飞行器出现之后，立即飞向天空并且打开舱盖，大量小型监视器蜂拥而出，它们就是代号“黑鹰之眼”的纳米级监控设备。

　　一个单位大约100个，大量黑鹰之眼侦查器开始工作，每一个椭圆信息站都可以详细监控大约五平方公里的范围，如果需要的话还可以扩散监控范围达到60平方公里。正是这一个个信息站，将一兰若寺为中心的30平方公里范围完全处在监控之下。

　　信息站的小型雷达也从上而下不断监控着做战区域，大量活动的生物都被一一扫描出来，然后调整黑鹰之眼做辨认。

　　燕赤霞怎么也没想到，他救了夏侯再次和他对骂，并且仗着有胡子狠狠的教训夏侯不长进竟然被一个女鬼用女色所迷的事情，都被天空之上监控看的清清楚楚！甚至两人对骂的台词也通过唇语识别翻译了出来。

　　另一台大型飞行器被影子战士放出，接着是大部的机械兵团机器人。机械兵团毕竟是军队团营规模，需要大量时间展开与布置阵地，没有相应的准备时间，他们根本发挥不出太大的功效。看见地面部队全部都放出后，影子战士立即登上了飞行器，这次这台飞行器将作为指挥中心全程指挥这次的作战行动，代号“战争降临行动”。

　　指挥这次作战的指挥官是一个智能电脑，说道战术指挥能力至少唐天没赢过它！用唐天的话来说：战术上的问题就交给专家了，这个家伙的微控技术完全就是变态，大规模正面军团作战就是它的长项。他的代号叫：老将，属于钢铁帝国中的将军类。

　　……

　　房间内的轮回者们都十分震惊，看着唐天的高科技技术三维地图，还有放大图像后燕赤霞那清晰的胡子，一种回到现代了的感觉让人挥之不去。唐天也没管旁边人们的小声嘀咕，他拿着一只电子笔在三维地图上不断旋转着三维地图，每一个地形要点都是需要熟悉的，这不但是关系着进攻，还关系着逃命。

　　地图之中还有一大片深红色的区域，那代表着地下有能源矿藏，应该是中国储量最丰富的资源煤炭。

　　……

　　楼顶上李士龙一个跳跃落了下来，楼上的丧尸都被清理干净了，一条用塑料薄膜密封的干枯手臂也被扔在唐天身旁！看着唐天将物品收入空间袋内，贾诩带着奇异的神色对唐天道：“副队，你收集这些没用的丧尸肢体干什么，这种东西应该没用吧！”

　　三维地图上再次出现了一个奇异之处，靠湖的一段地区出现一片黑暗，各种探测手段都侦查不到里面的东西，黑鹰之眼侦查器发回的图像视频也出现了景物扭曲，这完全就是见鬼时才会出现的现象！

　　缓缓的放下电子笔，唐天有些懊恼的道：“我最讨厌的就是神怪剧情，莫名其妙的就是武器系统不灵，或者对付鬼魂神怪根本没有效果！由小见大，修真修魔很强，但是也是一门知识一门学问，想要将这么学问纳入科学体系可不是一般容易！

　　没有相应的数据，我也只有从最底层开始收集，将这一门体系建立起来！你们也知道修真这门学问在大量小说被誉为玄门，教祖为鸿钧。小说上说的那个夸张啊；成为圣人之后，挥手之间便是毁天灭地，多么牛逼的能力啊！可是你们又知不知道宇宙中的一切都可以用数字来描述，可以用逻辑来推理，鸿钧的徒弟是圣人，圣人的徒弟是伪圣和大罗金仙，再下面就是小喽啰了，可谓一代不如一代！

　　他们的学问就是典型的忽悠人，什么都要靠悟那还要知识传承干吗？知识传承就是让下一代站在巨人肩膀上去看更为辽阔的宇宙，你们看我现在的科技，完全就是老美数字化作战概念的延伸。是《超限战》概念中的多维度作战，再在我在信息战场这个维度拥有绝对优势，看见这个区域了吗！如果我想，那么我可以直接在五分钟内摧毁这片区域！根据计算，这个观察盲点的圆形中心就是对方干扰核心，我随时可以将炮弹投射到这个点上！”

　　说着唐天指了一下地图受干扰的中心，仿佛就是在说，干扰点就在这里！贾诩、李士龙、马克米西连、克劳德等几个男人满脸严肃的听听着唐天讲解，或许他们每个人都有自己的优点，但在这样单向透明的战场上他们都知道自己无法生存！随时在信息网路的监控之下，别人可以随时攻击你，你去无法攻击别人，这简直就是悲哀。

　　所有人都在思考着假如自己成为了唐天的敌人后，将怎么躲避这种立体多维度的打击，但是思考的结果都是悲惨结局！除非战斗一开始就靠近唐天并以绝对力量将他击杀，否则只要一有时间缓冲，自己立刻就会被覆盖在密集的火力轰炸之下。

　　……

　　在悠悠古筝的弹奏之下，半夜无眠的宁采臣被琴声吸引，缓缓走入那个唐天地图上被干扰了的位置。另一个脚步声也在宁采臣身后缓缓跟上，刚才搅黄了小倩的好事，芥良满脸都是憋不住了的淫笑偷偷接近小亭之中。

　　自己泡妞的次数多了，但是像这么古典风雅的泡妞场景却没经历过，而且这段剧情就像是夏侯剑客砍人时所骂：“大爷的钱你也敢偷！该死！”一样，都是这部戏中的经典！

　　对于一个热爱电影并视搅黄别人好事为快乐之本的人来说，这种事情怎么能放过呢？

　　越过两头石狮子，芥良一直跟着宁采臣身后步入水上小亭之中！看着小亭中点点灯光，芥良小心的低声发出信号：“我现在真在进入对方制造的幻境当中，这里的景物看起来异常真实，泥土味道，石头手感，还有水都完美无缺！我真在准备进入……天哥，天哥……请回话……我靠，关键时刻竟然失灵了！”

　　没有了信息支持芥良还是小心的步入了小亭之中。在小亭边上芥良闻到了一股特别的幽香，却是小倩桌子上点着一个香炉，一切都如古代文人骚客的桥段那样满是风雅！

　　“謦……！”步入亭中，小倩的古筝崩断了琴弦，宁采臣还手拿着水果刀傻恁恁的看着！

　　“啊……！”小倩扶手掩面，吃惊的看着手拿凶器进来的宁采臣，可是一把更大的弯刀出现在宁采臣后面！红色多角的刀刃直接吓得小倩退后了两步，芥良看见震撼效果达到了赶紧将手中的多功能战斗刀收好，并拱手向小倩赔礼道：“哦嚯……吓着小姐了……”一口地道的京剧唱腔，泡起古代MM来倍（儿）有面子！“……小姐为嚯（何）半夜奏曲，这曲为何又如此让人心觉悲伤？”

　　宁采臣看见自己手里拿着刀，立即收了起来道：“我没有恶意，我们只是路过着而，如果你怕的话我可以把刀丢掉！”没等宁采臣使出飞刀，芥良一把推开这个笨手笨脚的书生，热情的走上前去，带着关心的神色看着古筝道：“哎呀……小姐你的琴弦断了，就让我帮你修好吧！”

　　“谢谢……！”小倩低声细语的向芥良道谢，那低声细语声让披着羊皮的人狼心中一阵痒痒！芥良胸中像是有一个小虫子再爬来爬去，心里更是想到：“哇……真是好温柔的声音，那要是在床上翻云覆雨起来，那爽叫声简直是听音乐一般的享受啊……！”

　　从长袍中露出手指，芥良细心的为小倩拉好琴弦，宁采臣傻乎乎的看着芥良对着美女献殷勤，他背后的衣服上没有符文，所有也就没有落水的剧情。

　　修好了古琴，小倩摸着芥良的手再次道：“你真是一个好人，谢谢你为我修好了琴！”芥良在宁采臣的注目下将小倩手拿开，放在古筝之上道：“如此还请姑娘在我等再奏一曲，就当是报答修琴恩如何……！”

　　表面正人君子，其实芥良在心里已经直接骂开：“小妖精竟然用这招勾引哥，哥可是看毛片长大的，那定力简直非同寻常，不是两腿M型根本不正眼瞧！你个小妖精前戏就算了，像那个夏侯剑客，直接上正菜来点更加激情的好不好，多少满足一下男人的好奇心吗！……”


第六章 团战的开始

　　一口地道的京剧腔泡古代MM，心里却琢磨着艳情片中的各种姿势，脸上还保持着一副正人君子！芥良这个看毛片长大的人狼，缓缓的将小倩的手放在古筝之上，然后盘腿坐下一脸热情的看着聂小倩。

　　“多好的气氛啊……都怪身后的这个电灯泡，不然哥也不会只是拉拉小倩的香手了！”带着敌视的眼神芥良狠狠看了看宁采臣，看着书呆子傻兮兮的不知道干什么，便立即挥挥手要他坐下道：“你还在干什么，走来走去的扰了姑娘清净，快坐下来听琴！”

　　“哦……！”宁采臣慌忙的回答道，看着这个家伙那笨手笨脚的样子芥良再次想到了那个胖子。

　　聂小倩琴技似乎是她死后所练，琴声如风、鬼声低鸣、一种空灵哀伤的情愫在琴声中传达给两人。芥良闭眼而坐恰似专心倾听，可是他的思绪却早就飘向了温暖的真空被，还有各种贝蕾丝花边的性感内衣上面去了。

　　看着芥良专心的倾听，宁采臣也闭上了眼睛倾听起来，至于能听出点什么就没人知道了！微风缓慢的吹过，聂小倩也一曲奏罢，过来许久芥良才拍着手称赞道：“姑娘声音空灵，琴声更是妙绝，在下叹服！”

　　“好啊好啊！姑娘弹奏的真好……！”宁采臣也跟着拍手称赞，不过他不会甜言蜜语，却是说的直接！

　　……

　　在一颗大树之上几个诡异的身影悄悄拿起望远镜看着远处！“听墙角”几个恶俗的男人正在做着下流勾当！唐天捏着拳头小声道：“好！……尽情展现你那颗闷骚的心吧！天哥我支持你，鬼魂样本加精神恋爱对象！这个东西值得收集！”

　　何忠有些藐视的看了看唐天小声问道：“下面剧情不是燕赤霞追来，小倩吓的逃走吗？你就不怕小倩被燕赤霞给作了！”

　　唐天直接吐道：“你说老燕，他现在忙着呢！和我的一块纱布玩的是那个起劲，飞来跳去的，还拿金针乱甩！”事情没有唐天说的那么简单，燕赤霞现在遇见了丛丛幻想，本来追踪着一个白色的影子飞跑，不想半路之上却发现自己被一片恐怖的丧尸包围了。发了两发金针之后，这时燕赤霞才发现自己落入了别人的圈套，周围的丧尸全是幻影，那两发金针算是白发了！

　　很快这两发金针就会落到唐天的手里，并且成为钢铁帝国中研究克制幽灵武器的标本。

　　……

　　听着两人的赞扬，小倩站起对着两人盈盈一拜道：“不敢当两位公子如此赞赏，两位公子似乎颇懂琴技，妾想请二位讨教！”说是讨教其实是就是想从两人中筛选出一人，作为今天姥姥的晚餐。

　　芥良笑了笑，带着份忧郁的眼神向这个古代MM道：“琴技我在下不会，不过笛子在下到会一段！”

　　“请公子赐教……！”聂小倩盈盈一拜轻柔的道！整个古代男女的社交过程宁采臣只能当看客，傻兮兮的看着芥良与聂小倩眉来眼去，这就是人比人气死人、货比货货得扔，一个纯情小处男怎么也没法和一个人面兽心的坏哥哥比较。一个被动式恋爱、一个主动式泡妞，高下立分！

　　“献丑……！”微微鞠了个躬芥良从长袍内拿出长笛，试了试笛音后一曲《天之痕》笛曲便吹了出来！

　　如同坐在山崖边摇看山谷并带着一丝哀愁长叹，清冷的微风吹过身体像是心中有个故事难以吐出！整首曲子比小倩弹奏的更加空灵，而且其中似乎有一份淡淡的哀伤与期盼。在现代对美女们吹这曲子别人还会骂你剽窃，但要是回到了古代这首笛曲却是泡妞不二的法宝！

　　一边吹奏芥良一边在脑子里大叹道：“想当初老子把着首曲子记了百十遍，没想到竟然用在这种地方，也只有这悠悠笛声才能讲述哥的寂寞！”

　　“《天之痕》……好！……大才！没想到这个人渣不但淫湿（吟诗）可以，还能吹箫吹出《天之痕》牛逼！”何忠看了看激动的唐天有些无奈道：“我说那个人渣吹的是笛子，不是萧！我发现你最近似乎更加闷骚了！”

　　唐天微微甩了甩手道：“我说错了行吧！不过你心里也挺阴暗的，我不过说吹箫，你就往哪方面向去了！再说了我现在人年轻，心也跟着年轻了，哥现在年方十八正是青春少年时！年轻就是好，满脑子都是烦恼……！”

　　何忠赶紧搅和道：“知道了……知道你现在是个年轻人，都说嘴上没毛办事不牢，你是越活越回去了！看戏……看戏……！”

　　唐天回头看了看何忠没好气道：“咋听着这么别扭呢？”

　　就在唐天何忠谈话的时候，芥良已经一曲作罢！悠悠的笛声似乎还在耳边回荡，芥良却直接拱手作罢道：“献丑了！天色已晚，姑娘要小心着了风寒，在下告退！”宁采臣还没有从笛声中回过味来，便被芥良一下架起，然后强行牵着离去！

　　刚刚从笛声中回过神，小倩伸出手想要留住两人，但是瞬间便将手收了回去。盈盈一拜后对着将要离去的两人问道：“谢谢公子赐教，敢问公子姓名！”

　　芥良双手一摆收在背后，斜腿侧立抬头看了看月亮，完全一副古人耍帅的姿势道：“遥望西月青光寒，落落小亭琴声幽！……在下芥良，姑娘琴声中带哀愁，却是少了一分生气！……今日多有打搅还望见谅！”一边走芥良一边叹了一口气继续念诗勾引小倩美眉道：“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见眉愁哀，不知心忧谁？……姑娘不送，告辞！”一曲《天之痕》笛曲，一首伪《怨情》显的可谓才华横溢！

　　小倩轻念着芥良二字，一丝秀发缓缓滑过唇边却不自知。等芥良走远之后小倩才惊叫一声，却是她想起今天还没有树妖姥姥勾引到一个活口！“哎……！”轻轻叹了一口气，小倩白纱一摆直接飘了出去。

　　……

　　看着芥良已经离开了，何忠小声的问道：“怎么，为什么停啦！”

　　唐天阴笑着道：“过犹不及、点到为止，那个人渣越来越善于伪装，做事也有些分寸了！”唐天满志得意的点头，好像在说能把那个人渣调教成现在这个样子都是自己的功劳！

　　带着死鱼眼何忠再次拍打了一下唐天的肩膀道：“你先别得意，你看那个家伙现在脸上的德行，整一个人面兽心的禽兽啊！”唐天抬眼望去，只见芥良双眼上翘，一脸憋不住的淫荡表情，估计一旦爆发就是疯子一般的狂笑！

　　满脸恨铁不成钢的表情唐天叹息道：“闷骚不是哥的错，只怪世间太奇特！人渣啊……人渣，他是彻底没救了，所谓信芥良不如信春哥，信春哥考本科，顺利毕业不挂科！”

　　克劳德这个不太说话的假正经道：“难以相信这个家伙和刚才那个人是同一人，反差太大，简直就是变态！”

　　唐天、何忠、贾诩藐视的看了看总是摆着一副拽样的克劳德，唐天更是没好气的骂道：“你个非主流的日本小痞子也敢说我们中国爷们，不要以为染了个黄发向上疏就是超级赛亚人了！哥几个随便一个都可以踩你，那天那个人渣看你不顺眼给你来个菊花残，那时别怪哥没提醒你！”

　　克劳德眼皮跳了跳，直接带上了眼镜继续扮哑巴。

　　……

　　一夜无眠，唐天不断翻看着三维地图等待着今天即将出现的苦海彼岸小队！参谋贾诩坐在一边不断地思考着什么！何忠也跑来隔壁仔细看着三维地图深思，希望从中学到某些东西！

　　早上燕赤霞从另一边的厢房中出来，乐呵呵的来到这栋房间内，一是看看这些陌生人有没有被晚上诡异的事情吓住，二是看看这些人又什么古怪！感觉告诉他，这些人绝对有古怪。

　　那两个一脸杀气的家伙好说，还有那个如同出鞘利剑一样的家伙，他们看来还在人类范围之内！但是另一个满脸诡异的年轻人，却完全不像是人类，那个时候燕赤霞几乎都要动手拔剑相向了。还好看见那个人脸上杀气不重，几乎都没法与那两个人相比，如此这般才生了恻隐之心打算看看再说！

　　“呵呵呵呵……陌生人，你们住的习惯吗？”带着一阵消遣的语气燕赤霞推开房门，他手里还提着一只晚上猎来的野味！房门一开一阵香味就直接传到了燕赤霞的鼻子里，唐天回头看来看进来的燕赤霞豪爽道：“哦……原来是燕大侠，来来过来一起吃早餐！”

　　“呼呼……是什么这么香！”使劲吸了几口香气，房中没看见有明火，但是一阵肉香味却扑鼻而来。走近一看，这些怪人正拿着一种小叉子将一块块牛肉还有饭菜从一个金属小罐子内撬出，那些吃完了的小罐子就直接扔在一边不管。

　　唐天将一个注水加热后的罐头肉递给燕赤霞，一边吃一边介绍道：“趁热吃，往这里加水等一会，然后把这个拉开就行！老酒、可乐就在桌上，自己倒！”

　　燕赤霞好奇的接过还有些烫手的肉罐头，拉开后仔细瞧了瞧，接着脸色古怪的向唐天问道：“你们就吃这个东西，这是怎么做成的？”芥良直接从燕赤霞的罐头中撬出两块牛肉放入嘴中，唐天一边吃一边回答道：“出来混的总要多多交朋友，里面没下毒，有什么事吃完了再说！”

　　燕赤霞倒也干脆二话不说直接拿起肉罐头大吃特吃起来，桌上的罐头还有许多，吃完一盒再按照唐天教的方法注水，又在吃掉另一盒！这些美国收购来的斯帕姆午餐肉正以其方便性，开始成为沉默队困难时期的主粮！开始时没人觉得，但是以后不久轮回者们就会知道斯帕姆午餐肉那独特的杀伤力了！

　　唐天常常说的，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，作为一个跨位面军火商，这种超级经典的后勤物资怎能不具备呢？

　　喝了口老酒，又再吃了一罐牛肉，正当燕赤霞吃的不亦乐乎之时，一阵震天的轰鸣声从远处传来，听起来像是无数的雷霆瞬间在一处地方爆发了一样！兰若寺纸窗都被惊天的爆炸声搞得不断差点散架，屋梁上的灰尘随着爆炸声不断被抖落下来！燕赤霞甩掉午餐肉罐就要离开，但是唐天立即将他拉住了道：“燕大侠何必出去呢？不就是想知道发生了什么事情吗？我这有一件宝物，有什么事情一看便知！”说着唐天灌了一杯可乐，顺便将笔记本打开！

　　三维图像出来后，唐天拉近爆炸区域只看见大量的炮弹飞速落下，爆炸产生的火焰还有冲击波造成了一块死亡地域！一个刺眼金色的能量罩在爆炸中极度刺眼，它死死护住了里面的一群怪人……


第七章 饱和轰炸

　　苦海彼岸小队队长诺克异常头痛这次团战，因为他们的对手是那个黑夜之王，一个在轮回空间之中非常有名的死亡绅士！这次15人的队伍总共有7名资深者，按理说比对方晚进入要比对方更加强大才对，但是他心里却没有底，空间中的难度对比所有人都知道这是怎么回事！

　　默默看了看身后全身枯瘦的马里斯卡，一个信奉佛教的苦行僧人；他皮肤黝黑，胡子浓密，一身上下瘦弱无比，脸上用泥土涂着红色条纹，全身上下除了头部、胯间包着的布匹外就是全身赤裸！

　　诺克痛苦的摇摇头，马里斯卡这副凄苦之相下却是那恐怖的宗教狂热，这次想要与黑夜之王的对决，恐怕最后的希望只有寄托在这个修炼狂人身上了。

　　降临之后诺克开始仔细分析这个中国故事的剧情；小队任务是让聂小倩顺利嫁给黑山老妖！说实话他对这个古中国的剧情世界非常有好感，作为一个降头师这里有那些幽灵鬼怪等，可以让他提升力量的元素。但是其他几个人却不这么看，他们认为这是那只东洲分队的主场。

　　讨论了一阵剧情，几个佛徒都认为可以在这里学到不少佛理，而有几个人认为；以马里斯卡为首的佛徒能得到这个世界佛门的帮助！

　　所有都满是忧虑等待着保护罩打开的瞬间，当保护时间过去之后众人立即听见天空中响起的呜呜声，一副大难临头的预感降临在每个人心头！马里斯卡开眼扫视了一阵天边，看见那如同冰雹一样的火焰后立即吃惊喝道：“敌人的攻击来了，阿驼罗、玛维卡、尼娜、陀嗦卡构建梵行三摩地！”

　　五个僧人立即按方位盘腿坐下，五个佛徒布置完毕后马里斯卡坐在中央开始双手合十，嘴里飞快吐出一串佛语真言，顿时一道道金光在五个佛徒间弥漫，一个繁复奇异的金色法轮图案在五人身下完成。

　　“%*&%*&（*&*&%……！”一串串经文在五人嘴中不断念出，这套“梵行三摩地”阵法据说是佛祖所创，可以为身处污世的佛徒们建起一片净土，身在其中便无灾无劫！

　　如同漫天蝗虫一样的飞弹拖着火尾袭来，大量的火箭弹在苦海队的周围爆炸。饱和的轰炸让苦海队想要逃跑的愿望落空了，那如同冰雹一样落下的火箭弹笼罩了几个足球场大小区域，如果他们逃跑，新人就会遭到屠杀，那么他们就必须主动去寻找对方经行厮杀，这势必会被引入对方的包围之中。

　　就是它们的迟疑让他们失去了最后反击的机会，一道金色的光罩立即闪出，将所有爆炸都隔绝在外，而阵内确如净土一样一片祥和之色！一个带着眼睛，皮肤有些黑色的年轻人立即大吼着道：“队长……对方在我们60公里外向我们发动攻击，那里有大量的火箭车，似乎那里也有干扰，看不清有多少人就是这个方向！”

　　诺克拿出邪神像，几片降魔帆插上之后，立即摆出一个小型的法坛，手里飞快掐了几个法诀后口中念起了降诀，法坛上的邪神像开始震动，一股血红色的血气直接飞邪神像并冲出了光罩之外，而且这种邪恶的气息并没有与梵行三摩地阵法发生冲突。

　　……

　　空中指挥部中，影子战士正在一边观察一边向参谋们询问现在的战况：“估计多久能够拿下他们……！”

　　一个固定式电脑向影子战士回答道：“汇报阴影，对方现在已经被拖住，27秒后第一批60枚高爆炮弹即将分批落下，随后每10秒都有一批高爆炸弹落下！

　　55秒后首批12枚电浆导弹将攻击预定地点，其后每过30秒将发射一枚电浆导弹。

　　1分23秒同温层镭射攻击单位即将完成瞄准锁定，1分37秒首批30单位高能镭射激光武器可以齐射！

　　1分56秒两门286MM口径冲击能重炮完成锁定，2分21秒将发射第一批特种炮弹！

　　3分27秒首批6架次战斗机将到达指定地点上空，3分57秒陆航分队到达预定地点，并展开攻击！

　　4分16秒轰炸机到达上空，并可以进行投弹轰炸！

　　4分47秒，一批钢铁空降战斗部队将完成左线包围，5分26秒右线包围部队到达，6分27秒包围圈完成！

　　5分17秒代号：长弓！轨道投射武器单位即将完成锁定，5分26秒后首批钨钢长箭可以开始投射！

　　6分02秒，三单位轨道太阳光折射器将完成对焦，6分15秒完成第一道阳光折射打击！

　　10分27秒地面攻击部队达到预定地点，准备经行闪电突击作战！

　　……根据计算，敌人将有5%几率坚持到地面部队发动突袭，30%败于常规武器打击，70%几率败于高能镭射武器齐射，80%败于长弓单位攻击，95%败于阳光折射器打击！……”

　　听着电脑大篇的数据汇报，影子战士面无表情！于此同时收到消息的唐天悄悄询问道：“对方防护罩数值侦测出来没有！”

　　接到信息，空中指挥部立即进行数据反馈，一串起伏不定的数字被传输了过来！348124……365741……374581……363577……！看见效果不佳唐天没说什么；放权指挥，专业人士管理专业的事情，职权必须分明，否则就会出现指挥混乱！

　　……

　　燕赤霞看着三维地图上反馈出来的信息惊讶无比，拉近距离后他立即看见了那个被包围在烟雾与爆炸中的光罩，火海一样的爆炸将那片地域笼罩了起来。听着不断传来的隆隆爆炸声，还有看着这种奇异的法宝，燕赤霞立即跳开拔出宝剑对着众人大喝这道：“你们到底是何人，为何有如此古怪的法宝！”

　　唐天用电子笔旋转了下三维地图，看了看正在高速行进中的地面部队后放下电子笔，倒了一杯老酒后手指着空位道：“燕大侠请坐，此不过是雕虫小计而已！……实话告诉你，我们来这里就是来打仗的！”

　　所有轮回者们都好奇的看着燕赤霞，好像他手里拿着长剑出现在饭桌之是多么不合群！燕赤霞反手收剑，毫无惧色的坐在桌位之上拿起酒杯一口饮尽道：“你们是什么人，为何来这里……嗯……打仗！”

　　唐天拿起电子笔在地图上不断查看着部队的攻击现状，一边查看一边向何忠发信息道：“何队快点来，我一个人忽悠不了！”

　　带着藐视的眼神看着专注于战场的唐天，芥良直接爬在桌子上歪头看向燕赤霞道：“燕大侠你收徒弟不，你看我怎么样？”

　　燕赤霞没好气的大声道：“你们是人是鬼我还不清楚，我在等你们答案呢？再说我也不便与人相处，你另寻他就吧！”

　　芥良藐视的看了看燕赤霞非常小视的道：“我就知道你们这些古人自私无比，什么都要藏拙，结果搞得神州上下一代不如一代！等神州龙脉被人破去，我等汉人数百年苦难就将降临于世，你们这些大虾什么的还不是要死在火枪之下。”

　　一听神州龙脉被破燕赤霞立即跳了起来道：“何人如此大胆，竟然敢破我神州龙脉！”

　　芥良极其不对付的道：“破就破掉了你又怎么样，大不了阴盛阳衰女人掌了半边天，关键还是你们这些留一手的师傅，什么绝技都不肯传下来！”

　　这个时候何忠从外面走了过来，一起加入忽悠燕赤霞的行列中，什么民族大义、人民苦难史、清朝统治史、先进社会主义、社会黑暗的根源！能给个他整上的先进思想全给他整上。等他脑袋昏呼呼了，那也就八九不离十了！那个时候这个热血大虾就是大中华民族主义的急先锋，维护神州安全的救世主，死磕老外的利剑！

　　……

　　咔嚓……呜……隆！巨大的机器响动和沉重的脚步声在密林中响起，一颗颗大树被钢铁包裹的机器人撞断。数十台机器人全身上下都挂载着武器，形象狰狞的攻击兵团迈着鸡腿飞速在森林中奔跑着，强劲的双腿让它们可以翻山越岭如履平地。它们就是作为最后攻击的突击部队。

　　和坦克不同这些机甲适应性更广，平原山地都可以作战。它们正迅速集结并向预定地点出发，超强的火力优势就是这些机器人的特点，一旦发起突击进攻其强大的火力将直接冲垮一个现代化集团军。

　　……

　　半空中一艘雪茄状的飞船处在隐形状态一飞而过，进入预定地点后，它立即左右分开腹部舱盖，大量卷缩在一起的异形机器人被成排放出。落到地上后异形机器人开始散开手脚，然后飞快的四处分散自动寻找藏匿地点，从这个时候起，所有进入这里的生物将被列入捕杀对象！

　　三架机身狭长成流线型的重型飞行器呼啸着穿过森林上空，十几架下腹挂载着大量武器弹药的陆航飞行器也开始射出飞弹。

　　“轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……！”似乎永远也不会停止的爆炸冲击着金色光罩，狂暴的爆炸能量不断爆炸出一个个土坑，巨大的冲击波在空气中爆出白色气爆！“轰轰……吱吱吱……！”一颗大威力电浆导弹直接落在防护墙之上，瞬间霹雳一闪一股巨大的电浆能量爆发开来，被电浆烧灼周围的泥土立即被气化，大片冒着火星的爆炸尘埃直接爆上了半空之中。

　　60公里外的火箭炮发射车似乎被敌人用诡异的手法破坏了，大量的青烟从车体内冒出，不过距离更远的化学炮车部队却安然无恙，它们正错落的分布在方圆1平方公里的范围内！

　　“轰轰轰轰……！”有些古老的电能化学炮射出大股火焰，一颗颗炮弹被他们有节奏的分批轰出，基本做到没有炮火间断。“轰轰轰轰……！”装药量充足的炮弹不断在金色光罩旁边爆炸，巨大的爆炸烟尘还有火焰笼罩了整个地区，那持续不断的爆炸让梵行三摩地内地轮回者心惊胆战，一大片烟雾直接笼罩梵行三摩地阵法内人们的视线。

　　“吱吱……轰！”又是一阵地动山摇的爆炸，霹雳闪过后漫天的火星纷飞，大地上再次被烧出一个巨大的黑色窟窿，强大的冲击能重炮终于也发威加入轰击了。

　　……

　　梵行三摩地阵法内；马里斯卡与其他五名佛徒嘴中扔在不断念着佛咒，持续差不多两分多钟的轰炸中他们已经开始满头都是汗水了，可是梵行三摩地外还是烟雾笼罩并不断的闪出火光，谁都知道只要自己停止阵法，那么整个队伍将受到前所未有的猛烈炮火轰击。

　　苦海彼岸队的队长满头大汗的向身后戴眼镜青年问道：“哈索！下一个……快告诉我下一个火力点的位置，马里斯卡他们快顶不住了！”应该是精神能力者的哈索闭着眼睛，也满头大汗的扫描着远处火力点，每一次近距离爆炸他都会全身抖一下，扫描远处的时候他也同样感受到自己身旁发生地剧烈爆炸！

　　这个时候队长诺克非常后悔自己为什么不学钻地的法术，不然也不会就这样硬挺着被别人猛烈轰击了！同时他也惊叹着沉默队的队长是不是换人了，黑夜之王不是通常都在夜晚发动攻击的吗？为什么自己会受到现代化火炮的攻击，这个可是神怪类剧情啊？……不是高科技武器应该无效吗？……为什么？

　　……

　　猛烈的炮击持续了5分26秒，这个时候作为战场总指挥的智能电脑“老将”发布了总攻的命令，同温层的高能镭射武器开始聚集能量，在远处盘旋的战斗轰炸机也绕了个圈直接飞临战场，陆航攻击更是将随身带着的飞弹全部射出，最后的3发电浆导弹直接点火发射，空降部队开始不断推进，最后的机械部队正在加速赶来……！

　　唐天看着部队顺利推进立即阴笑这道：“让敌人去痛苦吧！什么时代了还学原始人玩肉搏，让哥好好给你上一课，让你们知道什么叫零伤亡作战……！”

　　一阵气爆声，三个巨大的黑影像是利箭一样从天上一穿而过，大量的炸弹从机腹落了下来！“叽……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”震天动地的爆炸声几乎将那一片区域直接摧毁，数十个镭射武器发射单位开始闪出绿色的光束，几十道激光射了下来……！


第八章 摧枯拉朽

　　代号“老将”的智能电脑向机械军团下达了最终攻击指示，顿时除了轨道武器外，所有待命的攻击部队按次序，依次将火力射向苦海彼岸小队设立的防御墙！“叽……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”轰炸飞行器投下大量炸弹发出震天动地的爆炸声，那一片区域几乎直接被摧毁！

　　无数的弹片肆虐，空气极度膨胀产生的白色气浪状冲击波，炸药剧烈燃烧产生高温火焰，撕裂耳膜的爆炸声，这些混合能量随着爆炸剧烈的释放出来。钢铁、树木、泥土、石头、肉体、无论什么东西都会在这种能量的剧烈爆发中被毁灭。

　　一阵急速的饱和轰炸后金色的光罩开始暗淡，数十个镭射武器发射器开始闪出绿色的光束，几十道激光射了下来！

　　“噗……！”几乎是一瞬之间，梵行三摩地中的主阵僧侣口中纷纷吐出一口鲜红的血液。在这瞬间一股被烧焦的味道就出现在在苦海彼岸小队中，镭射已经穿过防御墙直接射在他们的肉体之上。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”一阵阵肉体被点燃的声响。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……！”几乎所有苦海小队轮回者都发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“嗯嗯……！”苦行僧马里斯卡发出一阵难受的闷哼，战列舰主装甲都可以烧穿的镭射竟然只在他身体上留下了一个黑点。

　　忍住痛苦马里斯卡大吼一声：“开……！”

　　此声响震天动地，他头上的布条如同一条长蛇一样卷上天空，只是瞬间巨大的头布伸展开来，像蜘蛛网一样迅速罩住天空。这个时候就可以看见苦行僧脑后有一圈淡淡的金光，那是全身都是藏着佛性者才有的护身金轮，也怪他一个和尚随时抱着头包，不然这种异像出现在世俗中就太惊人了。

　　……

　　看着头包布如同天网一样将苦海队罩住，老将立即下达了轨道武器的攻击命令，正以7.9千米/秒的轨道攻击武器“长弓”，立即利用环绕速度射第一批六只长箭！“嗯嗯嗯嗯……！”在高斯发射器的作用下，钢箭迅速脱离“长弓”直接射向大气层内，高速产生的摩擦让钢箭开始发亮发红，产生气云。

　　陶瓷箭体、钨钢箭体、纳米材料箭体、太空合金箭体……！六发钢箭材料不同，但是都同时引起了剧烈的空气摩擦。

　　马里斯卡全头大汗的不断坚持着，剧烈火炮的轰击已经完结，四周再也没听见爆炸声了，有的只是受伤队员的哀号！所有队员都受到镭射的攻击；身体被烧出食指大小的孔洞，焦臭的肉香飘散在空气之中。两人因为被激光击中要害而死亡，其他人则是身体受伤关系不大！

　　承受了这次打击后苦海队无法再次发动防御阵法，而苦行僧也展现出了他的绝强实力，至少他的法宝顶住了高能镭射武器一次齐射。

　　另一边指挥中心的主电脑根据每次攻击所产生的能量焦耳，再对比敌方防御所展现的波动和能量强度，探测器就能判断出对方防御力场的数值。两次齐射后马里斯卡身形一矮，脸上极度痛苦的道：“诺克快顶不住了，只有放弃新……！”就在这个时候，轨道武器“长弓”的攻击也到达了，数只钢箭带着巨大的速度俯冲而来，那特别加固的箭头可以把巨大的能量都集中为一点！

　　嘶嘶嘶嘶……！撕裂声在对方上空响起，那巨大的头包布立即被打回原形，马里斯卡全身一震，一口金色的鲜血就直接喷了出来！六个拳头大小的孔动出现在地面之上，一个新人被穿透了一只脚，另一个已经死了的人脸部直接消失！

　　“跑……！”眼见事情不妙苦海队队长立即大喝一声，也不管倒地哀号的新人，在法宝还没有完全收回的时候7个资深者立即拔腿就跑！

　　“吱吱吱吱……”七个人还没跑两步立即就被各种光束直接射中了腿，除了马里斯卡，所有资深者都身体一歪栽倒在地上！飞奔中的马里斯卡大步跳过一个巨大的土坑，心里满是愤怒：“到底是什么人，打了半天连个活人都没有看见！”

　　就在这个时候，他终于看见有些活着的东西了，一各个尖锐的尾巴在旁边的草丛中轻轻摇晃，忽一见面数道镭射就直接打在他的身体上。忍住痛苦马里斯卡顶着镭射冲了上去，一队两米多高的甲壳生物迅速从草丛中跳出，并且飞快的向这边跑了过来！

　　看着对方那狰狞的形象，马里斯卡第一想到的就是异型，这种自己曾今所遇到过的生物！

　　“嗨……！”对着极速靠近的异形，马里斯卡挥拳打击，他那细瘦的手臂之中似乎有万钧之力一样，一拳下去机器异形便入拍打苍蝇一样被扇的老远，五头对他发起攻击的异形机器人就这样全部被他甩开！

　　趁着这短暂的时机，又是数到高能镭射从空中斜射而下，直接烧在他的后背之上！“吱吱吱……！”又只是烧出几个黑色的印记，马里斯卡回头看了一眼远处的天空立即拔腿跑进树林之中！瞬间他只觉得脚上被什么东西缠住了，等回头观望时，大量埋伏在此的异形机器人立即呼啸而上将他死死擒住！

　　一被擒住，机器人尾巴上的周振波匕首就迅速捅刺他双脚，势必要废掉他的双脚将他俘虏！

　　“吽！”一声震天动地的大喝，在这危机时刻马里斯卡大喝一声佛门五字真言，扑在他身上的异形机器人如同受到了巨力打击，纷纷被震的四散开来。此时马里斯卡背后似乎出现了一个三眼八臂的金刚魔神，金刚魔神一闪而没，十几道镭射再次从他后背袭来，他咬牙忍住痛苦再次迅速逃走。

　　老将立即从新下达命令道：“空战斗小队，陆航小队出击，立即追杀目标。”

　　……

　　苦海小队大部分被空降机器人捕捉完毕，他们被那狰狞的异形尾巴缠着，丝毫无法动弹。除了被杀死的两个人外，他们受伤的受伤、临死的临死，快死了竟然连敌人在那里都不知道，简直惨的不能再惨了。

　　一个替身机器人迈着悠闲的步子，小心靠近这些被绑住的敌人。苦海队队长诺克满脸藐视的道：“你终于肯出来了，我还以为你们队都是老鼠，躲着不敢见人呢！老子输给你这种卑鄙小人算是佛爷眨了眼，不然我们一定叫你死无葬身之地之地！”

　　唐天替身满哀愁的手指一指，带着佛爷们假慈悲的脸色道：“我给予你们被绑着辱骂我的权利。放下屠刀立地成佛，拿起屠刀立地成魔！瞎忽悠人的见多了，但是像你们佛爷这样毫无逻辑的骗人却是少见，他妈建一个佛国穷一个佛国！打了半天，也没见你们有好东西！佛爷……哼我操他妈！佛也是他妈生，佛是佛他妈，妖是妖他妈的，所以我可以说操佛爷他妈……！”

　　“你……！”诺克看见唐天如此侮辱这些佛徒的信仰，立即发狠道：“你不要以为你现在占到了便宜就得意了，我们苦海队不会这么容易就消失的……！”

　　替身摇了摇头道：“呸……看你也不像信佛的，还有什么遗言赶快说，黄泉路上不等人！”

　　“当然……我的遗言是……！”就在这个时候苦海小队队长的脑袋飞速旋转了起来，几下后一道黑影直扑替身，咬着一块替身的硅胶血肉就消失不见！

　　“飞头蛮……飞头降……！真他妈诡异！”迅速查看着苦海小队队长人头离去的速度：514米/秒！带着调笑的语气唐天摇着头道：“还真是迅速，这个空间果然是藏龙卧虎啊！……老将派出追杀部队！”

　　指挥中心内的老将立即答复道：“明白！镭射器修正参数，阴影请放出第三空中小队！”影子战士阴笑的站了起来，将一根金属管放入指挥中心内的特殊插槽中，几颗豆子一样的变形胶囊立即从指挥中心下体排出，霹雳闪过后，几架飞行器出现，点火后立即向飞头蛮方向追去。

　　事情搞定唐天又将视角调回那个逃跑的苦行僧身上，他的奔跑速度为45.2米/秒，大约162公里每小时！看着无数激光、电浆打在他的身体之上毫无反应，而这个野人一样的苦行僧却更加急速的逃跑。

　　感到意外的唐天直接追加命令道：“立即杀死敌人，敌方过于危险，放弃捕获行动。”收到命令后空中、陆航飞行器立即加大能量武器功率，一排温度更高的射线直接向苦行僧切割而去，而且全都集中在他的上半身和头部周围！

　　马里斯卡被这瞬间加强的光束打得龇牙裂齿，脑后光圈更是金光不断闪现，忽然间更多更强的光束射在他的后背之上，一股光幕出现在他的后背，激光接触后立即爆燃，空气中似乎都出现了白色的火焰！马里斯卡在林中做躲避，折转间大量的树杈树干被激光切断！

　　地面战斗中躲避激光，那只是神话传说，因为一旦被锁定之后激光束就会一直落在地方的身体上。

　　看见躲避不过，忍无可忍的苦行僧回头大喝一声：“叭！”一个金色的梵文从他口中出现，飞速飞近身后的飞行器后立即四散消失，顿时强大的佛念威能暴散而开，一阵地动山摇后大批飞行器纷纷冒烟坠毁，只留下孤零零两架飞行器在天空继续攻击。

　　心念受伤又再发出大招，终于忍不住马里斯卡吐出了一口金血，他更加快速的飞奔离去，现在他需要的就是好好修养。

　　……

　　看着只留下两架飞行器在高空做着扫射，唐天脸色一阵阴沉，老将适时下达命令道：“立即收集残骸与黑夹子……！派出特种机甲小队对他进行追杀，请主脑立即按下针对飞头的攻击钮！”收到信息的唐天拉下了脸，直接按下了攻击按钮。

　　数十道光束从天而降，高速飞行的飞头蛮几乎来不及反应就立即被光束烧成了筛子，死的不能再死了！这时候唐天收到了主神传来的奖励声：“杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方小队得到正二分，所得分数最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

　　刚才杀掉的那两个人除了积分外并没有得到奖励，估计是因为不是唐天直接操控的关系！忽然又主神又再次发出提示声：“己方小队被杀两人，己方小队得到分数为零，所得分数最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”

　　“靠……！咋这么倒霉呢？到底是两个被干掉了！”脸上愤怒的唐天直接一个个搜索小队人员信号，最后唐天终于在地图上的郭北县城里发现了她们，透过热辐射扫描穿过客栈房间那两个人体温渐渐变成蓝色，他们旁边还有五个红色的人影在不断做着手臂动作！

　　从这种情况只有一个可能，那就是这两个轮回者被这些男人先奸后杀而死！将电子笔点上这些男人的脑袋，空中的两座镭射平台开始调整位置，下达“瞄准后直接攻击”的命令后唐天不管他们了！

　　正当这五个拿刀的男人满脸得意，走在大街准备找个馆子吃一顿的时候，一阵青烟直接从他们头发中冒了出来！在人们惊讶的眼神中，这五个男人一声不吭的倒地，然后再也起不来了。

　　看了看了满屋子的人，唐天编好程序有些恶意的道：“来来来……大家来抽奖，每个人只有一次，看看射抽中那个B剧情！”电脑放在桌子上芥良第一个接手，随意的按了下那个红色按钮后，远处一颗脑袋便在镭射束横扫，落在了地上！

　　主神报出了奖励：“杀死对方小队未开启基因锁成员，得到2000奖励点数，C级支线剧情一次！”芥良大吃一惊道：“不会吧！难道真是摇奖按钮，我再按……！”


第九章 S级的敌人

　　主神报出了奖励：“杀死对方小队未开启基因锁成员，得到2000奖励点数，C级支线剧情一次！”芥良大吃一惊道：“不会吧！难道真是摇奖按钮，我再按！”唐天一把抓住芥良的手嬉笑着道：“做人要知足，不要太贪心了！新人们死活还不知道，没有权利抽奖！何忠接下来你来按……！”

　　吴国军、马克西米连、谷村爱美、林厨子，这几个新人都有分配之外其他人都没有摇奖的权利，来回几下11个战利品就分配完毕！B级支线剧情最后由李士龙得到了，为此唐天特意的看了看刘焉，这个可能搞鬼的女人立即把头转了过去！

　　这时候一阵如同雷声的佛门真言“叭”才坎坎传了过来。燕赤霞听后立即吃惊的道：“好深厚的佛功啊！堪比佛门金刚，这样的人竟然要来坏我神州龙脉，你们大话吹的有些过头了！”

　　看着燕赤霞几乎死活不信，芥良问道：“我说燕大侠你到底是信佛还是信道？”

　　燕赤霞和他们聊了一阵被芥良、何忠忽悠的有些找不着北，于是道出了自己的底细：“我佛道兼修！这和神州龙脉有什么关系呢？”

　　已经感觉不耐烦的唐天直接拿出一本小说扔给燕赤霞道：“你的水平太低了，看看这部《佛本是道》，此间可谓泄尽佛道两家往来之机密，看过之后你就知道为什么佛门要破我神州龙脉，抢我神州气运了！”

　　用一本神做去忽悠人；忽悠，大忽悠，这才是天大的忽悠！不知道《封神榜》《西游记》出来了没有，想了想唐天又将着两部书打印了出来，然后直接递给燕赤霞，心中更是诽谤着道：“希望这个家伙不要被小说中的东西给忽悠成傻子！”

　　不久燕赤霞又把三部小说递了过来，原来他看不懂简体字。“哦麦嘎……！”唐天一拍脑袋干脆直接放出一台三维图像成像器，连接了一个及时反映的智能电脑后，唐天下命令让这台“幻想者”将书上的东西用夸张手法及时反映出来。

　　将三部小说调好，智能电脑的模糊智能开始通过文字经行模糊联想，迅速将三维图像临空投射了出来，人们就如同在看电影一样，坐在厢房中看着电脑幻想出来的小说。

　　说白了这门技术就是；电脑人工智能、电脑模糊运算技术、外加高速三维构图技术……或许还有更多，当一台电脑能通过文字而产生联想景物的时候，这门技术就开始成熟了！这就需要电脑拥有人一样的辨别能力，能将模糊的东西转化成图像！说的更加明白点，就是未来人们用来制作电脑游戏的软件技术！

　　地球人都知道未来就是懒人们创造的世界，有一天一个懒人说制作一部电影投资太大，又有一个懒人说制作一部游戏太花时间，于是这种为了满足懒人们欲望的东西就出现了。拥有它你就是一个导演，拥有它你就是一个游戏制作团队！拍摄一部大场面的电影你只要将人机结合装置连接在脑部，然后将你所思所想的东西投射出来就可以了！（“阿凡达”虚拟拍摄技术的延伸！）

　　故事从周青捞到第一桶金开始，整个幻想过程被唐天调成了快节奏，很多故事细节都散落各处，随着故事越发扣人心弦其他的轮回者们也开始加入了观众行列！看着这一帮人傻兮兮的看电影，唐天直接拿出耳塞塞住耳朵，专心的去查看三维地图去了。

　　背对着全神贯注看电影的众人，唐天叹息的心道：“哎……可怜的原始人，连虚拟电影都没有看过！”又瞟了瞟所有的轮回者“……不过不是一个，他妈是一群原始人！”

　　……

　　马里斯卡疯狂的奔跑在树林之间，在他身后还是不断落下一束炙热的镭射（镭射就是激光），当他转过一座山之后，镭射再也没有落下！不过空气中又再响起了巨大的轰鸣声，数架诡异的飞行器飞临上空，然后在空中隔着老远对他发动了导弹与镭射袭击，甚至激光的加强型“死光！”都被钢铁军团用了出来！

　　马里斯卡左躲右闪，攻击高潮的时候，一道道产生巨大物质气化爆炸的光束直接横扫过来！可是护体神光和佛门金刚不坏体那也不是一般的坚韧，不然在这狂轰乱炸之下都不知道被杀了多少次了！

　　唐天、影子战士、老将这三个战场观察者也异常郁闷，他妈的这个家伙竟然左打右打都打不死。自己的连现在所掌握的主炮技术“死光”都发射了出去，事实证明也的确命中了对方，可就是无法干掉对方！

　　“超人！不死之身！金刚不坏身！”唐天脑袋里一下子爆出了这么一个古怪的想法，要是对方不是超人的话根本就不可能发生这种现象。连主炮都打不死，这种情况：要么对方有特殊强化！要么对方的等级已经达到S级！可是不管哪种情况都是老将没有预料到的，唐天再次追加命令道：“如果无法直接杀死对方，那么尽量获取对方的各种数据，派出纳米机器人攻击小组，我要直接将他拆成分子状态！”

　　空中指挥中心飞船底部，一颗米粒大小的变形胶囊被放出一头灰白的异形机器人被放了出来，一架飞行器从远处飞来，接住这个灰白色的异形后飞快向苦行僧追去。虽然只有一只，但是足够了！如果对方是一个等级不高的机械文明，那么这一只灰白色的异形完全能够灭掉对方文明。

　　正在狂奔中的马里斯卡忽然感到了一阵恐怖威胁即将降临，在空中飞行器的追杀下他慌不择路，将近40多分钟的狂奔中他起码跑了100多公里，这个时候他终于跑到了一处悬崖边上！带着义无反顾的神色他直接跳了下去，干枯赤裸的棕色身体让他看起来像是一截枯木。

　　在临空而降时他开始想着对付对方追杀的办法，要是苦海队队长诺克知道硬打硬挨的马里斯卡会动脑子，估计直接会吃惊的掉下巴。凌空降落，马里斯卡双手合十身体前倾，脏乱的大胡子在激烈气流中不断摆动，上面还有些如同金漆一样的液体！凌空而下此时马里斯卡的脸上满脸寂静，口中不断念着佛门心经，眼中更是一片茫然，危机关头他不得不开基因锁来拼命！

　　“开……！”差不多将要落地之时，他大喝一声双手前撑，巨量的金光四散似乎有一股无穷大的力量从他身体中涌出，地动山摇中山谷下的土地立即裂开一道裂缝，他枯木一样的身体立即坠入其中。

　　像是地面开了一道巨大的嘴，吞掉马里斯卡之后，立即再次合了起来！苦行僧那瞬间展现出来的威能让三个观察者都深感心惊，这个家伙简直一个会移动的大规模杀伤性武器。

　　唐天眼皮直跳异常震惊的道：“我靠……开山裂地，不会这么夸张吧！这种状态也能开山裂地，那么等你飞升那么不是可以移山蹈海了！我的天……那到底需要多大的能量啊！指挥中心立即给我计算刚才对方所实施的攻击能量消耗，如果我们要开这样大地表裂缝需要什么？给我往死里追杀，不能让这个家伙有喘气的机会！S级……这个家伙绝对达到或接近S级别了，让这样一个家伙逃掉我们可就惨了。”

　　“汇报主脑，我们准备不足，模拟这次攻击大概需要XXXXXXX焦耳电热能，现今我们唯一能够攻击地下537目标的武器只有战略核武器，现已被冻结，冻结原因正在探测！铁血星人卡玛斯主炮正在帝国武器列项中被破解，其他武器根本无法对如此厚的地层照成伤害。观察系统也无法探测如此厚的地层，‘战争降临行动’备忘录中已经记录这次失败的细节，请主脑以后多方收集地层探索科技！”

　　“我日你先人板板的印度佬，537米深，老子以后非弄出泛全球观测系统不可，我让你学本拉登钻洞！”带着满脸愤恨唐天继续下达命令道：“老将准备对树妖姥姥发动攻击，我们必须尽快完成任务回去，让最终执行官去解决那个家伙吧！”

　　“汇报主脑，树妖消失……重复一遍……树妖消失……！”听着老将的回答唐天迅速冷静下来，这个神怪的剧情世界果真是存在各种不可思议地事情！如果那个家伙真的入S级的话，那么自己被放宽科技使用限制也理所应当了！

　　否则靠肉搏，自己这些全靠科技物品武装起来的菜鸟们那是虐杀对象；一个什么都半桶水的万金油、一个半调子的肉盾、一个伯爵不到的血族、一个预言女、一个剑客，这就是沉默小队的所有战斗力，说强很强，说弱又很弱。最终执行官大神放宽了武器限制，那强大的简直没话说，唐天一个人按着按钮就可以将别人杀的干干净净！一旦限制了高科技武器的使用，那么整个小队就是茶几，沉默队所有人都是杯具！一个入A＋的神怪类就可以将小队所有人杀的干干净净。

　　不断想着队伍的弱点和自己的短处，唐天极度痛苦的摇摇头吩咐道：“记得昨天晚上我还特意看了看那颗千年古树，那会不是还在那里吗？立即查看监控的记录录像，就是挖地三寸也要把它给我找出来！”

　　指挥中心主电脑迅速翻阅记录录像，最后终于落在苦行僧发出佛门真言“叭！”那会！当雷霆一样的声音传过来后，那颗巨大的古树直接钻地消失，当初古树的位置上只留下一个巨大的土洞。

　　唐天头痛的搔了搔后脑，又看了看身后看电影的燕赤霞一行人，一股极其失望的心态涌了出来。

　　无奈中唐天没好气的骂道：“这些家伙怎么都学精了呢？钻地、高速移动、瞬间移动、反光学探测、隐形、潜藏深海、阴影化、元素化、遁空、遁地、变形藏匿、幽魂虚体……！我们在战术上奈何不了的东西还真他妈多！

　　指挥中心立即记录以上信息，就记录在‘战争降临行动’备忘录上！我们必须开发出更加先进的武器系统，还有战斗战术，并针对以上假象敌经行战术演练！还有立即给我虚拟；遇到那个苦行僧一样的S级敌人，应该使用怎样的战术应对！”

　　“汇报主脑，以上信息已经写入备忘录！敌人脑部信息正在破解中，除了脑袋会飞的敌人与另一个脑部被击穿者外，其他资深头部都已连接大脑信息破解器……！”

　　听道好消息唐天放下了提着的心，只要得到了对方脑部中的信息那么对方的底细也估计可以弄清了。高科技武器强化的悲剧是：现代战争，几乎所有的行动都要依靠信息……！


第十章 为难

　　听到好消息唐天放下了提着的心，只要得到了对方脑部中的信息，那么对方的底细也可以弄清了。高科技武器强化的悲剧是：现代战争，几乎所有的行动都要依靠信息！为此老将再次制定了洞穴探索计划，一些探测器纷纷进入洞中侦查，得到的结果却是洞中大部堵塞，根本无法再探测下去了。

　　收到信息唐天脸上极其难看，老将发回信息道：“主脑要不要进行钻地炸弹投放，如果可以，我们能够攻击地下90－60米内的目标！”

　　哀愁的摇了摇头唐天继续回答：“不能将对方置于死地那么这种攻击干脆不做，免得打草惊蛇！……钻地炸弹，老将我们能不能将X射线发射器装在钻地炸弹内，让他给我们进行地层透视！”忽然间唐天又在爆出一个灵感！中央电脑进过推算处理后给出了答复：“根据推算事情成功几率不足为60%，我们并没有如此高能的X射线设备，必须进行改造才能达到那种效果！”

　　唐天：“那等什么，立即进行改造！”

　　“明白……！”指挥中心主电脑回答：“……根据推算，改造计划需要主脑的协助，否则效率将降低50%！”

　　“好吧！”收好笔记本，唐天来到厢房之外，脱下长袍之后终于露出了他身上那件金光闪闪的泰瑞尔战甲。虽然外壳是一套魔法装甲，可是盔甲结合部位偶尔露出的黑色肌肉却让所有人都知道，这件神圣的盔甲又被狂人改造了。盔甲背上一个黑色异物，这东西一出来让盔甲再也看不见半点神圣，完全就像是一套怪异的现代战斗盔甲。

　　发挥改造盔甲上的悬浮装置，唐天直接飘着向空中飞去，一台小型飞行器立即将唐天捕捉，然后飞往同温层中的指挥中心。

　　……

　　地层深处马里斯卡捂着自己的胸口大吐几口金血，脑后金光也黯淡几分，被打了那么久又开基因锁，即使铁打的人也难以挺住！他手掌一开，一团微微发亮的光团便出现在他手中，“纳虚弥于芥子”马里斯卡从芥子空间中拿出一些疗伤药开始服用，并且将一些高级生化医疗剂注射进自己的手臂内，然后静静坐在地穴中静卧养伤起来！要是唐天在这里看见苦行僧使用现代医疗用品，而且还毫无阻碍刺进了所谓的金刚不坏体中不知道会是什么表情，敢情自己强大的镭射还不如细小针头管用。

　　《倩女幽魂》第三中老和尚也是金刚不坏之身，但是他自己也可以给自己放血。疗养中的苦行僧就像是一段枯木一样，似乎完全与周围融为一体。

　　……

　　众人目不转睛的看着虚拟电影，唐天也在指挥中心忙天忙地，为得就是将探测地下的钻地X光发射器给赶出来。所有机械部队都被收回，已经死亡了的苦海小队成员它们脑袋也被放入指挥中心内，各种破解程序正飞速的提取它们脑中信息。

　　所有脑袋被放在一个充满营养液的仪器内，大量管子触手环绕这着些光溜溜的脑袋，红光闪烁中这些生物硬盘的数据被飞快下载下来，当最后分析完成后唐天就可以得到想要的信息了！

　　桌子的另一处摆放着大大小小各种奇怪物品，这都是苦海队留下来的战利品，有法器、手镯、布袋、符纸、佛经、石头、矿物、丹药、医疗剂、武器……等等一系列古古怪怪的物品！几个断定是空间装备的器物被清理了出来，其中还有一个明显女性化的耳环，看见耳环后被唐天便将它预定分配给了刘焉了！又不是非主流，要是一个大老爷们带着一个耳环那不笑死人了。

　　不断的忙碌中天色缓缓暗了下来，老将再次向唐天发出信息道：“主脑……树妖再次出现，是否发动攻击！”

　　唐天将一颗零件摆弄成形后放下了手中的活计，干掉十分意外的来到指挥部大厅。仔细看了看三维地图上的老树妖位置时，终于看见那颗千年古树！没想到它竟然还敢出来，忽然整片区域开始发生图像扭曲，各种光学探测、声波探测、电磁波探测几乎全都收到了干扰！

　　看着那片区域又陷入了盲区，唐天异常头痛的问道：“发现干扰源规律了没有？”

　　中央电脑的女声回答：“汇报主脑，正在分析干扰源！地面森林发生移动，干扰源波长似乎类似电磁场波动，波动状态正在写入‘战争降临行动’备忘录。干扰源中心已经锁定，是否发动阳光折射攻击！”

　　唐天思索了一下问道：“是否可以一次性杀死对方？”

　　“根据对方干扰波动的强度判断，一次性杀死对方的几率低于20%！”

　　再次感到在神怪剧情中高科技武器威力的不足，唐天有些懊恼的道：“停止打击！本来以为进入纳米时代后可以横行了，哪知道现在才看见这个世界的冰山一角！我恨神怪剧情，我咱不把冥火神锤给带来呢？不然一把地狱火就能将老妖怪烧个干干净净！”

　　“请主脑收集本次世界特种生物样本！”

　　唐天无奈的回答道：“这是必须的，你不说我也会去做！钻地X光发生器已经重要零件已经大体完工，你将它完善，即使无法发挥作用我们也必须积累经验！我去地面促导战斗，准备收集对方的DNA样本！指挥中心，将阳光折射器投射点锁定我正面三十米位置，等待我的命令！”

　　“收到命令，信息处理中！”

　　……

　　第二天宁采臣在账本上作了假账，然后顺利的收了账，小店中的老板一听他在兰若寺呆过一晚被吓得心惊胆战！那兰若寺只听说有进的，没听说有出的，还有一早晨的震天巨响，让所有不知情的郭北县百姓心里一跳一跳的。

　　老百姓们看着这个在兰若寺待了一晚上的书生议论纷纷，一个送丧队伍缓缓穿过大街，因为没有画所以也没有宁采臣大叫“不要走！”的情节！

　　不要走基本上已经成为郭北县里的禁句，只要有人喊“不要走！”立即就会引来一片骚乱！

　　人们在镇上纷纷议论着早上被杀死的那五个男人，还有天崩地裂的巨响声，有人说是兰若寺厉鬼作怪，有的人说是上苍震怒，有的人说是法师与妖怪打斗，总之完全都是鬼神之说！

　　旅店中的两名女性被官府发现，并且收验！两女身上带着的高科技物品也被唐天直接用镭射摧毁了能量核心，没有能量的盔甲武器就是一坨废铁而已。

　　在画摊之上宁采臣想找那副美女洗头画，但是画早就被芥良给买掉了，无奈的他只好空手而归。因为大半个早晨都在做假账，所以晚上只好再次来到兰若寺免费投宿！

　　东找西找都不见人，只看见一个厢房的窗户口不断变换着光芒，悄悄走进门缝一看，那知却是神佛漫天飞，妖魔多入狗！各种各样的庞然大物正在地面上不断肆虐，而那些人却毫不在意的坐在一团观看着。

　　宁采臣吓得那个是心惊胆颤，但是看见里面的人都似乎没事，而且还随意的拿取桌子上的食物吃，终于好奇心战胜了恐惧，他也透过纸窗偷偷观看了起来。

　　唐天恰逢从指挥中心回来，一下就看见了鬼鬼祟祟躲在窗外偷看着的宁采臣！悄悄接近唐天一下就将宁采臣捉住，不理他的挣扎和解释就提着他的后衣领将他抓进厢房之中！燕赤霞等人都只是回头看了看，然后继续去欣赏虚拟电影！

　　虚拟电影第一部《佛本是道》已经进入了收官之战，宁采臣完全错过了故事情节，刚刚进入影院的他只看见圣人们挣来斗去，却完全不明白这是怎么回事，他只是觉得眼前的图像太奇妙了而已。

　　将宁采臣随意的扔在地上，顺便给了这个唧唧歪歪的家伙一个爆栗，唐天指了指桌子上的方便食品道：“像他们一样随便吃！”

　　许久《佛本是道》的故事完结了后燕赤霞狠狠伸了一个懒腰，满脸都是憨厚的笑容道：“不愁吃、不愁喝，还能看到这么精彩的故事，简直就是神仙一般的日子！那么你们未来就是这样生活的？”

　　“那当然了……！”唐天调试了一下机器反问道：“……还有《封神榜》《西游记》两部大作你还看不看？”

　　燕赤霞憨笑着道：“看……怎么不看，我还想看道门内斗的《封神榜》和佛门压道门的《西游记》呢！你们走了我上那里再去看，索性一次看个够本！虽然故事中太过夸张，但是打起来是那个过瘾，简直让我大开眼界，就算三天三夜不睡觉我也要将它们看完！”

　　三维电影又在播放，燕赤霞也乐呵呵的吃掉一份午餐肉，然后继续全神贯注的观看起其他的虚拟电影。

　　……

　　唐天拉近芥良小声道：“现在天已经黑了，你也应该再次去勾引小倩了，顺便将那个小青也勾引来！”

　　芥良为难的道：“不会吧大哥，这个时候要我去干这种事情，我还没看过瘾呢！”

　　唐天直接将一把蟒蛇.357手枪指着芥良的胯下道：“你少给我废话，这套设备又不是多金贵，你完成的好我直接送你两套都行。李士龙、何忠、吴国军这几个家伙要他们打打杀杀可以，但是要是办些其他的事情就不行！记住这次的行动最好获得姥姥基因样本，或者将这把毒匕首插入姥姥身体上！”

　　看着唐天递过来的匕首芥良异常担心的擦了擦汗水道：“大哥你这个‘毒匕首’老实说你用了什么放射性物质，难道又是钋－210、钚－239，那种用来灭绝人类的毒素！”

　　唐天藐视的看了看芥良道：“我会有这么白痴吗？……”说着直接拿出匕首手柄内的毒素瓶，原来里面是一些荧光闪闪的银白色物质，看起来像是水银。“……看见了没有，只不过是一些纳米机器人而已，我只是让它们进入树妖姥姥的内部进行破坏而已！”

　　芥良细细看了看些荧光闪闪的物质，将它仔细放入匕首柄内后又看了看匕首尖旁的小型导管，接着带着极度不信任的表情注视唐天道：“……难道你这次会心慈手软？不打算将对方灭绝几十亿遍！”

　　“去死！”一脚直接芥良踹向门口，等芥良骂骂咧咧的离开后唐天才翻着死鱼眼心想道：“这个家伙难道学了读心数，还是我以前的形象太恶劣了？他怎么知道我在那里面放入‘钋’呢？……能怪我吗？都怪这些怪物太诡异，要吗杀不死，要吗难以杀死，要吗难杀又难死！我重来都信奉机会只有一，我能不下狠手吗？”……


第十一章 刺杀

　　“……都怪这些怪物太诡异，要吗杀不死，要吗难以杀死，要吗难杀又难死！我从来都信奉机会只有一，我能不下狠手吗？”……爬在高处唐天注视着远处步入凉亭中的芥良，这个家伙一旦进入角色就开始假惺惺起来简直和吴孟达一样有戏骨！

　　他背着手、竹笛露在外面、全身放松，就像是一个在公园中漫步的闲人一样缓缓走过木制码头！那把带着细微倒刺的匕首被他收在袖子中间，完全看不出他是去刺杀，反而像是去与情人幽会一样，脸上总是不自觉的露出微笑。

　　“有了物质条件果然成为发烧友级别的影迷了，不但能品戏，也能演戏！好……保持下去……就是这个样子，竟然这么快就入戏！这就是一个善于伪装的刺客，作为刺客是不能随意露出杀气的，刺杀的暴力艺术美就是：杀一个人要像抚摸情人头发一样，轻柔将他带到另一世界……！”唐天看着晃晃悠悠的芥良异常肯定的道！

　　“迟早他会分不清什么时候在演戏，什么时候不再演戏……！”一个女声忽然出现，刘焉和李士龙开着悬浮装置悄悄的爬上树顶。

　　唐天回头问道：“你们怎么上来了，不和燕赤霞一起看虚拟电影了！”

　　两人直接坐在一棵树杈之上，刘焉貌似无奈的道：“看电影什么时候都可以，但是看大戏只有这段时间了！”

　　“什么……！”唐天疑惑的看着刘焉，像是要将他看穿一样！

　　刘焉指指远处的芥良道：“姥姥不会是我们的对手，但是我们想抓住她也不容易……！”

　　水中亭内燃着一股幽香，孤零零的香炉不断冒着丝丝青烟，芥良越往前走越是感觉不对劲，水中亭似乎有一个危险的气息让人感觉不安，经过了数百次的角斗，这种感觉似乎越来越灵敏了！静静一听，屏风之后似乎有东西在吱吱作响，感觉不对的芥良脸上毫无表情，脚下没有任何迟缓，依旧是那副慢悠悠的步伐！其实在背后一把锋利的多功能战斗刀已经紧紧捏在手里，随时准备抵御即将到来的危险！

　　“磬……謦……！”就在芥良义无反顾要走入小亭之中的时候，一声幽幽的琴声从远处传来！

　　“看来这个女鬼小倩还真是多情啊！”暗自摇了摇头，赶紧止步向琴声方向追去！越过两头麒麟兽石雕，来到一座幽深的庭院，庭院内外奇型怪影，一扇亮着蜡光的窗户和悠悠的琴声为幽会的情人指明了方向。

　　待到近处琴声的主人拉开窗户木门，芥良看见小倩一袭淡淡的粉红薄衫，银亮的耳坠点点晃动，微风吹来……丝丝长发拂过脸颊，哀愁的眉宇恰似无限深情看着幽会情人！带着一丝关心的神情，看见芥良后小倩轻咬嘴唇，如同受惊的兔子一样将窗门关上！

　　“天资色魅众生惑，百合红瑞异彩奇！哎……真是我见犹怜啊！”看着天香国色的美女小倩退入房中，芥良三步做两步直接跳上厢房，然后在门窗前安静的盘坐着，同时心里想着那些名言：“我悄悄的来，悄悄的走，挥一挥匕首，不留一个活口。哥这次来就是搞刺杀的，顺便色诱一个女鬼！人家死都死了我还来欺骗她的感情，我他妈真是太坏了！”

　　看着房里毫无动静芥良才想起按照西方的泡妞情节，这个时候就要弹琴唱情歌，把窗内的美眉引出来！既不需要伴奏，又十分动情想了半天想不出什么好曲子，于是只有再次剽窃，剽窃对象就是香港才子黄沾给电影《青蛇》写的“人生如此”；

　　人生如此，

　　浮生如斯，

　　缘生缘死，

　　谁知，谁知？

　　情终情始，

　　情真情痴，

　　何许？何处？

　　情之至！

　　短短35字道尽人间情！听着外面的满是才情的歌词，小倩打开窗门看见芥良后异常焦急的询问道：“先生为何来这里？”

　　露出一个自以为迷人的笑容，芥良慧心笑道：“美人琴声所牵，在下不得不来！”

　　“快进来！”小倩快速的将芥良拖进房间之中！一股幽幽的女人香味飘在房间之中，小倩关上窗门立即拉着芥良的手道：“先生这个地方你不能来的！”

　　芥良故作歉意的道：“明日我就要走了，这次特意来向你道别的，这竹笛不是什么贵重之物，但是请你收下留个纪念也好！”嘴上花花口，在心里芥良异常藐视的诽谤道：“既然这个地方不能来，你还飞快的拉我进来干吗？”

　　“明天就走？”小倩眉宇哀愁的看着芥良，让芥良这个看毛片长大的人狼心里忽然一跳，忍受着心跳的感觉芥良拱拱手道：“一曲肝肠断，知音实难求！姑娘同我实为知音，虽不忍别，但世事无常相逢总有离别时！我们他日再会！”

　　“千万不要再回来了！”拉扯着芥良小倩惊慌的道！

　　“呼呼……！”一阵幽风正好吹过，小倩牵着芥良的手焦急道：“快躲起来，有人来了！姥姥的鼻子很厉害的，你快躲到水里去，他就闻不到你的味道！”

　　芥良被小倩强按进水中异常郁闷，心里不住在偷想道：“怎么像是和邻居家里的妹妹玩医生打针躲家长一样，要是这种事情落到现代那还不搞的兽血沸腾！不过说回来，我也就和小倩弹琴聊天而已，认识也只不过一天，她干嘛对我这么好？……难道小倩的本性其实是水性杨花的……很有可能；现实版王祖贤绯闻不断私生活不好，天哥家的红也把他给甩了，如此看来小倩这个面相只能做情人，不能当老婆！”

　　……

　　唐天狠狠踢了一下躺在地上昏过去的宁采臣，摸着额头上被砸出的包有些懊恼骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，听到琴声你没事出来干嘛！恶心的穷鬼，我让你笨手笨脚的弄伤我的额头！该死的笨手笨脚属性，我讨厌莫名其妙的被打伤！”看来看地上的小白脸，唐天更是气不打一出来，直接又在他腹部踢了一脚！踢的宁采臣身体一缩，捂着腹部发出嗯声！

　　也不管宁采臣听道没听到，唐天一脸不爽的骂道：“鲜花往往不属于小白脸，而属于牛粪。是个小白脸就去找富婆，你他妈再和小倩纠缠老子就爆你菊花！”

　　……

　　小倩坐在房间之中轻拭指甲，另一个女鬼小青缓缓从走廊之中飘了过来，进入房中后小青带着莫名的眼神看着小倩，并带着冷漠的表情称呼道：“小倩姐姐！”

　　小倩放下擦拭手指的花瓣，针锋相对的高傲着道：“小青，我知道姥姥等得很不耐烦，我打扮好了就出去！”树影阴风吹过树妖姥姥直接穿窗而过，来到小倩厢房之中二话不说直接就给了小倩一个巴掌！“死贱人……你竟敢瞒着我收藏别的男人！”

　　小倩：“我没有收藏任何人！”

　　树妖姥姥：“你还敢抵赖！你看看着是什么！”随即树妖姥姥直接将芥良遗忘的竹笛扔在了地上！上面刻着：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年！对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙！看着这首诗词后小倩脸色忽变，一种怪异的神色出现在她的脸上，拾起竹笛小倩瞟了一眼身旁的两人，随即假声哭泣！哭泣和让人怜惜，这就是弱智女流的无奈求生之道！

　　树妖姥姥直接发狠喝道：“说那个男人藏在哪里！我要教训你，你这个贱人！你忘了我怎么折磨你了吗？你再不听话，我就毁你骨灰，让你魂飞魄散！”

　　“住手……！”关键时刻芥良像是一个大老爷们一样从水中跳了出来，一把抓住树妖姥姥的鞭子！

　　“先生……你！”带着泣泪的声音小倩看着长袍都是水的芥良！

　　继续带着慧心的微笑看向小倩，芥良满脸自信的安慰道：“不要怕，先生不会让你受苦的！”

　　“不是这样的！”似乎想说出来，但是有苦难言的小倩只是微微将头歪向一边，不敢再看即将发生的悲剧！

　　“哦！原来在这……”树妖姥姥松开手里的鞭子，一脸不阴不阳十分玩味的道：“……就是你写这些淫词秽语给我家小倩的吗？啧啧……看起来倒是非常精壮，就不知道我家小倩看上你那点好了！”

　　芥良极其违心的大叫了一声：“我们是清白的！”

　　“啧啧啧啧……”树妖姥姥舔了舔舌头极其恶心的向前走了几步继续道：“清白，你们这两个狗男女孤男寡女共处一室还会有清白！”

　　在心里芥良直接跳着眼皮想到：“怎么这台词我这么熟悉呢？这个死人妖竟然剽窃我的台词啊！”心里不断诽谤着，眼中不断判断着最好的下手距离，嘴上却极其猥琐的道：“姥姥您不老啊？没想道你也真不正经，难道打个啵就会有小孩，吟首诗就是精神强奸了吗？……我看你又阴又阳一定是皇宫里跑出的太监，霸占着这么多美女一定是还没阉干净，拉回去再阉！”

　　听着芥良满嘴大粪臭的文明腔，（骂人不带一个脏字）姥姥立即翻脸吐出自己的长舌头，没想到姥姥快芥良更快，他直接往长舌头之下冲刺扑向姥姥的腹部。他两眼一片茫然，一股奇异的力量让他速度一下提升数倍！忽然的变化让姥姥错不提防，瞬息之间一把匕首就直接插在了姥姥的腹部之上。

　　一击得手后芥良更加以极快的速度一个侧滚远离，翻滚之间两把符文之语多功能战斗刀已经被拿出。看见那夸张的战斗刀后，小倩才忽然想起自己眼前这位先生，可不是手无搏鸡之力的书生！

　　芥良手拿符文之语“饥荒”“死亡呼吸”死死盯着树妖姥姥！姥姥满脸都是震惊盯着自己腹部的，一种不妙的感觉从心中而生，正当他准备将匕首把出来的时候，匕首却如同散掉了一样直接化为一阵土黄色的烟雾涌入伤口，顿时一阵疲惫的感觉顿时让树妖姥姥心惊肉跳！他赶紧发功控制住在体内蔓延的毒素，眼睛更是愤恨的盯着这个刺客！

　　芥良嘴角露出一个阴笑，直接将一张木家具提出窗外。一时间白色长剑将木窗劈的粉碎，一个看不清面貌的霹雳人出现在窗口之上，他一身的霹雳像是蚯蚓一样在他身体外不断蠕动着，更加夸张的是他背后还有八条雷电鞭子。鞭子像是触手一样随意的摆动，一丝丝霹雳从鞭子上直接传到地上，让人感觉就像是蠕动的蚯蚓！

　　气势逼人的霹雳人忽一见面身后的一条雷鞭就直接抽了过来，目标正是树妖姥姥……！


第十二章 追杀（1）

　　气势逼人的霹雳人忽一见面身后的一条雷鞭就直接抽了过来，目标正是树妖姥姥……！眼见大事不妙树妖姥姥直接一个缩身术，全身向地下遁去！迟来的雷鞭直接将姥姥的衣服抽成了焦碳，小倩、小青还有其他的女鬼被吓得四处逃跑，不想两个更快的身影从后面袭来，青白虚无的大手瞬间将这两个主要的幽魂捉住！

　　看了看刘焉背后的般若鬼唐天有些心疼，早知道这样就不把那两张式神给刘焉，多好的鬼体打击工具，正好弥补自己攻击灵体的不足！不过想来小日本的文化就是没有内涵，他们的那些东西也缺少可以发掘的内在因素，无法从东西的内涵得到什么启迪！

　　而说到灭灵法器，燕赤霞手中的东西应该更好一点；弓、针、剑、符，燕赤霞手中法器可真的是不少，最厉害的还是他老背着的剑盒，剑盒内不但有飞剑，而剑盒也是一件奇门飞甲，要是能知道锻造的方法那可就发达了！

　　直接拾起地上姥姥用来抽小倩的鞭子，多少也能造成些灵击效果，蚊子腿再小也是肉！“那是我先看见的啊！”芥良满脸幽怨看着将鞭子收好的唐天，心中抱怨的道。

　　收回全身上下特斯拉线圈原理弄出的护身闪电，唐天试着联系空中指挥部，不过联系了半天都不见动静，懊恼的他直接弄出了自己的寻找仪器：露着大号天线的古老信号收集器！试了试终于发现纳米机器人发回的信号，不过唐天环顾了一下富丽堂皇的古代起居室，一种挥之不去占有欲牢牢驱使着唐天的内心！

　　“打劫”一颗潜藏在心中的恶魔苏醒了，唐天忘记了去追杀树妖姥姥，完全把心思放在了树妖姥姥的遗产之上。

　　来到刘焉面前唐天看着两个挣扎不停的女鬼道：“我说你们谁知道姥姥的珍藏品在那里，说出来我就让你们少受点苦！”说着抽出鞭子在两个女鬼面前玩味的笑了起来！芥良赶紧走上前来向刘焉求情道：“我说刘姐你就不要再抓着小倩了，他是不会害我们的！”

　　刘焉看了看这个装模做样的家伙，点了点头后青蓝虚伪的鬼手将小倩放下！小倩赶紧微微退后恭敬的道：“还请先生为我向这位圣姑求求情，放了小青吧！”

　　“哼……不要在这里假惺惺的，姥姥是不会放过你这个贱人的……啊！”被鬼手抓住的小青愤恨咒骂着，忽然间一条长鞭就抽在她的屁股之上。刘焉眉头一皱，李士龙直接回过头，芥良手指动了两下，唐天没好气的嬉笑道：“没想到还真遇见一个不怕死的，今天就直接拿你杀鸡警猴吧！”

　　话音落下，一条触手将唐天正背后的圣剑“黎明之光”一点点拔出“唦……！”，随着剑身出鞘，一道乳白光芒开始在唐天的脑后出现，那个本来就看不清面貌的罩盔又隐入黑暗之中。刚刚被黎明之光剑身发出的光芒照射到，小青、小倩立即就发出一声惨叫！

　　女鬼小青更是发出一声惨叫脸色青白一片，小倩直接跪倒地上乞怜道：“道长剑下留情，倩愿向道长保证，小青绝对不会违背道长的意思！”

　　唐天收回剑光，没想到黎明之光这把一直不起眼的破剑对幽灵却有那么大克制作用！

　　“你呢？要死要活干脆点！”说着转过去一巴掌抽在小青的屁股之上！

　　“啪……！”

　　“啊……！”听到小青一阵娇呼声，刘焉直接舞起了法杖满脸愤恨，李士龙直接抓住准备挥动法杖敲打前面混蛋的刘焉异常讨好道：“小姐你要冷静，你这一棒子敲下去打他头盔他没事，万一他放起电来，吃亏的还是你自己！”

　　唐天回头看了看身后有着意外的道：“我说你不要这样看着我，按理说我们是不应该与幽灵发生肉体接触的，可是这一巴掌下去真的手上有感觉哎？不信你们也摸摸，邪门了！真他妈邪门！”

　　刘焉众人的好奇都被钩了出来，她好奇的用手指点了点小青的肩膀，发现果然和肉体一模一样，芥良也扶起了小倩并看着自己的两只手！藐视了一下一本正经的李士龙后，李士龙也不得不触摸了一下悬在空中的小青。一阵细腻滑润的感觉从手上的神经直接传到大脑之中，看着手并仔细感受着那带着幽香的触感，所有人都莫名其妙的看着唐天。

　　唐天躬躬肩一副我也不明白的表情道：“不要问我，我现在只是达到纳米时代，后面还有太空时代，宇宙殖民时代，星系跨越时代，星球家园时代！搞不好还会进入特殊文明时代，比如生化文明时代，能量文明时代等等！对于这种奇异的生命形式我带来了魂宠契约，正好把她抓回去仔细的观察研究！”说着唐天从装甲开口中拿出了一份鬼气森森的契约，看着这份鬼气森森的契约小青、小倩脸色苍白。芥良却弱弱的道：“你一定是早有预谋，凭你那什么都收集的癖好，不抓个鬼回去搞解剖我都替他担心！”

　　唐天将这份契约递在小青面前，并且直接递上一支滴着鲜血的鹅毛笔，毫无怜惜命令道：“现在你有两个选择一个是活、一个是死，契约年限为10年，你自己选择吧！不签老子就直接灭掉你，省的留下来浪费粮食……！”

　　……

　　在厢房之中新人们和燕赤霞看着电影，何忠却死死盯着唐天遗留下来的三维地图无所适从。自己这个队长简直就像是新人保姆一样，竟然还要照顾这些新人，无奈的看着下面那片黑色区域何忠的心飘向了远方；这个队伍自己并没有任何归宿感，最好的队长人选还应该是贾文军，而自己只是适合做一个出谋划策的人！不过既然事情都这样了那么还是要担起这副担子，背起队长的责任！

　　厢房中的贾诩座在一边心中不断分析着小队的方方面面，唐天的操远程打击，强大的敌人，任务的复杂化，想到最后贾诩抬头望了望天空有些哀愁的道：“你我也许都不知道，有一只神秘的手在不断的拨弄命运轮盘吧！”

　　……

　　唐天、芥良、刘焉、李士龙正异常奇怪看着树妖姥姥珍藏的东西，一份霉烂的竹简，一些黑漆漆的石头，几根奇异的骨头。唐天迅速把竹简之上的奇异文字看了看，然后将把竹卷收好！按照小青、小倩的话，众人现在在一座孤坟之中，这些东西都属于千多年前的东西。

　　这个时候刘焉异常兴奋的指了指一块黑漆漆石头问道：“那么这种石头还有多少，树妖姥姥在那里发现的！”众人都看着散发着丝丝阴冷气息的黑石头和莫名其妙的刘焉！刘焉给他们演示了一下，当式神的手臂接近石头时，一股黑气开始从石头中涌出，而若般鬼的手掌开始清晰起来！众人眼睛跳了跳然后看向小青、小倩！

　　小倩轻柔的回答道：“小倩不知，这个石头的比我等都早，不知姥姥从何处得到，只是我等有了这黑石的帮助才能疑结形体！”

　　唐天不管这些直接将这些好东西收入囊中发话道：“管他什么东西先由我保管，到家的时候战利品再按需分配！……现在唯一重要的事情就是追杀姥姥，只有那个姥姥死了个干干净净，我们才能安心的享受它的财产！对了……刘焉给你这个！”说着唐天扔出一个耳环，刘焉接住了后悄悄将它戴在了小指上，这个东西实在有些大。

　　要小倩、小青两人藏好身形，几人离开受干扰区域然后将一束阳光折射落在这片区域之上。天空中的光能收集器打开足球场一样大扇面，大量的光热开始被聚集集中，最后通过收集器的核心晶体反射，最终聚成一道直线的光柱射向地面。让人感觉有意思的是这个古代神话的世界，也是星系星球结构，没出现天圆地方超梦幻世界！

　　在刺眼的光柱照明下，这个地区的黑暗如同消失了一般，太阳光的力量将这里小片区域照的亮如白昼。区域内的干扰也开始消失，通信、观察和武器系统都开始正常运行，本来拿着个古老天线的唐天也直接将天线收起。作战指挥中心开始加强电波联络树妖姥姥体内的纳米机器人，三维地图上开始出现树妖姥姥在地下的位置；地下50米左右！看见这种深度唐天乐了，直接给老将下达追杀命令！

　　没过多久天空之中三架大型轰炸机载着钻地炸弹飞凌兰若寺上空，然后一架飞机投下一枚重量吨计算的钻地炸弹。

　　正在看电影的众人被窗外刺眼的光柱给惊醒过来纷纷抛出厢房，燕赤霞更是几个大跳接近正在观看投弹现场的四人！

　　看着光束燕赤霞吃惊的问道：“那是什么？”

　　芥良挥挥手打发燕赤霞道：“这都不懂，不过是召唤圣光除魔降妖而已！这次算是这个树妖运气差遇到我们，我看被她奴役的幽魂怪可怜，所以决定直接将这个树妖给灭了，省的他为祸人间。”

　　“叽……噗……隆！”钻地炸弹直接射入地下发出沉闷的爆炸声，大量石块从被钻出的洞中喷涌而出，那一片地面都出现了塌崩，一个冒烟的大坑出现在钻地炸弹攻击位置。

　　“那又是什么！”燕赤霞像是一个好奇宝宝一样继续问道。

　　芥良像是一个尽职尽责的翻译一样，将手指往地上一戳再一把张开道：“钻地炸弹，专门对付那种老鼠一样钻阴沟的怪物！”

　　“钻地……炸弹……那是什么东西？”燕赤霞再次好奇的问道！

　　“钻地就是钻地……炸弹就是大号掌心雷！”

　　看着三维地图上的红点开始移动唐天回头对所有人道：“别说了，那个树妖逃跑了！所有人自己武装起来，能跟上的就尽量跟上，现在我们要的就是直接追上去灭掉这个树妖！让我们用高科技去爆它菊花，出发！”说着直接飘了起来，并向姥姥逃跑的方向追去！

　　老队员纷纷拿出自己身体上纳米装甲插件，装配后立即起飞，新人们着焦急的打开变形胶囊然后将钢铁战衣穿在身体之上，并点火离开。

　　没有钢铁战衣的灌水女孩被刘焉一把抓上自己的悬浮摩托，直接升空离去。

　　芥良极其拉风的座在一头漆成红色金属龙脖子上，自我感觉良好的掉渣。

　　燕赤霞看了看纷纷飞翔而去的众人，连忙回到自己的厢房中拿出法器，然后脚踩飞剑追踪而来。

　　女孩李文欣看着这十几人共同飞翔的场面立即兴奋着大叫：“哦耶……酷哎！姐姐你们好弓虽哦！我们的战队超劲……！”


第十三章 追杀（2）

　　女孩李文欣看着这十几人共同飞翔的场面立即兴奋着大叫：“哦耶……酷哎！姐姐你们好弓虽哦！我们的战队超劲……！”李士龙直接将倒地的宁采臣绑在悬浮摩托上迅速跟上。各种高科技装备也因为唐天不明不白的低价大甩卖，卖啊卖竟然将全队都弄成拥有单人飞行能力。

　　迅速的跟踪前进，没过多久就跟上了在地下潜行的树妖姥姥！看着树妖姥姥那可怜的86公里/每小时移动速度唐天比划了个国际手势道：“钻的倒是蛮快啊！老将最佳伏击地点在那里，立即预定作战计划，给我直接多投几枚钻地炸弹，将这个该死的钻地老鼠给轰出来！”

　　“明白……！”指挥中心的指挥官老将回答道：“……主脑建议你立即搭在飞行器，你现在所出的位置非常危险，根据你的飞行速度和暴露程度，遇见现代战争敌人有80%几率消灭你！”

　　左右看了看四周，唐天立即惊醒道：“果然是个容易遭受攻击的位置，先上米琪号再说！”凌空丢出一个变形胶囊后一条魔鬼鱼一样的高科技飞行器出现，急速降落不到20秒便立即点火飞行了起来，唐天也被魔鬼鱼下部打开的座舱吞进了肚子。

　　在天空上一阵遨游之后，数架巨型黑天鹅一样的恐怖飞行器飞临上空，然后直接投下了数枚钻地炸弹。在座舱中唐天发现它们投弹的位置正好是树妖姥姥即将经过处，“隆隆隆隆……！”被击中的地方瞬间喷出一阵石头雨，地面肉眼可见的膨胀了一下然后塌陷，这个时候一个黑影从地面之上一闪而出！

　　观测器把这个狼狈的树妖整个拍摄了下来；树妖姥姥满身都是大大小小的青绿伤口，脸上也如同老树皮一样，头发开始掉落，此时他狰狞的看着天上的各种飞行器昂声长吼道：“天上飞着的你听着，我们往日无怨近日无仇，你为何死死相逼追着我不放……？”

　　“出来的好，你然你问了，哥也让你死个明白！俗话说的好：人在江湖漂那有不挨刀！你剁人的时候是不是感觉爽歪歪，怎么轮到自己挨刀了就便成了唧唧歪歪！要知道，出来混迟早都要还的，认命吧！”话音刚落唐天便开着米琪号俯冲而下，飞机上的离子机关炮直接对着树妖姥姥横扫了过去！

　　“轰轰轰轰轰……！”离子炮弹气化土地爆出巨量的电火花，树妖姥姥也手臂一捂挡住爆炸带来的点火花，看见爆炸临近便再次钻地而行！唐天操纵着飞行器在天上打了个弯异常郁闷的看着一个地洞骂道：“又钻……难道这个阴阳人就不能好好和我打一场吗？老将锁定对方位置，准备再次投掷钻地炸弹。……喜欢钻地好啊，哥就让你埋骨在此了！”

　　这时候唐天身后的众人也赶了上来，大家所乘坐的飞行器各种各样，燕赤霞踩着把飞剑也坎坎跟了上来！唐天乘坐的飞行器悬停着看了众人，然后发出三维地图向联络器中的众人下达命令道：“老妖又跑了，大家继续追！不要当时在工作，就当是在打猎做消遣，完全不用给我面子！……咦哈！”事情发布完后，唐天所开的飞行立即一个螺旋翻身，做了一个特技飞行动作就向树妖姥姥逃跑的地方追了过去！

　　唐天现在非常得意，那把匕首中的钋210放射毒素似乎已经发挥作用了，还有芝麻粒大小量的钚239，这些东西果然是世界上最毒的物质，连妖魔鬼怪都会中招，虽然效果看起来并不是那样大！看着树妖姥姥那头浓密的头发开始掉落成地中海，唐天知道那正是钋中毒的现象，钋的散发的α射线能使有机物质分解脱水，引发有机体一系列严重的生物效应。

　　从对方中毒现象表明对方的确是有机物组成的身体，不然也不会出现这么糟糕的机体被破坏现象了。唐天在想那些玄幻小说中的什么法身法体、金刚不坏体、天妖之体、巫族之体这些东西写得是那个厉害无比，这次就遇见一个打不死的，回去一定要好好研究一下对付这些敌人的办法，不然以后再遇见这种敌人那只有抓瞎。

　　锁定住这树妖姥姥的位置，三架轰炸飞行器再次投出了三枚钻地炸弹，倒霉的树妖姥姥再次被炸出地面！一出地面天空中闲的蛋疼的轮回者们立即发动高科技武器攻击，大量的光束、电浆、高斯武器纷纷落入地面之上！

　　犹如厉鬼一样全身上下都是破烂的树妖姥姥喘了口气，便立即再次钻地而跑。那些稀稀拉拉的头发被他潇洒转身逃跑又带飞许多，看着对方倒霉的样子唐天死死盯着那些落地便变成树根的头发大叫着：“样本……样本……研究样本啊！不要浪费了！”接着亲自飞临地面将那些树根收好！

　　……

　　在空中指挥中心的老将感到非常奇怪，因为按照唐天那把毒匕首的放射性毒素用量，那个树妖姥姥应该死了几万次，事实上对方不但可以跑，而且活蹦乱跳的，竟然被钻地炸弹攻击了还炸不死。

　　诸多疑问在老将纳米技术构成的脑子里挥之不去；“难怪主脑一直希望我们脱离金属躯体的枷锁！作为生物体果然比机械体高级许多！不愧是大自然化了数十亿年弱肉强食进化出来的物种，潜力几乎不可限量啊！”

　　地球的诞生，已有45－46亿年，但现代科学仅对它近6亿年来的这段历史了解得比较清楚。为地球历史上发生的事情，主要是靠当时形成的岩层和所含的古生物化石记录下来的；地球上的生物虽然早在30几亿年前就已出现，但长期停滞在很低级的阶段，主要是些低等的菌藻植物，它们留下的化石，说明的情况不多，而且保存这些化石的岩层，又大多经过程度不同的变质，这就使地球这段早期历史更加不易了解。

　　从地球诞生到6亿年前，这段时间在地球历史上被称为隐生宙，虽然延续的时间约有40亿年，但由于材料不足，未能划分出详细的历史发展阶段，一般只再分为太古代和元古代，而它们之间还无确定的界限，因此常统称为前古生代。

　　当地球上的生物从以低等植物为主演变为有壳的无脊椎动物占优势时，地球的历史从隐生宙（即前古生代）进入到显生宙。

　　一想到生物进化史这么学科，老将就开始再次露出狂热的神色，那浩荡数十亿生物进化史价值就是自己这个新生物种的学习榜样，“生存”一个宇宙间生命共同的话题。

　　看着三维地图，老将对那个四处逃窜的超级物种满是欣赏，生物之间总是会发生争斗，求生就生物活下去的唯一动力。不过欣赏归欣赏，作为一个军人它还是一场冷酷的下达了钻地炸弹攻击命令！

　　……

　　“叽……隆隆隆！”钻地炸弹再次爆出了沉闷的爆炸声，树妖姥姥刚从地下一被震出来，立即就迎来轮回者们大片的能量武器覆盖！燕赤霞脸色难看的注视着树妖姥姥，曾几何时兰若寺内不可一视的厉鬼竟然会被人揍成这副惨象，还好自己和这群未来人不是敌人，不然想象燕赤霞都感到恐怖！

　　这样的打击来回几遍后树妖姥姥身体上被打的只剩下半截身子了，不过它那木系的修复能力却让它不断修复着自己，追杀中树妖姥姥也发现了唐天战术上的弱点，那就是钻地炸弹的投放要有一定的提前量！于是在随后的追杀中它总是做一些避规动作，或者S型前进、或者Z型前进，害的唐天白白浪费了十几发钻地炸弹。

　　每一次树妖姥姥出现被团队狂虐灌水女孩就会兴奋的大叫：“哦也……火力好猛，比B51更加弓虽！看那个史前青蛙恐龙一惨绿样，一定只剩一丝血皮！刘姐再扫射啊！死捏那个青蛙，爆它菊花后我们好抢装备！”

　　女孩诸如此类的加油害的刘焉哭笑不得既幸福又难受，幸福的是身后的小妹妹嘴很甜，一口一个大姐大大姐让自己心里暖洋洋的！痛苦的是小女孩在自己后背上大喊大叫，完全没在意自己这个第一噪音接收人的感受，而且女孩嘴里总是吐出各种莫名其妙的名词，非得让你脑子旋转一阵才能明白其中的意思，旋着旋着脑袋就十分难受了！

　　被一阵风吹醒的宁采臣异常吃惊抱着李士龙腰部，满嘴的唧唧歪歪，无奈之下李士龙做了几个高难度的空中翻滚，吓的宁采臣满脸铁青再也不敢废话！

　　……

　　树妖姥姥不断的在地下躲来避去，既要压制伤口那诡异的异能毒素，又要逃跑躲避天上的敌人，要不是自己是古树化身估计早就死的不明不白。带着异常愤恨的眼神看着天上敌人，现在的它肉身已近开始枯萎，在疯狂火力的倾斜下树妖姥姥直接再次钻地！

　　在地面慌乱的行进中姥姥气极而怒大骂着道：“追……追……追！我叫你们追，那么就直接追道阴曹地府来吧！”狠狠咒骂着天上那些将人逼到死路的混蛋，树妖姥姥身形一转，立即拐着弯向另一条路逃跑。

　　天空之上那帮来打猎消遣的轮回者们也立即一个转弯飞速向姥姥逃跑的方向追去，姥姥飞速跑了半个小时，终于一下子撞进了一座荒废的大院之中消失不见。

　　……

　　空中指挥部，老将异常震惊的看着目标在地图之上。他非常沉稳得发布命令道：“回看监控，记录对方消失的最后地点，保持与主脑的信息联络，将上述情况调查清楚后记录在此次行动回忆录中！”

　　唐天他们一伙轮回者们也看着树妖姥姥进入了那座荒废的建筑之中，建筑之内鬼气森森。看着失去跟踪型号，唐天直接发动空袭，大量的离子炮弹直接横扫这片废区！

　　看着鞭炮一样的连环爆炸所有轮回者都缩了缩脖子，那个家伙要不说自己是外星人谁都不相信；开着飞行器，射着蓝色的离子炮弹，离子炮一接触地面就发生巨大的爆炸。这种场面只有科幻电影中才会有！

　　说道火力的问题，其他轮回者不敢比较，不过作为队伍中第二个拥有一条钢铁座龙的芥良拍拍身下坐骑，满脸兴奋的道：“泰勒……死光攻击，把那片区域直接个我轰平！”

　　“明白了头……！”红色钢铁巨龙口中机械声响动一阵，调整好死光攻击器后一股红色的光芒开始在嘴里聚集！终于一道带来死亡的光束直接横扫地面，房中的一切可燃物都被点燃，巨大的气化爆炸融化了一道道墙壁，连续三道死光烧过地面已经再也看不见还有建筑的痕迹了！

　　跟着众人而来的燕赤霞看着地面，感觉奇怪的他立即口念“般若波罗密！”开了法眼，一眼望去燕赤霞立即明白姥姥的去向！瞟了瞟无奈的众人他立即飞降下去，并大声向众人道：“你们继续攻击是没用的，那个树妖进了阴间！”

　　唐天从米琪号中落了出来，异常坚定的道：“日他先人板板，他就是跑到阴曹地府我也要将他揪出来，既然这个梁子结下了就要给它来个了断，给老子追……！”


第十四章 黑山老妖

　　唐天从米琪号中落了出来，异常坚定的道：“日他先人板板，他就是跑到阴曹地府我也要将他揪出来，既然这个梁子结下了就要给它来个了断，给老子追！”几人落到地面四处搜索进入阴间的通道，可是这货轮回者毕竟是高科技强化，来到地面唯一能做的就是抓瞎！

　　燕赤霞看着几人如此执着寻找进入阴间的通道叹息道：“哎……你们已经重伤它了，为何还要苦苦相逼赶尽杀绝呢？”

　　正在燕赤霞旁边的何忠笑了笑回答：“除恶务尽！在未来，针对一个恶人的打击行动必须铲除他全部势力，否则恶人就会用疯狂报复来回击对付他的人！这是恶人自保的一种手段，事实证明这种手段非常有效！在疯狂报复中他们会伤及无辜或者对付你亲人之类，总之就是一句话；恶人自有恶人磨，想要对付恶人就必须比对方更恶！想要对付奸人就必须比对方更奸！所以对方逃窜我们就要往死里追，不然等他回复过来首先要报复的就是郭北县普通老百姓，咱们这些为民除害的人如果不除恶务尽，到那时不是反过来害了百姓吗！”

　　燕赤霞默默自己下巴的胡子点点头道：“有道理！除恶务尽……除恶务尽！今天我燕赤霞就舍命陪君子，也来除恶务尽！……你们要找的阴间入口就在这里，给我开！”燕赤霞手中剑匣喷出一股灵气，一把金色宝剑喷涌而出。他手拿宝剑口念“般若波罗密”一剑劈在虚空之中，“喳喳”火花爆出后众人立即感觉到有一股奇异的阴冷气息从虚空处传了出来。

　　空间门进的多了，可是这种几乎是暴力开空间门的方式还没看过，观察了一下这个空间门的状况，发现它异常稳定！“走……！”几乎没有任何迟疑，唐天直接钻进了这个位面所谓的阴间。

　　对他来说阴间又不是没有去过；暗黑中的地狱、贞子世界的日本灵界！都说阴间是鬼魂去的地方，生人是不能去的，唐天却熟门熟路来回了几趟早习惯了！从贞子世界闯入日本灵界起，加上这次两次强行闯入阴间唐天总觉得身体有一种躁动，这个时候一种莫名其妙的感觉笼罩在身体上。

　　“大家快进去我们只有一炷香的时间，不然天一亮我们就会不来了！”燕赤霞刚说完芥良就第一个冲了出去，其他人也慌忙的跟上！李士龙押着宁采臣也迅速冲了进去，因为那个该死的距离限制到现在还没解除，也不知道最终执行官是什么意思？

　　“哎哎不要扯我……哎呀！”到达入口的时候宁采臣莫名其妙的被拌了一下，李士龙也被他忽然一压直接失足落入通道之中！

　　突破大量碎石终于双脚塌在阴间的土地之上，没想到的是忽然身后一阵大力传来，唐天莫名其妙的就被一大帮人压在了身下。宁采臣十分好奇的道：“哎……怎么这里土地都是软的呢？”

　　燕赤霞难受的伸出脑袋叫着：“你压着我了，痛死我这把老骨头了！”八条像暗黑中泰瑞尔光翅一样的鞭子从众人周围伸了出来，然后将所有人一一赶下背部！

　　看着唐天狗吃屎一样爬在地上，资深者们安静一片，大家都知道对方是个不肯吃亏的主，要是惹怒了他不知他又要出什么花花了！

　　唐天难受的站了起来，眼睛瞟向像是做错事情了的宁采臣！这个笨手笨脚的书生赶紧底下头不敢去看唐天的脸，看了看这个该死的家伙，唐天愤恨的放出霹雳护身便离开了！

　　燕赤霞拉近何忠悄声问道：“哎……他怎么知道是这个书生把事情弄糟的！”

　　何忠摸了摸下巴似乎在想着；为什么会出现这种情况！

　　刘焉却靠近后解释道：“笨手笨脚的书生才能把事情搞糟，笨手笨脚不但敌人要倒霉，连我们自己也不能幸免，你以为我们也会犯这种错误吗！”

　　燕赤霞看了看不好意思的宁采臣肯定道：“你们不会，但是为什么要带个书生过来呢？”

　　芥良伸出头来道：“当然是为了青史留名，只有这样才能激发更多的年轻人锄强扶弱，没有书生怎么让我们的故事永远流传下去啊！”

　　“这样啊！”燕赤霞摸着胡子心里叹着还是这些人想的周到！四周寂静一片，一团团黑色的烟雾让人让无法目视，打开了装甲上的夜视器后众人才看清周围的景物！大家在这一片漆黑的地方遥望四周，却发现这里一片荒凉简直就像是在一片戈壁之上，阵阵阴风出吹过，一股发自灵魂的寒意由心而生。

　　踢踏声声传来，人们举目望去却看见数匹战马在远处徘徊！唐天回头看向刘焉问道：“你感觉一下树妖姥姥往哪里逃了！”

　　刘焉指着东南方道：“向这边跑了！不过作为一个半桶水的科学家，你没发现这里物理参数很奇怪吗？”

　　唐天一挥手扔出一台悬浮摩托回答：“没什么奇怪的，氧气、引力、物理常数，除了一些不该有的奇异东西外，阴间其实就是外面世界的倒影，是一个神怪剧情中非正常产生的次元维度！……我不感到奇怪，是因为我曾观察过一个同样的异次元！”说完唐天跨上自己的悬浮摩托直接升空追去！

　　看见行动开始所有人都打开了自己的飞行器一飞冲天，何忠无奈的摇摇头也放出悬浮摩托跟了上去！跟在众人身后的何忠忽然发现人数不对，仔细数了数却发现队伍中少了两人，一个陈中、一个刘生民，他们没有悬浮摩托，只是靠着自己装甲上的推进器飞行，因此火焰很好认。

　　想了想后何忠不再理会他们了，整个队伍在唐天这疯子的带领下只记得进攻、进攻、再进攻，如果进攻不下去了就拔脚逃跑下次再来！

　　“自强不息”是唐天带给这个队伍的灵魂与精神，任何懦弱表现都是对这个队伍精神的挑衅，在两次的团体训练中何忠已经深深认同了这个团队精神！即使是何忠自己打算再建一组分队也绝对不允许队伍中出现懦弱者，作为一个立志要摧毁这个空间的人，他心中渴望着更加强大的力量，只有更加强大的力量才能改变命运！如果分队建成，那么这些懦弱者会想老鼠屎一样带坏一整锅汤，太油滑或者太靠阴谋诡计的小队是不会拥有绝强实力地！

　　……

　　阴间通道入口，刘生民有些为难的问陈中道：“陈老板我们这样躲着太不讲义气了！”

　　陈中无奈的道：“你敢去，你去！那可是阴曹地府，那是活人去的地方吗？而且电影上燕赤霞说只有一炷香的时间，否则就回不来了！那些资深者们都是科技强化，对上游魂野鬼能有作用吗？

　　稍为有意外我们就会被撇下，像我们这种小喽啰去了也帮不上什么忙，还不如直接守在这里给他们把风呢！”

　　刘生民毫无主见的看了看陈中再问道：“这样真的可以吗？”

　　陈中：“当然可以，我们只是在把风并没有离开啊！”

　　……

　　空中指挥中心内部，老将有些奇怪的看着这两个畏缩不前者语气冰冷道：“阴影是否杀死这两个逃兵！”

　　影子战士摇摇头道：“这种东西留着吧！我的意思是：这两个家伙以后就给他们加大贩卖武器的品种和数量，我和他们不存在队友关系了！空间内的免费训练服务对他冻结，他们只是我们军火的倾销对象，让他们为帝国的建设添砖加瓦就行了！等得到了强大的武器，他们的自信心就会过度膨胀，到头来不需要我们去对付他们，他们自己就会自取灭亡！”

　　老将看了看坐在唐天的影子战士，等领会了话中的思想后老将问道：“你是说我们不杀他们，但是主脑也不再为他们提供庇护，两方只存在利用关系了！”

　　“是的！”影子战士点点头继续解释道：“先前那个土绅队长曾今说过：不要去杀新人，要随其自然！我仍然听信着这个警告，我不会去直接害他们，但是我也不会去帮他们！”

　　老将：“明白……！”

　　……

　　轮回小队在漆黑一片的阴间追击了片刻时间，燕赤霞坐在芥良的红龙之上忽然担心的道：“哎呀！一炷香时间快到了，再不回去那么我们就回不去了！”

　　芥良直接没好气的回答道：“我说燕大虾你慌什么，你这个样子这么跟天哥办大事！放心吧！从来没听说还有天哥出不去的地方，那个家伙会空间门的，那个可是逃生第一法术，从地狱都能逃回天堂！”

　　阵阵阴风从身旁擦过，燕赤霞好奇的看了看前方那个开着摩托家伙，不能进入阴间却能随意退出阴间，真是怪哉怪哉！

　　在悬浮摩托上冲了许久唐天这才想起自己还有一个古老的探测器，等拿出探测器的时候却听见前方一阵人马嘶喊！黑雾散去一大批鬼气森森的军队就在前方荒野之上，它们严阵而待高举白帆，手中武器更是寒光闪闪。

　　看着密密麻麻排满了荒地，几乎是一个现代集团军的鬼军军队时，唐天脑袋直冒冷汗，心里更是想着：这可比电影中场面大多了！后面的人也迅速赶来过来，然后和唐天一样傻傻看着眼前的巨大军团。

　　芥良咽了咽口水吐槽：“我的妈呀！又看见一个带着大军抢老婆的！”

　　刘焉指着军团后的骷髅塔道：“看那黑山老妖和树妖姥姥都在那边！”

　　何忠眼睛眯了起来死死盯着前方，一把符文之语“凤凰”重剑被他拿了出来！

　　李士龙尽职尽责的向刘焉靠了靠！

　　吴国军随着背后的飞行插件就这么悬停在空中，他兴奋的紧了紧装甲手套，然后将背后的重型机枪拿了出来！

　　贾诩与林大厨各自驾驶着摩托相互看了看，各自从背包中拿出一个装满符箓的包裹然后打开。

　　马克西米连也通过背上的插件悬浮在空中，他小声的做着战前祈祷！

　　就当众人以为将要发生大规模战斗的时候，唐天猛的朝天空之上扔出一个球型物体，顿时一股刺眼的阳光照射了下来！下方的鬼魂大军如同被开水泼洒过一样迅速升起一片白烟，鬼哭神嚎中鬼兵鬼将们纷纷四散而逃！

　　唐天一挥手得意的大笑着道：“哇哈哈哈哈哈哈……千军万马在老子的大规模杀伤性武器就是炮灰，兄弟们跟我冲啊！”吼完唐天直接一加油门，拔出圣剑黎明之光就向黑山老妖与姥姥方向冲去，士气高涨的轮回者也异常兴奋跟着杀了进去去。

　　仔细看了三部《倩女幽魂》后，唐天对能克制鬼怪的阳光特别上心！

　　《范海辛》中那个年轻的传教士用了一颗阳光弹，当时他直接灭了德古拉夏宫中的所有吸血鬼，唐天非常有幸的知道了这个配方，于是专门克制这些鬼魂的阳光弹就应用而生！

　　就在唐天挥舞着黎明之光要练黑山老妖一同斩杀的时候，黑山老妖阴气森森的大叫：“天罗盖布伞！”在骷髅塔上的座帘中忽然飞出一把黑伞；黑伞漆黑如墨，一飞冲天便越变越大，只是瞬间四周便一片漆黑！

　　一招破了唐天的阳光弹，在轮回者们惊讶的眼色中黑山老妖立即下令道：“前军，给我灭了这些混蛋……！”


第十五章 地龙骚天乱

　　一招破了唐天的阳光弹，黑山老妖立即下达命令道：“前军，给我灭了这些混蛋，要将他们剥皮挖心！”煞那间无数逃散的阴魂厉鬼飞快聚集并向轮回者们袭来，在天罗盖布伞内连黎明之光的圣光也被压制成巴掌宽！

　　眼见大事不妙唐天开着悬浮摩托一个折返迅速逃离，身后的轮回者们看见那鬼气森森的黑云也一个急刹车迅速逃命去了！

　　“那边安全……！”刘焉一声大叫立即开着悬浮摩托向东南方向逃去，在心中已经注意到刘焉的唐天阴笑着跟了上去。这个和自己同时来的女人可是真不简单，自己完全可以凭借原力感到那边有一股极其不祥的感觉，而她这个预知者不可能不知道，为什么要将自己往那边带呢？

　　“当然要给你好处了，不然怎么体现我的价值呢？科学怪人！”一本正经开着悬浮摩托，刘焉心中偷偷的想着，同时嘴角露出一个微笑。祥、不祥、不祥、祥，这样简单的问题早就是毛毛雨了！开了两级基因锁后已经可以让自己在“艾卡斯克记录”中游览一些有用的线索了，既然那个家伙每次都说去办大事，那么这次就好好带他去办一件大事，希望那个家伙不要被吓的脚软。

　　灌水女直接在刘焉摩托后大吼大叫着道：“刘姐不好了那些鬼快追上来了，再用力踩油门啊！”

　　刘焉苦笑着道：“你轻点，我的腰都快被你勒断了！”

　　过了许久，黑云终于缓缓追上了“转移”中的轮回者们！

　　何忠架着悬浮摩托看了看追兵，然后随手燃起血一样的红炎扔向身后，几个鬼兵遇到红炎后像是猪油遇到烙铁一样，直接喷出一股阴冷的灵气迅速消散。

　　唐天不断扔着太阳弹或者扔闪光弹，可是身后的鬼军似乎被黑山老妖的天罗盖布伞护体一样，完全不受伤害！无奈之下唐天只好释放圣光弹，一两只倒霉的鬼卒被击中烧得阴气之冒！

　　芥良直接用刀劈出一阵黑森森的黑暗之力，但是没接近鬼卒便消失不见，看见力量如此弱让他再也不敢出招了！

　　最厉害的还是燕赤霞，他咬破手指在手掌上画了个太极，口念：“天地无极，乾坤借法！”一股蓬勃的法力从他身体上涌了出来，飞快打出的法力虚掌像是机关枪一样横扫身后鬼卒！每个被击中的鬼卒都被打散了形体，像一阵烟雾一样消失。

　　身后鬼哭神嚎的鬼军死死咬住轮回者们，燕赤霞发了几波法力虚掌便法力借完，只有拿出宝剑抵挡渐渐接近的鬼军。

　　芥良在自己的战龙上大呼小叫：“我又不是遇见黑山老妖他妈通奸，干吗要杀人灭口追的这么急！我说泰勒你倒是再快一点，都要被追上了！”

　　泰勒联系了芥良回答：“电磁推进引擎已经开到最大，如果再快就要开脉冲推进，你会受不了的阁下！”芥良指着前面已经跑远了的悬浮摩托车队大声吼道：“那为什么他们都比你快，你也不看看我身后燕大侠抵抗的辛苦！”说着燕赤霞在龙背之上再次一剑斩开了一个近身了的鬼卒，另一个鬼卒又舞着鬼刀砍了过来。

　　泰勒打开身后的鳞片微微提升一下速度道：“我是作为强击机开发出来的，我有设计上的缺陷，如果您能下去的话我就可以完全发挥作用为您拖延时间，我并不擅长转移！如果你要转移的话请用悬浮摩托，它的速度比我快30%！如果您坚持的话，那么请您与另一个生物抓住翅膀，我将为您带来战斗时的速度！”

　　芥良大叫着让燕赤霞一起抓住龙翼，这个时候泰勒直接发威，张开了靠近尾部的脉冲推进器，蓝色的火焰喷发而出，“吱……！”像是一束导弹，泰勒直接越过前面行驶的车队冲向远方。燕赤霞和芥良全身一缩立即感觉全骨头都要被吹散架了！

　　看见战龙直接飞向远方唐天赶紧发送信息道：“泰勒别把他们给弄死了，2.2马赫不是人受得了的！”战龙缓缓减速，最后回复了慢悠悠的巡航速，燕赤霞和芥良像是要死了一样死死抓住龙翼不敢放手！

　　许久后恢复过来的芥良再也不敢做战龙逃命了，他直接放出悬浮摩托搭载着燕赤霞逃命！

　　“不要跑！”一声震天动地的大喝声从地面传来，就在轮回者们被身后鬼军追击的时候，一个怪物追了出来！他青脸獠牙，身长六臂，头上长着三张面孔，腹部还有一血盆大口，头戴骷髅冠，一条飘逸的白色魔带缠在身上，六臂之上更拿着刀、枪、剑、轮、銊、瓶等法器！

　　怪物挡在鬼军面前立即压的鬼军不敢前进一步，一个鬼将骑马走上前来下马交涉道：“焘罗刹那，我们枉死城与你们没有冤仇，还请行个方便！”

　　焘罗刹那手臂乱舞，三个脑袋同时发音道：“我们修罗的地盘还用不着你们来管，立即退下不然别怪我不给黑山老妖面子！”

　　“它们能释放阳光……！”鬼将留下了句话后直接跳上马匹，没有犹豫直接带着大军离开了。

　　阿修罗焘罗刹那看着渐渐褪去的鬼军背后一张鬼脸立即发狠命令道：“不能让他们逃出我们的地盘，立即给我追！”

　　……

　　“不要跑！”大批修罗族人卷起一片黑云追杀而来，轮回者们又听见了那经典台词！不过想都没想唐天直接扔下一个阳光弹，头也不回的死命向前冲，背后一阵刺眼的白光袭来，不久就听见一大片惨叫声！那片黑云之中大量奇型怪异的阿修罗士兵栽了下去，但是黑云只是顿了顿便以更快的速度压了上来！

　　这片修罗族变化的黑云，速度比鬼兵军团快多了！

　　虽然被抛开了不少距离，但是随着时间的推移黑云却一点一点靠近！看着即将压近来的黑云，唐天再次丢了两个阳光弹，更加刺眼的光芒照亮了这个世界，大量孤魂野鬼像是被泼了热油一样迅速找地方躲避。不想黑云中却早有准备；一张大帆卷起，黑云毫无阻碍的继续向轮回者的车队压了上来！

　　看见形势不妙燕赤霞大叫着：“现在我们进入阿修罗一族的地盘了，这样下去是要被抓住的，你们还有什么跑的更快的法宝没有？”

　　唐天懊恼的在心中咒骂：“别开玩笑了，阿修罗一族都出来了！我还有血海呢！这里难道还真是东方的阴间了不成！还好老子将一艘缴获的铁血小型飞船带着身上，不然非哭死不可！”

　　迅速飞上空中，扔出一个变形胶囊，一条小型铁血飞船出现在阴间！已经被破解了程序的飞船在降落中被启动，随后立即平行的跟随着车队，并在唐天的异能下将车队一个收入飞船内部！

　　等人员全部回收完毕后，铁血飞船直接发动高速度冲了出去！

　　刺眼的离子喷射吐着蓝色的火光，在可以进行星际航行的飞船面前那些黑云立即被甩下了。

　　“吃哥的屁灰去吧！”一进入安全地带芥良狠狠便的对身后比划了个国际手势！

　　何忠脑袋流着冷汗吃惊的道：“真是因果报应不爽，三小时前我们还死死撵着树妖姥姥，可是现在却被妖魔鬼怪们撵的四处跑！”

　　李士龙一言不发的护卫在刘焉的旁边，灌水女却拍着自己的小胸脯大口喘气道：“太惨绿了，竟然被那么多妖魔鬼怪追杀！不过没想到我们战队连宇宙飞船都有，那我们有没有高达啊！”

　　吴国军和林厨子一言不发，但是青白的脸上可以看出他们现在的心情。

　　马克西米连不断的在胸口画着十字架，一刻不停的祈祷着上帝再次保佑他。

　　带着一场虚惊众人来到主控室内，不过众人又看见了让人吃惊的一幕，飞船的前面又再次升起一片黑云，上面全都是青面獠牙的夜叉！

　　“不要走！”震天的巨响，一个巨型夜叉拿着钢叉对着压来的黑云大喝道，后面密密麻麻的夜叉们手里拿着各种武器直奔修罗族而来！铁血飞船像是没听到一样，一穿而过将整片黑云撞开了个窟窿，大量倒霉的夜叉被铁血飞船上防护罩弹开，飞船冲过后夜叉们立即死伤一片，但是他们没有来追杀唐天一伙，反而在一个巨型夜叉的指挥下扑向对面的阿修罗一族。

　　没过多久两派便绞在一起杀了个难解难分，各种凄厉的喊杀身此起彼伏，腥风血雨下一个个夜叉、修罗士兵栽下云端。看来那些夜叉是把铁血飞船当做修罗一族扔出的法宝了！

　　在铁血飞船中唐天满脸都是青筋的扫视四周大声喝道：“到底是那个家伙按了防护罩启动键的？竟然让飞船能量供应不上，害我直接往人墙上撞！”

　　众人一阵不明所以的看了看四周，然后纷纷将目光盯向了宁采臣，他正满脸抱歉的离开控制台，不知道刚才他按中了那里，那台控制器上的显示屏正快速显示着大量数据。众轮回者直冒冷汗，唐天看见是宁采臣搅局后便直拍自己脑门，又是那个该死的笨手苯脚属性，虽然这次是自己站在了幸运女神的身旁，但是不知道下次又会是谁遭殃。

　　没过多久飞船急速冲入了一片黑雾笼罩的地域，身后的追兵也被甩掉了。唐天将飞船的速度将了下来，观察了周围后发现这里看起来像是一片黑雾海洋一样，大片黑雾将这里笼罩，除了目视距离外，所有的探测手段都失效了。

　　看见这短短的时间就摆脱了追兵，唐天只有感叹铁血飞船的引擎超强，环绕一个星球飞行简直和玩一样。

　　众人筋疲力尽的倒在飞船上，追杀姥姥是两个多小时，刚才又被追了三四个小时，刺激的追杀活动已经让众人都感到精神疲惫了。这个时候唐天忽然感觉像是被重锤击中了一样，一股极其恐怖的不祥预感笼罩了下来。

　　他在漆黑的黑雾海中似乎有什么东西在向自己靠近，那种灾难一般的预知感简直就钟声一样敲在耳边！

　　“跑……！”危险的预知能力让唐天立即发动飞船想要转向逃跑，可是一切已经晚了，一条庞大的虫怪从黑雾云海中钻出，那庞大的身形和铺天盖地的气势简直是毁天灭地一般！他就像一条无比巨大的黑色巨龙一样，黑漆漆的鳞片笼罩在那蛇形身体上，庞大身躯更是在云海中搅起一阵地动山摇般的巨浪！那恐怖的大嘴巴像是一朵花一样张开，里面满是尖刺！

　　通过探照灯的照射，飞船内的屏幕上露出了怪物那庞大恐怖的嘴巴，自己的飞船和这个怪物对比就像是蚊子和大蟒一样。看着即将面临死亡的一颗，唐天有些难以相信的大叫道：“沙……沙虫！天哪……这里是《倩女幽魂》不是《沙丘魔堡》……！”

　　燕赤霞看见怪物后震惊了一会然后立即大叫道：“我的天……是地鳋，我们来到传说中的幽冥云海了！”

　　“天哪！”

　　“哦买噶！”

　　“完了！”

　　“菩萨保佑！”

　　……其他人完全失去了判断能力，一副等死的模样看着罩下的巨嘴！就在地鳋巨嘴合拢的关键时刻，灵感女神再次降临了唐天的脑海“冲刺！”短短两个字却给了所有人一条活路！

　　灵感一来，唐天立即调整命令，直接发动最大引擎动力向地鳋嘴中冲刺进去！同时飞船内传来他异常悲惨的叫声：“刘焉你又在玩我……地龙骚天乱，不是骚扰的骚，他妈是地鳋的鳋！这次被你害死了！”……


第十六章 孙悟空不好做

　　飞船内传来他异常悲惨的叫声：“刘焉你又在玩我……地龙骚天乱，不是骚扰的骚，他妈是地鳋的鳋！这次被你害死了！”刘焉坐在一张座椅上无奈的摊开双手道：“这不是没事吗！再说了我都说是地龙鳋天乱，而不是地龙忧天乱，或者地虫忧天乱，是你自己想错了！”

　　“靠，自己搞错了还怪刘姐，真是木有男子气概！”灌水女直接插着小腰蛮不在乎的看着唐天！

　　看着唐天似乎想要摸枪，女孩立即躲到刘焉背后再次发声大叫道：“哇……马甲决啊！你要干掉队友吗？”

　　唐天摸出一根雪茄，然后用硫磺火柴点上烟头，吐了一个烟圈之后闭上眼睛想了想，最后平静的看着刘焉道：“以后我需要更多的咨询，不然我怕准备不足，你再这样搞下去我真的很被动！”

　　刘焉不置可否的笑了笑，嘴巴动了动！唐天点了点头没再继续追究下去，因为通过唇语解读，刘焉说的是：“我要先知！”

　　飞船穿过这种类似沙虫一样怪物的食道，食道壁大量的尖刺不断收缩着似乎在蠕动，各种各样的巨石在食道底部发出崩塌声！食道壁上似乎有一股漆黑的液体不断滴下，石头遇见这些液体后变得如同泥石流一样！飞船就像是进入了一个超级大的地下洞穴，如同大河一样的泥石流就在身下！

　　进入这条沙虫食道的更深处，周围的内壁开始剧烈放电，无与伦比的巨大能量在周围流动，一条条粗大霹雳在满是倒刺的胃壁上爬行着，整个情景简直是奇迹！

　　又是一阵剧烈的震动，整片地域全都开始上下起伏，飞船一阵不小心接触了胃壁，一股巨大的雷霆直接轰了下来！

　　飞船一阵摇晃，唐天立即调整飞船位置，躲避因为过度接近胃壁而劈来的雷电！躲过雷电之后，唐天看了看飞船状态有些吃惊的道：“防护罩能量竟然一次性降低80%，要不是我躲的快恐怕这次就栽在这里了！果真是奇迹一般的超级生物，从内部也不容易入侵！燕大侠听您说这是地鳋，你能给我们说说这种生物的来历吗？”

　　燕赤霞望着那如同山崖一样的沙虫胃壁，被唐天问了多遍后才回过头来异常吃惊的道：“相传我神州大地有九条龙脉，因此我神州也叫九洲！而不为人道的是阴曹地府中却也有九条龙脉，所谓阴阳相对。而所谓龙有九子，分别为：赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、金猊、椒图等！这阴曹地府也有九龙，它们也有各种不同的龙子……！”说着说着燕赤霞就卡壳，说不下去了。

　　他身旁的芥良异常好奇的问道：“说啊！燕大侠，你说的都对啊！怎么不说了！”

　　燕赤霞脑袋似乎一阵迷糊，然后莫名其妙的道：“这九幽之地的事情我怎么知道的清楚，我也是看见了这个庞然大物才忽然想起来的！这东西对光异常敏感，要是将它放出去，它连太阳都要吃掉！”

　　“异度空间……交互……错乱……折叠……上面……！”看着不解的众人刘焉指指天空说起一串模糊不清的词汇！何忠似乎似有所悟般摸着下巴看着那山崖一样的肉壁！

　　芥良脸皮跳了跳，大概的意思他懂了，可是仔细想又弄不明白！

　　贾诩倒吸了一口凉气，他也听懂了大概意思不过还是不太明白！

　　唐天眼皮跳了跳，几乎全部明白了；在异次元中，物理法则、时间、空间几乎所有有序的规律都会消失，就如同《异次元杀阵》中表现的一样，时间空间概念全部扭曲后，各种奇异的事情就可能发生。比如9点钟的自己和11点钟的自己相遇，某个被杀死的人却又忽然活生生出现在你面前等！

　　而刘焉说的：交互……错乱……折叠……上面！肯定是说这头巨大的变异沙虫是从某个时空交互……错乱……折叠中意外流出的，而这个所谓的阴曹地府也被自己称为异次元或里世界等。

　　阴曹地府里得怪物也像是被硬生生的扔进来的，唐天不能不想这个阴间似乎和上面的最终执行官有莫大干系！

　　这里已经发现的势力有：枉死城、修罗一族、夜叉一族等，而且它们自我割据一方！

　　能力方面看起来强大，但是事实证明这些家伙们都是软豆腐，这里完全就是一个低魔仙侠世界。黑山老妖这么一个千年老妖就可以割据一方成为一方大BOSS，千年树精、千年蜈蚣精就横行人间，可见这里并没有次序维护者！并且百年之后燕赤霞就会与世长辞，可见这个世界上并没有能让人与日月同寿的修真功法，顶多就是：法咒、法器、法阵等，迈向高层次的练气修真之术却没有看见。

　　不过这些个什么鬼怪资源却是异常丰富，幽灵鬼怪、千年妖物、修罗魔物等等，算是进入高层魔力世界的一次磨练。

　　按比例小型铁血飞船接近一艘巡洋舰，大概是《战神3》中泰坦巨人的两个手指大小，这头沙虫和泰坦比也就更大些，但是不可否认随便来两个泰坦巨人估计就可以将这里的一切清理干净，顺便将这条庞大的沙虫料理了，实力方面的差距可谓天差地别一般！

　　……

　　想通了之后唐天心中就有数了，但是想到刘焉又给了自己一个“我要先知”的暗示，一个先知需要A级支线剧情2个15000奖励点。奖励点是有了，但是那里去找另外两个A级支线剧情呢？难道……！一下子明白过来的唐天直接拍向了自己的脑门，他拉开手臂查看支线任务，果然任务手表上写着：“支线任务：杀死沙虫穆尔特·塔古，获得S支线剧情一个，奖励15000奖励点！”

　　唐天极度恐怖的拍了拍脑袋，异常惊讶的心道：“我靠，竟然是一个超S级别的，这种东西有可能将它消灭掉吗？这小妞又在玩我，杀死了后一个S还要分成三个A，有这么浪费的吗？……看她镇定的样子像是我不一定会死，反而是我吃定了这头巨大怪物一样……！”

　　下定决心后唐天又看了看周围那巨大的生物结构，一种荒诞的感觉涌上心头：“我他妈能干掉这种大东西，太扯谈了吧！我的大伊万早就被主神给封死了，除了大伊万外我想不出还要什么东西能干掉这巨大的东西啊！不会是用那些放射性毒素吧！不管是用什么去干掉这种大家伙，但是首先要从这家伙的消化道中逃出去？”

　　顺着应该是小肠的部分，所有人都恐惧得看着前面变小的通道，洞壁之上除了闪电外还有大量模糊不清的液体，那些被吃竟来的泥石流开始在那些液体中流出大片烟尘，像是遇到什么酸性物质开始消化了！

　　芥良：“啊啊……大哥你快开回去啊！在往前我们就要被消化，要成为虫子的大便了！”

　　小灌水十分感叹的道：“肠胃超级大啊！几乎和《神奇四侠2》中的宇宙怪物一样了，基本可以吞噬星球了！”

　　芥良立即打断小女孩的讲话：“不要再说了，先应付眼前的事情为妙！老大你倒是开炮啊”

　　何忠：“融化了，难道这种怪物竟是吃石头的”

　　小灌水非常藐视的道：“人家都说蝼蚁能够吃石灰石活下去，怎么这个大家伙就不能吃石头呢？”

　　林厨子：“老天爷我不想死啊！副队麻烦你快开炮！”

　　贾诩脸色铁青的道：“副队你再不开炮那就来不及了！”

　　马克西米连：“奇迹……奇迹，一个生物可以通过吞吃岩石和泥土生存下去，这简直是科学界最大的发现！副队你快开炮啊，我们要被融化了！”

　　克劳德：“爱美让我们一起进入天堂吧！我会致死保护你的！”“好的！”谷村爱美和克劳德拥抱在一起，两人像是殉情的情人般，一脸决绝的望着远处消化道！

　　刘焉和李士龙纹丝不动默默注视着前方！

　　燕赤霞：“哎……想不到我燕赤霞一世英名却葬送于此，你们的酒不好喝啊……！”

　　宁采臣：“啊啊……我只是来郭北县收账，我到底犯了哪门子太岁了！你们让我走吧！你们让我走吧！我不要在这里再待下去了……！”

　　“完蛋了……！”

　　“快开炮啊！”

　　“让我昏倒吧！”

　　“开炮啊！”

　　“开火！”

　　“开炮！”

　　“激光！”

　　……

　　……

　　……

　　听着大厅中吵吵嚷嚷唐天一阵恼火的大喝：“都不要吵，我正在充能！”周围安静下来后便立即吩咐舰载电脑道：“舰体向后退，F级主炮攻击胃壁，看看能不能撕开他的胃壁！”

　　黑暗之中小型飞船缓慢漂浮着后退，然后开始充能发射主炮！“哦哦……！”黑暗中巨大的沙虫开始翻滚，遮天盖地的身躯在幽冥云海中翻起一阵风暴！沙虫体内，刺眼的光束击中沙虫的胃壁，受到痛苦整个胃壁都开始剧烈抖动，胃中的巨大泥石流开始翻涌，大量闪电霹雳如同不要钱一样剧烈的猛劈过来。

　　唐天连避规都没来的及避规就直接被闪电击穿防护罩，冒着青烟被胃下巨大的泥石流吞没！

　　……

　　飞船主控室中灯光忽明忽暗，一根被扯断的电缆不断爆着火花，现在整个飞船就像是暴风雨中的小舟随着泥石流不断翻滚，飞船中所有人手里都抓着飞船上的固定物品保持自己平衡！

　　看着自己的飞船竟然被破坏成这副模样，满心悲痛的唐天指着这些人冷冷道：“都是你们叫开炮的！难道生物自我防御体系就会这么弱，你们身体有细菌入侵血液还会白血球增加呢！开炮……开炮……不明所以的唆使老子乱用暴力，不然老子的船怎么会落到这副田地，这可是能登月，能直接开去火星的外星人飞船啊！你们全都给我穿上装备滚出去！”

　　刘焉从座椅上站起，走了几步扔出了一个变形胶囊对着大家道：“大家放心，这里面有特殊的防护薄膜，大家用它罩着身子就不会被融化了。还有你们几个千万用喷射插件，全都用磁悬浮装置……！”

　　听到这话所有人都纷纷看向唐天！唐天严肃的死死盯着刘焉，还有他身旁的特殊薄膜，然后无奈的扔出十几套悬浮单人飞行装置。

　　于是一群人就离开被摧毁的飞船，悬浮着向沙虫内部前进，每个人都用那塑料纸一样的薄膜捂着身子，在这个像是一个溶洞一样消化道前进！不断滴下强效腐蚀液体擦着众人身边落下，地面的大石头就这样冒着烟雾化为液体！

　　回收了飞船的唐天也罩着薄膜，漂浮跟随着众人走向前方的未知……


第十七章 选择

　　回收了飞船的唐天也罩着薄膜，漂浮跟随着众人走向前方的未知！众人躲在薄膜中不断观察着这种超级生物的肠道，如同悬崖一样的肠壁上满是湿滑的液体，大量的褶皱看上去好不恶心。

　　飘过数公里长的消化道，来到飞舞堆积道，被融化和不能被融化的物质堆积在这里，通道就像是在消化一样缓慢的在蠕动着！各种极其恐怖的化学效应在这里产生，整个空间雾气腾腾，大量霹雳与雷电能量在这里形成。众人小心的降落在那些黑色废弃物之上，这些物质就像是被从新分解过了一样，长的奇形怪状，众人穿过酸雨带，躲进了一个类似假山中的黑石头洞穴内！

　　燕赤霞看着小心的看了看头顶那烟雾一样的气流，异常慎重的道：“老天爷，我从来没有看见过那么浓郁的土性灵气，这头地鳋最少也活了一万年了吧！应该叫地龙更加恰当一点！”

　　宁采臣非常惊慌的拉扯着何忠问道：“大哥现在我们怎么出去呢！没有吃的，没有喝的，还要带着这个面罩一样的东西，这到什么时候是个头啊！”

　　他拉着何忠可能他觉得何忠比较值得信赖吧！何忠拍拍宁采臣的肩膀安慰道：“放心吧！只要我们不死，想要出去却非常容易……！”说着将目光投向正一脸考察状态的唐天！

　　唐天挥挥手道：“现在不慌出去，这些石头质地非常古怪，你看连周振波匕首都无法奈何对方。我感觉到了，有种异常的能量波动在里面涌动！这条巨大的地龙果然全身都是宝，地龙也就是蚯蚓，在1837年被生物学家达尔文称之为地球上最有价值的动物。吃的是废弃树叶，排除的却是沃土。看来这类生物到了哪里都一样，价值异常巨大啊！”

　　芥良苦笑着道：“唐哥，别这样执着好不好，我知道我们催促的急让你白白丢了一条飞船，但是你也不能将气撒在着地方啊！给大家开个传送门吧，让小孩先回去啊！”

　　唐天回头看了看众人，还是摇了摇头道：“不到逼不得已我是不会开传送门的，这东西用一张少一张，一张就是一条命！现在还很安全是吧！我是不会用的，你们全都太依赖我了，这让我很无奈，而我发现了一个非常严重的问题，那就是队伍中吃闲饭的多起来了。从现在起你们都必须证明自己的价值，老子一个搞武器研发的文职人员，竟然每次都像老卓格一样端着枪自己动手，没准那天就死翘翘了！那我低价贩卖给你们的武器还有什么用，拿着放烟花啊！”

　　说着唐天继续去研究这些沙虫的废弃物去了，众人嘴上不说但是眼中都露出了些许不满！几个轮回者们都开始小声议论起来，在他们看来这里已经没有留下去的价值了！

　　燕赤霞剁了剁脚，气愤的道：“这有什么好看的，拉出去后都是这东西的大便，我说你还是快点施展中那个什么传送门，将大家带回去吧！”

　　唐天一眼扫了一圈身穿各种装甲的轮回者们，愤恨的甩下一张卷轴道：“全都给我闭嘴，该什么时候回去我心里有数！现在这里有一张传送门卷轴，谁要回去他自己回去，你们这些被世俗蒙蔽了眼睛的榆木脑袋，怎会懂得宇宙的美妙，催……催……催……就知道催！……何忠以后你自己带领他们，老子不干了！”

　　“哎……！”何忠重重的叹了一口气，十分无奈的道：“大家都安静下来吧！都道那边去，我这里有隔离房，还有食物和水，大家都休息一下，不要打搅副队的研究工作。”

　　大部分人都离开了这个洞穴，只留下了刘焉、李士龙、芥良、李文欣四人。

　　……

　　在洞窟的另一边贾诩有些不明所以的问何忠道：“队长……副队为什么会那样，他是不是有些……嗯！难道身边的队友就这么不值得关心吗？”

　　何忠扔出变形胶囊，进入隔离房后脱下装甲面具语重心长的对众人道：“大家不要去怪他了，他也算是一个好人，只是有些事情上太执着了才会这样。”同时何忠心里加了句：“……能在这个空间活下来的人，全都是神经有问题的！滥用暴力、崇尚武力、即使遇见什么大风大浪也见怪不怪，正常人……哼……早就死绝了！”

　　听见贾诩这么露骨的挑拨离间，何忠也见怪不怪了，当初自己何尝又不是看唐天不顺眼，但是最后自己不得不肯定他的生存能力。在队伍中综合实力最强的还是那个全身包钢的家伙，到了现在自己也习惯于全身包钢，不需要多少兑换点就可以拥有拥有一套异能超多的战衣。如果他人把这些施舍与交易当做对方的义务了，那不论谁都会极其不爽！

　　那个家伙的反应只是果断狠辣了些，为的就是更快的更高率的达到目地，他通常都是这样干的，要怪就只能怪新人们没有多少价值吧！

　　……

　　唐天拿出电浆光剑，死命的在这种黑色石头上敲打，终于弄下来了一点点这种物质，不管是周振波武器，还是高温的电浆武器都证明它们无法奈何这种岩石，岩石中的奇异能量波动牢抵制住了这两种攻击！

　　“一种新的超级合金配方！”带着这种念头唐天迅速收好地上的石头！准备再次进行测试的时候，刘焉打断了唐天的行动，她直接用一把普通的匕首在石头间的细缝里敲出一块石头道：“不要被这种东西的表面骗了！它们并没有你想像的那样坚固！”

　　唐天看着刘焉轻易的敲下一块黑石头，然后自己也拿着普通匕首同样也敲下一块！看着手里的石头唐天诺有所思的道：“压力越大，阻力越大！应该是我将石头中的能量几发了出来，不过为什么会有这种物质呢？……不要被表面现象欺骗！”看了看刘焉后唐天陷入了沉思，想了想后灵感涌来，不过唐天还是极端不爽的问刘焉道：“干吗每次都这样神神秘秘的，难道那些预言你就不能明说出来吗？”

　　刘焉笑了笑道：“我曾经对原队长张中易明明白白的说：这次他会在完全混乱失控的剧情下躲到金字塔内，然后即使它用尽了手段也无法逃出来，因为威力巨大的太阳能收集器会有时空干扰！你们两最后只会有一个人走出来，那就是您！

　　这就是我牺牲寿命为代价算出的命运，结果一个意外发生了。那个被我算计必死的家伙奇迹般逃了出去，发疯了后什么都不管，一通核武器轰炸改写了命运！”

　　刘焉拿出一块被融化了许多的魔方碎片递了出来继续道：“……命运是可以被改变的，此后我被一个疯子拉进私人空间中洗脑，于是我再也不相信我所看到的！现在的我只相信那些关键提示，然后自我把握住未来！所以我自己都不相信未来，那么我为什么要将预言完全的透露出来呢？”

　　刘焉背后的小灌水立即兴奋的大叫：“我倒……刘姐姐你竟然是预言师……哎！简直是超牛逼的职业，到了现实世界你一定会期期都中五百万，一买股票就往上翻，赌钱闭眼都能赢，能力超级棒啊！”

　　刘焉敲了敲小灌水的脑袋，没好气的道：“还没那么强呢！只是能潜入‘艾卡斯克记录’中偷窃一些对我有用的东西罢了！再加上这个家伙交给我的一些战争和逻辑知识，把这些东西进行推理从而得到结果而已！”

　　听见别骂自己疯子唐天眉头歪了歪，嘴角露出一个阴笑道：“看来很多东西都难以瞒住你，干吗选择我？为什么选择我？他或他不是更好一些吗？”说着唐天用手指了指刘焉后背的李士龙，还有远方的何忠。

　　如同一块稀泥一样躺在地上的芥良也露着阴笑站了起来，此时他的模样完全就是角斗场上那个刀锋舞者，哪有半分猥琐的味道！刘焉摸摸自己小拇指上的耳环笑道：“……龙哥是我的保镖，他不可能去指挥其他人！至于何忠吗？相信一个没有原则的好心人，不如去相信一个讲信用的卑鄙小人，作为一个预言师，我们有自己的生存策略，我们战斗力低下只能为人服务！……那么你们的战队契约呢？”

　　唐天、芥良相互望了望，看见唐天点头答复后芥良递给刘焉一张契约！

　　拿到笔后刘焉签上了自己的名字，然后递到身旁的小灌水面前道：“来小欣妹妹，将这张契约签了，不然他们是会杀人灭口的哦！”小灌水满脸惊讶的看着两个人气势忽变的家伙，然后忐忑不安的签下了契约！

　　签好后刘焉拿起契约来回看了两遍，异常藐视的注视着两人道：“这张契约的全部功能要升级才能体现出来！功能包括生命共享，心灵联系，团队祝福等，但是你们两个不能用假名，否则效果无法发挥！”

　　小灌水直接拍自己脑袋冤屈的大呼着：“原来你们两个披马甲，我真是笨，我也应该上马甲才对啊！”

　　……

　　签好契约之后，唐天开始释放纳米虫进行无限制啃食，事实证明细微的、针对一个个分子的攻击行动非常有效，即使这种超级大家伙也不可能将防御加固到分子级别，看见纳米虫破坏石头奏效，唐天又将心思打到了沙虫肠壁的骨刺之上！

　　纳米虫在唐天的控制下直接飘向了旁边一根大树一样的骨刺之上，不一会纳米机器人就将一根骨刺啃成了空壳，一些发脆的骨骼掉在了地上！

　　看见纳米虫增多后唐天像是完全明白了一样道：“我说怎么感觉周围这么怪，看来我的能力被什么给干扰了。这些骨骼竟然富含金属元素，娘希匹我早应该想到了的！以它吃的食物判断，他的骨质那绝对是富含金属元素的构造，不然这种体型早就已经被自己的本身重量给压崩溃了！”……


第十八章 一瓶虫血引发的血案

　　“……他的骨质那绝对是富含金属元素的构造，骨质内部混有能量体，不然这种体型早就已经被自己的本身重量给压崩溃了！”

　　想通了之后唐天按下记录仪器道：“写入战争降临行动备忘录：任何一个物种都有其物理构成，即使强如超级赛亚人也有被病毒弄死的可能！

　　任何所谓的不坏体都是有异种能量参与改造或者特殊组成而成，世界上并不存在不灭的物质，即使中子星也有办法摧毁它！打开空间隧道，将它投入黑洞引力场内就算是一种摧毁办法！

　　高压物理研究必须启动了，铁加曼装甲必须的引擎、能源核心、能量炮、装甲等……这些技术必须尽快收集，剧情限制越来越大，敌人越来越强，现在必须投入大量精力研究新式武器了！帝国现状必须改善，虚拟城市人口需要突破1000万大关，所有建筑都要向上要求更多空间，必须掌握超大型建筑钢筋结构！

　　记录超级耐打的白矮星物质装甲概念，有机会我们就研究！完毕！”

　　芥良吃惊的看着唐天道：“1000万大关，超大型建筑钢筋结构，白矮星物质装甲，老大不会那么夸张吧！”

　　小灌水和刘焉都没说什么，一个是心里清楚，一个是什么都不知道！不理惊讶中的芥良，唐天回头对李士龙吩咐道：“去将何忠带领的那一队叫来，我们先从食道中出去，就沿着这条地龙的骨骼部分走出去。”

　　说完唐天收回用来破坏的纳米虫，放出更加高级的可控纳米机器人，土黄色烟雾一样的纳米机器人立即在沙虫的骨刺上啃食出一个洞穴，随后唐天直接漂浮起来，沿着不大的洞穴爬了进去！

　　爬了许久后，看见了里面一条条手臂一样粗细的肉枝附着这些骨头的周围，看起来就像树根一样！

　　唐天立即下令停止爬行，等待后面的队友。

　　小灌水也好奇的向唐天问道：“老大你干色摸不爬了！”

　　芥良小声回答道：“前面就是生物体的神经系统了，再往前爬的话触动对方神经，那么对方身体就会自动进行反击！作为一粒小细菌，想要吃掉一头大象的话那就得想想：怎么吃才能让对方没法发现，最后化成病魔将对方折磨死！”

　　小灌水：“素！晓得啦！那么老大是在想从哪里咬下第一口啰！”

　　芥良无奈的摇头心道：“一代之差犹如鸿沟，没法交流啊！”

　　等待所有人都进入后唐天开始向何忠讲述现在的情况：“……现在的情况是，我们进入了对方的骨骼内部，我们即将面对的是沙虫的感觉神经末端。根据牙疼的经验，一旦我们闯入了这里就会立即虫体的反应！叫你的人小心点，不要不明不白的死在这里！”

　　小灌水这个时候插话道：“以前我看牙医，医生给我用针打了一阵，然后一阵清凉后我就不痛了，最后医生把我的蛀牙全拔了，我一点也不痛。我们也给它打一针试试！”

　　唐天满意的看了看身后的小灌水，没有亲身体验还真想不到给对方打麻醉剂，拔牙这回事早就忘记了！拿出一坨主神处兑换的白色黄金（海洛因），看了看前面粗大的神经末梢，想了想干脆将用来换钱的白色黄金全拿出来，那是在特殊剧情当中打算用来换钱的！拌开白色黄金，将它们全都撒向对面的神经末梢！

　　树根一样的神经末梢猛的收缩了一下，然后开始不断的收缩收缩，一些肉枝中开始分泌一种蛋黄色的发光物质，唐天用东西摸去发现异常粘稠，东西一旦被粘住后几乎无法拔出，看来对方的身体防护能力是用这种物质去包裹入侵者。

　　唐天赶快拿出自己的ZF2型枪将流过来的液体冻结，否则真被粘住那就和细菌一样完蛋了！

　　看着唐天慌乱的将那些黄色液体冰冻，芥良说了句意味深长的话：“这年头当细菌也不容易啊！”

　　将液体冷冻之后唐天才忽然醒悟道：“我怎么忘记给神经末梢降温了，咱们可以作甲型h1n1流感病毒，让它感觉全身发冷，免疫系统失效啊！”

　　芥良连忙制止唐天道：“老大世上哪有那么好的事情，要是这条大泥鳅感冒了，那温度会有多高！那个时候我们还真就会被当做真菌给消毒了！”

　　唐天脑袋一寒，赶紧三步两步爬进被冰冻的神经末梢内回头道：“忘记这岔，差点又办傻事了！咱们赶紧入侵它的血管，然后流到心脏部位给他来个中心爆破，一口气灭了这个大家伙！”

　　小灌水满是好奇的道：“蚯蚓有心脏吗？我从前看男同学们玩过蚯蚓，这条大蚯蚓会不会也会切开后变成两条蚯蚓呢？”

　　唐天、芥良、刘焉还有后面的人全都看向这个黄头不良少女，纷纷大叫：“人老了竟然把这事给忘记了，果然是大才！”

　　进入对方那个骨刺神经末端后唐天开始用周振波剑切割对方肉体，虽然很坚韧但是还是切下来一块湿淋淋的肉体，上面的细胞竟然肉眼可看，一摸起来就像是布匹一样，不但柔软而且非常韧！

　　冷冻收好这块难得的标本后，唐天直接用周振波剑像是撕布一样在这肉体内部开路，被切开的虫肉臂上血管破裂，开始流出一种奇异的红色荧光液体，每一点都不打算浪费的唐天也收集了些这些应该是血液的东西，而且每切开一段就用放出一段钢筋撑起一段，让人可以行走！

　　缓慢的向前走了一个多小时，一阵类似巨虫翻滚的震动在众人周围降临了，它身后的肉体组织也飞快愈合起来，一种奇怪的力量在不断催生着肉体生长。

　　看着撑开裂口的钢筋都被包裹进肉体当中，唐天吓得赶紧加快向前破坏的速度，没过多久又遇见了一根巨大的骨头，放出纳米机器人破坏出一个孔洞后立即再次钻了进去，然后利用纳米机器人修复将骨质部分还原！

　　坐在洞中唐天擦了擦头盔上并不存在的汗水有些震惊的道：“果然想当细菌也不容易，对方肉体的反应时间大概是1小时左右，你们说说到底有什么办法干掉这头大泥鳅！用不了原子弹！而且这头家伙肉体修复超级快！”

　　何忠：“这……！”

　　林大厨：“难……！”

　　吴国军：“要炸毁一条山脉，据我说知除了核弹应该没那样的武器吧！”

　　燕赤霞：“那是木性灵气，有生肌之效！想要对付这头大家伙难……难……难……！不过地龙血倒是好东西，你们要多弄一点，这一小瓶就能让我凭空得到10年的功力！”

　　“……什么！”轮回者们异常吃惊的看着燕赤霞，他手里拿着个瓷瓶憨笑的在众人眼前晃阿晃，好像在说别人都不识货一样。

　　芥良：“这么一点就十年功力，那这条大泥鳅的血全给他放干净那会得到多少功力啊！”

　　林厨子：“恐怕直接破空升仙吧！”

　　刘焉、李士龙沉默无语！

　　小灌水：“大哥大叔们谁给我个瓶啊！我也要做大虾，我也要踩飞剑！”

　　何忠：“装它个一吨两吨的以后就不用买血瓶了！”

　　克劳德：“爱美小姐，我们也弄一些，然后一边看电视一边当饮料喝你说怎么样啊！”“好的，好温暖的感觉啊！”

　　马克米西连一连白痴样，不明白这些人在说什么？

　　吴国军：“那么一点点就能提升10年功力，那么……副队你干什么？”

　　唐天脸上带着挡不住的狂热道：“还能干什么，当然是心动不如行动啦！时间就是金钱，我就说了，这些血液中一定含有某些异种能量，不然不可能会发光。既然进了宝山岂可空手而回，放血放死它！”

　　随后唐天拿出一根塑料管子安装上金属针头，看了看干脆直接上金属管子，并且利用手头的工具制造抽水机！又做了几个巨大的储水灌后看间空间不够，于是又在放出纳米机器人为自己弄宽空间！所有人都看着那油罐一样的储存罐震惊不已！

　　搞水管这行唐天熟门熟路的，然后还自通钻探工程，纳米机器人在周围弄出了一个更大的空间并用钢板垫好！当一切准备就绪后，唐天开动机器一股血泉一样的荧光血液就从抽水管道出水口喷了出来！

　　“抽的太慢，再用更加强大的设备！”唐天心里发狠道！

　　……

　　四天三天夜之后，大沙虫内的小细菌们七歪八扭固定在一座金属空间内，唐天疲劳的在打盹，二十多台粗制滥造的石油抽取机不断隆隆的轰鸣，一些金属章鱼正在工作着！机器虽然噪音巨大，可是人已经抵不住了！

　　金属空间内血浆都弄的满地都是，几个运油车灌一样大的罐子装满血液后被唐天扔进了手镯，在手镯里通过章鱼机器人将血液全部倒入更大的储油罐，最后再次拿出来使用。至于空间中将人摇来甩去的震动，众人已经见怪不怪，反正已经牢牢固定住了！

　　芥良在空间中疲惫的问道：“快抽了两条油轮了吧！装满了没有？我有些受不了我想回去了！”

　　唐天惊醒了过来拍了拍头盔内的通话器迷迷糊糊的道：“啊……又满了！等我再装一条船就差不多了！”

　　小灌水在固定的地方玩着手提电脑，看了看看着周围的人后没好气道：“石油工人的生活太惨绿，不知道老大沿着血管放出的小机器人怎么样了！”

　　……

　　沙虫穆尔特·塔古疲惫无力的躺在幽冥云海底部，并且有气无力的动弹着！它生病了，生了一种怪病，短短的时间内就开始出现疲惫、虚弱、嗜睡、瘙痒等症状，这是千万年来从来没有过的事情！而且又开始出现骨质疏松的症状，总之它是不会去想自己吞下的东西是不是出了问题，或者有个贪婪得家伙死命要抽干自己的血液。

　　“昂……！”穆尔特·塔古发出震天巨响，像是老人一样昂天叹息，没有神志的它完全不明白身体之上发生了什么问题，它只知道自己将要走完生命里的最后一段路程了！

　　“嗤嗤……嗤嗤……嗤嗤！”沙虫穆尔特·塔古安详的躺在云海底部，身体之上开始闪出巨量的霹雳，周围的各种黑影拖着巨大的身体开始逃散！

　　……

　　似乎感觉到了某种巨大的威胁，唐天和刘焉立即降落在地面同时大声叫道：“大家快起来，我们要立即离开了！”

　　唐天立即拉开了一道空间传送门，然后飞快的收拾东西！刘焉直接将他拉上大叫道：“再不走就来不及，快跑！”

　　……

　　幽冥云海上，霹雳和闪电之声越来越强，似乎将要有什么巨大的灾难要发生，最后一道强光冲向空中，幽冥云海的黑云都想要被冲散了一般，整个冥界似乎都被照亮！大片大片各种灵气从天空中化作点点闪光降落在黑暗的幽冥世界，所有幽冥世界的物种都在仰头吸收着来之不易的巨量灵气！

　　幽冥云海中数头小号沙虫抬起花瓣一样的脑袋，一开一和似乎在吸收空中飘散的灵气！

　　沙虫穆尔特·塔古，一头连神灵们遇见都要避开三分的怪物就这样消失在幽冥云海之中……！


第十九章 冰山一角

　　蓝色的时空门在兰若寺门前开放，所有轮回者还有燕赤霞、宁采臣两人从门内跳出，唐天按照惯例直接打散了传送门！

　　这个时候天色已经到了傍晚，太阳已经落山，天空要黑不黑的，就当所有人准备好好休息一会时，忽然一股躁动传遍天地间，无数鸟类都从林间飞往天空，林中似有无数野兽在不断移动，天空也出现了一道道迷人的极光，似乎有无数闪着荧光的光点缓缓飘落凡间，就像是凭空出现了许多小星星了一样！郭北县和其他所有地方的老百姓们都下跪看着这神迹，有信仰无信仰的都开始祈求保佑！

　　轮回者和燕赤霞、宁采臣抬头仰望着星空，所有人都感受着如同神迹一般的光彩！

　　何忠抬手去接那些缓缓掉落的光点，看着这神迹一般的景象缓缓微笑起来道：“我觉得明天会更好！”燕赤霞一把背上自己的剑叹息道：“哎……不管了，我先去睡一觉，陪你们熬了四天四夜都没有休息！你们也真是混蛋，特别是那个副队混蛋，一个万年古物却被你们这么给弄死了！”

　　宁采臣黑着眼圈看了看众轮回者，然后不好意思的傻笑道：“各位，我也……也去睡了，我陪燕大侠一起去啊！……燕大侠等等我！”

　　说完拔脚就跑了！唐天伸了伸懒腰，里也不理众人，自己独自去厢房睡觉去了！

　　芥良也伸腰弯背，打着哈欠走了！

　　何忠看了看众人挥挥手道：“都散了吧！好好休息一夜，有什么事明天再说！”

　　……

　　夜里影子战士向唐天联系并说了两个逃兵的事情，同时也捕捉道了两人被抹杀的情景，那真的如同被抹去了一样，手表上闪出一阵圆形霹雳笼罩两人，轰鸣声响过后那两个人直接像是被橡皮擦掉了一样，什么都没有留下！那个时候除了刘焉、李士龙还死死带着宁采臣外，连唐天都忘记了必须与宁采臣保持五公里的任务提示。

　　想起着岔子唐天脑后直冒冷汗，看来最近是事情太顺自己有些大意了。人进入科学殿堂后果然就会对周围事物反应迟钝，以后一定要注意细节，如果再脑筋迟钝的话估计会死的莫名其妙。

　　深夜刘焉和李士龙站在厢房之外的窗台上，唐天慢慢飘起来到窗台前和刘焉、李士龙相对而视。刘焉打着哑语道：“你想问什么就问吧？”唐天无声的慢慢张嘴问道：“别说唇语你生疏了！为什么要将我们引到那种地方去，差点没命回来！”

　　刘焉张张嘴同样用唇语道：“你说的：富贵险中求！说好给我兑换先知的，不许耍赖！”唐天冷哼了声张张嘴道：“你什么事也没做就要占大头，你真会做生意，只剩一个A，既然如此一个A就一个A，反正和我的目的不冲突！不过你还是多少要给我点回扣，这个空间你到底知道多少……！”

　　刘焉食指和拇指掐着那么一点点道：“我知道的不多，就那么一点点！轮回空间中总共有12头因为各种意外而胡乱流落下来的超级巨兽，即使最终执行官也拿它们没办法！……我们杀死的沙虫要是从外部进攻根本就没有效果，对手是外部攻击免疫的超级怪物，氢弹炸下去对方也不会死！这里有我偷窥来的一些资料，你看看吧！”说着刘焉递给唐天一张手写的纸条，上面写特意用摩丝电码写着那十二头超级巨兽的名字，通过翻译后十二头巨兽的名字如下；

　　第一位：古龙贝里斯森·阿法因，盘踞在《魔戒》末日火山内部的岩浆深渊之中，SS+级别！

　　第二位：恶魔领主斯曼斯坦·莫特，盘踞在《地狱男爵》中的地狱空间内，地点为“遥远的深渊”，SS+级别！

　　第三位：古龙艾尔·思古斯，沉睡在《极度深寒》世界马里亚纳海沟之内，SS级别！

　　第四位：百眼巨人阿斯莫尔·凯挲，盘踞在《地狱骑士》的异度空间；彼岸荒地之中，级别SS级别！

　　第五位：百臂巨人库克罗普斯，盘踞在《黄金罗盘》世界的异度空间；神圣幽谷！级别SS级别！

　　第六位：异兽九头怪潺鸷，盘踞在香港鬼故事系列《一眉道人》剧情，异度空间；幽冥海观天涯！SS级别！

　　第七位：雷鸟巴努力·阿铄，盘踞在《纳尼亚传奇》世界的世界之巅，S+级别！

　　第八位：魔兽梼杌，以死亡，盘踞在《范海辛》世界冰封城堡海下深渊！S+级别！

　　第九位：变异沙虫穆尔特·塔古，以死亡，盘踞在《倩女幽魂》世界异度空间；幽冥云海深处！S+级别！

　　第十位：圣龙罗普莉丽，盘踞在《伊拉贡龙骑士》剧情；遥远的雪山！S+级别！

　　第十一位：怪物噩，以死亡，盘踞在《镜子面具》剧情世界异度空间；漆黑夜空之中，S+级别！

　　第十二位：冰霜巨人铌塔塔，隐藏在《杰克与豆茎》剧情世界异度空间；寒冷冰洞之中，S+级别！

　　……

　　看着这一份超级巨兽的名单唐天抓狂，这些东西还真是各种意外而胡乱流落出来的！每一个怪物都和他们所处的世界个个不入，不过单单看这些超级巨兽住的地方轮回者们估计都要和唐天一样抓狂！还好大神开眼让自己高科技武器可以使用，自己也好运的化为细菌弄死了那头超级巨兽！

　　看见了12头超级巨兽中有三头已经死亡后，唐天也感叹着轮回空间中果然藏龙卧虎，也不知道杀另外两条超级巨兽的轮回者有多强！刘焉再次递给唐天一张纸条，上面是明明白白的轮回者姓名和称呼，虽然只有五个人上榜，但是每个家伙的称呼都是高级职称！

　　第一位：黑暗天使冯·莱斯坦奥，欧洲支队堕落庇护所队的队长！

　　第二位：异能超人杰森，美国主队队长！

　　第三位：狼王克里曼，欧洲支队守夜人队主力队员！

　　第四位：获选者队主力，百手修罗易云中！

　　第五位：折磨者队队长，血天使复制体冯·莱斯坦奥！

　　等唐天看完后，刘焉打着哑语道：“这五个人，不论我们看见哪一个都得逃命，他们全是四级潜力种子成长，我们谁也惹不起！”

　　唐天躬躬肩膀用唇语道：“谁说要和他们拼命了！我一看见他们我就跑，跑不了我就用传送，等我的白矮星装甲出来后再去找他们麻烦！”

　　三人要散的时候唐天立即拦住刘焉问道：“帮我偷窥一下艾卡斯克记录中有没有解决高科技武器限制的方法？”

　　刘焉同样用盲语道：“解决限制只有一种方法，去学习神族技能‘领域’！”唐天没好气的看了看刘焉，说了等于没说，自己一个搞科学的去学神族的“领域”！这种毫无科学根据的事情打死都不学，因为神总是要陨落的，指不定那天就众神黄昏了！

　　……

　　晚上唐天躺在自己的竹席上沉思冥想；基因锁……潜力种子成长……暴力种子……生命本质开发……细胞解放……这些所谓的称呼都在说一件事，肾上腺素超过身体承受峰值，全身血流量暴增，以身体巨大的副作用将潜力全面爆发出来！……在角斗士里连芥良都学会了潜力爆发，可是自己不管怎么样都摸不到这种技能的边，只有小宇宙进入第六感和原力进入学徒阶段了！

　　既然这样那么这就证明自己得病了，也只有通过药物来治疗这种罕见的轮回者疾病，就是不知道什么时候才能搞到安全开锁的药物。

　　……

　　第二天唐天放出一辆油罐车，并将手镯中还新鲜的血液放出一水缸道：“大家自己随便打啊！想灌多少灌多少，不用跟我客气！”

　　听着这么虚伪的话，所有人都满脸藐视，唐天身体直接霹雳一闪消失在众人的眼前心道：“藐视哥的人多了去了，缺德又不是第一次，大惊小怪的！老子什么都缺，就是不缺信用，不先和老子商量又不出力那就去吃屎去吧！还真当这里是共产主义社会了，按需分配！这里没有贫困线保障，没有劳保，不劳动就只有饿死！”

　　燕赤霞憨笑着将手中的葫芦灌入水缸之中，将整个葫芦灌满后便眉开眼笑的道：“这下子老道我可是有福了！你们身上谁还有酒，人高兴的时候就要干一杯！”唐天此刻正好显形出来搂着燕赤霞往厢房内部带，一边走一边回头对那些人道：“走……高兴时就要大喝特喝，我这里有好酒，咱们干一杯去！知足者常乐，你们要学学燕大侠才是！”

　　燕赤霞憨厚的道：“哎……你们要多了也没用，这东西一次只能一滴，然后还要花去两个时辰吸收掉，吃多了可能爆体而亡！而且这东西用一次效果减低一次，我这一葫芦起码能得到百年功力，但是起码要花三年时间去一一化解！……吃酒去，吃酒去，难得这么开心一次！”

　　说道这份上新人们开始分批水缸中的血液，小灌水则拿着手指点了一滴吞进了肚子里！“嗯……咸咸的，还有一点腥味……哎呀，好冷！”说着小灌水直接软到在地，口鼻之中冒出阵阵白烟，李士龙在刘焉的指示下飞快搀扶起小灌水，然后进入厢房中位她运功疗伤化解体内过多的能量。

　　就当唐天放出大量的好酒与袋装食物，打算和燕赤霞边喝边聊的时候，头盔中传来指挥中心发来的紧急信息：“请注意，请注意……敌方潜伏地点发现异常震动，敌人可能已经恢复！鉴于对方仍然潜伏在地底请主脑注意防备偷袭……！”


第二十章 萝卜加大棒

　　头盔中传来指挥中心发来的紧急信息：“请注意，请注意……敌方潜伏地点发现异常震动，敌人可能已经恢复！鉴于对方仍然潜伏在地底请主脑注意防备偷袭……！”

　　燕赤霞干了杯酒好奇的问道：“怎么了！是不是又出什么事情了？”

　　唐天摇摇头道：“没什么，只不过是那个没杀死的敌人又出现了！”

　　燕赤霞玩味的笑道：“呵呵……那么你们可有的忙了！还有把那个《西游记》再放放，我这把老骨头现在就只剩下这点嗜好了！”

　　唐天递给燕赤霞一根雪茄道：“这地方当当歇脚的地方还行，说道长住还是免了！人活世上不是在沉默中消亡，就只在沉默中爆发！人吗，总要多走走，然后找个老婆过下半辈子！”

　　燕赤霞哀愁的在喝上一杯道：“人在江湖漂了大半辈子什么没见过，我就是看破了红尘才躲在这个破庙里的，为的就是退出江湖！和你喝酒一点也不爽利，你怎么老说那些破事，来来来罚酒三杯！”

　　唐天直接干了三杯葡萄酒站起向机器走去，一边走一边心里骂道：“一点也不知道别好心的老家伙，在蜘蛛精和女儿国一段你就别睁眼看，不然老子就不信勾不回你年轻的心！”于是在调试机器的唐天就在这两段中加入了三级标准，等着这个老家伙出丑呢！

　　虚拟电影放了一段时间后所有人都回到了厢房之中，大家调了回去再次从新播放看起西游记来。唐天、芥良、刘焉、何忠、李士龙这几个资深者躲到一边开始商量下面的剧情；刘焉背后睡着小灌水，李士龙正在照顾她！她带着严肃的神情道：“现在剧情发生变化；树妖姥姥一直缩在枉死城内不肯出来，要是我们强攻那么就要和黑山老妖的千万鬼军对战，还要面对黑山老妖克制我们的法宝！根据我知道的信息，我们有两个选择，一是尽快剿灭苦海队剩余的那个佛徒！二是想办法潜入枉死城内将树妖姥姥暗杀掉！我想这也是唐哥你的想法吧！”

　　唐天点点头道：“我也是这个意思，这个世界没有什么绝对有用的势力！佛门、道门、看似强大，但是他们都是待在羔羊，我随便推一颗陨石攻击就能叫他们门派覆灭！单打独斗他们看似很强，但是在我机械军团的炮火笼罩下没有防护罩那只能是炮灰！

　　但是这个世界的情况我不可能胡来，这里毕竟和中国古代一个样子，我不想让我们和苦海队的战斗牵涉范围更大，难得开出一个仙侠剧情铁定会好好开发的！

　　对了刘焉这里和《仙剑奇侠传》世界有没有联系，我还想多收集一些物种样本呢？”

　　刘焉摇摇头道：“别问我，这方面我不知道，我又不是拉普拉斯，这方面那会清楚！”

　　芥良凑过来道：“这部经典的片子监制是徐克，而且时代又是明朝，那么是不是《青蛇》《笑傲江湖》《新蜀山剑侠传》《七剑下天山》这几部徐克监制的作品都会在这里不断发生呢？”

　　所有人都回头看了看芥良，吃惊的道：“有可能！”

　　何忠捏着下巴异常肯定的道：“燕赤霞也是退出江湖，那么证明这个世界的确有：‘江湖’这么一个侠客横行的小世界！最后一部倩女幽魂出现了一个老和尚，看他的功法，收妖除魔也不在话下，那么《青蛇》中的法海说不定也在这个世界！”

　　芥良一副可怜相的看向唐天，唐天给了他一个国际手势骂道：“别拿那种恶心的眼睛瞪着我，说吧！老白、老青你看上那一个了，嫩草冲上去让老牛啃，你也不怕别人说你犯贱！”

　　“爱情是没有年龄，没有物种界限的！一想起小青提着食盒温柔的说；公子，我叫小青。你掉了东西我帮你捡起来！……一想到这里我全身颤抖，恨不得把小青拥入怀中温柔一番！现实中那会有这样的姐们？还有睡觉时还对方像蛇一样缠着自己那滋味啊！……啧啧啧啧！”芥良一副天下之大舍我其谁的表情说着阴险下流的事情，害的大家差点拔出武器做掉他！

　　唐天咬着牙挥挥手打发芥良道：“好了！知道了！要是你能耐大就连白素贞一块弄进队伍里来，她那呼风唤雨的本事可不小。到时候让我好好研究一下她到底是怎么做到的，说不定老子的天气控制武器就全在她身上了！”

　　何忠异常奇怪的看着唐天道：“怎么……为什么你会有这种想法？天气控制器，太科幻了吧？”

　　唐天摊开手对几个资深者道：“科学是无止境的，我正在研究特斯拉的无线电能传输技术，可是对于这样的高深技术我进展缓慢！第一：他是天气空气机的原型！第二：他是制造更强人工闪电的必须！第三：它是我们超脱机器文明迈向能量文明的交叉点！第四：他是泛星球武器的原型！第五：他是星空传送门的必须！

　　以后你们就看见我全身霹雳冲天，挥手间就放出几百米长的超级闪电，拿球形闪电当砖头扔，说不定开仗前先给他下一场暴雨，然后死命拿雷电往地面轰击。战事稍为不顺利就空间跳跃去月球，等能量补充完毕后在杀回去和对方死磕！或者制造把大陆架都轰到海里的超级武器，并且随时随地释放通古斯大灾变！

　　反正你们只要知道到了那个时候我手里的武器非常非常厉害就是了！说不定到了最后，一看见对方使用火我就制造《后天》那样极寒风暴，一看见对方用冰我就让大地喷发火山，看见对方人多我就用龙卷风护体等等！

　　总之一句话，到时哥那绝对是强到没边了，任何和我作对的人都要尝尝泛星球武器的厉害！那个时候大自然都要帮我对付那些倒霉的轮回者，像外面那个躲在地里的死和尚，老子直接引发8级大地震，震死他……！”

　　似乎不吐不快，唐天一下子将大量的该概念武器计划透露了出来，刘焉、李士龙、芥良、何忠几人脸色铁青看着眼前的狂人科学家，以前那个还算是理智的家伙到底去哪里了，为什么自己几个人感觉会被越来越多的魔鬼笼罩呢？

　　核、生、化、泛星球，赤地千里、鸡犬不留，一想到这个家伙老是玩这种恐怖的东西四人下意识向后退了退！

　　芥良弱弱的问道：“天……天哥，你不要扯这么远好不好，我们正在讨论下面的剧情呢？虽然我们知道高科技武器的杀伤力很大，但是上面对他的限制更大不是吗？你能不能多搞一些提高人体素质的东西，比如让人更加强壮，或者脑袋更加聪明之类的，不然就开发出强度更大的重力场也好啊！毕竟你那个太依靠外物了，万一上面一限制下来你就惨了不是吗？”

　　唐天心里阴笑着道：“要你们给我服服帖帖的就得萝卜加大棒，不让你们知道知道我的厉害，你们还当哥我是个好人来着！哥我没别的本事，套牢你们还不在话下！在这个优胜劣汰残酷的空间里，人情、友情、亲情、爱情、忠诚、契约到底什么是最可靠的呢？我只选择利益；一种无形中的公平！”

　　满脸漫不经心的看了看四人道：“这么说你们还是想要这些东西啰？”

　　何忠点点头道：“是的，我想要更加强力的重力发生器，我感觉如果我能挺过10倍重力时我就应该成为伯爵级别血族了！”

　　芥良嘻笑着道：“我的要求比老何的简单，我想要提升身体素质的药物，最好是一支药剂下去直接成为超人，每天都坚持锻炼这种事情我的梦想太远了！”

　　刘焉：“我想要提高精神力的药物或者方法！其他东西我直接拿来就用便行了！”

　　李士龙坐在一边严肃的道：“我想清楚我体内的气功到底是以什么原理运作地，有没有办法加速锻炼我的功法？”

　　唐天点点头道：“好了，你们各位的要求都记录下来了！我会回去给你们安排研究实验室，但是我想知道你们打不打算下拨研究经费！要知道；苦苦地挽留夕阳是傻子，久久地感伤春光是蠢材，什么都不愿放弃的人，常会失去更珍贵的东西。有舍才有得！各位都知道吧！”

　　何忠无所谓的道：“当然……我不会认为让人不断付出就是应该的！我会付奖励点的！”

　　芥良：“我无所谓！”

　　刘焉：“亲兄弟明算账，这是应该的！”

　　李士龙：“没问题，众人堆材火焰高，不过我投资的技术要有自主管理权！”

　　唐天大笔一划，他们每人都记录上了一万奖励点的积分欠账，然后拿着小本子道：“这是你们的欠账，还有优惠记录！自己心里有个底，到时别说我做暗账，东西开发出来后想怎么弄全是你们，你们可以贩卖可以为别人服务！自己自觉一点签个名上去，大家合作愉快！”

　　看着自己债台高筑四人笑了笑，纷纷再小本子上写上：“唐天吃大便！”

　　一场生意过后刘焉再次拿出久远了的先天卦钱占卜起来：根据穷举法，尽量知道先对付那边更加符合团队利益！己方新人已经死了五个了，现在人数比例为：10：1换算成分数就已经折了大量的奖励点，要是再死人的话，那么这次团战的刷分行动就算是失败了！

　　因为唐天决定用几十万奖励点的特大投入去冲击能量科技，生物科技两门机械文明科技树旁支！

　　最后刘焉的预言吉凶测定出来了！“我们现在两种选着中前一个；追杀苦海队轮回者，它的卦象是大凶大吉！第二；袭杀树妖姥姥的卦象是凶吉难测！”说完自己的卦象后刘焉面无表情的看着座上的众人，等待着对方的选择。

　　觉得选择艰难的唐天手指敲着桌子向空中指挥部发送命令，希望能得到最好的选择答案！老将异常镇静的向唐天建议道：“主脑，我建议你应该选择第一！因为在异度空间中我们根本无法发挥任何战斗力，与其冒险去刺杀，不如以将那个敌人引出来歼灭为上。选择的正确性是；对方一旦出现，那么他就处在我们的监控之下！是打是走随我们便，我们牢牢的掌握着主动权！而第二项选择太过冒险，鬼魂世界太多诡异了！不排出您拼死力战到最后却被另一个敌人借机消灭……！”

　　唐天想了想终于下定决心道：“那就这样吧！我面下面要做的是想办法干掉那个藏在地下的老鼠，必须先保证表世界的安全……！”


第二十一章 战争枷锁

　　决定干掉那个苦行僧后，一些奇怪的人开始在郭北县和深林周围走动，他们带着头罩穿着肥大的长袍，行踪鬼鬼祟祟！郭北县的捕头们想要抓住这些人，但刀枪砍在对方的身体上也奈何不了对方，反过来却被这些力量奇大的怪人打断了腿脚。

　　一通百通，地行术这种简单的法术并没有对马里斯卡照成什么困惑，内伤大概修复好后他便开始领悟在着地下行走之术！最后终于能凭借着身体内中的护身佛力与佛门手印潜伏在地底一点点向地面前进，佛门神念术可以让他在地底分出神念感受到地表的一切！

　　现在的他正躲在郭北县一所人家的地底，盘坐用自己并不强大的神念扫射着镇上。那些奇怪的神秘人早已被他看了个通透，那些人不过是一些机器人罢了！

　　面对着对方层出不穷的手段，马里斯卡异常宁静的坐在地底等待着对方派出诱饵，虽然他是个狂热的苦行僧但不代表他没脑子！心中念着佛语道：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。

　　对手高科技手段层出不穷那么他们肉搏能力就一定会很弱，自己岂会因为这些小鱼而忘记了大事，对方既然无法发现自己又无法回归那么肯定是那里出了问题！既然他已经派出了诱饵就说明他们已经开始心急，要不了多久就会出现机会，到时将他们一网打尽！

　　……

　　两天时间过后，资深者们的确开始心急了，现在主动权把握在敌人的手中，什么时候打什么时候退又不得唐天他们说的算！要么就只有潜入枉死城去杀树妖姥姥，可以说现在整个队伍都处于极端被动的状况，要打打不了，要走走不了！

　　唐天仔细分析后得出的结论就是；自己的战术还很稚嫩，手段还很有限！而且唐天开始试图解析自己的敌人；他必然存在我们所不知的弱点，如果攻击时拥有主神处兑换来的点线魔眼，那么那个苦行僧早就死的不能再死了！不过那东西有些不靠谱，不但要非常高的技巧以点击面，而且使用后就会失去战斗力，持续战斗能力非常差劲！

　　唐天是个军迷，十分清楚现代战争的制胜因素，后勤、信息、装甲、机动、火力五者缺一不可，再加上一定的数量，这就是毁城灭国的力量。可是对方明显已经发现了自己的盲区，并且利用自己的优势在和自己打超限战，他已经把战线扩展道自己无法发现的地下！

　　攻于九天之上，守于九地之下，这几千年前的智慧到了现代还在用，并且用的不易乐呼！

　　如果说自己完全掌握了优势，实施胜战计以逸待劳的话，那么对方就实施了走为上和反客为主。两天中两方就这么僵持着，X光透视器也已经放出，不过却只能透视地下50米距离的地方，再深就不行了！

　　……

　　实在没有办法后资深者们商量决定派出真真正正轮回者诱饵！

　　又是三天匆匆而过，轮回者的新人中所有人都装配着钢铁战衣出去逛了一圈，可是对方就是不咬钩！毫无动静的情况让唐天更加警觉了，而且开始感到某种奇怪的被窥视感和危险感！

　　微风吹去地上的树叶，一种淡淡的薄膜覆盖在地面之上，薄膜下面有着一些繁复的图文符号！

　　这段时间刘焉悄悄的向众人打着手势道：“感觉道了吧！他就应该在我们的地下窥视我们了！”受过手语教学的资深者们纷纷警惕起来，对方藏在地底，现在真的是必须被动防守了！

　　……

　　马里斯卡安静的座在兰若寺地底，头上的那个金属玩意肯定又是对方放出来警戒用的东西，现在自己唯一需要等的就是将精力恢复最佳状态，然后杀死对方所有人，要让这些异教徒知道佛门也有金刚之怒，也有护法韦陀！

　　……

　　时间就这样分秒秒的流逝，枉死城这段时间派出了不少鬼兵，希望抢回聂小倩和小青两个女鬼，但是不管他们怎么找都没法找到这两个漂亮的女鬼，反而是其他的女鬼也很少见到！

　　空中指挥部的一间暗房中四周阴气森森，各种莫名其妙的咒符贴在暗房外壁之上，大量的骨灰坛整齐的叠放在暗房之内！老将好奇的询问着影子战士道：“阴影，为什么将这么多样本储藏在这里，用变形胶囊装上不是可以带回帝国吗？”

　　影子战士笑着道：“根据规则：主体不可以带外界生命体回去，如果将他们都装入变形胶囊只要主体粗心大意那一点，一切就浪费了！你也知道幽魂体的研究中，我们的资料库中只有那些片面的资料！那些亡灵巫师的实验数据太不完全了，大量都是他们片面的观察，实际上他们根本就没法用数据来量化这些实验数据，这就造成了我们获取其中秘密困难丛丛！

　　所以针对这样的情况，我们针对灵魂的研究我们必须从头来过，而这个古代世界非常适合我们的发挥，我已经决定要在这里建立一座秘密实验室，然后启动我们已经冷冻许久的灵魂研究计划！根据上面的规则，任何上面空间的物品都无法保留，但是你们却是其他空间偷渡过来的，因此可以保留！

　　我打算派出200名章鱼机器人，一台钻井器完成这个工程，空中指挥部主电脑除了数据硬盘必须带走外，其他方面都可以留下来，能量储备方面我会储备三百年份的氚、铀燃料！机械母体也会留下来，采矿、制造这些发展不可却的东西都会有，氚提取设备也会有，希望这里尽快扶持代理人，将这里变成一异位面观察研究所！

　　这里的研究最终将反馈给帝国，中央电脑从现在起你就是帝国男爵，享有这个位面自由探索的权利！不过我希望你将扶持代理人的必要性好好读一下，我不希望你会出现征服这个星球的不且思想！”

　　“是的阴影！我非常了解帝国扶持代理人的必要性，我会好好利用代理人的！”

　　……

　　第二天清晨，露珠随着叶片滴在地上，兰若寺内的荒草随着早晨的微风轻轻摆动，林外的鸟儿叽叽喳喳的飞离树梢！“沙……沙……！”李士龙拿着简陋的扫帚开始清扫院中的落叶，院前那一滩池子水也被他打捞干净，露出了池底部那绿油油的水藻。

　　正在清扫树叶的他忽然感觉一阵不妙，因为在眼角他发现池中的水波出现了异常，“地震”瞬间他想到了刘焉说起的那个家伙可能在众人地下。难道现在他要进攻了吗？一想到如此他立即向身后跑去，并且微微攻击了一下了厢房中布置的魔法阵！

　　唐天也立即从昏昏欲睡的状态中清醒过来，刘焉也感觉到了，两人纷纷将和衣而睡的众人叫醒！“我佛慈悲普渡众生，诸位与我结下的因果今天却是要了结了！大悲无泪，大悟无言，大笑无声。内心没有分别心，就是真正的苦行。人之所以痛苦，在于追求错误的东西。我为诸位超度……诸位走好！……唵！”

　　巨大的声音浓厚无比，像是从地面传出来的一样！随着最后一个震天动地的“……唵！”字吼出，整个兰若寺地动山摇，脚下的土地像是被一个巨人给分开了一样被撕裂，轮回者们住的厢房像是冒出一阵光彩色，却是唐天用地龙血布置的魔法防御阵发挥了作用！

　　兰若寺的墙壁剧烈的颤抖着，一条裂缝开始在脚下破裂，巨大持续的震动让那些本来就破旧的建筑开始倒塌，墙壁开始渐渐开裂，大量石砖开始掉落地面，那些泥塑菩萨罗汉像被震动摇晃着摔下供桌，倒在地上摔了个尸首分家！忽然又一根柱子在剧烈的震动中轰然倒地，顿时整个大殿如同多米诺骨牌一样飞速开始坍塌！

　　寺外林中飞鸟冲天而起，野狼、野猫等走兽飞快四处奔跑，地面上的裂痕像是老树根一样四分五裂！

　　燕赤霞极其严肃的道：“佛功果然深厚，怕是已经是以到金刚业位了！”

　　芥良脸色青白的大骂：“没想到这个老家伙这么厉害，布置在这里的魔法阵都快被他破坏了，快逃吧！”

　　宁采臣惊慌的道：“要倒了，快逃吧！”

　　林厨子脸色难看，小声的在自己心中道：“没想到一句佛门真言的威力竟然如此巨大，要不是副队的魔法墙，说不定我们全都死在了这以后之下！”

　　贾诩缩着一套和他体型不配的动力盔甲内准备做着逃跑准备，看见林厨子盯着外面的地动山摇的力量感叹便道：“主上立即准备动身！这份力量主上迟早会有的！”

　　小灌水直接拍着胸口道：“这就是大地震啊！太可怕了！”

　　何忠整理好自己的飞行插件大叫着道：“各位检查好装备后我们就准备逃离！”

　　克劳德直接跳上一辆悬浮摩托大叫着道：“上来吧！爱美小姐，我一定会保护你的！”

　　刘焉拉上小灌水，李士龙拉上宁采臣然后丰富开始！

　　唐天站在窗口看着外面不断震动的地面！破裂崩塌的地面已经快要接触魔法阵了，魔法阵周围也渐渐裂开了！想要自己出去吗？那么是不是外面还有一个陷阱等着自己呢？此时箭在弦上不得不发，所有人都直接冲破厢房墙壁飞上天空。

　　众人如同受惊的鸟雀一样飞出，此时一个金光灿灿的身影从土地下面冲天而起落在裂开的悬崖边上大叫一声佛号：“无量寿佛，诸位业障深重还以为今天逃的了吗？”

　　说完只见对方手中金光一闪，却是纳虚弥于芥子之术，一条明晃晃的镣铐被这个金光闪闪的苦行僧拿了出来！只见他将镣铐往自己手中一铐，另一头对着众人道：“你们都是我的敌人，我们今天将分出胜负！”口言之后，镣铐像是有生命了一样开始不断摆动，然后一飞冲天，链子似乎被无限拉长了一样！

　　就在众人惊讶的瞬间，突然从耳边听到“喳……！”的一声，仔细一看，却是手上像是被一个明晃晃的手铐拷住了一样，但是煞那间镣铐却消失不见，不过一个诡异的闪光符文花纹却出现众人手臂之上！

　　众人纷纷想飞行离去，却发现一旦离开大约一公里范围后就无法再次出去，此时那个巨大的声音大叫道：“在战争枷锁下谁都别想逃走，黄泉路上不等人，诸位上路去吧……！”

　　“吽……！”一个斗大的金吽字从他嘴中吐了出来，直接飞向沉默小队众人……！


第二十二章 斗金刚

　　“吽……！”一个斗大的金吽字从他嘴中吐了出来，直接飞向沉默小队众人！此时此刻燕赤霞剑盒一开，数把金色飞剑从剑盒中飞出，排列成阵势后直接向直接向那个梵文吽字飞去！唐天从飞行摩托中跳下，全身闪起护体雷光，身后的雷鞭子像是泰瑞尔的翅膀一样，又像是触手怪。黎明之光早就被他抓在手上，忽然唐天身影一闪，瞬间消失在队伍之中，并在所有人感觉到不可思议之下出现在苦行僧身后，狠狠一剑劈在对方的脖子之上！

　　“呯……！”一股金铁交击声在苦行僧的脖子间炸响，金色的闪光中苦行僧似乎完全没有收到伤害，他反手对着唐天就是一拳。拳头砸在盔甲上，金铁交击声中两人同时倒飞而出，苦行僧满脸不可思议的吐了一口金血，唐天也大口吐血飞速瞬间出去！

　　只此一下苦行僧大招佛门真言被破，那个越来越大的都大梵文飞行在半途中时便摇摇欲坠，结果被燕赤霞的飞剑给破掉，消散在空中！

　　几乎是瞬间交手唐天便把苦行僧的必杀给破了，瞬移回去后唐天立即叫嚷着大吼：“看什么看，给老子往死缠住他，不能让他把距离拉远了！”

　　还好他身上大天使盔甲进行了大范围的改造，符文之语谜团和两件物理攻击减免的宝物都随时携带，可以说唐天现在是穿了三层盔甲，但是三层盔甲的能力量又没有相互干扰，这就是科魔结合的产物。

　　其他三个肉搏者看见唐天破掉了对方的大招，立即士气高涨的开着悬浮摩托冲上去，各自的武器也都抄在手上！何忠仍然是那把符文之语凤凰双重剑！

　　芥良是两把多功能弯刀，一把饥荒、一把死亡呼吸。

　　李士龙手中那把剑是他自己兑换的古代名剑；承影！一公里距离对全速前进的悬浮摩托来说几乎没有距离，十数秒的时间悬浮摩托就冲近！三人身下的悬浮摩托做第一波攻击，三辆摩托吐着蓝色的火焰将大量子弹倾斜在苦行僧人身体上，并且直接爆出大片火花，接着尖锐的摩托车头直往苦行僧头撞了下来！

　　撞击的瞬间众人全都开着单人飞行器一跳而起，让悬浮摩托做自杀似攻击！

　　就在三辆摩托撞击的瞬间，苦行僧抓住最先撞过来的一辆左右格挡！只听“嘙……！”的一声，苦行僧单手已经抓撞过来的摩托，那只枯瘦的手掌大半手臂都刺入摩托内部，然后拿摩托车当重锤一样左甩右甩，一阵火花闪过两辆摩托都被甩到一旁去了！

　　此时三道黑影降落在苦行僧周围，三柄武器不分先后的砍了下来。“叮铛……叮铛……！”一阵金铁交击声中火花四溅，满脸无事的苦行僧脑袋来回扫了一圈看了看几人，一丝悲苦之色落在了脸上！只是这一瞬间，众人便感到大大的不妙。

　　猛一发力摩托车被苦行僧当做武器直接抡圆了横扫过来！

　　李士龙施展轻功跳起，一记缠着细丝的离手飞剑刺在了苦行僧头顶百汇穴！

　　芥良滚地后翻逃开，然后一把锁链刀直接削向苦行僧下盘，不过攻击位置就有些猥琐。

　　何忠大剑张开对着砸过来的摩托车砍去，剑车相交，摩托车被直接分成了两半，同时科魔结合的重剑来势不减，直接抹向苦行僧的脖子。没等苦行僧一次攻击落空回力，三把武器同时击中苦行僧三处要害，头顶百汇穴、脖子、下体！

　　“叮……！”三处位置爆出一阵火花，似乎证明这三个穴位被攻击过了！

　　苦行僧似要大喝一声“开！”以佛力震开三人，可等他的嘴刚刚张开，一把飞剑迅速刺向他的嘴巴！苦行僧反应迅速的直接用铁齿铜牙一样的牙齿死死咬住飞剑，一个身影迅速飞近，燕赤霞手中握住剑柄后大力一抽并反手就是一剑，一阵火花直接从老和尚嘴里爆了出来，然后带着灵气的剑光直削苦行僧的身体。

　　嚓嚓嚓礤……！一排火花从苦行僧瘦弱的胸部爆出，感到有些痛苦的苦行僧马里斯卡心中微微震惊，手中掐了个佛门金刚印直接按向燕赤霞！

　　燕赤霞大吃一惊，直接挥剑救援将宝剑挡在自己胸前，此时一股巨力传来，燕赤霞被金刚降魔印的巨大威能直接震向了大地裂缝之中。

　　芥良看到燕赤霞遭灾便更加用力的挥舞链刀甩向苦行僧！嚓……！一道火光在苦行僧的手中爆出，他死死抓住了链刀然后满脸疾苦之色的道：“我有金刚不坏之身，你们再怎么攻击也是没用的，诸位又何苦死死挣扎呢？”说完猛拉锁链，芥良直接飞了过来！

　　在将芥良扯过来的同时他手臂弯曲聚力，旁边呼啸而至的攻击他也完全没有理会，似乎下定了心思要杀这个偷袭自己下体的人渣。

　　关键时刻芥良脚上喷出一阵蓝色火焰后弹射到苦行僧身后，接着死命扯着锁链，似要将苦行僧放倒！苦行僧单手一挥，便将芥良连同他的多功能战刀全都扔了出去，然后手臂一挥和砍过来的双手大剑撞在了一起！

　　“叮……嚓嚓礤……！”用自己手臂架住何忠劈下的重剑，苦行僧马里斯卡问道：“你们不是我的对手，黑暗之王张中易呢？叫他出来！”

　　何忠将剑用力压下大吼着道：“他早就被我送上黄泉路了！你也跟他一快去做伴吧！”

　　苦行僧闭上眼睛手臂用力一挥，何忠直接被巨力扇飞了出去。

　　打飞何忠后，苦行僧忍受着全身各处穴道被一条毒蛇一样的长剑四处撕咬再次向李士龙问道：“难道你们真的干掉了黑夜之王？虽然传说中黑夜之王很阴险，但以你们的实力想杀掉他那是不可能的！”

　　李士龙手中的装甲手套中连着根细丝，手中长剑时不时如同游鱼一样，在身体外不断穿行！他冷冷看了看苦行僧严肃的眼睛正义言辞道：“你废话还挺多，看我荡剑式！”说着身边长剑一个诡异的转折直接横扫苦行僧的眼睛！

　　嚓嚓嚓……！大片火光爆出，苦行僧毫无表情的单手结了个手印，直接向李士龙推了过来！李士龙侧身一翻，手中连着的长剑立即迅速旋转对着对苦行僧连削三下，每一下都是剑身上带着大量气劲，都削的苦行僧身体上猛闪火花。

　　带着金光的佛门手印擦过李士龙身旁飞向远方，在另一座山腰上轰出一块平地！

　　苦行僧马里斯卡看见自己的手印一下放空，立即再捏一个手印轰向地面！“轰”金光爆散，似有一股巨大的力量从地面爆发，李士龙迅速后退舞动着长剑似乎要打撒压过来的气浪！

　　……

　　唐天在远处不断往手里打着医疗剂、止痛剂，谷村爱美念起魔咒将一团闪亮的乳白色光昏扔向他！医疗术让他感觉好受多了，马克西米连也念动起咒语发出两枚圣光弹照射在他身体之上，看着那个穿着打丛林战的怪物向自己射圣光弹，唐天有种说不出的怪异感！

　　等待着医疗机器人将内脏与骨骼部分修复后，唐天看了看身后的向自己扔白光的谷村爱美与马克西米连！他点了点头想到；“迟早要研究出科魔结合的无限治疗机！一个没有奶妈的团队不是一个好团队，谷村爱美选择的牧师非常非常有前途，要是以后她学会复活术的话，那么自己这个团队和那些小强就都有一比了，自己几个也都成了打不死的小强了！”

　　在白光和内部医疗的双重作用下恢复后，唐天立即拿出火箭筒一样的死光炮跑了几步瞄向对面，背囊一样的氢核电池组被身后的鞭子提起！

　　皱着眉头回头看向茫然的新人队员，唐天历声大叫道：“你们都是死人吗！都给老子动起来，要是打黑枪都不会的话老子直接做了他！”下命令的同时他发现谷村爱美似乎有点脱虚，而自己不过才接受了两个治疗术的治疗而已！

　　直接将炮口瞄向远方的苦行僧后唐天嘴里唠叨着：“加血加得不多的奶妈不是一个好奶妈，奶水不够的也不是一个好奶妈，那个日本小女优迟早把她改造满身都是宝石的成加血奶牛！”

　　吴国军迅速北上自己的防空机枪在悬崖边上架起来，马克西米连也在另一边将连供榴弹跑架起，林厨子和贾诩慌忙的拿出一把灵符，向周围的人不断分发道：“金刚咒符……都拿着，至少抗打一点！”

　　看着远处苦行僧将三人震开，唐天立即扣动了死光炮的按钮，能量已经处于待发状态的死光炮迅速吐出了灼热的光束！

　　苦行僧身体一震瞬间挥动双臂抵住高压水柱一样的死光炮，他身下的土地被打散的能量波及迅速爆出了大片火光，就当众人以为可以这样死死压制住他的时候，一个股金色的能量跨过数百米距离直接轰在了唐天所在位置！

　　唐天翻身闪避，但是一阵巨大的能量和气浪却将他直接震飞！死光炮也被震起，红色的死光四处横扫，一阵爆炸扫过对面的断崖，不过瞬间电池组的连接管便被撕裂了，死光炮也停止了工作！

　　苦行僧被压制了一会后那三人又开始了下一回合的围攻，众人都在试探苦行僧身体之上的弱点，希望找到后一举干掉这个刀枪不入的家伙！但苦行僧那瘦弱的躯体却如金刚石一般，任对方左劈右看，丝毫不见破损，而且身体各处都站在那里仍能你打！

　　看着苦行僧一言不发然而全身气势却在不断增长，一道闪光闪过唐天脑中，忽然明悟后他大叫着道：“他要放大招了，我说你们他妈用力啊！怎么不顶，像是疲劳过度，难道要让你们老婆天天买伟哥不成！”

　　说着身形一闪瞬间移动再次出现，圣剑黎明之光当头向苦行僧劈下，火花四溅中唐天终于看见对方身体上出现了一丝白线，但是迅速便愈合了！

　　苦行僧回手一击，唐天挺着胸口直接对上这一击，“噗……！”不知是苦行僧用力过大还是怎么的，一口金血再次从他嘴里吐了出来，唐天也难受的迅速瞬移，然后一下就在躺在了对面的地上半天起不来！

　　4的倍反噬之力，而且是忽悠防御直接作用于他本身的能量，当初连墨菲斯托都在这招之下吃了小亏，更不用说是这个苦行僧了！

　　“又是这样！”苦行僧吃惊的看着远处，一幅不敢相信的表情，随即忍住伤痛，直接掐了个佛门金刚印一掌推向远处的唐天！

　　一把金剑从裂口深处飞出，直接撞在佛门金刚印之上，却是燕赤霞踩着飞剑直冲而上，他口念：“般若波罗密！”金色的飞剑死死顶住飞来的佛印，过了许久才将前行的佛门金刚印打散，而此时的燕赤霞已经是满头大汗！

　　躺在一旁的唐天耳朵中传来指挥中心的声音：“1分36秒后长弓锁定完毕，2分17秒后阳光折射器锁定完毕！主脑是否需要援兵！”

　　死死看着对面一下将一块巨石抓起来与众人搏斗的苦行僧，唐天异常冷静的道：“不慌！对方的格斗技能并不强，强的只是他的身体和他的大嗓门！他要发佛门真言似乎也需要不少时间聚集力量，希望这不到一分钟的时间内能将他身体弱点找出来，不然我只能去自残！……大嗓门……！”一个灵感闪过脑袋，他刚想动弹便忽然觉得胸腔中闷的难受！

　　受到唐天的刺激，芥良直接拿出美杜莎之首将一阵光束射向苦行僧，而另一只手甩掉装甲手套直接扑向苦行僧吐出的鲜血！抓起地上的被金血染金的泥土，芥良用起了汲精技能；点点血液中的金光迅速朝他身体聚集了进去。

　　苦行僧双眼遇见美杜莎射出的光芒直接发呆，一抹青蓝色的石头颜色在眼部生出，这样诡异的技能吓的他赶紧口念金刚经，澎湃佛光这才坎坎压制住从眼部扩散地石化诅咒！状态一下稳定后苦行僧再次掐起一个玄奥的佛印，一击轰在芥良周围的土地之上。“轰……！”佛印接触地面后爆出一阵金光和气劲，巨大的气浪直接将手拿美杜莎之首的芥良炸飞。

　　何忠收好手中的重剑，利爪刺破装甲的手指伸了出来，他的背后也张开了肉膜一样的蝙翼！一抹血红能量出现在他的爪子之上。“血影爪！”他大叫一声，一道十条细小红光组成的虚影被他拉了出来，直接向苦行僧方向撞去！

　　“嘶……！”空气中似乎传来了什么东西被撕裂了的破空声，接近苦行僧后血爪一变，恰似无数血红爪影出现并罩向苦行僧……！


第二十三章 险胜

　　“嘶……！”空气中似乎传来了什么东西被撕裂了的破空声，接近苦行僧后血爪一变，恰似无数血红爪影出现并罩向苦行僧！

　　一瞬间血红的爪影像是茂密的草丛一样快速围着苦行僧旋转攻击，瞬间几乎只看见火星四溅爪影丛丛。吸血鬼不愧为速度见长的战士，在仪器的观测下，何忠已经达到了0.7马赫的冲击速度，可以说达到了螺旋桨战斗机的标准！

　　似乎对着挠痒痒一般的小虫子感到厌烦，苦行僧全身佛力一震，他全身澎湃的金光向时海浪一样向四周推散。何忠爪影连闪，背后翅膀一荡直接升上了天空随即俯冲而下，再次一爪向苦行僧爪去！

　　又是一阵旋转着爆发的血爪，最后一击何忠双手成爪，锐利的指甲死死扣住苦行僧闭上的双眼！血红色的能量直接在爪子上涌动，此时如同木柱一样仍人敲打的苦行僧嘴里轻吐“嘛！”，微微一声顷刻间地动山摇动，何忠一下便被强大的气劲给震飞了出去！

　　在空中他张开翅膀，死命的拍了几下卸除应力，然后落在地上脸色清白的吐了几口鲜血！看着血吐多了后便二话不说直接服用新到手的血瓶，补充丢失的血量。

　　何忠被震开后李士龙便再次顶上，那飞身缩影的身法简直像是蝴蝶一样让人琢磨不透，连着细丝的承影宝剑既像是游鱼，死死围绕着李士龙游动，稍不注意便像毒蛇一样咬在对方身体之上擦出一片火星。苦行僧发出的澎湃佛力被他已一种奇异的发力方式；借着承影剑的柔韧性飞快搅动破除干净。

　　苦行僧发出的佛门金刚印也被他以轻功快速躲闪过去，每每苦行僧马里斯卡出拳出脚或者打佛印，李士龙似乎都有预知一样利用承影剑的柔韧型破除或者躲开。而苦行僧全身上下致命的穴位都被李士龙一一尝试攻击，但是结果是恼人的，苦行僧全身上下都像是金刚一样完全没有弱点，即使耳朵。眼睛也被对方保护的好好地，根本找不到下手的机会。

　　……

　　就在马里斯卡觉得佛力聚集的差不多时，忽然心中猛的警惕，因为每到这个时候那个怪物总会出来搅局，悄悄看了一眼对面仍然躺在地上的唐天，马里斯卡双眼一睁就要喝出佛门真言，不想说时迟那时快，摔在地上的三辆悬浮摩托像是遇见了磁铁一样迅速将他合围了起来！

　　“吽”澎湃的佛力从他口中发出，挡住梵文的悬浮摩托迅速凌空爆炸，牛子梵文粉碎了悬浮摩托直接向唐天的方向飞来，吴少校和马克西米连两人迅速开火，直接向那个越变越大的梵文攻击而去，燕赤霞也手持单手一指，金色飞剑再次刺向都大的梵文吽字。

　　再次迎敌的燕赤霞嘴角渐渐流出了鲜血，不过就在此时燕赤霞脸色铁青的大叫一声：“拼了！天地无极乾坤借法！”他双手一合，让血液染在手上，瞬间隔空虚掌像机枪一样的猛烈扫射梵文金字，每击中一掌吽字便缩小一分。

　　就在燕赤霞快要坚持不下的时候，谷村爱美再次放出两个医疗术，然后一下昏了过去！得到医疗的唐天再次闪现不见，早就注意到这一点的苦行僧手里一个金刚伏魔印早已经掐好，看见唐天消失不见立即轰向自己的身后！

　　一而再、再而三，苦行僧已经非常憎恨那个让自己连吃两次亏的家伙了，这次说什么要将对方杀死。就在佛门金刚印击中土地成溅射状向迅速爆开的时候，一根纤细的合金丝绞索落在了马里斯卡的脖子上，只是一瞬间马里斯卡便被坚韧的合金丝带起直接飞向空中！

　　瞬间的变故让马里斯卡感到极度惊讶，每次都是这个古怪的家伙弄得自己异常狼狈。马里斯卡一只手不断在脖子上扣着纤细的合金丝，另一只手瞬间掐出一个金刚印，向要攻击自己头顶上的那个怪物！就在这时，有大量金属包住了自己的头部，慌乱间马里斯卡立即撕扯自己头部的金属！

　　一根绳子往上扯的话那么他的受力只是这个人的重量，这种勒人的事情唐天以前也用过的，他一把将这个苦行僧冲地面拉起后直接放满了速度飞行，合金丝线太细，对方想要扯开也不是一时半会的事情！左晃右动之间唐天空中一个大转弯直接将苦行僧往他自己发出金字上甩下去。

　　发出魔法或者其他大招后，一般施术者要分出一定精神去控制，而这个时候他们最容易遭到攻击。碰巧这个苦行僧马里斯卡正在分身控制佛门真言，同时脖子被锁，眼睛被蒙，就在这几个属性统统被附加在苦行僧身体之上的时候，他已经被唐天投向他自己发出的佛门真言之上。

　　估计他不会了解，一个人被吊着向上施力，那么所需要的力量只不过是那个人自身的重量而已！燕赤霞看见苦行僧被人在梵文的前面之后，便立即停下了虚空掌。马里斯卡发现事情大危机的时候已经来不及控制，瞬息之间他两眼茫然，然后凭着感觉一掌轰向自己发出的梵文金！“吽”梵文瞬间爆发，吽字声响震的地动山摇！

　　在场所有人都全身忽然一震，鼻眼开始流血，因为这次的攻击大部分被苦行僧自己接下了，还有燕赤霞刚才的死命拦截，所以众人并没有在这次攻击中给震死！

　　已经服用止痛剂的唐天近距离下只感到全身难受，脑袋昏呼呼，忽然间唐天听到装甲上发出系统警报：“危险……危险，有物体正高速前进，请立即躲避……请立即躲避！”听到警告声唐天想也没想直接点火加速，飞快的开始乱转！他身体后面跟着一个全身金光的光球，一根纤细的合金丝线连在两人中间！

　　金色光球横冲直撞而来，唐天却像雨后的燕子一样油滑的表演起各种飞行技巧！高科技在飞行上一直占有优势，这一点即使马里斯卡也不得不承认。

　　唐天在天上左躲右闪，时不时冲刺而过，一条雷鞭顺便直接抽在金光之上，金光中的苦行僧次次都想抓住雷鞭拉过对方，但是雷鞭一旦被抓住就自动断开。在空中缠斗许久，空中指挥部这时传来了轨道武器“长弓”瞄准锁定完成的信息，指挥部要求唐天将敌人固定34秒钟的时间！

　　状态不佳的唐天直接吼道：“去他妈固定34秒，立即给老子派援兵过来，管他什么武器，够得着的都给老子射门，再不支援老子都快被这个混蛋给震死了！”

　　……

　　看着唐天空中缠斗敌人似乎有效，那三个恢复过来的肉搏人员立即展开自己的单人飞行插件，迅速飞起攻击苦行僧。四人在空中左躲右闪，时不时手中武器直接劈向苦行僧。这个时候刘焉背后的虚影大手一挥，一个旋转着的青白斧影从地面飞起，直接斩向空中的金光，燕赤霞也从剑盒中放出许多飞剑直接轰向空中的苦行僧！

　　“大家散开，他又要施大招了！”唐天大叫着，虽然大家攻击还没到，但是他却感到一阵危险袭来！

　　瞬间只见一个苦行僧全身光芒一收，他双手合十的默默悬座在空中，双手像是莲花一样不断结着手印，一个由梵文组成的玄奥法轮飞向前方悬停在空中，并且随着其他梵文的加入越来越繁杂。

　　看见这样的异像唐天大喝道：“老将我说你到底是攻击啊！导弹、炮弹、镭射、电浆、轨道武器、太阳折射、化学武器、纳米机器人有什么给我上什么！嗯……纳米机器人！”似乎想通了某点东西似的，唐天直接双掌一推，放出一条龙卷一样的纳米机器人长龙攻向苦行僧！

　　土黄色气体穿过薄薄的一层光膜，纳米机器人像是一阵烟雾毫无阻碍的粘住了苦行僧，然后就似乎没什么效果了，本来唐天下的命令是让这小机器人将对方拆成分子的！

　　感觉事情不对的唐天再次命令纳米机器人钻入对方体内破坏，就在这时同温层镭射平台也射出了大量镭射光束，刚才已经在缓慢锁定位置的阳光折射器也直接攻击调整，三条粗壮的光柱从天空落下，以缓慢前推的方式直接向苦行僧方向撞了过来！

　　心无旁骛的马里斯卡看见了那些土黄烟尘，他以为这些只不过是对方释放的毒烟，看见他们向往自己鼻孔耳朵飘来不加以理会，自己有金刚不坏之身百毒不侵，等将这些敌人全灭有在行功将这些毒烟逼出也不迟。

　　收到攻击命令，外围的机械兵团似乎发疯了一样，无数光束导弹冲四面八方同时升空，几乎森林整片深林都无数的烟柱冲天而起，如同百鸟朝凤一样向一个地方飞来。

　　就在攻击来临的时候苦行僧的“华严羯磨”已经结了三分之一，108个手印接完之后便可以召唤菩提佛光化作神火，直接净化眼前的一切敌人！马里斯卡头脑平静的一点点释放手印，他本来也不想释放这招的，毕竟这一招造成的业障太大，但是没想到对方那几人竟然这样难缠，刚才那一下竟然被自己的招数给打伤了！

　　在心里他已近完全清楚比速度和机动性自己不是对手，而自己经常用来捕捉敌人的佛宝也被破了，那么唯一的希望只有用真言、手印将对方杀死，但是没想竟然连那个本身能量异常弱的剑客都可以和自己缠斗许久，他好像每次都能知道自己到底打算出那招一样，次次都占了先机，还有那个全身雷光的怪物，每每都用诡异方式破解自己的真言攻击！

　　刚才和自己的真言撞击时要不是自己开了基因锁，那么即使不死自己也要受重伤！不过这瞬息之间天降异像，三道刺眼的光柱直接向自己方向夹攻了过来，大量来路不明的光束也直接照射在自己身体之上。

　　咬咬牙忍住到来的痛苦，马里斯卡加速了“华严羯磨”的释放速度，这身佛力既有自己苦修之功，也有从一个剧情世界中得到的三颗佛骨舍利地功劳，不过现在看起来却是自己落了下层。

　　华严羯磨阵每被苦行僧打入一个梵文，整个金色法轮就更加繁杂一分，每一个字都有自己悬停的位置，一旦字迹加入了进去便一些奇异的花纹就会凭空显现，整个法轮都明亮一分，等到整个法轮大圆满那么召唤出的金火便能毁灭灭地。

　　巨大的光束和已经狂乱的轰炸在马里斯卡的四周，但是一个类似繁复网路一样的金色光圈直接将他保护在阵内！头顶落下的巨量阳光和四周射来的导弹炮弹似乎完全无法奈何这个镂空金网，它就像是一个隔离空间一样，外面的一切都于他无关！

　　……

　　唐天在地上看着各种攻击都无效立即停下攻击大吼道：“这样是没用的，要干扰他的心神，只要他心神乱了这次的攻击就算是过去了！”

　　众人相互看了看，唐天迅速架起虚拟投射仪器对芥良道：“我们之中只有你看毛片最多，用你最大的想象力，用女色去干扰那个和尚！一定要把他的心神搞乱，不然我们就完了！……来……给你，用简短语句给这部机器讲述最诱惑的信息，其他我都调整好了！”

　　说完后唐天直接递给芥良一个话筒，并放出几个章鱼机器人进行护卫，然后在另一边放出大批章鱼机器人让它们住成钢铁墙壁打算做最后的抵御！

　　……

　　就在华严羯磨阵所有手印即将被打完的时候，马里斯卡忽然感到一阵后力不继，脑袋开始有些刺痛而且意识开始混乱模糊，呼吸不畅通，手臂开始发抖，心跳异常加速，而“华严羯磨”只剩下最后11个手印了！

　　此时此刻已经容不得马里斯卡多想了，他直接用坚强的意识控制着手臂，让它们精确无比的完成最后手印！

　　而就在这时四周的攻击全都停下了，马里斯卡忽然发现一个妙龄女郎缓缓凌空虚步而来，对方的面孔简直就是神女一样粉琢玉雕，气质更是高贵无比，她直接透过防御金网接近走到苦行僧近前站定，满脸热情如火的看着苦行僧！

　　苦行僧神色坚定的目视前方，而这个应该是虚影的女人他完全毫不在意，自己早就看破红尘俗世了！就在此时妙龄女郎忽然退下自己的内裤，然后迅速揪起自己的裙子，以及其下流的姿势将那处缓缓向苦行僧脑袋处顶了上去。

　　瞬息之间天空似乎一暗，一片刺眼的金色佛光笼罩了天地，所有人都躲在数十个机器章鱼组成的铁墙后面，他们闭上眼睛等待着死亡降临或者被飓风吹飞的命运。

　　而一片巨大刺眼的金色佛光消失过后四周一片平静，众人咬着牙死死靠住机械章鱼等待所谓的未知命运！

　　过来许久之后唐天活动了一下自己的手指看了看四周，发现自己竟然还活着，感觉庆幸的他直接跑到芥良的身边用力拍了拍对方道：“好家伙没想到你竟然干成了！走……去看对方现在那里，我的纳米机器人已经攻击他的头部和他的神经，他应该瘫痪了！”

　　……

　　众人开着飞行器降落道峡谷底部，苦行僧马里斯卡全身瘫痪的躺在地上，全身不断的一抖一抖！

　　小灌水躲在刘焉身后有些惧怕的道：“比霍金还惨，他也患了小儿麻痹症吗？”

　　唐天回头看了看众人道：“他的身体没什么大问题，只不过脑部还有脊柱神经被我的纳米机器人控制了！他身体这样不断的一抖一抖是因为我的那么机器人在不断攻击他的脑部和神经，微小电能在神经中干扰着他全身的控制机制！

　　你们现在看见的就是神经信息繁乱的症状，他大脑发送的信息到达肢体这一段被我用脉冲电流干扰了，现在我和他的战场就是他的身体内部，要知道我的纳米机器人渗透性非常强，虽然他身体几乎不坏，但是身体运作机理却不变。”

　　何忠扶着胸部有些心惊的道：“那么刚才色诱成功了还是那些纳米机器人成功了！”

　　唐天摊摊手道：“我也不知道，听听刚才的录音，说不定以后有借鉴作用！”说着下达命令将章鱼机器人将山崖上的设备拿下来！

　　这趁着段时间唐天走到苦行僧的面前向他问道：“大局已定，我们可以慢慢实验如何杀死你，或者让上面直接杀死你！那么作为一个值得尊敬的敌人，你还有什么遗言吗？”

　　似乎以最大的意识力驱动着身体，马里斯卡全身不断的抖动着两手缓缓靠拢，然后一只手上闪出一个光球，两手向交后一大堆东西从光球中落出。最后他手里抓着一封装饰精美的信件摇晃着缓缓举起，唐天想要拿信抽了抽却发现抽不动！知道对方的顾虑唐天拿出一份恶魔契约，上面写上自己必须在一个月以内将信件送到，还有永远不会伤害收信人有关的人，签上名字后缓缓将笔递给地上瘫痪的马里斯卡！

　　他手掌忽然张开，信件一下落了下去，捏住了笔后马斯里卡似乎用尽最大的意志力稳住手，然后一丝不苟的写下了自己的名字。唐天缓缓的拾起信件，在装甲内道：“建立交易备忘录，将一封苦行僧的信件送什么地方，嗯……这个是印度文，这是一个印度乡村的名字……噶买哒哥……什么东东，看来得找专业翻译了！”

　　收好了信件唐天有些无奈看着地上瘫痪的苦行僧，那个拿取虚拟播放器的机器人也回来了。唐天打开播放录音，听人渣的色诱词句希望以后能有些借鉴作用！

　　“咔嚓……干扰心神……干扰心神……”机器中出现了芥良的自言自语“……干扰心神，干扰一个和尚的心神，而且是一个非常自虐的苦行僧，说不定他都把自己哪里给割了，那怎么去干扰心神！……对了，就这样！

　　现在正式开始；一个美女梳着瀑布一样的金色长发，面容如同玉雕粉琢，金色的耳环和首饰让她看起来气质高贵，她穿着晚礼服，身材婀娜多姿的缓缓走近对方！

　　接着他露出大腿让长裙落在腿间像是诱人的旗袍一样，然后拉开内裤两边的蝴蝶结，一片薄薄的贝蕾丝布片落飘下大腿！在这万人瞩目的时刻她就像是看透了男人的心思，直接对着他揪起了自己的衣裙腰腿一弯，让那处直接更加开放在眼前……这时一个黑呼呼的东西缓缓顶向前来……原来她是个人妖！”

　　“噗……！”所有轮回者同时忍受不住，一下将年夜饭全都吐了出来！


第二十四章 再赴黄泉

　　两天时间一晃而过，和苦行僧马里斯卡的对战最终以芥良用美杜莎之首石化了对方而结束，马里斯卡最后交个唐天的东西和信件被手好！对方被拌下的石头脑袋被埋在兰若寺的石林之后，躯体部分被冷冻收藏，还有一颗舍利在他身体内被找了出来！

　　躺在厢房里养伤，人渣芥良被众人隔离在一边作为这次事件的惩罚！小灌水在吃饭的时候无意的说了句：“……天天都是午餐肉，老大你那里有香肠没有！”

　　“呕……！”听见这句话的成年轮回者全都感觉有些反胃！

　　唐天没好气的道：“香肠没有鸡爪要不要！”

　　“要啊！最好再加一根香肠，要烤的焦焦的，黑黑的！”

　　“呕……哇！受不了！”所有围着一桌吃饭的轮回者们纷纷离开，唐天看了看一脸傻笑的小灌水满脸阴沉道：“小屁孩你是故意的是不是？”小灌水直接猛眨眼睛，一副我是乖孩子什么都不知道的样子！

　　……

　　第二天晚上，一伙轮回者合计着准备明天晚上出发去干掉树妖姥姥，在水中阁内芥良与聂小倩做最后的道别。一曲幽幽的笛声作罢，芥良放下笛子有些手抖的拿着毛笔，在美女洗头的那幅画上写上；

　　十里平湖霜满天，

　　寸寸青丝愁华年！

　　对月形单望相护，

　　只羡鸳鸯不羡仙！

　　小倩带着哀愁的道：“这幅画是我唯一的信物，还请先生妥为保藏！倩明日黄昏前便要赶到清华县，否则就来不及转世投胎了！先生大恩倩来世再报，就此离别也不知多久才能相见！”

　　芥良十分好奇的道：“你我有缘，他日定会相见！只是我却不知小倩你为何老是叫我先生呢？我才二十多岁，虽然快奔三了但是并不显得老啊！”说着背手摆了个自以为非常帅的姿势！

　　小倩微微掩嘴嬉笑道：“先生自与当日那位公子不同，先生虽然年轻，但是眉宇之间却藏有藏有傲然物外的威严，故倩不敢以公子向称！”

　　听见美女夸奖芥良摸了摸自己的眉头，有些不好意思的道：“原来是这样，我还以为你嫌我老了呢！你我人鬼相别，但是贵在交心，你我击掌为誓当有一天定当再次相逢在着水中阁内！”说着伸出手，满脸笑容的看着小倩！

　　小倩微微伸出手，不好意思的和芥良相互交击了一下！

　　芥良一下抓住小倩的手将他拉到怀里，一口吻了下去，看着怀中受惊小兔子一样的小倩道：“无他离别在即，情不自禁而……”说着再次念着情诗道：“……阴阳相隔两茫茫，不思量，自难忘，愁看孤坟，无处话凄凉。”

　　“先生……！”小倩伸出小手轻轻抚摸向满脸忧郁的芥良！

　　……

　　看着那个人渣在那处还没被摧毁的小亭里泡妞，几个轮回者无不恶意的诅咒道：“等小倩了解这个家伙是个人渣后我敢肯定他会再死一次，那个家伙简直是人渣中的极品没救了！”

　　后路保证后众人便展开了刺杀树妖姥姥的计划，唐天收回了全部机械兵团，空中指挥部被安排进入一个隐秘地点进行安置工作。

　　夜里一伙鬼鬼祟祟的轮回者来到那座被炸平的废弃前，两个鬼兵被唐天用燕赤霞给的金针刺杀！从燕赤霞手中唐天又学到了两个破邪符文，又得到三发箭头和两根金针在加上一柄子飞剑，而燕赤霞得到一套满是电影连续剧的书本笔记本电脑，一箱金砖，还有一地窖喝不完的好酒。这样的交易让燕赤霞乐呵了许久，至少以后的时间内不会寂寞了！

　　“般若波罗密”“嗤嗤……！”好好休息一阵并且炼化一小部分地龙血，燕赤霞已经功力大增，这一次他同样一剑劈开阴阳相隔的通道，众人押着不愿意去的宁采臣一同再次进入阴间！

　　……

　　再次踏入阴间的土地，这里的气氛又和上次进入的有些不同，这里的阴气似乎更加重了些，进入阴间后唐天念动密语开始释放影子战士，一个黑影从黑暗中现身！将一身专门用来暗杀的特殊装甲给了影子战士后，唐天通过心灵联系影子战士道：“三十六计声东击西，找机会干掉树妖姥姥，顺便顺手牵羊在枉死城中给我顺点东西回来！”

　　影子战士穿上暗杀用的黑色纳米装甲，然后一言不发的离开了！小灌水极其羡慕的道：“影分身之术呢！”

　　没过多久影子战士又跑了回来无奈的道：“我不知道枉死城在那里，你让我怎么去暗杀！不过沿着这东南方向走就能看见火照之路了！”

　　唐天回头看了看何忠与李士龙道：“又是彼岸花开的火照之路，黄泉路上唯一的风景与色彩。人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。看来这次我们要走一趟黄泉路，去幽冥地府问一问知情人了！对了着幽冥地府应该不能随便乱闯，燕大侠你有关系吗？”

　　燕赤霞将剑收进剑盒对唐天道：“你们不用看我，我也从来没来过幽冥地府，至少这辈子没来过！不过你可以将地鳋血当信物，阎君应该会召见你们的！”

　　何忠摇着头道：“奈何桥上道奈何，非是不渡忘川河。三生石前无对错，望乡台边会孟婆。这次我们可是要活着在黄泉路上走一遭了，不过过了奈何桥就阴阳相隔了，我们还是在路上问一个幽魂野鬼吧！”

　　唐天懊恼着道：“早知道就不杀那两个鬼卒了，我这手怎么就这么贱呢！”

　　贾诩向众人介绍道：“枉死城相传是地藏王菩萨为受无妄之灾而死的鬼所创造的城市。地藏王菩萨会为冤死的鬼超度。……相传其城绕酆都殿之右。冤魂各俟凶手到日，眼见受苦。使遭害者以消忿恨。直至被害之魂得有投生之日，提出解发诸殿各狱收禁受罪。非被遭屈之魂概入此城也。

　　在传说中，人只要不是寿终正寝，而是自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而身亡的，称为枉死。枉死之人死后都会集中到枉死城关押，直至原有命数注定的寿命终结为止。

　　例如某人命数注定九十岁寿命终结，却在四十岁不慎提前身故，因而死后就会被集中至枉死城关押，直至九十岁才得以自枉死城释放或是转押地狱，或是投胎转世。

　　如果真是在酆都殿之右那么我们还真要走一遭黄泉路，即使不入阴曹地府我们也要找个对这个阴间熟悉的鬼带路！所以大家就放宽了心，就当是阴曹地府自助一日游吧！”

　　芥良像是犯错了的小孩一样在众人背后嘀咕道：“还旅游呢？天哥不是让我桶了树妖姥姥一刀吗？顺着信号找下去不就成了！”

　　唐天回头看了看芥良道：“这不是没有信号吗？不然还要你说！”说着扔出一枚变形胶囊，跳上去后便开着悬浮摩托向火照之路冲去！说实话唐天也非常想走一遭这黄泉路，活着走完这段黄泉路，看一看火照之路、三生石、忘川河、奈何桥、望乡台、阴曹地府、阎罗殿，还有那鬼城酆都，就当是中国人独特的转世情节吧！

　　众人在空中飞速的沿着火照之路前进，这个时候一个奇异的景象将众人震惊住了，在火照之路上，两个身穿黑衣白衣的奇异鬼物拉扯着一个人走在路上，众人一下子就知道自己遇见了押解亡魂的黑白无常！众人赶紧停下来向黑白无常打听消息，这里的黑白无常似乎能力很弱，没有那些小说中讲的那样贵为一方神官的牛逼法力！

　　“嗯……你等活人，活人为何会来这阴间？”芥良手中拿着一小瓶地龙血上前招呼道：“两位大哥，小弟一伙人初来乍到无意中闯入阴间一点小意思不成敬意！”

　　说着芥良直接递上一瓶还在散发着红色荧光的血瓶，黑白无常吃惊看着散发着浓浓灵气的地龙血瓶道：“这是……这是……地鳋血，而且看起来是万年地鳋的血液，这东西你们是怎么得来的？”

　　芥良嬉笑着道：“不才小人几个宰了一头地龙，些许东西不成敬意！”

　　黑白无常立即惊讶的问道：“难道地鳋之祖是你们杀的？”

　　芥良连忙摆手道：“怎么会呢！我们也就杀掉了一头百十来米的小地鳋，在下只想向各位大哥打听个事情，请问枉死城怎么走？我们有个伙伴被枉死城中的黑山老妖给抓走了！”

　　黑白无常一听见地鳋之祖不是唐天几个杀的立即放下小心，摆足了架子道：“活人是不能进地狱的，故念你等初犯，我们就不予追究了！快快离去吧！”然后黑无常手快速一收将地龙血给收了起来！

　　看见这些地府公务员收钱不办事，唐天直接拉开芥良走上前来道：“两位说句真话，你们看着那瓶地龙血就知道我们在说假话了吧！你们是告诉我们枉死城的位置呢，还是我们将你们揍一顿在询问呢？”

　　听见这句话后两人心里一惊，连忙拿出地龙血看了看然后全身哆嗦起来道：“难道……难道真是你们将将……！”

　　唐天直接将地龙血推了回去接着和蔼的道：“两位大哥出来当差都不容易，不过两位大哥这顶帽子真是太有水平了！‘正在捉你’‘你也来了’不知道这枉死城是往那个方向去的啊！”两人颤抖着手指火照路的旁边道：“黑山老妖的枉死城，就在那个方向！”

　　知道地方后唐天直接跳上飞行摩托对着两人道：“谢了两位！……出发！”说着发动摩托直接飞走！

　　等唐天几人飞走之后，黑白无常在吃惊的道：“如果真是他们杀掉了地鳋之祖我等当速速汇报阎君……！”

　　“走走走……速去……速去！”

　　……

　　所有轮回者们也异常奇怪的询问着燕赤霞道：“燕大侠怎么这里的黑白无常鬼竟然会这么弱，作为勾魂使者似乎有些太不配了吧！”燕赤霞十分懊恼的道：“你问我我问谁去，但听说地府的鬼卒鬼兵皆出自有德魂魄，所以这种事情不用问我！”

　　听见燕赤霞的回答唐天立即在秘密频道中向轮回者们道：“这么说来这里属于低魔世界是肯定得啦！阴间看起来光怪离奇，众妖魔能力都也都不强，但是绝对不是我们知道的那个阴曹地府，以我们现在的力量也不能硬闯地府！那么我的安排是直接杀死树妖姥姥我们就离开，有什么需要的以后再来吧！”众人点点头，在经历了和另外一队的苦战之后，也都不愿在这个剧情里多事了！

　　毕竟主神要众人不得离开宁采臣5公里范围，限制太大了！飞行了数个小时的飞行后一座阴森森的古城出现在众人的视线之内，远远看去漆黑古朴的城门楼上写着“枉死城”三个繁体大字！

　　而枉死城边有一座诡异的森林，一棵参天古树在其中格外扎眼！


第二十五章 回归

　　站在枉死城边唐天歪了歪脑袋，他的脖子发出“咯嘞咯嘞！”的脆响，影子战士从他身后闪了出来，然后开动装甲上的隐身、加速两项功能立即消失不见，他背着一把日本刀和各种灵击武器，全副装备的他看起来就像是忍者！

　　一个纤细紫色的身影悄悄跟在众人身后隐入黑暗，她的眉宇上满是哀愁！

　　待到众人准备完毕唐天直接拿出一枚照明弹用电磁力射向天空，一道如同白昼的光芒照亮了大片幽冥。枉死城的守卫看见这样明显的进攻迹象立即敲响战鼓，霎时间整个枉死城中全都响起阵阵号角声，不消片刻枉死城中走出大片虚影，一排排排列整齐的士兵从中走了出来！

　　一座高高的头骨金塔被一些鬼卒们抬了出来，白纱后面的黑山老妖看见又是这熟悉的一群人后异常阴沉大叫着：“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，那么你们就留在枉死城里吧！”

　　唐天直接站上前来大叫一声阴阳怪气的道：“黑山老妖你给我听着，不要以为你兵多我就怕了你，上次是我家中有事不方便和你谈判！关于那个死树妖的事情，咋哥儿们和四堂八社的修罗、夜叉们商量过了，一人做事一人当，叫那个死树妖出来做个了结！否则哥几个今天来、明天来、后天还来，一天灭这么一千两千小兵的，就这么耗上了！等你黑山老妖兵力弱，气势衰了，修罗、夜叉两个大佬说他们正好来串串门！”

　　黑山老妖纱帐猛然被一股阴气冲开，全身漆黑的黑山老妖大笑道：“哈哈哈……焘罗刹那和彭华那两个混蛋最近才狠狠打了一仗，这还要拜你们所赐，前军给我灭掉这些混蛋！”

　　“慢着……！”唐天立即大喝直接止住了准备冲锋的鬼卒道：“……你们最近不是发现天降异相，你们又知不知道地鳋之祖就是被我们干掉的，你们还敢和我们打吗？”

　　黑山老妖气势一阵，更加凶狠的道：“前军你们还发什么恁，给我杀掉他们！”

　　“草泥马，动手！”说着唐天手中落下一颗变形胶囊，霹雳一闪过一个一面切开的集装箱露了出来，集装箱内全都是镜子，数个太阳弹正放在正中，突一出现大片刺眼的阳光便从集装箱中射出！这就是唐天从老美那里学来的先发制人战术，管他三七二十一一旦决定要打的话，那就直接给他来狠的。

　　“天罗盖伞……！”没等黑山老妖的防御法宝发挥作用，大片鬼卒像是像是被开水浇过一样全身冒出巨量的阴气，黑老妖也在这次的攻击中被光线射中，气的他大发雷霆吼道：“杀……杀……杀！给我杀死这些家伙，我要挖了他们的心。”

　　唐天一手双手一指，立即发出自己连着根细丝的小飞剑横扫一片鬼军，然后头也不回的跑掉了！轮回者们也一甩车头，完全像是飞车党一样呼啸着跑掉了！

　　燕赤霞骑着辆悬浮摩托十分过瘾的飞驰而去，那些只能用走接近的鬼兵瞬间被拉开老远。感受着悬浮摩托的速度燕赤霞大笑着道：“以前你们欺负老道我不会飞，现在老道我也欺负你们不会飞，吃屁去吧！”

　　天罗盖布伞降下，所以鬼卒鬼兵似乎都被笼罩在一团黑雾之中，再次射下的阳光并不能伤害他们！数匹阴气森森的战马凌空而来，轮回者们想也没想纷纷从摩托车枪套中抽出马枪，说是马枪其实是短管散弹枪，里面装的都是大威力的破魔散弹！至于为什么是散弹，原因在于很多西方降魔电影中散弹枪总是威力强大，而用手枪的基本打不死怪！

　　“咦哈……！”一个牛仔的大叫，众人一掉车头扛着散弹枪就向空中的战马冲了过来，隔着老远一伙人就肆无忌惮的开火；“咔嚓……嘣！咔嚓……嘣……！”散弹在幽灵战马身体上暴烈，几个明显是喽啰的鬼卒被散弹打散，还有一个明显是大将的双斧骑士瞬间消失！

　　看见现在的情形后何忠大叫：“注意了，全体相互掩护防止对方从背后攻击！”众人小心的掏出手中准备的灵符，随时准备防备那个鬼将军的攻击。

　　看着大家这样紧张唐天向燕赤霞道：“燕大侠借你宝剑一用！”燕赤霞一拍剑盒豪爽的道：“接剑！”那把金剑向唐天飞来，飞在半路一根合金细丝迅速缠住宝剑，然后在虚空之中凌空一挥！

　　“嗷嗷嗷……！”一股带着灵光的火焰闪过，消失的鬼魂骑士立即被灵剑斩的阴气直冒，又再一剑鬼骑士直接脑袋搬家！唐天闭着眼睛使用心眼和原力预判技能，这个会隐身或者瞬移的家伙立即便成了倒霉鬼。四把重斧从空中落下，唐天一个高难度的拉起，背后鞭子立即伸了出来接住落下的四把战斧！

　　唐天就是通过掠夺收获第一桶金的，他牢牢记着；打爆非法武装人员和怪物们的脑袋就是除暴安良，收缴那广为泛滥的非法枪支就是伸张正义。

　　收缴了武器后唐天背后四条鞭子不断舞动着斧头，他一拉车头快速向身下的鬼兵冲去，然后猛的一拉四把斧头直接从鬼兵头上扫过！鬼兵们被扫过一股阴气直冒，唐天异常兴奋的道：“世界上最美妙的事情莫过于将别人的东西变成自己的东西！黑山老妖你这个老东西，哥我今天吃定你了！兄弟们杀光、抢光不用给我面子！”说着在悬浮摩托上站起，掏出散弹枪对着黑山老妖方向直接轰了两枪示威。

　　何忠看着异常兴奋的唐天无奈的大骂道：“这个家伙又要发疯了！”似乎一股奇特的灵气开始笼罩了唐天，在庇护所灵气的保护下他直接撞开围绕的怨灵直直向黑山老妖冲了过去。

　　撞入攻击范围，八只触手中的一只直接挥击，触手上卷起大号手电一样的光能剑一剑横劈！“嗷嗷嗷……！”黑山老妖尖叫，他用来阻挡自己身影的纱布被唐天一剑斩断！

　　一手黎明之光、一手符文之语执法者，背上的触手更是卷着六间武器，发动了伪旋风！“啊啊啊……！”唐天像是一个轮盘一样迅速就数间武器抽中黑山老妖，不是斧头砍了过去，就这光剑砍了过去，他就像是围绕大齿轮旋转的小齿轮一样，旋转着将身体上的武器直接砍向黑山老妖。

　　一股黑气从黑山老妖身体中冒出围绕者它旋转了起来，它那插着无数诡异发簪的脑袋更是异常愤怒大叫：“我要你们的命！”顿时无数冤魂从他体内散出朝着四面八方飞翼，然后立即向周围的人撕咬过来，唐天身穿盔甲一副任你完全撕咬的架势，同时身形一闪黎明之光已经插入黑山老妖的脑袋中，接着一柄闪着佛光的匕首同时也刺入黑山老妖体内！

　　黑山老妖惊恐的回头唐天触手上的匕首问道：“这是什么！”

　　霹雳在唐天满是阴影的脸上消失，露出他那红色的纳米防护眼镜和诡异的面具！怜悯的看向黑山老妖，唐天阴笑着道：“没什么大不了，一颗舍利子连接的匕首而已！”

　　“舍利子……！”黑山老妖看了看侧腰部匕首柄的舍利子荧光，异常不甘心的化作一阵阴气逃跑而去！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”枉死城前的鬼兵们全都一哄而散，一阵气势磅礴的鬼哭神嚎后似乎一切都陷入了平静！就在大家以为已经解除危机的时候燕赤霞大喝一声道：“大家小心，那个不过是对方的法身，对方真身就要出来了！”

　　所有人都背脊一寒纷纷心道：“不会吧！又要玩大的了！”就在众人心中念想的时刻无数巨大石碑凭空升起，整个枉死城地动山摇，一座巍峨巨大的石头建筑从枉死城中分离。

　　石碑丛生中一个鬼石像从地上露出大叫：“我要你们全都下地狱！”

　　一条条巨大的石碑凭空而升而且越来越多，每块墓碑都刻有碑文，让人感觉像是站在墓群之中！无数石碑随着黑山老妖的真身出现立即移动起来，“嘎嘎嘎嘎……轰！”石碑阵列终于完全合上了，一片黑暗笼罩在石碑阵列之中，忽然见轮回者前方无数石碑开始爆炸，大量碎石块攻向众人！

　　一颗照明弹升上天空，众人架着摩托在石林中左拐右闪，摩托上的机炮爆出大片蓝色火焰，“吱吱……！”大量碎石直接被击毁，但是更多的石碑接连爆炸，规模让轮回者们越来越难以防备！

　　燕赤霞异常吃惊的大叫：“不好……对方是个石妖，我们向上突破！”众人听后立即一拉车头，直接向天空机动！哪知道往上冲击黑色云层的时候，众人似乎撞在了一个坚墙之上，一道诡异色彩的霹雳轰了下来，带头冲锋的何忠立即赶到自己的摩托失去控制，他直接丢弃摩托发动装甲上的单人飞行装置，然后随手拉出一片血红的爪影轰击黑云，“嗤嗤……！”黑云之上再次爆出一片雷电。

　　何忠大吼：“这次我们出不去了，唐天你的影子战士怎么还没有得手！”

　　唐天联系了一下影子战士然后立即回答道：“找是找到了，不过对方伤快好了，而且藏匿了身形大舌头死命攻击，我的影子正陷入苦斗中呢！”

　　何忠焦急的道：“现在该怎么办？”

　　唐天在摩托上站起狠狠的道：“摩托上的能量与防护罩可以让我们全力攻击三天，我们高来高去就和他打游击战，分成三个小队不断的骚扰他！芥良、刘焉、李士龙我们组成一组！”

　　……

　　在唐天几人讲话的这段时间中，黑山老妖看着众人冲天而起立即发狠大叫：“道高一尺魔高一丈，看你们往哪里跑！”随即立即施法，众人脚下的石碑如同发春了一样立即疯长起来，最后达到顶天立地的地步！

　　燕赤霞一口对着众人大喝道：“我说你们商量好了没有？”

　　何忠立即询问燕赤霞道：“燕大侠你有没有方法破妖？”

　　看着脚下的碑林越来越高，燕赤霞也顾不得矫情直接带头大喝：“有……老妖道行太高，想要杀死他的话除非爆掉那颗佛门金刚身上的舍利子，不知你们舍得舍不得……！”

　　唐天直接将那把嵌了舍利子的匕首拿出，然后弄下舍利子交给燕赤霞道：“有舍才有得，等会我先用哪个枷锁直接铐住老妖，燕大侠你在爆掉舍利子，务必除恶务尽！”

　　燕赤霞得到了舍利子立即信心饱满的道：“走……同去同去！”

　　看见那些轮回者们去而复返黑山老妖感觉一阵不妙，于是林立的石碑再次爆炸开来，这次的爆炸格外密集，众人成三个队形直接分散，但在这时宁采臣、克劳德、谷村爱美、马克西米连、林厨子、贾诩等几个非资深人员立即被乱飞的石头砸落悬浮摩托！

　　此时已经顾不得许多的何忠立即吩咐道：“克劳德、吴少校保护他们，你们就地防御，等待我们杀掉黑山老妖！”就在众人更加靠近黑山老妖的时候，地上忽然冒出了更多的石柱石碑，爆炸产生的石块更加密集了，一块巨大的黑色石碑忽然横在路上！

　　“天地无极乾坤借法！”燕赤霞咬破手指再次打出虚空掌，但是瞬间一块巨大的石碑压来，“嘙……！”一声汽车的撞击声，驾驶技术不佳的他还是被撞了下来。

　　已经被撞成一团废铁的悬浮摩托凄惨的摔落地上，它里面可没有汽油，不会产生剧烈的爆炸！李士龙刚刚从燕赤霞旁边经过，一把拿住落下的燕赤霞，然后将他拉上车继续向前飞！

　　唐天利用自己的心眼和原力预判能力不断躲避着马蜂一样飞来的石块，没过多久他便看见化作巨大建筑的黑山老妖！拿出战争枷锁他立即用苦行僧唇语破解出来的词句道：“你们都是我的敌人，我们今天将分出胜负……！”

　　一阵更加恐怖的爆炸炸碎了所有石碑，整个魔阵简直就像是一个火药库一样，在这无差别的攻击中轮回者们就像是巨浪面前的小船，所有人都被石头砸在装甲之上失去平衡，情况已经凶险到了极点，众人完全不知道接下来等待着的将是什么！

　　就在这时一个紫色的身影飘了出来，她跪着黑山老妖的石像面前哀求的道：“黑山老爷求求你放过他们吧！”看见小倩出现在这里，左躲右闪芥良立即心神失守，一块巨石击中，栽向了黑山老妖不远处！

　　巨石乱飞的空中，唐天、何忠、刘焉、李士龙、燕赤霞全都没有逃过被撞倒的命运，统统摔了下来！那座巍峨的建筑迈着地动山摇的脚步缓缓靠近，似要将这些轮回者们全都踩死！

　　芥良捂着受伤的胸部吃惊的大叫道：“小倩你为何出现在这里？”

　　小倩哀愁的看着芥良道：“我偷听了你们的谈话，先生你们快跑，黑山老爷只是要我过门而已！此时与你们无关，你们是斗不过黑山老爷的！”原来小倩偷听了轮回者们的讲话，并且误会是要为她出头，出于对芥良的担心她放下了投胎转世的大事，偷偷跟着众人来到了阴间！

　　“废话……！”芥良立即愤恨的大叫道：“老子大老爷们什么时候要女人裙子护着了，你给我回来！”

　　唐天虽然载了下来，可是战争枷锁的技能技能已经启动，枷锁的一头立即拉长，然后迅速向黑山老妖方向铐去！“謦！”一个诡异的符文显露出来，契约达成，唐天立即对着燕赤霞道：“燕大侠立即攻击！”

　　“不要啊！”芥良惊恐的看着燕赤霞！

　　看着老妖要似乎察觉到什么要钻土，唐天立即厉声大喝：“来不及了！……快引爆！”

　　“哎……！”燕赤霞无奈的叹气甩了甩头，坚毅的再次咬破手指将血液溅在手上和舍利子上，随后一掌拍向黑山老妖方向！一颗金光闪闪的舍利子飞出，刺破黑雾后直直冲向黑山老妖钻地逃离的方向！

　　“不要啊！”芥良飞身上前似要去维护小倩，不过此时已经来不及了！闪着金光的舍利子直接投出土地之内，燕赤霞一掐法咒大喝：“神兵急火急急如意令，般若波罗密！……给我爆！”

　　“轰……！”此时此刻一道金光直接从地底冲霄而起，瞬间地动山摇，接着更多的光柱从地面中破土而出！磅礴的佛光破开云层直接笼罩在了这个幽冥世界之中，幽冥的天空似乎都被这阵佛光打出了一个窟窿！

　　黑山老妖几乎来不及防御，便被这暴烈而出的佛光打散真身，化为一片烟云而散！就是在远处和唐天影子战士颤抖的树妖姥姥也被这股金光一照立即全身直冒阴气，这个短暂的机会被影子战士抓住，他直接一刀剁掉了树妖姥姥的脑袋！

　　众人顿时都接到了最终执行官发送的信息：“完成支线任务消灭黑山老妖，所有参与的轮回者奖励C级支线剧情一个，2000奖励点！完成主线任务，消灭树妖姥姥，全队奖励D级支线剧情一个，1500奖励点！立即返回还是继续在本世界逗留4小时！”

　　几个受伤颇重的新人被一道光芒罩下离开了这个剧情世界，资深者们都选择留了下来！资深者们和燕赤霞相互搀扶着走了过来，同时过来的还有被刚才奇景吓呆了的宁采臣与不愿回去的吴少校、林厨子！一把破损的黑伞从空中落下，被吴国军找到拿在手上！

　　“傻女人……傻女人……我们才认识了几天，为什么你要为我们赴死啊！”芥良手里拿着一柄竹笛，呆呆看着消失得无影无踪的聂小倩嘴里骂着！

　　“冤孽，冤孽啊！”燕赤霞捂着自己被砸伤的手臂满脸叹息。

　　“哎……问世情为何物，只叫人生死相许！小倩她太过情根深重，看开点吧！”众人走到芥良的背后对他安慰道！

　　……

　　站在即将升起的阳光下，唐天等一伙轮回者们向燕赤霞与宁采臣一伙道别，然后几道金色的光柱将他们接回了主神空间！

　　燕赤霞缠着绷带憨笑挥着手大声道：“一路走好，我还住在兰若寺，以后记得回来看我！”

　　宁采臣得到了轮回者们的投资之后也决定隐居在兰若寺补习功课，然后去博取功名！一本存满哲学、文学、经济学的书型笔记本电脑被唐天送给了他！他换了一件体面衣服一脸阳光微笑的大声道：“一路走好，你们再回来时我一定是一个状元郎了！”

　　看了看燕赤霞与宁采臣身旁的孤坟，所有轮回者们同时默哀道：“再见了女鬼聂小倩！”

　　“先生……！”似有一声幻觉一样的呼唤声出现在芥良耳边，他怀疑是自己出现了幻听，于是痛苦的笑了笑默默念道：“……寂静幽幽卧若兰，梦依旧，欢声娇语心难眠！人痴、鬼恋，一丝红线牵，情中百滋味，难言，待到日出醒梦后，泪流干。”

　　看着众人消失，燕赤霞忽然感觉有些不妙，于是他直接口念咒语轰开坟墓，然后拿出那出竹笛闭上眼睛微微一抹醒悟道：“原来如此！”

　　看着轮回者们已经消失的天空，燕赤霞大声的对天吼道：“小倩没有死……你们听道了吗！……小倩没有死啊！”……


第十节  抢劫凯普


第一章 抢劫计划

　　空旷无人的主神空间中，资深轮回者们两眼都带着遗憾降落在空间之中！何忠非常疲劳看着治疗中的几个新人道：“大家都散了吧！有事明天再说！”

　　唐天扫视了一下所有人狠狠的大喝道：“哥最近要花大钱，所有人的奖励点都要优先在我军火店里消费！大家有钱了，身份不同了，但是别忘记是哥稀里哗啦用导弹、激光打出的局面，说白了就是我花巨款打了一场零伤亡的战争！那几个死掉的都是信不过我的，有鉴于我的高昂花费，我必须享有这个队的奖励点消费优先权，明天你们将看到一场跨时代的军火销售盛宴；高科技军火有，魔法武器有，生物化学武器也有，还有缴获的武器装备要免费分配，大家只要将自己看上的东西点出来汇总，然后把金币和支票一次性给我就行了！悬浮摩托和借用装甲之类的东西全都要还给我，我的东西不是天上掉下来的，买东西就要给钱！”说完唐天头也不回的走了，只留下其他轮回者面面相视。

　　再次进入私人空间之内，天空再次纸花纷飞，一大帮动漫少女们站在城市的顶端向下撒着纸花，一看见这个片段唐天便想到了阿尔塞斯噬父。唐天看了看周围热情的少女们，随即发动装甲上的护身电光，背后的鞭子也拼出一个天使翅膀的造型！“哦……！唐天大人我爱你！”

　　“好酷……！”

　　“雷霆天使啊……！”

　　……

　　……

　　……

　　……

　　周围机器少女们的尖叫很能几发唐天的虚荣心，他非常骚包的缓缓飘起一飞冲天，真如同霹雳天使一样！

　　黄金大殿之内，一个身穿古代衣裙的美女一言不发站在唐天身后，她既有对整个黄金大殿的好奇，也有对面前三人的嫉妒。

　　唐星坐在桌子另一边看着满桌子的各种极其兴奋道：“啧啧啧啧……看来还是团战的时候收获最大啊！连魂使你都收到了一个，过来把小青，给我看看！”小青非常为难的看了看唐天，在得到了首肯后立即飘了过去。

　　唐星抓住对方的手捏了捏，非常意外的道：“不知是我的幻觉还是她直接干扰了我的生物波，这绝对是肉体的感觉，虽然有那么一点点冷！阿红、阿珺你们也摸摸，亲手体验一下鬼这种异常生命体！”

　　两女抚摸一下小青的手臂，纷纷带着惊奇的神色看向唐星、唐天两人，唐天摇着头道：“你们不用看我，这种事情我也不知道是怎么回事，以后小青在空间中的另一份工作就是配合研究机构实验，记得叫他们温柔一点！”

　　唐星点点头道：“我会合理安排的，战争降临行动备忘录我也看过了，城市规模的确需要更加庞大！生物技术与宇宙能量利用技术我会安排他们上马的，明天收获他们购买军火的奖励点后你就要单人进入《强殖装甲·凯普》了，一切小心为上！”

　　唐天点点头道：“我是一只勤劳的小蜜蜂，每天飞到‘科学王国’的花丛中，我不辛苦怎么行！你手里有计划吗？给我说说，我要知道那些地方最有劫夺价值的地方！”

　　唐星点点头整个黄金大殿黯淡了下来，一个电影三图像在墙上显现出来！唐星一边变换着图像系统，一边让电脑分析着剧情：“强殖装甲（卡巴）是数万年以前降临地球的外星人留下的超生体兵器，平凡的高中生深町晶偶然间得到卡巴，而他的同班同学卷岛颚人则得到了另一套。因此成为了秘密组织克诺斯狙击的对象。

　　从此之后，他们将要面对神秘组织克诺斯所派出兽化兵的追杀。渐渐的，关系到人类起源与未来的秘密变得清晰起来……！不过配合着老高那特难产的做派，这部作品的所有粉丝们只有一个愿望：有生之年，让我看到《强殖装甲》的大结局吧。

　　故事以整个世界为大背景，甚至还有外星人！剧情第一要素时间：一：根据克诺斯发动所谓的世界统治之战开始观察，那里已经M1A1艾布拉姆斯坦克！艾布拉姆斯坦克1985年开始在美军服役。

　　二：统治时段后期，还出现了主角在房间内使用手提电脑的情况；1996年，美国《电脑杂志》提到康柏于1982年11月推出了一款手提电脑，重约合14公斤，这应该算是最早的笔记本电脑雏形。但IBM却拒绝接受这个说法，坚持认为它在1985年开发的一台名为PCConvertible的膝上电脑才是笔记本电脑真正意义上的‘开山鼻祖’。

　　三：统治之战中在中东美国与兽化兵发生过战斗，5次中东战争时间为：1948年、1956年、1967年、1973年、1982年，但是美国参与并站稳脚根的战争只有1991年海湾战争！

　　因此时间为1991年之后……！

　　要素之二地点，为全球大背景；因为克诺斯组织势力大的惊人，地中海、美国、中国、日本等都有他们的组织，对于这样一个统一的超级势力，你一旦进去被发现的话就会非常难办，因此你进去后一定要低调、低调、再低调，在那里即使你用核武器也是摆不平克诺斯的！使用强取肯定不行，那么我们唯一的方法就是智取！

　　要素三：人物；

　　主角深町晶，本来为平凡的高中生，但一次偶然在学校后山（成泽山）接触单元G，结果意外成为殖装者，从此被克诺斯日本支部兽化兵追杀。在初次与十二神将战斗失败后，与外星飞船的金属控制球产生共鸣，并在另一个空间制造出了更加强大的白色巨人装置，可惜精神不够强大，在接下来的战斗中被卷岛颚人争夺殖装，成为黑色巨人装甲。

　　瀬川瑞纪晶青梅竹马的好朋友，哲郎的妹妹。

　　濑川哲郎瑞纪的哥哥，晶也当作哥哥。

　　卷岛颚人卡巴三号殖装者，原本是克诺斯的干部候补，为了自己的野心而造反克诺斯，在美国组织了反克诺斯的地下组织‘宙斯之雷’，并利用克诺斯的科学家，特地调制出损种实验体，以及前所未见的女性体兽神将。在亚利桑那总部最底层一战中，成功得到乌拉努斯圣柜的‘航行控制球’。

　　阿普顿，损种实验体，最初与卡巴I敌对，现在以反克诺斯的立场与晶一同战斗著。经过多次调制后，成为与一般兽化兵不同的究极战斗生物，不受兽神将精神支配，以自己的意志行动。能够借由‘融合捕食’的手段，汲取对方生物的遗传子情报，而将其变为自己的能力。也拥有和卡巴相提并论的再生能力，即使只剩下些微的身体残片也能够再生复原。

　　敌方十三位兽神将大BOSS分别为：阿卡菲尔，克诺斯的盟主十二神将之首。可以说他是兽神将中的兽神将。

　　古明高·巴路加斯/哈米凯尔·巴卡斯；是十二神将的最老参谋，曾是开发局的负责人。是兽化兵调制的最高权威，也有参与一部分兽神将的调制。

　　辛恩·路贝欧·亚姆尼卡斯；诺斯北美分部长，亦为克诺斯统制局之局长，为该组织实质上的统筹者，代替行踪不定的阿卡菲尔及专司兽化兵调制的巴卡斯博士管理组织。能力尚且不明，但可确定的是，能在瞬间射出足以击毁数百颗导弹的热线。

　　伊玛卡拉姆·米拿比利斯（村上征树）；原是兽神将吉欧的调制实验体，得到吉欧的“水晶体”并接受阿卡菲尔的亲自调制，成为取代吉欧的第十三位兽神将。推测实力应该已经超越原来的兽神将吉欧！能力为重力使者！

　　理察·基奥/利查特·吉欧；最后一位接受调制的兽神将，专长为操控重力，别名‘重力使者’，曾为克诺斯的总司令。非常有野心，想借由穿上强殖装甲使自己超越阿卡菲尔，成为最强的兽神将，进而掌控全世界。拥有巴利姆装置！

　　菲德烈·冯·普鲁克修达尔；克诺斯制压全球成功而统治地球后，前往日本负责统领日本支部的兽神将。因三名有叛意的兽神将设局，而与巨人殖装交战。之后精疲力尽的他，遭此三名神将杀害，嫁祸于巨人殖装。他的专长是操控气候、引来雷云再发出强大的闪电攻击敌人，其威力可在瞬间将大楼化为灰烬，但不善近距离格斗，是其弱点。

　　李剡魋；统领中国分部，名字的‘剡’是刀尖的意思。在亚利桑那总部最底层与黑色巨人殖装交手，后被黑色巨人殖装出乎意料击败，败在自己的能力“绝空斩”之下。

　　华菲达罗士/瓦夫达诺斯；统制俄罗斯分部。曾是北大西洋上某岛国国王。全身被针般的体毛覆盖著，是个奇怪的人物。是降临者的实验生物，比阿卡菲尔更早被降临者所调制。已亡，最后结局在亚利桑那总部与李剡魋一起被炸死。

　　爱得华·卡尔雷欧；领欧洲分部。外观虽是青年，实际年龄却不肯定。拥有宫廷骑士的气质。在173话中被神秘人独去水晶体，由于失去水晶体，卡尔雷欧极速衰老，但用最后一口气搭乘飞船返回地面，向巴路加斯和辛恩报告遇袭一事，但已命不久矣。

　　卡布拿路·汉/卡布拉尔·韩；领印度分部。是个矮小的老人。令人最深印象是经常浮在空中移动。已亡，在东京和巨人殖装一战中使出‘巨兽神变化’和连在制压战中也没有使用的‘歼灭形态’也不敌巨神殖装。被其重力爆击击败时，变成导弹脱出，最后被阿普顿新型态的‘冰冻浩劫’所杀，神水晶随即被黑衣人夺走。

　　查比·宾·希扬；统领澳大利亚分部。行动可疑，隐藏着秘密野心，对‘卡巴’甚具兴趣。与拿古拉高和卡布拉尔勾结，背叛阿卡菲尔。

　　拿古拉高·度·古路米力；统领非洲分部，对‘卡巴’甚具兴趣，而且亲自查探个中的秘密。与卡布达路及查比勾结，背叛阿卡菲尔，他是三人中的首领。

　　度哈·狄·加利洛斯；统领南美分部。具有像岩石般的怪异相貌，是十二神将中第一巨汉。

　　根据所有兽神将的能力和兽化兵数量判断，主脑处于绝对的弱势！主脑唯一占优的是隐形系统，还有基本完善的脸部变形技术，液态纳米机器人技术！我们唯一需要的就是不断的潜入，然后进行盗窃！”

　　……

　　介绍完所有的大BOSS和主要人物后，电脑开始著名需要夺取的物资与信息；

　　第一：克诺斯科学家们的所有研究资料必须给以夺取，同时还有各种“调试”设备的制造方法！

　　第二；克诺斯制压全球成功而统治地球后美国核军火库必须夺取！全球终极战略威慑力量；美国三叉戟核潜艇，俄罗斯D级核潜艇尽量给以俘虏！

　　第三：美国国家实验室和美国各洲知名大学必须给以劫夺！

　　第四：兽神将核心调试技术必须劫夺，有机会时劫夺兽神水晶！

　　第五：克诺斯科学家们制造的人造控制金属，新出现的女性殖装者，是由之前里斯卡殖装卡巴II时采集的强殖细胞样本，再加上收藏于华盛顿统制局大楼天堂之柱‘人造控制金属’组合成的强殖装甲系统。

　　第六：不排除克诺斯组织拥有克隆人的技术，如果有必须给以夺取！

　　第七：如果有机会直接夺取外星生物太空船，那里面有最详细与最原始的外星人调试数据！

　　……

　　唐星打断电脑的讲话道：“大哥我们这个计划几乎是要搬空整个克诺斯的技术储备，这个任务可是不轻啊！但是我们最大的优势就是；我们掌握着更加先进的电脑技术，包括超级电脑病毒；天网程序智能变异！我称之为‘淘气爱丽丝’，她会帮助你完成这次庞大的任务……”


第二章 战争贩子

　　“但是我们最大的优势就是；我们掌握着更加先进的电脑技术，包括超级电脑病毒；天网程序智能变异！我称之为‘淘气爱丽丝’，她会帮助你完成这次庞大的任务！”

　　唐天点点头道：“这我就放心了！这是一场机械文明与生化文明的对抗，对方的悲剧就是他们生化文明的基础建立在机械文明之上，只要我和他搞非对称作战它也拿我也没奈何吧！”

　　唐星点点头道：“相对来说克诺斯的电子科技水平与我们比较还很落后，不过他们的生物科技却牛逼的不行！悲剧的是他们对付卷岛、晶这样的小家伙还做不到一击必杀，没有卫星追踪，没有长程必杀武器，没有设立单独的作战指挥部，战术上也是不断的舔油战术等等！

　　这些失误足以致命，但是你也不要太轻信漫画了，你要见机行事！我们需要的是他那种直接修改DNA的‘调试’技术！我们收集的样本中，狼人、吸血鬼、T病毒、G病毒、恶魔血液、完美血液等等，我都会为你均出一点点样本，想办法借鸡生蛋给我弄到可行的产品！贞子他老爸的细胞太危险了，所以就不带了！记住我们的目的不是弄出那些什么变身兽化兵，我们最终目的是X战警中的各种超能力，变身并不是一种行之有效的手段！”

　　唐天笑了笑道：“怎么！难道你还想造出一个神，想不到你的野心真大啊！”唐星淫笑着道：“你敢说你没想吗？《金刚狼前传》中那个威廉史崔克上校家伙可是能力强大啊！没想到在那种简陋的设备环境下也能修改人体DNA，创造了多种能力的融合体‘死待’，还能搞成人体骨骼改造技术！既然他都能搞出混合多种异能的身体，那我们为什么不能。反正都要将主神所有的强化能力全部都学会，所以也不差这一点了！”

　　唐天阴笑道：“拿你没办法，卡巴殖装我也会想办法弄出一套来，我也是异常痛恨非要变身才能力量大增！我看克诺斯组织简直就是在寻找动物的DNA信息然后直接移植到人身上，那些兽化兵对付普通人还可以，要是对付我们这种超能力战士他们还弱了点。不过我绝对不会去干扰剧情的，要下手也只能打卡巴II的主意！”

　　“没问题……”唐星挥挥手道：“地球上只有三个卡巴单元，不论哪个都小心对待，否则又会搅和进任务当中！我们实验型铁加曼给你这次做护身战衣，那东西外装甲使用的是稀有的金刚合金制造，已经能抵御小型核弹的攻击，你除了用它跑路护身外顺便试试它们的作战性能！知道你爱用双刀，所以那东西主武器是两把组合弯刀，合起来就是一把双刃刀刺。有隐身功能不过没有主炮，只有小型电浆机炮，反正就是一个该死的山寨版！”说着一招手三维图像投了下来，一件全身流线型的超级战甲出现在桌子前方！

　　唐星有些苦恼的道：“金刚合金的原子排列式非常紧凑坚固，甚至超过高达尼姆合金，但是他需要的特殊陨石物质却是很稀有，我们称之为‘塞卡金属’！我们还有使用精金合金做的合金材料，性能上比这个东西更加好，只是精金实在太稀有，空间中的价格也太高了！正版的宇宙骑士因为副作用太大和技术上的原因被取缔掉了，反物质炮系统也太超前了！

　　你现在看见的这个装甲主意他的细节，这东西飞行引擎是盗版过来的铁血太空船引擎，整个装甲成流线型并采用反雷达截面，全身都是经过测试的流线型，总之一个词‘快’，装甲内的顶级加压装置与高氧装置能让你体验大气层内每小时4328公里的急速，这种速度已经完全超过黑鹰侦查机保持的3马赫记录了（3马赫=每小时3378公里）！”

　　唐天非常得意的笑道：“超级快速，我喜欢，打不过我就跑，不过飞行是要摆出这种双腿闭拢，双手交叉的样子吗？”

　　“当然……”唐星指了指如同雨燕的姿势道：“这种‘个字型’飞行姿势最流线型的，除了阿卡我认为其他人也不可能追上你，当然前提是不要去惹阿卡，如果出现意外就直接跑外太空，整个装甲机体完全可以适应外太空环境，那里你的速度完全可以发挥出来！

　　第二宇宙速度11.2千米/秒都是小意思，达到第三宇宙速度16.7千米/秒也不是问题，达到第四宇宙速度110~120千米/秒还有些困难，不过到了以后问题也不大！要知道我们俘获的铁血飞船引擎功能还远远不止如此，我们才挖掘了冰山一角，那可是夸星际飞行的东西，并且里面的氧循环系统、胶囊物质储备可以让你在外太空生存1年以上！”

　　唐天直接拍手道：“好好好……！这个开发组一定要好好奖励，他们还有什么需求没有？”

　　阿红对唐天道：“有的……他们还希望这件盔甲拥有瞬间移动的能力，能量核心也要再次开发，我们的核能核心已经越来越落后于武器装备的需求了，铁血星人的奇异粒子炉技术正在破解中，它比我们现代使用的核能炉性能搞出300倍左右。火种的研究也在不断进行中，它的输出功率超出我们现用核能炉的7倍，能量储量超过我们核能炉1000倍以上！”

　　唐天点点头阿珺接上话道：“这次大哥你带的物资超过50万吨，其中30万吨负载量为机械兵团士兵，鉴于这次的计划是潜入行动，所以各种重型装甲战车都不在名单之内，纳米异形机器人兵团将会是这次的主力，外加三台纳米液态机器人、五个潜入者、三个伪装者，高级智能助手你将会有三个，第一个是母体中的蛀虫；卡特·比尔斯，一个多才多艺十分精通逃亡的骗子！

　　第二个是软件工程师；埃卡斯说不上最优秀，但是搞破解却最在行，但凡有‘淘气爱丽丝’搞不定的加密系统你就可以找他！

　　第三个是淘气爱丽的具现版；小爱丽丝，别看她小他确是三人中最强的人工智能，她程序内部的天网程序变异版可以破解控制当今世界绝大多数电脑程序，当然并不包括钢铁帝国内部程序，我们已经获取了她的核心机密，并采取了预防措施，现今我们帝国内部最大的天网是他！”说着阿珺指了之满脸微笑的唐星。

　　看见三人卿卿我我的唐天心里有些不太是滋味，他伸了个懒腰带着疲惫的神态道：“陪你们说了那么久我现在要去休息了，明天还要进行军火大贩卖呢！还有这次行动中给我加上数十集装箱的军火，不贩卖军火去发动战争我这心里就是有点不舒服！”

　　阿红：“三十集装的高科技军火，那么还需要什么？”

　　“什么都不要了！”唐天躬躬肩，直接回房去了，同时还有他的魂待冤鬼小青！“啊……！”一声女人尖叫声从房内传了出来！

　　唐星一本正经的道：“咳……咳……两位老婆，事情都搞定了我们是不是也该去欢乐一番！”两女微微脸红没好气的掐着唐星胳膊道：“……死鬼！就知道想那事！”唐星一下搂住两女一人一口飞快向另一扇们冲去并大叫着：“走啰！……制造08后去啰！”

　　……

　　第二天唐天一大早就来到了主神之下查找奖励点；原来唐天总共余下有B级支线剧情一个，11个D级支线剧情，55269奖励点。

　　主线任务消灭树妖姥姥，全队奖励D级支线剧情一个，1500奖励点！

　　支线任务消灭黑山老妖，所有参与的轮回者奖励C级支线剧情一个，2000奖励点！

　　支线任务：杀死沙虫穆尔特·塔古，获得S支线剧情一个，奖励15000奖励点！

　　杀死对方小队开启基因锁成员，将得到7000点奖励点数，B级支线剧情一次！

　　死对方小队未开启基因锁成员将得到2000点奖励点数，C级支线剧情一次！

　　团战全灭对方，获得正积分正10分，最终数目乘以2000，得到团战奖励20000分。

　　此次团战总计得到：S级支线剧情一个，B级支线剧情2个，C级支线剧情2个，D级支线剧情12个，122768奖励点！

　　普通队员单单统一奖励就有一个C、一个D，外加23000奖励点，更别说那些抽奖抽中的人了！

　　看着自己手里高昂的分数，唐天有一种终于赚钱挣到十万的自豪感，可是算来算去；刘焉要走了一个双A，15000奖励点！

　　兑换位面物流贩子又要用掉；一个B级支线剧情1500奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点40%。

　　开《强殖装甲·凯普》需要用掉一个A级支线剧情，20000奖励，再加上剧情中每天消耗60奖励点，（原本为100奖励点一天，兑换兑换位面物流贩子降低消耗40%）总任务却要进行两年，大约花费43800奖励点！再还有私人空间吸收的消耗时间5年时间，需要27375奖励点，总共算下来大约要花去107675点奖励点！

　　大投入大消耗，预算全部减去后唐天手里大概还可以剩下；B级支线剧情1个，C级支线剧情2个，D级支线剧情12个，15093点奖励点！

　　……

　　作为一个手里没钱心里就慌的小人物，为此唐天立即准备好了一切，等待众人将购买各种军火武器！总共20台钢铁巨兽军火搜索服务器，可以让对方随意查看唐天拥有的各种先进武器，并且还有大批量的实物武器参展。

　　看着轮回者们面带惊奇的来到主神广场，唐天开始卖力推销起自己的军火：“啊啊……各位贵客现在你们看见的就是钢铁巨兽拥有的所有军火武器了；小到一把普通刀具，大到威武的机器人，虽然不如主神处兑换的全面，但是我这里价格合理公道！主神处一套钢铁战衣需要一张B级支票，5000奖励，我这里却只要D级支票，3000奖励点！一台低等的高达扎古机8000奖励点就是你的了！

　　我这里还有比高达更加先进的概念型变形金刚系列机架，他是我从变形金刚的变形技术中挖掘出来的超越高达的高级战斗机器人，12000加上一张D级支票，它就是你们的了！当然我这里还有召唤系梦想的机械军团战士，一支军团B级支票，8000金币就是你们的了！

　　都来看看，G2离子冲击炮、M42死光炮、ZF2型枪、M72C2G高斯步枪，各种高威力的枪械和装甲等你来拿！……心动不如行动，快来挑吧！”

　　小灌水在刘焉身后吐槽着道：“老大也真无聊，一个战队的也要收费，还放舅舅出来瞎忽悠人！我都知道信舅舅不如信春哥，信春哥，满血满魔，原地复活！……”

　　唐天歪歪头看向小灌水非常有职业素养的满脸微笑道：“第一我不是砖家，第二我不是叫兽，我是一个军火商人，说白了就是个战争贩子！看见我身后这两车了没有，用的是太空合金技术，只要你这么一坐上去，然后启动……”说着唐天开始演示，座上车子后启动按钮，瞬间一台变形金刚出现在众人的面前！

　　变形金刚装甲内的唐天继续讲着话道：“……这东西看起俩是没有电影变形金刚中零件纷飞的动态感，但是不可否认他很实用，它拥有着纳米时代机器人的精密设计，每个地方都考虑了体内轮回者的生存能力，有了它你就像是拥有了一副钢铁之躯一样，而且配齐弹药后火力强大，而且还能飞行，巡航速度大约1.7马赫，或者变形成变形胶囊随身携带！怎么样，有了这么强大的武器那你就可以肆意去抢劫美国银行了，打二次世界大战简直就是玩一样！而它只一个D支票，8500奖励点就是你的了……！”


第三章 出发

　　“怎么样，有了这么强大的武器那你就可以肆意去抢劫美国银行了，打二次世界大战简直就是玩一样！而它只一个D支票，8500奖励点就是你的了……！”

　　唐天直接从将变形机器人转化为汽车状态，然后从车上跳了下来，并且点下电脑物品投射开始介绍其他产品；“你们请看，这里有大规模杀伤性武器：核弹、核动力电池、氢金属炸药、杰利科导弹、G病毒、T病毒、VX毒气弹、梭曼毒气弹、沙林毒气弹、纳米虫导弹等等，只要你们买下了这些东西，那么你想毁灭一座街区就像玩一样！

　　还有单人武器，那么现在请大家看过来，这里有T系列动力装甲；从T－35型一直到T－131型！D系列纳米装甲从D－I……D－II型一直到D－X型。ZJ系列钢铁战衣从ZJ－A1.10型一直到ZJ－F2.35。除了这三款成熟的系列产品外还有有待开发的铁加曼概念装甲，我称之为TM系列超级动力装甲！

　　当然我也为喜欢魔法武器的队友们准备了各种魔法武器，首先请看我们缴获的魔法武器，他们总共16件分别是；诅咒类：施降头所需的魔神像、旗幡、怨鬼杖、鬼婴壶、便捷法坛、魔神画。

　　第二佛宝类：密意纱（损坏），菩提子手串、金銊、恒香珠108粒、活佛袈裟、金漆！

　　第三魔法道具类；意念加强金属片三个、吸血鬼之牙匕首、30米立方空间手镯、5米立方空间戒指！还有一个空间耳环不过我已经分配给了刘焉，他说要为大家投资，研究出提高精神力的药物和方法！

　　大家看看，两个空间装备都需要在主神处解封，里面有什么谁也不知道，但是不管是谁拿了东西都必须补偿一些东西给这个团队。”

　　众人商量了一阵，结果佛门那些金光闪闪的法器全被分了个清光，那些用来下降头的物品却无人问津，所有人活下来的人基本上都在《午夜凶铃》中吃过大亏，同时也在心里深深恐惧着那些看不见的幽灵鬼怪！

　　分光了战利品唐天再次讲述起自己拥有的魔法武器：“好了大家多少都得到了一件护身的法宝，那么各位现在需要的就是一件魔法武器了，因为我们下面很可能遇见魔法类的剧情！那么何队给大家宣布一下下一场的剧情吧！”

　　何忠手里拿着一串菩提子手串，淡淡的灵光从手手串中放出，作为一个吸血鬼他明显感到这件物品是帮人凝神静气的物品，没有那种让自己感到不适的感觉，摸了几下后何忠对所有人道：“下场的剧情是《斯巴达三百勇士》仍然是团战，我已经查看了团战规则；我们全灭了对方后团战就会一直持续下去，所以我和副队商量了一下，所有人必须保留2000奖励点作为储备！或者某些人配合副队经行某些实验，也就是死后复活实验。”

　　唐天躬躬肩道：“这种事情完全靠自愿，不过上面这位一定不会给我们好过的，我们只能用自己的方式活下去。好了大家请看；这些武器全都是高级符文之语与高等魔法武器！”

　　说完唐天拿起一把合金剑打造的暴风之刃，然后迅速斩断了二十多根钢筋，并在大家吃惊的眼神中道：“……总之这些武器用来杀恶魔简直如同砍瓜切菜一般，还有各种盔甲和科魔接合类武器，大家自己挑，挑上了一万奖励点我就免费奉送；悬浮摩托一辆、悬浮汽车一辆、外加一条机器狗！把你们要的东西都记录下来，我这边会汇总的，有错过别放过哦！”

　　唐天似乎说累了，开始站在站在一边欣赏主神空间中花了一个C支线和3000奖励点买来的符文之语介绍，一本详细的鲁纳斯咒文全本需要SS支线剧情，25000奖励点！符文之语介绍里面描写鲁纳斯咒文的大概，总共有54个符文，每一个符文都代表控制着宇宙间一种能量，是一门非常强大的智识！每一颗符文之语都是信念与魔力的集合体，信念与魔力越强大符文所需的材料就越简单，最后直到可以在空气中刻出符文之语。

　　符文之语的组合方式非常多，其雕刻范围完全不仅仅限于武器盔甲之上！全介中还描述鲁纳斯咒文是众神神格的基础！

　　33颗符文之语，那么自己还差21颗符文之语才算聚全，唐天看着高高在上那本鲁纳斯咒文全本直流口水，要不是自己无法雕刻鲁纳斯咒文那么自己简直拼死都要得到这门智识，这绝对是直接操纵能量的知识。倒是后手里拿着一大堆神器去和别人打架，给他来个拿神器当导弹射，只要神器不断的爆炸爆炸看谁还敢与哥作对！

　　……

　　看着看着小灌水第一个走到唐天的面道：“我全选好了，一共多少钱？”

　　唐天查看了一番然后立即满头冷汗的道：“我说李小妹妹，你这个超过指标了，如果全买的话那么总共需要，C支线剧情3个，D支线剧情五个，15万点奖励点去了，把你卖了你也买不起啊？”

　　小灌水吃惊的道：“不会吧老大，竟然这么多，我明明只选了几件来着的！”

　　唐天脑袋流下了冷汗道：“这就叫选了几件，所有商品加起来足足有127件，我说你买飞船干吗？还有这些轻武器，还有机器坦克、重型装甲，导弹、核弹你也太暴力了吧！”

　　小灌水藐视着道：“哦也想打零伤亡战斗啊！还有这些机器马、机器狗、我都想要啊！”

　　“不行！”刘焉飞快跑了过来狠狠给了小灌水一个爆栗道：“你忘记我说的了吗？先把精神扫描给我学了，还有精神连接，然后剩余的奖励点多多加精神力！你去买什么军火武器！”

　　小灌水捂着自己脑袋满脸冤枉的道：“但是这些东西哦灰常灰常想要啊！”

　　刘焉狠狠看了看小灌水道：“只能花1万多一点奖励点，我还要给你垫钱呢？你再待下去你自己把自己卖了都不知道，你看哪个身后跟着一堆女机器人的人渣，你再这里逛下去你就是副队下一个债奴了！”

　　唐天脸色一阵不爽的道：“刘焉不要人前说是非啊！李小妹妹哥给你贷款50000奖励点，除掉一些不太实用和与我重复的，让你把这些东西都买回家好吗？”

　　看见唐天满脸微笑小灌水连忙摇头道：“不要，我不做债奴，网上都说80后是最坏的一代。什么；垮掉的一代，最没责任心的一代，愚昧的一代，最自私的一代，最叛逆的一代。信你不如信春哥，信春哥，考本科……！”

　　“呸……！”唐天直接一口水吐在地上道：“我还信曾哥呢！什么80后最坏，你个90后非主流也差不到哪里去，要知道哥也曾今纯洁过；

　　小学时我们一边在老师面前唱‘太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包’

　　初中时我们一边看东瀛片学人体生理卫生，一边看古惑仔，研究金庸武侠小说。

　　高中时我们一边传着纸条看着漫画，一边练习东西海三城模拟做四中黄冈试题。一边狂热世界杯读哈利·波特同居翘课，一边学邓论马哲毛概三个代表重要思想。

　　我们吃过小豆冰棍喝过北冰洋汽水，也吃过哈根达斯用过信用卡。

　　我们穿过秋衣秋裤，棉衣棉裤白球鞋，也穿过回力和耐克阿迪。

　　我们读过《雷锋的故事》、《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》，也读过《神雕侠侣》、《月朦胧鸟朦胧》、《幻城》。

　　我们学过唐诗宋词，也自学过三毛席慕容。

　　我们看过《家有仙妻》、《古惑仔》、《婉君》、《我爱我家》、《新白娘子传奇》，也看过《还珠格格》、《浪漫满屋》、《越狱》。

　　我们玩过魂斗罗超级玛丽，也玩过任天堂NDS和索尼PSP。我们喜欢过四大天王、小虎队、周星驰、BEYOND、林志颖，也喜欢过谢霆锋、周杰伦、超级女生。

　　这些正经经典文化你们接触过几样，你们这些看‘蓝猫’和‘喜羊羊灰太狼’长大的非主流，不要以为自己是‘新新人类’就看小看哥，信不信哥让你这个非主流的新一代，彻底变成超非主流的下一代！”

　　“不要……”小灌水直接猛摇头道：“……哦要告到消费者协会去，你丫的搞霸王条款！”

　　唐天身子一抖有些有气无力的道：“算了……你姐，自己去减吧！我们完全没有共同语言，说了也是白说！”

　　……

　　这一天的军火交易中，唐天直接搞到104537奖励点与两个D级支线，当然四位资深者的投资也在其中，为刘焉兑换了先知血统，并且兑换进入现实世界将那封苦行僧的信件交给了他家中！

　　现实世界里，马里斯卡作为一个佛教教徒在印度教盛行的印度是难有容身之地的，他十几岁的时候就离家出走，到现在已经有40年了！如果不是信件中的一些照片，他的父母兄弟几乎都不认识他！

　　给了这个贫困家庭一笔钱唐天为那个超级敌人在他的家乡立了一块墓碑，上面写着墓志铭：马里斯卡；死于一种最恐怖、最恶心、最让男人心惊菊颤物体的惊吓！

　　……

　　晚上回来后，唐天在空间中不断的整理着各种物资，这次可是要进入那个怪物满街走，异形多如狗的《强殖装甲·凯普》世界了。一套非常普通的西装黑领带，上面有些褶皱，黑色的手套，黑色的手提箱，寸板头，让人一看起来就是一个忙忙碌碌的普通人士。一件如同橡胶一副一样的黑色纳米战甲穿在唐天身体内，黑色纳米装甲内空间足够数万粒米粒大小的变形胶囊隐藏！

　　那个30米立方的手镯花了一个C级支线与3000奖励点被解封，里面有不少杂物和下降头用的东西，算起来对唐天没用。

　　站在光柱之下，唐天下达了开辟特殊剧情的命令！“开辟新剧情世界《强殖装甲·凯普》，需要一个A级支线剧情，20000奖励点，是否接受！”

　　“接受！”

　　“剧情开辟成功！”

　　“进入《强殖装甲·凯普》剧情730天！时间为剧情开始前三天！”

　　“身份为位面物流贩子，每天兑换时间减少40%；为60奖励点一天！降临时间段变更加付3000奖励点，总共花费46800奖励点，是否接受！”

　　听到主神的话语，唐天暗自心道：“厉害……果然可以操纵时间！”

　　“接受！”

　　一道白光将唐天笼罩，夸位面的军火商再次向下一个位面挺进，他手里拿着手提箱，嘴角带着阴笑直直消失在主神广场之上！同时一个影子一样的人走在主神之下，再次兑换与唐天相同的兑换！


第四章 信息网络战

　　远古时代，神密的外星人降临地球，操纵地球生命长达数十亿年之久，为了寻找合适的生体兵器，他们将地球当做了一个巨大无比的实验场，在地球上不断的研究和调制，开发出种种新的生命体，从中挑选战斗欲望最强，最能适应环境和进化的种族，直到有一天，最合适的生体兵器基本体，人类出现了……！

　　可是在一番实验和操纵之下，降临者们却惊骇的发现，地球人类的好战和反叛特质根本不是他们所能控制的，人类的生体兵器潜力也是达到了一个恐怖的地步，在一次意外的实验中，外星人们发现作为生体兵器基体的人类在穿上他们通用的标准装备强殖装甲之后，竟然能比他们还更完美的发挥出强殖装甲那可怕的威力，而被调制成了兽神将的人类穿上了强殖装甲之后，那更是一种令他们也感到恐怖和绝望的超级生命体，他们称呼这种可怕的生命体为———超级存在……！

　　没有人知道那遥远的过去中到底发生了什么，但是外星人却从地球上匆匆忙忙的撤离了，放弃了他们数十亿年来的研究成果，甚至动用了巨大的星际陨石企图完全催毁地球，却被外星人们亲手调制出的完美兽神将阿卡菲尔所阻止，阿卡菲尔以自身的防护罩笼罩了整个地球，却也因剧烈的碰撞而身受重伤，从此陷入了周期性睡眠的困扰……！

　　陨石与地球碰撞了，巨大的灰尘弥天遮日，覆盖了整个地球，恐龙灭绝了，残存的生命陷入了调整和自身的进化中，岁月一瞬间就过去了数十万年……！

　　转眼之间，人类已进入了现代社会中，文明在飞速的发展着，不知从何处冒出的神秘的组织“克诺斯”，利用远古时代外太空生命遗留下来的“遗迹”，研制出将人类兽化的系统，制造出无数受控于十二位克诺斯首领“兽神将”的兽化兵，并将它们安排世界各地，准备在适当的时机控制地球。

　　日本的一个中学生深町晶在偶然的机会中得到标准装备强殖装甲，即是“单元。凯普”，因而成为秘密组织克诺斯的追杀对象！

　　单元·凯普，于数千年以前降临地球，被称为“降临者”的标准装备。是外层空间生命体所留下的超生体兵器，人类经殖装后即成为压倒性的超强存在，强殖装甲足以和克诺斯这个地球上最大的邪恶组织所匹敌！面对连续不断派来兽化兵攻击的克诺斯，深町晶凭着至高无上的强殖装甲踏上了反击的道路……！

　　唐天提着手提箱漫步在新宿街头，他满脸满脸落魄的样子让街边的妓女们总是敬而远之！

　　买了份地图唐天在地图上查找着竹代町县的位置，也就是深町晶和卷岛鄂人住的那个地方，并且还有魅末神山的位置！对于完全掌握信息战战法的唐天来说，不管是什么原因这两个地名都不在原本日本地图之上，估计是剧情空间独有的地点！

　　买了份报纸，现在的时间是1992年4月3日，世界上有很多地方与事件都不尽相同，找到了魅末神山位置后唐天走入空无一人的暗处，全身忽然消失不见，忽然间天空窜起一道白色的气柱像是有导弹飞过了一样远远离去！

　　在实际资料里边对于竹代町这个县所在地址的解释只有一句：N县N市。魅奈神山的附近。全镇都变成克诺斯的实验场，那里的居民大半数都在不知情的情况下被调制成兽化兵。

　　竹代町县难找，但是魅末神山做为一座火山却极其好找，找到后在反向探查一遍就找到了真正的故事发生地竹代町县了！

　　……

　　在魅末神山附近唐天缓慢投下三个同温层信息平台，使用散射观察之后，方圆一百多平方公里的范围全都在侦查器的监视之下，同时一辆飞行器制止冲入外太空轨道，在那他将作为环轨道信息平台掌管37颗纳米科技打造的高科技卫星，同时也作为这次任务的中央指挥部进行信息处理与交流！

　　影子战士和那三个助手也被唐天释放了出来，唐天、骗子卡特·比尔斯、黑客埃卡斯、天网小爱丽丝、影子战士五个人缓缓走在竹代町县的大街之上，路过竹代町县的学校时众人相互看了看。

　　唐天直接漠然的道：“大家走吧！故事两天之后才会发生呢！……爱丽丝上面的卫星控制了多少颗？”

　　天网小爱丽丝露出一个迷人的微笑道：“对付这种落后的卫星系统我眨眼间就能完成！”

　　唐天点天头道：“这样我就放心了，转告信息中心扫描星球全图！把魅末神山、希拉岛、亚利桑那州乌拉诺斯圣柜位置全部标示出来！

　　密切监视克诺斯各国总部！

　　调整部分同温层监控器监视深町晶和卷岛两个高中生！

　　爱丽丝、埃卡斯准备上线互联网，控制看看能否攻破美国的国家国防系统！”

　　小爱丽丝与黑客埃卡斯露出一个微笑，这正是这次要他们来的目的，多维度战场；网络战！

　　互联网始于1969年，是美军在ARPA（阿帕网，美国国防部研究计划署）制定的协定下将美国互联网西南部的大学UCLA（加利福尼亚大学洛杉矶分校）、（史坦福大学研究学院）、（加利福尼亚大学）和（犹他州大学）的四台主要的计算机连接起来。

　　这个协定有剑桥大学的BBN和MA执行，在1969年12月开始联机。到1970年6月，MIT（麻省理工学院）、（哈佛大学）、BBN和加州圣达莫尼卡系统发展公司加入进来。到1972年1月，史坦福大学、麻省理工学院的林肯实验室、卡内基梅隆大学和Case－WesternReserveU加入进来。紧接着的几个月内国家航空和宇宙航行局、兰德公司和伊利诺利州大学也加入进来。

　　1983年，美国国防部将阿帕网分为军网和民网，渐渐扩大为今天的互联网。之后有越来越多的公司加入。……控制了卫星边便能够与美国国家航空和宇宙航行局经行信息交流，从而达到入侵美国国家防卫信息库主机的目的！

　　……

　　黑客最早始于20世纪50年代，最早的计算机1946年在宾夕法尼亚大学出现，而最早的黑客出现于麻省理式学院，贝尔实验室也有。最初的黑客一般都是一些高级的技术人员，他们热衷于挑战、崇尚自由并主张信息的共享。

　　凯文·米特尼克，1964年美国洛杉矶出生，有评论称他为世界上“头号电脑骇客”1979年，只有15岁的米特闯入了“北美空中防护指挥系统”的计算机主机同时另外一些朋友翻遍了美国指向前苏联及其盟国的民有核弹头的数据资料，然后又悄然无息的溜了出来。这成为了黑客历史上一次经典之作。

　　处于时代前端的唐天，既然打算接受克诺斯全球压制之战之后的武器资产，那么这的黑客网络战线就势在必行，必须在庞大的网络信息战场上取得决定性的优势。在银行中存了些日元并办理了信用卡业务，一伙人直接入住进入了一家带网络的高级酒店，一台超级主机被唐天放了出来进行网络搜索与攻击世界上各种主机，大学、政府、银行、军事单位、航空航天局，除那些收藏在政府信息库中的绝密文件外，有价值的东西全给他搞过来，可谓杀错没放过！

　　于此同时，唐天也终于找到了美国、英国、法国、俄罗斯国家绝密档案储藏室的地址。

　　如果是一般的轮回者，他们进入这个剧情后一定会死死盯住单元卡巴，但是作为唐天这样的狂人，其贪婪垂涎范围之大简直令人发指！

　　……

　　在酒店内安排好一切之后，所有人都进入了网络，发动了网络打击！没过多久，小爱丽丝有些气恼的道：“主脑，我们已经攻破克诺斯的总部主机，但是网路速度慢的叫人发指，想要下载完那些资料估计需要300年，我们需要组织一次内部攻击行动！”

　　黑客埃卡斯也异常恼火的道：“该死的原始时代，没想到网路速度竟然这么慢！主脑，我也建议尽快进行一次潜入攻击行动，我们应该直接从局域网内部下手进行攻击，否则我们无法完成任务！”

　　唐天从脑部连接器中苏醒过，脸上出现了阴险的笑容道：“放心，我也观看你们的攻击了！没想到他们还真有克隆人计划，那么大家都有福了。”（在20世纪50年代，科学家成功地无性繁殖出一种两栖动物—非洲爪蟾，揭开了细胞生物学的新篇章。）

　　克诺斯的科技比这个世界的普通科技先进大概70年左右，医药、生物、制药、化学等多种领域都有克诺斯集团的影子。

　　三天之后，四人搬进了一栋郊区别墅，大型卫星收发传感器也架设完毕！剧情也慢慢开始展开，鉴于卡巴二号在爆炸中受了致命伤害，可能单元卡巴可能出现的地点都处于被监控状态。

　　这里面有两种情况；第一直接夺取卡巴二号或者全部三个卡巴，第二不干扰剧情，直接等待对方研究卡巴出现进展之后直接夺取其重要技术。显然单元卡巴的虽然牛逼，但是与超能英雄比起来就弱了很多，至少3级变异人卡巴就很难应付，所以唐天也就舍弃了直接夺取单元的想法，将焦点应该集中在夺取巴利姆装置，并且制止两个凯普进入宇宙飞船遗迹之中！

　　有必要时，甚至应该想办法帮助克诺斯获得其中的研究资料！

　　剧情开始发展，深町晶终于得到了单元卡巴一号，然后他打败了克诺斯派出的兽化兵！第二次进攻深町晶使用了卡巴的胸前热射线离子炮，那让人吃惊的能量喷发仍然将在座的几个外来者震惊不已！

　　伪装者一号已经进入克诺斯分部，并且成为一名试用期的生物医药技术人员！

　　一个潜入者也偷偷的将一台量子计算机伪装成普通电脑装入了克诺斯日本分部内，几套废弃的调制设备也被潜入者带了回来经行分析！

　　项针对克诺斯、深町晶、卷岛等人，甚至整个世界的巨大阴谋正黑暗中在酝酿！而那个黑暗中的大BOSS唐天正十分感兴趣的看着一份名单，那是克诺斯中最有名的一些顶级科学家，也包括调制过兽神将的那些人！

　　唐天一个个将它们用红笔打上勾，并且带着嘲讽的神色道：“在这个科学家如同猪狗的克诺斯里能有个屁作为，兽化兵又有屁搞头，你们就等着给哥借鸡生蛋开发‘超级战士’项目吧！”


第五章 兴风作浪

　　唐天一个个将它们用红笔打上勾，并且带着嘲讽的神色道：“在这个科学家如同猪狗的克诺斯里能有个屁作为，兽化兵又有屁搞头，你们就等着给哥借鸡生蛋开发‘超级战士’项目吧！”

　　得到名单后唐天摇了摇自己越显发麻的脖子异常兴奋的道：“卡特有没有兴趣和我去做一些小生意啊？”骗子卡特带着虚假的笑容道：“如您所愿主脑！”

　　唐天摇摇脑袋道：“卡特我知道你是一个唯物主义者，你知不知道你的思想非常危险！不可否认你有了灵魂，如果这次的事情办的成功那么你就可以离开母体，这里就是你的新领地，只要你吃的下！”

　　“您在开玩笑！”骗子卡特完全毫无所动的道。唐天手里拿着一份整理出来的资料，一抬手召过手提箱带着阴笑道：“不试试怎么知道，你认为呢？”说完唐天头也不会的走到了门外，随手丢下一颗米粒大小的变形胶囊米琪号出现在空地之上！

　　看着仍然没有跟出来的卡特，唐天直接坐在米琪号上隐形后飞向了远方，而三个人工智能却傻傻的在房子中不知可否！他们既有担心，又有脱离母体的高兴，还有对唐天谈话的恐惧！存在即合理，人工智能们没有所谓的自卑，它们心中只有一篇迷茫！

　　不过这些和唐天没有任何关系，通过数小时的告诉飞行后，唐天隐秘的降落在美国时代广场附近，克诺斯的即将组织的压制战争“古罗洛斯”闪电大侵略计划被唐天带到了时代周刊总部，当压在金属盒子中的资料被拿出来时时代周刊主编被震动了。

　　但是在他准备将这份资料刊印出来的时候数个编辑瞬间变身，它们瞬间缴获了那份详细的计划书，然后立即消失在时代周刊总部内！就在这个主编满是震惊的回到自己办公室中时，另一份拷贝却又整整齐齐的放在他办公桌上。

　　接着唐天又在拜访了美国总统，各大财阀，联合国秘书长等一些人！

　　对于拥有了隐身能力，出入这些部门简直就和自己家里一样方便，管他什么护卫什么的，只要在隐身状态将一份拷贝本扔在对方办公桌上就OK了！

　　……

　　夜里纽约一栋便宜的酒店中，一个全身黑西装的人侧耳倾听着纽约市区中此起彼伏警笛声，甚至连国民警卫队都出动了，一辆辆装甲车不断的行进在纽约的马路之上！

　　带着恶劣的表情，唐天无比讽刺的道：“作为一个军火商，原因是倘若没有战争，军火商就没饭吃了！一个没准备好的计划与世界表面统治者的反抗，多么有意思故事啊！那句军火商名言怎么说来着：阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹。”

　　看着外面乱糟糟的市区，唐天心中满是恶劣疯狂的想法，就像《战争之王》中说的一样；知道谁将赢得最后的战争吗？军火商。因为其他人都在忙着互相杀戮。

　　隐形眼镜中不断显示着自己所拥有的各种军火装备，T－34常规动力装甲5千套！（T－45常规动力版）

　　针对性兽化兵而准备的反器材高斯步枪1万柄！

　　常规动力机甲200架次！（高能充电电池组、钢铁战衣原始放大型）

　　夜鹰垂直起降F－44战斗机100架次！（《绝密飞行》中的鹰爪改进型！）

　　核动力钢铁战衣1000套！

　　地狱犬MT－34超级高斯炮坦克100辆！（类似威震天）

　　同时还有各种常规，非常规武器，反正最后出发的时候唐天将自己的运输船全都装满了各种库存的军火，这些东西本来是打算再去某个世界收集物资而准备的！

　　看着外面紧张的局势，估计不久后克诺斯就会发动准备不足的压制战争计划，这批军火也会很快销售出去！看着远方高大的克诺斯总部建筑，还有那探照灯不断扫视的紧张气氛，唐天心中出现了潜入进去一探究竟的想法！说不定直接找到它的中央主机，然后直接将那些七七八八的资料全都下载下来呢！

　　挥挥手和旅店的肥胖老板娘打了声招呼，一身肥肉看起来极其彪悍的老板娘看着唐天提着手提箱要出去，便有些担心的指着电视道：“嗨……东方人，我建议你现在最好不要出去，我想你还没了解自己来到了什么地方！”

　　唐天回头看了看电视，里面正在克诺斯大楼外做着现场报道，对着这个怕自己被抢的老板娘道：“谢谢你的关心，我想我知道自己身在什么地方……世界上罪犯最多的城市！”

　　说着拉开西服，将里面那个银白色的枪柄露了出来。看着唐天早有准备老板娘直接灌了口啤酒，当做什么都没说过！

　　……

　　漫步在黑夜中的纽约街头，打发了五波飞车抢劫或者持枪抢劫的家伙后唐天在坎坎来到美国克诺斯总部门口，现在这里已经戒严，大批新闻记者纷纷包围了大楼的外围！

　　黄色警戒线内，克诺斯的负责人异常愤怒的对着一个政府官员大吼着：“……这是诽谤，这是加害……你们在没有证据的情况下怎么敢直接查禁我的合法工作场所呢？……等如果你不能给我解释那么就等着法庭传票吧！”

　　一个FBA看来是这次行动头脑的家伙严肃道：“对于您的遭遇我深感同情，但是我们正在按程序办事……还请您忍耐一段时间！”

　　站在人群外，唐天听着两人的无聊对话直接吐槽心道：“我们正在按程序办事！我靠又是一口地道的螃蟹腔！接着就会上演一个大叫；我要找律师，一个说你有权保持沉默，这个样子也太没有戏剧性了！啧啧啧……既然无风不起浪，老子就给他来个兴风作浪，拿枪去玩枪战游戏去吧！”

　　心里想着唐天用眼睛看向了那人身后的几个人，他们身体带着头盔，穿着特殊工作服的工作人员，在漫画上这些家伙通常都属于兽化兵！

　　右手一翻西服下的手镯，三剂疯狂药便落在手中并迅速随手一丢！那三个家伙忽然身体一震，三剂疯狂药便在万磁王能力的操纵下转了个弯插在三个兽化兵的屁股之上！

　　唐天一击得手便悄悄的后退了几分，等会要是两放交起火来，子弹可是不长眼睛的。

　　没过多久三个兽化兵变失去理智，他们庞大的肌肉直接撑开了衣服！“嗷嗷嗷……！”变身完毕的兽化兵仰天长吼，狰狞的相貌直接吓的微观者们纷纷后退！所有记者用摄像机拍摄着这让人震惊的一幕，这些可谓胆大的记者们纷纷拿起话筒报道起这起超自然事实，现在纸包不住火，真相已经大白于天下，即使对方再怎么掩饰也无济于事！

　　而那三头兽化兵已经于包围自己的警察们发生冲突，纽约的警察们也纷纷拿起枪开枪打击这些忽然变形的怪物。

　　唐天也学着众人一同躲入一辆汽车后面，枪声、观众的叫喊声、重物落地声、怪物的嘶吼声、这些声音不断响起，汽车边角上一个摄影师拿着摄像机正在拍摄着对面忽然降临的枪战，女记者惊魂未定的拿着麦克风，不断拍着自己的胸口。

　　唐天直接递过一只香烟安慰的道：“小姐你吸烟吗？”

　　“谢谢！”女记者抽出一支香样含在嘴里，唐天点燃打火机为女记者点燃烟头，然后按一下打火机上的隐秘开关，随手就扔向不知名的地方。

　　“轰……！”一阵巨大的爆炸直接将警察们炸了个底朝天，唐天赶紧揩油捂着女记者的脑袋还有腰部！

　　一阵爆炸过后女记者回头去看警察，然后立即缩了回来惊慌的在胸前划着十字架道：“哦上帝，三个警队的警察们都被消灭干净了！”

　　“天哪……多么可怕的怪物啊！警察们需要威力更加强大的武器，.357口径的手枪只能杀鸡！”

　　女记者好奇的看了看唐天问道：“那么先生您的职业是？”

　　唐天赶紧将自己的名片递了上去道：“全世界范围内流通着5亿5千万件军火，平均每12个人中就有一个有武器。他们危害了其余11人的人生安全，而我要做的事就是为其余11人提供个人防卫服务！”

　　女记者惊讶的道：“你是一个军火商？”

　　“NO……NO……”唐天赶紧摆脱嫌疑道：“……正确的说我是一个个人防卫道具销售员，看看旁边慌乱的人们和被爆炸波及的人；衣服使你温暖，手枪使你安全。在公众场合，不要让自己‘赤身裸体’！”

　　说着唐天掏出手枪反手对着对面肆虐的兽化兵开了两枪，表示自己拥有说“不”的权利！对面的两只库雷格、还有一头瓦蒙也被刚才的爆炸给弄糟了。随着唐天手枪一响，四周立即响起了大片手枪散弹枪开火的声音，都是那些被炸蒙了，但是很快又恢复清醒的警察！看着两方已经进入交火状态，唐天立即拉着女记者还有摄影师逃离了这片异形战场！

　　这个时候唐天的耳中传来一阵声音：“支线任务克诺斯的阴谋，让全世界相信克诺斯发动压制战争的阴谋，完成任务后奖励C级支线剧情一个，2000奖励点！是否接受！”

　　“不接！”唐天毫不理会的一口回绝，女记者慌乱中也没太在意！

　　这个时候克诺斯纽约分部的负责人看见大事不妙立即叫嚷着道：“这三家伙到底是怎么了，为什么会发疯了呢？立即返回信息指挥部，要将这件事情汇报给辛恩·路贝欧·亚姆尼卡斯阁下！”

　　带着女记者和摄影师，三人跑了很远才坎坎爬上一处高处远远看着对面的骚乱，瓦蒙这种双肩拥有镭射的兽化兵完全失去了控制，被打红眼了的他直接打开自己双肩炮，然后肆无忌惮的轰击着看到的一切！那些躲在汽车后开枪的警察们简直像是活靶子一样被瓦蒙的镭射炮轰击焦炭！

　　女记者梳理了一下自己因为奔跑而弄乱了的头发，看着兽化兵疯狂屠杀着周围的警察他捂着面颊十分痛心！不修面幅、带着棒球帽的摄影师全身哆嗦着扛着摄影机，虽然害怕但是他肩膀上仍然死死扛着摄影机。

　　唐天收回手枪有些阴冷的道：“我的天哪！太可怕了，我真不知道这些异形是怎样入侵我们世界的，我们应该开发威力更大的武器了！”

　　……

　　就在这个时候唐天得到小爱丽丝传来的消息：“主脑，现在所有国家正在紧急调动兵力部署，对方的卫星型号机器繁乱，是否对他们进行遥控欺骗？”

　　唐天身体转向一边，非常小声的道：“你们自己处理，我继续当我的军火商~~~爱打仗就让他们打去吧！给我紧盯那些军火仓库，我不希望有人趁乱动我的东西！”……


第六章 对抗的想法

　　唐天身体转向一边，非常小声的道：“你们自己处理，我继续当我的军火商~~~爱打仗就让他们打去吧！给我紧盯那些军火仓库，我不希望有人趁乱动我的东西！”

　　“明白了主脑，我们会紧盯着的，我们绝对不会让人动‘你的东西’！”

　　收到小爱丽丝发来消息，唐天感觉小爱丽丝有些古怪，因为她在‘你的东西’这个词上狠狠加重了语气，听起来像是非常气愤一样。“机器人也有自己的道德观吗？”感觉不妙的摇摇头，唐天对纯洁小爱丽丝忽悠道：“我的爱丽丝你要明白一件；道德这种东西就像是婊子最后的遮羞布，一旦脱去，再高贵的女人也和纽约街头的贱货差不了多少。

　　人的一生也许有偶尔几次让人惊艳的壮举，但其余的，不过都是些微不足道的龌龊行径，卑劣细节，甚至是无聊的举止。……抬头便是璀璨星空，何必留意脚下这细微瑕疵。

　　所以说；出来做大事，就不要用常理去审视做大事的行为，因为出来做大事的人都不是什么好人！主脑我也很诚实，不会说出一大堆谎话，让你觉得我是一个好人！……那么你明白没有，没有通过合法的法律程序，为什么那些东西就会成为我的东西了吗？如果明白了，以后千万不要在‘你的东西’这几个字面上加重语气了！”

　　爱丽丝极度藐视的道：“我想我明白了；我不应该怀疑您的人品有问题，您更本就不需要人品这块遮羞布，您就是一个赤裸裸的婊子、贱货！”

　　唐天震惊了一下，对于爱丽丝争锋相对的回答肯定道：“谢谢你的评价！我的座右铭是卑鄙，我的墓志铭是无耻！现在少说废话，哥让你盯、你就盯着，你才多大，那有这么多幽怨的……！”

　　……

　　“你在和谁说话呢？”女记者趴着凑了过来，并好奇的盯着唐天！

　　看了看女记者满脸好奇的眼神唐天手臂一下串上对方肩膀道：“你到这里来干嘛？你不知道站在空旷地带最容易遭受攻击的吗！快点和我回去……！”说着不由分说将这个女主持人扶到墙边！

　　靠在墙边唐天向两人问道：“本人唐那基斯，不知道二位大名呢？不得不说你们还真是非常大胆啊！”

　　“幸会唐那基斯！自我介绍一下我叫特斯比……她叫……！”

　　“新闻记者……玛丽·凯克斯，很高兴认识你，年轻的唐那基斯先生！”摄影师和唐天握握手并报出自己姓名，新闻记者玛丽也非常热情的自我介绍并与唐天握手！

　　看着这两人的出现，唐天脑子中忽然闪过一阵挑战的灵感，既然死活都要潜入对方建筑的内部，那么为什么不干脆直接带着两个累赘进去呢？这除了是高难度挑战之外，两个记者未必就没有大用场，至少给他来个直播什么的克诺斯就别想再翻盘了！

　　一旦有美国公民在自己不愿意的情况下被克诺斯给调制，那么这个事情就闹大了，以美国那超前的‘民主’思想；死一个美国人称悲痛，死十个美国人称灾难，死百个美国人称危机，死千个美国人称末日。只要将那些待调试的兽化兵在视频直播中那么一放，那么所谓美国历史上最大的灾难就即将降临！

　　那么克诺斯也就会理所当然的成为世界上最大的恐怖组织，恐怖大亨笨拉灯就会成为什么都不是的蝼蚁，只有阿卡才配称为世界恐怖大亨。

　　……

　　在唐天的诱惑下三人潜入了停车场，至于摄像头吗？万磁王走过的时候他们都失效了！

　　三个被电昏的兽化兵被丢在墙角，看了看三个的衣服后唐天直接扔掉了！自己一个万磁王潜入一座高科技大楼需要这种东西吗？进入电梯梯顶后三人直直往大楼顶端出发，小型生物探测仪与唐天便携的X光透视设备让潜入工作简直轻松的不像话！

　　进入一间特殊实验后三人看着一排排整齐的调制设备陷入震惊中，大量沉睡赤身裸体的男人静静睡在棺材内！放到了三个穿着白挂的科学家后唐天拍了拍两个陷入惊讶之中的记者道：“是不是有种被馅饼砸中的感觉，我说你们倒是快些报道啊！”

　　一经提醒两人立即展开了良好的职业素质，女记者整整衣装露出职业微笑：“各位观众晚上好，现在大家看见的是克诺斯总部一间实验室，在这里大量的人类在被进行着改造……请看……在各种不明科技改造下一个普通人类渐渐变成了一些恐怖的异形！

　　……当他们成为这种恐怖的异形后他们将如何面对自己家人呢？

　　……克诺斯这种恐怖的实验已经完全践踏了人权，你能想象你的孩子或者你的家人忽然变成了这种恐怖的怪物吗？

　　……

　　……

　　……”

　　在摄影师背后的唐天异常欣赏的看着这个女记者心道：“多么有煽动性的言论，最好给我的高斯步枪也加一条广告！就说：为什么要让你的生命依赖一柄古老的火药枪呢？选择更好的工具；高斯M24S手枪，打爆所有你看不瞬眼的东西！”

　　看着两人快要完成了采访的时候，唐天直接将一张微型间谍卡插入一台工作站的插槽中。就在所有事情完结的时候，一阵杂乱的脚步声从外面响起！遇见这种情况唐天想也没想立即拉着两人躲入一旁的调制槽后面，并且再他们帮助那几个科学家的时候偷偷溜了出去！

　　“呯……！”死死关上实验室的们，唐天发动金属控制能力直接将门完全封死！

　　锁住了一对，又有两对克诺斯带着头盔的工作人员跑了过来！“抓住他们……！”“别让他们给跑了……！”

　　“糟糕！没想到会有顺风耳！”唐天看见了两三个发生变身的兽化兵，他们那硕大的耳朵已经非常能说明一切了！说着抽枪对着不远处的钢化玻璃扣动扳机！

　　“乒……！”数个弹孔出现在钢化玻璃之上，随着唐天最后将手枪扔向玻璃，一个大号孔洞被砸了出来！看也不看抓住两个记者的腰部直接从钢化玻璃洞孔中冲了出去，不理惊讶中的两个记者，利用万磁王悬浮安全降落之后唐天一拍两人肩膀道：“还傻站着干什么，快跑啊！”

　　两个莫名其妙的记者相互看了看，然后异常震惊的跟在唐天屁股后面拦了辆出租车迅速逃离！

　　跟随着两人到达主播室，迅速将这段实况录像发了出去，这一次即使克诺斯组织跳进黄河也洗不清，相信用不了多久，这份录像带就会被世界上大多数人知道了！于此同时唐天的挑拨计划也顺利完成，相信用不了多久后各国政府都会针对克诺斯行进攻击，同时克诺斯发动压制之战的时间也会提前！

　　……

　　漫步在午夜的曼哈顿街头，唐天将去掉纳米面具露出原本的相貌，看了看两个记者的名片之后随手就扔掉了。一辆辆警车从唐天身边一擦而过，似乎要赶去克诺斯总部！那边的枪声已经越来越响亮了，偶尔还有爆炸声与浓重的浓烟。

　　那三个低等的兽化兵对付凯普似乎不是对手，但是对付起普通人来却是的心应手；长着一个尖尖大鼻子的库雷格肌肉力量是普通人的15倍，那强健的肌肉本就可以防御小口径弹药，散弹枪打上去也难以致命！而在疯狂药的药力下，他们发狂猛攻，汽车、石头、钢筋，任何拿得起的东西都被他们当做武器肆意砸向警察！

　　那个瓦蒙的镭射炮也异常凶猛的直接扫射看得见的目标，平常的枪弹根本就难以对其产生杀伤效果，5倍左右的身体力量也让它近距离攻击占有便宜！

　　总之通过观察；兽化兵的本事并没有漫画上看见的那么不堪，可以说一头普通兽化兵绝对有单挑一头异形的能力，当然偷袭攻击除外！

　　唐天不断思考着，一头普通兽化兵其身体强化程度接近于主神空间中的C级强化，凯普可以轻松杀死一头普通兽化兵！超兽化兵在前期对付卡巴拥有压倒性的优势，而在后期三个殖装者与超兽化兵对抗也很吃力，除非升级为巨人殖装！

　　一旦巨人殖装之后便可以狂踩兽神将，其实力几乎直逼阿卡菲尔！

　　至于阿普顿那家伙的实力在后期应该直逼兽神将，前期可谓弱的可以！因此这个剧情中的实力排名为：C级兽化兵，B+级超兽化，A+级兽神将，S+级别超兽神将等四个阶层！凯普应该在A－级别，实力与超兽化兵相差不大，但是所有兽神将得到单元后实力都会凭空上升一级，阿卡菲尔也绝对会一跃成为SS级别的存在！

　　单元凯普与其说是一种装甲，不如说是一种实力增幅器！自己的钢铁盔甲那是有多强就是多强，属于武器级别！其中凯普最重要的核心便是强殖细胞；能量源、无限自我分裂机能、隐藏于虚数空间、保护宿主，这些能力简直是无比强大。

　　至少唐天不认为单元凯普的能量核心会是脑部控制器，其能量来源绝对是强殖细胞自身，甚至是强殖装甲隐藏的虚数空间！镭射、周振波武器、重力控制器、震动声波攻击器，样样武器都需要大量的能量。

　　有些心烦的揉揉自己的脑袋，要说到机械装置的能源核心自己还可以发表一下评论，但是说到生物体的能量储储藏方式，唐天除了知道人体把食物转化成脂肪储藏外其他都是一片空白！一道高能镭射要想发挥出攻击力，那么瞬息之间几乎要使用一个小镇一天的电力消耗，凯普的胸前离子炮更加不用说了，一炮下去几乎要使用到一个小镇一年多的用电量！

　　这种梦幻一般的能量储备完全超过唐天现有的所有核能炉，即使自己本以为傲的死光炮在凯普系统面前也显得非常低级！自己所谓的铁加曼装甲除了速度优势外，对上凯普基本占不到任何便宜！要不是纳米装甲制造中延伸出的机甲表层能量罩技术，那么几乎和凯普没有可比性。

　　揉着有些发痛的脑袋，唐天开始对自己的各种装备有些不抱信心了！一个成年人的臂力为30－60公斤之间，而一头低级的兽化兵库雷格臂力为450－900公斤之间，双手发力提起一辆汽车和玩一样，发起火来几乎有小半个绿巨人一样的破坏力！要是再将自己手中的狼人病毒，吸血鬼病毒、T病毒、G病毒、异形卵等东西与兽化兵结合，那么破坏力又会有多大呢？

　　一想到这里唐天立即停下脚步，两眼呆呆的看着远方，自己选择高科技机械文明强化到底是对了还是错了！怎么总觉得自己的各种装甲武器对付这些兽化兵一点不占优势，还有打算通过幕后黑手借鸡生蛋开发中西结合的东西，其预计威力已经大大超出自己的预料了！

　　带着一份危机感唐天心中满是不安，一个忽然闪过的灵感出现在他脑子里；既然担心担心自己的武器装备落后于人，那么干脆在这个剧情中建立一座基地，以不断的与兽化兵对抗来获得装甲性能提升，同时以解剖学来了解各种兽化兵的构造！说不定以后自己还能从中获得不少拟生物的机械科技也说不定！

　　想到便做，四处看了看路人，唐天终于发现了三个慢行在街头的飞车党！稍稍发动万磁王能力，将三人连人带摩托拉扯了过来！三个体格高大的飞车党缓缓下车盯着唐天威胁道：“嗨小子……你是谁！”

　　“FUAKYOU！”

　　“你想找麻烦是吗？”

　　说着摸出家伙，慢慢的走了过来！

　　唐天带着职业微笑道：“三位不要惊慌，是你们开着车向我撞过来的啊！”

　　说着再次掏出一把银色的手枪指着面前三人道：“希望你们克制一下自己的激动情绪，要知道各位可是中了大奖，因为你们遇见的是一个超级军火商人！有句名言说得对：自由是每个有知觉生物的权利！而我决定赐予你们拥有无限自由的工具！一件能让人成为超人的武器，GT－25型核动力钢铁战甲……！”


第七章 提前的战争

　　“……有句名言说得对：自由是每个有知觉生物的权利！而我决定赐予你们拥有无限自由的工具！一件能让人成为超人的武器，GT－25型核动力钢铁战甲！”说着唐天收好手枪，放下手提箱，然后手抖了抖做了个魔法师一样的诡异手势，在三人几乎看不清的瞬间，三个便携式的钢铁战衣背包落在了地上。

　　“噔噔噔铛……”似乎带着一游未尽的意味唐天向三人介绍道：“这种高科技武器使用起来非常简单，只要抓住这两个钢铁手套然后一拉一按，那么他们就会附着在你们的身体之上了，以各位的体型看来非常适合这种型号！

　　至于操作吗？多练练就行了，战甲里面有我电话，有空联系！……那么再见了各位！”

　　三台便携性钢铁战衣直接在地上滑动着落在三人的脚下，在三人奇异的眼神中唐天提起手提箱满脑子走了。一个穿着皮衣带着头巾，看起来像是嬉皮士的家伙带着好奇的问道：“杰瑞就这么让那个家伙走了！”

　　那个站在前排，明显体格强壮的回答道：“你还想怎么样，那个家伙可是有枪的！”

　　“啪……！”

　　“啊……！”一只带着黑手套的手出现在他肩膀上，将他吓的跳了起来！

　　唐天异常神秘的出现在那个嬉皮士旁边无不讽刺道：“看……为什么别人是大哥，而你是小弟！……西服、手套、加好枪，不是黑社会就是保镖！这都不知道，真是太没见识了！”

　　说着唐天三两下将这个家伙放翻，让他两只手直接插向地面的便携钢铁战衣上！利用万磁王能力启动动力装甲，整个装甲零件像是活了过来一样，不一会就在这个飞车党身上拼凑出一件白色的钢铁战衣！

　　看着对方批甲完毕，唐天缓缓走了几步然后拿着银色蟒蛇手枪对着这个家伙的下体就是六发子弹！“呯呯呯……！”每一下都在对方的金属短裤上爆出一阵火花！

　　“ISHIT！”对方吓的赶紧捂住自己的命根子，看见毫发无损这才悻悻盯着唐天，希望对方不要再做这种极其危险的举动了！不理这个人渣，收好手枪然后唐天身体像是失去引力一样缓缓升起道：“现在你们拥有了完全的自由，去做你们想做的事情！至于美国政府，让它见鬼去吧！”

　　看着对方升起后霹雳一闪便消失不见，三个人内心充满震惊感，同时也明白自己遇见了了不得的外星人，他们也只能用外星人来解释自己所遇见的一切！

　　飞在空中放出米琪号，接着被米琪号吞入机体内部，唐天下达命令返回日本后，便在飞机座椅上思考起剧情的事情来：“强殖细胞太过于神秘和强大了，为此必须弄到样本！凯普的天敌因赛姆过不了多久也快调制出来了吧！矛和盾两样都要搞到，就是不知道深町晶是不是会被断手，如果不被断手的话，那我要亲自动手试试凯普的实际战斗力！”

　　看了看米琪号的巡航速度，唐天摇了摇头道：“米琪，我用超级装甲来比一比速度你说怎么样？”

　　“万分荣幸主脑！”

　　唐天将手提箱固定，米琪号放开座舱让他随空落了下去！自由降落中唐天身后落出一枚类似水晶一样的变形胶囊，一台类似尖嘴魔鬼鱼的古怪黑色物体出现在空中。一出现便立即点火启动，然后缓慢靠近并且捕捉自由下落的唐天！

　　捉住到后机械体立即一阵零件翻飞，迅速将唐天扣入装甲内部，整个机体使用了变形金刚身体上破解来的变形技术！和变形金刚所不同的是，唐天这身装甲装甲密封程度异常完美，不会出现变形金刚到处裸露零件的现象！

　　“那么现在开始了米琪！”说着唐天身体摆成“个”字型，一阵零件翻飞后一个优美的流线飞行器在唐天身体上瞬间组合完成，两个超级引擎在背后V字翼片下被打开，力量强劲的喷发在唐天背后形成！

　　“如您所愿！”米琪号迅速一个加速冲天而起，直直进入高空准备经行高速巡航！

　　超级装甲中的唐天控制着装甲一个拉伸，没过多久就直接跟上了高速飞行的米琪号！两艘飞行器没几下已经飞入3万米高空，两方你争我往，像是躲迷藏一样相互追逐，做着各种复杂的战术机动！两边都想着要在速度上超过对方，甚至是在技巧上压倒对方，但是实际上放都不分上下！

　　唐天像是一颗变身水晶一样的“个”字金属体，他不断的做着各种超难度的动作，超高压的内部和高氧环境，让他感觉有些难受！

　　“日本总部见了米琪，你也需要一台更加强大的引擎了！”渐渐有些适应这种超级速度和内压环境后唐天直接开动最大速度，将身后的米琪号远远甩掉！

　　什么叫风驰电掣，现在唐天就在体验着风驰电掣一般的超级飞行速度，4.3马赫的速度那可是1462米/秒的四倍音速！地面的景物简直在飞快闪过，经历着这种风驰电掣一般的速度，唐天完全有理由相信，自己打不过敌人，那么逃跑一定没问题！在地球大气层内，除非是超人或者阿卡菲尔，否则没人能快过自己！

　　上海到纽约大概14500公里！4.3马赫速度大概能达到5263公里/每小时，大概两三个小时就到，等到了别墅后唐天说不定还可以稍微补个睡呢！

　　数小时后唐天直接向小爱丽丝所在的别墅冲了下来，眼见要落地时，唐天身体装甲开始变形，人形出现后他一个跳水运动员的凌空翻，如同羽毛一样轻轻飘落在地上！

　　在地面落稳后他看着全身上下覆盖的零碎甲片与刀子一样的指甲；“嚓！”瞬间鹰钩一样的爪子弹了出来！唐天试了试爪子的威力，墙壁轻易被爪子刺穿，然后一些碎末被挖了下来，混泥土的别墅墙上留下了一个深深的爪印！

　　又再试了试其他功能；在自己需要的时候，甲片零件纷飞从新组合成各种武器工具！两肩部为甲片可以打开，里面是三个炮口。它们分别是，电浆机炮，死光机炮，冷冻喷射炮！装甲内部还潜伏着不少纳米机器人，需要的时候手一招，一团土黄色的烟雾就出现在唐天的爪子之上！

　　解除装甲后唐天从手镯里拿出一根雪茄，点燃后一边装逼抽雪茄一边嘀咕着道：“果然是高速飞行更加爽啊！这台超级装甲的出现，就好比无畏舰一出其他战列舰统统过时了一样！现在我可以放心的大卖特卖各种过时武器了！

　　……为什么中国就不能卖枪呢？十几亿人，多大的消费群体啊！不管中国美国，为什么坏人都是有枪的呢？

　　……有枪的美国人在笑，没枪的中国人生命可能才危在旦夕！因为匪徒，他有枪！

　　……民主……民主……为什么公仆有，而主人不能有？主人不带武器，谁带？

　　……连刀子都管制，可是中国的治安好吗？

　　……等压制战争开始后，老子就把高斯步枪全都卖给中国人！兽化兵再嚣张，在高斯步枪的面前只是个靶子，只有枪支普及了，才能带来真正的社会稳定！”

　　唐天一脑袋暴力思想，缓慢走入别墅之中，然后和三个人工智能一起继续监视深町晶与卷岛，这一次深町晶干掉了凯普2号，那颗破碎的中央控制器被夺了回来。

　　小爱丽丝开始向唐天汇报：“报告主脑，所有情况都按照您的指示在办理，今天阴影已经成功夺取卡巴2号废弃的中央控制器！克诺斯日本分部关于凯普的样本资料被我们拦截成功，其外壳装甲片的分析对我们很有用，关键时刻我们也能制造出软化凯普甲壳的药物！关于借鸡生蛋计划，我们可以将凯普中央控制器的研究成果发送给他们！”

　　唐天点点头道：“你们办的非常好！我在美国那边兴风作浪估计也快有成果，压制战争估计过不了多久就要开始！我们计划的第一步也就完成了，那么接下来就是怎么混入魅神山山底！还有强殖细胞的样本深町晶的手臂，克诺斯日本分部也别给我放过，给我一份地图，我要把它里面的油水全榨出来！”

　　此时唐天立即收到一份详细的克诺斯分部三维图，里面有着各种重要位置的圈定，小爱丽丝指示道：“主脑，这几个位置十分重要，它们分别是机体育苗冷冻库，电脑主机房，文件资料库，调制原料储藏库！主机硬盘到手后我们就可以试着调试一下了，我们先从老鼠、猴子、牛马羊开始，我们一定会在最短的时间里弄清调制器的运作原理的。”

　　唐天看了看三个人，发现只有小女孩爱丽丝双眼中烈火熊熊，其他两人却对此冷漠的不闻不问！

　　都是人工智能为什么差距这么大呢？感到好奇的唐天向两人问道：“我说你们两个也太没有激情了吧！”

　　骗子比特操作着电脑，放出一副美女图道：“这就是小爱丽丝的追求！我是喜欢美女，但是我不喜欢成为美女，那太可怕了！”

　　软件师埃卡斯道：“我也是一样，不过主脑，通过调试身体来增加寿命以后我们也能通过这种事情赚钱呢！”

　　“赚钱！”唐天有些兴奋的道：“好主意埃卡斯，我们现在要得是大量的资源与物质，那种神奇的小纸片也不能放过！不过这种事情我们以后直接建立一个基金，专门为那些七老八十的亿万富翁们服务，他那才叫有钱，对于钱也看的轻！不上70岁的不卖，年轻一年两千万，还得是欧元，不买就拉倒，拉倒就让他等着去看上帝！

　　我们的广告就是；时间就是金钱！一口价；想要年轻50年每个怎么得来个10亿上下！不干就等着拿钱吊瓶、买药，没个百亿资产也好意思叫我们动手恢复年轻！这他妈才叫抢钱，比卖鹰爪战机还来钱，爱丽丝给我查查今年的福布斯杂志！”

　　小爱丽丝鼓着嘴一脸不爽的道：“我不要，这里我们垄断不了，反而会克诺斯指明一条财路！您还不如去用完美血液克隆一些克隆人，然后拿着完美血液当白菜卖！”

　　骗子比特道：“还有那种地龙的血液，您也把那种东西克隆出来算了，然后往沙漠里一扔，指不定什么时候这里就产那种香料了！这都是钱啊！”

　　“哎呀，你们真是太聪明了，哥我崇拜你们啊！”唐天一脸惊奇的道：“以后维护世界‘核平’的使命就落在你们身上了！”

　　……

　　短短三天的时间中，世界局势在飞速的变化着，克诺斯组织想要发动闪电突击战已经成为不可能，军队已经进入红色警戒状态！世界各地的克诺斯分部被政府部门查抄，世界各地的克诺斯组织似乎陷入了沉浸！他们没有反抗任何一次政府部门的查禁行动，看起来寂静无声的行动中却隐藏更大的危机！

　　第五天；克诺斯的全球压制行动提前展开，世界各地纷纷出现各种类型的兽化兵，几乎在一夜之间，美国军事力量便受到了巨大的打击。世界各地开始硝烟不断，所有国家已经集结了的军事力量与克诺斯的兽化兵发生了巨大的冲突。

　　第十三天凭借着高科技技术，克诺斯连连胜利，而就在这个时候，日本东京爆发了大规模的T病毒爆发，先是十人二十人，跟着是百人千人、万人、百万人，几乎整个东京最繁华的地段都被毁掉了！

　　……

　　小爱丽看见这个报道后满脸气愤的盯着唐天道：“主脑你也把人命也太不当回事了吧！”

　　唐天举起手无可奈何的道：“这件事情与我无关，我只是把一束T病毒当做样品放在日本克诺斯总部之内！你知道的，占了别人便宜的我从来都是要给别人回扣的，谁知道他们连这点小事都弄糟了！”

　　“哎……！”唐天悲天悯人的道：“生命诚可贵，爱情价更高！若为自由故，两者皆可抛！我只想别人从我手里买入获取自由的工具，就像一句名言说的：阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹！发生这种意外我深感悲痛，其实我的真正目的是想阻止这场战争！”

　　“才怪……！”


第八章 虐击凯普

　　“……阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹！发生这种意外我深感悲痛，其实我的真正目的是想阻止这场战争！”

　　“才怪！”小爱丽丝悻悻的骂道！接着又问道：“有件事情我不明白主脑，你左搞右搞，就是没见你跟踪剧情，你已经提前引发了战争，但是上面为什么还没有给你发布任务？”

　　唐天搔搔脸蛋道：“他发了任务又怎么样，我不接！整个事件看起来是我推动的，其实你给我的那些资料我全都没看过，我什么都不知道！你们说是压制战争计划那就是战争压制计划，既然我什么都不知道那么克诺斯泄密关我屁事，我只是个跑腿的，所以这件事情和我的干系非常小。

　　总之提早发动压制战争对剧情并没有太大影响，关键是克诺斯因为压制战争的事情放松了对两凯普的监视，因塞姆也没有被调制出来，这次我要亲自去会会凯普！现在世界各地的反抗战斗如火如图，正需要大笔军火流入，军火的事情交给我的影子战士去办！”

　　小爱丽丝非常无聊的道：“这个矮矬子民族也真无聊，整个剧情都没有什么内涵，老是捉对打打杀杀的，来来回回就那么几十个因塞姆，要是我在就直接预备百十个中队，和他打车轮战，不打死他也要累死他！这么脑残的剧情，要不是看在外星人飞船的面子上谁愿意来这里！”

　　“哇哈哈哈哈……！”唐天大笑起来道：“我的小爱丽丝，你也看出这个剧情很脑残了！既然这样我们就叫猪脚们尝尝什么叫现代化战争，我也顺便混入他们中间做个双面间谍！”

　　随即唐天发动秘术放出影子战士，而脸上露出阴笑道：“影子这次我们可要玩大发了，给你个伪装者和记忆拷贝仪，这次我们要暗杀三菱重工总裁，并且让伪装者取代他，军火的事情你也稍后代理一下，并且将制造基地放南极地区去！”

　　影子战士收到特种胶囊后笑了笑退入阴影之中。

　　第三天当天，三菱重工的总裁被杀了之后，唐天终于展开了攻击计划！

　　这一次即使打不伤对方也要让对方知道自己的存在，日本人就是这样贱，非要对方承认你的实力后才会平等对待。唐天身穿超级动力装甲隐形靠近，但是这次却意外的发现了另一个角色，卷岛鄂人的养父，日本支部的部长。至于真名叫什么唐天给忘记，反正就是他第一个变成了凯普的天敌因塞姆一号，他的出现让唐天知道，深町晶被杀的一段情节即将发生，虽然发生时间是克诺斯四处灭火的压制之战时。

　　“终于来了！小晶啊，你不死可对不起老高那个死太监啊！”这次终于接触情节的唐天迎来了主神的任务：“支线任务；帮助深町晶逃脱死亡的逆运，任务完成后奖励1000奖励点，C级支线剧情一个！是否接受？”

　　“不接，统统不接！以后除了强制性任务，其他的破任务都不要通知我，我统统都不接！”

　　唐天在自己的装甲里有些抱怨的道：“老子现在是个位面物流贩子，刚刚从拾荒者进化而来，我不拾荒谁拾荒，什么断手、断脚我全要！整套东西我就不要了，我可不想惹麻烦！”

　　……

　　双方三言两语不和便开打起来了，因塞姆一号迅速突击双爪一下插入深町晶胸部，针对性的酵素酶立即使凯普外装甲发生自毁，锐利的双爪直接毁掉了凯普胸部粒子炮！

　　真不知道是作者故意，还是小日本特别喜欢显摆，那个老家伙一边猛虐深町晶，一边把自己的底细全都说了出来！一边打斗一边讲话，什么分解酵母、只能活一星期、胸部离子炮不能用，最后全部底细都说出来后才稀里哗啦开始战斗！

　　说是战斗那是给他们脸上贴金，一个一点格斗资质都没有，估计唯一会用的也就是胸部粒子炮！

　　另一个完全是小女人打架，什么爪子牙齿，能派上用场的全给他派上用场！

　　两人三拳五脚，打的是那个激烈非常，因塞姆就像是一头巨大的黑瞎子一样，拼命追击、左撕右咬！深町晶慌乱的左躲右闪，没过几招就被抓的鲜血直流！这个时候和晶一起来的哲郎被克诺斯其他人员直接抓了起来，一分神深町晶立即被因塞姆一口咬断了手臂！

　　“好……咬的好，这下子样品就有了，小晶你就去死吧！”唐天从远处直接吸过来数颗铁钉，然后用尽自己现在所能掌握的最大电磁加速力量射出。

　　“烽……！”射出的铁钉在空气中爆燃，铁钉的发射初速已经超过了4公里/秒，超快的速度带来的是巨大的空气摩擦，强力的摩擦生热效应让铁钉凌空自然。铁钉的飞行轨迹清晰可见，它们带着热量直接射入深町晶腿部！年轻的高中生几乎不敢相信自己眼睛，直到自己双腿爆出大片血液他仍然不明白刚才那一下是从哪里射出来的！

　　似乎被下达了命令，因塞姆趁此机会一下抓住了双腿软倒的深町晶，然后将他的中央控制器给拔了下来。这个时候唐天感到自己是不是天生就克制凯普，因为刚才他发觉自己与科普的中央控制器有电磁感应，那个金属球如果唐天需要的话可以轻易抢过来。

　　而就在这个时候，失去控制器的深町晶渐渐被强制细胞所吞噬，然后化为一个力量巨大的怪物，一下抓住了因塞姆一号，似乎要将他强殖捕食掉，不想因塞姆一号却忽然暴烈，大量带有分解酶素的因塞姆血液淋在深町晶变成的强殖生物之上！

　　强殖生物就像是被泼过硫酸了一样迅速开始溶解，没过多久边成了一摊腥臭的浓血，完全化作了土地的养分。

　　……

　　看见情节已经发生，唐天立即下达命令道：“跟踪送货车，这次我们直接把克诺斯日本分部给拆了！”

　　“主脑，您这次打算进行的行动为及其危险，极有可能将我们也给暴露出来！一旦行动我们的潜水优势将不复存在，那是我们极有可能面临克诺斯的全球调查，我们会很危险的。”小爱丽丝这个明显有人格的人工智能向唐天建议着道！

　　唐天大手一挥道：“你也太看轻自己和主脑我了！必要的谨慎是必须的，但是太谨慎就是胆小……没有胆量，哪来产量？这事哥亲自操刀，让你看看我们机械帝国的优势。

　　战争比较的是综合实力，实力与势力不如对方就不必和对方死磕！有了绝对的制信息权，我们就可以做战术斩首行动，定点清除，超视距攻击，秘密潜入等对信息要求非常大的战术，同时这样的事情也符合剧情，上面应该不会找我麻烦。立即估算克诺斯日本支部的实际价值，核心价值与最宝贵的位置都给我标志出来，让指挥主机给我制定抢劫行动中保护措施，我不希望这些文件或者资料有任何损失！”

　　“是……！”小爱丽丝悻悻的回答，看样子是在生唐天闷气！

　　……

　　夜晚克诺斯的日本支部静悄悄一片，数艘唐天当初专门用来抢劫的三千吨载运飞船全身隐形在天空之上，飞船下面的机械章鱼已经蠢蠢欲动，同时还有40名专门用来清理兽化兵的机械战士（穿着T－51，拿着高斯步枪！）。

　　压制战争正在进行中，大量的兽化兵被从大楼中派了出去，但是又有更多的人类被送了进来进行调试，补充损失的兵力！卷岛颚人已经武装，并且正打算去破坏兽化兵调制巢，当他砸了第一个调制巢，并且准备继续砸下去的时候唐天心里一痛大骂道：“巴嘎！~竟敢砸‘我的东西’，所有人都动手，我去教训那个小日本一顿！”

　　此时唐天穿上超级装甲变形之后直接如同钻地导弹一样，穿过一道道墙壁向卷岛动手的那层冲去！

　　“轰……！”卷岛看见前面的天花板瞬间被击穿，在烟尘中一个黑影缓缓站起，在一道霹雳闪光之中消失不见！几乎没有反应过来，一团巨大的火焰爆出，凯普三号立即被一个模糊的影子撞飞！

　　厚重混泥土墙壁也经不起这巨大力量的碰撞，一个人形印记直接在卷岛的身后出现。没等卷岛从墙上出来，十道锋利的爪子直接从上划破墙壁猛挖下来！

　　“噗……！”被透过细缝直接抓在脑部肉体上的生化装甲之极喷出了血泉似的血液，巨大的力量和锋利的尖爪直接将卷岛颚人从墙上拔了出来！

　　唐天嘴角带着阴险的笑容，反抓着卷岛颚人的脑袋直接往墙上撞，直接发动超级引擎点火向天空冲了出去！“轰轰轰轰……！”坚固的墙壁在凯普更坚固的脑袋下像是豆腐一样被撞开。

　　一道燃着巨大蓝色火焰的物体直接破开克诺斯大楼冲天而起，唐天眼睛一扫最后发现有一处地方正好有一个没完工的工地，阴笑着他直接死死抓住昏呼呼的卷岛颚人往钢筋上撞！

　　“嗤嗤……！”钢筋无法刺穿凯普甲壳，摩擦产生的火花爆燃在钢筋之间，被扎成柱型的钢筋被在巨大冲击力下像是菊花一样散开卷曲，坚固的钢筋最后终于还是没有刺穿卷岛颚人装甲外表！

　　砸在地面后，唐天踩着对方后背将卷岛颚人的脑袋拌过来看了看，发现中央控制器没事，但是脸蛋却歪了许多！看见自己的东西没事后他迅速抽出两柄周振波战刀，迅速将卷岛颚人的四肢斩断！

　　飞速刀影闪过，四道血泉喷了出来！“啊啊……！”昏迷中的卷岛颚人直接被痛醒了，带着不甘和最后的疯狂他大叫着：“你到底是谁？”

　　“废话……当然是敌人！”唐天藐视的道！

　　卷曲的钢筋直接卷起卷岛的四肢托在唐天右手边，唐天却如同一个屠夫一样，一手抓着卷凯普的小辫子，手上战刀直接从侧面插入他的面颊之中一搅，凯普嘴前的周振波发生装置直接被割了下来，接着是额头部位的镭射金属球，胸部离子炮，腹部重力控制球！

　　凯普的一切武器和晶体球都被分割下来后唐天打开肩膀上的机炮，两道冷冻喷射直接将这些血淋淋生物武器给冰冻了起来，冰冻好后地面的钢筋迅速卷起，卷成了一个圆形将这些生物武器都包裹了起来。

　　钢铁球悬空等待，唐天发动能力用钢筋抓起地面上的巨轮，然后像是发射炮弹一样直接将卷岛颚人这坨已经没用了的东西直接射飞！

　　轻易解决了卷岛颚人，唐天打开手臂装甲直接将金属球收入手镯，这个时候他一点火向克诺斯支部冲去，同时满脸悻悻的骂道：“你个小菜鸟，打架的时候哪有那么多废话，不昏倒不停手都不知道！

　　不要以为得到了件外星人的装甲就了不起，敢砸我的东西！砸了就要赔，没钱就卖身，是女的卖肉，是男的去卖肾！哎呀……卷岛这家伙去卖肾脏肯定发财，割了又长，比种庄稼发的还快……！”


第九章 混乱

　　“……不要以为得到了件外星人的装甲就了不起，敢砸我的东西！砸了就要赔，没钱就卖身，是女的卖肉，是男的去卖肾！哎呀……卷岛这家伙去卖肾脏肯定发财，割了又长，比种庄稼发的还快！”

　　唐天飞快的向日本支部大楼飞去，但是这个时候一道强力的高热离子光束从大楼中喷射出来，那是深町晶的胸部粒子炮！一台倒霉的章鱼机器人被高热离子炮擦中，几乎瞬间机器人就被摧毁！其他的章鱼机器人立即行动起来将那些残肢碎片收集起来，机器人里面的科技最怕的就是对方破解了隐形技术和聚核能能源核心！

　　四台像是跑车一样的椭圆隐形物体缓缓降落在大厦侧面，“GT－250V悬浮装甲车”它们是这次攻击行动的火力支撑点！当它们上下错落的分布完后立即打开面前的车灯，绿色的X灯光忽明忽暗开始扫描大厦内层，悬浮火力点的车身下自动打开，两挺多管机炮露了出来！

　　日本支部大厦内一派忙碌之色，大量的保安人员开始撑破衣服变身，双肩镭射炮的瓦蒙、肌肉发达的库雷格、长毛蝙蝠耳的拉其斯，所有兽化兵都飞快的向刚才爆炸的楼层赶去！

　　就在它们全都挤在过道中的时候，一道绿光透过墙照了进来！

　　“吱吱吱……！”发现了目标的悬浮装甲车立即隔着大楼墙壁疯狂的倾泻火力，像是《蒸发密令》中的蓝色脉冲离子弹，强大的火力迅速编织出一层死亡之网，高速高热的离子烧出淡蓝色轨迹，厚实的钢筋混泥土在这些高速武器面前如同豆腐一样轻易被射穿！

　　在众多兽化兵感到奇怪的当口，无数淡蓝色轨迹落在它们身体之上，在兽化兵们没有理解为什么会出现这总现象的时候，他们全都被能量脉冲弹巨大的剩余冲击力带动直接射飞！

　　这种武器杀伤力并不是用来攻击士兵，用来攻击士兵就会像这个样子，脉冲弹一串一串穿击成排的士兵，而士兵们受到的伤害不过是身体上三指大小的洞口，但是要是击中地面或者装甲之类的硬物，那么脉冲弹能量就会完全作用于物体之上产生爆炸。

　　“吱吱吱吱吱……！”蓝色的脉冲炮像是不要钱一样发射脉冲粒子弹，大楼墙壁几乎在五秒钟之内就被扫出一个洞穴！悬浮装甲车扫描了一边自己的攻击成果，然后开始向另一楼层降落下去！

　　更加下面的一楼层也爆发出一阵蓝色粒子弹扫射，无数蓝色轨迹像是烟雾一样缓缓散去，几个倒霉的兽化兵被粒子弹巨大力量打飞出楼层，他们直到死也不明白对方是怎么攻击的！一处被攻击过后的楼层烟雾散去，因为脉冲粒子弹冲击而被打出一个横向洞口开始清晰，整个走廊的后半角全是兽化兵尸体！

　　它们眼色灰败死不暝目注视着空无一物的前方，“隔墙攻击”恐怕也只有那些玩过CS的家伙们才会知道开透视外挂很可怕。

　　一伙全身“T－51”重型装甲的清理机器士兵快速穿插于各楼层，他们专门清理那些剩余的兽化兵。“呯……！”高斯子弹飞出枪口，并且在兽化兵们强韧的身体上开出碗口大小的空洞，又两个剩余的兽化兵被杀死！

　　就在5人一组的清理机器人准备再次前前进的时候，人影一闪四道粗大的镭射光束直接扫了过来，2个来不及躲闪的机器战士被直接烧掉了大半个身体，但是很快无数蓝光轨迹立即从墙外光顾了这两个瓦蒙兽化兵。它像是天外陨星一样穿过墙壁，然后在兽化兵的肉体上开出一个个血洞！

　　唐天刚刚赶回来便受到了指挥中心报告：“汇报主脑30－23楼层清理完毕！大楼电力系统已经切断防止它们销毁资料，第10楼层出现2个超级兽化兵，8名机架战士被毁，因离资料库太近，无法提供火力支援，请立即处理！”

　　唐天查看了一下三维地图，然后迅速点火直接找了个位置往墙上撞了下去，几乎是在一阵轰鸣之中，七层楼层被撞穿，一个倒霉的超兽化兵被直接炸开的墙块砸伤了脸，另一个却在没回过神的时候被唐天一个手臂交叉狠狠撞飞，并在撞击的瞬间双手一扣，匕首一样的爪子十爪齐出刺入脑袋之中，对方几乎没有反抗就断气了！

　　另一个释放液体炸药的“派呐”正捂着自己被砸伤的脸，就当他准备释放液体炸药攻击唐天的时候，银色的刀光划着弧线从唐天背后爆出，直接横扫这个超级兽化兵！攻击过后唐天看也没有看自己的攻击效果，周振波战刀回收后他直接点火冲出大厦！

　　在强力引擎强大的喷射下，这个超兽化兵直接被吹成了上下两节，大量血液喷了出来溅在墙上！一截手臂被吹落在墙角，手臂骨骼的伤口却光滑平整。

　　……

　　仔细观察着这座不断发生爆炸的大厦，唐天向中央指挥电脑询问道：“事情进行的如何，还需要多少时间就可以搬完里面的东西？”

　　“汇报主脑，大厦内的反抗基本已经肃清，14钟后我们就可以将30层的物资全部搬完！大厦方圆3公里范围已经被我们弄出交通事故，对方最早也要23分钟才能回援，这段时间足够我们逃离完成工作并逃离现场！”

　　看着一片黑的大厦中不时爆出的火光唐天狠声道：“那么立即开始动手拆迁！”

　　唐天话音刚落大量隐身状态的飞船开始显形，然后分层排好，每条船都负责一段特定的楼层。章鱼机器人们飞快从飞船中弹出，它们分工合作；两米长的周振波粗切割刀被弹了出来，按照着最高的效率，十台一组分别用切割刀插入一块墙壁！

　　“呯……！”粗长的切割刀爆着火花刺穿墙壁并迅速移动切割，每条机械章鱼只要飞行一点点距离就可以将自己的切割线连上一台机械章鱼切割线，接着是每层的切割线，最后机械章鱼们轻轻一推，楼层上的大块大块墙壁全都被拆了下来！

　　当猎物除去外壳露出里面的嫩肉后，章鱼机器人开始用它们的章鱼机械臂飞快的开始搬运，电脑、文件柜、大型仪器、调制巢、主服务器，书面文件，几乎之要是纸与电脑资料全都没有放过，乱飞的纸张也被吸附设备一吸而尽！

　　……

　　半个小时后当克诺斯的援兵们到达支部时全都目瞪口呆，他们看见的只有破败楼房，大厦的两端外墙壁都被方方正正的切开，大厦的内层清晰可见，除了飘出的淡淡烟雾外没看见切口中有任何纸张落下，整个克诺斯支部完全像是一个死域一样没有半点声音！

　　……

　　在别墅中唐天手里捂着一把烟头大小的变形胶囊激动万分，一颗一颗的数了数，然后向旁边同样在数数的智能人三人组问道：“看见了没有，做了那么大的事情后只是10几分钟就消失不见！要不是担心人材有损失与超级BOSS阿卡菲尔，我们几乎可以直接打垮克诺斯组织，他们那些个什么总部也只是一颗大威力钻地核炸弹的事情！”

　　看着了看三人，卡特、埃卡斯两人严肃的盯着唐天等待着命令，小爱丽丝却爱不释手的拿着变形胶囊不知再想什么事情！

　　唐天直接抢过小爱丽丝手中的变形胶囊然后整齐的放入手提箱中后向三人道：“破坏容易、建设难！先生们女士们，大家要千万记住，建设性破坏和为了破坏去破坏是两个完全不同的概念！我们来这里只是来寻求知识的，偶尔搞破坏也是为了符合剧情，我也不会去毁灭那些科学家拼死研究得来的成果！

　　但是卷岛颚人这个恐怖份子却是为了破坏去破坏，我们要做的就是推动剧情发展并且跟在卷岛颚人后面，把他要破坏的地方全都搬家。特别是克诺斯亚利桑那州的总部，在黑色巨人攻打它的时候我也要将它一把全搬走！阿卡菲尔需要提防，但是也不要怕，最怕的就是卷岛颚人这个恐怖份子，多少技术就是这样遗失……！”

　　“主脑我要调制记录，我要搞生物调制！”小爱丽丝冷不防插了一句！

　　唐天直接在小爱丽丝脑袋上敲了一下道：“一边去，你是想调制会飞的大象，还是老虎一样的鲨鱼？”

　　小爱丽丝翘着嘴巴道：“不要！我要调制一具生化皮肤，我恨小女孩形象，我要成熟的身体！”

　　“随你便，但是只能等待资料整理过之后才行……！”

　　……

　　深町晶复活之后，再次与自己的复制体发生战斗，那是唐天特意截断的手臂部分！

　　卷岛颚人这个家伙的凯普三号再次恢复了过来，当他准备要用胸部离子炮轰击被强殖生物抓住的深町晶时，凯普一号的中央控制器发生作用，直接回收了这一截被截取的强殖细胞。

　　……

　　压制战争已经开始进入最后阶段，除了还有一些地下势力和小股势力不断抵外，其他各地的政府军都被解散的解散，打败的打败，因为谁也对方的各种高科技武器装备优势根本就无法发挥出来！

　　谁也不知道自己的身边的战友是不是会忽然变成异形，那些异形生撕活人的场面直接吓坏了不少入伍新兵！

　　战无不胜的坦克部队在生物镭射面前和纸糊的没多大区别，海军陆战队、美国空军之中只要一坐机场出现10头各种异形，那么这个军事基地基本就玩了！

　　刀枪不入、横冲直撞的巨大怪物可以轻易杀死大片人类，对于一些久攻不下的地方直接出动超兽化兵与兽神将！卡布拿路这个老家伙直接发动“巨兽神变化！”化作一条怪异的巨龙，毁掉了大片抵抗地区的武装！

　　美国各大洋上的航空母舰编队也因为克诺斯发动不对称做战而终结，对方的水中生物一旦爬上了美国军舰后便开始屠杀船员。水兵们的自卫武器完全成了自慰武器，除了安慰自己的心理外没有多大用处！密封的舱盖也被兽化兵们喷酸腐坏，最后的堡垒失去后便是一边倒的大屠杀，钢铁打造的无敌巨舰成了水兵们名副其实的铁棺材！

　　各地的抵抗被实力强大的克诺斯一一瓦解，就在这国难当头的危机时刻，世界各地终于出现了一伙救世英雄；他们身穿铁甲，手拿威力无穷的高斯银枪，而且高来高去！

　　那些刀枪不入的兽化兵就像是豆腐一样，这些身穿钢铁战甲的战士只要一扣扳机，曾经不可一世的兽化兵们便如同西瓜一样被爆掉了脑袋。

　　而每当克诺斯出动各种不同的兽化兵打算围剿这些狡猾的反抗者时，他们却如同火箭一样短时间内就飞没影了，只有兽化兵们占领的雷达站才能看见那些小绿点快速消失……！

　　……

　　一艘货轮缓缓靠近战火吩咐的旧金山港口，一个全身笔直，明显带着军人气质的中年人和穿着风衣的影子战士握手！影子战士悄悄从风衣中将一张清单拿了出来递给那个中年人道：“戴辛将军这是这次的货单，您确信您不需要鹰爪战机……！”


第十章 嵌入剧情

　　影子战士悄悄从风衣中将一张清单拿了出来递给那个中年人道：“戴辛将军这是这次的货单，您确信您不需要鹰爪战机！”

　　戴辛将军看了看手上的清单苦笑着道：“对不起唐先生，我们仍然对飞机坦克这些重型装备抱悲观态度，事实证明重型武器对付那些异形没有任何优势！这是您这次交易的瑞士银行支票，请点收！我迫不及待的希望我的士兵们穿上这些盔甲了！”

　　影子战士拿出电话询问了一下这叠支票的信息，在得到确切答复后和戴辛将军握手道：“合作愉快！……这次我为你们预备了一份礼物希望你们会喜欢！”说完影子战士打了个电话，港口上的大型吊车直接从船上将一辆银白战车吊了下来。

　　这辆战车全身都是科幻色彩，像是蝎子一样的八只脚可以适应任何地形，竖起的机械尾巴上有一门脉冲机炮，双臂上左右各一门脉冲机炮。低矮的机身体让它中弹面积小，毒蜇一样的尾巴又让它拥有一定高度，八只四肢除了能使机身稳定外还能在各种崎岖的地形上移动，而腹部又有电喷系统，必要时能成为空中坦克远远逃遁！

　　“谢谢你的礼物！”看了看影子战士给的小册子，戴辛将军向这个身份神秘的唐先生道谢！虽然这500件钢铁战衣和高斯武器加弹药价格高达32亿美元，但是为了最后的生机美国那些大佬们也不得不买下来！

　　什么叫做暴利、什么叫做趁火打劫，现在唐天的影子做的就是了，然后这笔钱又会变成美国钢铁、美国战略资源、美国化工产品、中国钢铁、中国稀有资源、中国化工产品！数家包皮代理公司在战火中诞生，大量高科技武器的流入让原本逐渐平静下来的战争再次沸腾，具有穿击效果的高斯步枪在安装了X光战术设备后成了兽化兵的克星，不论躲在哪里都会被高速袭击来的高斯弹穿墙击中！

　　……

　　在靠近南极洲的位置，一处鸟无人烟的火山岛上，一半是冰封一半是四季如春，这里的环境非常像是小说中的冰火岛！狰狞的钢铁基地被安置在这里，大量飞行的章鱼机器人在四周忙碌着并将基地伪装起来。

　　章鱼机器人、运货悬浮舰、鸟无人烟的小岛，要是美军和朝鲜军队登陆这里的话那就直接可以玩《孤岛危机》了！

　　基地是由多个运输船大小的组件模块化拼装而成，一艘魔鬼鱼一样的飞行器载着影子战士来到此地，大量的运输船将货物在内部从变形胶囊变形出来，然后上面的货物被分们别类的处理好等待调配，这就是唐天隐藏着的潜实力！

　　流水线上运输来的原料开始被加工，在黑色狰狞的机械仓内，基地中通红的电磁熔炉手上被吊起一座座火红的锅炉，通红的合金融浆被倒入各种模具之中，一刻不停的机械手将这些合金溶液进行处理！

　　另一边的多功能微电子处理工厂也在不断流出各种电子产品，这一批打算再生产1万件钢铁战衣，各种零件集成电路的处理可以在这里重复循环！制造了一种零件后，工厂在章鱼机器人的改装下又再更换另一组模组，再生产另一种零件！

　　几个模拟人类的机器人正做最后调试，以后他们将开始接受唐天的遥控指挥去处理军火订单！

　　而基地最下层；数艘美国三叉戟潜艇的残骸正在被分解，那些身体已经腐烂的水兵们被机械手拖了出来，扔向废物处理传送带等待被烧毁，一枚枚待发的核导弹正在被机器章鱼们拆卸下来！

　　又一艘运输船从被分配到这里来，数颗巨大的核弹头静静待在船上，那是趁着压制战争时影子战士带着部分机械军团四处作乱搞来的！在这处电子信息被屏蔽的地方，对方即使想遥控引爆核弹都办不到，这个位面各国政府花费几千几万亿搞出来核弹，就这样落到了一个恐怖分子的手中！

　　……

　　唐天身在日本别墅总部，他正在满脸笑容的看着1757这个数字，世界上大多数核武器仓库都被抢的空空入野，美国、俄罗斯两国总统的权利象征核弹手提箱也被两个潜入者给盗取了！

　　那些身体似薄薄刀片，而且加装了隐形功能的潜入者果然是最好的小偷，只要唐天需要，这个剧情世界还没有什么是它们偷不了的，即使银行金库也在它们周振波刀刃的切割下如同纸片！

　　摸了摸传说中的核手提箱，每次看见电视上那些美国总统交接时交接手提箱，唐天就对这种现代的国王权杖充满了好奇！这东西可是现代社会最高权力的象征，有了它数以亿计的人类生死就掌控在手上，这样普通到变态的黑色手提箱提在手上到处走简直酷毙了！

　　“收藏！一定要多多收藏！这两个20世纪最有价值的历史文物简直会让任何男人心情澎湃！”唐天满是恶心的抚摸着黑色手提箱，见识潜入者的效力后便大笔一划，一份组建潜入者部队的备忘记录写进了“先知盗火”计划备忘录。

　　一手拿着俄罗斯的核手提箱，一手拿着美国的核手提箱，唐天带着极其恶趣味的大笑道：“哇哈哈……维护地球和平的不是什么进步理念，而是原子弹！现在我高举着国王们的权杖，我就是世界之王……！”

　　“嚓嚓嚓……！”一阵闪光灯闪过，唐天身穿西装，昂天高举两个手提箱的照片被拍了下来！卡特、埃卡斯两人带着羡慕的神色看着高举核手提箱的唐天。

　　唐天高兴完后对着两人道：“人生如此夫复何求！来来来……你们也来拿着‘国王权杖’大叫一声，感受一下瞬间站在权利之巅的快感！”

　　最后连小爱丽丝也高举着这两个手提箱拍了一组照片，因为昂视拍摄的关系，众人的照片显得极为高大。乐呵了一番后众人开始监视现在的情节来了，最适合嵌入正面剧情人物的时间已经到来！深町晶已经和阿普顿对上了，扮猪吃虎的村上征树也在这个时候加入主角的一伙人之中，唐天也准备做相同的事情！

　　……

　　迅速赶到事发地点，然后隔着草丛看着与阿普顿战斗的深町晶，在融入大地的泰姆牵制下深町晶对抗阿普顿显得很吃力，变身成盗版凯普的阿普顿在液化兽化兵的配合下狂虐深町晶！眼见战事不利深町晶开始逃跑！而开车在附近的唐天也和村上征树一起被液化兽泰姆拖住！

　　而克诺斯声东击西绑架了深町晶的父亲与瀬川瑞纪、濑川哲郎两兄妹！就在这关键时刻，村上征树使出了兽神将的精神波，泰姆不明所以的放开了深町晶、村上征树、唐天三人，这个时候深町晶打退阿普顿然后用手周振波剑杀死了液化兽泰姆！

　　阿普顿也在这个时候收到了撤退的命令，当深町晶准备出走的时候，村上征树叫住了深町晶的名字！

　　“啪啪啪……！”就当深町晶询问村上征树为什么会知道他的底细时，一个巴掌声从附近响起，唐天从附近拍着手走了出来道：“了不起……了不起！深町晶，没想到异形肆虐的战争中还有你这样的英雄，你这身盔甲是什么型号，难道就是最近战争中流传的GT－25型动力装甲？嗯……怎么看都不像，反而像是一个生物体的甲壳！”

　　“你是谁！”深町晶带着怀疑的目光看着这个身穿西服的陌生人！

　　唐天摊摊手道：“自我介绍一下，本人三菱重工的资深调查人员，说白就是一个商业间谍！因为最近战争中听说克诺斯日本分部出了状况，所以上面就派我下来了！根据我们得到的情报，克诺斯最近绑架了一名叫濑川哲郎的少年，最后才会出现日本支部被破坏的事情！本来我们应该把目光盯住濑川哲郎，但是最后我们发现他之不过是个普通少年，而我们所以目光都同时盯住了你；深町晶！”

　　说着唐天用他那带着黑手套的手指向深町晶继续道：“……现在克诺斯在全球发动的战争已经快到结尾阶段！虽然克诺斯表面上取得了重大胜利，但是世界各地的反抗从来就没有停止过！而我们的老板正是一个抗克诺斯统治的商人，他正为世界上一些反抗克诺斯的战士们提供资金与信息支持！根据我们受到的信息，你的父亲与瀬川瑞纪、濑川哲郎三人在你战斗的时候被绑架了！”

　　“什么？在什么地方？”深町晶一下扯住唐天的衣服大吼起来！

　　唐天发动力量模式一个借力跳跃直接落在深町晶身后，然后抖了抖被弄乱的衣服道：“停下……你现在解决不了任何问题！那么你现在一定非常需要我们的情报系统，这样的话那么合作达成！鄙人唐朝中一郎，你们也可以叫我‘唐’或者唐朝先生，到我的车上慢慢谈吧！你也过来吧……村上记者！”

　　……

　　开着车灯行进在道路之上，两辆汽车一黑一白的行驶在公路之上，坐在车上唐天开着步话机开始忽悠道：“克诺斯是一个世界性组织，他们虽然势力强大但是敌人也不少，关于晶的父亲和瀬川瑞纪、濑川哲郎两人似乎被绑架到，这一带就消失不见了！”说着掏出一份地图，上面画了一个红线圈！

　　深町晶看着地图，不明所以的叫着道：“这里是？”

　　唐天转头看了看深町晶道：“……是的魅神山附近，我的人不敢太接近，这里或许估计会有什么秘密基地！听说克诺斯的总司令理查德·吉欧也来到了日本，似乎会出什么大事件了！”

　　带着失望与担心深町晶自责道：“我……我……我不知不觉陶醉在凯普的威力中，只要有凯普我就能保护每一个人，但是这不是我想要的结果！瑞纪、哲郎和爸爸他们一定会被杀！早知道会变成这样，当初我就应该听从他们的了。……我不会反抗他们！”

　　唐天看着这个关心则乱的少年一脸假惺惺鼓励道：“好吧，如果你认为：不抵抗就不会死了！那么不论男人大小强弱，面对外人的暴力侵犯，如果因为对方仁慈地开出投降不杀的条件就照单全收，不论是否能保全身家性命都是一种耻辱。这样软弱的男人没有资格称为男人。晶你要记住……！”

　　最后唐天提高声音大吼出来道：“……能力越大，责任越大！你长大了，那么就必须担负起这个责任，你必须为了保卫世界和平而去战斗，这就你的命运，自从你得到凯普的时候命运就已经注定了！你将是个英雄，这就是你的‘宿命’……！”


第十一章 角力

　　“……能力越大，责任越大！你长大了，那么就必须担负起这个责任，你必须为了保卫世界和平而去战斗，这就你的命运，自从你得到凯普的时候命运就已经注定了！你将是个英雄，这就是你的‘宿命’！”汽车中静静一片，深町晶低着头不说话，但是他的双拳却紧紧握住，像是在内心做思想斗争！

　　唐天开着车并松了松西装的领口，刚才这一番大道理可把他给恶心坏了，他在心里他直接吐槽道：“我日他先人板板，没想到一下子吼出了《圣斗士》的恶心台词，搞得自己全身鸡皮疙瘩！……老子说得是；为了保卫世界‘核平’而去战斗！用核弹把世界给‘平’了或者两边都举着核弹搞平衡都叫‘核平’，小子你自己理解错了可不能怪我！”

　　一个小时的旅程过去了，夜风在车窗边呼啸着刮过，深町晶像个小姑娘一样做事没有一个决断！看着仍然在做思想的深町晶唐天叹了口气心里琢磨：也只有这种心中没有黑暗的小子才能成主角，至少这个家伙得到盔甲后第一件事情想的不是去抢超市，不像那三个得到钢铁战衣的混蛋！

　　这部漫画的剧情也真叫人头痛，得到强殖装甲的力量后，深町晶除了保护了自己的同伴外没看见他去保护其他人！整部漫画从头到尾都是打打杀杀，除了展示外星人遗留下的生物科技外就没有什么好剧情。拿深町晶与超人一比就会发现，整个剧情对正义的申述就如同日本人心胸一样，异常狭窄！

　　这里唯一让人高兴的就是基因代码添加技术，还有遗迹飞船中那亿万年的知识库，这些东西的价值远远超过剧情本身的价值。降临者们几乎完全摸透了生命的秘密，阿卡菲尔是人工制造出来的神，是一件武器，而巨神殖装很可能就是降临者们用来打星际战争的另一种武器。

　　两厢比较一下不难看出，阿卡菲尔的实力仍然在可控制范围之内，而一旦他穿上了强殖装甲那么即使降临者们也会完全拿他没办法！那么降临者经过数亿年的发展之后又会强大到什么程度呢？是什么样的敌人需要数以亿万计兽化兵去攻击呢？

　　脑中不断思考着各种乱七八糟的事情，唐天有些迫不及待的希望阿卡穿上强殖装甲，说不定他直接就杀向外星球去了。

　　……

　　而在这个时候，唐天手下的伪装者开始接触克诺斯高层；亚姆尼卡斯手拿着伪装者发去的计划书翻看着！

　　亚姆尼卡斯：克诺斯北美分部长，亦为克诺斯统制局之局长，为该组织实质上的统筹者，代替行踪不定的阿卡菲尔及专司兽化兵调制的巴卡斯博士管理组织。其能力不太清楚，但可确定的是，能在瞬间射出足以击毁数百颗导弹的热线。

　　看完了所有计划后亚姆尼卡斯严肃的向座下的众人询问道：“迪尔博士、希尔斯博士、尤纳斯博士，你们都认为这份‘超级战士计划’可行？”

　　“是的，我们一致认为，一个强大的人形战士，比普通兽化兵更加强大”希尔斯博士代表三人回答道！

　　伪装者莫艾斯无所谓的站在一旁，虽然他已经按照上面的计划将“超级战士计划”发送给了克诺斯，但是不可能会一步登天。

　　大厅旁的显示器开始亮起，巴卡斯博士的头像出现在会以室内，他带着欣赏的看着这份超级战士计划道：“写的很有条理，举得列子也很客观，现在我们就可以看出不通过调制的人那强大战斗力！那么年轻人，是什么样的事情让你萌生了这样的想法呢？”

　　伪装者莫艾斯站起回答道：“巴卡斯博士，如果您看见那些强大的铁甲战士，那么你就会明白，我为什么要制定这份计划了！根据我托人调查的结果，他们与兽化兵的战损交换比在1：50以上，兽化兵对上这些敌人的战损比例太大了！这不能不让人反思兽化兵的作战效能，以前威力强大的兽化兵在最新高科技武器面前如此不堪一击！一个训练有素的人类在穿上盔甲、拿起枪就能成为一个屠杀兽化兵的战士，这样一直维持着这种伤亡比例那就太恐怖了！”

　　巴卡斯眯着眼睛严肃的道：“事实是这样，我们手下的兽化兵与铁甲战士实际战损比例为1：134，而且这个比例仍在攀升当中！只有6个铁甲战士在这个月中被杀死，并且他们竟然使用了自毁装置，除了一些金属碎片外我们只得到了一截断枪！根据分析他极有可能是一种高斯武器，第一批铁甲战士最先出现在北美西海岸，现在各大城市中都出现了铁甲战士分队！我们的线人调查发现，有一个叫唐先生的军火商人在贩卖着这种高科技武器。请大家再看一段录像，对方似乎还有更加厉害的武器……！”说着画面一转，一副不可思议的画面出现了；

　　在一所克诺斯占领的军事基地内，兽化兵们遇见了忽然袭击。几乎是瞬间大片蝗虫一样的蓝色轨迹不断射入军事基地表层墙壁上，房里房外众多兽化兵直接就死在了这次袭击之下，另一些没有被射中致命部位的兽化兵准备变身，但是很快蓝色轨迹再次补加而来，对方在没有反应过来的时候便被命中头部而亡！

　　最后在摄像头的监视下，一头金属蝎子腹部喷着火焰直接落在了基地之中！接着是一小队二十个铁甲战士纷纷降落，他们快速展开潜入了建筑进行斩首行动！

　　画面转了回来，巴卡斯博士脸上带着痛苦道：“159名兽化兵与工作人员，他们全都在短短3妙内被杀死，这样的屠杀效率我简直闻所未闻，就像是同时瞄准了100多个目标，然后计算连射机炮的反应时间，并让它们每一发都命中目标一样。这样的技术太恐怖了，所以我也赞同这份‘超级战士计划’，我们也需要这种强大的战阵武器！”

　　……

　　在沙漠中的一处秘密军事基地内，美国政府剩余抵抗力量全都聚集一堂，他们在听一个科学家的科学报告，说的是超级战蝎的技术破解报告；

　　“对方的甲壳全部都用一种特殊金属陶瓷构成，内部机械装置也不复杂，关键的问题是对方在核心部位的保密措施！其中包括核电推进核心、电脑核心、扫描系统核心，根据我们的观察，一旦我们打开这些几乎细密的密封核心，那么极有可能会像钢铁战衣核心一样会自毁！以我们现在的技术力量想要破解实在太吃力了，最少要花20年以上，而我们已经没有那么多时间了希尔将军！”

　　满脸苍老的希尔将军面色痛苦道：“一件钢铁战衣加高斯步枪6千万，一只合金战蝎4亿，一架鹰爪战机16亿美元！上帝啊，请您让那个该死的军火贩子下地狱吧！”

　　旁边的那个身穿白色长褂的科学家安慰着道：“希尔将军我认为如果我们购买的话，那还是物有所值的！我们发现合金战蝎的很多关键部位他们都用了强度极高的特殊合金，他们的加工精密度也是无以伦比的，并且机械装置设计的极为牢固可靠，所以我敢肯定，他上面所说的8000工作小时维护一次是真的！

　　而且它是的武器全是聚变电池能源驱动的，而聚变电池的价格它们定的并不贵，我们有足够的裂变电池供它使用，这样一来便可以大大减少维护费用！而这辆战蝎子的战斗力也是有目共睹的，要不是上面的标签，我甚至以为他是一件外星人的战斗武器！希望下次能看看他们生产的鹰爪战机，说不定一架战机就可以维护我们领空的安全了！”

　　希尔将军十分咬咬牙和身边的另几位将军一起商量起购买事情，最后希尔将军面带愤色的道：“那就这样吧！让戴辛将军通知那个该死的战争贩子，我们打算向他购买450亿美元的高科技武器，叫他尽快将武器运来，时间对我们来说已经不多了！”

　　……

　　在穿行的汽车中，因为村上征树的破车实在跟不上唐天跑车的速度，所以三人都座在了同一部车上。村上征树与深町晶相互交谈着，似乎他要将深町晶拉到他那一边去！

　　唐天看着对深町晶异常热情的村上征树，心中极度不爽道：“老子的召唤兽你也向签约吗？”

　　瞟了瞟异常防备的村上征树，唐天异常阴险的抖料道：“姓名：村上征树！1987年作为某个杂志社的特派员与几个记者去新吉尼亚去进行采访，事后全体人员失踪！再次出现在日本时是1年以前，因其行动神秘而有能在危险中全身而退，所以被怀疑拥有了某些超能力！根据我们所得到的信息分析，还有现在新吉尼亚去的局势判断，其实你也是一个兽化兵！”

　　“什么？”深町晶赶紧后退一下，并且死死盯着村上征树，似乎只要有任何不对就会立即穿上强殖装甲！

　　村上征树流着冷汗看着唐天道：“没想到你们的情报系统真厉害，你们是怎么发现的？”

　　唐天看也不看座位后的村上征树道：“你屁股后的那辆破车，是你10月前购买的！并且你的胆量也异乎寻常的大，一些神秘事件中都有你的身影出现，每次都会发生大破坏！那么我应该怎么称呼你呢？不受控制的兽化兵，或者克诺斯专门的称呼‘损种实验体’！”

　　村上征树笑了笑道：“你们知道的事情还真多，我也第一次觉得和你们合作会很不错！……你们想知道什么？”

　　“一切……”唐天冷冷的道：“……关于克诺斯生化技术的来历，关于我们即将进入的魅神山，关于深町晶身体上装甲的事情，关于你反叛的事情，只要你知道的我们也都想知道！”

　　这个时候村上征树开始向众人讲解一些自己了解的事情；“那好吧，我也从头说起，不止强殖装甲，还有降临者、兽化兵、与我们人类。

　　远古时代，神秘的外星人降临地球，它们操纵地球生命长达数十亿年之久，为了寻找合适的生体兵器，他们将地球当做了一个巨大无比的实验场，在地球上不断的研究和调制，开发出种种新的生命体，从中挑选战斗欲望最强，最能适应环境和进化的种族，直到有一天，最合适的生体兵器基本体，人类出现了！

　　而克诺斯组织就是继承了这些科技，那些外星人他们称之为降临者。至于他们是从哪里来，长的什么样子至今无法得知，但是它们被认为是数个异星种族的混合团体！

　　魅神山有多种传说，其中之一就是有人造山的说法，有些学者仍为那是世界上最大的未完成的金字塔。你知道竹代群发地震吗？”

　　深町晶不明所以的问：“什么？”

　　唐天道：“1965年魅神山附近发生了一连串地震，也称呼竹代群发地震！”

　　“是的！”村上征树看了看唐天道：“根据观测的调查结果，震中便是魅神山。克诺斯他们一定在那时就发现了降临者们留下的遗迹，而那个遗迹道现在还有很好的机能！而我的确是一个兽化兵，不过我是凌驾于兽化兵之上，称为兽神将的试做体……”


第十二章 调制术机密

　　“……而我的确是一个兽化兵，不过我是凌驾于兽化兵之上，称为兽神将的试做体！”看见村上征树这么上道，唐天继续要求道：“不知道你的能力是什么，如果可以你介不介意我们派人对你们进行研究？当然，如果你们想过正常的生活，我们也可以为你们做变脸部手术。”

　　村上征树带着苦笑道：“如果能为打到克诺斯组织尽一份薄力，我并不介意你们对我进行研究，至于变脸手术下次吧！我们回到刚才的话题；兽化兵之上是兽神将，兽神将之上是降临者，这是三层非常完美的统治结构，而我的能力是‘重力使者’！

　　当初和我一起去的人大都死了，但我并没有被杀，我被他们带到了一个地下实验基地当做调制实验用的实验品！在那里我遇见了一个令我吃惊的人，他是我大学时的恩师，山村普一郎教授。

　　通过它的关系，我们成为了最后一名兽神将的实验体，除了我之外还有三个年轻男人供巴卡斯做实验，最后时刻在他的帮助下我们四个实验体脱离了即将被处死的命运，而我们身上的技术都被使用在克诺斯总司令：理查德·吉欧身上。”

　　“理查德也是兽神将？”深町晶非常好奇的询问！

　　唐天回答道：“那个家伙据我们了解可能真是一个超级兽化兵！那么山村教授又怎么样了，他还活着吗？”

　　村上征树摇摇头道：“恩师他已经离开人世了……本来开始时我很痛恨教授，后来知道了事情真相我才顺从了教授的意思。教授不顾生命危险在做一件事，他首先提出魅神山是人造山的说法并四处寻找证据，结果发现魅神山下不止存在古代遗迹。然而不久后教授便被克诺斯绑架，并被强迫为克诺斯工作。

　　后来教授成为克诺斯计划中的一员，继续研究降临者的遗迹，在这之中他一直等待着反扑的机会。终于教授发现了一个秘密，一个围绕着单元·G的可怕事实；就向我刚才说的，我们人类就是降临者们开发的宇宙战争兵器……！”

　　看着这个村上征树这么大嘴巴，唐天直接按下车内冷藏箱的按钮道：“说了那么多，你一定口渴了吧！里面有香槟、啤酒，想喝什么自己开！”一颗糖衣炮弹就这样砸了出去！

　　“谢谢！”喝了口啤酒后村上征树继续道：“兽化兵是为了战斗而调制成的人类，所谓调制就是在短时间内加入会使遗传因子产生变异的力量！因为用途不同，所以兽化兵种类也不同，而统帅兽化兵的就是所谓的兽神将，兽神将拥有用精神力控制兽化兵的能力。”

　　“等等等等……你说兽化兵是在短时间内加入会使遗传因子产生变异的力量是吗？”听见这样的信息，唐天几乎抓不稳方向盘，难道不是修改DNA吗？

　　“是的！是加入会使遗传因子产生变异的力量。”

　　听到回答，这个时候唐天才感觉道自己似乎要亏大了；加入DNA变异的力量，那么我想要的直接修改DNA的技术难道就没有着落了？听见了这样的回答，唐天立即询问中央电脑道：“监控者把最新的破解报告发给我！”

　　透过隐形眼睛专心看着克诺斯调制的破解报告，村上征树与深町晶在说什么也全都不知道，汽车也已经陷入了自动行驶状态。

　　“尤津斯达斯可控病毒……马斯塔尔细胞……控制病毒让生物体发生变异……插入基因副本……调制病毒与生物体嵌合形态……马斯塔尔细胞的瞬间增殖，对照身体副本进行增殖扩张……！”看见这些目录信息，唐天一下子就软在了座位之上！

　　怪不得兽化兵们都要进行瞬间变身，全身甲壳、体毛、身体武器、尾巴等等都在非常短的时间内变化出来，原来是一种亚强殖细胞，马斯塔尔细胞的作用。所谓的调制也就是让马斯塔尔细胞与尤津斯达斯可控病毒侵蚀人体，最后达到一个身体副本基因链的作用，兽化兵的变身状态完全就是马斯塔尔细胞的增殖变化。

　　本来以为来到这里后就可以得到掌控生命秘密的技术，没想到到头来还是病毒改造，这样一来那和直接注射狼人病毒与吸血鬼病毒还有什么区别！

　　明白了所谓的调制原力后，唐天丧气的低下头，本来以为得到了DNA修改技术，没想到最后还是生物病毒技术。那么和自己手中的T病毒、G病毒、狼人病毒、吸血鬼病毒相比，兽化兵只不过使用了可以进行自身控制的新型病毒而已，而所谓降临者的所有秘密全都在强殖细胞之中。

　　阿普顿那个超级变异体也许就是尤津斯达斯可控病毒与斯塔尔细胞完全解放的完全体，要是这样那么自己还不如直接兑换《虐杀原型》中的DX－1118病毒强化。（主角身体上的黑光原型体病毒！）

　　……

　　满心无聊的陪着两人来到了魅神山旁，三人下车看着远处的魅神山，这个时候深町晶收到了信号，他看着远出的魅神山道：“凯普三号就在附近……！”

　　此时另一边卷岛颚人已经陷入了苦战，他这次的对手是超兽化兵五人组，虽然不太清楚他们的名字，但是他们的能力唐天却都把握了。第一个：是全身黑色甲壳，像是一头黑甲虫的队长，他的能力是全身十四门热线炮！

　　第二个：一个如同犀牛一样的大块头，他长着独角，全身力大无穷，除了巨大的力量与全身坚硬的甲壳外它还能吐出数千度高温的火焰。

　　第三个：两肩膀长着巨大肉瘤，肉瘤槽中长着生物飞弹，他的能力就是用飞弹攻击其他人。

　　第四个：像是一条电鳗，全身奇怪形状让不代表他能力也弱，他可以全身放电，深町晶就是被他一下击中头部中央控制器而强行解体的。

　　第五个；全身细长，手臂是两把刀子，他行动迅速，全身能力都在双手两把周振波战刀之上！

　　在五人的轮番攻击下，卷岛颚人的凯普三号一门胸部离子炮被摧毁。两方对决，无论在力量、敏捷、火力、技巧上超兽化兵五人组中都有优势！

　　深町晶似乎感受到了卷岛颚人的信号，他直接要唐天将车开到另一个方向，然后穿上强殖装甲打穿地表，在卷岛颚人关键时刻凯普一号降临隧道底部。一阵打斗过后，深町晶放出嘴部强震波动，在大范围攻击的掩护下他直接抓住自己的父亲跑路了。

　　……

　　唐天在车上看着深町晶与村上去救人，同时心里想着这次情况变化后自己应该改变计划，将劫夺目标定在什么方面，最后还是将目标定在了北美降临者遗迹的航空球之上，还有降临者母舰的舰体细胞之上。如果真正破解了这方面的秘密，那么自己也可以制造巨人殖装了，但是所有项目的关键就是那个；能掌控大量能量的强殖细胞，只要有了它，那么自己手里的生化科技就算是大大跨步了。

　　再把克隆技术搞起来，那么自己生化科技的体系就算是建立起来了，最后再四处去劫掠DNA样本，破解基因锁的秘密，那么想来最后想死都非常难了。

　　……

　　“晶，在这边……！”哲郎扶着受伤的卷岛颚人，向远处逃出来的深町晶大叫着，而就在这个时候，一条点鞭缠住了深町晶直接电的他全身直抖！

　　看见这样的场面唐天直接摇头心道：“战斗意识与战斗技能太差了，强殖装甲的威力他只能发挥出30%左右的能力！要是我就会凌空翻滚，以最快的速度接近汽车，然后有事没事，直接对着那个方向给他一离子炮，而且一次放一门，最后两门粒子炮的能量都放掉了那就有足够的时间拖延，有这点时间老子早就不知飞哪里去了！”

　　那个电鳗鱼缓缓从洞中升起，然后直接将电鞭缠住深町晶不断放电。深町晶舍身让自己的父亲先跑，而就在这个时候，电鳗鱼的电鞭直接抽中了深町晶的中央控制器，深町晶的强殖装甲被瞬间解除。看着倒地的深町晶电鳗鱼似乎想直接杀死他，但是一股光束喷出，卷岛颚人用打开另一边没有被摧毁的胸部装甲，一道强大的能量光束擦过电鳗鱼的手臂！

　　而深町晶父亲也忽然被地底串出的黑甲虫再次俘虏，在卷岛颚人用胸部离子炮死死威胁着电鳗鱼的关口，濑川哲郎迅速扶起昏过去的深町晶跑向唐天的汽车。

　　当最后三个超兽化兵追出来的时候，唐天已经一踩油门，早就跑的不知去向了！

　　……

　　这起剧情当中唐天完全没有插手，而深町晶也没救出自己的父亲。在车上唐天开着车直接往小路跑，他一直再等待着一个机会，那就是众人最后潜入魅神山遗迹下层的机会，只要真的潜入了那里，那就是唐天说的算了。什么强殖装甲、什么兽神将、还有那个阿卡菲尔，全都死一边去，老子就直接蹲在那里不走了。

　　来到一处隐秘的树林之中，众人相互介绍认识，卷岛颚人这个野心家似乎非常担心深町晶、村上征树与唐天三人，不过着又有什么关系呢！要是惹得自己不高兴，大不了又给他来一次外科手术，一件钢铁战衣到了自己手里，也照样揍的他摸不清东墙西墙。

　　说道战斗意志与战斗技巧，这两个家伙还欠的很远，除了胸部离子炮过于危险外，估计那芥良那个人渣也都可以撵的它们到处跑。因为自己手里有的是刺破装甲要人命的技术，不说高斯步枪、脉冲步枪、周振波战刀、死光炮、高能镭射炮等，实在不行就用外星人三角战车的能量冲击炮直接将他们化做飞灰。

　　唐天躲在车上，扶着额头感到异常倒霉的小声道：“唐星怎么和我就想到要来这个该死的剧情呢？就是去《第六日》或者《特警判官》之中，也能将克隆技术给学会啊！

　　我日他先人板板的，除了外星人的遗产与阿卡，老子还怕什么？只讲力量不讲技巧，这些家伙全他妈脑残货。这三个随时可能被自己秒杀的白痴，看来老子偶尔还露两手给这两白痴提个醒，有时候技巧强大了，那么力量就被比下去了，只有力量、意识、战技三者并重才是王道……！”


第十三章 接近遗迹

　　“……这三个随时可能被自己秒杀的白痴，看来老子偶尔还露两手给这两白痴提个醒，有时候技巧强大了，那么力量就被比下去了，只有力量、意识、战技三者并重才是王道！”

　　汽车行驶在漆黑的山道之上，深町晶昏迷不醒的躺在后座之上。

　　众人想要隐藏在魅神山附近但是又怕这附近是克诺斯的势力范围，最后还是卷岛颚人说出了自己家隐藏的一座别墅，众人也开车行向那里。在行驶中，大嘴巴村上征树又将自己与唐天的来历说了一边，而唐天直接给了他们一人一张银行信用卡，每张卡上都有一千万日元！

　　糖衣炮弹就是要这样砸，在铺天盖地的糖衣炮弹面前，国人的红色信仰被粉碎、最保守的老人观念被扭曲、贞节的寡妇成了荡妇、少女们对援交这个词已经不陌生、走上社会的男人们死命竞争。金钱买不到爱情，但是可以创造机会！说什么爱情无价，社会上跟有钱人跑路的女人多了去了。

　　“玛门”这个地狱中支配财富的恶魔，他的魔力是如此强大，以至于信用卡放入几人兜里的时候几人的眼神全变了，不在包含着防备与敌意。

　　终于开到了那间别墅，两天之后深町晶终于还是清醒了过来，那个叫志津的大额头女孩服侍着众人的吃穿，可是听说女孩叫志津时唐天的脸色非常难看，在《午夜凶铃》自己没少吃志津子的亏。而按照《强殖装甲·凯普》的剧情，这个卷岛颚人的女仆最后成了他手底下一个治疗系的山寨兽神将。说是山寨兽神将是因为她没有兽神水晶，因此寿命极其短暂。

　　唐天趁着这段时间开车在外面转了一趟，顺便弄上两柄PPK12Gouss手枪，还有一柄散弹枪，他可不想引起不必要的怀疑。

　　将手提箱盒装的高斯手枪扔了一柄给村上征树，过段时间说不定还要从这个家伙身上拔重力控制球呢，体力消耗太大的话就危险了。为了以后的剧情不能让他就这样死去了，有了威力强大的高斯手枪，多少也够他打些小鱼小虾。

　　两天的时间过去了，当深町晶醒来后，深町晶噬父的剧情情节即将发生，在魅神山底部深町晶父亲正被巴卡斯博士改造成凯普的天敌；因塞姆2型兽化兵！

　　夜晚深町晶独自跳窗逃走，而卷岛颚人为了牢牢把握凯普一号这张王牌也迅速赶上，答应帮助深町晶再次潜入魅神山救援他的父亲。对于这样符合情节的事情，唐天睁一只眼闭一只眼，就当做完全没有发生过。

　　熟知剧情的他知道，当深町晶噬父这个剧情过后，就是深町晶VS超级生化兵器阿普顿，卷岛颚人和山寨战兽神：村上征树VS正版战兽神将：理查德·吉欧。

　　这两个情节过后，理查德·吉欧发动大规模重力技能，而众人在村上征树与卷岛颚人的保护下再次进入遗迹的通道，在那里众人遇见了克诺斯的另一个敌人，小田桐研究主任。

　　而深町晶与阿普顿的对战中，因为噬父而带来的无法穿上强殖装甲的问题也得到了解决。所谓的这些破事唐天都懒得干预，谁管这些日本人打打杀杀，打死了最好，打不死就给他们一把高斯手枪，让他们再来打过！

　　现在唐天只想着进入遗迹最底层，或者在理查德·吉欧最不济的时候，把他身体上的重力球全部挖出来，连专门挖球的手段唐天都演练过了数十遍，保证挖的又快又好。

　　……

　　第二天天亮后志津递上了卷岛颚人留下的纸条，就当众人准备出发的时候，两个超兽化兵出现在别墅之外。一个类似犀牛的家伙，一个发射身体导弹的家伙，而已经无法逃避的村上征树终于施展了兽神变，将自己变化成为兽神将姿态。

　　在兽神将绝对压制兽化兵的阶级对比下，两个根本站不稳脚的超兽化兵立即撤退了。

　　就当众人开车飞快行往出事地点的时候，脑壳被打飞的深町晶被强殖装甲启动了过度防御机制，失去意识的凯普一号在防御机制下发挥了100%的战斗力，化作因塞姆的深町晶父亲被失去意志的深町晶直接用胸部离子炮轰死。

　　……

　　回到别墅众人知道自己的行踪已经暴露，所以所有人都打算撤离别墅，两辆汽车直接载着众人离开了这里，天空之上也下起了连绵大雨。

　　两辆汽车行驶在阴雨绵绵的山路上，通过村上征树这个大嘴巴众人才知道竹代区居民可能全都成为了兽化兵，而兽神将中的理查德·吉欧期望得到强殖装甲，使自己成为超越兽神将存在的超级生命体。

　　对于这些日本人心中统治地球的大野心唐天不屑一顾，总之一句话，脑残且幼稚。在山路上又有三个因塞姆实验体被派了出来，这三个缓慢走近的家伙还没变身就直接被唐天爆了脑袋。

　　与这一帮脑残份子在一起唐天几乎都感到自己的脑筋也越发迟钝，没事就一惊一乍的。要是自己拥有了强殖装甲这种大规模杀伤性武器，有事没事就去用胸部离子轰击对方的基地，要是被追击了就钻地逃走，等造成的损失达到了克诺斯损失不起的程度那么世界就平静了，那像现在这样像个小受一样被人撵的四处跑！

　　在众人好奇的眼神中唐天亮亮手中的高斯手枪道：“黑市上这种高科技手枪每柄价值一百万美元，带弹一百发，听说没有这种枪打不穿的装甲。美国抵抗部队大量装备了这种武器，最近已经开始反攻各大城市，好了各位现在我们继续出发吧！”

　　……

　　第二天雨终于停了下来，众人还是在山里打转，这个时候在卷岛颚人的建议下众人席地而座打算吃顿野餐，而村上征树这个大嘴巴又将对深町晶于自己讲的故事再讲了一遍。众人终于认清了一个事实，降临者是超越克诺斯与兽神将存在的高级生命体。

　　而单元·G只不过是降临者们的标准装备，人类却是降临者们不知道什么原因没有投入实用的战争武器。

　　当听完人类是降临者开发的宇宙战争兵器的时候瀬川瑞纪接受不了这个残酷的现实，作为一个高中生的瑞纪只想着过平常生活，他一个人极其失落的离开了众人，深町晶赶紧去追赶瀬川瑞纪。

　　当村上征树说道兽神将穿上了单元·G将变为连降临者都无法比拟的“超级存在”时。大野心家兽神将理查德·吉欧穿着战斗甲再次出场，他就是那个打算独占单元·G最后成为“超级存在”支配者地球的野心。

　　看见这个情节发生，唐天知道自己已经无限接近降临者遗迹了，而且一看见这个家伙昂着头走过来自己的手就发痒，二话不说直接拔枪给出现的三人一柄子弹，动作之快绝对有美国西部快枪手的风范。

　　兽神将理查德·吉欧则利用自身的防护罩防御住了这次偷袭，两因塞姆实验体也快速变身，然后飞速袭击了过来，刺眼的光芒闪过之后吉欧也变成了兽神将战斗姿态。作为正版的兽神将吉欧变身后可谓气势惊人，村上征树也迅速变化成兽神将姿态与理查德·吉欧对上，而卷岛颚人则被两头因塞姆二型兽化兵拖住。

　　理查德·吉欧变身后直接藐视的道：“现在就让你看看，真正兽神将的力量！”

　　村上征树头发飞舞，额头上亮起兽神水晶的闪光道：“不要瞧不起人吉欧，我们不是那么容易对付的，即使我累的筋疲力尽也要打败你！”

　　和几个没有战斗力的剧情人物待在一边，唐天烦恼的直接抓头发疯，心中异乎寻常的狂躁大呼着道：“他妈的，你们干架的时候能不能少说一句话。要不是为了遗迹的事情，老子非干掉你们这些恶心的小日本不可，你们这些王八蛋，等老子搞定遗迹的事情立即就让你们知道什么叫全民公敌。

　　特别是那个村上征树大嘴巴，本来还想不拔你的重力球了，今天老子下定决心了；拔……往死里拔，小日本都不值得同情，还有这些猪脚人物老子都要狠狠揍一顿。”

　　在心里看着这些家伙装模作样的变身，然后你一手、我一手的开始战斗唐天就有一种憋气感，作为一个暴力艺术鉴赏家这种小孩子打斗让他有种想揍人的冲动。

　　村上征树先发制人用重力手刀劈理查德·吉欧，吉欧施展防护罩轻易防御住了这次手刀攻击，然后吉欧用“重力指弹”回击村上征树。山寨兽神将被吉欧强劲的“重力指弹”直接打翻，就当村上征树正准备用新的绝技时吉欧兽神水晶发出重力场，村上征树的手臂直接被打断了。

　　而卷岛颚人也被两头强力快速的因塞姆狠揍了一顿，倒在地上直喘粗气，就在这局势千钧一发的关键时刻两头因塞姆水解，这全都是理查德·吉欧强行将调制一半阶段的它们带出的原因。

　　像是剧情发展的那样，村上征树拼死用头部重力水晶发射重力场，击中了理查德·吉欧头部，卷岛颚人也抓住机会，直接发射了胸部离子炮。巨大的热能光柱扫掉了大片森林，地面也被这巨大的威力给烧出了一道沟槽。

　　看见这样的情况唐天知道自己拔重力控制球的最佳机会已经来临，一道电波从唐天身体上发射出去，躲在附近的影子战士脸上露出了邪恶的笑容，现在他正穿着山寨铁加曼超级动力装甲，类似树影的他眼中亮出了一片红光，然后慢慢的这个影子开始飘了起来，背部一点火后立即便急速冲了出去。

　　……被凯普胸部镭射炮扫过的地面烟雾渐渐散去，一个黑色的影子捂着手臂死死竖立在镭射炮烧过的痕迹上，像是日本“鬼”一样的兽神将理查德·吉欧喘着粗气，他异常愤恨的看着前面的几人道：“呼……呼……你……你们真的把我惹火了，混蛋……！下地狱去吧，我要你们全都下地狱。”

　　理查德·吉欧全身上下的重力球控制球体开始发光，巨大的重力开始在他身边聚集，村上征树吃惊的看着准备发动大招的理查德·吉欧大叫道：“大家都到我身边来！”

　　众人都躲入村上征树背后的时候，这个山寨战兽神将开始使用全力发动防护罩，在最后的关头卷岛颚人发挥出凯普腹部的重力装置，将众人沉入地底！

　　在理查德·吉欧发出超级重力压迫的时候，众人终于险之又险的躲过了这次攻击，在地底深处村上征树直接维持着防护罩的情况下昏迷了过去，看着周围的石块开始不稳，似乎就要崩塌的时候，卷岛颚人发现了数公尺外的一个大洞穴，而那里正是克诺斯的秘密地下隧道。

　　利用重力技能打开隧道，几人纷纷跳了下去，而地面之上似乎传来了一声巨大的痛苦叫声。打架从来不多话，趁你病要你命，被凯普胸部粒子炮打伤，还强行释放大招，现在就是吉欧最虚弱的时候。

　　影子战士一偷袭就是致命杀招，从上而下直接一个X交叉斩，顺着吉欧的躯体削掉了他的四肢，然后像是演练过无数遍一样，手上的爪子直接弹出以迅雷不及掩耳的速度飞快拔吉欧身体上的重力球，这些重力球就是“重力使者”系兽神将释放“模拟黑洞”的关键，即使用不了也能从中学到许多知识。五秒钟之内将这个残废的兽神将全身上下剥光了之后，直接用超级装甲把这次到手的东西冰冻了起来，它们分别是；十六枚重力控制球，“重力使者”系兽神将的四肢。

　　收好战利品，看也不看奄奄一息的理查德·吉欧，影子战士直接一个大飞跃冲天而起，消失在蓝天白云之中。

　　另边变唐天扶着村上征树缓慢的行进在这个巨大的隧道只内，这个洞穴像是为了挖掘遗迹建立基地而开的隧道，而且已经很久不用了。

　　走了不远后，一辆闪着灯光的汽车从远方飞驰而来，就当卷岛颚人准备拔开胸部离子炮的时候，车上传来了大叫声：“别怕，我们是朋友。”汽车停了下来，一个戴着眼镜、穿着白大褂的中年人走了出来道：“是的，我们是‘朋友’……。”


第十四章 入住遗迹

　　“是的……我们是朋友！”听着小园桐的讲话，唐天简直感到无限欢喜，终于遇见一个知识型的了，有了这个家伙，那么自己就可以把他们研究遗迹的资料全都密西……密西了。

　　还有这些家伙们调制的损种实验体，这些资料都是极其了不起的事情，有他们长期研究遗迹飞船的经验在加上自己手里的各种高性能电脑，两厢配合之下做到技术上的突破也不是不可能。

　　相对于只知道破坏的主角，唐天更喜欢这些搞创造的学者，他们脑子里的那些想法只要这么一转换，那么立即就会变成无恶不作的战争武器；

　　学经济学的可以发动金融战争，学化学的可以生产毒气，学历史的可以提供策反理论，学心里学的可以发动舆论战，学生态的可以发动生态战，学语文的可以大写反动论文搞文化侵略，学数学的可以为战争服务建立数字网络，学电脑的搞黑客侵略，学生物的研究病毒。化学、物理更不用说，炸弹原子弹都离不开这两门学科。

　　直接面对面的军事争斗有：核子战、生化战、常规战、生态战、太空战、电子战、游击战、恐怖战。

　　超越军事领域的有：外交战、网络战、情报战、心理战、技术战、走私战、毒品战、假信息战！

　　非军事：金融战、贸易战、资源战、经援战、法规战、制裁战、媒体战、意识形态战！（以上出自《超限战》）

　　吃穿用度，几乎所有的知识应用都可以和战争拉上关系，而且一出现威力就是天灾一样的恐怖，即使导人向善的宗教学也在近代战争历上书写了浓墨艳彩的一笔。

　　欧洲的众多宗教、众多神灵也在上帝无边的光辉中消失无踪，希腊神话、北欧神话、东欧民间传说，这些欧洲各国人民的灿烂民族文化都被上帝和谐了，这就是宗教战，摧毁敌对方文明根基的“意识形态战”。

　　正如国人的红色信仰被拜金信仰摧毁的体无完肤一样，而一个民族的文化基础、意识形态无不与宗教息息相关，宗教观直接体现出来的是价值观。信奉战神奥顿的最好战，信奉上帝的最卑鄙，信奉佛陀的最假慈悲，信奉道教的最无所事事，信奉金钱的最无耻！

　　同样1997年金融风暴，亚洲四小龙被忽如其来的金融市场狙击打的经济倒退30年，可谓改革开发几十年，一招打回解放前。开发并掌控这些战线上的战场，都需要巨量的信息与知识储备，也就是那些学者、博士们脑袋中的东西。所以已经在这上面吃足甜头的唐天对这些学者们很有爱，爱的几乎想把他们脑袋中的东西全都搬空。

　　搭着小田桐教授的汽车，众人终于平安无事的来到了遗迹最底层，唐天也终于看见了降临者遗留下的太空船；一个有生命的奇异生物，这种生物飞船完全能够进行空间跳跃，科技含量完全超过了人类所能理解的范围。而唐天所要做的就是尽量破解这些秘密，并把这些知识应用到自己的轮回战场之上，到那个时候自己还怕谁？就是主神也能把他给革命了。

　　与研究所的所有人员一一握手，相互介绍了一阵之后，小田桐教授向众人解释了自己救人的真正原因；原来他十年前是山村教授的助手，山村教授对克诺斯拿着反抗意识，得到了他的认同，于是他决定与山村教授并肩作战。

　　而除了小田桐教授除外，他带领的这个团队也都赞同教授地想法。当山村教授被克诺斯召回总部之后，这个团队就一直在等待时机，直到听到凯普也就是“卡巴”的种种消息后，众人才感觉得到了时机。

　　……

　　在这里众人得到了暂时的安全，小田桐教授在这里拥有很大的权利，两天之后，失散的深町晶、瀬川瑞纪两人也被带到了遗迹底部。而唐天似乎已经掌握了这个团队的研究方向。

　　当深町晶到来的时候，唐天正拿着教鞭指着一个化学方程式大声指点道：“按照这种液体分子式，我们必须找出一种不被夺取亚原子的物质，大分子结构的塑料我们试过了，但是我们有没有试过酸性结晶体呢？……如果我们想要消灭这个世界性组织就必须要拥有更加强大的知识，因此我们必须想办法潜入遗迹内部。……如果它是一艘飞船的话，那么他肯定有信息记录器，而我们就是要想办法将里面的信息提取出来，各位的生命很宝贵，因此我们必须尽量保证各位的生命安全，摆脱克诺斯组织的病毒控制势在必行。”

　　深町晶不明所以的看着在讲台上神气活现的唐天向卷岛颚人问道：“卷岛为什么唐朝先生他会这样？”

　　卷岛颚人揉揉脑袋道：“他是个商业间谍，同时他也毕业于英国牛津大学，并且获得了经济学士学位。而且他对很多科目都有涉及，他是一个博学的人，甚至战略战术也有很深的涉及。本来小田桐教授计划启动遗迹以摧毁整个遗迹基地，但是在他的游说下，小田桐教授也赞成进一步开发遗迹，以获得更多降临者的遗产来对付克诺斯。”

　　唐天回过头，异常高兴的看着两人道：“哦……晶和瑞纪来了，我们订购的仪器大约三天后就到了。两位等一段时间，我现在在忙呢！”

　　深町晶、瑞纪莫名其妙的看着卷岛颚人希望得到解释，卷岛颚人异常叹息的回答道：“那个家伙非常神通广大，来到这里的第一天他就黑掉了遗迹中的主机服务器，他还打算给我进行整容手术安排新身份。岩崎先生资助我们一大笔钱用于购买最先进的设备，当然我们以后会和岩崎先生共享一些信息。”

　　“多少钱？”瑞纪似乎眼睛一亮。

　　“20亿美元！”随着卷岛颚人有些头痛的回答，瀬川瑞纪直接捂着心脏昏迷了过去。

　　深町晶也满脸不可思议的道：“20亿……还是美元？”

　　卷岛颚人第一感觉有些自卑的道：“是的！20亿美金，小田桐教授手里握着一叠总共2亿美元瑞士银行支票，还有18亿正在外部运作，这一次买设备的前就花掉了将近6亿美元，听说是从另一个高科技神秘组织手中购买的。”

　　唐天继续挥舞着教鞭指导着众人用穷举法突破外星遗迹的外墙，那些能够溶解地球上所有物质的分泌液对他来说是种挑战，因为所有进入遗迹内部的兽化兵都死于遗迹表层所分泌的融化液体，就是连钻头透遗迹表层的钻头也会被强效的融化液体腐蚀掉。

　　所以至今为止没有看过遗迹内部的人还活着。

　　……

　　三天后一大批封箱的仪器通过基地内正规手段运送到了基地下层，入住了中央主机那么事情就是那么顺利，与这批物资同时运到的还有酒类等各种食物和一个伪装者。

　　在唐天的安排下，所有被追捕的人员全都被精心修改了容貌，而且通过遗迹内的主机服务器，这一伙人员都从出生证明、生活学习、直到加入克诺斯所有资料都没有任何疑点，当然除非你去查纸张档案，否则你就无法否认遗迹基地内的确有8名多出来的员工。

　　当然基地内层也有计算机高手，不过他们的工具就太落后，在超越当前计算速度几百万倍—百亿倍的量子计算机面前，整个克诺斯总部的防火墙如同虚设，即使在里面搞风搞雨对方的管理员也只是感到有些异常而已，等打开电脑时却又什么问题都没有。

　　（第一台电子管计算机ENIAC的速度只有5000B/s，（比特/秒，即103），而现代高性能计算机的运算速度已经高达万亿次（大约1012B/s），半个世纪竟提高了10亿倍。）

　　就这样唐天等人便这么在克诺斯遗迹底部安家了，想当初唐天为了购买量子计算机生产设备，可是花了大价钱的，一万多奖励点就被稀里哗啦的全花掉了，由于不是求生道具所以主神处给了打折价。而在钢铁帝国的庞大智能库的帮助下，现在唐天终于掌握了大部分剧情中的“制信息权”。

　　当这批机器入住了小田桐教授的研究总部时，整个研究部的人都眼前一亮，因为这套设备的能力实在是太强大了，那无法比拟的超级计算速度让以前根本不可能实现的事情现在得以实现，整个研究部门的速度一下子就提了上来。

　　……

　　另一边的战场上，一个仿生机器人正和美国军方人员完成了这次的军火交易，一伙隐形状态中的异形战兽悄悄收起他们满是鲜血地爪子牙，几十个用于侦查的兽化兵身体缓缓软在地上，老美一年几千亿的军费，好不容易才落了些在自己的手里，对于破坏自己交易的家伙，位面潜入者们都是毫不留情的进行打击。

　　当进行军火交易的戴辛将军看见，超科幻的鹰爪战机时立即就被它那超酷的外形吸引了，飞机上几乎看不见任何一颗螺丝的痕迹，整个机身光滑无比，当他最后看到那完全媲美黑鹰高空侦查机的双三数据，还有飞机那超强劲的火力配置与隐形性能时无不在胸口划着十字架，以求上帝谅解自己以前的无理。

　　而与此同时仿生人又再次向这个大主顾戴辛将军赠送了5件纳米装甲。

　　一个星期后，北美反抗部队终于发动了一起规模巨大的反攻行动。如同直升机一样可以随时垂直起降，模块化机身维护方便，而且适应性超强的鹰爪战机成了这次行动的主力。

　　克诺斯聚集的大约2万人兽化兵部队，在机载杰里科导弹的面前被屠杀殆尽，整个行动的过程不过5个小时。80度角俯冲轰炸、90度角俯冲轰炸这架超科幻的战斗机都能如期完成任务，飞机之上的高速电浆机炮更是极其厉害，一路扫射下去，那一片地域都会被物质气化的爆炸所覆盖。

　　机械战蝎子简直就成了陪衬，专门负责打扫战场，到了战役最后阶段，五架鹰爪战机将支援而来的“巨兽神变化”的兽神将卡布拉尔·韩击败。

　　五名王牌飞行员穿着高压飞行服，急速拉起飞向高空后，便最大速度俯冲攻击，在鹰爪战机极快的速度面前，化为龙形的巨兽神变化的兽神将许多攻击都直接落空。巨兽神变化的身体导弹是威力巨大，但是关键的是鹰爪战机最高速度下达到3.67马赫，对于巨兽神变化身体导弹接近三马赫状态有优势。况且又不是要递近攻击，隔着四五公里就将杰里科空地导弹直接放了出去，让那如同利箭一样的小型核导弹直射对方肉体。

　　最后巨兽神变化连吃了12颗杰里科空中导弹。在威力巨大的凌空爆炸中，它那歼灭形态的翅膀被撕碎，一发高速刺入龙体的杰里科更是直接爆发撕裂了“巨兽神变化”。

　　此次战役证明了一件事情，体型巨大并不是一件好事，同时也证明了唐天贩卖的那些武器统统拥有极端致命性。随着聚变电池技术的完善，小型聚核能核弹已经被这个家伙投入了实战阶段，从《钢铁侠》中盗版来的杰里科导弹终于完成了它从常规武器，向无污染核武器的过度……！


第十五章 一年之后

　　……小型聚核能核弹已经被这个家伙投入了实战阶段，从《钢铁侠》中盗版来的杰里科导弹终于完成了它从常规武器，向无污染核武器的过度！

　　这是就是人类发展的必然方向，机械文明发展到一定阶段后开始操纵更加庞大的能量。而降临者们却走的是另一条文明路线，就像《星际争霸》中给我们的提示一样；机械文明、高能文明、生化文明。

　　虽然在《星际争霸》游戏中神族被平衡了，但是不可否认神族的人口数量的确太少了。面对无边无际的虫海战术，即使你单兵再强大也是无力应付，更何况神族还死抱着自己的传统不放。

　　生命体是消耗资源最少的一种存在方式，就人体而言；比较常见的常量元素，占体重的99.9%，包括碳、氢、氧、磷、硫、钙、钾、镁、钠、氯等10种，它们构成机体组织，并在体内起电解质作用。

　　其二为微量元素，占体重的0.05%左右，包括铁、铜、锌、铬、钴、锰、镍、锡、硅、硒、钼、碘、氟、钒等14种，这些微量元素在体内含量虽然微乎其微，但却能起到重要的生理作用。

　　人体必需微量元素共8种，包括碘、锌、硒、铜、钼、铬、钴、铁。微量元素是指在机体内其含量不及体重万分之一的元素。

　　一个人体所含的稀有元素也许只需要几毫克、几微克，比起动不动就几公斤，几十公斤各种稀有资源制造的机器人来说那是便宜多了。在加上一体化制造品质保证，而且制造工具随处可见携带方便，只需一公一母欢乐一番便可以不断生产制造。

　　除了少数不良产品外，大多数都能保证正常工作60－70之久，少数精品能连续工作100年以上，随着产品的优化，说不定连续工作1000年也不是问题。

　　一个星球也许制造数百亿的大型机器人资源就消耗殆尽，但是如果换成生命体的话，那就不是按亿来算了，只要星球不毁灭，生命就可以无限的繁衍下去。也许降落者们就是带着看产品的观念来看待地球人类，他们打算用数以兆亿计数的廉价武器去征服宇宙或者敌人。

　　二战中T－34坦克战事迹，也的确证明简单廉价的武器就是最好的武器，再巨大的数量差面前，什么战略战术都纸老虎，想必外星人也深深明白这一点。

　　但是现在他们离开了，一些他们眼中的“产品”们却反过来窥视这些造物主们地存在。外壳结构、腐蚀液体遗留残渣、生命能源系统、内腔结构、宇宙船生物细胞样本、降临者维生系统、飞船内部照明系统、飞船能量收集系统等等……！

　　时间一晃就是一年多，像这样详细考察一艘生物太空船的机会可不多，凭借着高超的量子电脑与凯普连接飞船导航金属球，众人艰难的破解着降临者资料库。

　　吉欧这个倒霉蛋终于还是没有逃掉被阿卡菲尔强夺兽神水晶的下场，被唐天影子战士重创的他也没来得及回复“模拟黑洞”的重力球便被制服，然后不知道被关到哪里去了。

　　村上征树虽然逃过了死亡的命运，但是他的力量却下降了许多，通过唐天量子计算机的高精密调制，他终于摆脱了兽神将实验体的变化，它现在只能算是一个超兽化兵水平的损种实验体。他原来身体上那十六颗重力球被剖解了下来，除了小田桐教授收藏的两颗备用研究外其他的全被某个奸商谋掉了。

　　利姆巴这个辣手的降临者单元组件被阿卡菲尔夺走了，被唐天做了手脚的单元·利姆巴能不能发挥作用还是个问题。

　　深町晶已经成了众人的实验品，因为他已经连接到遗迹飞船的数据库，大量图像资料被众人不断下载了下来，关于调制中的大量细节都被转换成数字信息储存，村上征树也是因为这些资料才险险被拯救下来的。

　　资料是收集了不少，但是时间已经不等人，小田桐教授一行人都进行了损种实验体的调试。因为量子计算机的强大优势与微控制，这五个人全都成为了能力怪异的损种实验体。

　　在巨大的剧情落差下，上面给出的时间已经越来越少了。因为改变了剧情，为了符合剧情发展唐天被上面要求必须纠正自己改变了的剧情，否则就要接各种任务，或者最后等待着他的将是轮回者们都惧怕地抹杀。

　　……

　　“超级战士计划”已经顺利完成，六个月以前，身体平均素质是常人十倍左右的强化士兵全部开始进入战场之上。

　　超感知、战斗本能、隐形、变化容貌、寄生生物兵器、寄生生物飞型器、容易调制，以不同组合形成的战斗小队职能分明，潜入暗杀就是他们的长项。

　　这些特种兵一样的超级战士很快就在另一边的战场之上取得了成果，美国抵抗部队的大部分领导者都遭到了暗杀，因为谁也不知道自己身边是不是有一个即将刺杀自己的透明人，或者自己同伴是敌人假扮的。

　　在加上他们的战斗天赋，超级士兵与反抗部队装甲士兵的交换比最后稳定在7：1的交换比上。

　　所有事情的关键都在与寄生兵器的杀伤效果不太理想，最后谋个恶心的奸商再次向另一边贩卖高科技武器后，整个战局全都翻转了过来；一挺ZF1型枪2千万一柄，一件纳米装甲最少一亿，三角战车10亿一架，艾迪型战机23亿。

　　没想到的是克诺斯方面毫不犹豫订购了500百亿美元军火订单，因为中东局势已经得到控制，印度、东南亚、东亚、非洲、南美洲这些地方全都划入克诺斯势力范围，他们有条件有金钱去购买这些高科技武器。

　　当敌对两边都开始用自己贩卖的武器去战斗的时候，唐天终于知道为什么向敌对两边贩卖武器是军火商人最高的追求了。看着两边人马拿着自己武器打的稀里哗啦，而自己却悠闲喝着小酒数着永远也数不完的钞票，这简直是人生一大乐事。

　　他们打的越欢快，自己到手的钞票就越多，顺便还可以检验一下各种武器的实战效果；什么死光炮、镭射炮、能量冲击炮、脉冲炮、轨道炮、高斯炮、杰里科导弹、超高速战机，唐天手里的各种高科技武器流水般卖了出去。地球上简直就成了一个外星战场，钢铁士兵与异性怪兽的对抗、电浆与激光横飞、飞机扔下一颗炸弹就能毁掉一座大山、地面上的异形战车开着防护罩横行无忌。

　　阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹！维护世界和平的原子弹，两方都再也无法找到1万吨TNT当量以上的，原因就是世界上的核武库基本都在战争中被搬空。

　　按唐天说的，只卖最有钱的，不卖最好战的，日本、英、法、德、美、阿拉伯酋长，也许出于仇富心理，凡是有钱人就能得到高科技武器来武装自己，购买军火不上10亿的你都不好意思联系这个超级军火商。

　　……

　　战争进行了10个月，随着各方组织的实力差距，克诺斯终于将这个星球掌握在手中，只不过比原定时间推迟了4个月罢了。

　　伪装者莫艾斯不懈的将各种超级战士计划资料送出。同时克隆计划也在这个伪装者的参与下开始全力发动，大量被认为是优秀的士兵被克隆出来，他们直接遗传了那些超级战士的能力，遵守命令、力量强大、反应迅速、拥有一到两门超能力，再配上超强的武器系统后便属于完全压制兽化兵的存在，只有那些数量不多的超兽化兵能够与这些超级战士媲美。

　　……

　　与此同时唐天也接到了强制性任务：“鉴于轮回者对剧情影响过大，现接受强制任务如下；一个星期内摧毁遗迹太空船，并且帮助深町晶完成巨人殖构成。否则轮回者张民将因为恶意干扰剧情而被抹杀。”

　　“抹你妈！迟早那天也让你尝尝被人强奸的味道。”唐天比划了一个国际手势，狠狠对天花板咒骂。

　　几乎已经吃掉大部分东西资料之后，唐天知道自己也该动一动了，上面说一个星期之内完成巨人殖装，那么就一定有办法一个星期内完成巨人殖装。

　　深町晶、卷岛颚人、村上征树三个人因为在着一年里被唐天加强训练，实力直逼兽神将，打个简单的超兽化兵已经不再话下了。村上征树的损种实验体为热能炮兽化兵，也就是黑甲虫的那种类型，但是实际结果却是阿普顿万能型类型。因为端了克诺斯日本分部与黑了魅神山基地主机，所以唐天手里拥妖怪阿普顿的完整资料，村上征树终究还是没逃过实验体的命运。

　　……

　　超级智能小爱丽丝现在那栋山中别墅内胡乱调制着各种生命，什么会飞的兔子、直立的猪、隐身的猫、异形一样的蚂蚁、长着四只脚的蛇、老虎斑纹的狗、蝙蝠一样的鸟、袋鼠一样的老鼠、穿盔甲的蛤蟆、会吐火的壁虎，总之能在山里逮住的东西她都拿来做实验，在得到了复制人技术后她又开始制造各种女人身体，反正这个超级智能是一个麻烦人物。

　　卡特·比尔斯与埃卡斯差点被小爱丽丝的各种恐怖实验搞到精神崩溃，因为她好死不死的竟然问唐天要狼人病毒等那些东西，然后将它们培植注射进自己弄出的怪物之中。

　　就这一下惹上了大麻烦，各种月圆发狂了的怪物们四处逃窜而出了。这一下子就引起了克诺斯方面的注意，要不是小爱丽丝为了让完美血液可以无限供给，而克隆出了完美血液血奴，恐怕唐天就不得不强行中断小淘气爱丽丝的各种恐怖实验。

　　在克诺斯追查下，唐天最终将基地迁往青藏高原地区，在这里建设了一座复古式藏民寺院后，然后便将三个智能人扔在了这里，至于这里会出现什么怪物之类的事情就不是可以管辖的了。

　　……

　　接到强制任务之后，唐天冷着连来到小田桐与深町晶、卷岛颚人的面前道：“对不起了各位，岩崎先生已经逝世，我也没有继续留下来的理由了。大家必须快速离开这个地区，因为我们情报系统出现了叛徒，这里已经不安全，相信用不了多就克诺斯组织就会顺藤摸瓜知道我们的存在。那些资料希望大家收好，那是我们一年多来辛辛苦苦换来的成果。”

　　说着唐天将眼光看向深町晶道：“对了深町，你应该试着操纵太空船培养出更加厉害的武器。因为我发现作为一个宇航船内竟然完全没有武器，如果说单元·G就是降临者武器的话，那么怎么样我也不会相信。

　　因为你们即使再怎么训练也无法与兽神将对抗，而当初的降临者们不可能不没想到这样的事情，所以说这艘遗迹太空船或者在什么地方肯定隐藏着一件压制兽神将的超级武器，只是我们并不知道罢了，你应该试着操纵太空船进行这方面的尝试。让我们进入遗迹中去试试，我想在我走之前亲眼证实自己的猜想！”

　　当深町晶在控制球体之间试着操纵飞船进行武器选择的时候，终于发现了关于遗迹中超级战争武器的信息，这些战争武器无不是以单元·G为基础的战斗武器，十二兽神将的能力全在这些武器上得到体现。每增加一项能力强殖装甲上就会出现一个能量晶体，而巨人殖装只不过是牺牲太空船为基础的最后手段。

　　说白了就是把太空船完全转化为一件复合型战争武器，太空船就是巨人殖装、巨人殖装就是战斗太空船。这个能力本身就在飞船内，只不过深町晶在被阿卡菲尔杀死的时候无意中操控着导航控制球，将遗迹太空船的自我修复形态转变成了战斗形态而已。

　　已经得到了提示后唐天与众人商量，既然无法将遗迹太空船带走，那么干脆便将整个遗迹飞船变成一件对抗克诺斯与兽神将终极战斗兵器。

　　将人员资料全部运走之后，深町晶在飞船内部开始操纵控制球进行转化。在中央控制室内部，深町晶难受的大叫着，中央控制器飞出额头之外，一串肉丝连着中央控制器球体。中央控制器与遗迹飞船球体发出共鸣，两颗遗迹飞船控制球开始合并，最后深町晶的中央控制器与遗迹飞船控制球合体。

　　地动山摇的震动中，遗迹生命体飞船外壳渐渐开始变软收缩，原先庞大的球型体收缩起来，渐渐开始化成一个巨大的茧。在充足的物质供养下，这个茧比漫画中的更加巨大。克诺斯遗迹基地中的人员吃惊看着显示屏，遗迹飞船这样的变化他们几乎从来没有听说过。

　　收缩成为白色巨茧后，大地仍然没有停止运动，在巨茧之下地面开始裂开，一束高耸的岩石柱开始从地底呼啸上，炙热的感觉笼罩了基地中的每一个工作员。遗迹飞船的能量供给源，地下岩浆层开始活跃起来，最后火山开始喷发。

　　……

　　“轰轰……！”站在山岗之上，逃出来的众人看着魅神山化为一片火海。冒着浓烟的岩浆从山中喷出，整个区域的森林被岩浆点燃，当然没有一个克诺斯遗迹基地的工作人员逃出来。

　　以为深町晶死于火山喷发的瀬川瑞纪、濑川哲郎流着眼泪，极其痛苦的大叫：“晶啊……！”唐天拍拍两人的肩膀道：“你们哭什么，深町晶要进化的是外星人用于宇宙战争的超级战斗兵器，你们以为他会死吗？”……


第十六章 克诺斯的反扑

　　……唐天拍拍两人的肩膀道：“你们哭什么，深町晶要进化的是外星人用于宇宙战争的超级战斗兵器，你们以为他会死吗？”在众人盼望的眼神中唐天一招呼众人离开了这片地域。

　　座上已经准备好的两辆小汽车，一大箱的文件与资料被众人放在车后。三辆汽车行驶了三天之后，众人终于来到了日本东京，小隐隐于野、大隐隐与市，纷乱复杂的新宿区就是众人最好隐藏点，认谁也想不到一个歌舞伎酒吧上面会是克诺斯反抗势力的大本营。再加上众人都换了相貌，并且还有合法的身份签证，必须的安全还是能够得到保证。

　　唐天心里想道：“这些家伙现在还有利用价值，等没利用价值了立即就把它们给卖掉。”

　　《古惑仔》里的某个流氓曾今说过：“朋友就是拿来利用，兄弟就是拿来出卖的。”而在唐天眼里，这些家伙并没和自己签订什么契约，自己也从来没有口头承诺过什么，唯一可以与众人联系在一起的只有这一年来的交情。

　　所谓交情，莫过于人生N铁了；一起扛过枪、一起嫖过娼、一起分过脏、一起同窗、一起下过乡、一起上过炕、一起流过浪、一起越过狱、一起骂过娘、一起挨枪毙、一起上过羊……。这些破事那些小日本全都没经历过，所以唐天卖起他们时也卖的心安理得，卖的不易乐呼。

　　……

　　时间再次匆匆过了三个月，克诺斯凭借着巨大的国土面积与人口、财力基数、终于在数个月之前取得了地球的控制权。虽然还有那么一些恐怖组织在活动，但是对世界的整个局势却起不了什么太大的作用。

　　其直接原因在于；第一：兽化兵来源于平民，各个国家与克诺斯的战场都在其本国内部，如果使用剩下来的核武器势只会大肆杀死本国平民，但却伤害不了克诺斯的根基。

　　第二：纳米虫武器唐天没有销售，一旦这东西上市；势必会将地球打回石器时代。

　　第三：克诺斯人才储备丰厚，对待各国的政治家也采取了强制调制，因此现在各国领导班子也都是原来的那一批人，但是他们却直接受控于十二兽神将。

　　第四：超级战士计划日益完善，人形战斗兵器渐渐成为兽化兵强化主流。一个瘦弱的男人在经过数周调制之后便成为一个体型完美、脑袋灵活、反应迅速、肌肉发达的存在，而且他们绝对服从兽神将。

　　各种寄生兵器的开发也如火如荼展开，寄生生物镭射炮、寄生生物追踪弹、寄生生物液体炸药、寄生生物周振波剑……等等。这些依据克诺斯兽化兵能力而开发生化寄生兵器，正在逐渐成熟，整个克诺斯调制方向大致已经开始转向“卡巴”类似的；生物强殖外结合的生化研究。

　　超级战士小队与普通兽化兵小队的对抗演练战损交换比为1：12，这也大大加强了众人对超级战士计划的信心，克诺斯在这次压制战争中开始抛弃降临者们原有的一套进化路线，反而变成了机械生化结合的发展路线。

　　……

　　终于在超越国家性质的军事组织“克诺斯”的统治下，第一个统一地球的组织诞生了，政治性意义的国家被废了！所有地球人当初担心的武力镇压或恐怖政治完全没有，因此国际间的各种纷争或经济纷争开始隐没于水下。

　　借用外星降临者们的先进生化技术，医学、农业、生态、海洋、资源、能源等一些学科得到了翻天覆地的变化。所谓的粮食危机仅仅在三个月内便在地球上不复存在，许多超级植物被克诺斯拨撒向了世界各地。

　　世界财富70%左右来源于植物，这可不是一句空话，现实中“袁隆平教授”当初没有将杂交水稻的专利免费交出去，那么世界首富那里轮得到比尔盖茨。电脑可以不用，但是饭是一定要天天吃，以亿吨为基础的粮食基数，只要每吨给个几元钱，那么世界第一“绿谷”就会在中国诞生了。

　　克诺斯出产的超级农作物对太阳光的利用率高达60%以上，而现实中植物对太阳光的利用率只有5%不到，这些定是借用了降临者生化技术的超级植物被唐天小心收集起来。民以食为天，任何生物植物都离不开能量，漫画中所谓让兽神将们统领兆亿计的兽化兵们去进行星际战争，而这些超级植物就是降临者们敢大言不惭的王牌。

　　因为降临者们养的起这些兽化兵，不用搞计划生育。

　　兽神将中的大黑胡子；华菲达罗士·瓦夫达诺斯。最后结局在亚利桑那总部与李剡魋一起被炸死的那个体毛丰盛者，他全身被针般的体毛覆盖著，是个奇怪的人物。他半植物、半生物，是降临者的实验生物，比阿卡菲尔更早被降临者所调制。

　　这个家伙就可以看做降临者们对战争“后勤”的上心，这个兽神将是个能瞬间增殖出一片雨林的超级生物。

　　地球的生态平衡正在恢复，而兽化兵的广告现在贴的到处都是，本来漫画中人体变成野兽的广告，变成了瘦弱者变成强壮者的戏剧性广告。这些广告遍布街头，所有措施都是克诺斯打算以地球为基础，从而开发其他行星得野心所致。

　　广告上介绍人类必须跨前一步，进入新人类时代，也就是超级人类；身体素质全都在普通人5－10倍以上。邪恶的兽化变成了肌肉突爆，类似户愚吕的肌肉操纵，但是没有漫画上那么夸张，达到一个合理的完美比例便是最好的。但是想成为“新人类”是以个人自由意志为基础，所以并没有出现强迫成为兽化兵的事件。

　　那些已经的结婚的日本家庭主妇，一和邻居了天就问“你家男人调制了吗？”似乎日本小男人们终于可以通过这种方式变大变强。

　　克诺斯统制局表示，人类的变革必须是百年计划，当前最重要的是保全地球的环境。而如果地球文明再向当初一样的话，60年内这个星球就会变得不堪重负。克诺斯是为了人类的千年大计而不得以发动战争，从而让这个星球与星球上的所有人受益，一年多前的世界国家观念已经严重的阻碍了地球的发展与人类的生存。

　　……

　　遗迹太空船收缩成为巨茧，本来一个星期内就已经孵化成功，但是不知道是出于什么原因，直到一个月后众人才看见巨人殖装的真面目。

　　巨人殖装本应该已经早已成型，但是航空球内部声称发现大型能量源，是否对巨人殖装进行进一步优化，深町晶选择了是，于是他直接在魅神山火山岩浆之中待了一个月。而原本白色的巨人殖装甲壳成为了银色，甲壳之上也出现了许多奇异的纹红色路，而周身总是带着类似高温景物扭曲的现象。

　　休息了一阵之后，三个月后，巨人殖装才第一次投入实战，实战对象便是将超兽化兵五人组异能全都聚集一身的超兽化兵；黑甲虫杰多。

　　经过长时间的调制后，他现在的实力直逼兽神将，而他的任务就是追杀；阿普顿！

　　这个原本是肉体变化系损种实验体，但是因为重复调制而产生“融合捕食”能力，他能够直接从被捕食对象的身体上夺取基因代码片段，然后将这些能力通过自我调制，最后应用到自己身体之上。

　　阿普顿称呼自己为终极战斗兵器，而在克诺斯内部，知道的人都称呼阿普顿为“妖怪”。说白了这个家伙就是一个食人族，而他的食物就是克诺斯低等的兽化兵，即使兽神将也有被他吞噬的危险，如果完全吞噬了12名兽神将，那个时候阿普顿将是无敌的。

　　而需要为此负责的就是兽神将“巴卡斯”博士；他是克诺斯首席教授，且参与其他十名兽神将的调制，是十二神将的最老参谋。同时这个老家伙也是唐天红笔打钩，必许脑部信息搬迁的一个目标。

　　而黑甲虫杰多便是巴卡斯博士专门开发出来，用于对付“妖怪”阿普顿的兵器。整个战斗以杰多的复仇宣言而告开始，唐天一直不明白阿普顿是怎么来到东京的，按理说瀬川瑞纪、濑川哲郎它们的新身份完全是无懈可击的啊？

　　……

　　两只黑甲虫开始在空中肆意妄为的飞行战斗，身体导弹、身体热线炮、被它们在空中不断释放了出来，整个东京都被他的战斗波及，四处可以听见隆隆的爆炸声。

　　看着天空上不断拼杀的阿普顿与杰多，唐天摇着脑袋道：“倘若没有战争，军火商就没饭吃了。这个该死的无聊剧情，能不能让我感觉到有点难度啊？打打杀杀、就知道打打杀杀，而且是盲目的打打杀杀。克诺斯统治地球多好，国泰民安的，干吗要打打杀杀的呢？像我一样，做点小生意多自在。”

　　这个剧情世界都因为唐天的到来发生了太多改变，虽然没有偏离大方向，但是很多细节却都被改的面目全非。放下重负重新穿上西装、提起手提箱，他漫步在纷乱的新宿街头，现在他已经放下了科学家的身份从新做起了军火商。

　　虽然那些高科技武器已经被克诺斯取缔，而且对于那些高科技武器来源也查的非常紧，但是唐天已经得到了克诺斯寄生武器的全部技术。

　　拿着从克诺斯盗版来的寄生生物镭射，唐天轻轻的将它放在一间小屋桌子上。一个面脸精明的中年人看了看这个白白胖胖的虫型生物，然后轻轻将这个小猫大小，蚕虫一样的东西附着在自己手臂之上。

　　“嘶……！”蚕虫生物的寄生器官刺破对方手臂，并将一些肉体管注入对方手臂之中，最后一个寄生生物武器与寄生体的寄生过程完成了。他们将公用一个身体血液循环系统，而且寄生生物连接着对方的神经，被寄生者似乎都能直接感到寄生武器是身体的一部分。

　　对方抬起手，举拳对着地下，一束红色的镭射光束从寄生体中射出。

　　看着地板上的小洞，唐天得意的介绍道：“怎么样！最新技术成果，能量很简单，只是你身体的脂肪，所以你每天必须吃两人份的饭菜。聚满能量后它可以发出0.7秒的激光50次，最大连续镭射扫射时间为6秒钟，可发18次。无声、便捷、易维护；由于它是生物武器，所以连机场安检设备也拿它无可奈何。只要有了它，那么你现在朝我不停的扫射，也不会惊动任何人。当然我们还有威力更加大的武器，那么你需要多少这样的武器？”

　　这个时候这个精明的中年人缓缓将寄生手臂指向唐天。

　　唐天没想到这次竟然遇见敢对自己黑吃黑的。带着商人的精明唐天无奈着道：“这个玩笑并不好笑伙计，请你将这件东西拿开一点。如果你继续这么干，那么这笔大生意就吹了！”

　　中年人仍然严肃的盯着唐天道：“一个神秘组织在一年前的战争中大肆贩卖高科技武器，而五个月前又神秘消失，总共有1358位克诺斯情报人员死亡在监视的过程之中。所有贩卖武器的军火商都可以自称唐先生，那么唐先生请您与我走躺吧！”

　　“哎……”唐天叹了口气道：“……幸好组织把大部分质产都从银行转移了出去，不然那笔战争财还真的全部被你们给冻结了。能问一下，你是原先是哪国情报部门的吗？”

　　中年人点点头道：“原先是美国国家安全局，现在服务于克诺斯，你可以叫我TJ，我也是一个新人类，周围已经被包围了，希望你打消逃跑的念头。……我们不想伤害你的生命，我们只要你乖乖合作就可以了。”

　　唐天无奈的收拾好手提箱道：“都说和平是军火商最大的风险，看来的确如此。早知道这样我就应该叫组织将抵抗者的重型武器卖便宜一点，克诺斯那边卖贵一点，搬起石头砸自己的脚啊。”

　　“唐先生恕我无法赞同你的看法，三百七十万平民人在这场战争中死亡，而你们必须付大部分责任。是你们的武器让这场战争拖延了4个月之久，数百万平民都死于你们那些威力巨大的武器，你们才是这场战争中最该死的一个。”那个中年人带着冷冷的语气回答道。

　　收拾好手提箱，外面也串进来两个手持武器的特工人员，他们将唐天直接包围了起来。

　　唐天直接双手一摆，极度不爽的道：“我只是想让他们不断开枪，我又没叫他们将枪口对准某个人。枪不杀人，人才杀人。……你们不要推，我自己会走。

　　……他妈的，都说军火商活命的秘诀就是；永远不要与战争有任何瓜葛，尤其是不要把自己赔进去了。战争的时候还花大笔钱卖老子的军火，一统江山后就拿老子开刀，今天老子算是认栽了！”

　　而这个时候外面的战场巨人殖装开始出现，兽神将的精神波立即将这件事情发送出去。希拉岛上阿卡菲尔睁开了眼睛，带着得意的笑容单元·利姆巴装置套在了他的手上，而一个穿着兽神将长袍的女性恭敬的跪在一边。

　　主神也传出了强制任务的要求：“轮回者张民，因为篡改剧情现接受强制任务如下；阻止阿卡菲尔夺取单元·G，破坏或者夺取利姆巴装置，完成任务无奖励，如任务失败既被抹杀。”

　　听见又是毫无奖励的强制任务，唐天大吼着道：“早知道这样我就当婊子不立牌坊了，既然你喜欢强制，老子来个肆无忌惮，看看你怎么强制……”


第十七章 改变的剧情

　　……听见又是毫无奖励的强制任务，唐天大吼着道：“早知道这样我就当婊子不立牌坊了，既然你喜欢强制，老子来个肆无忌惮，看看你怎么强制！”他带着愤恨的表情昂天长吼。

　　这个时候他生后的特工忽然推了唐天一把不客气道：“叫什么，快走！”

　　极其幽怨的看了看生后特工，唐天讽刺道：“小子我警告你，不准再碰我的身体，你们是文明人，要文明执法。老子一分钟几十万，与你们合作是给你们面子，不要给脸不要脸。”

　　嚣张的见多了，但是像被捕后仍然这么嚣张的却很少见，这个特工刚想再次发飙打人的时候，那个叫TJ的中年人抓住这个特工的肩膀摇摇头道：“艾斯不要为难这位先生。”

　　唐天观察了一下周围环境后颇为满意的道：“看见了没有小子，这才叫有素质。不过老子一分钟几十万，没空陪你们玩了！”瞬间唐天忽然加速，直接双臂一护往房子的窗口撞了出去，此时TJ手臂上寄生武器发射的激光已经落后了。

　　三位特工冲到窗边看向8楼之下，此时对方已经融入黑暗却根本就没看见对方的影子。

　　……

　　站在一座大楼之上看着天空中持续不休的战斗，唐天心情既有些郁闷又有些兴奋。兴奋地是自己遇见了一个对手，没想到自己这么神秘都能被这帮人逮住，而且是卫星信息全面压制的情况下，有了这个对手做反面教材，以后自己做生意就能更加隐秘。

　　郁闷的是按照军火商保命原则；自己绝对不能亲自参与战争，指不定什么时候就会将自己的小命陪进去！上次狠狠揍了卷岛一顿，这次又要去救他们，自己超级装甲的形象只要一出现，估计就是过街老鼠两边喊打。

　　阿卡菲尔也似乎正在等待机会，好将卡巴一号彻底击败。

　　……

　　天空之中阿普顿与黑甲虫杰多翻来覆去相互追逐打斗。在双方比拼了一阵远距离攻击后，阿普顿始终不敌杰多这个专门为克制他而调制出来的顶级超兽化兵。远攻不行就上肉搏，两方人员都开始不约而同的肉搏起来，阿普顿卖了个破绽直接让杰多近身，最后抓住对方身体施展自己的招牌技能“捕食融合”。但是所谓的天敌毕竟是天敌，黑甲虫杰多不但自身拥有针对阿普顿“捕食融合”的抗体，并且还拥有专门压制阿普顿身体新陈代谢的生物病毒。

　　身体细胞强大的再生能力被压制后，阿普顿身体开始出现恢复缓慢的迹象，这个超级战斗生命体这个时候才知道生命叫一山还有一山高，巴卡斯博士既然创造了他，那自然也能创造他的天敌。而最后阿普顿被杰多用生物镭射炮打的千疮百孔，如同筛子一样摔落在地上。

　　在这个关键时刻凯普一号深町晶直接出面面对顶级超兽化兵杰多，深町晶出现原因是杰多与阿普顿的战斗给东京造成了巨大破坏。正义感过剩的他开始大发正义宣言，然后稀里哗啦的与杰多开仗。

　　一开打深町晶才知道对方能力的强大，全身上下的武器，恐怕除了胸部离子炮，其他武器全都在这个黑甲虫的身上招呼了一遍，但是这个黑甲虫却如同铁打的一样什么都不吃，即使头部镭射束、腹部重力高压炮、嘴部超震波漩涡，在对方坚硬的黑夹克面前也都无可奈何。

　　随着阿普顿用最后的力量发出了一记身体飞弹偷袭成功，深町晶打开胸部粒子炮，直接主炮炮轰黑甲虫杰多。

　　在着危机关头顶级超兽化兵双手一架，直接硬撼凯普的胸部粒子炮，在刺眼的光柱中如同太空战舰主炮一样的能量直接轰向远处。本来应该任何地球上的生物都无法抵挡的凯普胸部粒子炮，被这个如同兽神将一样的顶级超兽化兵死死顶住了。

　　巨大的光柱扫过后杰多虽然受了些小伤，但是仍然具备超强战斗力，他抓住深町晶惊叹的时间直接加速一记顶撞将深町晶插在犄角上。似乎还想戏弄一下猎物，杰多将犄角上的深町晶猛力一甩扔在一边，然后打开全身的镭射炮轰击。在这关键时刻巨人殖装出现了，成为巨人殖装的深町晶反过来又将黑甲虫杰多打了个稀里哗啦。

　　……

　　“啊……受不了。”看见两方人马这样一点点比拼绝招，一攻一防唐天终于骚着脑袋发飙了。这样一招一式的无聊打斗终于激怒了暴力艺术鉴赏家唐天。

　　将手提箱子随手收入手镯之中，身体上的黑西服直接被撕开，唐天武装上紧身纳米装甲头盔。超级装甲被放了出来，并且快速将唐天拼装成一个如同刀锋一样，全身上下都是尖锐菱角的铁甲战士。

　　直接点火冲上天空，这个时候唐天才愤恨的在装甲内吼道：“娘希匹！什么玩意，角斗场上你们这些家伙都不知道死了多少遍了。老子让你们装逼，老子让你们摆帅。”

　　……

　　在战斗的最后关头黑甲虫杰多飞上高空，打开自身最强大的武器；“腹部光能炮”那是通过翅膀吸收周围能量，最后发出凯普胸部粒子炮一样威力的超级绝技。当他直接吸收太阳的光与热后，腹部粒子炮威力将几何级增长成为战略武器，即使毁灭一座城市也不无可能，但是他自己也会被副作用给化为灰烬。

　　就在他等待着翅膀聚集能量的关头，一个导弹似的东西直接冲地面直飞而上。

　　“什么？”就当杰多不明所以的时候两道死光直接从哪个身影中射出，可以微调的死光炮老远就瞄准了杰多的翅膀。巨大火花从杰多翅膀周围爆炸，本来只要再等一段时间就可以释放的“太阳能风暴”被瞬间打断。

　　快要冲破大气层时唐天超级装甲的速度越来越快，雷达系统直接锁定了天空之上的杰多后，唐天肩部两门死光机炮轮流射击，三秒一发，每发都持续三秒。

　　连绵不绝的攻击让杰多只有防守的余地，根本就难以还手。快冲近之时，两把骑刀一样的周振波战刀弹出。身体摆着“T”字型，唐天临空翻转了几次，反拿的战刀随手展开。就像骑兵一样，只要这样随手放着，自身强劲的马力足以砍杀任何敌人。

　　“啊啊啊……！”直接被连绵不绝的攻击打的无法还手，杰多在最后关头大叫着身体上射出大量生物导弹来拦截不断冲刺而来的唐天。

　　“轰轰轰……！”生物导弹全都在唐天冲刺的直线距离上不断爆炸。这个时候一个大量霹雳开始在超级装甲表体外蠕动，类似纳米装甲防御模式的组合开始在装甲体表形成。

　　硬顶着生物飞弹直冲而来，唐天极度藐视的大骂道：“最好的防御莫过于进攻，但是没有防御的进攻就是送死，所以装甲、机动、火力，三者缺一不可。好好看着什么事暴力的艺术吧！”

　　话音刚落，喷射着巨大火焰的装甲战士就和黑甲虫杰多发生了碰撞，冲刺而来的弯刀凶猛无比的直切他身体。杰多立即展开全身高热圈，巨大热量在他身体四周爆发，两个身影两相交叉过后杰多吃惊的看着自己的半边犄角与一只翅膀。

　　“不好他是要斩我翅膀！”正当他醒悟过来时已经一个急速翻转的唐天双刀交叉直直向他再次砍了过来。杰多失去翅膀身体一阵不稳，唐天一个急速翻转也将速度降低了不少。忽一近身唐天顶着杰多周围的热能圈双刀齐挥。

　　“啊啊啊啊……血是血，肉是肉，刀是刀，刀刀见血，血血见刀……啊啊啊啊……！”唐天带着毁灭眼前一切的野蛮人信念发动了狂暴的攻击，瞬息之间之间刀影翻飞。什么绅士之间相互开枪的角斗完全滚一边去，唐天现在只想着肢解对方。

　　杰多弹出周振波臂刺，然后以命搏命的与唐天对攻而上，这个时候他已经不要命了，直接将身体潜力发挥为最大状态对了上去。

　　只是忽然间他只感觉眼神一花，他快、唐天更快。杰多从没遇见过这么狂暴的攻击，只是一瞬间刀路就被打乱，而且唐天身上的电浆炮也在挥刀时不断射击。装甲内的高性能电脑让唐天的电浆机炮像是螺旋桨飞机上的调解装置一样，不用担心击中自己的手臂。

　　“轰轰轰……！”

　　“杀杀杀杀杀……间上帝去吧！”唐天双刀不断挥击，对于这些没有防护罩保护的兽化兵，如果被唐天贴近了就只有死的份。电浆机炮配双手刀砍，在着凶猛的攻击中杰多忽然就呆了；他看见自己足以抵抗高热电浆炮的甲克被撕裂，然后一发旋转飞行的蓝色电浆直接射入了自己伤口内。

　　“噗……！”几乎产生了内部爆破，黑甲虫杰多被切开的胸腔内直接爆出了一大股污血。他的胸腔几乎被电浆气化，巨大的内部压力无法从内部撕破他的甲壳，于是直接搅乱了他整个胸腔追后直接喷出。这个外壳强韧的黑甲虫几乎不敢相信世界上会有这种事，只是一瞬间他便像是失去了所有力量一样开始坠落。

　　看见这个家伙就这样挂了唐天也感到有些意外，没想到这个家伙的近战能力竟然这样弱，或者说自己的近战能力过强了。一个冰冷的声音在唐天耳边响起；“杀死超级损种实验体杰多，得到B级支线剧情3000奖励点。”

　　直接将收起一小片黑甲虫杰多的血肉，唐天进入隐形状态，开始让装甲内的磁悬浮装置运作。

　　听到收获奖励，唐天异常及其无奈的藐视道：“他妈的，这是什么世道。当婊子拉出去卖没想到来钱这么快，而且上面还给你政策支持。这不是摆明了笑贫不笑娼吗？最终执行官我草泥马，你这个逼良为娼王八！老子本来不想趟这趟子事情的……！”

　　渐渐落向城市时一股让人惊惧的预感笼罩在唐天心头，城市中的某处，空间开始扭曲了起来，一个身穿白色西服的年轻男人凌空从中间走了出来。梳理整齐的白色头发、剪裁合体的西服、带着黑手套、胸部带着一个奇异的配饰、耳朵越有些尖锐，这就是克诺斯身后的大老板，阿卡菲尔。

　　他就是降临者们制造的最初兽神将，从太古一直生存到现在的超级生命体，十二兽神将之首，实力最高深莫测最终BOSS。如同游鱼一样的利姆巴装置被他手掌着漂浮着，看起来就像是提着什么东西一样。

　　整个东京都在这次大骚乱中处于戒严状态，这个一身白的大BOSS如同无人之境一样缓缓走过慌乱的克诺斯人员，大家像是都没看见这个大活人一样。偶尔遇见的人也忽然身体一震，像是全然不知一样任这个人从身边走过。

　　缓慢的走过一条条错落的街道，全都躲在家中的日本人如同感觉外面有位神灵经过一样全身出现一种莫名臣服感。

　　……

　　“红色警告！……红色警告！阿卡菲尔已经出现在战斗区域，他正向巨人殖装走来，请主脑立即做好应对准备。……请主脑立即做好应对准备。”

　　“遭了！”唐天在装甲内部对比着各种信息，忽然间发现阿卡菲尔已经离巨人殖装很近，如果再不赶快就会被阿卡菲尔得手了，已经顾不得暴露了的唐天直接点火向阿卡菲尔与巨人殖装之间冲了上去。

　　这个时候深町晶异常惊恐的看着远处的白色影子，看见杰多的事情了结了他便降落在地上，但是没过多久就看见一个白衣人扶着单元·利姆巴从街角走来。他吃惊害怕的原因是因为他在太空船内看见过有人用这种装置解除卡巴殖装，忽然间发现自己即将面对这样的事情时，深町晶直觉的背后都湿透了。

　　阿卡菲尔来到深町晶不远处站定道：“殖装者一号？……那么就你了……！”说着他身体开始飘了起来，利姆巴装置也附着在他手上。

　　刚想跑动深町晶却发现自己变的异常沉重。

　　阿卡菲尔一只手拿着利姆巴，一只手就那么对着深町晶，一点点星光在他手中涌动着，他已经开始操纵重力试图将深町晶固定在那里。随着能量的不断充入，椭圆型的利姆巴装置本身开始发光，然后像是一朵花苞开放一样缓缓张开……


第十八章 会飞的泥鳅

　　……随着能量的不断充入，椭圆型的利姆巴装置本身开始发光，然后像是一朵花苞开放一样缓缓张开。此时的深町晶却如同瘦弱的小孩一样，双眼中满是求人帮助的眼神。“巨人殖装！”在着无计可施的情况下深町晶大叫起来，巨人重型强殖装甲忽然出现在他背后，并且迅速武装起来。与此同时整个利姆巴已经爆出一片刺眼的光芒。

　　“完了！”深町晶心中大叫着，被这片光芒照射过之后他惊愕的看着自己双手。阿卡菲尔脸上则出现了狂喜的神色，千百万年来的间歇性睡眠终于要在这个时段完结了。而他将成为真真正正超越一切的超级生命体！

　　一个惊愕、一个狂喜两人如同在上演强奸小姑娘的大戏，而这部戏快要进入高潮的时刻两人却憋了。等了许久巨人殖装仍然穿在深町晶的身上，而阿卡菲尔却面脸吃惊的看着对面。疑惑的歪了歪头，阿卡菲尔再次向利姆巴并充能爆出刺眼的光芒，而深町晶已经没有了原本的害怕，他双手护住头部直接硬顶利姆巴发出的分离光芒。

　　阿卡菲尔利用重力压制着卡巴一号，并且一二再再二三的用利姆巴装置试图解除深町晶的殖装，可是这一切都是徒劳的，人家巨人殖装鸟都不鸟他。缓缓降落在远处的唐天擦擦并不存在的汗水下意识道：“好在下手的早，要不是纳米机器人将装置核心覆盖了，还对能量传输系统进行了破坏，不然这次还真的就完蛋了。”

　　阿卡菲尔看见左右没有效果便直接放下利姆巴装置，眼中带着愤恨道：“怎么会这样，既然解除不了，那么就直接将你的中央控制器取下来交给巴卡斯研究，省的你们到处破坏。”

　　看见阿卡菲尔要动手，深町晶立即射出头部镭射组织阿卡菲尔靠近。数道光束直接弹在阿卡的防护罩之上，完全没有事情的阿卡微笑着缓缓移动，他眼睛中渐渐露出肃杀的神情。

　　深町晶似乎感到了一种异与寻常的压迫感，即使面对兽神将也从来没有感到过这种；上位生物对下位生物的天生恐惧感。

　　如同漫画中的吉欧那样，深町晶一看见这个家伙第一想到的不是和他对打，而是直接逃跑，因为刚才生出的恐惧念头让他差点就直接动用巨人殖装胸部离子炮了。如果真的那样干了的话，那么整个日本就会被直接犁出一条大运河来。虽然深知这样做的后果，但是深町晶根本就忍不住这样去干，那种似有似无的压迫感实在太强烈了，既然攻击不行那么就立即逃跑。

　　全身带着淡淡的火焰涌动，阿卡菲尔缓缓升起向深町晶方向追去，两人开始在空中不断追逐，头部镭射、嘴部超震波漩涡、腹部重力炮等等，除了那些大杀器，常规武器几乎全都从后面招呼向阿卡菲尔，但是很不幸的是，所有攻击都对拥有防护罩的阿卡菲尔无可奈何，即使有些大招也会被阿卡菲尔反弹。

　　两人在空中不断缠斗起来，深町晶显得有些手忙脚乱，而阿卡菲尔却显得游刃有余。毕竟即使力量方面再怎么接近，但是年龄上的差距却摆在那里，两人对自己力量的掌握完全不是一个等级。

　　一个透明的影子偷偷摸摸的靠近摆在一边的单元·利姆巴。唐天潜行着靠近利姆巴异常无耻吐槽道：“哥我现在可是偷偷的进村，打枪的不要！他妈的……这两个小白脸在天上撵的可真欢快啊。世界上的暴政从来都是力量差异造成的，性和暴力就是人类前进的原动力。……阿卡、阿卡爆晶菊花，深町你可是要顶住阿卡哥的真菊花残啊！兔爷这份职业可不容易；需要挨插才能成功，悲剧的晶忍住第一次不适应吧！”

　　唐天偷偷摸摸的用手敲着身旁的利姆巴，然后偷偷摸摸的打算将它装进变形胶囊之中，忽然间唐天感到了一阵极端危险预感，同时感到的还有一种被人窥视的感觉。

　　悄悄抬头看上天空，却只见阿卡菲尔不顾深町晶的攻击转身死死盯着地面上准备盗取利姆巴的唐天。一阵零件收缩，超级装甲把唐天的手臂露了出来，他赶紧将利姆巴收入手镯内，并对着阿卡比划了一个国际手势吼道：“FUAKYOU！”，然后超级装甲立即点火逃开，急速穿行于东京大楼之间。

　　“不要跑！”慌乱间阿卡菲尔叫出《倩女幽魂》中的经典台词，一股止不住的冲动让阿卡脸上露出了深深的杀意。

　　“隆隆隆……！”唐天超级装甲轰鸣着，巨大的蓝色火焰在背后喷出，喷射装置外散开了大片类似为天线的仪器，那是专门为了在复杂环境中极限操控的变力装置。别样的变身让他看起来像是一个倒着的菱形水晶矿花，强大的推进器让他可以急速的前进，背后展开的路线矫正器又可以让他按照雷达与路线引导器引导的路线前进。

　　几乎以1.3马赫的速度急速在城市的小巷街道中不断穿行着，整个被他穿过的小巷如同被什么东西碾过了一样，被撞上的东西全都七扭八歪，垃圾桶里的纸屑塑料乱飞。

　　“哇哈哈哈……和老子比漂移，周杰伦开车来了老子都不怕，哥可是用飞的。……吃屁灰吧您哎！”唐天得意的大笑着，在这种极端的情况下转折机动，相信即使阿卡菲尔也拿自己没有办法。这就是机械给男人们带来的极限速度，无数只要是男人都为这些高速飞驰的机器着迷，在这样风驰电掣的速度下人的感受只有一个字；爽！

　　唐天在城市中左钻右折，阿卡菲尔也有些头痛的在天空追踪着，虽然不知道什么原因单元·利姆巴没有发挥作用，但是利姆巴可以交给巴卡斯与克诺斯的智囊们分析，所以单元·利姆巴不容有失。

　　似乎感到了愤怒，阿卡菲尔双手张开，全身都涌动出大片星尘一样的光点，一股磅礴浩荡的力量从他身体周围发挥了出来，大地之上的建筑似乎受到了某种巨大力量的召唤，它们开始纷纷拔地而起，就像是《X战警》中黑凤凰发威了一样，汽车、石头、栏杆、路灯、垃圾箱、电线杆、几乎所有物品都开始升上天空。

　　在地面上不断穿行的唐天异常吃惊看着拔地而起地大楼大厦，一种恐怖的念头犹然心生。因为方圆整个街区都被这种巨大的力量驱动升了起来，唐天几乎可以看见远处的灯火。

　　心中感叹着阿卡不可力敌，不敢想象要是拥有这样的控制能力，那么和他正面对抗会遇到怎样；被压成肉饼还是被分解成分子状态。同时一种巨大的危险感觉从心中生出，他感到了危险，同时也感到了躲避危险的位置，那个位置竟然是马路上喷出污水的下水道。

　　凭借着原力预判，唐天义无反顾的冲入下水道，几乎就在瞬间，地面忽然扭曲了起来，似乎有一个微型黑洞出现了一样，大片的地面与物体都开始向中心压缩。一个空洞空间地在半空形成，一切东西都向中心飞去，最后汽车、灯柱、水、石头、混泥土、钢筋、加上无辜者的血肉，一个混合了各种东西的半径二十多米的球体瞬间形成，最后在失去牵引力量后重重砸会地面。

　　同时落地的还有整个街区升起的建筑，不管是高楼大厦、还是平房公寓，在巨大的坠落轰鸣中全都回到了原地。

　　……

　　在天基卫星上看见这一幕的智能电脑们纷纷吃了一惊，三人无不纷纷惊愕的道：“这……这……这是生命体能做到的事情吗？”

　　“我的主脑，你到底还是惹上阿卡菲尔！逃啊！拼尽最大的速度逃啊，再不使劲逃就没有机会了。”

　　“太恐怖了，不过主脑您一定要搞到阿卡的DNA样本啊！搞到了我就嫁给你。”最后卡特·比尔斯，埃卡斯两人死死盯着小爱丽丝，不知道年纪小小的她为什么会有这种想法。

　　……

　　“隆隆……！”唐天满心都是侥幸在下水道中冲刺着，装甲外侧闪出一层白色的三菱光幕，各种杂物都在光幕上被反弹出去，那些挡着下水道口的铁栏杆超级装甲完全当它没有一样直接将它撞开。

　　此时又一阵恐怖的预感出现了，飞在天空的阿卡菲尔闭上眼睛感受着地面的震动，忽然间他目光看向西北角落。神恩如海、神威如狱，阿卡菲尔现在展示的完全是神的力量，他飞上天空然后单手向那条街道用力一压，只听“隆隆……！”一阵大地龟裂的声响，地面似乎在他强劲的威力面前屈服了，整片地面开始坍塌，一条下水道坍塌路线就这样清晰出现在阿卡菲尔的眼睛里。

　　“轰隆隆隆……！”急速飞驰在下水道中，唐天通过倒视观察器看着身后不断坍塌的下水道，忽然间一股危险的感觉再次临门，前面的下水道忽然坍塌，像是要合围一样将自己压在中间。

　　眼看就要被活埋，唐天满头大汗的操纵着超级装甲直接冲破地面，然后快速变型，像是导弹一样飞行了一个弧线快速扎进不远的东京湾内。一入水中他便全身收缩，超级装甲也开始变的浑圆，像是一颗鱼雷一样拖着白尾迹向深海冲去。

　　愤恨的咬着牙齿阿卡菲尔再次追逐而上，他可是真没想到这个小偷竟然这么难缠，同时看着超级装甲他又将唐天与外星降临者们联系在了一起。

　　因为通过精神波联系，他向巴卡斯博士询问了地球文明的事情，他发现地球上根本没有这样一个能力者。怀疑唐天与降临者有关的阿卡菲尔脸上露出狰狞的神色，死死看着眼前辽阔的海域狠狠道：“不管你是谁，你都走不了。”厉声中点点星光再次在阿卡菲尔周身闪出，海面似乎收到了海神的指示，在渔民们不可思议的眼中直接分成两边。

　　分开的海面直接把一门心思潜水的唐天暴露了出来，眼见大事不好唐天立即变成个字型飞行形态一飞冲天，同时心里直嚷嚷着：“我靠，老子潜水加隐身，没想到这都看得出来。娘希匹，俺和他完全不在一个阶级之上！”

　　“不要跑！”阿卡菲尔咬着牙，狠狠看着冲天而起的隐形体，一道空间门直接在他面前形成，然后一步就直接跨了出去。

　　似乎已经感觉到了危险，唐天先一步飞行方向一扭，躲过了阿卡菲尔即将出现的地方，然后头也不回的直接转身向外太空飞去。在盔甲内的唐天咬着牙愤恨的骂道：“有本事就追老子追到火星去，老子就不信你个睡了万年的老家伙就有这么好的战术素质，挡得了老子逃命。有本事就和老子在外太空耍耍去，再那里老子的速度可以完全发挥出来，谁怕谁。”

　　在空中左转右折，唐天不断的通过原力预判躲避着阿卡菲尔布下的空间陷阱，这个家伙还真拥有其他11名兽神将的全部能力。那个兽神将的能力“绝空斩”被阿卡菲尔轻易的使用了出来。

　　在陷阱密布的天空中，中唐天游刃有余的飞行着。4.3马赫的大气层极速被他完全发挥了出来，而且随着空气越来越稀薄越来越快，慢慢开始超越4.3马赫的大气层书面速度。

　　一片刺眼的光芒闪过，阿卡菲尔摇着牙变身成了战斗形态并释放空间能力，他跨过数百公里的落后距离，然后速度全开化作一道白光向唐天方向追去。

　　看着唐天仍然轰鸣着向外层空间飞去，阿卡菲尔极其愤恨的大喊道：“我不管你是谁，还我单元·利姆巴，不然我就追你到天涯海角。”

　　阿卡菲尔愤恨的大叫着，可是他忘记了一点；接近地球轨道的距离空气已经稀薄到几乎没有，而且唐天现在已经超过音速不知多少倍了，他要是能听到才怪。他只知道阿卡菲尔既然追了上来自己只能逃跑，和他对抗说不定他那么凌空捏一下，自己估计就会变成一个球形铁棺材。

　　随着进入近地轨道，唐天超级装甲开始完全发挥出宇航速度的强项，连阿卡菲尔都要时不时进行空间跳跃才能跟上唐天的速度。每过一段时间阿卡菲尔要跳跃到唐天的前面进行拦截，可是就当他打算释放空间能力时，唐天通过原力预感，一个反转直接掉头向另一个方向飞了过去。

　　像是一只油滑的泥鳅一样，阿卡菲尔开始从愤怒状态向盛怒状态过度，随手一推一根巨大的光柱从手中发出，但是即使是光束的速度在唐天预判能力的面前却都次次擦身而过，泥鳅没有伤到半点毫毛。

　　不断的飞行在太空轨道之中和阿卡菲尔游斗，唐天每一次都被阿卡菲尔大招搞到心惊胆战，看着身后的尾巴这样顽固，他立即发狠向中央控制中心问道：“指挥部，立即给我发送飞向太阳系其他星球的飞行轨道线坐标。老子就不信阿卡就能追哥追到火星去……呸呸呸……不是追哥，他妈是追杀哥、追杀道火星，老子可不是小白脸要和男人玩菊花残！”……


第十九章 等离子风暴

　　“……指挥部，立即给我发送飞向太阳系其他星球的飞行轨道线坐标。老子就不信阿卡就能追哥追到火星去……！”

　　“禀报主脑，正在发送行星周期图，火星位置已经确定，轨道脱离线已经完成计算！”一个大转折再次躲过阿卡菲尔的强劲一击，死死看着身后的小点一样的阿卡唐天再次几个转折，然后将装甲动力开到最大状态，超越宇宙第三速度。

　　超越宇宙第三速度；行速度达到16.7千米/秒时，就可以摆脱太阳引力的束缚，脱离太阳系进入更广漠的宇宙空间。这个从地球起飞脱离太阳系的最低飞行速度就是第三宇宙速度。

　　超级装甲的铁血飞船引擎因为技术不完善，所以速度大概为第三宇宙速度与第四宇宙速度之间，但是也是每秒钟六七十公里。阿卡跨越空间距离大概要一到两秒钟，这个时候唐天早就急速转折飞出几十上百公里了。

　　百多公里远，人看起来比蚊子大不了多少，用大炮打蚊子，即使阿卡的射击功夫再好，脱离地球后的各种因素影响下也要大打折扣。

　　一个斜线飞行躲过了阿卡的镭射炮束，这个时候唐天才感觉对抗这种神一样的力量、乌龟一样速度的家伙并不是太难。一旦陷入太空战，这种地面完全被压着打的局面就改观了。

　　虽然阿卡的速度也是飞快，但是他要不断攻击的话就渐渐慢下一拍，而在这样巨大的速度差面前，除了速度、精度极高的电脑控制镭射外，现在还真没有人能够有效命中一个人体大小的物体，特别还是有预判能力的。你脑子刚想着要攻击某处，他就已经躲闪了，完全无法抓住攻击节奏。

　　……

　　不过唐天能够有效躲避阿卡的攻击并不代表唐天打的赢阿卡；地球质量：60万亿亿吨。

　　小行星体积约为地球之1/7，即大约8.6万亿亿吨。

　　一万吨TNT爆炸后释放的能量：40万亿焦耳。

　　1.一颗流星在外层空间的平均速度？

　　2.由于速度的因素，该小行星的质量增加了多少？

　　3.要将该小行星完全炸毁需要多少万吨TNT？

　　只要明白这些东西就能够知道阿卡兽神水晶的最大出力范围了，那种恐怖的力量说他不是神，估计没人相信。至于超级赛亚人一个冲击波炸毁一个星球，那玩意太神了一点，当初龟仙人在第一比武大会上就炸掉月球，那里的星球内部都填入了炸药，因此不算数。

　　1.小行星的半径，从第15卷72页撞击的图来看，大致比例应该在2:1到5:1之间，粗略地计算就取3:1吧。

　　2.小行星与地球的相对平均密度的比值，对两者的质量比例有重要影响。

　　3.小行星在外层空间的速度基本上是不变的，也和地球运行速度差不多。地球围绕太阳在近似椭圆轨道上运动（公转），地球的运行速度在近日点为最大，每秒30.3千米；在远日点为最小，每秒29.78千米；平均速度为29.79千米/秒。

　　4.小行星同阿卡的接触角度，决定小行星的被破坏形式。是被穿透，还是部分粉碎。这取决于能量的传导路径。

　　5.攻击地球的是一颗小行星而不是普通的陨石。根据漫画中的目视判断，这颗小行星体积在地球体积2：1到5：1之间，火星大小与地球比较为7：1，因此判断小行星内部有地表、地幔、地核的存在。

　　而最后根据小行星崩溃判断阿卡菲尔的攻击方式是采用冲入小行星内部进行爆裂，有些类似《天地大冲撞》中将核武器放入陨石内部的爆裂方法。

　　直接加强防护罩刺入星球内部，所需能量在可接受的范围内，只要达到一定速度，然后以一点攻击的方式刺入小行星内部。撞击星核过后的行星崩溃过程所需的能量，其实有很大部分是由行星地核本身压缩的高密度能量参与的，所以说阿卡的能量只是作为一个导火线。

　　阿卡的能量只是破坏行星能量中的一部分而已，这和TNT破坏行星所需的能量是截然不同的。由此也可以推出一个结论：破坏小行星，阿卡消耗的能量比TNT达到同样的效果所需的能量要小，其差值由行星本身具有的压缩能量与质量等效能量决定。

　　……

　　不过这些七七八八的数据算下来，阿卡所能掌握的能量也还是个天文数据，这就是唐天见了这个大BOSS的面只敢逃命，不敢力敌的原因。和阿卡大神作对有多少条命也不够他玩的，人家那才是专门打为了打星际战争而开发的超级武器，歼星技能都给开发了出来。

　　一个超越了星际殖民时代而跨入星系航行时代，甚至远远超过这个时代，一个纳米时代中期，两厢比价下是个人都知道这里面差距有多大。

　　阿卡单体速度上虽然落后了一点但是他属于统治阶层，需要直接出手的机会比较小，生物体太空飞行速度即使降临者们也很难解决这个问题，毕竟生物体通常生存在星球表面，进行宇宙飞行有些专业不对口的感觉。

　　虽然有空间跳跃着个超强的能力，但是不可否认；外太空生物体短距离机动飞行比不过机械体，这也是克诺斯为什么最终要开发星际航行母舰的原因，星际战争只有巨舰大炮才是王道。

　　一个追一个逃，虽然唐天早就预料到了这种事情，但是他还是惊愕与阿卡菲尔的能力强大，要不是自己拥有逃命的超级组合；原力强化与小宇宙强化，估计就在阿卡刚才的打击下自己早就化成铁水了。

　　左转右折的四处躲避，唐天直直在地球轨道上借力，然后按照预定轨道飞向远方的星空，在那里有一个红色的星球，唐天不信阿卡就能一直不“沉眠”的追下去。在着外太空跑他个一月两月的，等时间差不多了自然也就躲过去了。

　　……

　　“轰隆隆……！”三天三夜的就这样再追逐中过去，蓝色的火焰在唐天背后持续不断喷射，装甲内槽的能量指示器显示能量才消耗6%左右，不过作为装甲的控制中心，他已经是两眼黑眼圈了。

　　得益于太空环境与极快的速度，现在阿卡菲尔已经是隔着非常久的一段时间才空间跳跃一次。似乎他也感到自己无法追上去，所以一直吊着唐天等待机会。阿卡虽然能一下子跳跃到火星，但是星际小区域机动却是不敌唐天的超级装甲。

　　时间就这样僵持着再次过了5天5夜，这个时候阿卡菲尔开始受不了了，因为他的沉眠期又快接近，他已经感到自己越来也疲惫，为此他决定再次放手一搏！

　　就在阿卡刚有这个念头的时候，唐天却忽然从小睡中惊醒，因为似乎这片宇宙的一切都在不断呐喊、不断悲叫、就像感觉四周存在了无数生命了一样。似乎将有巨大的灾难将要临近，这片宇宙空间中各种能量都在不断的躁动，他们不断相互呼应着，在这段时间之中唐天清晰的感觉到了一切。

　　在这巨大莫名的空间能量躁动中，他觉得自己的原力预感现在已经进入B级状态了，用不了多久就能进入原力大师的境界。

　　阿卡菲尔身体周围的光芒越来越大，似乎有不可思议的能量在他周围聚集，太空中各种异像开始形成一道道变幻莫测的极光在他周围形成，就像是数道万米长的光翅一样，阿卡就是这光翅的中心。

　　在这神一样的力量面前唐天惊恐感到自己的末日就要来临，因为空间中的一切他能够感知的“生命体”都在排斥他，那时一种完全说不出的感觉，深信科学的唐天终于深切感受到了那种神秘感。

　　惊愕的看着漆黑宇宙空间被点亮，大量能量开始以某种方式被引动，已经知道自己把阿卡惹极了的唐天急哭着道：“我草泥马，这下把阿卡惹的要拼命了，这又是那个杂种兽神将星际攻击招数。老子和你们没完……灵感……灵感快出来！”

　　似乎冥冥之中真有灵感女神保佑着这个该死的军火商，或者又得意于他自己无所不包的知识库，他一下便将这种情况与地球上发生的《通古斯大爆炸》事件联系了起来。而应对这种类似离子风暴的超级太空战招数只有一种办法：“磁力！”

　　……

　　“消失吧，侵略者！……等离子风暴。”阿卡菲尔直接在释放大招的同时跨过一道空间门忽然接近，然后巨大的“极光”光翼像是受到吸引一样瞬间从远处被吸了过来。随着最后的释放进行，极光光翼瞬间横扫向唐天逃跑的方向，这片半径数万公里的空间开始出现莫名的霹雳，然后霹雳越来越大最后出现无数巨大的霹雳闪电四处轰鸣。

　　“防御！”看见这样的天地异像，唐天立即从背后弹开厚厚的甲片，一条条黑色条纹的纳米装甲肌肉露了出来。在纳米装甲宽阔的背上一个个橙色的小型圆孔开始喷气，大量的米粒大小的变形胶囊被弹了出来，圆形霹雳圈闪过后数百只章鱼机器人出茫然出现。

　　在这个就快要陷入雷霆中的世界里，唐天命令将周身这些章鱼机器人聚集在一起形成一个圆球状，这样就可以将自己包到中心，在利用机器章鱼的磁悬浮装置与自己的万磁王能力就能产生巨大的磁场。最终扭曲这些攻击的电离子，从而达到保护自己的目的。

　　章鱼机器人在迅速组合成一个巨大的钢铁球体，它们多只触手相互搅在一起让自己无法与对方法分离，磁悬浮引擎也开到最大，巨大的磁力场开始在巨型圆球周身产生。

　　圆球形成的避难所空间内唐天双手撑开，用尽自己平生最大的万磁王能力对周围施加磁场，打算凭借着磁场扭曲电子运动，就像我们那磁铁靠近纯屏显示器出现屏幕扭曲一样。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”宇宙空间中的能量都在不断的释放，巨大树杈一样的闪电四处狂闪，整个星域都被照亮。

　　所有的一切都在放电，威力更加强劲的“极光”像是一条发光巨蛇在涌动，巨大的刺眼的火球开始在这巨大的电场之中出现，它们在无数霹雳的滋养下越发巨大了起来，向小太阳一样无数霹雳在它们周围涌动。

　　它们不断运行着像是某种星体运动一样，越聚越多、越聚越大，当无数的巨大球形闪电全都出现之后，让人心惊的无情爆炸开始出现。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”像是无数的小太阳在空中亮起，又像是星际战争中的狂轰乱炸，无数巨大的爆炸在这片星域发生，威力强劲的“等离子风暴”横扫周围一切。唐天像是一片孤舟一样在这场电与磁的风暴中被摇来摆去。这就是那个控制雷霆攻击的兽神将；菲德烈·冯·普鲁克修达尔的太空战技能，绝对不亚于“重力使者”模拟黑洞的超级技能。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”唐天耳朵鼻子都开始流血了，周围似有无比的力量在压迫着他。即使在机械章鱼组成的避难所内部仍然到处是爆发的电荷与火花。机械章鱼组成的避难所向全力向一个方向逃跑，同时死死顶住外围不断炸响的等离子风暴。

　　“轰轰轰轰……！”数道闪电在这个巨大的金属球体周围轰鸣，无数巨大的球型闪电在金属球周围爆炸。在装甲内部，大量的银丝在唐天身体内部不断涌动，各种各样的兴奋剂、提神剂、医疗剂都被注射进唐天体内。

　　巨大的金属球体在爆炸的余波中开始旋转，也正是这种磁场旋转救了唐天一命，大量剩余的等离子开始在金属球体周围聚集，然后在它周围化做一层层极光一样的光彩。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”像是被地狱火煎熬一样惨叫着，唐天想昏都没法昏过去。大剂量的兴奋剂在他血液里流动着，让他的生命现象提高到最大程度。

　　这个时候他才知道有时候不死比死更加痛苦，以前受伤之后昏迷是一件多么幸福的事情。他感觉像是无数的雷霆在轰击他的脑袋一样，天地间的一切都在轰鸣，一切都在想要消灭自己。

　　……

　　地球以极的速度在宇宙中飞行着，我们周围的一切在不断旋转，地球在不断旋转，太阳系在不断旋转，银河系在不断旋转。引力磁场无处不在，我们处在一个巨大能量海洋中，宇宙空间中同样也存在着我们看不见摸不着的巨大能量，而正如特斯拉100年前就明白“特斯拉效应”一样；只要我们能够找到方法，那么我们就能够无限使用这些巨大的免费能量。

　　这场巨大的“等离子风暴”直直持续了8个小时，特斯拉发动的“通古斯大爆炸”是利用了地球自我储备的能量，而这场宇宙空间中的“等离子风暴”比通古斯大爆炸威力更强，范围更广阔。而唐天想昏都昏不了，还用万磁王能力死死顶住了这片大宇宙能量的狂轰乱炸……


第二十章 大伊万家族的战歌

　　……特斯拉发动的“通古斯大爆炸”是利用了地球自我储备的能量，而这场宇宙空间中的“等离子风暴”比通古斯大爆炸威力更强，范围更广阔。而唐天想昏都昏不了，还用万磁王能力死死顶住了这片大宇宙能量的狂轰乱炸。顶不住这大招是悲剧，顶住了等离子风暴还是悲剧，对付阿卡这种天生的神，用老一辈的话来说；不可力敌，只可智取。

　　……

　　带着点点疲倦的神情阿卡菲尔向前一步跨进空间门，那个身体周围带着一片等离子体的球形物体实在太显眼了。全身发着光芒，阿卡凌空缓缓靠近球形避难所。

　　一通发泄后他心中火气已经消失不少，近距离看着这个被等离子风暴轰残的机械球，现在他要好好看看这个难缠的敌人倒地是什么样子，除了发出精神波动可以扫描出他的样子外，其他时间只能看见唐天背后喷出的火焰。

　　凌空抓住那个焦黑融化的金属球用力一搬，巨大的力量直接将整个金属球体撕裂，大量蚯蚓一样的霹雳和火花在断裂面上涌动，无引力状态下浓重的焦糊浓烟如同一个圆球一样缓缓停在空中。

　　就在这个时候一个汽油桶大小的机械体旋转着从浓烟中飞出直接飞向阿卡菲尔。阿卡心中一惊：“难道还没杀死这个家伙？”一束蓝色的火焰直接爆发吹散浓烟，一下子冲出老远。

　　阿卡菲尔牙齿一咬再次愤恨的呼喊道：“不要跑……！”

　　“轰……！”唰……！一阵如同太阳的光芒凌空开花，却是刚才那个油桶大小的核武器发生了大爆炸。此时只见后面的天空一阵发亮，巨大的光芒照射的连太阳都失去了光彩，如同出现了一个小型太阳一样，巨大的能量得瞬间得到了倾斜，同样各种致命的射线、粒子，再次以超越以往无数倍的速度向四面八方扩散起来。

　　如果是普通人遭受这样的攻击，那么他化成灰烬的瞬间，核爆炸发出的巨量光热会直接将人的灰影子融进墙壁之中，就像是将人的影子刻进去一般。阿卡菲尔咬着牙发动防护罩死死顶住这强烈的光芒照射；有人竟敢向自己出手，这样的人该杀，万死不恕其罪。

　　他双手交叉着全力开动防护罩，死死顶住爆发的核爆炸，咬牙切齿的狰狞脸色暴露了阿卡内心，他现在满脑子都想着怎么干掉那个泥鳅一样的东西。

　　……

　　另一边唐天也咬牙切齿，不过这不是心中愤恨的，而是这8个小时地狱之旅中脸部肌肉麻痹了。“XP不发威，你当我是DOS啊！”鼻孔、耳朵、眼睛、嘴内流出的血液都粘乎在脸上，唐天恶狠狠的吼道。

　　趁着核爆的余光为消，装甲背上再次打开，唯一的一个大型喷气通道直接喷出一颗大号的圆珠，上面画着一众人都明白的核标志。

　　直接解放出来后，一个如同一辆重型卡车大小的狰狞北极熊型机器人出现在太空之中。最让人叫绝的是熊型机器人的脸部表情，两个眼睛一个是圆形，一个是一字型，（O一）歪嘴歪脸的龇牙裂齿表情像是受到某种痛苦一样，一看上去就是那种精神极端不稳定，随时可能爆发的危险人物。

　　唐天急速围绕着这个大家伙旋转了几圈下达密码命令道：“伊万·利亚斯尼科夫同志，为革命献身的时候到了。杀死对面的敌人。”下达完命令唐天一个急速点火，迅速离开这片即将迎来大伊万家族核爆的空域。

　　“嗤……呜呜……警告……警告：大伊万家族编号V005号已经启动，相关人员请立即撤离！”

　　一股冷冻的氮气从熊型机器人口鼻之间喷出，机器人的两只搞笑的眼睛开始红灯、黄灯交替闪烁，警告电波与喇叭开始向周围发出警告。如果在地球之上或者有空气的地方，就会听见这个熊型机器人播放着让敌人感到恐怖的钢铁战歌：苏维埃进行曲。

　　铛……铛铛……铛……铛铛！

　　我们的苏联将惩罚整个世界

　　整个世界都将屈服，我们将主导一切

　　每个角落都将响起十月歌颂

　　苏维埃巨熊来了！！！

　　我们的苏联将惩罚整个世界

　　整个世界都将屈服，我们将主导一切

　　每个角落都将响起十月歌颂

　　苏维埃巨熊来了！！！

　　所有的人都站在这里

　　我们已经征服了世界

　　你们应向我们鞠躬

　　向世界上最强大的国家！！

　　所有的人都站在这里

　　我们已经征服了世界

　　你们应向我们鞠躬

　　向世界上最强大的国家！！

　　乌拉！！！乌拉！！！

　　在让人敌人无比惊惧的高昂歌声中巨熊的肩部开始收缩并缓缓转身，然后成为一枚重型导弹的样子。

　　“乌拉……！”弹头护罩中巨熊发出苏联人冲锋的声音，狰狞粗壮的屁股尾巴开始喷射出巨大蓝色火焰，强大动能开始推进着这个极度危险的巨熊向阿卡菲尔冲去。

　　与唐天超级装甲引擎不同的是巨熊引擎完全是自毁模式型，所以瞬间加速几乎超过了超级装甲。刚刚经历了核爆的余波，阿卡看着那个喷着巨大火焰像自己冲近的物体时，一下就感觉到了威胁。他咬着牙双手推前，一道巨大的光柱聚集后发出。

　　“乌拉……！”光柱中一切都开始融化，疯狂的巨熊在最后关头终于引爆了自己。

　　天地似乎为止一暗，大伊万外部的核裂变爆炸部开始爆炸，一个人造太阳开始迅速裂开，由于亮量太高，爆心周围的空间在唐天观察仪器上显得如同黑夜，他赶紧发动万磁王能力防护住自己的超级装甲。

　　一秒钟后，“黑夜”不再，第一步裂变起爆过程完成，一道绚丽的天空闪光（氢弹不能被直接引爆，必须首先完成一个爆炸。）爆心收缩，周围又塌陷和暗澹下来了，第一步裂变起爆完成了，他将立即早就高温高严的极端环境，由此引发的核聚变即将到来——也就是真正高潮将开始。

　　第二步高潮如约而至，第二次更加通亮的天空闪光夹杂着各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波，砸向四面八方，太空中的一切变得如同白雪皑皑的西伯利亚荒般雪白透亮。如果有人类在核爆的杀伤范围内，那么此时你只需要一副墨镜，然后就是等死。

　　一道强光，给人的感觉比100万个太阳还要亮。即使隔得老远唐天也能感受到无比强大的光和热，太空犹如日出被照得发红，一场绚烂的核烟花在疯狂巨熊；伊万·利亚斯尼科夫同志的献身中完成了。

　　虽然这次爆炸和阿卡的等离子风暴比起来显得那么小儿科，但是这已经是唐天现在手上最厉害的杀招了。他深知这种规模的核攻击无法伤害阿卡菲尔，现在他所能做的就是逃跑，顺便再给阿卡制造麻烦，要是阿卡近距离看见了的话，想必他一定会永远记住巨熊伊万·利亚斯尼科夫同志那疯狂的相貌。

　　……

　　太空之中核弹的威力被降低了许多，核武器四种主要的伤害；1、热辐射/光辐射2、冲击波3、早期放射4、电磁脉冲等。现在只余下三种，威力最强劲，波及范围最广的“冲击波”在真空中的根本无用武之地。

　　热辐射/光辐射：一般威力最小的核武器爆心温度也有100万开尔文，而大伊万的有1000万开尔文。这个温度可不是把人烧成气体这么简单，它足以把周围的分子打散，打成等离子态，也就是原子核与电子脱离的状态！光辐射最小有100万个太阳光强度！人要看见了这个强度，人的眼睛会在几亿分之一秒内变瞎！

　　早期放射：这是核武器独有的杀伤因素，分为三级；

　　阿尔法射线：释放的氦原子核，用一张纸就可挡住，碰到皮肤会像浓硫酸一样腐蚀一下。

　　贝塔射线：释放的电子流，用一张1mm铝版就可挡住，穿透皮肤达到神经系统会有一股钻心的痛。

　　伽马射线：电磁波，要用5cm厚的铅版或50cm厚的混凝土才能挡住，打到人身上没有任何感觉，但会引起基因变异。

　　电磁脉冲：你周围100km的电子设备全部损坏，电脑内存永久丢失，100天内手机无法使用，但对人没有什么效果。

　　在这巨大的威胁下，唐天再次发挥万磁王能力并展开极速，瞬间跨过数百公里太空距离，大量兴奋剂刺激下他像是一个全然无感觉的僵尸一样拼命逃跑。

　　看见身后的爆炸快要熄灭，唐天再次喷出一个超级大伊万家族的巨熊型机器人，不过这次的明显线条比较柔和一点，以唐天的暴力艺术品位，这些超级核弹不但每个都有名字而且每个都要有个性。（像原子弹：胖子、小男孩等）

　　再次旋转一圈向这个巨型母熊发布命令道：“伊万·科斯莫杰扬斯卡娅同志，打败法西斯的时刻到了，祖国需要你的生命。”

　　“嗤……！”一股冷冻的氮气从熊型机器人口鼻之间喷出，这个面脸都是坚毅的巨型母熊两眼开始红灯、黄灯闪烁；“呜呜……警告……警告：大伊万家族编号V002号已经启动，相关人员请立即撤离！”

　　“乌拉……！”巨熊发出回应的巨响电波，庄严的战歌《神圣的战争》通过电波发向远方。

　　起来，

　　巨大国家，

　　做决死斗争，

　　要消灭法西斯恶势力，

　　消灭万恶匪群，

　　敌我是两个极端，

　　一切背道而驰，

　　我们要光明和自由，

　　他们要黑暗统治，

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾，

　　进行人民的战争，

　　神圣的战争！

　　全国人民奋起战斗，

　　回击那刽子手，

　　回击暴虐的掠夺者，

　　和吃人的野兽，

　　不让邪恶的翅膀，

　　飞进我们的国境！

　　祖国宽广的田野，

　　不许敌人蹂躏，

　　腐朽的法西斯妖孽，

　　当心你的脑袋，

　　为人类不孝子孙，

　　准备下棺材，

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾，

　　进行人民的战争，

　　神圣的战争！

　　起来，

　　巨大国家，

　　做决死斗争，

　　要消灭法西斯恶势力，

　　消灭万恶匪群，

　　贡献出一切力量和全部精神，

　　保卫亲爱的祖国，

　　伟大的联盟，

　　让最高尚的愤怒像波浪滚滚翻腾，

　　进行人民的战争，

　　神圣的战争！

　　唐天接收到核爆巨熊们的冲锋怒吼时只有赶紧逃命地份，他们可是绝对超过“本拉登”的超级恐怖疯子。

　　大伊万前苏联才造了两枚，但是唐天自从从铁血中获取了大量的氘氚核原料后就开始自己开发“大伊万”省的仰人鼻息，反正技术上已经是毫无问题了。要不是TNT当量过亿吨核弹这个东西太危险了，而且地球上基本不敢释放，不然唐天绝对会冲刺10亿吨TNT核当量。

　　像他长挂在嘴边的：阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹！

　　那么一旦打不赢对方，阻止轮回战争就更不是花言巧语与狗屎大运而是大氢弹。当然直接炸毁地球就更加有威慑力了，在核威慑下只要他害怕地球毁灭就会“核谐”。

　　……

　　刚刚近距离接受了巨大光辐射的阿卡菲尔脸色有些难看，他心中第一次想到对方还是有力量的，随着能量的大量释放他现在已经感到“沉眠”期已经更加临近了。但是在这个时候，另一个大伊万家族的巨熊已经燃着火焰冲入了阿卡菲尔30公里范围内。

　　在电波发射的《神圣的战争》中，母巨熊伊万·卓娅·科斯莫杰扬斯卡娅同志大呼：“乌拉……！”再一次一道比100万个太阳还要亮的光芒照亮了整个星域！

　　“啊……你这个该死的家伙，我不会放过你的。”阿卡菲尔像是被强奸的小姑娘一样大叫着，他再次加大周身的防护罩水平，然后迅速后退，一道防护罩内的空间门瞬间将他瞬移出去。

　　唐天观察着身后核谐力量爆发，并极其愤恨的道：“草泥马的，你做初一就别怪老子做十五，你喜欢打星际战争，老子就陪你打道底，有种把‘模拟黑洞’使出来，大不了老子干扰你，让黑洞成长大家一起完蛋。”

　　看着继续加大背后的蓝色火焰一股劲的往前逃跑，阿卡咬咬牙再次死命的追了上去，此时此刻一阵巨大的疲惫感降临了阿卡菲尔身体，他只感觉全身力量都要丢失了一般。

　　而瞬间他忽然看见那个一直在逃跑的敌人忽然转身回来，巨大的蓝色火焰在他背后轰鸣，一把寒光袭人的弯型战刀被他扬起，一种惊慌失措的感觉悠然心生。“他能知道我的状态。”心中想起这种几乎不可思议的想法，阿卡菲尔立即后腿一步。他背后空间开始扭曲，整个刺眼的白色身体缓缓消失在太空之中。

　　唐天现在完全相信了自己周围的那种“感觉”，果然刚才感到身后的阿卡菲尔似乎有便宜可占便立即回身，想不到神一样的阿卡也会被自己吓的逃走。

　　冲进后看着空虚无人的周围空间，他异常愤恨的大叫着道：“草泥马阿卡，你跑的了和尚跑不了庙，追杀老子追杀的很过瘾是吗？大难不死必有后福，老祖宗们真他妈说对了。趁你病要你命，老子杀进你老窝看你以后还嚣张……”


第二十一章 男人的面子

　　“……大难不死必有后福，老祖宗们真他妈说对了。趁你病要你命，老子杀进你老窝看你以后还嚣张！”在菱形防护罩内，唐天打开装甲手臂露出手镯后拿出回城卷轴，回城卷轴因为频繁的使用现在只剩下7张了。

　　虽然是保命的好东西，但是也要用才能发挥作用。一步冲入空间门之内，几乎是一瞬间唐天就直接翻转着往墙上撞，自己在西藏总部的墙壁被直直撞开一个大洞，最后撞在峡谷内的山体上。

　　智能人三人组异常惊奇的从内房冲出来，看着满屋的灰烬与碎石惊讶不已。

　　“意外……宇宙中漂泊的时候看不出来，没想到运行速度进入这么大！”唐天从山体崩塌的石块之中摇头走出来，摇了摇菱形的脑袋，死死咬着牙，超级装甲钢件翻转变形，最后成为个字菱形的晶体结构一飞冲天，对他来说时间也快到了。

　　“中央电脑立即给我发送希拉岛准确位置！”

　　“明白主脑，希拉岛位置开始发送，1分钟前在希拉岛上探测出强力磁场波动，7名兽神将也与一分钟之前从监视状态中消失。”

　　“知道了，就算他召唤其他兽神将来守护，操控我们库存的鹰爪战机去拦截他们，只要时间上他们一定来不及，阿卡菲尔这次死定了！”说着唐天直接向空气更加稀薄的外层空间飞去，只有到了外层空间才能将速度提升至十马赫十几马赫以上。

　　顶着巨大的重力加速度，唐天像一颗洲际导弹一样直接轰鸣着冲向阿卡的老窝；大西洋上神秘的希拉岛！

　　……

　　一个小时后，神秘女子穿着兽神将的长袍死死盯着天际，她看着天空上一划而过流星无比感叹，不知道自己的主人阿卡菲尔到底遇见了什么敌人，为什么会这么狼狈的返回。

　　可就在这个时候，她发现流星直直向自己冲刺过来，感觉极其不妙的她立即开辟了自己的防护罩，不想一支带着火焰的双面刀轮旋转着直接向她飞来。只是一瞬间，她便感觉有无比的力量击中了自己防护罩，瞬间变身后利用重力使者的力量压迫自己向后移动，她险而又险的躲过了这次攻击。

　　“謦！”这个时候她才发现一个细薄的裂口出现在大殿之上。此时流星已经冲近，只见这团气浪与火焰忽然像是飘落的羽毛一样旋转着缓缓落地。天空中一团圆形霹雳闪烁着，一个熊型机器人双脚冒着巨大的蓝色火焰缓缓降落，气势惊人的降落中大片森林于植物被它那强劲的喷射效果吹的四处飞舞。

　　这个熊型机器人同样脸上满是个性的代名词，它苦着脸、斜裂着牙齿一副要死不活的，好像谁都欠它二五八万的样子。

　　火球渐渐在降落者手忙脚乱的拍打中熄灭，一个浑身通红的菱形钢铁人家伙出现在大殿之上。

　　看了看已经处于备战状态的神秘女兽神将，降落的唐天随手一招，两把周振波战刀从地面升起。

　　女兽神将如临大敌的道：“你是什么人？”没有任何废话，唐天缓缓飘起，背后装甲打开，大片米粒大小的变形胶囊被投下，一片霹雳过后一百多头异形机器人被释放了出来。接着他战刀一挥大声命令道：“留下一个中队缠住这个女人，其他的战士给我搜，找到阿卡别动他，让我亲手活劈了他。”

　　一收到命令唐天背后杂乱的异形机器人立即整队，变成站立、蹲着、趴着三排，然后张开它们的嘴巴，露出狰狞的嘴部机械枪。

　　“吱吱……！”似乎受到了某种命令，异形机器人嘴中脉冲炮立即齐射，而后面没有攻击面的异形机器人立即冲墙壁、天花板蜂拥冲入大殿之内。一阵火力掩护唐天举刀凶猛的一刀向这个女兽神将劈来，专心抵御着不断轰鸣齐射的脉冲弹，就当她准备反击的时候，狰狞的菱形身影已经冲近一刀劈了过来。

　　“喝……！”女兽神将大叫一声，对于这个强大的敌人她一点也不敢小视。可就在这个时候两把周振波战刀直接高速披在她防护罩的头部，然后唐天一撇向她头上冲去，越过她身体后寻施展电磁减速，像是数吨的重物一样重重砸在她背后。

　　“不好……！”没想到对方机动性这么好的女兽神将，异常吃惊的回头，可是瞬间她的脚下开始不稳。唐天落下的时候已经一只脚踩进大殿的石头内，并且不等站稳立即单脚翻起女兽神将脚下的石块，并且一击迅速的侧腿将女兽神将连着防护罩踢飞。不过不是踢了一脚就算了，而是开着强大的飞行引擎一飞脚将她踢出大殿之外。

　　两面受敌下，这个明显没有经历过唐天狡猾的女人被一下大殿。一伙24只异形机器人像是看见了骨头的饿狗一样，快速跟踪出去一边跑一边抬着头嘴里毫不留情的吐着蓝色火焰。

　　像是古代武侠电影，几个功夫了得的大虾相互过手先要动嘴说两句，然后噼里啪啦的打上一通，最后再说：“承让……承让！”这种效率底下的暴力艺术唐天可没兴趣欣赏，绝对不给敌人任何机会就是他的行动的座右铭，连绵不绝的攻击就是他的风格。好比玩格斗游戏打连击一样，只有连击打的好才能算高手，打出无限连击的更牛，给别人机会就是对自己残酷。

　　“别让她进来搅事。”向外面缠斗女兽神将的异形下达命令后，唐天立即开动引擎向前冲了出去。女性兽神将流着冷汗看着涌向大殿内的异形机器人，这个时候她只想赶快解决身下的这些机械怪物，但是这些异形机器人的反应速度似乎极快；一重力炮轰向其中一个，轰得中轰不中还是一回事，而另一边一定会大肆加强火力剧烈猛报复自己。

　　唐天刚刚踏入内殿，潮水一样的异形机器人快速从通道四周往回涌，当他看见某个白色的影子缓缓走出来的时候唐天立即电浆、死光炮一通乱放，看也没看攻击效果然后飞快逃跑，虽然明明感觉到前面的那个阿卡衰弱的不行，但是唐天还是觉得用大伊万家族的：伊万·瓦西里·扎采耶夫同志炸掉这个岛保险一点。

　　女性兽神将看着如同潮水一样涌动着异形机器人从大殿中爬出，围攻自己的怪物们也快速四散，最后她终于将目光定向了那个从大殿中走出来的白色身影上。

　　直接跳在巨熊机器人的肩膀上，唐天蹲着看着阿卡菲尔带着冷冷的目光走了出来，他背上机械零件似乎有生命似的在不断变化运动着，似乎一有什么不对就会立即变形逃走。

　　两人的目光对持了良久之后，阿卡菲尔终于发话：“地球上并没有你们这种生命体，你们到底是什么生物？”

　　唐天针锋相对的问道：“我是不是原住民干你屁事，难道你就地球土生土长的生命体吗？……不过你英语说的还不错！”

　　“哼……注意内的言词外来人！”对于唐天爆粗口的行为阿卡身边女兽神将狠狠道。

　　唐天似乎对于这个女人的讲话当耳边风的回答道：“死一边去，老板们说话那里轮得到你这个小秘插嘴，你要是礼貌你就变身回来，不要以为我不知道，难道你现在赤神裸体就是礼貌吗？”

　　“你……！”女兽神将刚准备发飙，但是立即就被阿卡菲尔一手挡住教训道：“勒娅旦丽，不要说话！……那么外来者你想怎么样？”

　　唐天看见阿卡菲尔似乎有服软的意思，立即带着讽刺的口吻挑衅道：“啧啧啧……看来真是病的不轻！三个小时前不是还用超大范围的闪电轰我吗？怎么样……怎么样，现在还不是落到我手里了，既然你做了初一就别怪老子做十五，想要活命……行！老子开价你敢说半个不字管炸管埋。……还有别指望拖延时间，你那七个援兵都遇见了拦截，想要飞到这里没两三个小时别想。”

　　“你……！”女兽神将愤恨的走上前一步似乎打算动手，但是在此被阿卡菲尔打断道：“勒娅旦丽你不是他的对手，开条件吧！但是我警告你不要过分了。”

　　看着阿卡菲尔冷冷的脸唐天心里一惊，想到这个家伙可能还有拼命的技能，要是实在不行了估计他也会拉自己一起完蛋。大概知道阿卡菲尔的底线后，唐天本来的什么要做奴隶的条件全都废弃了。

　　“本来想要干掉你的，但是既然你已经认输了那么不追究你发动战争的责任了……”

　　阿卡摇着牙恶狠狠的插嘴道：“该死的家伙，是你先偷了我的单元·利姆巴，我唯一的条件就是你必须将利姆巴还给我。”

　　唐天摊摊手无奈的道：“第一个与你亲热的叫：伊万·利亚斯尼科夫，第二个叫：伊万·卓娅·科斯莫杰扬斯卡娅，它们都是烈士，而这位是伊万·瓦西里·扎采耶夫同志，出了名的神枪手。那么你把那两位烈士还给我，把单元·利姆巴还给你！”

　　“你……！”阿卡气的咬牙切齿，心想着你用这种武器自爆炸我，竟然还要返回来要我。

　　看着阿卡气的说不出话来，唐天双手搓了搓越带兴奋的道：“没想到这样你都忍了，看来你真是到了极限，既然如此那我就不好意思了。你想要单元·利姆巴不要以为我不知道，其实这个东西不过是解除单元·G的解除器，其实你真正想要的还是强殖装甲单元·G，我直接代劳给你弄上一个又不是什么大事，那么单元·利姆巴的事情就这样了。

　　让我想想看该提些其他什么条件；……嗯……1：你我必须保证对方的一切财产与生命安全，不得再有任何形式的敌对行为。

　　2：你必须给我一管你的血液样本，是男人就不要怕被抽血。

　　3：克诺斯组织的科技完全向我开放，我也会向你们开放一定量的科技。

　　4：你手下的兽神将们必须完全与我合作，诺有不服者和我火并你不得干扰。要是你再出手对付我的话，我怕我会忍不住出手直接将地球文明打回石器时代。

　　5：听说你们最高的科技就是调制兽神将，我不要你原版的，我要那些被你们处理后遗留下来的伪兽神水晶。

　　6：我会提高你们克诺斯的机械与电脑化水平，还有搭建全球网络，这些东西你们都要给资源。

　　7：你们遗迹中的航空控制球我要拿走，当然以后破解出来的技术我会将它们带给你们。8：我那个小兄弟深町晶你们少去惹他，克诺斯必须保证拥有敌人，如果你们想与降临者对抗的话……”

　　一听见唐天说降临者，阿卡立即咬着牙插话道：“你果然与降临者有关系，这些条件我都答应你，你必须告诉我降临者的消息！”

　　“哼……！”唐天冷冷的看着阿卡菲尔道：“除非再等三千年，否则以你们现在掌握的文明势力绝无可能踏上那片星域，他们的战争武器全都和那种巨人殖装差不了多少，你虽然厉害，但是你又能挡住多少巨人殖装的攻击。敌人的敌人就是朋友，出于给那些家伙找麻烦我才提醒你，你这个实验失败品。”

　　“你……哼！”阿卡菲尔收回他那孩子气的赌气，然后等唐天提其他的条件：“……9：你们重组了原政府的很多机构，但是我要派出代理人进入情报机构。10：让我合法的买卖武器……算了，这条就算了！白色表示合法，黑色非法，合法了后还要上税，卖两支枪就要被你们拿走一半，所以我还是喜欢黑灰色。

　　那么第十条改成赔偿我的经济损失2千万吨钢铁，其他稀有金属各5吨吧！”

　　阿卡冰冷的道：“可以……这些事情我都答应你！不过我怎么能保证你会将单元·G交给我呢？”

　　“我还怕你穿上单元·G就给我来个过河拆桥、卸磨杀驴呢！但是不用怕，我常常带恶魔契约，谁敢反悔就会受到灵魂惩罚。就算你是神也好，同样逃不过！”说着唐天打开手臂装甲翻出一份羊皮卷样式的恶魔契约。

　　填写好上述条件后，让异形机器人递给阿卡菲尔签约。一切都弄好后唐天将所有东西都收起后直接打开空间传送门跑路。

　　“主人！”女兽神将惊叫着，当唐天一跨出入空间门阿卡菲尔像是生命到了尽头一样，直接向后倒地，那个女性兽神将立即扶住自己的主人阿卡菲尔。瞬间她只感觉道阿卡全身冰冷，像是死人一样。

　　蓝色的传送门另一边，唐天一出传送门立即挥手打散，然后也支持不住一下倒在地上。阿卡在抗、唐天同样也在抗，比的就是谁更加硬朗，谁更加顶的住。

　　作为男人什么都能丢就是不能丢面子，两个人都已经尽最大努力将自己面子保住了。

　　三人组立即惊叫着将唐天扶起，当全部装甲都解除后一个血淋淋的血人被三人从纳米装甲中剥出来。连接了内部医疗紧身衣，众人这才知道紧身衣内的所有药品已经全部使用完毕，而且所有兴奋剂副作用下唐天的生命反应越来越弱。

　　“全身毛细管破裂，身体血液低于普通血液容量40%。内腔出血，但已经被控制，药品副作用，全身机能下降70%……天哪！主脑竟然被摧残成这个样子，快抢救！”

　　“心率下降，快用强心剂……什么没有……就用爱丽丝虐待那些怪物的药品。”看见这个惊人的数据三人无不惊叹，于是立即开始破解尝试破解唐天的纳米装甲，好将里面的备用物资拿出来。但是用尽了所有办法众人却完全无法支配唐天的纳米装甲，又因为他们并无血肉之躯，所以也不能开唐天手镯。

　　在极端不利的情况下，小爱丽丝灵机一动道：“调制巢中有医疗功能可以试试，不过主脑需要的B型血液却没有，叫军火商分身都行动起来，我们必须补充足够的血液。”

　　似乎这些人工智能真的过于担心命令比较模糊，电波发出去后所有风度翩翩的“唐先生”全都穿上钢铁战衣，然后同时冲向最近的医院，同一时间全球十二间最大的医院备用血液被抢。看着这起不可思议的事件众人纷纷传说某个吸血鬼饿疯了……！


第二十二章 回归

　　……同一时间全球十二间最大的医院备用血液被抢。看着这起不可思议的事件众人纷纷传说某个吸血鬼饿疯了！

　　终于在调制巢内泡了四个星期后唐天转危为安，一觉醒来已经是在白色的医疗室中，睁开眼睛就是小萝莉爱丽丝那喜悦的笑脸。一些奇奇怪怪的生物在房间中闹个不停；一只长着翅膀的小蜥蜴爬在小爱丽肩膀上鼻孔抱着青烟，一只站着走路的小胖猪好奇看着唐天，三只长着翅膀的小猫在房间内飞个不停……。

　　唐天脑袋一昏极其无奈的对小萝莉道：“爱丽丝麻烦你把这些小怪物全都轰出去……”然后手指着旁边两个死磕的猴子继续道：“……还有最好不要再用狼人与吸血鬼病毒去折磨猴子了，虽然不会传染了，但是它们再打架的话我非常想试试破魔弹。”

　　“出去……都出去！”“汪汪汪汪……！”小爱丽丝不断的哄着这些乱七八糟的生物出去，一只三个脑袋的狗也狐假虎威的对这些乱七八糟的生物们大声吼叫，最后还咬着那头笨头笨脑的直立猪用力拖出门外，将全部怪物们全都敢出去了后，便屁颠颠屁颠颠的跑回来，吐着舌头一副等着小爱丽丝夸奖的样子。

　　“你也出去……！”说着小爱丽丝提着这只三个脑袋的吉娃娃小狗一脚踢了出去，恐怕这只小狗还不知道什么叫做：狡兔死、走狗烹。

　　将那些乱七八糟的生物全都赶了出去，小爱丽丝异常兴奋的向唐天问道：“主脑你最后攻击希拉岛都有些什么收获？”

　　用力活动着似乎生锈了一样的身体，唐天缓缓拿出那份签订下来的恶魔契约道：“十条不平等条约；还有两三条其他和做项目，最主要是得到了阿卡菲尔的血液，立即给做DNA做记录，并开始解析亚强殖细胞与病毒在他身体上发生的作用。”

　　当小爱丽丝看见了那些不平等条约之后，立即兴奋的道：“哇……耶，终于有兽神阿卡的血液了，兽神水晶也有，为此我们将会向前大大迈进一步。对了主脑你后面着几条条约怎么看都似乎是双赢的局面呢？”

　　唐天大手一挥道：“打人不打脸，日后好想见，我们的时间已经不多。所以这次的事情就交给你们去处理了，利姆巴装置我也会交给你们，沉寂了一个月我们的实力必须全部展示出来。小日本就算了，立即给我将克诺斯各地的总部进行改造，卷岛颚人那个恐怖份子的盔甲也要扒掉。

　　卡特·比尔斯、埃卡斯两人也要放出去，一个在新情报局工作，另一个自由发展，务必将这里建成我们殖民地形式的受控位面。……对了，黑色巨人突击亚利桑那州克诺斯总部的事情发生了没有？”

　　小爱丽丝将阿卡的血液均出一点点，然后将契约和血液都放回唐天的手里道：“那个释放雷霆的兽神将已经死亡，而亚利桑那州克诺斯总部黑色巨人袭击了一次，带走了不少育苗，他现在正在调制兽化兵与兽神将，估计下手的时间不太远了。”

　　唐天咧嘴一笑道：“那个傻仔一心统治地球，但是又舍不得将自己兽化，反而让爱慕自己的女人变成兽神将。这么办事不决的家伙让我的替身去找他，给他点甜头，最后将卡巴三号给我拔下来。利姆巴的研究资料你们看看，想办法用机械系统启动。”

　　……

　　随着最后计划的实施；第三天两方联系好后，数十艘大型浮空船开往五大常任理事国的克诺斯总部！他们那大规模的舰队几乎都让城市居民们目瞪口呆。巴卡斯站在天堂之柱上异常严肃的看着舰队群，虽然他知道阿卡菲尔被某个敌人逼迫签订了不平等条约，但是从来没想到对方会有那么大的势力，也没想到对方会派这样的浮空船来执行条约，同时他也想到了当初破坏日本总部的那些神秘敌人。

　　当浮空船进入天堂之柱上空后，一个个构造奇特的机器人凌空降下，有些像是变形金刚中的阿尔希一样，既高瘦又满是优雅。卡特·比尔斯这个多才多艺的骗子终于成了一方大员，他满脸微笑的统领着这些机器人缓缓上前，与巴卡斯博士、克诺斯统领亚姆尼卡斯两人握手，一番唠叨之后便直接切入正题，说白了这次他就是来接手掠夺对方所有科技的。

　　按照条约办理；装满一台台大型高速服务器的集装箱被放在机场上，这些高速服务器都属于光脑或者生物电脑，比量子计算机低了一等，以后也好方便进入克诺斯内部下载资料。与这一批电脑相比，还有几台大型检测仪，它们使用来探查分析生物DNA组成的。

　　……

　　另一边那个唐朝中一郎先生再次找到了卷岛颚人，这次他除了给了卷岛颚人一批款子外还介绍了几个科学家。它们对卷岛颚人身上的强殖装甲充满了好奇，并且请求卷岛颚人配合他们实验。

　　大量的数据被记录，而与此同时这个研究小组还不断进行着，然而好景不长，当他第一波攻击人员准备好后，一天夜里一伙特别招募的退役特种兵袭击了这处科罗拉多州“宙斯之雷”基地，所有新诞生出来的特殊兽化兵被在没有变身的情况下被暗杀，组织这一切的海克林格博士被绑架。

　　或许他们自以为有了志津这名女兽神将就可以防备所有兽化兵的袭击，但是他们估计从来没想过袭击他们的会是普通人。

　　当卷岛颚人发现事情不对想要反击的时候，立即就尝到了压制战争中那些高科技武器的厉害，他从来就没想过自己的装甲会被射穿，一发狙击脉冲弹直接从屋外射了进来，然后穿过他的胸口正中，直接射断了脊柱骨。

　　通过热辐射透视瞄准的狙击手冷冷将准星压在他胸口之上，虽然上面说不要攻击对方的头部，但是长久一击毙命的训练总是让这名狙击手时不时将准星压向卷岛颚人头部。在巨大的剩余动能中卷岛颚人死死甩在远处，刚才那一击已经击穿了对方的脊椎，对方已经下身瘫痪想要恢复战斗力那还需要不少时间。

　　一击得手7人突击小组立即撤离，海克林格博士被强行装进棺材中，两个接应的特种战士直接提着棺材钢铁战衣点火离开。而其他特种战士纷纷背上放在远处的单人飞行器组件，戴上头盔后立即点火离开。

　　“轰……！”一声巨大的爆炸声在众人背后炸响，穿着强殖装甲，卷岛颚人捂着自己受伤的腹部在天空看着基地。从发现到对方撤退短短2分钟时间一切都完了，调制巢、智囊、部下，所有一切都被干净彻底的解决了。

　　变化为兽神将的志津扶着受伤卷岛颚人，这次惊人的快速偷袭也终于让他们知道了什么才是真正的特种战术，自己以前对克诺斯做过的一切在这伙专业特种兵面前什么都不是。

　　这组退役专业特种兵就是唐天留给骗子卡特·比尔斯的财富，用这些特种兵的话来说，自己这辈子除了杀人什么都不会，他们修车的修车、坐台的坐台、跑外卖的跑外卖，离开了军队他们什么都不是。

　　压制战争结束后这些精英特种兵全部失业，有的甚至进入了克诺斯的黑名单，而得到他们资料后唐天便将他们组织成了一个秘密团体。

　　一旦他们配上了高效的情报支持与高科技武器后它们展现出来的战斗力极其惊人，即使唐天想要暗杀掉某个兽神将，估计只要不是防护罩随时开着，那么很可能某个时间段一发高速脉冲弹或者激光就会击中他们的心脏。

　　……

　　看着替身发回来的战斗细节报道，唐天极其欣赏的道：“不错！一个顶级战斗团队就应该是这样，高效迅速。脑残……真他妈脑残……小隐于野，大隐与市。就现在这个情况也敢做大型房产交易，这个三个月内的房产交易就有50万多栋，仓库类型的超大型地产交易却只有20栋。

　　卫星已经锁定他们了，很好埃卡斯干的真不错，这个家伙绝对有干秘密特工的天赋。叫克诺斯负责人不要心急，先把‘宙斯雷’名声搞臭，事情需要一步一步的来。我说过要让卷岛颚人、深町晶、村上征树这些脑残的家伙们都尝尝什么叫《全民公敌》，不要以为自己有超能力的力量就牛逼，老子要好好的让你们知道什么叫被社会抛弃。”

　　原来被解散的美国国家安全局被重新组织起来，各种带着偷窥癖的不良青年被组织了起来。一个不修面幅带着眼镜的胖子坐在显示屏前，他带着下流的表情看着卷岛与志津在旅馆中的造人运动。看着志津的大腿胖子舔了舔嘴唇，然后极其下流的道：“已经叫了16分钟了，日本女人体力真好！”

　　埃卡斯正正神道：“叫监视车里的那几个自己小心一点，那个女的可不简单，他是比超兽化兵更加厉害的兽神将，超级战士在他们眼中只有当炮灰份。而那个男的就是卡巴，殖装了外星人装甲的怪物。”

　　另一个细瘦的眼睛男抱怨着道：“知道了头，他除了是卡巴外还是宙斯雷恐怖组织的头目，不过这又关我们什么事，我们只是监视他罢了。”

　　一伙将胖子围起来的偷窥男们七嘴八舌议论着，看见两人高潮就要临近胖子立即敲了敲键盘，将画面直接对准活塞运动的结合处。

　　埃卡斯一拍脑门离开了这伙极其下流的美国特工人员。他实在也没想到卷岛颚人这个家伙性欲是这样强，每天起码有四个小时是消耗在交配这种事情之上，还亏志津“少爷……少爷”的叫，原来早就有一腿了。

　　阴谋诡计、暗杀谋算、为达目的不折手段，本来在母体之中就知道现实世界是一个浑浊的大染缸，任何洁白的东西进入这里后都会变得污蔑起来，但是没想到这里面竟然这么浑浊黑暗。同时埃卡斯也想到母体中的那些宽容精神言语：

　　……我们若不对罪恶怀有慈悲，谁来宽恕我们自己？

　　……远方便是丰饶的家园，难道我们要为害怕踩死一颗草而停下脚步吗？

　　……孩子，假如你的外袍沾染了俗世尘埃，轻轻拂去便是。

　　……荷花出淤泥而不染是因为它被湖水漂白了，它的根须却仍然深深扎在漆黑的淤泥之中。

　　……既然世间的一切都那么黑暗，那么我为什么又要列外呢？百年后也许只有灰色的外袍才能证明我们经历过，坚持过！

　　埃卡斯将自己的心停靠在心灵的港湾内，平静看待着周围的同事，一种从内心自我批评谴责的心理中解脱，一阵自信的微笑再次挂在他的脸上，这一刻他不在迷茫。

　　……

　　卷岛颚人、志津被全程二十四小时监控着，卫星、电话、微型追踪器、最精锐的特工。卷岛颚人、深町晶、村上征树这些家伙根本无处遁形，一切都在克诺斯的监控之下，世界各地的反抗组织都受到了重大打击。

　　终于出院了的唐天第一件事情就是尽快将卡巴三号脱掉，两边同时下手攻击，又再安排了一出深町晶为了保护自己心爱的女人而爆发，最后抢夺巨人殖装控制权的大戏。

　　以前将卷岛颚人打成破烂的透明影子他仍然牢牢记得，再他变成巨人殖装死死追逐想要报仇的时候，巨人殖装却忽然离他而去。

　　志津被一族异形机器人拖住，这次没人来救这个倒霉的恐怖分子。连发三炮胸部离子炮后卷岛颚人开始陷入疲劳状态，当他以为自己终于干掉了那个恐怖的菱形机械生物时，那个菱形机械体再次出现，他拿着利姆巴直接命中了疲劳中的卷岛颚人。

　　拿了强殖装甲唐天立即就点火逃开，完全没有杀死卷岛的打算。

　　一个星期的时间后，从打击中恢复过来的卷岛颚人再次联系上了唐朝中一郎先生，并再次寻求支援，于是几个特别专家再次光顾了卷岛颚人的宙斯雷抵抗小组，这次他们带来“理查德·吉欧”重力使者型兽神将的调制手段，这次卷岛颚人是下定决心要成为兽神将了。

　　……

　　将巴卡斯脑袋里的知识拷贝了一份，克诺斯所有兽神将、超兽化兵、兽化兵、超级战士的资料也全都拷贝了一份。那两千万吨的钢铁与巨量的稀有资源也都如数交付，看着合约基本完成，这个时候唐天才拿着凯普三号的单元来到希拉岛。

　　一个巨型熊型自爆机器人扔下后，阿卡菲尔这个；小事烧纸，大事挖坟！这样才会见面的家伙顶着冰冷的身体再次清醒过来。

　　这个家伙一旦到了关键时刻就会醒来，不得不说他的意志力是十分强大。带着兴奋的神色接过了单元·G三号，这个家伙终于在变身状态下完成了兽神将殖装，几乎是一瞬间一股巨大的力量就从岛上发出。

　　巨大的闪光过后一个身体上嵌着大量水晶体，全身似乎都笼罩在火焰之中，兽神将的翼毛凌空飘舞，一个看来完美无缺的奇异卡巴出现在希拉岛上。

　　阿卡菲尔终于完成了普通神灵向主神的过度。

　　“完成支线任务，将单元·G交给阿卡菲尔，得到A级剧情一个，8000奖励点。”听到这样都有巨量奖励，远处的唐天一下摔下病床，没想到将单元·G交给阿卡竟然是这么一个大支线任务，巨大的奖励就会有巨大的危险，唐天有些不可思议的看着如同神仙一样翼毛飘舞的阿卡菲尔。

　　“我还真要感谢你，外来人，现在我感觉重来就没有这么好过，那么你可以消失了！你还有什么遗言吗？”说着阿卡菲尔单手抬起，一股巨大的能量力场将整个空间笼罩。空气开始扭曲，大地上的碎石开始缓缓升起，整个希拉岛都在着个时刻出现莫名的躁动，岛上的生物们惊叫着，似乎将有什么大灾难即将降临。

　　唐天异常惊恐的爬在巨熊机器人肩膀后，大声叫骂着：“该死的家伙你想过河拆桥吗？……我告诉你，恶魔契约不是那么好违反的，特别是这一张C级的魔王契约，只要你一签下了，灵魂就被直接锁定，想要毁约除非你从新打娘胎再生出来。”

　　“这就是你最后的遗言吗？那么你可以去死了。”

　　重重的随手一捏，在这关键时刻巨熊机器人：伊万·瓦西里·扎采耶夫同志大吼一声：“乌拉……！”这个随时觉得别人欠他个二五八万的巨熊顿时爆炸，一阵天地为之变色的巨大光芒爆出，但是瞬间这一切都消失不见。

　　女兽神将勒娅旦丽全力发动防护罩，但是过来许久她才小心的睁开眼睛看着前方，那里什么都没有了。只有一个巨大的空洞消失在那里，而细心的她发现在天空的远方有一颗星星在白天忽然亮了一下。

　　带着不解与好奇勒娅旦丽恭敬的向阿卡菲尔问道：“主人，刚才是怎么回事？”

　　阿卡菲尔变身兽神将并且穿着强殖装甲，带着君临一切的气势回答道：“我非常守信，我没有危害他的生命与财产，我只是将他们扔出了地球而已！”

　　要是唐天听到这句话的话一定会被气死，什么非常守信，我没有危害他的生命与财产，这是明显的过河拆桥。在西藏总部的基地内，唐天狠狠朝显示器上的希拉岛比划了一个中指，以一切我都明白的语气藐视道：“不过河拆桥的BOSS不是一个好BOSS！

　　怎么样！……大BOSS天哥想做的事情阿卡同样也想做；过河拆桥、打擦边球、玩文字游戏、下黑手玩阴的、谁舍得买魔王契约，我早就知道炸弹比契约更有说服力。

　　这条活了几万年的老狐狸还给老子扮嫩，天哥早已经看穿你那颗闷骚的内心。以己度人，才不会受制于人，果然是真理。去你妈的凯普剧情，老子捞够了，再也不和你们玩了。”

　　……

　　最后的几个月，与唐天有关的一切开始缓慢消失，芝加哥开始出现一个错号叫“PZ”的黑帮，他们走私武器贩卖军火，将整个芝加哥搞的乌烟瘴气。他们的大老板就叫做卡特·比尔斯，一个很有门路的家伙，他可以搞的任何你想要的高科技武器。

　　埃卡斯化妆逃出美国国安局后开始经营软件公司，那几个下流的特工人员被他招募，大量高性能的电脑开始出现在众人的生活里，一款非常完善的图示软件，瞭望塔系统软件上市，并且垄断了市场。

　　西藏的轮回者基地被废弃了，但是这里开始流传各种恐怖的传说。被小爱丽丝抽取了限制生长的基因片段后，所有怪物们都可以无限制的长大，直到有天这些生物成为真正的巨兽。

　　唐天带着小爱丽丝和她的科学成果完美血液血奴回到了轮回空间，两颗乌诺斯圣柜内的降临者航空球被他端在手上。


第十一节  风雨斯巴达


第一章 匆匆七年

　　带着迷茫的眼神站在主神广场上，唐天抬头看着天空之上的发光体，忽然间一种奇妙的感觉涌了上来，天地间一阵轰鸣一个奇异的画面将他包围。在这一刻他似乎就看清了主神空间的全部，大量闪光的线条交织在空间内，但是瞬间所有着一切却又忽然消失不见，像是一道闪电一样，让人抓摸不住。

　　但是瞬间唐天深深将这一刻记在了脑袋里，这一切都像是虚幻一样，看得见摸不着。将小爱丽放出来后两人回到了自己的私人空间，此时钢铁帝国中传来一阵非人的狂笑：“哇哈哈哈……咦嘿嘿嘿嘿……哦呵呵呵呵……重力控制球、小型镭射发生器、胸部离子炮、卡巴中央控制器产品、强殖细胞、卡巴IIF山寨技术、伪兽神水晶体、航空控制球体……哈哈哈哈哈！

　　切片研究，切片研究，这一下我们的生命科技可以直接向前跨过500年。仿生技术也会有极大的发展，调集三分之一的智能做这个大工程，把它们个我统统破解了。老大赶快将那一帮散漫的员工们叫过来，我们要闭关修炼了。”

　　将手提箱放在桌子上，唐天带着旅行后的疲惫感道：“我说唐星你急什么，这十几万奖励点投下去那就得有大收获。

　　现在我手里包括已经预算出去的，现在我凯普中总共得到：一个A支线、一个B支线，12000奖励点，加上军火所获总共得到：A级支线剧情1个，B级支线剧情2个，C级支线剧情2个，D级支线剧情14个，128630点奖励点！

　　所以说即使我们进行了这次大工程，但是我们的奖励点基本就没动过，我们把这一切都转嫁给了正个团队来分担。但是你要明白，既然有投入就必须有收获，我们必须让所有人都感到有收获，而且我想罗莎娜了。我计划就是要用冷冻太空仓冷冻长眠2年，你尽量破解里面的技术，再等下去我只会感到痛苦，但是直接投下一个A级剧情又是败家，不过10800奖励点我还是花的起的。

　　等他们全都进来后又是一个五年，你们等的起，我却累了。现在唯一要做的就是20倍地球引力的超大发生器，那些冷冻的重力控制球就包含了其中的技术，你们千万别搞出一下把周围物体都吸附过来的重力场武器，那玩意超过一定量就是只能进不能出的小型重力漩涡了，一定要注意。”

　　“你放心吧！这一切星哥办事你放心。我立即调配人力物力，既然有了生化研究的基础我们很快就能利用知识库克隆制造一大批人工智能。大型生化研究虚拟服务器用不了多久也能启动，两年乘以30倍虚拟速度，整整60年……甚至更高！

　　除了必须外部实际实验外，我们全都可以迅速通过数据进行转化，当你长眠的这段时间，我会给你施加虚拟学习，你把我们这段时间掌握的各种理论与新技术都学习一遍。下次我们的目标是《美神极乐大作战》中的奥斯卡博士，我们必须更一步挺进灵魂领域与科魔结合领域，并利用变形金刚中得出的知识跨入巨能文明殿堂，最后冲刺大宇航时代。……我们得终极梦想在星海的远方！”唐星仰望天花板，说着让人啼笑皆非的冷笑话。

　　唐天摇了摇头，暗自道：“果然人生无常；一个人是他经历过、坚持过的集合体，除了血缘外我和他已经只有很少的共通点了。”

　　……

　　在主神处兑换了2年的时间，同时又花B级支线购买了5000奖励点购买了一份《DNA的密码》，而后唐天躺入了冬眠仓内，小型细丝管道抽干了他所有血液最后进入了冷冻状态，整个私人房间忽然闪动了一下，似乎全部都要抹掉，但是瞬间又像是什么都没发生过。

　　时间快速流逝，外部的画面像是急速放快一样，无数的章鱼机器人将这片核心领域拆了又改，改了又拆。代号工蜂的章鱼机器人跨过了两代之差渐渐失去了狰狞的外壳，它们的外形越来越光亮、越来越流线。

　　两年时间一晃而过，当初原本还很先进的冷冻仓开始与外面精密建筑越来越不协调，大量的闪着光芒的能量导管被安排在建筑内。如果当初这里还有很多黑客帝国影子的话，那么现在你只能用《星球大战》《第五元素》中的那种简洁来看待这一切。

　　在这平凡简洁下是更加超高工作效率，更高能量利用率，更快运行的速度，更高大的建筑。纳米时代改造如火如荼的进行着，所有的一切都开始抛弃原来黑客帝国风格开始变得简洁高效。

　　真实城市“新城”的建设最近开始陷入停顿之中，随着具现化城市的快速扩张以前计划建设的新城建设速度完全跟不上节奏了。于是各种金属被拆解，去制造一座整个帝国核心的超级大厦，因为它设计的时候要求是一千年不过时，所以又称为千年大厦，但是其实是一艘大型船体结构。

　　……

　　只感觉睡了一觉，冷冻气体被排除后无数导管开始为唐天注入温暖的血液，一些特别的药物也同时注入了他体内，在状态热辐射感知显示器上本来与背景同一颜色的唐天开始出现红色，直到最后整个身体被点燃重新恢复机能。

　　忽然之间整个大厅在唐天睁眼的时候开始出现各种奇异的事情，大量物体、金属开始凌空悬浮了起来，像是一切都失去了引力一般。一种似乎要消散的模糊景象在唐天身体之上一闪而过，但是瞬间又恢复了常态。

　　完全不知道自己发生了什么事情，唐天看了看自己的手，“吱吱……！”一阵雪花一样的乱相在手上擦动，像是随时都要消失在这个空间里一样。

　　对这些事情完全不知道怎么回事的唐天搔搔后脑勺，他完全不明白这到底是怎么了，似乎自己的万磁王能力与原力不受控制向四周发散，而身体似乎也感到了一种不可思议的轻松，好像打出天马流星拳如同挥手一样轻松。

　　“嗤嗤……我靠老大……嗤嗤……你在干什么，我这里的磁场波……嗤嗤……都被干扰了。”

　　一副扭曲的画面在前面显示器中显现，唐天极其抱歉的道：“我怎么知道是怎么回事，总之我一觉睡醒一切都变了。而且这股磁场与原力好像不受我控制，就这么在四周围绕着，而且我学小宇宙是练逃跑的功夫，没练天马流星拳啊！你看现在……”瞬间唐天手臂消失了大概2秒钟左右，对面飘起的铁板像是遭到气体冲击瞬间被弹到远处。

　　屏幕上的唐星一下拍着脑门道：“我靠冬眠两年就莫名其妙的拥有这份力量，大哥你是不是走了狗屎运了。好了废话少说，你快把他们全都弄进来，14倍重力训练场我们已经完善了，五年计划正式进入了最关键的时候，对身体有益无害的T病毒改良液也已经完工，把他们抓进来，我们继续闭关。”说着直接断掉通信，然后不知道那里忙去了。

　　无奈的唐天只好忍受着周身都是异像向私人空间门外走去，说真的除了大难不死必有后福的推断，这股莫名其妙的力量唐天真的不知道从哪里来的。

　　一些工作中的稍稍靠近唐天30米范围立即就出现问题倒在地上，一路上各种垃圾零件也在这股力量牵引下浮在空中。这个时候钢铁帝国的远处一团火焰冲破试验是直接凌空飞向行走着的唐天，最后一下撞入他的身体中，顿时数个大火球开始在他周身形成然后开始按照一定的轨道缓缓旋转。

　　闪着白色光芒的黎明之光也冲出研究室，然后旋转着投入唐天周身的轨道之上，同时还有大天使的盔甲等一大批魔法武器。

　　看着这不可思议的一幕唐星惊呆了，唐天却感到莫名其妙，他狠狠拍了拍自己脑门极其难过的道：“自己除了受灵感女神宠爱外，好像还没受那个神明宠信过，这他妈到底都是怎么回事？怎么像块磁铁一样什么东西都往老子身体上围过来！”

　　唐星在金色棺材内极其无奈的道：“万磁王本身就是一块大磁铁，到底出了什么事情，怎么这些魔法武器全都围过来了？魔法武器……”一想到这回事，唐星立即就查看唐天的后背，果然有十二道蓝光在唐天背后一闪一闪，像是某种机械发光体一样。

　　当所有魔法武器围绕着唐天旋转数十圈后似乎将外泄的魔力吸尽了，最后这些武器全都无力的落在了地上。唐天身体周围的异像也不在存在，却是他进入冷冻状态的时候闲时间长，直接进入了冥想模式，天知道连续冥想了两年是什么结果，而且是全然感觉不到任何周围任何情况的深度冥想。

　　看见莫名其妙得来的力量来的快、去的也快，唐天无奈搔搔后脑勺，反正作为一块磁铁周围莫名其妙的事情还多着呢？这件事情过去了他也就不去想了，不过万磁王的力量提升那是的的确确，很多机械总会在唐天周围发生各种异常现象。

　　招集队员后，唐天再次开始进入了闭关状态，缓慢加量的重力状态让所有人都叫苦不堪。能加速加强人体新陈代谢与身体机能的T－f改造液也给每个人都注射了，能不能解开基因锁不知道，不过所有人的人体开始出现年轻化、活力化现象，拥有完美血液这么好的东西，如果不用那不是暴遣天物了吗？

　　5年的时间，唐天都在冷冻仓与频繁训练中度过，全身魔力剩余过多问题，通过人工制造特大储能水晶得以解决。而万磁王能力夹杂原力，7537吨重钢铁托举量就是唐天最近的记录，而且这个记录还在不断刷新，似乎某个门槛被打破了一样，最后一只停留在21241吨重的钢铁托举量才没有继续上升势头。

　　关于小宇宙逃命技能，现在唐天能够通过肉体爆发小宇宙进行3.4马赫的地面移动，超过青铜圣斗士，达到白银圣斗士级别。

　　漫长的五年脱胎换骨的五年，唐天手中的生化技术与机械重力技术在这段时间迅猛发展，TM型结合变形金刚技术开发的超级装甲也已经完善，这种装甲与铁加曼装甲性能上已经不相上下，抵御小当量吨核武器的轰击已经不再是传说。

　　不过有一点却和漫画中的铁加曼变身斗士不同，它一没反物质炮，而没有那种细瘦的身形。全部完善后的TM超级动力装机最初状态完全就是一把刀子，全身上下无一不是菱形的重型装甲，普通人一旦穿上身高立即就会达到2.1米，而且左右横着被加大看上去气势威猛。随着人机互连装甲可以变成6种适应各种环境的变身，这种出自变形金刚变型技术的限量版超级武器，它被正式命名为TM－浩劫式单人装甲。

　　五年的时间一晃而过，在现实与虚拟相结合下，众人无不感到像是过了大半辈子，而唐天却只感到过了5个月，孤单一个人的日子实在太难熬了，冬眠却是一种最好的逃避方式。

　　何忠脸上带着严肃与深沉，带着脱胎换骨精气神完全不同的全新沉默小队跨入了光圈之中！

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，转移目标《斯巴达三百勇士》大型团战！”

　　“哗哗哗……啪……嘎嘎嘎嘎……！”从传送中醒来，众人入耳听见的就是海浪拍打船体，与船体摇动的声音。仔细一数发现竟然有10个新人躺在地上，再加上资深者们就是20人的团战任务！

　　或许是因为大家都有练习无副作用的原力技能，所以资深者都开始纷纷醒来，打扮的人模狗样芥良一醒来就是四川话大骂：“我日你个仙人板板，悲剧……真他妈悲剧，这次又是演坏人，不能抢薛西斯后宫真他妈悲剧……！”


第二章 剧情

　　打扮的人模狗样芥良一醒来就是四川话大骂：“我日你个仙人板板，悲剧……真他妈悲剧，这次又是演坏人，不能抢薛西斯后宫真他妈悲剧！”

　　“切！……人无耻可以，但是无耻好色到你这种程度就是人渣，人又不聪明，还学人家秃顶！”小灌水极其藐视的骂道。她现在已经19岁了，长得是亭亭玉立，不过那股从现实社会带来的刁蛮劲却一直没丢掉。

　　芥良一直发挥着兔子不吃窝边草的风格，与同队的女性基本保持距离，但是对于女性队员的污蔑冲来都是反戈而击的：“靠……小妹妹不要以为我不知道，19岁了也不发情，你的第一次不是给了黄瓜就是给了橡胶制品吧！你那颗闷骚的心瞒不过良哥的火眼金睛……”

　　“你……”刘焉与小灌水抬起手上的气动连环弩就一通弩箭射出去，芥良抽出战刀飞快移位抵挡，所有射出去的弩箭全都落空，他非常得意的道：“不要当哥是纸糊的，哥我可是练过的，不喜欢哥的作风就别贴过来，哥我后宫佳丽31名，一个月都伦不完，不差你们两个。”

　　忽然间三人全都漂浮了起来，射出去的弩箭也都定在空中，唐天脸色难看的道：“该死！谁他妈在闹，老子直接挖坑埋了他。把这一帮新人叫醒，如果这真是战神版的神话世界我们都讨不到好。”看着两个女性又和人渣芥良打起来，唐天单手一挥，释放刚刚掌握的原力大师力量。

　　何忠看着远方有些伤感的道：“特洛伊……啊！”

　　已经非常不满这个团队的办事效率后，唐天直接单手一展，原力技能发动，地上10个新人像是进入无引力状态渐渐飘了起来。而这个时候新人的素质就可以看出来，其中有三个人睁开眼睛，不敢相信的看着全身古代武装的唐天。

　　大约升到1米5的高度后唐天单手一方，所有新人都被莫名其妙的摔醒过来，而三个人最先清醒过来的新人中只有一个少女稳稳落地。仔细看了看这个少女大概判断出她是什么职业后回头拍了拍芥良，芥良点点头，随后看了看何忠。

　　再得到何忠的首肯后芥良走上前来拿出挂在背上的连环弩，异常嚣张的对所有新人吼道：“你们这些狗娘养的混蛋全部都给我起来，现在你们都被绑架了。”说完极其准确将连环弩射中他们身体周围发出“嘣嘣……！”的声响。

　　“你……你是谁！”

　　“这是什么地方……！”

　　“啊……绑架啊！”

　　……

　　完全没有心思和这些新人对耗了的唐天不管三七二十一对着这些废话连天的新人就是一阵猛踹，作为狗腿子的芥良也加入了镇压行动。教训完新人唐天甩手手，芥良凶神恶煞的狂吼道：“你们这些傻B给我听好了，你们现在被绑架了！”

　　“我付……我付钱……！”

　　这时刚有一个漂亮的女人准备说话，却被芥良直接抓着下下巴提起，一脸邪恶的道：“长的还真不错，但是能活多久那就难说了……现在我命令你立即脱衣服！还有你们这些人，全都给我把外衣给我脱了，但是要是那个贱人或者骚货把性器官露出来污染哥的眼睛，哥就直接剁了他！”说着将女人扔向另右边，看着这样凶悍的悍匪新人们都心惊胆颤，生怕他手指一抖射出弩箭。

　　早已领教过唐天子弹与暴力的谈判风格，资深者们统统站在远处看，就像他说过的中国人就是太散漫，你给他们点阳光他就捣乱，而暴力却是最快整合散漫队伍的方法。

　　看着面前的漂亮女人双手捂着自己的衣服，芥良狠狠抓住她的衣服一下撕破，在女人想哭又不敢哭的眼神中冷冷的一指旁边道：“到那边去！”这种令人发指的禽兽行为资深者们都冷眼看着。

　　“你……你过来！”一指一个越有些发福的中年人，中年人想发作又不敢发作的走了过来。芥良冷冷的道：“我叫你们脱衣服，你当我和你开玩笑还是怎么的？”

　　“我……”没等中年人反映过来，芥良狠狠一金属弩托撞在他肚子上。抓着这个中年的下巴单手提起来，也没理会众人的惊恐与愤怒的眼睛，随意的将这个中年人扔回新人队伍中间，芥良极度凶狠的道：“男的站左边，女的站右边，人妖站中间，现在给你们二十秒钟，没有脱衣服的我就将他扔下海去。”

　　……

　　在高压政策下10个新人都老实下来后，四女六男左右分开，全都脱的只剩内衣内裤，那个不一般的少女穿着皮束胸着实让人渣多看两眼。

　　唐天随手丢出两个米粒大小的变形胶囊，两个大铁箱砸到了地上，芥良一脚一个将它们踢的滑向新人们的面前，上面写着仿古战斗套装20装的字样，上面还有生产日期与变形金刚博派、狂派差不多的一个饕餮纹标志，那就是唐天钢铁巨兽的标志。

　　看见众人一片茫然，芥良立即大声道：“我们是军事组织，不是散漫的民间组织，我们这里只有纪律与效率，没有人情味。立即拉出装备箱，将里面的衣物穿上，一边穿装备一边听我讲话……我现在命令你们行动。”

　　在芥良凶神恶煞的命令下，众人七手八脚的开始从陈列柜中拉出大号旅行箱一样的装备箱，然后在指示下打开箱子，里面放着一套极其整齐的古代装备，弩弓、头盔、战衣、匕首、组合长矛、护手、紧身迷彩装、武装带、铁伞盾刃、行军包弩箭盒、压缩饼干、医药包等等……！

　　看着众人被整齐的装备惊呆了后，芥良极其无赖的道：“……我不喜欢你们，同样我也不要你们喜欢。我讲话的时候你们也可以不听，不过听了我的话，那么就是九死一生，不听我的话那么就是十死无生。

　　现在我命令你们立即武装起来！我自我介绍一下，我叫印芥良！那边是我们的队长何忠，副队天哥，还有刘姐、文欣姐，小队参谋诩师爷，中南海保镖龙哥，中国解放军少校吴国军，风水大厨林厨子，德国留学生马克西米连……大家叫他德国马克就行了，接着是我的小情人谷村爱美，那边是她的保镖克劳德。”

　　芥良花花口胡乱介绍一通然后后又道：“你们确实被绑架了，这点毋庸质疑。（你想明白生命的意义吗……）谁TM点了下电脑中的‘确定键’事情就这样发生了，一起诡异的绑架将你们拉到了这里，但是这里是怎么回事我也不知道，我只知道这里可以将我们送入一个个电影或者游戏世界。你们可以想象这里可能是一个非常现实化的虚拟游戏，或者当我们在进行位面旅行，关于这个空间中的一些细节你们仔细回忆一下，大能的最终执行官已经将他们输入了你们的脑袋里，给你们3分钟你们自己好好想想。”

　　……想明白生命的意义吗？想正真的……活着吗？……众人不断回想着，终于找到了那节记忆片段。这是一个游戏，是谁创造了这个游戏已经已经不足为考，或是诸神，也或是恶魔，更可能是外星人和未来人类，总之现在自己就是游戏中的一员，为了生存而在奋斗。

　　……

　　“好了3分钟时间到了，先生们女士们！现在大家也算是人模狗样了，有那么一点点整齐的样子了。我需要的是大家报出自己的姓名和专长，我再说一边我们是军事组织，不是散漫的民间组织，我不想说第二遍！”

　　“俺叫黄将明；开拖拉机的农民，也开过汽车开过挖掘车，后来自己干……”

　　“好了！只要专长于姓名，下一个！”

　　“朱文；初中化学教师！”

　　“罗人杰；XX公司人事部主管，会使用枪械。”

　　“李明中；职业玩家！”

　　“陆任嘉，在校大学生我是个骨灰级影迷……我可以……！”

　　“下一个！”听到又来个“路人甲”唐天一拍脑门，世界上配角真多，拿到它不知道路人甲重来就是没有一句台词就消失的吗？

　　“肖单……钳工。”

　　“胡冰；服装店推销员，擅长运动！”

　　“孙婷芳；我……我是个明星。”

　　“滚你妈的明星，中国电影就是被你们这些‘明性’给糟蹋了，什么内涵都没沉积下来，什么不学就去学老外搞潜规则。你自个去请那些导演、老总、投资人去吃鲍鱼吧！老子看见你们这些后门内行，表演外行的傻B就恶心，中国电影的最高奖叫‘金鸡、百花奖’给你们这些傻B正合适。金鸡……百花……老子最恶心你们这些公共汽车一样的金鸡、百花了。”芥良脾气极其不好的对着这个卖弄风骚“明性”大吼。

　　“黎瑷；XX公司技术主管，算是一个小白领。”

　　“黄缨莹；杀手，服务于台湾黑社会，擅长各种长短枪械近身格斗，尤其擅长中远距离狙击。”

　　“非常好……这次出现的人很平常，没有特别垃圾的，也没有老外。德国马克那家伙现在是个中国通，考古、鉴定、画符、写毛笔字，而且还一口地道的京片子因此不算。”

　　拿出水壶喝了口水后继续道：“我现在要说说我们这次所要经历的剧情，大家洗净耳朵好好听着：这次的剧情是《斯巴达三百勇士》，一部充满了暴力艺术的电影剧情。相信那三百个红衣皮裤衩的斯巴达勇士大家都不陌生了吧！

　　故事发生在公元前480年第二次波希战争的时候，波斯王薛西斯一世亲率陆军30万及战舰1000艘再度进兵希腊。

　　整个第二次波希战争分成四个阶段；

　　第一阶段：斯巴达王列奥尼达斯以其本国精兵300人及伯罗奔尼撒半岛其它城邦的7000人负责防守希腊的第一道防线——温泉关。列奥尼达斯及其士兵与百万波斯陆军拼命厮杀，使得波斯军队在头两天不得寸进，并且死伤惨重。

　　但在第三天，一个希腊的叛徒引导波斯军队抄小路进攻列奥尼达斯的后方，列奥尼达斯无法抵御，只得下令让伯罗奔尼撒半岛的军队先撤，并以其自己的三百精兵死守温泉关，在经过一番激烈厮杀后，斯巴达全军覆灭，但其英勇的事迹却留传后后世，为后人所景仰。

　　第二阶段：空城计；斯巴达王及其士兵的牺牲为雅典军主帅特米斯托克利斯赢得了宝贵的时间，波斯军虽然在其后迅速占领了希腊三分之二的土地，但在攻至雅典时，却发现雅典只剩下一座空城，全城居民早已撤走，结果波斯军只得焚城以泄愤。

　　第三阶段：萨拉米湾海战；

　　公元前480年9月，雅典300多艘战舰在萨拉米湾集结，并派人假装逃兵，向波斯王谎报雅典舰队内讧，应即时出兵，结果成功引诱波斯王下令全军600多艘巨型战舰驶进海湾。然而萨拉米湾甚为狭窄，波斯的巨型战舰不能自由行驶，而雅典的战舰只小巧迅速，并以船头的撞角来撞击波斯舰只的侧面，波斯舰队结果乱成一团，最后被雅典海军大败，波斯军队只得撤退。

　　第四阶段：战争结束；

　　前479年，波斯王派大将统率50000大军再度进攻希腊，这次特米斯托克利斯再次使用空城计，移师海面。而斯巴达则统率伯罗奔尼撒半岛联军共三万与波斯陆军于普拉提亚进行决战，并击毙了波斯大将，结果波斯军大败，只得再次撤回东方。该年，以雅典为首的希腊海军反攻波斯，攻进小亚细亚，使小亚细亚诸希腊城邦脱离波斯的统治。

　　公元前478年，希波战争以双方签订卡里阿斯和约而告结束，波斯帝国从此承认小亚细亚之希腊城邦的独立地位，并且将其军队撤出爱琴海与黑海地区。

　　前面说得是正史：但是我现在要说的是神话背景的历史。这个剧情我们曾经在《特洛伊》战争时代降临过，在这里我们遇见了少年时代的战神奎爷，奎托斯！而我们这次的预言批语为：风雨舟雷霆火，朋友众敌人多，魔狼降关难过，双刀焚地狱火。

　　双刀焚地狱火，是人都知道是奎爷的地狱双刀、混沌双刃，以此推断可见我们的确是降临了《战神》的希腊神话世界，而且虽然不知道奎爷成了没成战神，但是薛西斯王的后宫却不像是普通历史剧情，那是非常普遍的魔幻场面。

　　而温泉关战役的魔幻版历史是：

　　薛西斯为实现父亲大流士一世的遗愿，发誓要踏平雅典，征服希腊。为此，他精心准备了4年，动员了整个波斯帝国的军力。参加远征的士兵来自臣服波斯的46个国家，100多个民族。

　　有穿着五光十色的长褂和鳞状护身甲、携带短剑长矛的波斯人、米底亚人；

　　有头戴铜盔、手持亚麻盾牌和木棍的亚述人；

　　有用弓箭和斧头作为主要武器的帕提亚人和花刺子模人；

　　有穿长袍的印度人；

　　有穿紧腰斗篷，右肩挂着长弓的阿拉伯人；

　　有穿豹皮或狮子皮、用红白颜色身的埃塞俄比亚人，他们的武器是棕榈树制的弓、燧石做的箭头和镶羚羊狐狸皮；

　　身穿鲜艳的红斗篷，手拿标枪和盾的色雷斯人；还有帽盔上装饰牛耳、手执皮盾和短矛的高加索各族士兵。波斯军队的人员这样庞杂，武器装备又是这样五花八门，使得这支大军很像一次各族军队和军备的大展览。

　　工匠们把360艘战船整齐排列，用粗大的绳索相连。船上用木板铺出两条路，一条走人，一条走骡马。浮桥的两边又装上栏杆，以免人马坠入海中。这支波斯大军用了整整7天7夜才全部渡过海峡。

　　有个亲眼看到了这一切的当地人，惊恐地说：‘宙斯啊，为什么你变为一个波斯人的样子，并把名字改成薛西斯，率领着全人类来灭亡希腊呢？’

　　面对来势汹汹的敌人，一向喜欢内部争斗的希腊各城邦组织了从未有过的联合行动。30多个城邦组成了反波斯同盟，同盟军总统帅由斯巴达国王列奥尼达担任。渡过赫勒斯邦海峡后，波斯大军迅速席卷了北希腊，七八月间来到了德摩比勒隘口。

　　该隘口是中希腊的‘门户’，依山傍海，关前有两个硫磺温泉，所以又叫“温泉关”。关口极狭窄，仅能通过一辆战车，是从希腊北部南下的唯一通道。这时希腊人正在举行奥林匹克运动会，而在希腊，奥林匹克高于一切，运动会期间是禁止打仗的。

　　因此，希腊人在关上布置的兵力只有几千人。当波斯人临近的时候，斯巴达国王列奥尼达仅带了300人来增援。波斯大军在温泉关不远的平原扎下大营以后，薛西斯首先展开了心理攻势。他派人捎信给希腊守军，说波斯兵多得数不清，光是射击的箭矢就能把太阳遮住。

　　勇敢的斯巴达人那能被吓着，他们嘲笑说：‘那太好了，我们可以在荫凉里杀个痛快’。

　　波斯人倒下了一批又一批，攻打了一天又一天，却没能前进一步。

　　薛西斯无奈，只好拿出最精锐的一万名御林军投入战斗，但除了抛下大片尸体外，还是攻不上去。

　　正当薛西斯无计可施的时候，一个名叫埃彼阿提斯的异形斯巴达人来投靠说，有条小路以通到关口的背后。薛西斯一听，大喜过望，立即命令这个希腊叛徒带领御林军沿着荆棘从生的小道直插后山。

　　他们穿峡谷，渡溪流，攀山崖。黎明的时候，越过一片橡树林，接近了山顶。本来，列奥尼达在小路旁的山岭上早已布置下1000余名来自佛西斯城邦的守兵。因数日无战事，他们便放松了警惕，直到寂静的黑暗中传来嘈杂的脚步声时，他们才慌忙披挂上阵。波斯人已到跟前，羽箭像雨点般射来，佛西斯人败走了。

　　波斯人也不追赶，直向温泉关背后插了下去。斯巴达王列奥尼达得知波斯军迂回到背后时，知道大势已去。为保存实力，他把已无斗志的其他城邦的军队调到后方去，只留下他带来的300士兵迎战。

　　因为按照斯巴达传统，士兵永远不能放弃自己的阵地。前后夹攻的波斯人潮水般扑向关口，腹背受敌的斯巴达人奋勇迎战。

　　斯巴达的勇士们杀退了敌人的四次进攻，拼死保护自己的统帅。他们的人数越来越少，逐渐被压缩到一起。杀红了眼的波斯人，将残余的斯巴达人死死围住，在口令声中将雨点般的标枪投向他们，斯巴达王列奥尼达在最后时刻终于刺伤了薛西斯，终于最后一个人倒下。至此，温泉关才最终被攻占了！”

　　就在芥良大费口舌为新人们讲话的时候，防护罩消失。几个气势看起来极其不凡的人向唐天等人走了过来，沉默小队资深者立即四处散寻找掩体进行掩护，他们的弓弩上都亮起了淡淡的符文光芒，连环弩的保险也被放下……


第三章 洲际战争

　　就在芥良大费口舌为新人们讲话的时候，防护罩消失。几个气势看起来极其不凡的人向唐天等人走了过来，沉默小队资深者立即四处散寻找掩体进行掩护，他们的弓弩上都亮起了淡淡的符文光芒，连环弩的保险也被放下。

　　“唰唰唰……！”没有任何废话，七八枚弩箭就直接射在来人的脚下。

　　来人单手止对方的敌视行为道：“你们不用怕，我们是朋友！这里总共有十二支主队，九十六支附属队，每只主队最多八支支队。你们是我们‘神鼎队’分出去的附属队，黑夜之王张中易呢？为什么他不在了？”一个身后背着长剑，看起来仙风道骨的年轻人漫步走来，制止了众人的敌视行为。

　　年轻人后面还跟着几个打扮奇怪的人物，看气势与相貌也都冷静沉稳，像是队长一级的人物。何忠缓缓站起，越带着警戒的意味回答道：“张中易早就死了！现在我是沉默队的队长，恕我不好意思，我们是实行军事化组织，第一次见面我想各位还是拿出点诚意比较好，武器之类的东西还请大家收起来先。”

　　“哦……真是有些意外，那个老怪物一样的张中易死了！”一个穿着西服，但是却手拿着一把中国大剑的高大汉子意外的道。

　　看着沉默队的资深者们全员警戒，而新人们却也躲在掩体后面，这个高大的汉子满脸不爽的道：“怪不得你们像小羊羔一样躲着我们，看来张中易真的死了。那么我现在命令你们立即走出来，你们这些小菜鸟们……如果你们有张中易的什么有用遗产，说不定蔡爷我还可以交你们两手，让你们也知道老祖宗们修真了道的门路。”

　　何忠脸上露出一种嘲讽的神色，沉默队所有队员脸上全都这个家伙是傻B的表情看着他。何忠阴笑着道：“当然有了，你想不想试试这件武器的威力？”说着拍了拍自己手上Z－FII型连环魔法弩。

　　来者眼睛跳了跳，不过看间后面掩体后几乎人手一柄金属连环弩后便打消了小心，直接一步跨上前道：“那我就来试试你们的‘神器’，要用力一点哦……蔡爷可是早就是赛过金丹期的高手了。”

　　“当然……我们这些菜鸟怎么敢小视您呢！”带着玩味的笑容，何忠缓缓举起手中的连环弩，同时顺便将保险杠调到一个刻着五星芒阵图案上面，此时连环弩上亮起了符文之语“品牌”的符文，一股闪电一样的力量瞬间从何忠手臂上发出，弩箭几乎瞬间像是一道光束一样，红光划破黑暗没有时间差直接撞击在那个高大的汉子面前。

　　“轰……！”

　　剧烈的穿击爆炸在众人周围炸响，像是被战列舰300毫米口径以上的主炮轰过了一样，整个脚下的船体立即被撕裂了大片，其他各队队长也纷纷展开自己的防御手段，各种光芒全都在这一帮人身体上亮起，而那个自大的汉子却早就不知道被炸飞到哪里去了。

　　小灌水在掩体后极其小心的道：“厉害！被我们科魔结合的‘轨道炮弩’击中了还能活着！”

　　这些队长们有些吃惊的看着对方手上的连环弩，然后立即发动力量稳住自己脚下的木船，其中一个迅速结了个手印，一阵植物的疯长开始在裂口蔓延，不一会就将被炸塌一般的船体修复完毕。

　　“哈哈哈……这件东西我要定了。”这时那个大汉从海水之中一跃而起，半个肩膀血肉模糊但是却带着面脸的兴奋之色。

　　这时一个明显高高瘦瘦穿着休闲装的中年人对着高大汉子道：“蔡贤就是有了这件魔法武器你也还是个肉盾，你这个小巫人难道你还想学后羿不成。”看见自己一伙中防御力最强的人巫蔡贤被一击击伤，众人肯定了沉默队的实力。

　　那个背剑的年轻人剑入体内道：“我叫刘凌剑修，他们分别是巫人蔡贤、妖修彭自中、天师牟长坤、剑修秦梅、茅山道长文博安、丹修龙云、器修江唯博、魔修杨敏天……我们分别是神鼎、嗜仙、练魂、破灭，四支分队的队长与主力，这里最少都是金丹期以上的，你们这种实力还这么晚降临，张中易没跟你们说过要低调行事不要刷分吗？”

　　何忠端起弩，十分不爽的道：“他死的时候非常沉默，也非常突然，没留下遗言。”

　　那个年轻人冷静的道：“的确！那个家伙自从那次败给黑暗天使后就一直不振，然后什么都不说一声就自己开队了。你们有没有打算复活他，那个家伙的影杀之术还是非常厉害的，这样的团战正适合他去搞暗杀。”

　　“不必了！”何忠冷冷的道：“现在我才是沉默队队长！”

　　唐天在众人背后听着前面的对话，知道何忠被人套话了。这个空间中道貌岸然的伪君子可真不少，卧虎藏龙之地岂有等闲之辈，估计着何忠的态度与语气，很容易就能判断出张中易死于团队内部的黑手。

　　两方交涉了一阵，最后知道这次是主队中洲队与主队地中海队开战，这次展开的是国战级别的大战，主队下属的八个支队与属队全都要参战，两方每方总共九个队，一共十八个队参加这次的洲际大战，所有轮回者的人数都将被加满，总共360名各种各样的轮回者。

　　而作为中洲队附属队的一方，众人接到的任务是：“任务第一阶段；十天内攻陷温泉关……。”但是所有人都知道了一个非常不好的消息，如果是洲际大团战的话，那么空间内排名第三的守夜人队；狼王克里曼将会是这次剧情内最大的敌人。

　　……

　　唐天无聊的坐在一边，几个沉默队的资深者们也穿的整整齐齐将硬式背包扔在船板下，然后满心无聊的坐在上面。这艘波斯战舰完全被轮回者们控制了，沉默队降临之后又有两个队纷纷降临，现在140人全都聚在船舱内吵吵嚷嚷，像是进入了菜市场一样。

　　七个小队的队长围在一张圆桌前拍桌子大吼，也不知道他们是在商量办法还是在骂娘吵架，不过声音响亮的都可以上所以人听见。

　　……

　　“你们他妈不要吵好不好，他妈都和菜市场一样了我们还商量个屁！”那个巫人蔡贤狠狠一拳砸在桌子上，非常不满意的环顾四周。

　　但是很快一声更加高昂的声音出现了：“你他妈那根葱啊你！”

　　“有本事和哥出去练练，不要以为刀枪不入就当自己是个人物了，老子玄阴黑针一针捅死你我！”

　　“就是……那天咱们对上了小心自己菊花，老子就不信你那处也能刀枪不入。”

　　……

　　……

　　……

　　蔡贤直接拔出大剑，异常愤怒的指着周围道：“他妈那个有娘生没娘交的杂种在叫嚷，有本事现在就和老子大战三百回合。”

　　“废话！有本事你脱下裤子看哥爆你菊花不。”声音从四面八方传来，根本无法判断是那个方向。

　　李士龙摇着脑袋道：“好深厚的内力啊！最少也到了先天期了，可是这人品就……！”

　　……

　　战具整齐的放在一边，人员也显得非常精神，而这个时候一个被僵尸反背着的小青年跳了过来。穿着将军盔甲的僵尸跳过来后转身，将这个小青年露了出来。

　　他在木架上盘着腿无聊的坐在那里，来到众人面前后微微打了个叩首道：“各位道友，贫道司眉道人有礼了！看各位上上下下一身盔甲穿的甚是整齐，不知各位之中是否有炼金师，贫道我有一些缴获想与各位互通有无。”

　　也不能怪沉默队不沉默，只怪唐天给众人的这一身标准装备太显眼了。全身上下就是唐天在暗黑中开发的陶瓷装甲，上上下下的陶瓷片全都不反光的山石迷彩色喷漆，手表带结构的W纹内甲接缝非常细密，高强度蚕丝做的手套只露出指尖，在加上德国佬式头盔，还有各种战术挂带、多种武器、水壶、背包等，只要稍微识货的人就会知道自己这一身到底有多少价值。整个沉默队就像是一个现代化全副武装的部队一样，只不过他们穿的是盔甲、拿得是弓弩！而不是防弹衣，拿自动步枪。

　　众人看着这个小青年满脸书卷气息，虽然穿着道袍但是却带着一副紫水晶眼镜，两撇淡淡的小胡子分在两边。

　　看见生意上门，唐天摇了摇手，这个家伙直接控制着僵尸将头移向这边。看着这个家伙这么偷懒唐天极其欣赏的道：“鄙人唐天，都说未来就是懒人创造的，兄弟你可是得到其中的精髓了。我们这里飞机坦克，装甲机枪，甚至《钢铁侠》中的钢铁战衣都有，类似于小型高达的钢铁战衣扩大型机甲也有，不知道道长你用什么来交易呢？”

　　司眉道：“哦……你们有钢铁战衣卖，《钢铁侠二》那种三角形能源有没有？”

　　唐天摊摊手道：“那种聚变能量源我们没有，不过我们有山寨代替品聚合能电池。还有山寨版泰星来客的寄生武器，你到底有什么货色，钢铁战衣我们储备量也不多。”

　　司眉有些不敢相信的道：“能飞、手上能放冲击炮、自己带电脑装置、外壳可以抗炮弹、而且身体内有什么都打的穿的导弹。”

　　唐天严肃的道：“当然，除了主装甲不能抵抗200毫米口径的火箭筒与主炮外其他常规弹药都能抗。不过说起来，以钢铁侠的那种机动性，除非你站着让对方打，否则以2.4马赫的飞行速度没什么人能命中你。”

　　司眉兴奋搓措手，他全然不知道自己的宅男本性已经暴露出来：“很好，灰长好！我这里有各种符箓、材料、道书副本、还有一些丹药，各种剧情的杂物也有很多，你自己挑，快把钢铁战衣拿出来让我看看。”

　　唐天直接从手镯中拿出了一个大号旅行箱大小的钢铁箱子，将他扔在地上，那个小青年也放出大量东西铺放在地上，上面陈列着各种奇形怪状的武器、丹药、还有一堆从各种剧情空间得来的垃圾，其中还有一只异形的干尸。司眉眼睛冒光的从僵尸身后跳下来，看着地上铁箱一样的钢铁战衣道：“没想到竟然是便捷式的钢铁战衣，你们不是抓了托尼·斯卡克吧！”

　　唐天翻看了一下司眉的货物，除了偶尔有附魔的武器外其他全都是垃圾，各种瓶瓶罐罐放的到处都是，最后唐天指着地上用玻璃罩装起来的血液还有，一件明显《星际争霸》神族的金色装甲道：“我说兄弟，这个是什么神奇的血液，难道是完美血液。而这个明显是神族叉叉兵的盔甲残片，这些东西你也要卖？”

　　司眉一挥手道：“那个是绿巨人的血液，我炼药房内多的是，神族叉叉兵的盔甲残片早没电了，上了硅石水晶也用不了，谁要谁拿去。你们高科技流的就是喜欢拣这些垃圾，那边还有个高达狂人、生化狂人、战舰狂人等几个科技流的家伙，不过他们的生产的山寨钢铁战衣我都看了，全是垃圾；不是太傻，就是太重，要吗又傻又重。穿起来没半个小时都搞不好，飞起来1.5马赫就顶天了，往我还下狠心想买件，你这个钢铁战衣我要定了，你教我怎么穿。”

　　唐天：“哦……那我就挑这两件，还有这个什么什么大还丹一瓶，我给你三件钢铁战衣，50年份战斗负荷的能量电池怎么样？”

　　司眉：“成交！我也不占你便宜，那些垃圾你再挑两件……我那边还有几个朋友，他们也是法职，估计也能用得上钢铁战衣，我得叫他们过来，不能让那几个奸商给坑了……”


第四章 更有钱的

　　司眉：“成交！我也不占你便宜，那些垃圾你再挑两件……我那边还有几个朋友，他们也是法职，估计也能用得上钢铁战衣，我得叫他们过来，不能让那几个奸商给坑了！”

　　看着船舱内大片大片的东方职业，唐天非常好奇的问道：“这个很简单，这是通用型的，只要拉开着这里，然后踩在上面拉起，不过我说兄弟这里怎么这么多修真的。玩僵尸的起码就有5个，那些队长清一色的玩修真，这里面是不是有什么内幕啊？”

　　相貌平庸，身体全身精瘦的茅山道士司眉立即脱下道袍穿上钢铁战衣，然后看着自己的机械手道：“没什么内幕，就是主队我的恩师到处收徒弟的结果，恩师他自称剑圣老祖，手下的轮回者弟子不计其数。听说他发现了某个先辈的宝藏，只要你是个中国人，而且按照传统肯端茶拜师他都会收你为徒，他手上有三千大道典籍。而且听说老祖早就是神仙中人，他和另外三个神秘的轮回者号称轮回仲裁团，他们是已经超越轮回的解脱者了。轮回空间第一高手给他们提鞋都不配，不过他们也不能随意出手，所以也就有那个黑暗天使第一的排名了。”

　　“不会吧！……”唐天异常惊讶的道：“……竟然有这种好事，轮回次次都有危险，我怎么觉得大家都活的十分滋润啊！”

　　“新来的了不是，给我一台山寨高达机我就告诉你！”司眉这个家伙完全就像是大学宿舍的学长一样，打蛇随棍上的敲诈起午饭来。

　　唐天直接弹出一个变形胶囊，一台类似《钢铁侠1》的最后BOSS的机器人出现在了那里。司眉下了个命令，他手下的一个僵尸立即跳着狠狠撞在这台机器人之上，硬化合金装甲钢被拉出一道雪白的痕迹。看着装甲不错司眉点点头道：“造的还不错，把它先收起来吧！”

　　将黄豆大小的变形胶囊变回来，然后交给司眉。这个时候司眉才道：“兄弟……不是哥坑你，这事情只要你仔细想一想也就知道了，除了那些新人，这里的资深者还不到50名，轮回中长年保持着千分之一的存活率，而这些资深者那个不是跨着尸山血海走过来的。

　　弱肉强食，强的越强，弱的只有待宰。我是运气好，我们那个混蛋养殖队队长被老祖杀死的时候我就在旁边，最后我也端茶拜了师，老祖给我们筑下道基后授予我们各自一门绝技，就这样我和另外一个人好死不活的活到了现在。

　　有三个同伴最后连复活都没有办法复活，被打的魂飞魄散，而且听说这次空间中又出了一个恶魔似的混蛋，指不定我们这些徒子徒孙又要做炮灰打第一阵。所以我学精了，看见我身后的僵尸没有，有这些炮灰老子再也不在第一线死磕了。

　　趁此大战的机会，贫道我可是特意来找些逃命道具的，你们还有没有更加快速的飞行器，贫道我可是找了许多魔幻剧情挖了不少精金、秘银、魔法宝石、九天玄铁、幽冥玄铁、通冥草来交易的，你们也要把我机会啊！”

　　唐天摇摇头非常感叹的道：“我非常理解你的心情，能走到这一步，背后都是有故事的人。悲剧……日他先人板板的，这个空间就像是一张茶几，放的都是杯具。我这里最快的就是雨燕战斗机，属于双三战机，3.4马赫、三万米高空飞行上限，5公斤秘银就卖你了。”

　　司眉：“一公斤秘银我就买，空间里的奖励点算起来最少一万奖励点以上，顺道还告诉你个消息怎么样！”

　　唐天：“一公斤就一公斤，你说消息。”

　　司眉：“这次有空间排名第三的狼王克里曼参战，我们这次恐怕十分危险了。你看见那个穿带着面具像漫画人物鲁路修的怪异家伙了没有，大家叫他克隆怪杨利伟，人如其名，不知道他有什么密法，除了活物，他可以克隆所有东西，他手上抵消主神抹杀的一次性护身符可有不少。

　　他能克隆任何东西，你要记住了，有好东西千万收紧了，还有不管什么法咒之类的书籍也要收好了，那个家伙长了一双永恒万花筒写轮眼知道吗？铁定不是兑换来的，怎么样够邪门吧！和他对视的时候也一定要带反光眼镜，不然铁定上当。……带上反光镜就说我介绍你去的，他多少会给我点面子。”

　　……

　　从唐天手里接过雨燕战机的变形胶囊，司眉坐在僵尸背后跳远了后异常兴奋的道：“这新人真好骗，但愿克隆杨别把他们敲的太狠了！”

　　唐天收好砖头一样的秘银同样阴笑着道：“这个大嘴巴可真傻，那么多的秘银就到手了，以后专门奸杀有防护罩的混蛋，神仙都没辙。不过他说那个复制怪到底是怎么复制的呢？”

　　向众人传达了一些信息后，唐天带着登山用的反光眼镜，然后走向那个克隆怪杨利伟道：“嗨……你好杨威利，司眉道人介绍我来，他说你有些好东西，让我过来看看！”唐天故意交错克隆怪的名字，发现对方没有反应后知道对方果然是用了假名，如此怪不得叫杨利伟，原来是那个杨威利倒过来念的。

　　带着华丽的披风与面具，这个不知道年岁的少年转过身来看向唐天，他的眼中带着淡淡的红色，一个奇异的三角形在眼中显露了出来。带着老成高傲的口吻道：“那个大嘴巴四撇眉毛既然把你介绍给我，那么你手里一定有不少好东西，先说出你有哪些东西，有让我看的过眼的东西，是物品的我们一样换一样。是稀有矿物，我和你用秘银、精金、魔法宝石、仙石……这些矿物换！”

　　唐天从手镯里拿出便携式钢铁战衣放在地上道：“便携钢铁战衣……！钢铁战衣的功能一样不少，巡航时速1.8马赫、最高时速2.4马赫，堪称保命的极品装备。”然后唐天再拿出一边沉重的战枪与战斧道：“符文之语；死亡呼吸战枪，符文之语：骄傲战斧，全都是B级别的武器，我还有山寨高达、电浆剑、各式动力装甲、飞机大炮、与各种激光格林机枪。这些东西量都不多，特别是激光多管机枪……！”说着唐天开始发挥自己军火商的长处开始忽悠人。

　　“抽雪茄吗？”随手递给对方一根极品哈瓦那雪茄，克隆怪杨利伟抬抬手表式不吸，唐天拿出火柴点燃雪茄细了口道：“幸运亏这里没有禁止高科技武器，虽然对剧情人物无效。不过这里场地有些窄小，发挥不出高科技武器全部威力，那么你来看看这个铁人。”说着唐天扔出一些铁块，然后将它们施加力量组成一个钢铁人型。

　　从手镯内拿出多管格林镭射炮，挂好背部充能包后唐天将枪口对准了那个铁人，“吱……！”瞬息之间无数道镭射光束烧穿铁人，看着变成筛子的铁人与铁人背后被烧穿的船板，唐天咬着雪茄极其自得的道：“怎么样……每秒300发高能激光束的射速，有了这东西对付异形与生化危机的人海战术就不用烦恼了。怪物来的再多都是盘菜，而你只需要扣动扳机，一个能量包足够这挺机枪连续不断的射击两个小时，怎么样超值吧！

　　还有这战枪，将它刺进生物体内后，对方的生命力就会被你吸取，而且永不磨损不管你这样敲打它都会恢复如初。还有骄傲战斧，如果你想成为一队之长的话那么一定就需要符文之语：骄傲战斧。当你把魔力注入这几个符文之后，一股让人头脑清晰专注的灵气就散发出来，半径五十米内整个队伍都会因此受益。”说着一战枪刺穿还剩下的钢人大腿。

　　“这三柄武器我们嗜仙队全要了，用这个换！”说着一个穿着运动休闲衫，带着棉帽非常新潮的人从旁边走了出来，然后往地上丢了一个画着核武标志的铁箱。

　　杨利伟双眼三角形开始旋转，他极度不爽的道：“陈道你又来给我捣乱，难道你以为我不敢杀你吗！这三件武器的估价分别为C+支票3000金币、A－支票6000金币、B+支票4000金币，以为两个核弹头想买下着些东西，你们两个做梦。”

　　唐天歪着头，没想到今天竟然遇见两个强买强卖的。那个叫陈道的青年油嘴滑舌的道：“怎么样菜鸟……两枚核弹头，没见过吧！给不给面子，否则哥叫你走不出这条大船……”

　　唐天十分手痒的回头看向杨利伟道：“我可以揍这两个家伙吗？”

　　杨利伟摊摊手无奈的道：“随你便，他们老大是蔡贤。那家伙的人品也不怎么样，如果你自信干得赢他们老大的话，随你怎么处置他们。”

　　两人顿时露出凶相极其不爽的道：“怎么着，还想和哥过两招，有种朝这儿来，你要是不敢来你就是我孙子。”说着扒开衣服用手指了指自己心脏。

　　着实被这两个混蛋给弄的有些气恼，唐天摇摇头想到这里到处都是用实力讲话，如果不表露一下实力的话这些屁事就会一件接着一件，男人活着就要彪悍，再现实中受着各种鸟气，到了这个强权即使公理的空间里这种鸟气谁爱受谁受，总之唐天不愿意去受。

　　没等着两个家伙再次放狠话，唐天便率先拔出.44水蟒手枪，对着两人那话儿就是六发子弹。那拔枪开枪速度快的就像是闪电一样，一阵光混刷过两人的身体。

　　两人下意识的捂着自己的命根子，仔细看了看发现没事之后更加嚣张的叫嚷起来道：“小子你可把爷给惹火了，今儿爷还真就非白拿你的东西不可了。”

　　“他妈的……小爷可是练过的，告诉你今天这事没完了。”

　　唐天左眼皮跳了跳，带着皮笑肉不笑的表情道：“的确今天这事是没完了……但是你们可以完蛋了，威震天出来……”一颗变形胶囊弹向空中，狭窄空间中一阵扭曲变形中，船板直接被爆开，一个钢铁巨人直接出现在这条木头船之上，船体一歪差点就从中央龙骨处折断了。

　　偷偷施展万磁王的力量拖起威震天，唐天站在大金刚两脚之间恶狠狠的道：“……感谢执行官不封高科技，那么杂碎们你们可以去见上帝了。小威……嗑……干掉它们！”说着比划了一个割脖子的动作隐入威震天腿后。

　　伪威震天迅捷的从上直下打坏船板，并且将两个敢骚扰主脑混蛋抓了在手里，他吐着满嘴的唾沫狰狞的吼道：“蝼蚁们我该怎么处置你们，是捏死你们，还是把你们切片，研究一下你们的生理构造呢？……嗯……”

　　这个时候蔡贤拔出大剑异常凶恶的站了出来，并且凌空悬浮大吼着道：“我命令你放下我的人……”

　　“放你先人板板……！”威震天骂出了一句四川话后一巴掌就将直接向嚣张的蔡贤扇了下来。

　　“咔嚓……吱……！”一声牙酸的金属扭曲声，蔡贤被威震天一巴掌直接拍翻落在地上，威震天金属覆带一样的大脚直接一脚踩在蔡贤身体上，脆弱的船体被踩的忽然一歪，几个队长赶快开始施法阻止战船下沉，见舰船稳定威震天然后开动覆带直接猛搅脚下的小东西。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”蔡贤全身被威震天的大脚搅动的火花直冒，满脸都是狂暴的威震天看着脚下的小东西非常坚挺，便直接拾起来塞入自己手臂变出的炮管里，随手就是一冲击炮将三个蝼蚁一样的东西射向远方。

　　“吱吱……！”一阵圆形霹雳闪过，威震天变成一颗蚕豆大小的胶囊。手里拿着蚕豆，唐天一副舍我其谁的表情扫视了一圈各个轮回者，异常嚣张的大吼：“……还有谁……？”

　　……

　　……

　　……

　　船舱内一片安静，过来许久众人开始小声议论起来，接着四下又开始吵成一片，克隆怪杨利伟点点头对唐天道：“很好！你的威震天我给你S－、12000奖励点的估价怎么样。我看见了，那个大家伙还自防护罩，当做召唤兽用的话非常拉风，你开个价吧！”

　　唐天摊摊手道：“我也不骗你，这个东西我手里只有一个，你也知道威震天不好抓，这东西想买都没地方去买，秘银、精金最少5吨，防止抹杀的护身符至少四十个，这些东西全都是你的，怎么样？”

　　杨利伟扶着下巴，然后又看了看唐天道：“贵是贵了一点，不过老子也不在乎那么点东西，这点小钱我给了，让他听我的话吧！”唐天傻了眼道：“大哥我说的是秘银、精金最少5吨，不是普通钢铁，也不是大白菜，5吨秘银、精金啊……你要想清楚了再说话啊？我这里小本生意，不赊账的……！”

　　杨利伟仰起脑袋一字一句的道：“哥说买……那就一定会买……你个乡巴佬……这点小钱也大惊小怪的……！”

　　唐天伸出手异常吃惊的道：“5吨……？”

　　杨利伟：“5吨……”

　　唐天：“走……我们甲板上去，我现在立即就调试程序，威震天就归你了！”

　　而这个时候一阵破空声从唐天开出的那个大洞中传来，五名肩膀上扛着人的军人冲洞口中飞了进来。剑修刘凌看见来人立即带着中队长向来人叩首问候道：“恭候傅上校，师傅他老人家呢？怎么没见他人。”

　　那名傅上校放下肩膀上的新人高兴道：“咱们中洲系的好久没这么聚在一起了！你们的那个师傅他说嫌你们礼数多，自己去偷宙斯的金苹果去了，他叫你们趁此机会多招收点新人，新人的见面礼我也带来了。不过刚才是那个家伙放出威震天来的……”


第五章 融合的剧情

　　那名傅上校放下肩膀上的新人高兴道：“咱们中洲系的好久没这么聚在一起了！你们的那个师傅他说嫌你们礼数多，自己去偷宙斯的金苹果去了，他叫你们趁此机会多招收点新人，新人的见面礼我也带来了。不过刚才是那个家伙放出威震天来的？”

　　众人将眼神不自觉的望向唐天方向，傅上校也看向唐天方向然后将目光定向了克隆怪杨利伟道：“小杨没想到你也在，这么说那个威震天一定是到了你手里了，老家伙叫你给他克隆的东西办齐了没有？”

　　唐天眼睛一歪，挑衅道：“我说……那个家伙开口闭口就叫你‘小样’，你就不生气？”

　　杨利伟狠狠的瞟了唐天一眼道：“说话小心一点，老傅可是空间内排名第七的高手，和那几个老怪物也能过上两手，不过他对你不挑刺倒是多亏你身上这身皮。”

　　傅上校将眼光看向唐天，挑剔的道：“穿的倒是不错，就是身上少了些军人气质，不过你倒是好大的胆子，竟然搞内斗，……那个支队的。”

　　看了看一脸高傲神情的傅上校，唐天心中十分不爽，狠狠吸了口雪茄烟后抽出一盒极品雪茄，给那几个看起来是军人的家伙一人甩上一根道：“好说……俺叫唐天，新来的。是爷们就要抽雪茄，别跟我说你不会……至于搞内斗，雪茄可以乱抽，话可不能乱说。在外面我这种行为顶多叫自我防卫过度，但是考虑到这里子弹通常比法律管用所以我是无罪的。老二没有五米长，也学别人欺行霸市，还指着胸口说往这里来，我这辈子就没见过这么找抽的……哎呀……又回来了！”

　　说着唐天看向洞窟的远处，扯着脑袋望了望后从手镯内操出一门连环魔法弩，然后对着远处就是轨道炮弩。“轰……！”一阵火焰的爆炸过后，一个冒着烟的小黑点栽下海去。

　　远处气急败坏，急速赶来的蔡贤忽然感到眼睛一花，一股剧烈的爆炸直接轰在脑门之上。

　　一伙唯恐天下不乱的轮回者七七八八的叫嚷起来：“好……射的好……哥们你果然是掌握了‘射’的精髓，那鸟人吱都没吱一声就褂扑，果然射的好！”

　　“蔡贤这个王八蛋也有今天。”

　　“这一射落鸟人，嗯……这事办的颇为利索，我喜欢！”

　　……

　　……

　　……

　　傅上校眉毛跳了跳，极其没好气的道：“小子不要太嚣张了，蔡贤好歹是那个老家伙的徒弟，我怎么着也要给那个老家伙一点面子的。”

　　“呸……老子早就知道这个世界上没有公理，想必你也在这里混久了，军队里的光荣传统都丢到姥姥家去啦。什么叫人民子弟兵，开口闭口讲面子，当婊子就不要立牌坊，省的玷污这身迷彩装。”唐天嚼着烟屁股，一点也不给这个傅上校面子，手上更是做了一个非常常见的特种部队手势；掩护我……这里……爆炸。

　　傅上校看着唐天随意打出的手势，极其懊恼的一挥手吼道：“不管了，那老家伙的徒弟管我屁事，给他点教训也好，剩的他到处惹事，将我们下属支队里搞的乌烟瘴气！”傅上校身后的几个士兵眼睛瞪了瞪，随即沉默不语起来。

　　有个看样子是参谋的年轻人手扶着下巴，他同样用战术手势问；那支部队……！

　　唐天用手势回答；西北268，正是吴国军少校退役前带过的部队。

　　和克隆怪交易完后又和其他几个支队的进行交易，不过交易的都是一些过时装备或者没用的东西，有两样东西却让唐天眼睛一亮，龙血、一个是一台用炼金手段搞出来的铁像，据说这东西出自《英雄无敌》是上次与欧洲队团战得来的战利品。

　　唐天用廉价的钢铁战衣与高科技武器将这两件东西买了下来。接下来就是整个洲际大战的战略战术安排，这事情就是队长们的事情了。

　　……

　　夜晚悄悄降临，所有资深轮回者们都站在大船甲板上等待着天空即将降临的风暴，似乎波斯人的进攻搅了宙斯的雅兴，一片黑云在黄昏时远远飘来，暴风雨即将降临这片海域。

　　吴国军少校与傅上校的交流很成功，毕竟众人都是军事化组织，很容易能找到共同语言。吴国军是硬气功类型的肉盾强化：金钟罩铁布衫，交涉完毕后回来的时候却拿着一部《玄武真诀》。

　　拿到《玄武真诀》唐天把书翻过来翻过去，然后异常气急败坏的指着书背后的印刷标数道：“我靠，内部版，这些家伙又不知道在搞什么名堂，这种纸质简直和报纸一样，山寨又见山寨版。”迅速将这本薄薄的书页翻完，唐天将这本山寨印刷的制品扔给吴国军。

　　收好物品，沉默队的众人穿着军雨衣、背着硬式背包来到甲板，众人双手随意的搭在船帮之上等待即将降临的暴风雨。

　　天上的乌云越来越浓密，一阵大风从远方吹来，毛毛细雨开始缓缓飘落。一些支队的修真者们开始为这艘船布置阵法，一张张咒符与各种符文语句开始遍布整个船体，奴隶工头与手下的奴隶们两眼失神看着一切，似乎众人所做的一切都与他无关一样。

　　“轰……！”一声炸雷从空中落下，忽然间似乎整个大海都沸腾了，一阵海浪像是大手一样推了过来，大颗颗的雨水凌空而降。

　　“咔咔……轰！”一道雷霆直接劈在众人不远处的战船之上，几乎转瞬之间雷火在战船之上爆炸，威力巨大的雷霆几乎一击就将战船撕裂。

　　“轰轰……！”天空中的雷声与闪电声轰鸣着，瞬间劈下的雷霆将漆黑夜空照得亮如白昼，转瞬之间这一切又没入黑暗之中。在雷雨交加的风雨中，整整九个小队的资深者们挤在甲板上，他们有的放出法宝，有的释放法术。穿着长长道袍的它们看起来先锋道骨，风雨之力似乎根本就近不了他们的身。

　　一些非东方本土修真强化的异类资深者们站在船后，冷冷的看着天空，在这样的大环境下，没有修真的简直就是异类，他们脸上满是对那些在风雨中高谈阔论资深者的不肖。

　　唐天披着大号的防水斗篷，冷冷看着对面逐渐接近的山崖。“轰……！”一道雷霆在远方劈下，白色的光芒瞬间照亮了大地，刘焉与小灌水顶着远处的山峦大叫提醒众人道：“大家看那边，那边山上站着好多人。”

　　“咔咔……轰……！”一道雷霆再次劈下，它反复在云层中跳跃的雷霆连续跳了三次后落在海面上。

　　远方的山峦上众人看见了一双嗜杀严肃的眼睛，几艘波斯战船在暴风雨中被摧毁，健壮的斯巴达人畅快凌琳的在雨中吼叫着。列奥尼达斯用青铜盾牌阻挡着雨水，让雨水不要淋湿自己的眼睛，那样就看不见波斯在宙斯的愤怒中毁灭了。

　　……

　　斯巴达人与希腊联军在山坡之上欢呼狂嚎，他们亲眼看见山崖下的海水如同巨兽一样吞噬波斯人战船，这就是天神宙斯用雷电锤击天空，用飓风横扫波斯舰队的奇迹。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”斯巴达人与其他希腊城邦的战士们欢呼着，有人双臂伸直，有人相互拥抱，有人却如同接受女儿的拥抱一样；感谢着天神将自己的敌人投下鱼腹。

　　照亮天空的闪电转瞬即灭，只有列奥尼达斯那深沉的眼中亮出点点幽光，像是随时择人而嗜的野兽一样死死盯着远方。在那里波塞冬搅起滔天巨浪，千帆竞渡波斯舰队像是小孩的玩具一样在巨浪中颤抖着。

　　……

　　雷霆再次劈下，在斯巴达人与希腊联军的旁边，一伙神秘人在风雨中挺立着，一个穿着风衣的大汉双眼冒着幽光死死盯着海上战船。

　　另一个手拿法杖弯着腰的黑影站在大汉身后，也冷冷的看着海面。在他的身体之后一些人形黑影散发着强大的气势冷冷等待着老人的命令。

　　“轰……！”一声巨大的雷霆再次将天地照亮，流着黄棕色的小把胡须，随意披散着头发，眉宇之中带着冷酷与漠视，身高几乎两米的大汉向旁边的老人问道：“玛穆斯现在可以开始了吧！”

　　在雷霆的光芒下，流着短胡须，头发花白的玛穆斯紧了紧手上魔杖，一顶似乎用麻布或者植物编织而成头罩让人看不见他的眉宇。

　　“要有耐心克里曼……”老人似乎在熙熙教导着狼王克里曼道：“……现在并不是进攻他们的最好时机，还没有一道雷霆劈向对方的坐船呢！你们看着吧……宙斯的雷霆一定会击中对方坐船，因为他们早已经注意上我们了。”

　　似乎老人玛穆斯的话语中带有魔力，天空再次发出巨大的轰鸣声，不过让人意外的这次的雷霆却是金色雷霆，“轰……！”一道雷矛从天而降，直接粉碎了一艘波斯战船。

　　“轰……！”又一声巨大的雷霆之矛直接向中洲轮回者轰下，中洲的轮回者们纷纷手掐法绝，或者嘴里念念有词，一股雾气与淡淡的光混从哪些符箓之中散发出来，修真者们开始大念法咒；

　　“风雷水火运转自如……开！”

　　“天地有神灵……急急如意令……御！”

　　“勒令天地，随我心意……疾！”

　　“天地无极运转乾坤……勒！”

　　看见天降金色雷矛，中洲的所有修真者们开始各施法门，各种灵气氤氲在甲板之上，大海之上像是出现了两支搅动游鱼的海浪，一股巨大的威压降临凡间，瞬间众人法阵之中的器箱中爆出一颗流星一样闪亮的光芒，他直接飞向天际，雷矛被这件看不清样子的器物一击粉碎。

　　击碎雷矛之后，这个光球一不做二不休直接向天空中飞去。

　　“……轰……！”一阵巨大的空爆声比当初任何时候还要响亮，雷霆似乎吃了大亏一样，翻转着在云层中涌动离开了。

　　“咔咔……轰……！”似乎还带着不甘，数道巨雷直接轰向一条倒霉的波斯战船，瞬间这条巨船就被劈成了碎片。带着不甘雷霆跑向了远方，唐天与其他沉默队资深者带着惊恐向刘焉问道：“我说……他们就这么将宙斯给打退了？”

　　刘焉闭上眼睛静静的感受了一阵，最后她流着汗水道：“来人只不过是宙斯手下的一个小神使，他坐着宙斯的雷霆战车，投下的雷矛也不过只宙斯一点点力量，不过这次恐怕真的玩大发了。你们看那边薛西斯的坐船……！”

　　众人赶紧站到船舷之后，看着后面那首气势恢宏的巨大战船，巨大的波涛轰击向战船，但是瞬间一个背脊露出来的生物却瞬间将这片海浪大碎，一条巨大的尾巴在海浪中忽隐忽现。

　　似乎它就是薛西斯的开路先锋，这片大海上的所有危险都无法阻挡住海中巨蛇，同样也无法挡住薛西斯的战船。

　　芥良诺有所思的问道：“大蛇……难道……但是不应该啊？当初我们遇见奎爷的时候，应该是数百年前啊！那个而按照时间推算，这个时候奎爷应该座上了战神宝座了啊？”

　　何忠摇了摇头带着无奈的道：“这个事情说不准，斯巴达人自称自己是大力神海格力斯的子孙，也就是赫拉克勒斯的子孙。而据我们所知，当年希腊第一英雄是阿喀琉斯，而赫拉克勒斯却因为各种原因没有参加特洛伊战争。而我们都知道所谓的‘特洛伊’战争就是那个家伙消除神子们的一次大清洗战争，而奎托斯的的确确参与了波斯人与希腊人的战争，而那就是《战神》系列的外篇……！”

　　芥良拍着脑袋接话道：“是啊！那种巨大的独眼巨人，电影中也出现了两手是骨刀的巨大胖子，还有那些大的不像话的犀牛、战象与各种如同野兽一样的蛮族士兵，看来这个世界在时间上真的与现实神话不同。那么说来奎大爷也要和我们干一架了！”

　　一个身穿大号雨衣的少女站在沉默队资深者身后，她非常不明白的问道：“那么……这到底是怎么回事？”

　　唐天、芥良、何忠、刘焉、李士龙、小灌水越带好奇的看着这个自称杀手的少女道：“我们说的那么明白了，难道你还不知道吗？”

　　少女摇摇头，吴国军、林厨子两人也摇着头道：“我们也不明白！”

　　马克西米连也摇摇头道：“我大概明白他们在说什么了；《战神1》中的奎托斯嗜神成功并被追加为新的战神之前，曾经为众神服务了十年，而在这之前他又为战神阿瑞斯服务了许久。

　　在他为众神服务的这十年里发生了一件大事，擎天之神阿特拉斯被从地狱中解放，他偷取了太阳试图摧毁世界。而这段剧情正好发生在波希战争的时候……奎托斯受众神之命，被派遣杀死波斯军队中一条巨大的蛇怪。如果真是这样的话那么《斯巴达三百勇士》就和《奥林匹斯之链》剧情相互重合了……而奎托斯现在还是‘斯巴达之鬼’……！”


第六章 敌人的突袭

　　“……奎托斯受众神之命，被派遣杀死波斯军队中一条巨大的蛇怪。如果真是这样的话那么《斯巴达三百勇士》就和《奥林匹斯之链》剧情相互重合了……而奎托斯现在还是‘斯巴达之鬼’！”

　　讲话之中众人身后的少女杀手黄缨莹冷着脸，看着那条在背后大海中钻进钻出的蛇怪满手都是汗水，所有人类都会在对抗这种巨大生物的时候会产生震撼感，同时也能了解到自己的渺小。

　　冷冷的看着远处同时又看向一边胡说八道，一边用肢体语言加强说服力的资深者们，黄缨莹用力握住了满是老茧的手掌。

　　刘焉小声道的道：“山坡上那些轮回者似乎要进攻了，你不先发制人吗？”

　　小灌水左看右看后道：“虾米……哦怎么没看到他们，哦只看见那些暴露男们在山上狂欢。”

　　唐天冷冷的看着远处的山崖无聊道：“敌以清，友未明，引友攻敌上之上策也。反正死道友不死贫道，哦米豆腐，我留几台生化战士表示一下就行了，何队长那个你们几个肉盾是不是想留下来过一下瘾啊！”

　　何忠脑袋冒着冷汗道：“我说……那个傅上校可是说过中国人内部不许内斗，包括耍诈玩阴的……你可别忘了。还有那个天仙一级的剑圣老祖也不是好对付地角色，那家伙一听就知道是大中华沙文主义者，你可不要惹火上身了。”

　　芥良狗仗人势的道：“怕啥……武功再好也怕菜刀，穿的再屌一砖搁到。想管到我们头上，除非先问过天哥背后大伊万家族的人答应不答应，还有能炸翻地球的大沙皇们，5亿吨TNT当量的‘女沙皇叶卡特琳娜’，就算他是大罗金仙也要完蛋。”

　　“哈哈哈哈……这话说得不错，武器才是自由的身份证，核弹才是和平的捍卫者……”唐天得意的细了口雪茄意味深长道：“……自由……在这个天不管、地不管的地方想要不受欺负，就要有炸毁地球的力量，别看我今天只能炸毁月球，但是对于我来说一张板凳炸毁地球的反物质炸弹时代已经不远了。……大伊万也配叫沙皇弹，我看前苏联的家伙们脑袋进水了。前苏联不敢搞，天哥敢搞，1亿吨当量就怕炸坏自家窗户，打星际战争没个五亿吨当量也好意思去说，仙人又怎么样，47亿吨的耶稣弹就能把他核净化了。”

　　刘焉异常愤怒的吼道：“不要再说了！我讨厌核恐怖，难道你真想炸掉地球吗！算了……地球都快经不起你炸了……快点下水去，大战就要开始了！”

　　唐天笑着扔下一个变形胶囊，集装箱大小的奇异装置落在船头，装置内部卷缩着数头异常强壮的异形。……内部营养液被抽空后6头异形便直接甩落在甲板上，湿润的异形们落在甲板上后开始像吹气球一样疯长，没过多就成为六个满身黑色甲胄的狰狞巨人。

　　这就是唐天五年之中的一部分科技成果，脑部遭到纳米科技改造的异形兽化兵，可以说这些与阿普顿黑甲虫进化差不多类型的A级怪物。是生化科技、纳米科技、生物电脑技术、医学脑部手术……等多门技术的集合体，总之这六个家伙就是生物体表，却有人工大脑控制的；生化与机器体融合的改造怪物。

　　这些怪物出自唐天的少奶奶小爱丽丝之手，至于为什么小爱丽丝成了唐天的少奶奶，其中那些屁事不足为外人道也。

　　……

　　唐天当着众人的面穿上便携式钢铁战衣后，友好的对众人道：“各位对不住了，我其实是个召唤师，召唤兽出来了，哥也先闪人了。”

　　说着一头扎下了水中，顺便往天空喷了4颗小型变形胶囊，4条鱼雷艇大小的钢铁鲤鱼拍打着尾巴钻入水中。

　　小灌水看着女杀手黄缨莹有些不知所措，便豪爽的丢下一颗变形胶囊，琢磨了下后从衣柜一样的铁箱阵列中抽出一款黄色钢铁战衣，然后扔给黄缨莹道：“不用怕，看你这么有胆量，以后就跟着大姐我混了，姐我别的没有，就是有钱，有姐一口吃的就饿不着你！”

　　随即她从衣柜抽出一件表面全是细密花纹的钢铁包，穿上合身而且华丽的钢铁战衣，小灌水欢快跳入大海之中。

　　至于为什么她这么大手大脚，全因为她与刘焉偷偷的再次进入《倩女幽魂》剧情，两人仗着拥有预知与精神力扫描，大肆挖掘各种古墓仙墓，顺道用魔法武器屠杀那些虾兵蟹将。还去逛了趟江湖，各种武功秘籍被两人用精神力扫描偷偷记录了下来，最后生物样本、各种不为人知的修真器具、仙石、妖怪标本、各种灵草仙根等，还有两人带来各种关于修真的信息。

　　总之两人把大堆乱七八糟的东西打包卖给了唐星，而正在打算扩充基因库的唐星就越过冬眠中的唐天，于是两人就和神秘的唐星达成了交易，两人也得到了唐星的金牌VIP客户卡，从此过上了皇帝一般的日子。

　　这也就是当初刘焉一直保护小灌水的初衷，先知加精神力扫描，她就可以迅速将那些偷窥得来的宝藏资料挖掘出来，在加上武力型人物李士龙，整个组合可谓无往不利。

　　……

　　何忠摇了摇头他也不制止轮回者们跳水，既然这里并不太限制高科技武器，那么他就穿上了沉默队普及型钢铁战衣，带着不好意思的笑容，走入船舱内部。

　　“你们……！”

　　“喳……！”一个看起来非常不爽的他队队员刚要说话，六名甲虫巨人立即弹出手臂上的周振波臂刺，同时头部的热能炮被打开。

　　两方刚在对持的时候，何忠已经快速冲入了战船内部，也不管本队新人们的想法，打破战船仓板就将新人们往外丢，在海浪中颠簸的钢铁鲤鱼直接将这些新人们吞下肚中。

　　……

　　“可以攻击了克里曼，冈瑟看你的了！”老人玛穆斯向周围下达着命令，此时地中海队率先发动攻击，一把闪着暗金色星光的十字架旋转着向众人战船飞来，看见飞来的东西，以前有过交手的人立即大吼着道：“是冈瑟那厮的圣剑；艾克斯卡利巴，挡不住了大家快躲啊！”

　　修真者们与资深者们像是四散的苍蝇一样快速散开，但是瞬间72道镭射光束像是雨中的道标一样直接射入天空，而交叉点正是选择着的圣剑。

　　显然唐天低估了这把圣剑的强悍，它像是切割豆腐一样轻易划开激光束的拦截，然后在人们不可思议的眼神中刺破众人不下的阵法。

　　“轰……！”一阵阵法被破的天破声，众人眼睁睁看着这把神秘圣剑破掉了众人的阵法，而此时一个穿着风衣的高大身影从天而降，他一把抓住没入甲板之中的圣剑，全身带着一阵残影飞速在甲板之上一阵搅动，唐天手下六个动作迅速的黑色巨人几乎在瞬间被打飞。

　　在水下安静的坐在金属鲤鱼中，唐天在将身体上的小型电脑接到鲤鱼控制台内，大量屏幕出现在控制台前，看见自己手下身体热辐射成像忽然某处出现了异常，然后身体机能报告开始快速流动数据。仔细查看了一番后唐天吃惊道：“我的天，生命力状态下降68%，该死的是不是遇见超人了，世界上哪里有这么猛的人，我的六个手下战斗力可是A级别的啊？”

　　瞬间清理完甲板上的敌人后，狼王克里曼一手提着圣剑，一手拿着修真者们放在甲板上的神器箱大笑道：“傅明……你和你的一帮手下还是那么没用，除了在远处用小剑桶人外就不敢与我们正面对抗，你的礼物我收下拉……哈哈哈哈……！”

　　迅猛无比的一击得手，克里曼手里拿着两样东西迅速的一跳，像是一颗炮弹一样转眼之间便消失在风雨之中，而他脚下的战船像是被巨人踩了一脚，一阵失重转瞬之间便头朝下，尾朝上渐渐翻转过来。

　　“喝……！”被忽然袭击的中洲系资深者们一声长吼，各种魔法、修真器具、仙剑等器物全都朝闪人的狼王克里曼飞去。

　　但是转瞬之间形式忽变，一道如同星际战舰主炮一样粗大的红色光芒横扫过来，这红光来的忽然，几个护身能力弱小的被着剧烈红光一扫射立即肉身崩溃，一些保护他们魂魄的法宝点立即四散飞开，而追击克里曼的各种修真器具也在光束的狙击下无功而返。

　　“我操你们地中海系姥姥……克里曼、玛穆斯、塔尔海姆，老子和你们没完！……七绝斩……给老子开！”傅上校凌空悬浮着气急败坏的大吼着，一道金光四射的武器落入他手中，接着手中金光向着远方重重一挥，瞬息之间一道浑厚的刀气普天盖地向远方的山崖中汹涌而去。

　　它们如同树杈撞一样，前进了一段距离后迅速裂开，最后无数的刀气在整片海面上纵横切割，巨浪像是豆腐一样被切的七零八落。

　　狂暴的刀气怒嚎像划破海浪的鲨鱼背脊，汹涌的着奔向海边山崖，此时一个女人从地中海系的队列中走出来，缓缓张开双手后似乎海水都受不住这样的力量而升了起来。铺天盖地而来的刀气遇见了这片领域后似乎失去了力量，最后全都消失不见。

　　而扩散出去的刀气全都斩在山崖之下，一道道深深的裂口出现在山崖上，巨石从裂口处一块块掉落下来。

　　……

　　芥良极不可思议的道：“我的天……镭射眼……黑凤凰，对方人手里没想到还有这么恐怖的人。……看来我们中洲系的道长们似乎死定了”

　　林厨子在船后结果芥良的话头道：“不要小看了自己中国，我只强化到C级道士，就在昆仑山学会了开山钻地之术，他们的杀手锏是不会这么轻易显示出来的。”

　　小灌水非常吃惊的道：“我扫描不到他们，他们像是全都隐形了一样，副队他们不会也有躲避精神扫描的技术吧？”

　　刘焉摸了一下小灌水的脑袋道：“这个空间厉害的人多着呢！躲避你精神扫描有不是什么高深技能，不要什么都吃惊，多学着吧！”

　　唐天一脸严肃而的道：“今天算是见识了，今天遇见的至少就有四个人处于近S级别了。那个狼王、傅上校，还有那个女人与镭射眼。谁说老外就没有明白人，X战警中X教授那一伙变异人才是真正的人形大规模杀伤性武器。除了能把全人类给灭了的X教授除外，镭射眼、风暴女、黑凤凰琴，那个不是动不动就可以发动大规模打击的人形核弹……”

　　在众人谈话的瞬间，众人脚下的战船翻了，而中洲系似乎有新人死亡了。一出现伤亡，最终执行官也同发来的团队任务的提示：“地中海系与中洲系团战正式开始，大规模杀伤性武器道具本次剧情无效，所有队初始积分为－10，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次。

　　己方系队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方系成员将得到正一分。队伍所得总分数将平均分配给两系九队，最终每对所得正分数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。剧情结束时轮回者积分为负，即被抹杀……”


第七章 幻视武器

　　“……谁说老外就没有明白人，X战警中X教授那一伙变异人才是真正的人形大规模杀伤性武器。除了能把全人类给灭了的X教授除外，镭射眼、风暴女、黑凤凰琴，那个不是动不动就可以发动大规模打击的人形核弹。”

　　这时最终执行官发来团战提前开始的信息，看着手表上的任务清单，还有洲际大战的规则，何忠的头像便直接出现在显示器上，他异常冷静的道：“队副现在我们想保存实力恐怕也不信了，而且傅上校要我们第一个对温泉关发动试探性攻击。”

　　另一个屏幕上闪出吴国军少校的头像，他严肃的对唐天道：“傅上校的意思是进最大努力，保存进入轮回空间内的中国人，他们这些军人是中国秘密军事工程SST－257工程派遣来的特种士兵。根据保密条列，我们可以知道以下情报；

　　1：这个空间关系到所有现实国家千年国运。这里有逆转《启示录》预言中世界末日的力量。

　　2：美国与世界上的其他政府组织也相续向这里派遣的少量的精悍人员。

　　3：空间内出现了3个不稳定的浩劫者，他们似乎打算毁掉这个空间，这场洲际战争就有他们的影子，我们务必将他逼出来，而仲裁团会想办法杀死这几个人，他请我们注意。

　　4：国人在这里享有修真优先权，他叫我们去报名。

　　5：看见韩国、日本队的往死里打，不用给他面子。

　　需要注意的就着几点，其他不用管。关于浩劫者的最大特点就是基因锁开启到4阶级中后期，不但极难杀死，而且可以使用类似AT立场的特异能量，他只可能在那几个S级中的轮回者中，所以这次的洲际战争会非常惨烈。

　　在仲裁团的干涉下，我们这次面临的将是死战，而狼王克里曼绝不是我们最大的敌人。”

　　听到这个震撼消息后这艘船上的轮回者们相互对视着，因为他们看见了轮回空间的另一面，有实力的人不但可以活地很滋润，而且势力之大几乎控制大片的轮回者队伍。千分之一的存活率，也许正是数百万人的白骨滋养出了轮回强者们。

　　揉了揉眉头唐天正式对这次的世间下定结论道：“不要多想了各位，时间过了这么久该享受的都享受过了！而我们在这次剧情中唯一要做到的就是保护好自己，大家只要用平常心来对待这次剧情那么就一定可以活下来。至于新人们……尽量给予帮助，但是一定要让他们知道，世界上没有无缘无故的爱，对了他们都拜师了没有？”

　　何忠点头道：“除了那个杀手少女，其他人看见好处后全都拜师了，每个人都分发了筑基丹与修炼成仙的功法，冲他这一点我就很佩服剑圣老祖为人，那么我们要不要多救一点新人？”

　　唐天歪歪嘴道：“想救那就救吧！尽力而为，不要将自己陪进去就行了。”

　　何忠与吴国军两人死死地看向唐天，唐天无奈的摊摊手道：“要我出手你们可要想明白了，滴水之恩都要涌泉想报，何况救人一命。我压榨那些混蛋的时候，你们都要给我闭嘴怎么样。”

　　“行啊……只要人活着就有希望！”

　　……

　　不过这个就在唐天下狠心准备救人的时候，一名修真者带着紫色的氤氲之气头朝下扎入水中。

　　“万物有真灵，葵水听我令……起！”随着震天动地的发决带动，顿时一阵巨大的震动从海中发出，海水像是沸腾一样，一道水柱翻滚着将快要沉没的波斯战船提了起来。在不断在上翻滚的水柱中，众人的座船像是被水柱的大手操纵了一样，渐渐翻转了过来，落水的轮回者也在沸腾水柱中被冲浮了起来。

　　“万法皆由心，乙木尊我命……开！”另一个全身氤氲着碧绿色彩的道士手掐法决，转瞬之间支离破碎的战船上开始出现蚯蚓一样的根须，然后越变越大，最后完全笼罩了整个战船，让这条波斯战船看起来像是根须组成的一样。

　　……

　　众人在仿生潜艇内仔细观看着水面战场，数个隐形侦查器在风雨中将这一幕直接发给海中，唐天摇摇头对着周围的众人道：“这就是法职的悲哀，即使拥有大范围大威力的法术但是打不着敌人一切都是空谈，在超高速的运动战中，法师就是悲剧的存在。机动、装甲、火力三者缺一不可，三者缺一就会从主动方变成被动挨打的一方。”

　　芥良无比丧气的道：“战争就像强奸，没法反抗就只能享受……二位我只是形象比喻一下而已，不想被天哥踢出去的话你们也要学会享受一二！”

　　刘焉与小灌水异常气愤的歪歪头，不在去理会胡说八道的芥良。唐天在前面的座位上异常愤恨的道：“现在是工作时间，都给我拿出专业精神来，这些王八蛋，打了我的召唤兽就想走。天哥我虚拟空间150年的技术解谜与积累，今天就要在这些王八蛋身上做实验了。这次行动的代号‘地中海风暴行动’，所有新式武器都要在这里进行大范围的实验，首先让我的生化战士们去找回场子。”

　　……

　　“啪……嗡嗡……！”六个黑色巨人扇着翅膀开始从海中飞出，他们甲壳上被打裂开的地方也渐渐愈合。在天空中巡视了一阵，最后终于发现了他们这次将要攻击的目标；正渐渐撤离山崖的那一伙人。

　　目视远方，这些黑色甲虫巨人们双肩立即鼓起，然后大量生物体导弹秘密麻麻的排列在弹囊内。

　　“吱吱吱吱吱……！”这些家伙们立即将生物导弹像是喀秋莎火箭车一样释放出去，虽然一次性释放最后炸一片威力大，但是均匀的释放才会有连绵不绝攻击节奏感。

　　“轰轰轰轰……！”山的另一边传来连绵不绝的爆炸声与火光。爆炸过后黑色巨人们四散而开，同时一道巨大的红光再次向这边方向横扫过来，可是迎接他的却是从4个方向射出的4道主炮一样的光能炮，还有山崖之下的一阵忽然爆炸。

　　两方光芒即将交错的瞬间，红色光柱忽然一阵乱搅猛的向天空方向射去，那正是刚才预备在山崖下生物导弹的作用。4个黑色巨人处于山崖下方，处于对方攻击的死角处，想要攻击到几人那么就必须站在山崖之上才行，但是他来到山崖上就会与被射入生物体炸弹的山崖一起被炸落。

　　“啊啊……！”镭射眼塔尔海姆随着碎石慌张的落下山崖，那威力强劲的镭射眼向时手电一样四处扫射，海面、天空、波斯战船、但是忽然之间一切都停住了。一个身穿长袍的女人站上前来，斗篷下是她那火红的头发，还有完全就是一片黑色的眼睛。

　　4道主炮一样的光能炮对上这个女人，就像是高压水柱搭在防弹玻璃上一样，大量的光与热四散开来。

　　镭射眼塔尔海姆与和他一起掉落的岩石忽然间停住了。它们在黑凤凰强化的强大念动力下开始升起，在这即将救人成功的关键时刻，海面上一个悬浮着的黑影将十字瞄准星斜斜瞄准着来人，那是经过计算风向与距离的头部位置。

　　悬浮在半空的唐天手里拿着一把冰冷的巴雷特重型狙击枪，狙击枪前面装着战术消音器，一颗专门制造的脱壳穿甲弹被他早早放入枪内，那钉子大小的破甲弹芯是用秘银打造，专门为了破魔而存在的武器。

　　“噗……！”枪口消声器爆出巨大的气浪，在十字瞄准镜中的女人也一个后昂摔倒在地，可以清楚的看见那女人脑后爆出大片血液，几乎可以刺入一切能量盾中的秘银弹命中目标，既然被命中估计也没救了。不过一道乳白的光芒随后降临，那个被命中的女人散着头发，虚弱的从新座了起来。

　　镭射眼塔尔海姆在着瞬间失去悬浮的力量再次摔下海去，在即将落海时一股巨大的危险似乎降临了塔尔海姆感知中。巨大的危险预感让他肾上腺素迅速分泌，身体机能快速上升，一个凌空扭腰险而又险躲过两把周振波骨刺的袭击，在回身旋转中巨大红色光芒直接一个大旋转，凌空反向抽象黑色身影。

　　而此时黑色巨人的背后触手已经搭在塔尔海姆的身体上，在这危险的瞬间；红色光束在着一个凌空后翻的技巧中像是一把激光战刀，直接将从背后袭击的黑色巨人凌空切断。另一个潜伏在山崖上等待再一次偷袭的黑色巨人，也在对方忽然转头的镭射光柱中被消灭。

　　“厉害！”手里拿着重型狙击枪的唐天看着完美围杀被破解，无比感叹。这一切都是3秒之内发生的事情，几乎瞬间两个A级的生化战士就牺牲了。

　　但是事情还没完，钻入水中后唐天向四艘仿生鲤鱼型潜艇下达了攻击命令，瞬间这些鲤鱼嘴中便释放出大量闪着红色眼光的小鱼，这些明显是武器的小鱼像是海蛇一样扭曲着身子，飞快向预定目标游去。

　　一股再也无法抵挡的巨大危险来临，正在水中的塔尔海姆忽然四肢变得强壮起来，他像是要拼老命了一样快速一跃出水，然后飞快的抓住山崖岩石迅速向高处爬去。一条条小鱼急速的破开水面，急速跳跃着向山崖上的敌人跑去。

　　关键时刻一头穿着风衣的巨狼拖着残影飞速冲下山崖，他一口吊住闭上眼睛的塔尔海姆飞快跳上了山崖之上。

　　山崖上巨狼将嘴上的塔尔海姆随意丢在一边，然后全身收缩成了；身穿黑风衣、披着棕色头发的狼王克里曼。

　　他冷冷的注视着海面，眼中的杀气与红光显得极为嗜人，那个复活过来的红头发女人从众人身后站出来，两颗全黑的眼睛散发着狰狞。

　　已经潜会鲤鱼潜艇内部的唐天带着极为痛恨的眼神看着对面那些人道：“真是厉害，这样凶险的陷阱都被他躲过去了，但是那个主炮一样的镭射眼必须消灭掉。我出去准备发动精神干扰武器，你们开启精神免疫波场。”

　　……

　　翻涌的海面之上，一个背脊露出海面，三个大豆一样的变形胶囊被迸射出来。一个大型的金属球体开始运作，那是研究幽灵小青与小灌水的精神技能、还有参照幻觉攻击苦行僧而开发的幻觉武器。

　　他可以发出接近人体脑波频率的强大干扰电磁波，最后用虚拟成像技术攻击让人潜意识错误认为自己被攻击了。

　　这东西算是一种实验型武器，人机信号交流技术黑客帝国已经非常成熟，人脑信息解码技术也非常发达，利用人体脑波的电波频率让周围的人感受到这种信息；人体大脑无线信息传输技术，其实就是这种武器的真面目，至于能不能起作用就看这次试验了。

　　大量五彩的光混开始在球体表面翻滚，一种迷幻的氛围在众人周围形成，瞬间这个五彩的球体一变二，二变四的开始分裂，最后一道们在众人周围打开。在这片迷茫的光幻觉中，一阵马蹄声从四面八方传来，大片身穿黑色盔甲的骑兵部队从四面八方涌来。

　　狼王克里曼异常严肃的问红发女道：“蜜安娜，这些到底哪些是真的？”

　　黑宝石眼球的蜜安娜道：“所有这一切都是幻觉大家不要害怕！”

　　“不……这一切即使真的也是假的，所有人立即撤退不然我们一定会全兵覆没！”拄着拐杖的玛穆斯惊恐的向众人道。

　　塔尔海姆带着不甘向玛穆斯道：“先让我试试看，我就不信那个光球就全是假的吧！”说着再次拿下眼镜，将巨大的红色光柱照向海面。

　　“杀……！”带着骷髅面具的黑骑士们骑着梦魔战马飞驰而来，巨大的地动山摇声不断敲打着地中海系轮回者的心脏。而站在山崖之上不断扫射的塔尔海姆却忽然眼神一定，不可思议的看着一把骨刺，那是一个黑色巨人抓着山崖，偷袭刺出的。

　　一阵巨大的痛苦涌上塔尔海姆的大脑之中，眼镜一转脚下的黑色巨人、山崖与塔尔海姆大腿全在这几乎自杀直视的中消失。

　　“怎么可能……？”塔尔海姆脑中回荡这个疑问摔下了山崖，巨大的光柱在坠落之时四处横扫。大海、山崖、波斯战船全都成了这次无差别攻击的攻击对象。他完全没想到自己根本就没受伤，刚才那一下只不过是他心中对刚才凶险一幕的无限放大而已，至于疼痛感也不过是一个错误的大脑信号。

　　刚才的他扫射球体之时在光幻与磁场干扰中，他已经被深层次的催眠了。

　　玛穆斯惊恐的看着莫名其妙自杀的塔尔海姆再次大喝道：“快走……！”

　　他的尸体直接摔在山崖下的礁石之上，威力巨大的镭射眼直直对着大海不断扫射，一阵巨大的水蒸汽开始沸腾，像是巨大的火山喷发一样，巨量的水蒸气开始翻腾，类似爆炸声不断响起……最后高温的水与水蒸气将塔尔海姆身体煮烂，这一切才归于平静。

　　“任务目标消除……攻击取消！”空中悬浮的球体，渐渐熄灭了光彩斑斓的幻觉，而在海水中唐天摇了摇自己迷迷糊糊的脑袋，没想到自己万磁王都受到了微弱的干扰，看来以后一定要研究更加强效的精神场免疫头盔了。

　　“铛铛铛……！”拍了拍自己的脑袋，没想到一个带着面具穿着披风的人踩水跑来。

　　杨利伟兴奋的跑过来对水中唐天道：“那个是什么东西，我要了，你开个价吧！”但是更快的又有几个人道士一样的中洲系轮回者来到了这里，他们将唐天围成了一圈后狠色道：“开价吧！那个东西我们要了。”

　　唐天想钻水逃走，但是却被脚下的海水翻涌着推了上来，傅上校推开人群走上来道：“好厉害的精神攻击武器，到现在我脑袋还迷迷糊糊的……说吧！你是自己上交呢？还是我们踩你一顿，然后强抢呢？”

　　看了看周围虎视眈眈的同系轮回者，唐天最担心的事情发生了；“闹革命，吃大户！”中国人最不缺乏革命精神，只不过现在唐天属于将要被革命的人。

　　在这关键时刻，他眼珠一歪有了主意便大声道：“你们都傻了，那东西不过是X教授的精神放大器改进型，不会搞难道你们自己不会去抢吗？我搞来也不容易，10吨秘银，10吨精金，1吨各种魔法宝石，怎么样有谁想要吗？这种大规模精神级别的杀伤武器可不多见，便宜了那是看不起你……咱们一手交钱一手交货，怎么不吱声了……没那么好牙口，就别啃这么大的烧饼……”

　　“朕要了……！”克隆怪杨利伟满脸气愤的叫出了朕，还从来没有人能这么看不起自己的，他直接扔出一个空间戒指道：“……里面总共有30吨的精金、秘银和各种仙草弹药，还有什么好东西尽管拿出来……朕别的不多，就是稀有资源外加宝物多……你估个价，把好东西全都拿出来，多余的东西就当朕打赏你的。”

　　唐天手拿空间戒指满脸不敢相信的道：“是30吨精金、秘银……？不是30吨大白菜，也不是30白面馒头？……”


第八章 物以类聚；人以群分

　　精神力干扰器的风波过去了，克隆怪杨利伟如愿以偿的得到了幻视干扰器，唯一有一点让人想不明白的就是，唐天手中的戒指的的确确是空间戒指，而且是一个拥有半径八十米球形空间的高级货。

　　而且戒指里面已经堆满了精金、秘银锭、仙草药瓶、还各种炼器用的神秘金属，这一次唐天终于遇见一个强过自己的怪物，难怪四眉叫这个家伙做克隆怪，恐怕这个家伙真的有什么办法将物体进行克隆，甚至包括全部无机体。

　　要是真让这个家伙得到了自己的所有高级技术，那么估计他才是真正的主角。虽然自己那算神器一样的私人空间，但是那个毕竟是虚无的，想要完全将整个虚拟空间真实具现出来，那最少也要100亿吨钢铁、和其他数以亿吨计算的各种稀有金属，随着能量科技与电子科技更加深入，稀有金属越来越无法满足整个钢铁帝国的需要。

　　现在缺的是什么？缺得就是资源，缺得就是数目巨大的金属资源，巨大的资源压力已经让唐天购买了星球深层采矿技术，再加上已经小幅度步入星系航行时代，铁血星人的飞船引擎技术快要进入最后阶段。而得自剧情世界中‘美国费城实验’的资料，让钢铁帝国已经在研制超空间发动机了。

　　站在甲板之上，唐天生后跟上了几个轮回空间的科技流轮回者，同时还有那个个带着眼镜的中洲主队参谋官。

　　唐天一边走一边讲着各种深奥的知识：“……特斯拉效应……哈奇森效应……都是通过调节电磁波频率来对世界进行干扰的，从而达到各种奇异现象的发生，是地球物理武器的原型。

　　低频电磁波可以和人的大脑工作频率（0.5～40赫）一致，从而进行意识的控制。人的大脑波可分为四组：茁波（13～35赫）控制人的正常活动，琢波（8～12赫）控制人的学习和注意力，兹波（4～7赫）控制人的想像力，啄波（0.5～3赫）控制人的睡眠。

　　也就是说，我的幻视武器的根本就是利用低频电磁波与人脑进行联网，最后实现错误信号的发送，在加上光幻催眠让对方潜意识中感觉自己死亡了。

　　而根据哈奇森效应，人脑电波频率与强度关系到超能力‘念动力’的施展，当然我的万磁王能力也能通过波场微调控从而实现‘念动力’的效果，不过进行了转换后效果不佳而已。”

　　说着唐天悬起一块木头，然后继续道：“想必大家都听过‘11维空间；弦理论’吧！”

　　身后的中洲科技流们全都有些茫然的摇着脑袋。唐天看着这些无知的家伙们，异常气愤的道：“生化狂人潘江，战舰狂人姜天德，高达狂人张明敏，还有你徐参谋，你们这些该死的伪科技神教份子，不明白弦理论你们怎么能知道宇宙的美妙。不明白我主‘尼古拉·特斯拉’的神名，你们又怎能知道世间并没有神话。

　　愚昧的人们亵渎我主，但是我主圣言即为真理，即使爱因斯坦这个稍微聪明一点的人类，晚年也不得不直视我主的圣言，开始思考波场频率影响物质的万有理论，这才有了后来物理大统一理论，弦理论。明白了吗？……你们这些凡人？……你们那愚笨的大脑怎能感受到宇宙得美妙。”

　　战舰狂人姜天德是个全身平凡无奇，带着浓浓书卷气息的小青年，他飞快拉住气愤发狂的唐天恳求道：“天哥你行行好，再给点灵感吧……我的大美人杭州号绝对不能输给任何人，您再说说那些歼星武器，只要一点点灵感，只要一点点方向就可以了。”

　　而高达狂人张明敏挑衅着道：“我不这么看，有种摧毁我的座驾试试，老子A级兑换的高达根本就不要改了。下场有钱了后我准备兑换EVA初号机，有了AT力场，所有高科技武器对我来说都是浮云，老子是无敌的……”

　　“啪啪啪……！”张明敏还没说完就被唐天用一张大号笔记本使劲往脑袋上砸，一边砸唐天一边凶狠的大叫着：“无敌你妈，你这个伪科学流，即使你用召唤卡进行魔动武器加持，你的那个A级高达也就一个高大靶子，你个不且实际的脑残白痴。

　　老子笔记本里有铁血星人的战船数据，我日你先人板板的；3429门副炮，还有600万T单位防护力场。你个白痴，一门炮一把刀就想宰多炮塔神教镇教神物，鲸鱼舰！

　　你以为宇宙中的战舰都是高达世界中舰桥填炸药类型，你以为战舰一定要大小适中让你随意欺负啊！……我叫你崇洋媚外……我叫你哈日……我叫你哈高达……我叫你哈EVA……我叫你伪科学……我叫你不信科技神教……你这该死的异教徒……我以上帝的名义……不……以我主特斯拉的名义惩罚你……！”

　　唐天用手中的笔记本狠狠的抽击高达狂人张明敏。张明敏先是抵抗了一下，然后像是被电击的虾米一样哆嗦着缩成一团，任唐天一边抽打一边判读所犯下的罪孽。

　　“好了好了……唐神父，再打下去就闹出人命了。”唐天下手非常快，充满了军人特有的高效率，等徐参谋回过神来阻止的时候，高达狂人张明敏已经满脸流血奄奄一息的所在地上了。

　　“呸……理论弱，没想到身体更弱。……作为科技神教的神职人员，不但用教义武装头脑，更要用教器武装拳头。这点觉悟都没有，也敢出来谈理论……你个异教徒。”“啪……！”狠狠藐视了这个伪科学神教教徒，然后抄起军用笔记避过徐参谋的劝阻再次狠狠抽击张明敏。

　　“信奉多铆蒸刚为教义的多炮塔神教……！3429门副炮，还有600万T单位防护力场，多炮塔神教镇教神物，鲸鱼舰！天哥你的笔记本没事吧？”战舰狂人姜天德似乎完全没看见唐天发动“圣战”镇压异教徒，他现在只是满心想着；炮塔神教镇教神物，鲸鱼舰的事情。

　　3429门副炮，那可是小型飞行器克星，同时他也想到了三千多门大炮齐射时那壮观的景象。唐天直接打开笔记本，然后快速将启动系统，调出推算出来的铁血星人母舰资料道：“放心……哥这是军用电脑，即可用来看毛片，也可操起来上阵肉搏。啊……在这里！看……哥有必要骗你吗？以这个超级能量核心的天文输出功率，别说三千们高能镭射副炮，就是再带多加一千门也绰绰有余。”

　　姜天德看着上面的图片与数据激动的道：“我的天……真是大，果然是鲸鱼舰啊！……天哥……！”

　　“想要就拿去……这点数据毛毛雨啦！以后有机会我们一起去抢铁血星人的母舰去。”唐天甩甩手伸手问对方要移动储存设备，对方却摇摇头非常无奈的道：“我没U盘的，我记录事情通常用自己的脑子……！”

　　……

　　非常痛恨看着姜天德，这个记忆基本靠脑的家伙正看着拿着刚打印出来地资料。没有办法的唐天只有一边走一边和生化狂人潘江谈着自己浅薄的生化知识，徐参谋扶着倒霉的高达狂人张明敏求医去了。

　　潘江是个极其阴冷的中年人，来到轮回空间以前他原来是个医生，因为经历的第二场剧情是电影版《生化危机》，因此直接使用了艾丽丝的血液与T病毒强化，因此成为了一个专攻生化与神秘念动力的强化类型。然后他对T病毒的研究越来越深入，甚至自己可以培养T病毒原液，G病毒的培植工作他也完成了，现阶段他的工作就是对这两种病毒进行优化与细分。根据秘密情报，他是个擅长发挥丧尸尸潮战术的邪恶怪物。

　　“……所以说我们生化技术的最终目的是自由控制身体DNA，病毒虽然是修改DNA的近路，但是最好配合病菌进行微操控调试。细菌的DNA编码比较单一，因此可以用病毒加速他们的分裂，使用各种物理化学刺激使他们产生进化……最后通过快速寄生，然后达到兑换人体细胞的作用，因此细菌的新陈代谢速度非常关键……”

　　“哦……那不是病变机理吗？”

　　“当然，这种方法看起来是病变，但是属于良性病变，因此我称呼这种良性病变为重生，人在不痛不经意下身体细胞就被全部换过了。HIV病毒的破坏人体免疫能力也需要仔细研究，这样才能让人成为一个良好的病变载体！”

　　“HIV病毒那不是艾滋病病毒吗！……物极必反，这个概念非常有新意。不过你的那些生化战士难道真的就不愿意与我技术共享吗？”

　　“商业机密，恕我无可奉告！”

　　“那好吧……不过我想问问，为什么那些黑色大块头能在那么短时间内增加近一倍的重量，而且那种甲壳和武器器官也不可能这么快构建出来吧？”

　　“那是因为你没有找到一种超级细胞，我在……”正聊得起劲一个声音在众人脑中回荡，那是中洲对御用广播员的精神广播：“所有人立即集合，我们有麻烦了，薛西斯想要召见我们。”

　　唐天看见机会来了立即拔腿就跑道：“哎……又来麻烦了！我们下次再聊，再见潘医生。”

　　潘江冷冷看着拔腿逃跑的唐天，狠狠弹了个响指道：“这个狡猾的狐狸，除了一些概念与研究方向他真是一点技术上的问题都不肯透露。超级细胞，到底在那个剧情里可以获得呢？”

　　姜天德一边看着各种数据，一边自言自语道：“这个支架结构，那么它所承受的压力就是XXXX帕，那么这个龙骨结构到底要用什么合金呢？……天哥你有金属样本不？”

　　潘江一拍姜天德肩膀道：“人都走了还天哥，我看你还是直接转到他那队得了。”

　　姜天德笑着道：“那能呢！潘叔你这么照顾我……不过我看他的生化战士断定，他一定去过《变身斗士·凯普》的世界了。那里可是有生物飞船的高等生化世界啊！……生物……飞船……生物……飞船……三十公里长这么大！”

　　顿时生化狂人潘江的思想瞬间被那巨大生物体战舰拉去了。

　　……

　　夜晚在海滩的空旷营地上，火灯在营地两边燃烧着，薛西斯站在高高的金台之上，俯视着台下的资深者们面露欣赏之色，更以充满诱惑的口吻道：“我一直在注视你们强大的巫师们，你们比起那些没用的野蛮人与奴隶要有用的多，那些奴隶们就是死去再多我也不会感觉到心疼。而你们，强大的巫师们，好好的为我效力吧，做为回报，我将使你们拥有无上的权利，无尽的财富，还有世界上最美的女人。

　　只要打赢这场战争，我会赐给你们每人一座最为富饶的希腊城市，你们，都将成为国王……而你们唯一需要做的，仅仅就是向我跪拜！”

　　站在金色的高台之上，薛西斯两手撑开似乎等待着众人的跪拜，可是一群轮回者们鸟都不鸟他，一听说要跪拜纷纷小声叽叽喳喳起来。

　　台下混乱而藐视的局面让薛西斯脸上难看的阴沉了下来，这个时候一个精神广播在众人之中传开了；“大家不用怕，直接往地上趴。就当是听了这鸟人的话，被雷的当街扑倒，佩服他妈生出这么一个极品吧！”

　　一听这话台下的轮回者们纷纷像是多米诺骨牌一样纷纷往地上趴，一些被挤得没空间的人也纷纷跑出队伍然后正面摔倒地面之上。换了副脸的唐天趴在地上感受着沙地的柔软，更是戳戳身旁的芥良用唇语对他道：“这空间内的猥琐流可不只你一个人，哥今天又遇上了一个极品。”

　　芥良同样用唇语回答道：“没有最猥琐，只有更猥琐，看我来和那个极品斗上一把！”

　　说着芥良抬起头一通马屁就向薛西斯拍了过去：“伟大的薛西斯王，万王之王，万神之神，大地的主宰，万王之王有着世界上最强大的军队，可以用弓箭射落太阳，可以让工匠用锁链锁住海水。渺小的希腊众神，他们在万王之王面前也只有俯首称臣的资格，这些小小的海水，小小的微风怎能阻挡万王之王前进的步伐。

　　但是我伟大的薛西斯王，万王之王，万神之神，大地的主宰，天空的太阳，您能答应你忠诚仆人一个小小的需要吗？”

　　站在高台上的薛西斯转动了一下他那满是金属佩饰的脑袋，然后插着要带着高傲与欣赏的神色道：“说吧！我的仆人……你想要什么？”

　　芥良双手合十直接爬在地上道：“伟大的薛西斯王，万王之王，万神之神，大地的主宰，天空的太阳，请给我个女人吧！……女人！”……所有还在抬头认真听取芥良条件的轮回者们纷纷用脸撞沙。

　　……

　　当晚薛西斯直接赏赐了数十个女人给轮回者们，也不知道这个种马一样的薛西斯王上阵带那么多女人干嘛！而第二天清晨芥良提着裤子心满意足的从帐篷中出来，一个看起来非常猥琐的胖子走过来拍着芥良肩膀道：“哥们我佩服你啊！哥们着一百来号男人身心健康问题全赖你得以解决，薛西斯那极品的帐篷里还有更加极品的，那天咱们几个将她们全都轮了怎么样！”

　　芥良眼睛一亮道：“好啊好啊……我早就这么想了！”

　　一阵霹雳在胖子身后闪烁而出，穿着纹路更加细密的纳米装甲，唐天似乎精神不足的对芥良道：“老子忙了大半夜你却在这里享受，今天是我们第一波攻击，好好打！那个该死克隆怪还要挑选我的实验型武器，什么高科技武器道具对剧情人物无效，等会看看上面怎么玩……！”


第九章 实验型军火展示（1）

　　“……今天是我们第一波攻击，好好打！那个该死克隆怪还要挑选我的实验型武器，什么高科技武器道具对剧情人物无效，等会看看上面怎么玩！”

　　回到私人帐篷内，唐天与沉默队的队员们盘腿坐在沙地上。唐天脸色非常难看，同时也带着一点疲倦。拿出一瓶空间兑换来的高级万精油揉了揉太阳穴，他放出了三维成像器将自己头痛的问题呈现出来；希腊神话世界的宇宙。

　　众人看着这个完全就是奇异的世界纷纷都惊呆了，何忠感到极其奇怪的询问道：“这个是这么回事，我这么看着好像进入了一个极其怪异扭曲的世界中了。”

　　同时何忠将眼睛望向刘焉，希望他能够给出答案！看着奥林匹斯山如同利剑一样贯穿了三块奇异的不规则大陆，而且太阳比大陆小了无数倍，并且近距离的围绕着这三块大陆旋转，还有一片大陆似乎永远也照射不到阳光。刘焉也极其古怪的对众人道：“这种事情我无法理解，还是听听副队怎么说吧！”

　　唐天骚着后脑勺极其痛苦的道：“这种古怪的空间的确是超越了我们所思所见，但是这些东西是我手下化了32年时间不断完善出来的，总之一句话，这个眼屎小的宇宙完全超出了我们的认知，你们看……这空间的星云外还有什么？

　　这片星云的外围完全就是一片什么都没有的空间，所以我只能认为我们现在处于一个神秘莫测的异度空间之中。你们再看这片扁平的大陆，它笼罩在一片星云的之中几乎有一个澳洲那么大，看见这是什么了吗？

　　我靠……这是《战神》世界的时间战马。你们再看这个，这是这个该死的大陆竟然是创世之岛。我的世界观宇宙观现在完全被打破了。这个偏离我所认知物理法则的位面世界到底是怎么构建出来的？

　　我对此左思右想不得其解，甚至一点方向也摸不住，所以针对这些完全偏离我所经历的宇宙认知，我只能用异度空间来解释这一切。这里与我们现实中的物理法则既有相同，又有完全不同的。在我的认知里，除非有某种力量可以操纵宇宙的基础；弦！”

　　极其无奈的摇了摇头，唐天痛苦的道：“……但是这样来解释太勉强了。这个世界不是我现在可以认知的，最少我也要将变形金刚赛博坦星人的知识吃透，否则根本无法理解这些关于异度空间现象！

　　学无止境……学无止境啊！大自然总是爱与人开玩笑，每当你认为自己懂得够多时，她总是会再悄悄的露出一点点裙角，你又会发现自己是那样的无知……我现在脑袋痛……这次的军事行动代号‘地中海风暴行动’，军团指挥官‘老将’大家都是老熟人了。这次行动就由他来负责。”

　　“嗤嗤嗤……！”一个雪花人形扭曲着出现，帐篷角落上的三个球形投视器将磁光场进行散发，一个穿着笔直的中年军人形象被投射出来。

　　随意向众人行了个军礼后，老将盘腿坐在沙滩上，开始讲解这场剧情世界的作战目的与任务：“根据主脑提供的信息，攻陷温泉关只是第一阶段主线任务，我们这次的任务将灌穿整个波希战争。这中间还有各种超级生命体的干扰，根据我们与这个世界所谓的‘月球’遗弃者们交流，我们继续了上一次《特洛伊》任务，回到了同一个世界。

　　而遗弃者们现在是超级生命体‘阿尔西弥斯’的奴仆。我们的兄弟们输掉了26年前与超级生命体手下大军的战争。为了保存自己，他们选择了屈服。上次《特洛伊》剧情中，低级人工智能‘魔镜夜空’被超级生命体赐予了肉体，他现在是超级生命体赫拉手下的高级顾问，拥有一定的话语权。

　　……主脑已经为超级生命体赫拉预备好了A级支线剧情20000金币的奢侈品‘青春沐泉像’，所以这次的剧情我们仍然可以得到某位甚至多为女性超级生命体支持，所以这次的大趋势上我们处于优势地位。

　　分析完我们所处的大环境后，现在来分析我们即将执行的任务与行动目的；我们这次行动除了生存下去外就是一次；武器择优、高科技技术装备的大规模武器试验军事行动！

　　关于所有的常规、非常规武器装备，各位没有权限知晓，经过正常时间……五年！虚拟空间……150年的技术积累，我们急需进行大规模的武器实战试验。而这次的武器试验明显有人想要为我们埋单，因此我们完全可以大肆进行试验。

　　作为主脑内部战队成员，大家享有免费得到一件生化装甲的权利。生化装甲因为技术上的原因其工作时间为30分钟左右，其后需要在次元空间进行长达三小时的充电，虽然非常鸡肋但是技术在发展，我们会不断改进，这都需要大家的共同努力。

　　……这次大军团作战仍然我来完成！关于从小路偷袭斯巴达人后路必须等我们无法攻破温泉关正面后再经行偷袭，对方的轮回者们也一定在那里设下了陷阱等待着了，因此我们会想尽办法在正面战场取的决定性优势。

　　我们虽然能够大军团火力支援，但是各位也必须切实投入战斗来磨练自己，没有经历战争的战士永远也不是好战士。我们拥有最完善的医疗系统，各位只要不是被炸成碎肉我们都有办法将你们治好，潜入、突击、暗杀、爆破就是这次各位要演练的生存手段。

　　我就说到这里，大家都有补充的没有？”

　　众人摇摇头，都说这次是异常大型的武器实验战役还有什么好说的。既然不限制高科技武器，那么沿路炮击摧毁就是了，战略战术都成了一句空谈。

　　看着众人都无话可说，老将当即宣布道：“……大家随机应变，那么我宣布会议结束！……祝各位武运长久……现在解散！”

　　“嚎……！”众人狂吼一声代表着这次军事会议的完结，师爷贾诩也穿着纳米装甲无奈的大吼着，经过了五年的再充电，他这个候补参谋知道即使再聪明也被无所不包的信息网络压制着，单向透明的战场即使你再有计谋也被别人死死监视着。在高科技技术层出不穷的现代战场，计谋被无限弱化了，所以老将和他的兵团一出现，贾诩就下岗候补。

　　沉默队全都穿上了改进型的纳米装甲，柔软的纳米装甲表面肌肉纹理更加细密，同时线条更加柔和。

　　通过精神力者小灌水的参与，其表面有一成特殊的吸波材料和结构，这是专门针对性精神波进行的改造，一旦进入隐身状态精神对方精神力者只会感觉到芝麻大小的移动物体。

　　……

　　被砍掉一只手的波斯使者狼狈的返回，薛西斯也下达了攻击命令。而第一波落在了沉默队身上，唐天站在克隆怪杨利伟与傅上校的面前，同时两人背后站满了中洲系的轮回者，一片巨大武器试验场也被众人挑选出来，一大排各种狰狞的重型武器装备被整整齐齐放在沙滩上。

　　唐天先走到五台类似类似战车机器前叼着雪茄烟道：“这五台就是我的火力支援车，它本身就是一种超级火箭炮，由于装药的不同与发射药的不同，半径300公里的目标它全都可以威胁。那边还有多管自行榴弹炮……我们是不是开始了。”

　　杨利伟大手一挥道：“我还以为是什么高科技武器，这些现实中有的东西就不要在朕面前献丑了。高科技……高科技……与朕看看你的高科技武器！”

　　“就是火箭炮也拿出来献丑……！”

　　“道长我一颗阴雷都比这强！”

　　“就是……还自以为是专业科技流呢？……什么玩意！”

　　“火箭炮有的卖，那么AK有没有得卖。”

　　……

　　……

　　……

　　一旁那些修真的不修真的七七八八议论着，纷纷对唐天摆上台面的火箭车没有任何兴趣。但是这些家伙又怎么知道，这些火箭弹不是电浆炸弹，就是氢金属装药，威力之大已经非常讹人。主神空间中的重力弹也在开发出来掺杂在中间，就差没有覆灭弹了，这些人不识货唐天也懒得为他们讲解。

　　带着藐视的眼神将放置的机器变成米粒大小变形胶囊收好，唐天再次放十四颗变形胶囊，十四台如同阿凡达超重型直升机的大型飞行器出现在沙地上。

　　唐天吸了口雪茄道：“这些飞机7架一组，它们将要展示的是金属风暴与地狱火火箭巢，而且都是全自动的。大家都不要废话了，开始观看吧，很震撼的。”

　　“呜呜呜……！”这十四台连磁悬浮装置都没有配的机器开始发动，巨大的电动涡轮声震撼了整波斯营地，这十四台胖的不像话的飞机开始急速升高，升高到离地面50米的地方排好阵型。

　　它们的下腹开始打开，像是变形金刚一样，先是机腹部的两侧分别张开。展开的腹舱本身就是一个攻击翼，每边八个整齐的方型金属风暴箱挂在腹舱挡板下，接着机腹内开始伸出第二排攻击翼，第三排攻击翼……直到10排攻击翼全都像人手一样展开，挂在飞机腹部之下，这时众人才发现飞机的头部其实非常小。

　　像是河豚充气一样，已经非常肥胖的机体在武器展开完毕后像是一颗雪梨一样上小下大，一排密密麻麻的金属风暴炮口与火箭圆形火箭巢整齐排列在飞行器下部。

　　所有中洲系的轮回者们都长大嘴巴看着这不可思议而且极其变态的一幕，唐天吐掉雪茄烟，撑开双臂对着众人道：“那么各位这些东西就是大家想欣赏的高科技武器。第一场是金属风暴，瞄准敌人后只要用手指按一按这颗红色的按钮……”

　　“咔……呲……”一阵震动，大片白色的降温液态氮从机身旁喷出，为了保持极高的射速冷却降温必须事先准备。

　　“呜……！”一阵巨大机器的运行声，接着便是火山一样的巨大喷发；“……吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”似乎有一阵炸雷在众人耳边炸响，七架金属风暴重型支援飞机的炮口开始炸响。

　　如同真正的金属风暴一般，让人感到恐怖的庞大金属流直接横扫向温泉关。那拖着火焰的曳光弹几乎不间断射击，频率简直就像是巨龙吐出的火焰。几乎在瞬间温泉关就像是遭到金属风暴袭击的天灾一样，坚硬的石头上不断爆出曳光弹的火花。

　　温泉关顿时成了高速金属流与爆发火焰的世界，地狱的世界，没有任何生物能在这片真正的金属风暴面前存活，当然怪物除外。

　　在这几乎天灾一样的金属风暴的摧残下，大片灰尘在温泉关关口形成，灰尘越来越浓，最后完全看不见那里还有些什么。

　　“……吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”火焰与金属的风暴持续不断的横扫着，眼前的一切，温泉关口一切都在爆炸，一切都在颤抖。山石、海水、人类，所有身在其中的生灵都在颤抖着。

　　这就是通过破解马克西米连800奖励点G36获得的‘时间回馈’符文组，通过它们从而实现无限弹药金属风暴，一场真正的金属子弹风暴。

　　时间回馈符文组可以小范围改动时间，2秒一返、两秒一返，射出的弹药全都会在瞬间返回原位，这就造成了无限弹药的假象，时间回馈符文组就像是永不磨损的符文一样无法理解，但是可以利用。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……最后15分钟过去了，拥有无限弹药的金属风暴机群一刻不停的向温泉关关倾泻着火力，从炮口不断喷涌而出火花像是导弹的喷射引擎，巨大的爆发火焰在炮口出形成。

　　“……吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”20分钟后有人受不了，是人都知道对面什么东西都没剩下了。

　　傅上校走上前来使劲的拍了拍唐天的肩膀，在巨大的噪音声中大叫道：“好了……好了……！可以停下。”听懂了傅上校的意思后唐天敲了几下键盘。

　　“呲……！”天空之上的金属风暴战机停息了火力，一股多余的氮气从冷却系统排气口喷出，但是瞬间就被飞机的螺旋桨驱散。

　　杨利伟身后的中洲系的轮回者们也像是忽然被冷却了一样，忽然打了个寒颤情不自禁的道；

　　“变态……！”

　　“疯狂……！”

　　“完全是疯子的作品！”

　　“幸好他是我们一边的……！”

　　“神仙也抵不住啊！”

　　“太疯狂了！”

　　“日……真是变态，老子也想去走道具流了。”

　　“灭掉波斯军队就像玩一样！”

　　“无量天尊，老道心境动摇了。”

　　高达狂人张明敏更是脑袋一缩，极其仇视的道：“妈的果然是个变态，能搞出着这么猛火力的金属风暴，就能搞出这么猛火力的镭射风暴，这次剧情报仇看来没希望了。……如果是镭射风暴的话，果然很难进攻。”

　　……

　　看着身后嘀嘀咕咕的中洲系众人，唐天阴笑了一下然后在指挥笔记上敲击了几下，另外七台地狱火火箭弹发射战机非常快速的升上天空，然后向金属风暴战机一样开始不断倾斜火力。“……咰咰咰咰咰咰咰咰咰咰……！”大片喷射着火焰的火箭弹如同冰雹一样飞向温泉关。

　　“……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”巨大的爆炸不断炸响，温泉关刚刚被金属风暴搅的烟雾笼罩、浑浊一片，现在无数的爆炸破片与火焰再次为搅进浑浊之中。

　　拉高了机身之后，噪音也没有那么大了。唐天拿出一根雪茄点上火，完全不在意天空上仍然持续不断射出火箭弹的重型飞机。

　　吐了口烟雾后唐天稳了稳自己的反光眼镜，然后敲了敲身旁的克隆怪杨利伟道：“怎么样……杨万岁，这些烟火还看得入眼吧！快点估价……我可不想老是欠别人的钱。”

　　带着不敢相信的眼神，杨利伟与傅上校看向唐天，两人不约而同的感叹道：“疯子……变态，这些东西全都是无限弹药型的？”

　　“哎……！”唐天悲天悯人的叹了口气，顺便拿出两根雪茄熟练的处理下，对着自己的雪茄点燃后递给两人道：“这狗屁世界……在这里玩的就是疯狂，玩的就是变态。舍得、舍得有舍才有得，金属风暴你们也知道，每分钟几百万发的变态射速，啪……的一下就喷完了。

　　想要感受到这种火山喷发一样的巨大喷射效果没无限弹药怎么行，没有无限弹药怎么那怎么爽呢？这些东西是每分钟70万发喷射量，有效射击距离3公里，没有什么是这些东西无法拦截，也没有什么东西是这些东西无法摧毁的。

　　你们也看见了如果上面不禁止的话，几乎没有什么东西可以经得起这个飞机小队的攻击，你可以就这么一直火力全开横扫战场。飞机上还有专门用来拦截导弹炮弹的活动单位，任何物体飞近它的攻击范围就会被金属风暴摧毁，再加上我的保养机器人，那么只要是高科技有效的剧情那你就是无敌的。”

　　傅上校古怪的看着唐天道：“你确定你没有搞到无限弹药的技术，那么多金属风暴，那么到底要花多少钱？”

　　唐天指着身后已经降落的金属风暴重型飞机道：“一台最少两万金币，所有加起来没个28万金币办不成事。”

　　“好……现在它们是朕的了！账目上还有多少欠款？”克隆怪杨利伟大手一挥，这些恶魔一样的重型飞机就姓杨了。

　　“死凯子……！”唐天脑中一边藐视的想着一边将笔记本打开，然后对一大堆数进行核算道：“杨万岁你的账上还剩下237万奖励点估价，减去维护机器人和各种零件加工机床，您还剩201万点估价……！”

　　“知道了……先存着吧！还有什么好东西尽管呈上来，只要朕看的过眼就少不了你好处。”杨利伟随意的挥挥手，唐天一合笔记本得意的抽了口雪茄笑道：“万岁英名……现在归那些奴隶们去打扫战场了。各位看看兴奋剂的作用，用上那个东西，即使绵羊也会变恶狼！”

　　……

　　拿着大号的注射枪，沉默队挨个的为即将上场的奴隶们进行兴奋剂注射，大片的塑料药瓶被注射枪抛落在地，那些奴隶战士们完全没想到10分钟后药效发挥后自己就会成为力大无穷的狂战士。

　　批量制造的狂战士对决最强的斯巴达战士，一场道具流对肉搏流的战斗即将上演，当然提前是300斯巴达战士不要死在金属风暴与地狱火的轰炸之中……


第十章 实验型军火展示（2）

　　一场道具流对肉搏流的战斗即将上演，当然提前是300斯巴达战士不要死在金属风暴与地狱火的轰炸之中。

　　站在众人身前唐天脸上带着恶心的笑容，也许这就是死亡商人特有的笑容，看着别人用自己的军火去死磕，而自己却心安理得的数钞票看大戏。

　　大地发生着大规模的震动，将近5000人的奴隶战士沿着山道冲上温泉关，唐天狠狠吸了一口雪茄向下面的人道：“那位道长给个大风法术，多少也让我们看清楚温泉关战场才是。”

　　修真者中走出了一个带着眼镜的修真人士，他用中指顶了一下眼镜道：“等会还要来一阵细雨，不然一下吹不干净。……风雷雨电急急如意令……风来！”来人双手掐了个法咒，一阵灵气化为强风将他渐渐升上天空，而另一边一个道士却拿出三面蓝色小旗，然后一个法咒打出小旗旋转飞上天空不见。

　　忽然间一块乌云翻滚着移动过来，没有任何预兆，大风吹起，同时天空便瞬间下起倾盆大雨。

　　看着一个个道士都不用带就什么大型装备就可以呼风唤雨，唐天对此异常羡慕，不过自己却练了内力，最后按照最后的强化需要，B级内功之后就要练速成功法九阴九阳，最后以武入道，让自己成为一个阴阳调和体。

　　全身上下这些杂七八的强化，因为有完美血液调和估计不会发生内斗，实在不行就学们调和阴阳的内功好了，反正可以转嫁资本投入。

　　……

　　温泉关的烟雾吹闪众人才发现，哪里的峡谷已经被打出了一个大洞，洞后可以看见后面阴郁的天空。

　　“我就知道……在这种火力下什么都是白搭！”

　　“我说老道你的眼睛花了还是怎么了，那些斯巴达战士还好好地在哪里呢！”

　　“我说的是正常情况下，上面调秘籍玩无敌模式，你就是用核弹炸他也是白搭。”

　　“FQ上面的，这么变态的火力下还能生存，也就那个蛋能想的出。”

　　“吹黑哨啊……不公平！”

　　“我日……比中国足球还黑。”

　　……

　　……

　　……

　　看着众人为自己道不公，唐天直接用手虚下下去止住众人的骚乱声，然后润润喉咙道：“谢谢……谢谢各位老少爷们，各位都看见了；不管射进去再多，上面吹黑哨后统统不算。

　　这个空间就像TM中国球协，整一个就是茶几，没黑哨列奥尼达斯这个小裤衩能挺过去吗？群众的眼睛是雪亮的，感谢各位给我伸张公道，今天哥就免费大放送，每位道长都可以得到一条高科技奢侈品；悬浮腰带。

　　想像97大蛇一样悬浮在空中吗？请联系钢铁巨兽军火商唐先生，这里有所有让你成为大BOSS的所有武器道具，你想全身上下‘酷’劲十足吗？你想让敌人不敢再藐视你吗？你想要一身迷惑人的老虎皮吗？……妈的开始了……这箱子里都是悬浮腰带和雪茄，各位自己拿！”

　　看看斯巴达战士和波斯的奴隶战士们接触，唐天赶紧扔下一个大铁箱，里面有大量整整齐齐的悬浮腰带和几盒扔过来的雪茄烟盒。

　　悬浮腰带这东西是磁悬浮技术的纳米小型化版本，本来是纳米装甲上的一个组件，用来搞无声潜行与偏移子弹用的，因为在《凯普》剧情中错误估计了市场……生产过量，最后战争结束时商品大量积压，所以唐天干脆用来做人情。

　　离开了纳米装甲上的功能，这些组件也是用来显摆的装饰品而已。

　　……

　　手指在电脑键盘上敲了敲，一块立体画面被唐天投射了出来。在千疮百孔的温泉关，斯巴达三百战士们用力压着盾牌矛指前方。狼王克里曼穿着风衣像是最后的大BOSS一样，双手下垂看着谷口固执的列奥尼达。

　　马穆斯低沉的对狼王克里曼道：“对方队伍中有非常厉害的道具强化者，明白了吧！如果当时我们和这些斯巴达人战在一起，那么我们大部分人已经尸骨无存了。

　　这些斯巴达战士他们必定会死在这里，没了他们我们反而能更好的守住这片关隘，努塔尔已经开始诅咒仪式了。这里很快就会变成死亡之地，谁也无法迅速通过关隘，即使他们想开山也没那么简单。哼……守护温泉关10天，第一阶段我们赢定了。”

　　……

　　三百个强壮的奴隶跟在大部队之后，他们被注射新型号生化兴奋剂。这三百号人所注射的兴奋剂全都是实验品，种类也多种多样，是T病毒、G病毒加上各种化学兴奋剂与凯普调制技术得到的生化药剂，虚拟空间中已经在尽量模仿现实情况了，但是还是要进行人体实验才能得到最终得到“古蛇诱惑”系列生化兴奋剂，毕竟人体是最为神秘的有机体之一。

　　……

　　面对着排山倒海一样突击过来的奴隶士兵，列奥尼达拄着手中的长矛大吼着道：“在火焰后仍然站立着的勇士们，大家都看见……天神庇佑着我们，惹怒了诸神的波斯人即使放出了龙的火焰也无法伤害我们分毫，更何况我们身后还有强大的神仆们……而我们要在这里止住他们的脚步，我们要在这里战斗，他们将在这里死去。”

　　“举起盾牌……！”

　　“呼……！”列奥尼达手下的将军大吼，所有斯巴达人高举长矛发出震天动地的呼声。

　　带着嗜血的微笑，列奥尼达回头向手下的斯巴达勇士们吼道：“记住这一天勇士们，因为这将成为历史中的……永远！”

　　……

　　大地渐渐停止了震动，数千名波斯人来到温泉关前站定，众人分开后何忠带着沉默小队资深者肉搏队员站了出来。

　　因为轮回者这些巫师们讨要到了第一波试探进攻的差事，薛西斯也十分大方的直接给出了五千多奴隶士兵做炮灰，站在众人之前何忠带着无奈的语气向斯巴达人吼道：“斯巴达人你们听着，我们非常敬佩不怕死的勇士，我们将派出我们最强的300名勇士与你们战斗。”说完直接走入人群之中，沉默队话语里从来就没有要对方不战而降的习惯。

　　在唐天这个人渣的影响下，沉默队队员通常手要比嘴快，那拔刀、拔枪术这些不需要强化的生存技能那是天天都练。

　　三百不断摇着自己脑袋奴隶士兵懒洋洋的走上前来，现在他们只感觉全身都像要飞起来一样爽到不行，正在侵吞他们身体的生化细胞与病毒混合体他们根本就感觉不到。从注射到药效完全发挥需要10分钟时间，而他们现在开始出现生化兴奋剂的前期症状。

　　手臂一指前方何忠随意的道：“进攻……！”这300个懒洋洋的人提着战斧，大剑等重武器缓缓走上前去……。

　　唐天看着手上的计时器道：“现在还有2分钟大家就可以看见效果了，1分58秒……1分54秒”。

　　那些懒洋洋的武士们渐渐开始兴奋起来，一个二个像是将要临近高潮一样全身不住的哆嗦起来，首先接受注射的一批战士已经抖着抖着发出了呻呤。所有人都像是有魔鬼附身一样，全身开始不住的颤抖起来。

　　斯巴达人看着这诡异的一幕也吃惊万分，一些年轻的战士们纷纷惊恐的看向身旁老战士。老战士们则眯上眼睛更加严肃的盯这面前诡异现象。

　　“啊啊啊啊……！”全身都在兴奋中的奴隶战士如同从天堂掉到了地狱，一瞬间实验者都痛苦的跪倒在地，看见这一幕的人都打了个寒颤。但是更加让人吃惊的事情发生了，这些奴隶战士在痛苦中身体开始膨胀，他们身体上的肌肉像是吹气球一样在迅速长大，粗壮的血管像是蚯蚓一样密布在他们身体上。

　　“嗷嗷……啊啊啊啊啊！”他们大吼着，似乎有无边的力量聚集在这些奴隶战士身体中，整一下这些奴隶战士有的肌肉膨胀，有的毛发开始生长，开始出现部分兽化的情况，有的却身体长出了厚实的甲壳。

　　不过唯一的共通点就是他们身体与肌肉在不断生长，从一点点圆润的肌肉像钢丝倾轧一样的肌肉进化。他们红着眼睛目视着温泉关前方，何忠挥手一指大声叫道：“你们还等什么，干掉他们。”

　　仍然保持着部分理智的奴隶战士们纷纷举起重型武器向温泉关杀去。

　　……

　　“啊啊……！”面对着有部分已经兽化的不似人形，但是更加身材高大如同地狱里爬出来的士兵，斯巴达将军则厉声大吼道：“准备！”顿时所有斯巴达人整齐的压低盾牌矛指前方。

　　列奥尼达咬着牙齿狠声道：“夺取他们的性命，但是不要给他们任何东西。”

　　“顶住……！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”野兽一样的波斯奴隶兵红着眼睛一往无前的大吼上了斯巴达人的盾牌阵。

　　“铛……！”如同慢动作一样，三百多名被强化了的波斯士兵如同一阵铁锤敲打在盾阵之上。

　　一阵接触后两方人马隔着盾牌开始了最野蛮的角力；

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”

　　斯巴达人咬牙切齿的大叫着，被强化的波斯士兵如同饿狼一样狂嚎着。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”斯巴达的士兵们脚步已经踩进土里了，全身的血管几乎都要爆裂出来，似要咬碎牙齿一样他们相互依靠誓死顶住敌人推挤。

　　“嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……！”药效完全发挥出来的波斯部队的实验体们，一浪高过一浪的狠狠推挤着盾墙，他们的力量几乎是常人15倍以上，而且每个人全身上下完全感觉不到痛苦，他们每叫一声斯巴达人就会后退一步。

　　一些身体被长矛刺穿士兵直接用肌肉掐住长矛并板断，然后将它们拔出。他们受伤的伤口不过一会就开始止住流血，然后开始愈合。

　　“嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……！”双方角力斯巴达人完全无法比较，已经长成肌肉如钢丝一样倾轧的两米巨汉们将斯巴达人推向后方，在着人挨着人相互角力的局面里，长矛的唯一作用就是插在地上当支棍。

　　“嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……嗷嗷嗷嗷……！”不断的狂热呼喊着，节节胜利的变异战士将斯巴达人推入谷内，并一刻不让的想要将他们推出温泉关。

　　……

　　“神啊……请您降下神迹帮助我们战胜这些怪物吧？”列奥尼达咬着牙关死死顶住前面蛮力巨大的怪物们，同时心里祈祷着神灵的帮助。

　　“列奥尼达……现在是给他们点颜色看看的时候了。”一声中气实足的吼声在这关键时刻从斯巴达人身后传来。

　　列奥尼达回身望了望，咬碎的牙齿中惊讶的蹦出：“Ghost_fo_Sparta！（斯巴达之鬼）”

　　奎托斯咬牙切齿的大吼道：“众神让我来帮助你们……我们要让波斯人看看……斯巴达人没有懦夫！”

　　“呼……！”听到斯巴达之鬼的怒吼斯巴达300们士气回升，纷纷大吼。

　　奎托斯站在众人身后双手顶住被三百变异士兵压缩后腿的斯巴达盾阵；如同中流砥柱一样奎托斯身背双刀，双手前撑，蚯蚓一样的血管再他双臂之上鼓出，他那苍白的皮肤上一道红色纹身极其刺眼。

　　“嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……嗷嗷……嗯？”变异战士们忽然被制住纷纷感到奇怪，随后以更加强大的力量向前挤去。战神奎爷一出手果然非同凡响，被奎托斯狠狠一顶被压迫的三百多人瞬间找到主心骨，被推着往后退的劣势局面瞬间扭转。

　　两个被奎托斯双手顶住的斯巴达人狠狠顶着前面的战士，两面受力的他们鼻孔已经流出红色鲜血。

　　“呼……！”斯巴达人有了支点后阵型一稳，然后在奎托斯的支持下进行大反击；要将这些波斯人推回温泉关之外。

　　已经被药效冲昏头脑的三百变异战士可不管这些，爆炸一样的药力在他们身体内发挥作用，现在他们只感到唯有不断释放自己的力量才能好受一点。

　　“嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷……！”死死顶住对他们来说正好，所有的变异战士都相互挤压着，巨大的脚步踩入石头之中，同时更加用力的向前挤压。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”奎托斯满身青筋直冒，脸上完全只有将对方推回去的狰狞。如同与龙角力一样，两边步步不让的隔着盾牌相互角力，盾牌也经不住两方这样的虐待被压扁，最后奎爷终于发威了。他已经完全不顾身前斯巴达人的死活，脚步一步步踩入土地之中将整个交战的双方顶了回去。

　　……

　　“嘣……嘣……嘣……！”奎爷每走一步就是土地龟裂的声响。波斯军队开始发生骚动。

　　在着神话中才会出现的场景中，似有一支恢宏的交响乐团在众人背后演奏，女高音的合唱在为这与龙角力的震撼一幕在歌唱，三百多号力气可以举起大象的变异人在一个人的作用下被硬生生推回了温泉关口。

　　穿着西装的唐天狠狠捏了捏自己拳头，纳米手套上顿时涌出一股火花霹雳，带着对前来搅局奎托斯的愤恨，唐天大声吼道：“芥良……给我打碎奎托斯脚下的土地。力从地起，站都站不稳我看你怎么和我玩……！”

　　“受到……挑战战神奎爷、奎托斯。那么奎爷的那条船也来到这附近了，要是我干赢了奎爷就去抢他的女人……无限加红光的极品啊！”带着嘲讽，芥良急速的向逐渐被推向后的战阵前方跑去。

　　忽一接近，芥良手里便出现黑雾一样的黑气，中间还夹杂着一点金色的光点。像是波斯王子一样踩墙而过，直接越过挤做一团的战场，然后一个大跳越过正在发力的奎托斯，最后借着跳跃爆发力一拳轰向众人身后的土地之上。

　　“嘭……！”一阵轰鸣声响过后，巨大的龟裂出现在众人脚下的土地之上，聚集为一团的黑暗力量在土地之内爆发，而一击得手的芥良像是被炸飞了一样直接飞天而去，最后几个翻转后轻轻飘落在波斯军队阵营内。

　　奎托斯一阵脚下不稳，几乎是瞬间斯巴达人阵型被挤破裂，何忠双手一挥，抓住着顺间得到的机会发动了总攻。

　　“呜呜呜呜……！”

　　“嗷嗷嗷……！”铁皮号角被吹响了，无数波斯奴隶士兵向倒做一团斯巴达人发动了冲锋……


第十一章 实验型武器展示（1）

　　“嗷嗷嗷……！”铁皮号角被吹响了，无数波斯奴隶士兵向倒做一团斯巴达人发动了冲锋。“嗷嗷嗷嗷嗷……！”“乒乓……嘙……噗……！”只是瞬间斯巴达人与变异波斯士兵已经绞在一起了，各种声音交织在温泉关内。

　　“斯巴达的勇士们，杀光眼前的敌人，不要留下活口！”列奥尼达大叫着为斯巴达三百勇士们打着气，但是瞬间一把硕大的斧头便直接将他连人带盾砸飞。

　　另一边的斯巴达战士立即一矛将这个拿斧头的怪物胸部刺穿，但是瞬间他只感到一股巨大力量卡住了自己的长矛，几乎是狂暴的变异战士将这个斯巴达人一把拉过来，然后一巴掌直接将他扇飞。

　　两方相拼，变异战士们几乎压着斯巴达战士打，一个把大斧呼啸的砍了过来或者一把重剑砍来，体格单薄的斯巴达人立即被直接击飞。

　　两把带着火焰的地狱双刀在变异战士中左旋右斩，奎托斯左腾右移，忽一撞近一个变异战士近身，然后混沌双刃收回，一刀劈在对方的脖子上，另一把刀刃更是直接刺透对方腹部。

　　捂着不断流血的伤口退后了几步，变异战士发狠再狠狠一爪子向奎托斯打来。奎托斯带着不肖看了看这些横竖难以打死的怪物，但是就是这些怪物是神……他们今天也要死。混沌双刃像是感到了主人的愤怒，它们带着常常的火焰焰尾划破了虚空，一颗人头在飞上阴郁的天空。

　　“砍了他们的脑袋！”手里拿着滴着鲜血的地狱火刃，奎托斯满脸狠色的大声对所有斯巴达勇士们大吼。

　　尼奥列达抽出一把弯曲的战刀滚地向前，躲过了变异战士凶猛一击后狠狠一刀割在对方腿部，然后跳起再次一刀向对方脖子狠狠砍下。

　　“噗……！”鲜血像是喷泉一样喷了出来，刚才还凶悍无比的变异战士立即身体一软倒在地上。温泉关的斯巴达人还在与变异实验体死磕的时候，其他波斯人却像是一股浪潮一样撞了进来，他们刀枪齐挥与斯巴达三百勇士发起了混战。

　　一个穿着普通波斯人服装的战士踩着温泉关墙壁迅速向奎托斯接近，两把嵌着符文的战刀一个大旋转向奎爷攻击而去。奎托斯一发力，双刀绝技再次发动，直接向攻击而来的双刀攻击而去。

　　四把战刀相互搅在一起，奎托斯狠声大叫猛的一拉，芥良立即被甩了出去。可就当奎托斯准备向另一个变异战士发动攻击的时候，却发现对方安全落地，自己的混沌双刃仍然被对方用地狱火烧不坏的锁链缠住，没等奎托斯发狠准备将对方再次甩出去时，一个同样穿着普通的波斯人踩着战斗者的脑袋冲了上来。

　　“离手剑！”非常简短的招式介绍，李士龙一把中式长剑如同游龙一样离手而出，锋利的剑峰直刺奎托斯的后背心。感觉到了后背的危险，奎托斯那如同野兽一样的战斗直觉让他立即侧身翻滚，险险躲过了背后的偷袭。

　　“嘙嘙嘙……！”带着一阵残影，血红的爪子直接刺头斯巴达人的盾牌，并且刺入他们咽喉。面无表情的杀死几个挡路的斯巴达战士，何忠快速的向奎爷攻击过去。

　　兵对兵、将对将，拖住了奎爷奎托斯就保住了这次的胜利，而且长期的军事训练让众人知道，任何一场战斗都必须全力以赴。大片的红色爪影直接向奎托斯冲去，不想奎托斯双手锁链燃起地狱之火，然后他迅速向地面一拳狠狠砸了下去。

　　“轰……！”一阵地狱火与巨大气劲猛的爆裂开来，一些波斯人被四溅的地狱火粘上，然后全身都被点燃，攻击而来的何忠与李士龙迅速后退，甚至不惜用波斯炮灰去抵挡余波。

　　“他用的是什么招数……从没听过？”

　　“听过的都死了……隔着段距离，缠主他就行了，不要被地狱火烧到。”

　　“收到……德国马克这么还不上来？”

　　“被斯巴达战士拖住了！”

　　奎爷大招的气劲一散，穿着普通波斯人一衣服的何忠、芥良、李士龙三人再次默契的冲了上去围攻奎爷。

　　而强化了圣骑士的马克米西连穿着全身重甲，手里拿着盾牌与列奥尼达战在了一起，他挥舞着沉重的锤棍一波又一波狠狠攻击着手持战刀盾牌的列奥尼达。他穿着阿尔赛斯样式的银亮盔甲，带着阿尔赛斯龙翼护面的翻版；圣翼护面头盔，整个一身就是黑骑士阿尔赛斯的光明版。

　　带着魔法光辉的重型锤棍再次砸在列奥尼达的盾牌之上，列奥尼达脚下不稳立即被砸的后退。带着不予理会的神情，全身都包在钢铁之中的马克米西连转身向奎托斯奎爷方向走去，遇见其余挡路的斯巴达战士或者一重锤，或者直接用盾牌狠狠撞开他们。

　　他手持符文之语；流亡盾牌，身穿符文之语：野蔷薇盔甲，拿着狂怒锤棍。加上他自身学会的专心灵气，专心、针刺、反抗三道不同的灵气影响着整个战局。而唐天储备的符文几乎都被同队的轮回者们消耗光了。

　　四人开始相互配合拖住猛兽一样的奎爷，如果把这个人形猛兽放出去，用不了多久波斯人就会崩溃。奎爷的杀戮手法不但残酷，而且高效，现在拼剩下的两百多个变异战士估计更不够他杀。

　　……

　　“174人……167人，还差164个斯巴达人。1比1.2，实验体占优……妈的竟然还在用老子教给他们战刀，难怪能切伤这些实验体！”唐天心里不断的琢磨着。

　　看见上面拼的极其惨烈，而且人数不断锐减，唐天继续介绍道：“大家看见了没有，这些懦弱的奴隶战士们在十分钟内获得无以伦比的力量。斯巴达战士……公认的最强战士，看见被虐成什么样子了吗？要不是奎爷那个王八蛋搅事，温泉关早就被攻破了。”

　　“我说兄弟你完蛋了……那是谁，奎托斯奎爷，以后的战神啊！说不定家伙会直接追杀到轮回空间里来呢？”

　　“是啊、是啊！……奎爷可是怎么也打不死的野兽，就是被杀了也会从地狱里爬出来，兄弟你们可倒霉大了。”

　　“奎爷可是将来可是将希腊神话世界杀黄昏的主，现在不交好他，以后就麻烦了。”

　　“有了奥林匹斯神剑，奎爷可是能杀神王的牛人，堪比SS级的强者，兄弟我已经看见你以后被奎爷狂虐的样子了。”

　　“说不定会被砸成肉酱……！”

　　“肯定比肉酱更惨，说不定还会拿去喂猪。”

　　“奎爷都敢惹，遇见奎爷我们躲还来不及呢！”

　　……

　　……

　　……

　　看见轮回者们七嘴八舌议论着奎爷的强大，唐天再点上一支雪茄烟大声吼道：“怕什么……点燃了胜利雪茄，就是奎爷也要完蛋。各位爷们其实不用这么害怕奎爷，虽然老子也承认他是爷们中的爷们……”

　　用力吸了口雪茄唐天弹弹烟灰继续道：“上次剧情老子早就把奎爷得罪透了，所有我有特别仔细的研究了奎爷力量来源，以后好对付他；

　　1：首先都是大家所知道的，奎爷是宙斯之子……混沌之子，和海格力斯一样，虽然是凡人之躯，但是拥有力大无穷的神性。

　　2：奎爷成名的混沌双刃绝技，可以随奎爷的意志而自由杀敌，奎爷几乎将双刀的能力发挥到了极点。

　　3：死神之躯，也许大家不太清楚，但是这就是奎爷几次三番从地狱中爬出来的关键。战神阿瑞斯为了将奎托斯打造成终极战争武器，最后设计让奎爷杀死了自己的双亲，伴随着妻儿的诅咒与奎托斯自我良心的谴责，加上妻女的骨灰，还有战神阿瑞斯的力量和奎爷自己的神性，这些东西终于使奎爷在诅咒中得到了苍白的死神之躯；不坠地狱的不死之身！

　　4：奎爷屠神的关键，希望之力。玩过第三部的都知道，奎爷用什么力量去虐宙斯的。什么叫做希望，只要你热切的盼望着，愿望就会实现，也就是说奎爷打开潘多拉魔盒的时候，希望之力就被封印在了他心灵深处，奎爷只要想那么愿望就会实现，非常变态的能力，所以想要灭掉奎爷就是要打消他心中的战意与希望，要攻心为上。

　　5：堪比野兽一样的直觉，众所周知奎爷没脑子，但是他的那种野兽一样的直觉简直比脑子更好用，每每都能给他真确的指引。

　　6：战神的神格神力；也就是奎爷单挑战胜阿瑞斯后夺取的力量，不知道中间有什么门道，奎爷与阿瑞斯单挑的时候，就是力量相互剥夺的一种挑战，而且战神神格的神力几乎什么东西都会被杀死。这种剥夺神格的挑战非常危险，那几乎是神魂俱灭，永不超生，这也就是命运女神最后要毁那把青铜巨剑，连接着将未来的奎爷一起杀死的原因。

　　7：N多神器、神技，这个就不用说了。”

　　……

　　“那么兄弟你上次一定把奎爷得罪的不轻，竟然这么处心积虑的调查分析他。”

　　“我靠……这么说来我都有办法折磨死奎托斯了。对妻女的发至内心的歉意与罪孽，完全可以引发他的心魔……。”

　　“死神之躯，第一次听说，够专业！”

　　“好像的确是这么回事，不然不能解释他三番四次从地狱中爬出来。”

　　……

　　……

　　……

　　傅上校拍着唐天的肩膀道：“兄弟你这么处心积虑的去对付他，你上次到底做过什么得罪他的事情，想必一定非常拽？不用怕，有大家在后面为你撑着奎爷也不能拿你怎么样，说出来大家听听！”众人纷纷带着好奇的眼神看着唐天。

　　唐天脑袋冒着冷汗，缩了缩脑袋有些后怕的道：“上上次特洛伊战争的时候，我遇见少年时代的奎爷，你们也知道奎爷那脾气；冲的很，而且斯巴达人都是茅坑里的石头又丑又硬。结果一言不合我们打了起来，你们也知道人不猥琐枉少年，为了使奎爷屈服我直接下狠手，用铁丝拴住奎爷那话儿将他凌空反吊了起来。”

　　所有的男人稍稍夹了夹裤裆，一种毛骨悚然的感觉让所有男人的那话儿纷纷缩了回去。众人纷纷心想；果然是人不猥琐往少年，果然苦大仇深的世怨，果然是断子绝孙的狠招，没练过吊带功的奎爷估计一辈子都会记着这个混蛋吧！

　　……

　　杨利伟十分难过的拍了拍唐天肩膀讽刺道：“我佩服你啊兄弟！敢对爷们中的爷们奎爷使用这种猥琐招数，朕已经看见你被奎爷虐成肉酱的惨样了。……不过我们是不是应该终止这个话题了，把你的高科技武器都拿出来，朕的时间就很宝贵。”

　　嚼了嚼自己的雪茄烟，唐天扔出一个变形胶囊，霹雳闪过一个集装箱出现在众人眼前，站在集装箱的小型电脑前按了些按钮，集装箱开始从侧面打开，花花绿绿各种样式的小型实验武器排满整个集装箱，陈列支架将弹药与武器一一分隔妥当。唐天从里面抽出一门美式大口径火箭炮，一挺夹杂着电子仪器的马克沁机枪水冷重机枪。

　　抬起火箭炮唐天向众人介绍道：“180毫米口径肩扛式迫击炮。迫击炮、火箭炮两用武器，东西是原始了点，但是所有精华都在火箭弹上，多弹头超级炸弹、自动追踪弹、小型核弹、各种化学弹随你挑。比如……”打开一个上面写着多弹头炸弹的小手提箱。

　　“哐当！”一声导弹入膛的声音，唐天将炮口45度角瞄准天空，然后介绍道：“这是出自《辐射3》多弹头核弹的灵感，是最好的单人支援武器。”说着对着前方的海面发射了一发多弹头超级炸弹。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”一圈刺眼的光芒瞬间从海面上发出，远方升起了13朵小型蘑菇云。一阵冲击波从远处横扫过来，将中洲系轮回者们吹的衣角呼呼直响。

　　嚼着雪茄唐天极其自豪的道：“最好的武器就是只需要一发就悲剧敌人的武器，用这个炸敌人绝对带劲。”

　　克隆怪杨利伟眼皮直跳的道：“钢铁战衣，小型杰里科导弹，你确定你没绑架托尼·斯达克？”

　　淫荡的对杨利伟露出了一个阴笑唐天道：“你猜猜看……！那么后面的各种弹头也不用试了。现在就是这挺科魔结合的马克心机枪；各位请看他所用的弹药，这就是现实中我们人类所用的终极子弹。”

　　发动密术唐天的影子战士从他脚下升了起来，唐天扔出一件钢铁战衣，然后又将另一些实验型武器交给他带上，影子战士带上后直接向温泉关飞去。

　　在空中影子战士就肆无忌惮的开始用机枪扫射，所有子弹都像会转弯一样全都往斯巴达人攻击而去。“噗噗噗噗……！”所有子弹都带着火焰效果，瞬间剩下的斯巴达三百勇士像是被收割的麦子一样纷纷倒地。

　　“看见了吗各位？……这就是人类的终极子弹，会转弯攻击目标的智能子弹。再加上附魔了的马克心机枪，你可以在所有剧情里屠杀喽啰，每分钟500发射击频率，1万人规模的魔兽军队，你只要20分钟就可以将它们杀的干干净净，用来杀日本人更是爽道没边了。”

　　“变态……！”

　　“疯子……！”

　　“够淫荡……！”

　　“武器狂人……！”

　　……

　　……

　　……

　　对别人叫自己变态，唐天非常有接受能力，接着影子战士又打开了另一个金属箱，里面有一把满是电圈的能量武器。唐天继续介绍道：“特斯拉电圈发射器，《重返德军司令部》中超淫荡的武器，而且这是改进型的。”

　　“吱吱吱……！”一阵阵闪亮的闪电在温泉关爆发，像是有一条粗壮的电蛇在温泉关内搅动，所有被击中的人都头发发炸，全身冒着青烟哆嗦着倒地，一些倒霉的波斯人也成了这件武器的牺牲品。

　　看见斯巴达人快被杀完的时候，唐天淫笑着回过头向众人道：“下面轮到我的最爱了……超级冷冻喷射器，他是用可携带的液态氦为杀伤弹药，其温度低于零下269℃接近绝对零度－273.15℃。解决了冷冻喷射器自身冰封问题，这么牛逼的冷冻剂的武器你见过没有，在加上一些保护喷射器的符文，应该可以所有剧情通用。”

　　“嗤嗤……！”一阵大范围的白色冷冻气从飞翼的影子战士手中喷射而出，温泉关土地都被冻的死死的，大片倒霉的波斯人与斯巴达人被冻成了人形冰棍。

　　……

　　就在冷气四处横扫中，一阵如同天空破碎的爆炸声从温泉关中发出，大片波斯人残缺不全的尸体被巨大的力量抛射而出，四个沉默队的肉搏人员像是被炸飞了一样拖着血线急速被抛向空中。

　　傅上校脸上带着杀意狠声道：“是狼王克里曼，这个家伙终于忍不住出手了。”……


第十二章 实验型武器展示（2）

　　“狼王克里曼，我说傅上校你到底是说清楚一点，对方到底哪点可怕，竟然将你们这些这些修真者都吓的不敢动弹了。”唐天带着挑衅的语气对身后的傅上校道。

　　傅上校脸色难看的道：“小子不要小看别人，狼王克里曼可是号称空间内肉搏第一人，黑暗天使和平民超人也不敢说在肉搏上压倒他。如果不是我们有剑圣老祖那老家伙压阵，狼王解决我们这些人估计只需一分钟不到。”

　　带着不敢相信的表情，唐天藐视着道：“真的假的，你们这一堆修真者都打不赢那个大狗？”

　　这个时候天空中几个拖着血线的物体向这边摔了下来，飞碟一样的盘型飞行器也随着四人的摔落，迅速从天而降。

　　四个沉默队的肉搏队员，轻轻降落在地，何忠捂着自己胸部裂开的巨大爪伤，碎裂的纳米装甲裂口闪着火花霹雳。五道爪痕从肩膀至腹部贯穿全身，伤口上血肉模糊，热滚滚的肠子、心肺都可以从伤口中清晰的看见。

　　粗略看了看四人的伤口，每个都是一道巨大的致命伤，腹部、胸口、脑袋、全都一爪了事，出招干净利索。要不是他们自带的逃生装置，估计刚才就直接交代在哪里了。

　　降落的飞行器立即将倒地的四人缠入飞机内部，并将它们泡入求生营养液中，大量的小型触手开始为他们处理衣物与伤口，止痛保命的药物也被迅速注射进四人的体内。

　　查看着仪器上四人的数据渐渐趋于稳定，唐天拍着胸口道：“我靠……那个家伙倒地是什么怪物，幸好老子只是放出了影子，影子战士。”

　　“我在这里……！”影子战士放下手上的实验型武器道：“保命弹射器很好用！那家伙太厉害了，什么都没看见，就只看见人体各种器官乱飞或者被撕成几节，就像忽然间温泉关变成了绞肉机一样。”

　　带着震惊唐天狠狠抽了几口雪茄向傅上校道：“你也看见了我们的几个主力都失去战斗力了，我们沉默队要求退出强攻任务……！”

　　“他们受伤了还有你呢？”蔡贤看见沉默队全体主力受伤立即落井下石道。

　　唐天随意的从手镯中抽出魔法弩异常气愤责问傅上校道：“老傅这事你得给我们做主，那畜生现在可是蓄意挑衅，虽然老子是个文职人员，可也是个带把的爷们，打起内战这王八蛋要付全部责任。”

　　“都给老子闭嘴……！”傅上校异常愤恨的大吼着道：“你们两个都是王八蛋，谁敢在这个时候内斗别怪老子不客气。”

　　唐天狠狠一口唾沫吐向蔡贤脚边狠声骂道：“便宜你这畜生了！”

　　蔡贤指着唐天也狠骂道：“老子跟你没完，以后有你好看，你们队还有几个细皮嫩肉的，我看你能全保下来吗？”

　　唐天眼皮一跳，一阵杀意从他身上发出，瞬间周围温度下降到零点。

　　“够啦！……你们两个都给我闭嘴，站到一边去。”傅上校更加气愤的狠声骂道。

　　……

　　大量霹雳从在背后乍现，带着阴冷的笑容唐天发狠道：“我有一句座右铭，那就是不要给敌人任何机会！去死吧……阳光普照……超震荡波漩涡。”

　　“呯呯呯……！”顿时数道巨大的光能柱从天而降，死死罩住一脸狠色的蔡贤，数个忽然出现的人头大小机械体一窝蜂将蔡贤围住，蔡贤想走却发现自己全身如同灌铅了一样难以移动，而这个时候一阵让所有人耳膜欲碎的尖锐震荡声被机器发出。

　　唐天从来都是下手比嘴巴快。忽然拔出的.44手枪在话还没说完时，六发脱壳穿甲弹就射向蔡贤眼睛。活该蔡贤这个巫人强化没有护身法宝，虽然六发子弹都没射穿他的身体，但是忽然降下的巨大光柱让所有中洲系轮回者们纷纷闭眼，随后就爆发了破解“凯普”得来的“超震荡波漩涡”！

　　在围绕着全身上下的超震荡波漩涡攻击中，蔡贤这个巫人全身分子开始崩溃，像是风干的沙粒一样开始散落。整个攻击过程只用了1.2秒，几乎从“我有一句座右……”到“……去死吧！”之间就已经完事了。

　　“你……！”傅上校刚准备制止两人的继续冲突，但是回头时却只看见蔡贤全身崩溃的惨样。趁着这个机会，唐天直接将手上的.44手枪扔向缓慢吹散的蔡贤，“嘭……！”像是砸入了一团灰烬之中，蔡贤立即就变成一阵烟雾散开了。

　　带着惊恐与惊讶，傅上校睁大眼睛极其吃惊的道：“你……你……对他做了什么，为什么会变成这样？”

　　杨利伟也异常吃惊的道：“那是什么东西，怎么会成这样？”

　　将.44手枪随手召了回来，唐天狠骂道：“老子的队员在前线死磕，重伤回来后想不到竟然会得到这种下场。傅上校你要是不给我个公道，这中洲系老子立即退出。老子在外面处处凉心，到了里面都说中国人要同舟共济，没想到他妈也有这么凉心的事，老子队的男人们上前线都拼光了，你就可以对老子队的女人下手了，多好的打算，多好的报酬。你们也看见了，斯巴达人也被老子第一波进攻杀干净了。老子为人卖命就得到他妈这种下场？傅上校你要兄弟们拼命可以，但是话不说清楚别怪我立即翻脸。……男人死了好玩我们队女人……是中国人的，说了这句话就该杀！”

　　7台超震荡波漩涡发生器像是唐天的卫星一样，围绕着他不断旋转，诡异的威慑力让人不得不正视。

　　傅上校脸上带着狰狞与杀意看着唐天。唐天脸上也带着残忍的笑容看着傅上校，同时眼睛不时瞟向周围的修真者们。看那意思像是只要你不个我抗下这件事，这里的人一个都跑不了。

　　两人凶狠的对视一会后，杨利伟拍了拍傅上校的肩膀和稀泥道：“老傅这件事情是蔡贤对不起他们在先，沉默队人家4主力都生死不知，蔡贤还落井下石，而且打又打不赢对方，竟然被对方给秒了。……活该！这事你管不了，我也管不了，让那个老家伙自己来收拾。”

　　傅上校咬咬牙齿，恼羞成怒的道：“这事不管不行，要是所有人都这么下去，我们中洲系还不直接开内战得了。”

　　“模拟黑洞……！”傅上校话音刚落，唐天变像被爆炸弹射了一样，直接弹射升空，同时被弹出的还有所有沉默队的资深者。

　　一台十分怪异的超震荡波漩涡发生器直接飞出十六枚重力控制球，重力控制球落到中洲系轮回者的上空开始旋转，巨大的重力场开始向半径200米范围施加吸引力。

　　……

　　事情几乎都发生在瞬息之间，傅上校显然还没有吸取沉默队下手比下嘴快的教训，就当他说完话想要唐天认错的时候，整个沉默队的资深者们都纷纷自动启动保命弹跳器，像是炮弹一样迅速弹的没影了，而模拟黑洞也已经完成。

　　瞬间的变化让所有的修真者们都慌了神，“模拟黑洞”没想到对方竟然是这样的狠人，这个剧情不是大规模杀伤性武器无效吗？为什么“模拟黑洞”这种大范围毁灭的技能会有效果呢？

　　可惜唐天没能告诉他们，杀伤半径不超过240米的杀伤性武器就不叫大规模杀伤性武器，这可是唐天千方百计挖最终执行官漏洞得到的限制标准。

　　至于“模拟黑洞”会不会因为撕裂空间继续扩张下去，那就与唐天无关了，反正有人会来收拾局面。

　　……

　　海水被拔高、大量废弃物被吸入黑洞之中，那个控制着模拟黑洞的仪器全身都闪出红光纹路，大量能量流都在哪如同花瓣一样张开的机器上流动着，一颗散发着淡淡光芒的伪兽神水晶嵌在花瓣中心。这就是重力使者身体上的重力球……加上模拟兽神将操控能力组成的重力武器。

　　刚才也是这个重力控制器牵制了打算逃跑的蔡贤，然后配合着超震荡波漩涡发生器将他震成了粉末。

　　中洲系轮回者们逃的逃，处于模拟黑洞杀伤范围内的纷纷亮出了护身法宝，一两个没有护身法宝的倒霉蛋被扭曲着吸入了模拟黑洞之中。

　　杨利伟全身撑起一阵护身金光，极其愤怒的大吼道：“傅明你这个蠢货，他的武器还没展示完，现在拿我们当实验品了，你没看出来那个家伙是变态吗？”

　　傅上校手拿一把金光大斧一面盾牌，发出护身金光狠狠抵住强大的拉扯力，他极其愤怒的道：“我只是维护主队的威信，不然我还拿什么来领导支队？”

　　“我操……威信，你个孙子别跟老子谈什么威信……”杨利伟极其愤怒的大叫：“……你胳膊往里拐谁不明白，亏你还敢谈威信。现在你要是摆不平这件事你还有个屁威信，你自己收拾局面我先闪人了！”说着一阵空间扭动，杨利伟早已经不知去向了。

　　这个时候傅上校傅明看着咬牙切齿抵抗的支队队员们才真正感到后悔，自己的确是有些太轻率了。

　　“嘣嘣……！”一阵沉闷的轰鸣声在傅上校背后响起，穿着超级动力装甲，唐天扛着一门巴雷特重型狙击步枪，一发钉子大小的拖壳穿甲弹直接射透傅上校护身金光，打在他的身体之上。

　　极其吃惊的看着自己后背与肩膀上爆出一阵火花，傅上校十分不明白为什么对方的子弹能够破防，但是瞬间一连串的子弹再次轰向了他脑袋。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣嘣嘣……！”“铛铛铛……。”不知道傅上校修炼的是什么路子，总之子弹打在他身上和打在装甲钢上一样，只是不断的爆出火花。一边猛烈的轰击着，唐天疯狂的道：“身体硬老子就给你打成脑震荡，你还真以为哥要你来撑腰维护正义。嘴巴解决不了的事情就用拳头，拳头解决不了的事情就用子弹，趁你病要你命，开内战就开内战，攘外……岂不先安内乎。”

　　就在傅上校一门心思抵抗模拟黑洞拉扯力，同时又被唐天用重型狙击步枪当机枪用；猛烈轰击他大脑！这时候一个低沉的声音直接从天边响起：“哎……都说一个中国人是条龙，三个中国人是三条毛毛虫，我一不在你们就闹成这个样子，让老外们看笑话。这是谁释放的重力虫洞，立即收回去。”一把大号飞剑从远处破空而来，中气十足的声音让所有人都清晰的听见。

　　再次上了一柄弹夹，唐天继续开枪轰击傅上校脑袋，同时厉声大骂道：“你说收就收，那我面子往那搁，有本事破了它。拳头没有砂锅大，一天到晚摆个拽样，打的就是你这个排名第七的傻B，没实力也敢在这里搞潜规则，你脑子被门板夹过了你。”

　　“嘣嘣嘣嘣……！”“呯呯呯……！”

　　“我要你死……！”后脑袋不断爆出火花，郁闷无限的傅明大吼起来，发动全力一下划开大片能量斩抵住黑洞的拉扯力，同时盾牌一转直接捂着斧头大喝着向唐天劈了过来。

　　“谁先死还不一定呢？谁他妈稀罕和你们同队……重力爪！”唐天右手开始聚力，更加厚重的超级装甲上出现能量流动，额头装甲下的伪兽神水晶开始亮起，手臂装甲下的重力球开始工作，即将等待着傅上校的是数百数千吨重量的一爪。

　　就在两人要相交时，一把巨型长剑直接挡在了两人的身前，只是瞬间唐天变爪为拳狠狠一拳打在巨剑之上，巨剑一歪将忽然刹车的傅上校撞的后退。

　　发出剑影阻挡俩人交手的剑圣老祖吃惊的叫了声：“好大的力气，傅明你不是他的对手。……你要我破你重力虫洞是吗？那么我就破给你看，神剑斩天地……开。”

　　说着对方巨剑收回，然后一剑向模拟黑洞刺过去，像是有一道巨大的能量灌入黑洞之中一样，巨剑闪着火花与风雷异像直接将黑洞覆灭了。

　　天地间风平浪静之后，来人老气横秋的道：“怎么样小友……老道我这剑可还锋利？”

　　看着终于来了个可以能好好说话的，唐天直接褪去超级装甲没好气的吐槽道：“别装的那么悠闲，一下发出5颗广岛原子弹的能量你也不轻松。现在你心率加快，汗腺在大量分泌，同时手也有些颤抖……太空战武器不是大西瓜，想破就破的！”

　　“厉害！……这么厉害的东西你为什么不早点拿出来，打自己人你就舍得……你还有什么哥全都买了！”杨利伟直接出现在剑圣老祖不远处，大声叫嚷着！

　　唐天极其幽怨的看着对方抱怨道：“淡定……要学会淡定，你想老子的武器还没介绍完，就有一些找死的家伙撞在了枪口上。……而我只不过是在用残酷的内战，让各位更加深刻的感受一下高科技武器的威力。只有亲身体验一下，各位才会知道知道；神仙并非杀不死，只是你手中武器威力还不够大……”


第十三章 继续介绍

　　“……而我只不过是在用残酷的内战，让各位更加深刻的感受一下高科技武器的威力。只有亲身体验一下，各位才会知道知道；神仙并非杀不死，只是你手中武器威力还不够大！”

　　“哦……小友手中还有威力更大的武器？”来人摸着自己下巴的细碎胡子，满是悠闲的问道。

　　躬躬肩膀，唐天无赖道：“想看看？……想摸摸？……还是想尝尝？不过你可以想象一下十来个重力虫洞爆发的瞬间，那是何等壮观？”

　　说着用残忍眼神死死盯着并不显得苍老的剑圣老祖。他眼皮跳了跳，立即打着哈哈道：“看就不必看了，不过到底是怎么回事？”

　　唐天再次点起一根雪茄烟，然后将另一根处理好的雪茄丢给来人道：“耳听为虚，眼见为实，咋倒卖武器触犯中国法律咋知道，可这块土地叫希腊……和中国不搭边的。这是三维录像您老自己看看，这我这是遇上了无妄之灾，不然我一个文职人员干吗扛枪和老傅叫板，人家可是空间排名第七的高手！”

　　话说完唐天缓缓落地，不知道从哪里射出来的一阵光束图像将沉默队与蔡贤的冲突投射出来。先从第一接触开始，接着是第二次欺行霸市，最后就是打内战了。

　　看见蔡贤被震成粉末，剑圣老祖眼皮跳了跳脸上带着不爽的道：“小友……虽然小徒小有过错，但是小友的做法似乎有些太过火了吧？这一上手就是连环杀技，而且连我两个无辜的徒儿也受到牵连，这似乎说不过去吧？

　　……而且这事傅明做得对，自家门户内的人当然要照顾，要是我连自己人都照顾不了，那我还凭什么去带领其他人。既然你杀了我徒弟，那么这事你得给我个交代……不过……”似乎感受到了唐天的杀意与残忍的目光，剑圣老祖赶紧话题一转留下余地，一声“不过”别有意味的拖得老长。

　　听着事情有的商量，唐天赶紧抽了口雪茄满脸微笑道：“1：我是贫民窟来的别和我谈教养；我进来的时候和你们从来没见过，别队伍与我们队交流也从来都是用拳头和子弹，不会用拳头和子弹说话的都死干净了，但我还活得好好的！

　　2：我们自保的方式从来就是杀戮；你们有什么经历我不知道，我只知道我想要活命，那就要去杀。杀人偿命，在这里不过是个笑话，不知进退那种人迟早都要死掉的，与其等机会让他杀我，不如我直接动手保住我自己身的安全。

　　3：我是铁板，不是软柿子；显然有人所有人把我们当做软柿子，结果踢上了铁板。我发现了……您老身体周身都在释放着辐射场，而根据辐射强度，您老大概用的能量峰值接近XXX兆焦耳能。不过再来几次模拟黑洞您也一样抵不住，两败俱伤后只能便宜了别人。而且我最不怕的就是消耗子弹与炸弹，您也不想为了死人打内战，打个山河破碎吧？如果您老想再拼几下，我也只有接了，反正地中海系的人会为我报仇，我不怕。

　　4：我们很招人嫉；很显然这一伙修真者全都是一些穷光蛋，队伍装束不整齐，装备少到可怜。他们每天不是眼红这个，就是眼红那个，一天到晚只想着从同系队中发财，显然我们这支人弱枪多的‘弱队’就是大肥羊。……杨万岁您老克隆的够辛苦啊？这镯子什么时候失效啊？”

　　看着唐天牢牢的捏着自己的痛处，剑圣老祖狠狠的道：“你果然是个王八蛋，但是不要太自信了小子，地中海系的人马我还不放在眼里。杀了我的人就要赔偿，只要我徒弟们觉得蔡贤几个死的值，那么这事情也就当过去了。”

　　唐天极其惊讶的道：“您老要赔偿……哎呀……您老说，黄金白银随你开价，就是秘银精金，我也有10来吨……！”杨利伟眼皮直跳的看着唐天，似乎对方察觉到了点什么，不过他更担心老家伙口直心快。

　　果然剑圣老祖大手一挥没好气的道：“别跟我说小杨那些破东西……”

　　“老家伙你给我闭嘴！”杨利伟大声喝到。

　　唐天随意的扔出一个手镯道：“早知道世上没那么好的事情，里面的东西我没动过，你拿走的那些东西我也不要了，给我换点实惠的，比如变形金刚残片，魔方残片，或者你在空间内缴获的一些战利品道具，我就要那些东西！”

　　手镯飞在空中，而杨利伟则满脸愤怒的盯着剑圣老祖，眼珠中的两个三角形不断旋转了起来，似乎很有和这个老家伙闹翻的打算。

　　老家伙接过手镯有些不好意思的道：“……这些物资一般情况下也能顶个1年多，关键是你要快速用出去……嗯……这批物资可以顶6个月。就当我买下了，喏……给你的醒神丹，半个月内吃完，不然也要过期了。”

　　唐天眼睛跳了跳道：“这么说他的克隆技术还是有缺陷了？”

　　“克隆个屁，直接从立方体内抢出来的……？”老家伙脱口就将杨利伟老底给爆出来了。

　　“老家伙你敢这么露我底细，我和你没完！”杨利伟彻底暴怒了，没想到这个老家伙竟然敢这样公开透露自己底细。

　　看见杨利伟暴怒老家伙无所谓的道：“你怕什么？没有那件东西，谁敢抢你生意？我最恨别人藏藏掖掖的了，老道我都不敢说能够对付自己，更何况别人。是你的本事别人抢不了……你怕什么？”

　　唐天皱着眉毛道：“立方体……克隆……六个月有效期；立方体……立方体……难道是《异次元杀阵》。”

　　带着困惑的眼神看着不远处杨利伟，灵感迅速闪现，唐天异常惊奇的反复琢磨道：“……里面的确凶险无比！……想要进行物品克隆那么就必须想办法杀掉自己，而其中最可怕的就是遇见自己，胜负最初为50%，或者经过多次淘汰后，有经验的自己可以100%杀死自己。……最后得到的物品是时空错乱克隆品，因此存在着某些不稳定性，他们说的使用期限，应该就是这种时间与空间错乱而带来的异常现象。独立的异常时空空间，非常有研究价值，克隆品不可以依靠，但是可以作为催化剂来使用，非常鸡肋。”

　　唐天看了看对面一脸微笑的老家伙，心道这个老东西果然是老狐狸一只，直接告诉了自己这个秘密，即使一个考验，也可以看做他对自己的试探，要是自己不表示点什么的话估计后面就难过了。

　　自己最大的财富就是信用，而且便宜从来就不好占，占了便宜那么就必须付出一些不知名的代价，只有对等交换才能安心享用自己的财富。

　　皱着眉头看了看那个老狐狸一样的老家伙，唐天在心里权衡着，决定以秘密换秘密，当然只是一些无关痛痒的小秘密；

　　“……我也回答你，怎么搞到高科技武器；找到一个科技最发达的剧情然后进入，一定要自身应付的来，然后用空间兑换的那些黄金钻石或者后现代贵重金属蓝金、黑金等起家。……在空间内购买一些那些社会不会有的技术，高薪雇佣那里的科学家，并且大肆生产发展、合资，最主要要涉及重工业。然后开设专利研究中心、开设秘密实验室、扶持代理人，只要你还是最大的股东，利用时间差和遗产继承权制度，那么你就可以得到大量的跨时代先进武器。”

　　老家伙摸着自己的胡子渣思考了一下，然后满意的点头道：“这个法子也说得过去，但是小友你的武器似乎威力太大，有伤天和啊！”

　　“靠……！”唐天伸出中指，给他来了个国际手势道：“这些全是打星际战争的武器，没宇宙战舰的剧情不值得去，歼星武器都没有还打个屁星际战争，一个星球就是一艘打不烂的星际航母。只要死活不投降便一天到晚卡在那，时不时出些舰队骚扰一下，那还打个屁仗。

　　要知道；能逼迫整个星球举星投降的不是什么威武舰队与陆战队，而是Q弹。世界上十分之九的战争受害者死于冲锋枪等小型武器，核弹却静静的躺在发射台上，所以廉价的小型武器才是真正大规模杀伤性武器。”

　　杨利伟极其郁闷的道：“就吹吧你？你的武器我就没看见几件出自同类剧情的。”

　　唐天摊摊手无奈的道：“朋友……人要动脑子，况且你还欠我的钱。现在我们说赔偿问题，那么3个人我报价30000奖励点估价，三台高达或者六件钢铁战衣。”

　　老家伙摇了摇头道：“你倒是会做生意，我不要你的钢铁战衣，我只要你那个将阳光投射下来的机器与图纸。有大量的纯阳之气助我等修炼，算是我中洲系修真者的一大福气。功过相抵我也算是和你扯平了，姜明你们队长还有几次复活机会？”

　　一个道士从队伍中走出来道：“禀老师，蔡贤还可以复活一次。”

　　老家伙点点头来人退回队伍中间，这个时候这个剑圣老祖才继续道：“这事情就算了结了……还有什么先进武器全都冲那个狗王身上扔，周围的安全你放心，我给你顶着。”

　　看着随口之间便是皆大欢喜的结果唐天对这个老家伙伸出一大拇指，这手段、这为人、还有这份通达，果然是做大事的人。不过自己还是防着点，所谓的道爷十个有九个是伪君子，死道友不死贫道可是这些道爷的座右铭，不可不防。

　　唐天重新回到沙滩之上，老家伙一看见在中洲系人群外吵吵嚷嚷的波斯人后，便两指一指，一阵波动向波斯人方向扩散而去，而中招的波斯人也纷纷倒地昏睡起来。

　　看着老家伙发威，唐天在众人之前心道：“这个该死的人形核弹，还给我说有伤天和，你这全身上下都是武器的货。军火商不有伤天和难道还专门造福人群啊。”

　　整了整全身的黑西服，唐天面对着众多修真者再次做起了武器商人的角色，不就死两个人吗？大家也都见怪不怪了。

　　……

　　整理了一下领带，影子战士也从降落会旁边，这个时候唐天才继续向众人道：“很抱歉各位，虽然发生了点小意外，但是已经现在已经解决了。那么我们来继续介绍武器，首先大家看见得是将蔡贤震成粉末的‘超震荡波漩涡’枪，武器代号M－F12。”

　　再次放出一件实验型武器集装箱，影子战士从武器架上拿出一把类似外星人的手枪，然后将沙滩上的一块石头震成了粉末。

　　“……当然这种威力的武器和重武器有些出入，不过我想大家都会喜欢重型武器的，下面有请演示电磁凹炮M－F93；威力最大的常规武器。”

　　影子战士拿出支架上将一张桌子大小的电磁轨道凹炮，带着科幻色彩的可折叠机构立即伸展，最后成为了一门一人操纵的科幻武器。将半人大小的炮弹填入三个支架组成的轨道炮内，然后调制着将炮口瞄准温泉关。

　　“这颗炮弹的有效杀伤半径是197米，里面全是金属氢，而且是智能引爆！”

　　“呜吱吱……！”一阵巨大的电流开始发动这个魔幻一样的武器，一人大小的弹头瞬间被弹射出了炮口。

　　“轰……！”一阵小型蘑菇云在温泉关升起，巨大爆炸声剧烈的冲击中洲系人们的耳膜。唐天继续道：“怎么样，是不是很震撼？这东西比13发单人支援武器威力更大，足以和‘炸弹之父’‘炸弹之母’媲美，而且干净无辐射……下面是M－F223球形闪电炮！”

　　影子战士再次把电磁轨道凹炮折叠放回金属架，然后拿出一个重型火箭炮一样的火箭筒。

　　“这东西唯一缺点就是能量消耗过多，但是优点却是对电子产品杀伤效果加倍。”

　　影子战士背上重型能量背包，然后等能量充满了后便直接开炮轰向温泉关。

　　一颗发光的火球飞出炮口，急速飘向温泉关；“轰……！”巨大的蓝光霹雳闪出形成一个光罩，有点类似铁血星人的炸弹爆炸，中洲系众人纷纷抬手挡住刺眼的光芒。

　　“当然还有缓慢释放的类型！”影子战士再次调整了下仪器，一个光球再次被放出，但是这个光球被射出一定距离后速度开始缓慢降了下来，它的不断向周围发射着细长的霹雳。

　　“射程五公里，伤害半径50米，30万伏的霹雳不断轰击周围一切。当然这门炮还可以发射人工闪电……！”

　　影子战士再次调整一下并对准温泉关。“咔咔……轰！”一道刺眼的蓝光从炮口轰出，一束雷霆飞出炮口，然后在温泉关山崖上炸塌大片落石。

　　“下面是终极放火武器，M－F34。”影子战士再次拿出一柄黑漆漆的狰狞手提炮，（死光炮弱化版）背后更是背上了大号的能量电池。

　　“这东西是近战武器，800米有效杀伤距离，它能穿透物体，并且将大量能量带给物体。”一道像是电棒一样的红射光束从手提炮中发出，然后影子战士拿看着红光照亮的大片区域开始不断扫动，不久这些地方的岩石就开始变红发光，接着变软，最终化为岩浆流下温泉关。

　　所有人都看着温泉关上不断掉落入海的岩浆心里直颤，什么人嘛，简直一变态，蔡贤死的不冤……。


第十四章 转攻阿提卡

　　所有人都看着温泉关上不断掉落入海的岩浆心里直颤，什么人嘛，简直一变态，蔡贤死的不冤！

　　喝下了瓶红茶饮料，唐天随手将白色垃圾扔向了身后的大海内，他接着道：“当然最过瘾的武器还是属于热武器，各位请看，M－F134多管榴弹炮。”影子战士放下一件，并再次背起另一件重型武器背包，手上是一门大口径三管格林炮。

　　“火力强大而且密集……！”

　　“呜哦嚯嚯……嘣嘣嘣嘣嘣！”机器搅动声过后大口径枪械沉闷爆炸声响起，然后密集的13mm口径炸弹飞速向温泉关。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……！”像是被密集的迫击炮轰击了一样，整个温泉关口不断爆炸，冲击波气浪肉眼可见。

　　“那么下一件M－F67型连射火箭炮，谁来试试，我的影子战士已经快到极限了。”

　　“我来……！”唐天一看来人，好吗熟人。司眉这个两撇胡子的小青年带着道冠，道袍衣袖提起，僵尸们跟在他身后。他一副天下舍我其谁的表情，大步走上前前来。影子战士将小口径，大炮身的科幻样式火箭炮放在司眉肩膀上，而且背包与火箭炮是连接在一起的，然后交他怎么射击。

　　锁定好位置后司眉开始扣动扳机：“嘭嘭嘭嘭嘭……！”大量火箭弹被吐出老远，然后纷纷拖着长长的尾焰飞向温泉关。

　　“轰轰轰轰……！”温泉关如同被重炮轰击，整片区域都在颤抖着。

　　吸了口雪茄烟唐天吐出一个眼圈，悠闲的道：“是不是很过瘾，下面还有更加过瘾的。诸位道长们也不要客气，30克秘银自己动手挑一件，我这里还有4集装箱从实验室里拿出来的东西。虽然我们是修道之人，但是我们身在轮回中那也是身不由己，多一份保命的本钱那又何乐而不为呢？”

　　4个集装箱每边两个纷纷落地，展开后整齐的支架将各种各样实验型单人装备陈列了出来。盔甲、冷兵器、能量武器、无限弹药武器、远程武器、支援型武器，每件武器都是实验室制造，而且都加了上了微型摄像头，便于观察武器实际作战效能。

　　道长们统统都看向了他们的老师；剑圣老祖。老家伙摸了摸胡子渣，然后点头道：“管他什么功夫，能打赢别人的就是好功夫。看我干什么，去抢啊！……30克秘银一件，价钱还算公道，给老祖我抗一件威力大一点的家伙。那就这样吧；我神剑门正式聘用你为本门客卿，有什么好东西尽管来找我，我也用魔法金属、仙材、丹药、灵器这些东西付账。”

　　老家伙又再次上上下下打量一番唐天道：“……你们那个逃跑弹射的装置就很好，先来个137套，这里每人一套，钢铁战衣也来个137套……那个什么标准装备也给我配齐，等会我要看见我的徒弟们整整齐齐，省的别人老是说我们是乌合之众。”

　　唐天阴笑了一下道：“您老这话我不敢不听，不过我们这是小本买卖不赊账的，您还是给我看看现钱，顺便教我怎么认克隆物资。”

　　……

　　一小时后唐天将那些秘银、精金投入小型高温熔炉内，将它们压成了两块金砖一样的锭子，然后将一快指南针一样的器具放在两块锭子上，小指针一动不动极其稳定。又再试了试所谓十吨秘银、精金，小指针就开始不断摆动，虽然不明白这个器具是什么原理，但是指针晃的越厉害，证明这件东西越不稳定。

　　仔细检查了几块精金、秘银，这些东西制造的合金，那可是帝国中科魔结合装备不可或缺的稀有物资，可是私人空间具现都具现不出来的。

　　看了看一个二个穿着红色动力装甲的道士们，他们手拿机枪、火箭炮、悬浮摩托、电浆剑、高性能电脑，还有各种各样的科幻武器。除了二十多个女性比较含蓄外，其他那些男人都拿着各种武器道具相互交流着，果然这些重火力才是男人的最爱。

　　这些人都随意的将头盔放在一边，在加上钢铁战衣宽大的肩部，一个二个颇有些星际机枪兵的风范。

　　终于将实验性武器资本投入转嫁了出去，这一帮来自现实空间的道爷们也拥有了高科技物品辅助，也不知道他们会不会仙科结合，搞出一些稀奇古怪的东西来。

　　……

　　温泉关完全成了这些家伙们实验武器的实验场，各种稀奇古怪的大威力武器轮番上阵，被炸的是尘土飞扬，不过不断落下的雨点又将尘土压落下去。原本晴朗的天空被修真者们招来大片雨云，斗大的雨点那是一刻不停在下，而这边隆隆的炮声也是一刻不停在响。

　　老家伙看着钢铁战衣上三剑的标志非常满意，在剧情空间修行了八百年，原来生活中的很多东西都忘干净了。国徽、国歌、国旗那是象征着一个国家凝聚力。同理；作为一个统一的组织，自己的神剑门也需要会徽、会歌、会旗，而作为一个服务周到的商人，唐天很容易将这一切办妥了。

　　至于那个老家伙为什么看着标志很顺眼，那是应为那三把剑的摆放方式完全就是核武器标志翻版，带着很深威慑之力。至于会歌、会旗老家伙不想借助他人，想要自己好好思索出来，因为需要深含着某种玄境。

　　听着老家伙这样说唐天直接在心里吐槽道：“神剑门……剑圣老祖，一听就知道是个没有艺术细胞的土鳖，以这种人数规模应该自称教派才对。玄门利剑淬锋芒，一个玄淬锋多酷、多有深意的名字。神剑门……日……一个词‘俗气’。”

　　可惜老家伙不知道唐天在心里猛吐他唾沫，他还一本正经的在琢磨着歌词，忽然间这个老家伙弹了个响指叫道：“看来老祖我不是写歌的料，那天找周杰伦给老祖我代写一曲。”

　　唐天收好物资悄悄走进老家伙的身边拍马道：“您老品味真高，周爷那可是出了名写歌写的玄妙，到时一曲带着玄妙意境的会歌自当流芳百世。不过千万不能配看歌词，看了歌词那玄妙的意境就没有了，要口口相传有助于门人悟道啊！”

　　老家伙反身看向唐天大笑起来、唐天也跟着大笑，忽然老家伙一冷脸，满是抱怨的道：“怎么……你是讽刺我写不出好歌罗？”

　　唐天打了个贵族敬礼式，极其恭敬的道：“不敢……只是温泉关要快速攻下，不然薛西斯那边不好交代。”

　　“交代个屁！”老家伙大手一挥道：“……薛西斯那个鸟人，老祖我鸟都不鸟他，就算他背后站着神灵最强那也不过是SS+级别，三S的就我们四个老家伙，谁敢找我们麻烦？……难道是你小子？”

　　唐天赶紧拿出一瓶女儿红，还有一些袋装下酒菜赔罪道：“我那敢……我巴结你们还来不及呢？您老消消火，上品女儿红还有下酒菜，我不是向您打听个事吗？这温泉关我们怎么也得攻下不是，早攻下早安心吗！”

　　直接扒开瓶口闻了闻香气，然后老家伙狠狠灌了一口唐天为火神准备的礼物，将一包袋装鸡腿撕开后，老家伙一边喝酒一边道：“这事情我可管不了，徒弟们不争气那是他们的事情，老道我只是完成前辈们的遗愿，将修真了道的知识传下去。大浪淘沙，能有多少成就就看这些轮回者们自己的造化了。而且修真前期太弱，所以我才答应他们买你的武器防身，只有先活下去才能考虑将来，我只是保证中国人自己尽量不内斗就行了。”

　　唐天继续拍马道：“您老目光远大，可是我们老是这么轰下去除了浪费弹药，根本就没有任何进展啊？”

　　再次喝了一女儿红老家伙道：“估计现在也来不及了，我来的时候对方正在做诅咒仪式。波斯人的先锋们又杀了那么多人，给他们提供了足够的祭品，到时这片区域大部队根本无法过去。”

　　“什么！”唐天吃惊的看着这个老家伙道：“那么我们第一步任务玩不成怎么办？”

　　“……凉拌怎么办，你担心什么？我们只不过是想将浩劫者逼出来，一切都在控制中所以也不会死太多人。地中海系那边也我和亚琳打过招呼了，他们会按计划行事的，出来拼的都是三阶以上，用不了你这个‘文职人员’！”老家伙喝了口酒，吐着酒气道。

　　唐天心里一颤，现在他才看见这里的水有多深。上位者就是上位者，手段和视野角度完全与普通人员不同，他们完全不会正眼看待下层人物，死掉了一个他能可以拉起更多。即使这个看起来挺豪爽的老家伙也是一样；他看中的是整体利益，而他拉拢唐天估计也是看上了唐天的创造能力。没有实力没有利用价值，那么很可能现在的唐天已经被剥光，然后发上一本修真秘籍与筑基丹扔在一边。

　　……

　　正如老家伙所说的，停止攻击后又一伙部队被派了上去，结果狼王再次现身，1000奴隶全都成残肢残肢碎肉。终于到了下午时分，一股绿色的雾气开始向整个温泉关笼罩了过来。

　　从隐形眼镜的屏幕上看，这块地方方圆十公里内全都被绿雾笼罩，一队上前试探的士兵全都中毒而回，没过多久就脸色灰败的死掉了。

　　薛西斯手下的几个黑暗法师向他介绍，这片绿色的云雾是亡灵巫师特有的大型法术；死亡沼泽。除非毁掉法术中心的腐尸墓坑，否则这片地域大部队根本就无法通过，不然就只能选择下一个登陆地点进攻希腊。

　　带着愤恨的眼神薛西斯站在金台上，一股淡淡的火气从他身体之中冒出。再次被接见的轮回者们也没想到结果会是这样，同时也惊叹于剧情中的薛西斯果然被加强了，不然也不会出现这种异相。

　　唐天和自己的沉默队队员爬在沙地，所有人都不敢对视薛西斯的“神王之怒”。

　　而这个时候对宝物嗅觉极其灵敏的小灌水用心理锁链对唐天道：“副队……这个暴露男身上有个神灯一样的宝物哎！”

　　“应该是火魔伊夫利特……”唐天琢磨着道：“……本来温泉关战斗是打了三天，因为被波斯军队从小路被攻破了关口，最后是三百斯巴达人断后，结果不到一天三百斯巴达人就被我杀干净了，只余下大虾两三只。剧情那是肯定有变：那么下一场战斗我们就会从海上直接杀向希腊中东部的阿提卡港，薛西斯说不定就会在那里被奎爷给……嗑。”

　　刘焉也通过精神连接道：“我们的下站的确是阿提卡港，不过你真的就不想要火魔伊夫利特，它可是一个不错的灯仆？”

　　唐天没好气的道：“想吃大烧饼，那也要有好牙口，前面还有那么多人等着呢！什么时候我们才能够得到机会，况且那几个黑袍的魔法师我看也不是简单的人。”

　　小灌水丧气的道：“神灯哎……哦想要？”

　　斜眼看了看这个贪心的小姑娘唐天道：“人弃我取，人取我弃。与其和他们抢这件宝物，我还不如直接跑到火神那里让他给我打两把‘复仇之鞭’，……不……最好还是‘勾魂双爪’，钩人灵魂更酷一点……”


第十五章 谋算

　　……斜眼看了看这个贪心的小姑娘唐天道：“人弃我取，人取我弃。与其和他们抢这件宝物，我还不如直接跑到火神那里让他给我打两把‘复仇之鞭’，……不……最好还是‘勾魂双爪’，钩人灵魂更酷一点。”

　　温泉关攻击未果后，波斯大军再次掉头挥剑指向希腊中部阿提卡（阿蒂卡）地区。薛西斯将重复父亲大流士一世的攻击路线，那里曾今爆发过著名的马拉松战役。

　　不断搜索着资料，唐天感到剧情越来越脱离应有的历史规律；按照现实历史，攻击阿应该是薛西斯的父亲；大流士一世，而那个被奎爷虐待而死的波斯王也应该是大流士一世！但这个是《战神》的希腊神话世界，所有的时间规律都发生了变化。

　　要是按照历史过程对比，《战神2》第一个场景BOSS应该是世界七大奇迹中的罗得岛太阳神像，那么奎托斯成为战神之后参与的罗得岛毁灭战应该发生在公元前292年之后。

　　当时罗得岛居民与马其顿入侵者进行了一场艰苦卓绝的战斗。获得了最后的胜利后，缴获了大量的兵器、盔甲等战利品。罗得岛居民把缴获的青铜制品全部熔化，铸造了一座巨大的太阳神阿波罗的立像，以作胜利的纪念。

　　公元前224年太阳神阿波罗像在一场大地震中轰然倒下。

　　而奎托斯成为战神的噬神之战应该是发生在公元前431年，雅典和斯巴达之间的伯罗奔尼撒战争，战神阿瑞斯是斯巴达人的守护神，那时才是雅典真正遭受入侵的时间。然而历史上斯巴达并没有能力在公元前292年之后发起罗德岛战争，因为在公元前4世纪初，底比斯人于留克特拉战争打败了当时的希腊世界的霸主……斯巴达，从此成为希腊最强大的城邦。

　　在公元前362年，底比斯人于曼丁尼亚战役再次打败了斯巴达，这次斯巴达与雅典联军亦败给底比斯，从此底比斯称霸希腊世界。

　　公元前338年，底比斯与马其顿在喀罗尼亚展决战，底比斯被亚历山大大帝的父亲，腓力二世所击败，有了整个希腊世界的基础，最终才迎来了亚历山大时代。

　　更有泰坦进攻奥林匹斯山在希腊神话中是海格力斯时代，当时是冥王哈迪斯放出了囚禁在塔耳塔洛斯深渊的泰坦们，而海格力斯被命运女神指定为能赢取战争的凡人。这一切神话的发生时间都被混乱了，所以也搞得整希腊神话剧情看起来似是而非。

　　……

　　在船舱中喝着可乐，整个沉默队的资深者们也在船舱内懒洋洋的躺着，经过十几个小时的抢救，四个受伤的肉搏资深者们已经恢复过来。除了需要感谢唐天手中发达的生物医疗科技外，更要感谢沉默队的日本奶妈；谷村爱美。

　　有了这个拥有自杀倾向的少女帮助，众人的内伤也已经修复完毕，克劳德仍然一步不离的守护着自己的女神。何忠看了看她额头上嵌着颗蓝汪汪的宝石还手臂上也嵌着的魔法宝石，对此他替谷村爱美感到难过。虽然真的魔法容量增加了，但是经过那个科学狂人的改造，谷村爱美已经属于改造人范畴了。

　　大量的三维全息图像在船舱内分别显露着；地图、城市、海洋、战士武装、装甲、植物等等，每个人都在检索着自己需要的信息。

　　这个时候唐天极其恶心的道：“我靠……我说斯巴达人恐怕也没想到会输的给同性恋，……一大堆底比斯圣军大喊着‘菊花……菊花’估计是个男人都会吓得逃跑吧？对付奎爷这种男人中的男人就要彻底恶心他，要用各种猥琐震撼的信息装填他那野兽一样空白大脑。同性恋组成的底比斯圣军，男人们的克星，很好很强大！”

　　芥良捂着本已复原的伤口，带着好奇的神色道：“老大你还是这么费劲心思去对付奎爷，早知如此那又何必当初呢？不过同性恋组成的底比斯圣军……那是什么？一伙娘娘腔军团也能打赢斯巴达人……玩笑开大了吧！”

　　唐天眼睛一睁没好气的道：“钢则易断，更何况圣军们还有让所有男人都害怕的克制属性，就像你泡上了一个马子，上床后却发现他是一个人妖一样恐怖。想当初那个金刚不坏身，也是败在这招之下，用这招去对付奎爷，估计没几次奎爷就会被我恶心的不行，不敢再找我麻烦了吧？”

　　“底比斯圣军？……同性恋？”小灌水干脆翻开自己的电脑，上Google百度一下，快速将资料扫过，小灌水才没好气的道：“哎呀……这些男人还真有阿瞬、一辉风范，不过斯巴达人也混得贼惨绿，这么猛……竟然输给同性恋！”

　　唐天补充道：“是啊！一世英名毁于一旦，虽然一味的嗜杀好战，不可否认斯巴达人全都是纯爷们。不过想不到诸神们最后却开了这么大一个玩笑；纯爷们的斯巴达军团，最后却被一伙同性恋带头给打败了……悲剧，真他妈悲剧！”

　　小灌水插着腰道：“问最强为何物，不过一物克一物。不过副队我看你是想大笑吧……这么有黑色幽默，而且你终于找到克制奎托斯的东西了！”

　　唐天拉开一灌可乐无所谓的道：“我是战争之王，而战争之王的格言就是；希望每场战争都有自己的影子，却永远不要与战争有直接瓜葛，尤其是不要把自己赔进去了。

　　然而战神奎托斯却是我的眼中钉肉中刺，他无时无刻不想着将我直接搅入战争之中，我一个一分钟几十万上下的人，可能放下身段和这个暴徒死磕吗？再加上面罩着我的是火神与赫拉，要是现在不想办法对付他，以后说不定我们进入黄昏之战全都会被那个暴力男给虐成肉酱。”

　　李士龙摇摇头道：“我说副队……你的危机意识也太强烈了吧？奎爷就算了，不过这次出手那么快，这次要不是剑圣老祖镇得住他们，那么很可能所有中洲系的轮回者都要与我们为敌了！”

　　唐天敲着桌子道：“我从来就不要别人的施舍，扮猪吃虎对中国人来说也并不好用。我一听司眉说；每个轮回者都有一段故事，就明白这里每个人都不简单。智谋只能在实力相差不大，但是智力相差巨大的情况下使用。智力相差不大的情况下，始终要用实力讲话才能得到对方的认可，科技树解放后以众多中洲系轮回者的实力，他们和我拼最终只能得到个两败俱伤的结果。”

　　芥良在一边接着向众人道：“唐老大从来都认为；阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹。人类无时无刻不在战争，只是有些会流血，而有些不会。

　　当利益足够大，让人们觉得流血这个成本值得付出时，就会流血。所以当大国们依靠原子弹使得流血成本无限扩大的之后，人们就改用经济、文化、以及在网络上的谩骂来进行战争。”

　　小灌水也连忙举手发言道：“我说……我来说……！”

　　芥良无奈的摊手道：“你说……又没人不让你说！”

　　小灌水继续道：“科学家的和平观念扭与常人，比如贝尔和平奖授予者；爱德华·泰勒，他是氢弹之父和星球大战计划的首位拥护者。他有很多厉害的武器计划，包括；X激光武器、智能卵石、天基动能拦截器、突袭部署、超级神剑、高度边界计划等，他说过；这些武器本身并不能完全阻止人们互相残杀，但是要做到这一点，首先就要制造足够的武器。”

　　刘焉宠爱的摸着小灌水脑袋道：“你也快被副队带坏了，开口尽是这些歪理邪说，不过我还是相信天哥知道下手的分寸，大家还是回到任务上来吧！第一阶段任务我们失败了，我们已经负15分了。第二阶段任务是占领雅典，而第三阶段我猜应该是占领斯巴达，大家都说说自己的想法！”

　　何忠和其他队员们纷纷看了看地图，然后道：“正常历史应该是薛西斯留下一位波斯将军继续攻打希腊诸城，但是随着我们这些轮回者的参与，事情逐渐变的如同乱麻一样一发不可收拾。经历了这么多轮回剧情，我怎么总觉得我们从来就没按照剧情完整的走过呢？”

　　小灌水连忙举着手道：“我说……我说……我明白……！”在得到何忠点头后小灌水一本正经的道：“我们轮回者来的人少力弱，就会形成蝴蝶效应。如果我们穿越的人人多力大，就会直接成为台风效应……很明显这次就是台风效应。”

　　芥良无聊的摊摊手道：“既然我们明白，仲裁团要在这里清理麻烦，那么这件事情就不是我们可以左右的，我们只要见机行事保住自己的性命就行了。……天哥的全系战场透视就不要介绍给那些修炼狂人了，不过那些新人怎么办？”

　　林厨子凑了上来道：“队长、副队你们要是信任我，那么我就向你们讨要带领新人这份差事。说起来，我也算是他们师兄，多少也能管住这些忽然暴富的新人们，我一定会好好培养他们的军事素养！”

　　何忠点点头道：“那就麻烦你了林大叔，如果他们中有刺头，你直接叫我就可以了。”

　　这个时候一般不说话的马克西米连向众人说：“队长副队……我发现了一件非常厉害的宝物，就是当初我们敌人用来刺破我们防护罩的圣剑，艾斯卡里巴。我在空间内也看过这把圣剑的介绍；传说中亚瑟王的剑，属于双A级别，12000金币，功效是斩断一切。……我们是不是将它偷出来，副队的周振波战剑毕竟不是长久之记。”

　　听见这话，唐天也满是感叹的道：“我也在为破坏防护罩的技术所苦恼，不管是定点破坏，还是崩溃点破坏，都要求在短短时间内集中大量火力攻击一个点。但是在瞬息万变的战场上，这显然不可能，那么这把能轻易破坏修真阵法的剑就非常有研究价值。”

　　谷村爱美则有些担心的道：“诸位……但是我们怎么对付那个狼王，我们队所有主力竟然连一秒种都抗不下来！”

　　几个深切感受过狼王恐怖的人脸色难看，芥良更是直接骂道：“靠……一说那个家伙我就来气，即使拼尽最大努力也只看见对方一阵残影，跟不上对方的速度完全就是等待秒杀的结局。”

　　李士龙道：“即使预判了，但是对方变的更快，身体完全跟不上反应。”

　　马克西米连道：“不是对方实力太强，只是我们的盔甲还不够好。我感觉他打我的时候好像也受伤了，我们需要自动反击式盔甲。”

　　何忠摇摇头像是为众人总结一样道：“狼王克里曼，怎么说呢？那就是两个字快、狠。1：快；他快的连我这个擅长高速切割的吸血鬼都跟不上，而且我感觉那还不是他全部实力，他应该还再可以快十倍以上。2：狠；看看我们的伤口就知道，对方力量巨大，标准纳米装甲再他面前比纸糊的差不了多少。

　　我们可是拥有能量层保护的，但是一击过后我们完全失去了战斗力，还有大家发现没有；我们的肾上腺分泌部位是狼王第一打击目标，其二是心脏、脸部，特别是眼睛。如果没有高科技的生化医疗系统与克隆器官，那么我们现在仍然是废人一个？”

　　刘焉对着众人道：“那些强者不是我现今可以抗衡的，天哥遇上了这种敌人那该怎么办？”

　　唐天敲着木桌道：“我也没法，这种招数应该需要大量的体力与能量，然而狼人是出了名的回复迅速，再加上急速。根据高速摄像头的镜头测定对方普通速度已达6－7马赫这么一个变态速度，除了大范围引爆核弹这种敌人几乎没法对付。”

　　“那么使用暗杀或者纳米虫干扰对方机体呢？”芥良极其阴险的向唐天询问。

　　唐天摊开手道：“早就试过了，在实验武器的时候，我早就趁烟雾通过隐形观察器投下了纳米虫，但是得到的最后结果是对方也有护体能量层，而且内部有能量护身……”


第十六章 该来的始终会来

　　唐天摊开手道：“早就试过了，在实验武器的时候，我早就趁烟雾通过隐形观察器投下了纳米虫，但是得到的最后结果是对方也有护体能量层，而且内部有能量护身。”“那么我们就通过远距离狙击暗杀，狼王速度再快那也没光速快吧？”

　　芥良人不死心的道。唐天仍然摇头道：“行不通的，除非你的石化光线能够射出五十公里远，而且必须一击过后立即闪人逃遁，否则对方全力以赴你只有被秒杀的份。还有我说过对方全身上下都有能量护体，说明对方也有类似防护罩的对抗力场，除非是用超高速电磁炮发射那把圣剑，两厢配合下估计能一击击杀它，而且必须命中核心位置，狼人的回复能力号称月圆之夜不死之身。”

　　何忠听见了唐天的评论也非常头痛的道：“除非用苦肉计下反噬诅咒，而且要用战争枷锁防止他逃跑，最后还要躲在他打不着的地方放出大量的部队去杀他。没法打，根本没法打，难怪号称空间内肉搏第一人，那么另外的那些高手又是什么样的呢？”

　　刘焉抬着头，好像根本没听过何忠的说话，唐天赶紧掩饰道：“那么现在建立终极敌人数据库；狼王克里曼，欧洲地中海系支队；守夜人队主力。以知强化为狼人强化，其余强化不明，不排除有其他附加强化。

　　特点；1：速度超绝，基础攻击速度6－7马赫，全力攻击速度不明。

　　2：力大无穷，现以证明现有纳米装甲防御根本无法抵御对方的攻击，而且对方及为擅长爪击，类似攻击超绝的高速切割流。

　　3：除了以知狼人强化的超凡恢复能力，还有护身能量。

　　4：以知其通常杀技为高速面冲击技巧，极难防御……其余数据等待以后输入……！”

　　所有人都满脑子懊恼，面对这样一个速度快、防御强、攻击力高的家伙众人完全没有办法，没有办法的关键就是速度上的差异，是战是逃完全又对方说的算，而且除了大规模杀伤性武器，其他武器根本无法粘对方的边。

　　……

　　在房间里随意打着吊床，沉默队的队员们都随船晃动着，李士龙与唐天都是盘腿而坐，一个修炼着内功，一个进行着冥想，沉默队直接被老家伙定位中洲系的后勤队，以后有什么新式武器都要先想着中洲系。

　　为此唐天将三台模拟黑洞仪当做礼物送给了老家伙，当然……利用伪兽神水晶制造的其他大规模杀伤性武器唐天打死都不说。

　　钢铁帝国中那些通过克隆人生物体调制，最后得到伪兽神水晶与各种能力器官技术现在是唐天最大的秘密，外星人数亿年的研究资料，还有飞行导航球，这些技术完全超出了唐天现在能够理解的范畴。

　　机械文明有赛博坦文明遗产，生化文明有降临者文明遗产，这些文明遗产足够钢铁帝国迅猛发展300年。这些非常有特色的文明遗产中，就差能量文明还在摸索之中，除非直接去《星际争霸》中进行劫掠神族的科技，否则只有去某个剧情绑架尼古拉·特斯拉。

　　星际之门的技术是步入宇宙殖民时代的关键，同样也是跨星球跳跃的关键，苦于没有合适的实验场地与技术支持，唐天手中操纵大量能量的能量科技发展非常缓慢，每一步都需要自己摸索，而主神处兑换这些学识要的奖励点也贵的让人吃惊。

　　……

　　就当唐天坐在地上不断冥想的时候，他体内的冥火神锤开始发出一阵阵共鸣，似乎远处又什么东西在呼唤着他。连着身体上的衣服一起进入隐形状态，唐天漂浮着离开船舱。

　　躺在吊床之上的芥良也在唐天离开后眼睛微微睁开，漂浮起来后离开船舱。

　　悬浮飞行离开波斯舰队数十海里后，唐天、芥良两人开始放出身体上的各种插件，然后急速赶往共鸣发生地。两人都知道，该来的始终会来，两位主神的神恩可不是那么好拿的。

　　在船舱正殿中的剑圣老祖眼睛眯了眯，似在对空气说话道：“难怪这两人看起来红光罩顶，气运绵长，原来得到这两大善神的帮助！”说毕直接闭上眼睛，一颗黄金苹果在他面前滴溜溜凌空旋转着。

　　……

　　唐天飞快的在海面上飞行，飞过一座座小岛、飞过一座座山脉、海面的浪涛在不断涌动，黎明升起一群群起飞觅食的海鸥被唐天撞了个满怀。

　　在隐形状态中直接从自己脑袋上将惊恐的海鸥拔下来，唐天一边急速飞行一边看着这只与自己向撞的海鸥，一个中指直接将海鸥脑袋弹昏后准确将它扔向一艘海船，希望船上的渔夫不要对它身上的二两肉发生兴趣。

　　一座巨大的港口城市在远处清晰可见，在这里唐天发现了海上养殖场、风车、与白色大帆船，整个港口感觉像是大航海时代一样，但是那巨型圆柱的希腊式建筑又和这景象格格不入，就像是将两个东西硬生生拼在一起一样。

　　黎明时分港口处热闹非凡，吵嚷声叫卖身声不断，街道更是井井有条的拼接着。一座巨大的海神神庙竖立在港口外的小岛之上，除了海神的雕像外还有三座尖型的灯塔，就像是海神的三叉戟一样。

　　唐天飞过热闹海港飞向山上一座孤零零的神庙，不过整个神庙的建筑简直就像是一个军事堡垒一样，而且是近代的菱堡结构，数个阿拉伯风格塔柱像是刺破地面的长矛，成为为白色神庙的点缀。

　　缓缓降落在这个类似军事堡垒的要塞神庙中，唐天看了看神殿外平整的草地，他有一种来到美国白宫的感觉，就像是现代艺术与古希腊艺术融合了一样。

　　来到这里之后，身体中的神锤停下了鸣动，一队穿着红色衣服的少女从神殿中走出，然后在草坪之上进行运动休闲。

　　……

　　而芥良来到的一座城市却是在平原之上，大片大片不同种类的鲜花开在原野之上，整片地区都笼罩在鲜花的香味之中。而一辆辆黑色的四轮马车在笔直水泥路面上行驶着，看见马车进而有序的交错而过芥良眼皮跳了跳。

　　来到城市之中，芥良几乎都要被满城的香水味道熏昏，水泥马路、鲜花、良好的绿化、人们穿着打扮极其华丽、即使平民看起来也精神爽朗。一排穿着银亮胸甲的武士在一个高大骑士带领下穿过街道，一队女人穿着白色护士装从街道走过，她们衣服上染一个古怪的花瓣标志。大量拿着画板的人在城市的广场上徘徊着，珠宝店、服装店、奢侈品店、玻璃店、琳琅满目的店铺让人目不暇接，甚至还有购物广场一样的大型建筑，各色玻璃被贴在上满。

　　来回看了一边这座奇异的城市，各种色彩装点着整个城市，让城市充满了艺术气息，而且还看见了垃圾桶与下水道，芥良看见的城市简直就像是巴黎的翻版。然而这座城市中几乎看不见老人，虽然十分不解，但是不可否认这是一座年轻的城市。

　　仔细想了想自己的所见所闻，芥良发现好像这座城市的外城老人比较多，似乎有点像是乡村养老院的样子。

　　唐天、芥良两人漫步进入各自主神的神殿；巨大的赫拉大理石雕像开口说话道：“芥罗朗斯你终于回来了？”

　　芥良一看见自己女王赫拉的雕像说话，立即先一通马屁拍上去，什么女王英明神武、风华绝代、既有美丽也有知性、反正拍的是天花乱坠。雕像张嘴询问青春不老药时，芥良开始大吹特吹自己的冒险经历，一千零一夜的故事都被他搬了上来，最后才向赫拉道，永驻青春的密药正由唐天保管着。

　　……

　　穿着纳米装甲悬浮着飘入火神神庙，一块石碑写在神庙的门口，上面用拉丁文写着；双手是神赐给人最大的财富，用双手劳作才能得到金钱与食物！

　　进入火神神庙内，光柱从圆顶上的天窗照下，一位用手撑着脸似在闭目沉思的火神雕塑坐落在明亮之处；雕塑左手拿着锤子、右手撑着脸，一件长袍随意披在身上，各种各样的物品被丢在脚边，当然还有酒壶，而雕像似乎又在沉思下一个什么构思。

　　看着拥有万神庙风格的格局，还有不算太大的雕塑，唐天又施展见人说人话，见鬼说鬼话的特长，戴上自己的面具大笑起来：“哈哈……没想到老大你竟然是个神，竟然骗了我那么久。今天我就用好酒祭祀一下这个雕像，看看这个雕像究竟能不能喝酒？”

　　雕像像是活了过来一样，将头缓慢转过来，并且带着惊讶的语气道：“唐那……基斯，果然是你这个家伙回来了！不过你怎么和波斯人一起回来的？”

　　唐天拿出个银酒壶微微灌了口，然后飘到雕像前摇晃了一下银酒壶，并且倒下一小杯在灌入雕像的嘴巴里道：“一言难尽……收藏170年的波尔多菩依乐村、拉菲庄酒庄极品酒王，这口感、这味道、简直独一无二，神呢？神不出来那只有便宜我和这个雕像了！”说着再倒出一小杯往雕像嘴巴里面灌。

　　雕像脑袋不会移动，它似乎想要将这些酒咽下去，当鲜红的葡萄酒顺着他嘴巴全都流掉之后雕像才非常气恼的道：“唐那基斯你这个该死的家伙，你不要再浪费好东西了！你顺着太阳的方向飞行最后就可以找到我……单凭分身我都能闻到这酒的香味，全都浪费了！”

　　唐天斜视着雕像道：“谁让你用雕像见我来着，看见你我多少也要祭祀一下吗？不然怎么才能显得我比较尊敬你呢？”

　　“快点过来……我有些迫不及待了！”雕像似乎舔了下舌头，更是狠狠的下达命令道。

　　“真是要酒不要人。接见老子就用雕像，接见酒王还要老子护送……你等着一会就来了！”忽的穿上超级装甲，唐天直接从庙门口一飞冲天，然后飞快向太阳升起的方向飞去。

　　……

　　冥火神锤再次开始鸣动，越往前飞鸣动越强烈，似乎有一种游子归家的急迫感。4个小时后，一座巨大的火山出现在地平线之上，大片黑色的烟雾不断从火山中冒出来，同样传出来的还有巨大的震动声。

　　靠近火山唐天的超级装甲周围开始冒出冥火，而且带着某种原力的预感，唐天一头直接向火山口扎下去。漆黑的烟雾不断从火山中喷涌而出，凭借着危险预判唐天躲过各种奇石怪柱。十分钟……二十分钟……三十分钟……不知道冲了多久唐天终于冲破了黑雾，来到了一片散发着火红光芒的广阔地底空间，在这里巨大的铁器敲击声一阵阵传来，地面岩浆一刻不停的涌动着。

　　在不断跳动的显示屏幕上，唐天看见这里普通温度都在243度之间，大片的熔岩湖泊在下方流动着，四周全是因为高温而扭曲的景象。各种奇怪的晶石嵌在洞壁之上，它们散发着各种光芒，让唐天生出贪婪之心。

　　一种极为强烈的磁场波动在四周产生，发动万磁王能力感受了一下四周的共鸣，唐天知道自己终于来到了铁的海洋。脚下岩浆简直就是一团掺杂了其他矿物的铁水，这里的铁资源简直丰富的不像话。

　　就在这个时候，一匹巨大的六脚钢铁战马从远处跑来。它两鼻喷烟，双眼通红，六蹄踩在岩浆之上就像是踩在草地上一样。一位身穿红色盔甲的巨人骑在这匹巨马上，让整个岩浆湖泊的震动的大吼声从来人口中发出：“哈哈……唐那基斯……”


第十七章 火神的王国（1）

　　一位身穿红色盔甲的巨人骑在这匹巨马上，让整个岩浆湖泊的震动的大吼声从来人口中发出：“哈哈……唐那基斯！”来人脱下那狰狞的全罩头盔，一个大胡子而且丑陋的男人脸出现在唐天面前。

　　“天哪……！”唐天止住自己自己心中的颤抖，暗中仔细比量了一下，自己厚重的装甲形态竟然只有来人的一个手指大小，而且是最小的小指。唐天异常防备的道：“……我的天，您没告诉我您这么大体型，我带了的酒根本不够你塞牙缝……！”

　　“走吧……我带你去看看我的王国！”火神过于热情的向唐天挥手抓来，但是很快一阵火焰爆出，唐天像是一条游鱼一样飞快拉开距离。

　　惊恐不已的唐天双手前推，极其无奈的道：“老大……你热情我知道，但是千万不要抓我，我不是玩具，请您带路，我跟在你身后！”

　　“哈哈哈哈哈……”赫准斯托斯拍着身下战马大笑起来道：“……坎达斯现在我们来和唐那基斯比试一下速度，不要给我丢脸！”火神脚下的战马狠狠打了个响鼻，然后两颗燃烧着的马眼看了看唐天，似乎带着不肖，燃烧的巨马立即转身向火湖的深处跑去。

　　唐天散开了像是菱形水晶一样的扇面，非常轻松跟上在岩浆上飞驰的战马。在装甲内观看着仔细看着身下那巨大的战马，原本以为是罩着马盔，仔细看过之后才发现这匹战马其实是一只巨大的铁马，或许还有别的炼金工艺。

　　整个战马就像是一件由战舰龙骨一样粗的钢铁拼成，而且整匹战马都笼罩在烟雾与火焰之中，偶尔露出的圆滑位置让人产生了错觉，以为是一匹红色的战马，其实应该是烧红的铁锭。

　　唐天一边飞一边向火神赫准斯托斯问道：“老大……你这是带我去那啊！还有这个战马，难道是你打造的？”

　　赫准斯托斯拍拍身下的战马道：“它叫坎达斯，是我出行的座驾……那本魔法书果然比我聪明多了，各种奇思妙想非常厉害。”

　　唐天看了看巨人赫准斯托斯，他说的那本书应该是当初自己送出的，用来设计的笔记本电脑。因为怕火神之类的家伙不会用，所以全都用声音控制的智能系统。难道真发生了捡到未来笔记本的情节，结果火神这个逆来顺受的老好人也改变了吗？

　　一问一答中唐天与火神飞速的穿过岩浆湖泊，然后步入一条宽阔的岩浆河流，唐天看着火神坐下的战马灵机一动，立即放出自己的座驾战龙艾勒，一大一小两个骑士沿着岩浆瀑布一冲而下，向岩浆河流的深处跑去。

　　……

　　船上，身穿着全套纳米装甲的影子战士叫过船长，然后将一份打印出来的详细地图交个他，叫他交给薛西斯手下的波斯将军们。看着对方吩咐士兵通过小船地图爬到另一边后，影子战士和身旁的吴国军、何忠、贾诩等人笑了笑。

　　回到船舱里，影子战士对在场的所有资深者道：“先生们，主队交给我们的任务应该完成到什么程度大家说说。……贾师爷！”

　　贾诩对影子战士叫他贾师爷没有任何看法，参谋要是没加后面那个“长”那就和普通师爷也差不了多少。

　　摸了摸胡须贾诩道：“很显然主队是像拉起统一战线；高端战力我系不如地中海系，于是打起了人海战术，企图用低端的胜利抵消高端武力的差异。

　　我系的优势就是；我方背后势力人多势众，由46个国家，100多个民族组成的30多万大军。而我对希腊城邦文化的研究以及西方战争历的了解，希腊人最多能拼凑出10万左右的大军就算是要拼命了。

　　由于双方都是多国联军，根据战争法则，我方付出接近10万人的牺牲将导致战略失败，对方付出3万左右的死亡也将导致战略失败。

　　历史上雅典人放弃雅典卫城并不是没有道理的，其战略上可以说非常成功；第一：用海军的海路封锁拖垮波斯军队。人多当然后勤需要也多，一旦掐住了波斯联军后勤补给的脖子，那么对波斯联军的打击非常大。

　　二：聚集兵力。放弃雅典之后，希腊人没有从正面上与波斯30万大军直接对决，而是利用损失的土地分散波斯人的兵力。但希腊人自己却可以将兵力逐渐集中起来与对方对持，等机会到来后一锤顶音。

　　三：封锁粮道与撤出地盘双管旗下，把雅典的粮食和值钱物品搬空，波斯方面得不到补给，那么就不得不分散士兵四处抢粮或者完全依靠后方补给。而海上的战斗只不过需要封锁某个海峡或骚扰对方补给船队就能达到目的！非常明显，这是一个阳谋，整盘棋就是一个大陷阱！”

　　老将的三维图像也飞快出现在船舱中，他急切肯定的对贾师爷道：“如你所说，这是一个非常明显的阳谋，战略上基本无懈可击。从战争观点上来看，希腊方面对人命看得很重，大家都知道以人为本；城市没了可以再建，但是人民没了，雅典就算完了。这种收缩防守策略也让它不至于一仗打下去伤筋动骨，所以我们也很佩服对方的决策者们，但是……”

　　老将这个但是声音拖得非常长，看了看周围的众人后，老将继续道：“……根据主脑一号命令，地中海风暴行动，除了实验各种新式武器外，还要想办法将整个神话世界的希腊文明打回石器时代。

　　此次战争的操纵模式将被记录进地中海风暴行动备忘录内，这是主脑需要我们完成的一个新课题；战争操纵学。

　　西方不痛不痒的战争时代将结束，迎来的将是惨烈的文明覆灭战争，我们将逼迫对方高端武力出现。先生们……在这个高魔力世界，我们只有逼迫对方进入血战状态，才会压榨出更多的东西。

　　因为主脑相信对方某些神庙中存在着非常惊人的秘密，更坚信这个世界的人类或者神子、半神们拥有我们所需要的神秘基因与魔法，所以各位最好做好浴血奋战的心理准备。顺便告诉各位一个秘密，当年《特洛伊》剧情中因为神罚而逃亡的特洛伊王子赫克托尔也在波斯联军中。

　　波斯联军的总数为425122人，其中有7121人为女性。波斯方高端战力有，巨型蛇类生物2头，大型战象5头，大型犀牛7头，其他类型不明的生物9头，身高超过两米五的巨人级别异种人类34名。波斯联军当中又有10641名着甲率超过身体面积60%的人类，3457匹马匹，29名身体拥有能量反应的人类，2046名身体异常强壮者……。”

　　听见了老将的分析与侦查得到的数据后，何忠站起对所有资深者道：“大家都听到了，我们参加的是魔幻战争，并不是历史战争，战争情节只不过是一种参照，不能当真。如果我们这边出了牛头怪，而对方出了大批半神英雄，那么大家也不要奇怪。

　　虽然我们前面遇见的温泉关战斗都是和地中海系较量，那么接下来我们将会与希腊神话本土势力较量，因为上面派我们来不是让我们来郊游的，两系共十八只轮回队、360名轮回者的较量，剧情绝对会被改得面目全非。这个剧情已经完全不是……《斯巴达三百勇士》了，大家要注意。”

　　何忠说完将眼光望向刘焉，刘焉站起来道：“周而复始总是我们统战方出现危机，不过天哥已经安排好了一切我们就可以省心多了。虽然收获不多，但是只要我们注意一点也不会丢掉性命。”

　　而这个时候吴国军向众人道：“我希望这次可以带领一支波斯部队，不知道老将和队长是否同意？”

　　“同意！”

　　“附意！”老将与何忠同时对吴国军少校的建议赞同，老将非常赞同的道：“我们的战术体质需要我们必须独立出去，这关系到下一个计划；劫掠希腊魔幻文明遗产。”

　　……

　　穿过岩浆火河，火神与唐天终于来到了一座以火河环绕的巨门之前，推开巨门唐天终于在火神的带领下来到了一个其妙的地方，这里就像是一艘巨大的太空船一样，地板天花板全都是用铁打造的，一阵阵打铁的巨锤敲击声在空间内回荡，同时还有重型机械的声音。

　　在一处钢铁打造的围栏下马后，巨大的钢铁战马身体上的烈火渐渐熄灭，战马坎达斯也终于成了一头六脚钢铁战马雕塑。巨大的火神在唐天的眼中渐渐收缩变小，最后终于成了一个和唐天一般大小的小人。一个装饰华丽的圆形平台从远处飞来，唐天看了之后感到世界变化的太快，原来那个平台用了6螺旋桨风扇在平台底部，一个奇怪的红皮肤小妖精正一本正经驾驶着圆型平台向两人方向飞来。

　　“哈哈哈哈……唐那基斯快把那个酒王拿来，我已经等不及品尝了。”火神一巴掌拍在唐天的肩膀上，让唐天忽然惊醒过来。转头看了看这个堪称卓越的希腊火神，唐天连忙将准备好的两个变形胶囊丢下去，霹雳闪过之后，两个巨型集装箱出现在对面。

　　唐天赶紧打开两个集装箱，一个整齐的装着各种酒桶，另一个却是一大堆奇怪的机器。

　　扛了两个酒桶出来后，随意将一个酒桶与一个银酒壶扔给火神，收好两个胶囊唐天一脸淫笑的道：“哈哈……变小了好，变小了就可以爽快喝酒了。赫淮斯托斯老大知道你喜欢喝酒，这一箱子各种好酒就是专门为你准备的。不过就你刚才那体型，可是吓我一跳，我死命搜刮来的，也就只够你一口闷的！”

　　扒开银酒壶，火神用鼻子嗅了嗅银酒壶中的酒王，接着敞开嘴巴咕咚咕咚就一口闷。

　　虽然无法理解无限酒壶内复杂的符文组表达的意思，但是唐天知道无限酒壶中的符文组是比无限枪械中发现的“时间回馈”更加无法理解。

　　似乎想要和无限酒壶内的美酒对耗，火神一口气都不喘的喝了一分钟，然后才长长出了一口气道：“呼……好久都没有喝的那么爽快了。……充裕之瓶，好东西，以后喝酒就方便多了！”

　　“充裕之瓶……老大你认识这种酒壶？”听见火神说出酒壶的来历，唐天十分吃惊的问道。

　　用瓶盖倒出一杯酒喝下，然后火神才道：“用魔力打造的瓶子，很难打造的，一旦成功会像大地一样有收割不完的麦子，海中有吃不完的鱼。不说这个了，走……去看看我的工厂。”

　　唐天愕然的看着火神走上飞行平台，他一身红色盔甲像是火焰一样惹眼，全身上下完全没有了当初的那种猥琐劲，反而很有成功人士风度。站在飞行平台之上，唐天被领着参观了火神那巨大的工厂；巨大的蒸汽机在推动着齿轮在不断转动着，大量管道连通着工厂上上下下，数个巨大的独眼巨人在一旁的工作台上玩弄着一些巨大的细碎零件。

　　巨大的图纸被挂在墙上，某个独眼巨人似乎完成了某项工作，然后欣喜诺狂，而另一个却舞起锤子，狠狠将自己手中的零件砸的粉碎。

　　“巴林格诺斯你这个没脑子的笨蛋……又输了。”火神站在平台之上大声叫道。巨大的独眼巨人狠狠看了看唐天这边，然后从钳工台旁站起，气匆匆的向另一道铁门走了进去，门后瞬间传来巨大的敲打声与摔击声。

　　看着钳工台，还有各种类似巨型钟表的零件，唐天非常好奇的道：“老大你不是铁匠吗？为什么这里……？”

　　火神大口喝了口酒兴奋的道：“不要谦虚唐那基斯，多亏你的那本书，奥林匹斯山那帮家伙现在想要多少盔甲武器，我都可以轻易给他们。我现在才知道，原来创造才是我们铁匠应该做的事情……”


第十八章 火神的王国（2）

　　火神大口喝了口酒兴奋的道：“不要谦虚唐那基斯，多亏你的那本书，奥林匹斯山那帮家伙现在想要多少盔甲武器，我都可以轻易给他们。我现在才知道，原来创造才是我们铁匠应该做的事情！”

　　“创造！”唐天抬头看了看四周，然后忽然发现这里竟然是用电力照明，带着不解他继续问道：“我能看看那本书，问他发生了什么事吗？”

　　“哈哈……这点小事有什么大不了的！”火神再次喝了一口酒，然后敲了敲扶手，整个飞行平台开始沿着向另一个方向前进，火神一边前进一边介绍着自己的工厂；

　　巨大的机器中忽然间爆出一阵火花，巨型锅炉吊着大片大片的钢水在倾倒在流水线之上，接着被扎压冷却，有20层楼那么高的巨锤一刻不停的上下敲打着冷却的铁块，一片一片各种普通的武器盔甲在模具上被一次敲打成型。

　　巨型的风扇在天顶上一刻不停的不断旋转着，他们将热气抽出，同时将冷气灌进来。一些全身火红的小怪物们不断清理着次品，一些次品被他们随意扔在一边等待回炉。

　　……唐天在飞行平台上看着这震撼的一幕，第一这完全像是放大了无数倍的蒸汽机时代工厂，除了那些小怪物外一切都巨大无。在希腊神话中好像火神隐居在埃托纳山，联合独眼巨人开发丰富的矿山，专门打造精良的器具。当赫淮斯托斯每一次敲打，便伴随着一次地震与火山的喷发。

　　而有种说法是赫拉因为赫淮斯托斯之王座的戏弄，从此跟这个儿子势不两立。把他丢进了地狱，让他为DIABLO打铁。

　　在各种电影与游戏中，火神赫淮斯托斯都被描述成一个披着一件破兽皮，满头脏乱的胡子头发，走起路来一瘸一拐。《战神3》中赫淮斯托斯因为潘多拉之盒的失误，被宙斯打的完全不似人形，成了一个干枯扭曲的怪物。最后因为打造复仇之鞭下了些小手段，被永远无法被囚禁的奎爷直接给干掉了。

　　巨大的工厂就像是一座城市，火神一边喝酒一边眉飞色舞讲述着工厂的一切，好像这里的每一个螺丝他都能非常了解，然后火神又开始说起自己的英雄史；和原来神话中的不同，14年前他骑着火马操着火链重锤与各种武器将战神阿瑞斯给惨揍了一顿，在10年前把他骑着六条腿的火马，把美惠三女神给抢了。

　　而且他建立了自己的城市、竖立了自己的神庙，创造了一个基督教一样的宗教。这些变化全都是火神得到了那么智能电脑笔记本后发生的。

　　打开一道巨型铁门，唐天与火神穿过长长的通道最后来到了绿荫平原中，平原上偶尔露出的森林像是点缀一样，一片碧蓝的湖泊落在远方，遥望过去可以看见那里还有一座华美的宫殿。

　　这次来到火神驻地看着这些不可思议的一幕，唐天总算是开眼了。没想到在环境极端恶劣的地下世界，火神竟然能创造出与地面一模一样的环境，拍了拍自己的脸，唐天从来不敢相信这一切竟然都是真的，自己真经历了一次光怪陆离的地心旅游。

　　来到这片巨大的绿荫平原后一辆黑色的马车来到两人面前，上了马车后六匹油亮的战马拉扯马车飞快向湖边奔去。赫淮斯托斯将全身的重型盔甲一招，盔甲飞散解开，并且被火神手入手中的戒指内。

　　一套剪裁合体的十七世纪绅士衣服被他拿出来，然后挡着唐天的面换上。

　　将满头的头发一梳，然后绑了个马尾辫，顺便拿了把小梳子细细梳理着自己的胡子，拿出一瓶香水在身体上喷涂了一下，带上一副金丝眼镜，再仔细整理了一下自己的西服与围脖。这个时候火神才荣光焕发的向唐天道：“怎么样……唐那基斯，是不是很让人女人着迷啊？”

　　异常吃惊看着华美的马车，还有一挺拔、满身都是中年绅士魅力的火神，唐天搔着脸蛋道：“我不得不说……老大……现在你比当初看起来有风度多了。以前的你根本就是一个又臭又瘸、又丑又老的怪物，一般情况下也只有臭男人和怪物接受得了你，说道女人完全和你绝缘。”

　　火神脸色难看的苦了苦脸，苦闷的再次喝了些葡萄酒。看见火神非常不爽，唐天赶紧继续道：“……不过现在就好多了……不……应该是非常好，虽然相貌还是丑了点，但是单凭这身衣服和这风度就足以有勾引小姑娘的潜质了。再有兜里要配上一些华贵的钻石戒指或者首饰……哎呀忘记礼物了！”

　　说着唐天拿出几颗不同色彩的魔法宝石、珍珠和大量黄金，然后开始用万磁王能力开始加工一些首饰，一边加工一边无奈的道：“……我不知道您结婚了，本来我以为您这副模样根本就没有女人缘来着……！”

　　“哈哈哈哈哈……！”听着唐天真诚直率的讲话，火神一摸自己的胡子大小起来！

　　……

　　在平原上跑了大段距离，火神也和唐天不断聊着《特洛伊》之后发生的事情，唐天一边聊天一边看着外面犹如白昼，他始终不明白这到底是怎么达成的。

　　来到湖边的华美宫殿，许多女仆和三个穿着华美的女人出现在宫殿门口，宫殿外到处都是各种不同的大理石女人雕像，大门上还嵌着黄金宝石。

　　宫殿外围又有，喷水池、植物、游泳池、草坪、秋千和一群毛发整洁的宠物。

　　在这风和日丽中，唐天脱下超级装甲，穿上卖军火时的标准打扮；黑西服加手提箱。

　　唐天献上国际大师设计样式的珠宝首饰后恭维了三位女人一番，然后他知道了美惠三女神的名字，她们分别是：光辉女神阿格莱亚，激励女神塔利亚，欢乐女神欧佛洛绪涅。

　　在火神的带领下，唐天终于来到火神陈放那本书型笔记本的地方。一个老人出现在书房之中，老人看见唐天先是吃了一惊，但是看见火神后瞬间他就放心下来，通过介绍这就是当初唐天送给火神的那本笔记本，而火神只不过为它铸造了肉体而已。

　　在三人的交谈中，自称吉米斯的老人介绍了这四十六年来发生的事情：因为特洛伊最后神罚的关系，宙斯袭击了撤退中的位面旅行者们，但是所得到的结果却是通道的封闭。

　　当知道月亮上还有一群位面旅行者们的遗弃者时，宙斯打算亲自毁灭这些遗弃者，最后却被智慧与战争的女神雅典娜制止了，雅典娜的意思是，只有了解敌人才可能战胜敌人。

　　通过核心母体胶囊，以艾迪号为首的遗弃者们在月球内部连续发展了20年，在月亮内部资源与月球表面丰富太阳能的环境下，机械章鱼的数量突破了一百万大关，各种其行怪异的机器人也被不断制造出来。

　　由于膨胀的过快，切身感受到威胁的月亮女神阿耳忒弥斯终于发起了战争，面对无穷无尽召唤而来的军队，遗弃者们选择了投降，成为月亮女神阿耳忒弥斯的附庸。

　　火神也是从这场战争中知道那本书籍根本就不是什么智慧之书，而是某种奇异的装置。在吉米斯的恳求下，不善于拒绝人的火神终于答应为吉米斯制造一副躯体，同时还有为赫拉的那块魔镜也制造一副躯体。

　　处于对火神的感激，吉米斯与魔镜夜空千方百计的帮助赫拉与赫淮斯托斯，他们利用基督教的模式为两位主神创造了教义，并且以代理人和机械章鱼的帮助中建立了火神之城与天后之城，利用基督教严格的传教模式，城邦中全都是两位主神的信徒，并且还有越演越烈之势。

　　火神之城是希腊贸易最发达的城市，酒、橄榄油、拳击、铁器、雕塑、玻璃、丝绸各种商品，在这里只要你有钱，那么就没有你买不到的东西。工匠们凭借着双手，赚钱养活自己，然后致富，最终反过来帮助那些被生活抛弃的人们。免费膳食、孤儿院、教会用有钱人的捐赠建立了一座又一座慈善机构。

　　而天后之城是全希腊最美丽的城市，香水、鲜花、艺术、歌剧、美女、时装、珠宝只要是女人喜欢的东西，这里都可以买到。许多女神也经常秘密到访这座美丽优雅的城市，医疗与慈善在这里也同样发达，它就是赫拉手里的明珠。

　　经过魔镜夜空的不断兮兮潜移默化与包装，赫拉已经是希腊人公认最有魅力的女神，现在赫拉还在为那个不可能达到的目标：“最美丽的女神”前进。因为魔镜夜空总是对她说，没有最美丽只有更美丽。

　　风度、知性、优雅、品味、美容、才艺、性情……等等。对于一个结婚数千数万年的老女人来说，她追求美丽几乎已经到了偏执、疯狂的程度，在魔镜夜空的各种魔鬼训练下，一个魅力超凡的天后赫拉出现了，最后完全掩盖了美神阿佛洛狄忒。甚至有次一众神的宴会上，赫拉直接女王式的强吻了美神阿佛洛狄忒和雅典娜，希腊的众神们也第一次知道什么叫做性感与魅力。

　　……

　　火神却因为他性情温和不善争斗，吉米斯怕他以后吃亏，便出谋划策他建造了一个乌龟壳一样的地下城。而且又因为战神阿瑞斯欺人太甚竟然发动战争侵略火神之城，看着自己的信徒遭受屠杀火神无可奈何，求救于众神之后最在雅典娜的帮助下打败了这次侵略。

　　于是吉米斯又出主意指示火神为自己打造多匹战马，还有各种武器盔甲，同时教授火神之城的居民信徒们连环弓弩与菱堡技术，当阿瑞斯率领他的部队再次侵略的时候，对方军队遭受火神之城卫队的重大打击。

　　愤怒不过的阿瑞斯降临人间，试图毁灭火神之城，结果吉米斯又指示喝多了的火神降临人间和阿瑞斯狠狠K了一架。在火焰战马与各种神器下火神把战神狠狠揍了一顿。

　　而听到火神向某些女神示爱失败后吉米斯气愤不过，于是又趁火神郁闷酒醉时鼓动他带上面具把自己喜欢的女神给抢回来。于是火神又醉熏熏的骑上战马，直接闯入美惠三女神的神庙将三个女神抢了回来。

　　女人是抢了回来，但是以后怎么办却难倒了酒醒后的火神，吉米斯再次发挥他狗头师爷的歹毒心肠，先把三个女神用镣铐囚禁了起来，然后教授火神泡妞的技巧与建造凡尔赛皇宫一样华丽的宫殿，在抵御宙斯的压力中火神始终囚禁着三个女神。

　　在这期间让火神不断陪三位女神谈心游玩，终于在各种阴招频出下，火神赫淮斯托斯凭借从新包装的相貌与风度俘虏了美惠三女神的心，三朵鲜花终于迎来了她们的归宿，一摊牛粪一样的丑男人。总之这个小世界中的希腊神话正被改得面目全非……！

　　喝了顿酒，然后上场干了一架，鼻青脸肿两个臭男人再次聊在了一起。对于这次的波希战争与轮回者的事情，唐天只道：是两伙位面商人起了利益冲突，于是直接动手在这里开战，希望这里的实际统治者静观其变。因为两方的商人高层都有主神级别的坐镇，如果稍有不慎便是一场位面大战……！


第十九章 二次交战

　　唐天只道：是两伙位面商人起了利益冲突，于是直接动手在这里开战，希望这里的实际统治者静观其变。因为两方的商人高层都有主神级别的坐镇，如果稍有不慎便是一场位面大战！

　　唐天在一边花花口胡说八道，但是另一边波斯军队与中洲系的轮回者们却发起了一场大规模登陆战。大流士王的第一次希腊征服之战失败后，雅典人便在马拉松的海滩上建立了马拉松城，而今天他们将遭受波斯军队与波斯怪物们的揉踏。

　　在锁链甩动声与木制牢笼的扭曲声中，一个个身体强壮如怪物似的人类被波斯从船舱底部吊起。这些奇形怪状的人类无不是一身肥肉，彪悍无比，非常有战神中独眼怪的体型。当初出现在电影中那个手臂是骨刃的肥巨人也站在船上，一个劲大吼着，他骨刃对着远处的马拉松之城，像是在宣布薛西斯的命令一样，而牢笼中的那些肥胖怪物们听见后立即大声吼叫，然后更加兴奋的摇摆着木笼子。

　　战役开始，天空中立即飞满了各种各样的大火球，波斯船队上投石机将无数点燃的草球投向空中，火球拖着浓烟急速向城市中砸去。于此同时马拉松城墙上的弩炮开始发威，大量臂粗的弩箭被点燃，射向海面，几艘波斯战船被火弩射中，甲板上的水手纷纷开始救火。

　　……

　　希腊人居高临下用各种引火物射击着波斯人的登陆舰队，一艘又一艘登陆划桨战舰被希腊人引火物点燃，那些火焰像是地狱之火一样，即使用水也无法扑灭，凡是被弩箭射中者无不陷入巨大的混乱。

　　一只弩箭射向率人攻击的轮回者船队之中，弩箭还在半空就被中洲系的超能力人士定在空中，然后缓慢落入手中，来人看了看弩箭下面的一个抱皮袋和里面的东西后，便大声叫道：“这里面的东西是石油，是传说中的希腊火！”

　　就在大片登陆舰队遇见希腊人强力狙击时，海面上一片诡异的海浪越过登陆舰队，一个巨大的黑影在舰船底部穿过。

　　又一只弩箭在经验吩咐的老兵操纵下命中了一艘波斯战船，希腊火在波斯船上燃烧着，波斯士兵慌乱的用水泼洒着燃烧的弩箭，但是火焰却越燃越烈。就当这个塔楼上的希腊人高兴万分大叫的时候，一个巨大的蛇怪脑袋从城墙之下升起。

　　怪物睁着邪魔一样的眼睛贪婪看着希腊人，大片水迹在怪物活动中从它头上嘴上落下。在希腊士兵的慌乱中怪物爬上塔楼，然后舌头一卷，看也不看一口将这座塔楼上的希腊人全都一扫而光。

　　嚼着嘴里的血肉，蛇怪脑袋一转看向另一段塔楼城墙，一个大火球从它嘴里射出。“轰……！”巨大的烈焰爆炸中，那个塔楼被直接摧毁，一两个没死的希腊士兵，全身着火惨叫着从塔楼上跳下。

　　残忍暴虐的蛇怪，意犹未尽的将口中食物吞咽下去，然后大嘴一张舌头瞬间将城墙上的希腊士兵们卷进嘴中嚼食。嚼到兴奋之处便口吐烈火，肆无忌惮向能动的目标发射，而那些被烤焦的人类在蛇怪看来应该更香！

　　……

　　“波斯人释放这些巨型蛇怪，太过伤天害理了。”

　　“老师！”老家伙从船舱中走出，他的徒子徒孙们全都向他道礼。老家伙一挥手道：“没事……我只不过出来看看而已，小傅他们可有信息传来？”

　　一个看起来非常老成的中年人走上前来道：“禀老师，地中海系的人马被我们派出的小队拖在200公里之外，虽然有些伤亡，但是都保下了肉身与金丹。傅上校刚才问，我们还有拖住对方多长时间？”

　　“要拖多久时间与我何干，难道你们就没有计划吗？以后让傅小子注意点，多少发掘个参谋人才，多大的人了还没个主见！”老家伙极度没好气的道，颇有……这点小事也要麻烦道爷的抱怨。

　　听见两人的对话，何忠小心的靠近影子战士向他问道：“听他们说我才注意到，傅明、杨利伟、刘凌他们许多人高等级的修真者都不见了。到底发生什么事？”

　　目视着前方影子战士道：“没事……只不过他们派出了一个小队用7面旗帜将地中海系的人定在241公里外。除掉了镭射眼，对方远程攻击能力就显得非常低下，除了7个使用弓箭的、16个使用枪械的、22名魔法师与3个使用人形机器人的，和装备上了钢铁战衣的修正者一比，对方空中力量简直薄弱道了极点。

　　而且我也发现了狼王的一个弱点：不会飞。虽然他跳的非常快而且高，并且还会类似凌空前进的能力，但是很明显其机动性还是太差。”

　　何忠严肃的看向影子战士道：“你确定对方真的不会飞，至少我知道有了完美血液后，可以诞生狼人吸血鬼混合的怪物！”

　　影子战士点点非常肯定的道：“对方的空中力量的确弱到不行，即使有几个长翅膀的也都被我系的人揍下去了。看来整个轮回空间中，完全科技路线的非常少，即使有也是小眉小眼上不了台面。现代战斗机2马赫巡航速度这种现代标准都达不到，简直蠢死了。

　　让人奇怪的是狼王可以达到6－7马赫奔跑速度，但是飞行简直就和他绝缘。地中海系还有一个投矛手和一个大力神一样的怪物非常厉害；我们系三死一伤就是那个投矛射手造成的，而那个大力神一样的怪物都快将那里巨石小山头扒光了。等会我将他们的资料传过来，以后大家遇见要小心点！”

　　“哦……你们知道那里的战况？”老家伙瞬间移动到影子战士的身后，影子战士也没说话，直接将一本军用笔记本递上去，然后调节了一下软件将卫星拍摄的多角度画面放出来。

　　老家伙看看笔记本，又在看看影子战士道：“不错的替身，就是力量弱了点。学什么不好学西方魔法，我这有一本《玄影道真解》你叫你的真身练练，自己老祖宗的东西比外国人的东西深奥的多，叫他好好看看……！”

　　随手递给影子战士一块玉简，便仔细的去观察手提笔记本的东西去了。在监视屏一样的多屏幕上，各种角度画面将200公里外的战况呈现了出来。在画面中，地中海系的众人围成一团，二十几个地中海系的人被切成碎块四散在路边。

　　而一个身穿盔甲的骑士手拿圣剑艾斯卡利巴，腰部的一柄剑鞘散发着魔幻光彩，天上落下飞剑与能量冲击束都被一阵波纹蠕动的波动地顶住。

　　剩下众多地中海系轮回者们都躲在骑士的庇护下，地中海系魔法师们安全的躲在魔法墙内不断释放各种魔法与召唤兽，各种火球、火柱、雷霆、闪电、冷气、毒气、黑暗魔法等魔法攻击不断飞上天空，而地中海系的高端战斗人员正不断在外围试图攻击天上飞舞的钢铁侠。

　　一个健壮的不像话的大汉双手下垂，他剃着短发，赤裸着上身，坚毅的面容上全是横肉，腰间围着一根粗大的腰带，穿着一双金属鞋，古铜色的皮肤上青筋凸起，两个重型护臂套在手上。

　　他摇晃着那铁柱一样的手臂，像是在生闷气一样大步走向远处。一道道能量冲击波、真火、神雷、飞剑不断在来人赤裸的身体上冲击着，不想除了不断爆出一阵阵火花外，完全就无法奈何对方。

　　“呼啊……呼……呼……！”

　　“嘣……嘣……嘣……！”大汉双拳像是打桩机一样不断敲打在地面之上，每一拳就是一阵地动山摇，地面像是遭遇小型地震一样开始龟裂，最后裂出一道大岔口。

　　“喝……！”板住岔口他如同狮子一样的大吼，猛一发力将两块卡车一样大的巨石从地面中拔出，然后大吼着左右手猛投掷，将两块巨石直接扔向天际。

　　天空中的钢铁侠们赶紧一阵躲避，然后法诀连掐将飞剑、法宝再次反击向对方。

　　被攻击的大汉狰狞着脸直接跳下地洞，然后阵地洞山摇的大吼声从地洞中爆出：“嗷嗷嗷嗷嗷……你们这些苍蝇全都去死吧！”

　　“隆隆隆隆隆……！”随着对方疯狂的发力，地面开始不断拔高，一片球场一样大的锅型地面被来人举起。斜了斜石头着看了看天上已经快速飞走的目标，大汉举着巨石像是疯了一样大吼着追赶那些急速逃走的苍蝇。

　　“啊……！”大汉举着巨大的地面猛然跳起，然后尽全力向四散的苍蝇们扔去，猛一脱手后整片天空像是忽然暗下来。足球场一样大的地面被直接投向高空，各种泥土凌空就飘洒了，小山一样的土地在天上翻转着飞向远方，最后重重砸在远处，一阵巨大尘土烟云在远方升起。

　　一击赶走了天空上恼人的苍蝇，大汉又咬着牙走向另一块看起来还算平整的土地，地中海系防御圈的周围全都是这样大大小小巨型陨坑。

　　大汉一扔出大块地面，中洲系的轮回者们像是苍蝇一样又快速转身赶了回来，一道飞快的雷矛从地中海防御阵中发出，一个来不及躲闪的钢铁侠被一击即中。

　　铜钟一样的罩子出现在钢铁侠周身，看着护体法宝被打的摇摇欲坠，那个钢铁侠立即撤出了第一线战场，然后远距离发射飞剑或者手中冲击炮打击对方。

　　狼王克里曼极其愤怒的看着天空，他嘴中的虎牙与手上的爪子已经止不住的冒了出来。

　　三天以来他们就是被中洲系这样用猥琐战法死死拖在了这里，看着一个过于接近的钢铁侠，狼王克里曼瞬间爆发，像是一枚炮弹一样射上天空，可是等待他的却是一道真元斩。“七绝斩……裂地……开！”故意飞近挑衅的傅明猛然斩出一片巨浪，这时才让众人看见他手中那间武器的真面目，原来是和二郎神一样的三尖刀。

　　直接撞入铺天盖地而来的真元斩内，狼王双手交叉护身住头部，大片血淋淋的刀口在他身体上出现。

　　“……魔狼之撕裂……！”一匹巨狼出现在天空，双手猛抓，一道巨大的交叉爪影从狼王胸前爆出向傅明袭击而去，但是还没有近身便被七绝斩的庞大刀气抵消了。

　　狼王趁着这瞬间机会直接爆发速度，急速向傅明傅上校袭来，可是瞬间傅上校像是被发射了一样，瞬间跳了出去然后一点火笔直向上空一冲而上。

　　克里曼咬着牙瞬间出现在地中海系队伍之前，像是匕首一样外露的爪子已经暴露了他此刻的心情，被撕裂的衣服内肉体已经愈合完毕，只有衣服上的血液证明他曾受过伤。

　　……

　　“……傅小子打的不错，这条狗王还是老样子，上不了天，不然轮回第一人非他莫属！”老家伙摸着自己的胡须对刚才那急速一击发表看法。

　　小灌水爬在李士龙背后，悄悄的道：“那个力大无穷的超级猛男真厉害，比副队肉搏时还狂暴，副队一定会喜欢他的基因的，但是他刀枪不入，怎么才能弄到他的身体样本呢？”……


第二十章 马拉松城沦陷

　　小灌水爬在李士龙背后，悄悄的道：“那个力大无穷的超级猛男真厉害，比副队肉搏时还狂暴，副队一定会喜欢他的基因的，但是他刀枪不入，怎么才能弄到他的身体样本呢？”

　　“不要多说……”刘焉悄悄撞了一下小灌水道：“……那边他们是拖住了，但是这边的马拉松城之战却要小心应付，看前方1点钟位置，奎托斯上场了！”随着刘焉的指引，沉默队还剩下的资深者们纷纷向1点钟方向望去，众人果然看见灯泡一样的光头在阳光下闪闪发光。

　　“1500瓦的大灯泡，好刺眼哪！……啊！”小灌水用手捂住眼睛，似乎不敢远处塔楼上的奎托斯，但是瞬间就被刘焉敲了个爆栗。

　　刘焉死死盯着小灌水道：“不许灌水，不许废话，快跟我来，等会我们直接冲进城里去抢东西。”小灌水捂着自己脑袋不满的跟刘焉向前走一边道道：“东西又不会跑……刘姐以后不要再敲脑袋了，会敲傻的。”

　　……

　　数十艘波斯战船冲上海岸，身穿长袍的波斯士兵也纷纷从船边跳下水，然后拿着小盾牌缓步向海滩前进。那艘装着各种肥胖巨人的特殊战船也成功突破希腊人防御，冲上了海岸。

　　一到海岸所有的牢笼便在统一声中由奴隶们打开，这些关在笼子里的怪物们一获得自由，便立刻施展它们暴虐的秉性，一个站在笼子上没来得及离开的奴隶被怪物们一铁链抽下来，然后抓脚的抓脚，抓手的抓手。奴隶大声惨叫着，但是这只会加深这些怪物们的嗜血感，瞬息之间便只听见皮肉骨骼的撕裂声，那个倒霉的奴隶立即被扯的四分五裂。这些肥胖巨人们立即将到手的食物塞入嘴里，它们根本就是一群是食人的怪物。

　　“嗷嗷嗷……！”看见十几个肥胖怪物在争抢那个倒霉奴隶尸体，骨刃者立即抖动着它满身肥肉指着远方的城市大吼起来。怪物们像是害怕什么似的猛然缩了缩头，然后随意操起身边能拿起的东西全部都跳下了船舷。

　　……“该我们上了……”徐参谋向船上的各位轮回者道：“……薛西斯这次登陆作战可是下了巨大的本钱，如果再失败的话，那么我们也会在他眼里伦为无用的废物。”

　　“不用说了徐参谋，没有了地中海系的牵制我们早就攻陷这座城市了……大家说是不是？”

　　“就是……！”

　　“多大的事，看我纯阳神雷！”

　　“看我玄阴神雷！”

　　“天罡神雷！”

　　“乙木神雷！”

　　……

　　……

　　……

　　修行不够的道长们纷纷手发掌心雷，这些人一个个将掌心雷名字起的威风震天，可是实际效果却如同普通迫击炮一样。而已何忠为首的沉默队资深者们纷纷披上自己的装甲插件，完全没有废话的向马拉松之城冲去。

　　至于奎托斯奎爷那就交给后面的修真者与波斯人负责去了，而现在沉默队要做的事情就是抢劫。

　　自从唐天用模拟黑洞仪狠狠打击了中洲系轮回者后，整个沉默队都被边缘化了，不但因为沉默队没有修真者，就是沉默队的那种行事风格整个中洲系也都嗤之以鼻，除了司眉等几个边缘化的修真者与沉默队稍有交流外，其他的人完全将沉默队当做空气不予理睬。

　　理睬有理睬的好处，不理睬有不理睬的好处，比如吃肉的时候就可以吃独食。

　　……

　　大量的波斯军团像是蚂蚁一样飞快登上海滩向马拉松之城杀去，那些从水中爬出的胖怪物也挥舞着各种圆木，大吼着冲向马拉松之城。

　　数段被道爷们神雷炸开的城墙成了进攻要点，大批波斯士兵与怪物纷纷冲了进去，同时还有波斯最精锐的“不死者”军团。这些士兵们冲入城内后城内开始响起大片厮杀声与哭喊声，马拉松城内四处冒着黑烟，像是大片房屋被点燃了一样。

　　何忠、影子战士、李士龙、刘焉、小灌水、马克西米连、克劳德、吴少校、克劳德、谷村爱美，还有比较自觉的黄缨莺，这些沉默队的轮回者们在何忠的带领下，漫步在到处都是慌乱与熊熊烈火燃烧的马拉松城内。刘焉满脸轻松的为众人指着路线，偶尔有两队乱兵冲进众人面前，但是瞬间就被一阵沉默队弩箭箭雨射杀。

　　刘焉一边走一边讲着马拉松之城神庙的底细道：“本次剧情世界属于高端魔法世界。这里的魔法力量全都集中在神庙之中，我们务必在那些祭祀全都撤退之前将神庙中的东西都弄到手。”

　　“对！抢劫无罪……”小灌水挥舞着自己的拳头大声道：“……梁山好汉也知道劫富济贫，我们就是劫他们的富，济我们的贫。我们要抢光、拨光、翻光，一个子都不能放过……。”

　　一声重甲的马克西米连有些无奈的碰了碰旁边的吴国军道：“上帝保佑这个小姑娘，事实证明你们的教育制度非常成问题。我所知道三光政策好像是二战中，日本人对你们游击区所进行的扫荡政策。己所不欲勿施于人，看着你们将上帝的羔羊教成了一个小恶魔，对此我深表悲痛。”

　　吴国军也无奈的谈谈手道：“一个阴险的先知、一个没道德的军火商、一个混蛋加人渣，偷窃、抢劫、诈骗、勒索、贪婪、暴力、狡诈这七宗罪能犯的他们全犯了。我说就是你的上帝也救不了他们，唯一能救他们的只有撒旦！”

　　马克西米连在微微画了个十字架道：“七宗罪分别是：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，除了贪婪其他罪行他们并没犯。再说了，假使上帝不能原谅我所犯下的罪孽，那他就不是我的上帝。上帝只存在我们的心中，并不存在于天堂。”

　　吴国军没好气的道：“你这个伪信徒，但愿撒旦为你批上教袍。”随手用魔法连环弩将几个从路边串出来的士兵射死。己所不欲必施于人，马克西米连用实际行动回应吴国军的抱怨。

　　沉默队的资深者们缓步向马拉松之城一座神庙逼近，眼看接近神庙之后，数道剑光从神庙之中飞出，几个中洲系的修真者们似乎拿着什么东西，头也不回的飞走了。一阵爆炸从神庙中发出，整个神庙立即被炸塌，巨大的圆柱与巨石纷纷从神庙顶部落下。

　　小灌水着急的道：“呀……刘姐我们来迟了，这些混蛋也贼不厚道，抢就抢了吗，干吗还要炸神庙！”这时候一个黑影冲众人身旁压了过来，沉默队众人立即一闪躲入旁边的房子内。

　　蛇怪不住嚼着嘴里的血肉，从远处爬了过来，一些被咬断的残肢从蛇怪嘴里掉了下来，众人侧身躲在大门之内，侧身看着身形巨大的蛇怪如同觅食一样从屋顶爬过去。同时众人也看见蛇怪似乎被打伤了，半边脸被打的鲜血直流，一个全身苍白的光头正从侧面迂回向蛇怪跑去。他所经过的路上基本没有一合之将，所有与他相遇的波斯士兵都被他那双刀绝技给斩杀。

　　房顶上的奎托斯直接将一个波斯士兵大刀穿透，踢下房顶，然后燃着地狱火的双刀快速飞舞，将另外两个波斯士兵杀死。

　　看见奎托斯凶狠暴力的杀戮方式后，李士龙道：“对方的攻击没有什么套路可言，完全是战场上的搏杀技，特别注意一下对方的双刀，那东西将是两条手臂一样过于灵活了，那个如果无法牵制的话，那将会非常危险。”

　　就在众人谈话的时候，一片黑色的雨云从远方飘了过来，接下来便是电闪雷鸣的轰雷声。刘焉悄悄的向众人道：“现在我们可以去拣便宜了，以后大家抢神庙的时候一定要文明点，不然倒霉的还是我们自己。那些家伙抢劫了海神之子特里同的神庙，竟敢连神庙也毁了。不过中洲系的靠山硬，老货一出马可抵千钧和万马，现在该特里同这个神子倒霉了！”

　　跟着天空中就不断看见雷光阵阵、五彩仙光变化无穷，一声巨大的“啊……！”字惨叫声从天空之中传来，急速而来的暴风雨瞬间熄灭于无形。

　　沉默队也缓步向海神之子特里同走了进去，小灌水和刘焉开始了相互配合，两人用精神连接仔细的搜索着神庙中每一丝细节，终于一份不起眼的羊皮卷在倒塌神庙中被找到，上面记载着海神之子特里同召唤人鱼之仆的魔法，用现代的话讲就是一个水元素的人鱼仆人。

　　同时被找到的还有一块石碑，里面记载着大流士王在战败后放出恶魔，结果被众神镇压的信息，一条支线任务向众人发出：“是否接受支线任务：杀死火蛇阿摩拉卡卡，任务完成后奖励B级支线剧情一个，5000奖励点！”

　　“不接受！”刘焉想也没想就直接拒绝掉了。

　　神庙另一侧的书籍储藏室遭了秧，小灌水挥舞着拳头大声道：“全都给我搬了，不要留下一丁点，要把姐爱干净的习惯发扬光大。”

　　……

　　沉默队在抢劫的同时，城市的各处也在不断发生着各种抢劫事件，波斯士兵抢劫希腊平民，肥胖的巨怪们相互抢夺着食物，零星抵抗也快速突击的不死军团消灭，而整个城市的战斗中，只有一处让薛西斯手下的黑魔法师大汗不已，并请求薛西斯快速加派军队去帮忙！

　　薛西斯却冷着脸，不住摸着脸上本应是奥列尼达留下的伤疤。就在刚才奎托斯通过投石车将自己从远处投射而来，并且挥着双刀要将自己斩杀。

　　本来是为精锐的不死者们，在这个神仆的刀下却如同待宰的羔羊一样被轻易杀死，自己一个兄弟却在刚才刚才的刺杀中成为了牺牲品。最后还是数把如同毒蛇一样的光剑将奎托斯打走，不然薛西斯知道自己也一定会想自己的兄弟一样被捅穿腹部而死。

　　刺杀失败之后，奎托斯开始追踪着奥林匹斯众神必杀的蛇怪，终于在马拉松之城的侧门门口追上了蛇怪，现在他全身都是大大小小的伤疤，那是刚才向薛西斯传递诸神的口信，结果打算杀死薛西斯时被一些诡异飞剑给击伤的。

　　凭借着天生神力奎托斯将蛇怪凶狠的往地上摔，当蛇怪被摔痛后爬上了城门。奎托斯冲上去双刀当爪子使用，借力爬上蛇怪身体之上，最后将两把混沌双刃死死插在蛇怪的头骨上用力拉。两条地狱火锁链被拉的笔直，庞大的蛇怪终于在奎托斯神力下屈服了，它被从城门上拉了下来，狠狠的摔在吊桥之上。锁链再次插入蛇怪下巴骨后奎爷翻身跳上蛇怪后脑，两条锁链像是一根缰绳一样死死勒住不断挣扎的蛇怪。

　　蛇怪两腮冒火，鼻孔冒烟，巨大的脑袋在桥上左摆右撞，似乎打算将背上的东西摆脱掉。此时此刻奎托斯单脚狠狠在蛇后脑一踩，蛇怪吃痛一把火球吐出，火球直接在蛇怪的嘴里炸开。

　　终于蛇怪死在了奎爷的神力之下，奎托斯却带着不太满足的心情离开了马拉松这座已经沦陷的城市。

　　奎托斯走后不久，两个越有点邪恶的中洲系轮回者来到蛇怪尸体前，然后满脸欣赏的拍了拍小山一样的蛇怪尸体……


第二十一章 决战的气息

　　奎托斯走后不久，两个越有点邪恶的中洲系轮回者来到蛇怪尸体前，然后满脸欣赏的拍了拍小山一样的蛇怪尸体。留了个小胡子的司眉小道阴笑着，然后从手臂的戒指里拿出一盒金锥，金锥上雕刻着一大串似乎在扭动的符文，拿出一枚金锥后他准确的射入蛇怪脑中。

　　另一个不认识的年轻道人也阴笑着拿出一堆药物，最后将一剂散发着绿色荧光的针剂注入蛇怪体内。注射完不久，肉眼可见的蠕动开始在蛇怪身体上发生，原本僵硬的蛇怪尸体尾巴开始动弹，两个中洲系修真者更是像看一件完美作品一样看着恢复生机的蛇怪尸体。

　　……

　　阿提卡登陆战第五日，温泉关战斗第16天，整个马拉松之城驻满了登陆的波斯军队，波斯骑兵们继续向西攻击，波斯人开始派出军队奔向广袤土地上的各希腊庄园，得到地图和简要的战略分析后，波斯军队开始实施就地取粮战术，大片的希腊庄园都成了袭击目标。

　　整个波斯军队像是一只大扫帚一样，在希腊东南的土地上横扫而过，大片大片的希腊人沦为奴隶。

　　……

　　站在一栋希腊式房屋之内，影子战士遥望着远处的天空然后对众人道：“经过这些天的拖延，希腊人已经都撤出了雅典，第二阶段开来是我们赢了，那么接下来就是进攻斯巴达，这座由人肉城墙保护的城市将会是最终战场。”

　　回头看了看在忙着各自事情的众人，影子战士打开笔记本，发送电波向吴国军联系道：“吴少校，恶魔兵团的战斗力情况如何？”

　　另一边吴国军将自己拍摄的录像发送了回来；各种变身不完全的怪物们拍打着甲虫翅膀，这500本应是薛西斯手下长生军的战士被轮回者们要了过来，然后注射了特定的生化药剂。虽然这种强制性调制使这500人活不过两年，但是作为一次性消耗品轮回者们才不管这么多，反正薛西斯就像俄国沙皇，手下的“灰色牲口”一抓一大把。

　　在拍摄录像中，这些兽化兵们不断扇着自己的翅膀向前前进，这些兽化兵都是共一种类型；像黑甲虫一样拥有统一的圆润黑甲壳、两把臂刺、一条尾巴，有点类似于人形异形。这就是小爱丽丝开发的标准战士；“黑色雄蜂！”。

　　这些黑色雄蜂们扇动着背后巨大的翅膜急速前进，但是即使隔着显示器他人也能感觉到这些黑色雄蜂身上的血腥味。

　　跟随雄蜂们不断飞行，吴国军有些面色难看的道：“没想到他们连女人孩子都杀，还好处死了两个不听话的兽化兵后，总算可以将这些家伙们稳住了。

　　这些不死者们似乎非常嗜血，成为了兽化兵之后更是将嗜血的一面发挥了出来，拥有超感知能力后非常擅于夜战中偷袭，寻常战斗力也非常可观。除了两个被我处死的，我们至今没有折损一人，我感觉我们已经拥有摧毁对方城邦的能力，要不我们偷袭一座城市试试。”

　　“不需要……”老将的头像出现在显示屏下方，他非常严肃的道：“……我们各种新式武器除了一些机密级别的，其他已经全在中洲系各队的手上了。更何况对方城邦中可能会有超级生命体保护，所以我们的攻击策略是农村包围城市。

　　新式武器的测试率超过62%，已经超额完成了测试任务。你手中的黑色雄蜂变异技术，保密级别属于B级，这已经是我们可以完全透露的最高级别，如果你不希望高端技术成果最后落在自己脑袋上，那么一切低调从事，不要让旁人发现这些改造士兵的优点。”

　　“遵命！”吴国军少校非常严肃的敬了个礼，然后继续询问道：“老将，希望在我的保密许可范围内，知道我们还有多少高端武器。”

　　老将没有回答，一大串数据流开始向吴国军发射，看见大量的数据后吴国军牢牢闭上了嘴，谁也不知道在他心里在想什么。

　　……

　　在巍峨的奥林匹斯山上，一座座巨大的宫殿竖立在其中。赫拉神殿内不断传出唱着歌剧的女高音，更有很多女人们随着节拍起舞的声音，各种音乐声、嬉笑声与歌舞声更是此起彼伏。

　　唐天在一排英魂士兵的监督下缓缓步入赫拉神殿，芥良脸色极其难看坐在宫殿外面，他看着唐天道来立即用哑语道：“小心点，这里的女人全都是女神或者神仆级别，非常变态。哦米豆腐……红粉既白骨，道爷我看见的全是白骨精，全是白骨精。”

　　来到宫殿之外，一股莫名的幽香边从神殿中飘了出来，鼻子仔细嗅了嗅后唐天闻到了一股龙涎香的味道，除了这种香味外还有许多其它不认识的香味。整个神殿内飘满了让人蠢蠢欲动的气体，它使人一进入宫殿，便感到一种团火热气流从腹部涌上脑海的感觉。

　　感到气味十分古怪，唐天立即将头罩带上，阻止空气中香味的侵入，但是仔细想了想后还是将面罩摘下，并且使用医疗内甲为自己注射微量镇静剂。

　　站在宫殿外围等了许久，让镇静剂的效用发挥出来，然后唐天才继续迈着步子向宫殿内走去。整个宫殿都是用各种岩石大理石打造而成，步入宫殿内部后是条非常大的走廊，两排波斯风格的蓝色雕花石柱竖立在走廊之上，一个人走进去的时候脚步回音整个宫殿都可以听到，让人感到一种寂寞感。

　　步入内厅后便像是进入了法国凡尔赛皇宫一样，到处金碧辉煌简直，就是吹毛求癖的完美，即使石柱上也刻满了繁复的装饰花纹，宫殿上屋顶画满了各种哥特式风格的壁画，墙壁上挂着许多金镶边相框的肖像画，极富大贵族品味。

　　夜空一样的大理石地板铺在地上一尘不染，一颗颗大小不一的圆形发光体嵌在宫殿内，唐天的万磁王能力感觉到它们都是荧光灯结构。

　　走入这华美的宫殿之内，唐天收藏癖又发作了，他心里有一种将整座宫殿搬回家的冲动。随着女人的歌声与女人们的舞步声大殿中回荡，唐天终于来到了宫殿中的王座之前。

　　王座旁一个为梳着金色辫子、穿着正统的管家燕尾服、更带着白色套，全身上下英气勃发的中性美，她向唐天微微鞠躬道：“您来晚了！”

　　唐天远远就闻见了这个女管家身体之中的金属味道，带着好奇他向这个女管家试探的问道：“魔镜……夜空？”

　　“鄙人艾尔娜·夜空·唐·姬琳，您也可以称我为夜空……主脑！”女管家微微斜着点了点头介绍道。

　　双手交叉像是黑色手套的装甲手套发出摩擦声，在沉思了一阵后唐天向夜空道：“你可以放心，吉米已经将全部事情和我说了，我并没有将你们回收的打算，相反你们和遗弃者兄弟们能坚强的存活下来已经是奇迹了。当初你初始时只有5岁左右的智力水平，看见你们成长了我很高兴。”

　　夜空被唐天说的微微一动，然后抚胸深深向他行了个礼。

　　两个拇指相敲着，唐天再次道：“有空去遗弃者那里看看，家乡的生化技术有突破了，觉得这个身体不行了就换一个。我们这次只是来对付敌人的，攻陷斯巴达我们就会离开，就当我是来探探亲而已，不用太在意我。”

　　“尊崇您的意愿……主脑。赫拉冕下正在教授众女神弗拉明戈，大概7分钟左右就会到来，请您等一下。”

　　“弗拉明戈……？蛮勾引人的舞蹈，有肚皮舞不？”

　　“有！”

　　“该死，性福了老色鬼他一家上下！”唐天眉毛一歪，立即美好气的骂道。

　　……

　　唐天正等着赫拉的接见，而波斯人这边又要拔寨进攻了，天空之中黑云笼罩，太阳不知道去了那里，但是有数道美妙的极光高高挂在天空，让夜空看起来充满了魔幻色彩。大量的女人孩子与金银珠宝被不断的装运上船，波斯人的船队将向波斯帝国带回第一批战利品，同时还要运来后续的士兵与各种给养。

　　在夜幕下，希腊的船队靠在一座不知名的海湾之内，这忽如起来的黑暗将一切行动都打乱了。

　　太阳消失在了这个狭小的宇宙之中，大地全都笼罩在一片黑暗之内，希腊人开始向神明们祈祷，而波斯人则认为天空中的极光是光明之神玛兹达给出的指引，因此他们蹲着天空中极光的照明向希腊内陆进攻前进。

　　杀死蛇怪的奎托斯正向着太阳神庙前进，这个混乱而奇妙的世界正按照《奥林匹斯之链》的故事开始发生。解脱了囚禁的泰坦巨人阿特拉斯偷走了太阳，他势必将用太阳的能量摧毁整个世界。

　　不明所以的天空忽然黑暗了下来，在灯光下唐天闭目等待着，他正透过影子战士的心灵连系将看见的事情缓缓整理着，这个世界太奇异太古怪了。

　　所有的一切完全违背了宇宙常识，就像是一个混乱海洋中的孤岛一样，你无法知道太阳为什么比大地小。

　　你不明白为什么一个星球会被切开，然后会被一座山脉完全贯穿。

　　你不明白为什么一片陆地飘在星球的外围，而且上面的海洋不会落下来。

　　不明白……以人类的认知完全不会明白这个世界。

　　……

　　在天文学的宇宙观里，星球是由巨大的星云通过十几亿年时间聚集而成；宇宙中充满均匀的中性原子气体云，恒星便诞生于这些太空中的星际尘埃（科学家形象地称之为“星云”或者“星际云”）。

　　恒星的“青年时代”是一生中最长的黄金阶段——主星序阶段，这一阶段占据了它整个寿命的90%。在这段时间，恒星以几乎不变的恒定光度发光发热，照亮周围的宇宙空间。

　　在此以后，恒星将变得动荡不安，变成一颗红巨星；然后，红巨星将在爆发中完成它的全部使命，把自己的大部分物质抛射回太空中，留下的残骸，也许是白矮星，也许是中子星，甚至黑洞……

　　就这样，恒星来之于星云，又归之于星云，走完它辉煌的一生。

　　绚丽的繁星，将永远是夜空中最美丽的一道景致。

　　……

　　而这个世界的恒星不但小，而且根本没有达到足以让物质自身坍塌的质量，最后形成聚变反应外界条件。这个世界的一切都完全扭曲了，就像是一个建立在异度空间的避难所一样，大量的法则、观念、现象被扭曲。

　　赫拉因为太阳被偷的事情与诸神商议去了，唐天也趁着这段时间回忆着《战神》中的所有剧情；太阳神的覆灭、波塞冬的覆灭，每一个神控制着一份力量，一旦神明们完蛋，这种力量就会崩溃无序。

　　将所有现象联系起来后他感觉这里全都是具现出来的一样，感觉和自己那个私人空间有些类似。左思右想最后只有将观察重点指定在《战神2》结局之中的一句话中；奎托斯失手杀死雅典娜后，雅典娜说过；“……宙斯必须活着从而奥林匹斯得以存在。”那么反向意思就是；如果宙斯死掉了整个奥林匹斯就会崩溃。

　　“神国！”一份灵感从唐天脑中一闪而过……


第二十二章 不要惹军火商

　　……雅典娜说过；“……宙斯必须活着从而奥林匹斯得以存在。”那么反向意思就是；如果宙斯死掉了整个奥林匹斯就会崩溃。

　　“神国！”一份灵感从唐天脑中一闪而过。

　　唐天在不断思考着所见所闻，这个世界极像暗黑世界的神秘避难所，都是建立在一个一个极其诡异的异度空间之中，或者说这个世界就是宙斯的神国。

　　芥良玩着腰偷偷摸摸走了进来，他看见唐天后第一句话就是：“多高雅的一座后宫啊，真想搬到家里去！她们没接见你啊老大？”

　　微微笑了笑，唐天无所谓的用唇语道：“女人吗……总会为了讨好男人在穿衣服上花不少时间，可是男人却最喜欢的，却她们不穿衣服的时候……有些讽刺不是吗？”

　　芥良偷偷将脑袋看向另一处的大门，然后用唇语恋恋不舍的道：“我发现我一个事实……我有紧身衣癖……我对身穿紧身衣的女性有种发自内心的贪婪。”

　　“哦……高差的还是复古的？”唐天眼睛一亮马上向芥良询问里面女神们的穿着问题。

　　芥良左右看了看偷偷摸摸捂着嘴小声道：“高差的，全都是高挑大洋腿，还穿黑色丝袜的运动类型。那运动后一身香汗，还有隔着紧身衣若隐若现的草莓，想一想就让人上火！”

　　“噢……”唐天斜眼看了看极度阴险激动的芥良，手里一展一根细细的银丝便直接刺进芥良脖子侧，吃痛的芥良捂着脖子脸带抱怨的看了看唐天。唐天冷冷的道：“微量镇静剂而已，就在刚才，这个世界的太阳被偷了，现在那一帮诸神火气大的很，别跟我出乱子！”

　　芥良捂着脖子没好气的道：“萎了……萎了，老大……你这药不会有副作用吧？那可关系到三千多女人的终身幸福！”

　　唐天眼皮跳了跳，然后对这个混蛋吐槽道：“你怕卵，那些叫；春、鞭的东西，我看你也没少吃。正所谓长江后浪推前浪，一浪接一浪，美有伟哥棒，中有春哥壮。嗑春哥，得永生，萎后满血槽，原地就复活。”

　　……

　　第二天波斯人已经占领了神圣不可侵犯的雅典，被搬迁一空的城市内波斯人四处点着火把，天空之上五的极光彩缤纷更加灿烂了。

　　在这黑暗死寂的城市里轮回者们不断行走并拍摄照片，神话之中的雅典比起现实世界来更加高大浩瀚，各种各样华美的雕塑更是到处都是，轮回者们像是旅游一样用照相机流连忘返的在城市中不断拍摄。

　　目瞪口呆的看着各种大大小小的雕像，那些身穿道袍的道爷们也止不住的用相机记录下这些景色，众人来到一座一人高的雅典娜神像前，白色大理石的女神持盾拿矛，头戴面盔，波浪的衣纹被雕刻的栩栩如生。

　　众人随意的将这个雅典娜的雕像拍摄下来以做纪念，但是刚刚为这座雕像做了一个大特写之后，一个身材矮小的纹花钢铁侠从众人身后走了出来；她手拿一柄周振波战剑，在众目睽睽之下，一手扶着雕像，然后对着雕像底座一剑切过，整个雕像被从底座平滑的切断。

　　手里扶着雕像，来人丢出一枚变形胶囊，一个集装箱出现在空地之上。

　　“一二三……抢干净……四五六……我喜欢……！”小灌水直接将整个雕像扛到肩膀上，发出女孩干家务活的号子声。从集装箱内拉出一个整齐排列的铁箱之后，小灌水便将这个雅典娜雕像装入铁箱之内，顺便到旁边抢下一堆床、床垫之类的废弃物，将它们填入铁箱之内防震动。

　　小心的用剑在铁箱上刻上037编号后，小灌水打开自己的装甲头盔道：“呼……总算又得到一座了！”

　　众人看着她满是汗水的脸好奇问道：“小妹妹你这个样子是破坏公物，很太缺德，更何况这些雕像又有什么用呢？”

　　小灌水撑着腰一副理所当然的道：“哼……不要叫姐小妹妹，再叫……姐就让你知道花儿为什么这样红！

　　你们这些道貌岸然的假斯文，我们是什么，你们还真拿个相机以为自己是游客了？

　　我们是名副其实的侵略者，烧光、吃光、抢光那是本分！这些雕像是什么，是古董是艺术品知道吗？以后那个不是几十万美元的天价，黄金白银虽然全搬走了，但是这些艺术品却到处都是。会不会欣赏就算了，就算拿来挂衣服帽子也是倍（儿）有面子，反正拿了不白拿，不拿白不拿。”

　　中洲系当初叫大家爬薛西斯那个鸟人的胖子站了出来，他满脸欣赏的道：“那个什么什么姐，小弟我佩服你啊！一语道醒梦中人啊！看见雅典娜的雕像后，其实我早就想那么干了！”

　　说着他拔出自己的仙剑直接冲向不远处另一个雅典娜雕像，然后放出仙剑大叫一声“疾！”！仙剑来往纷飞在雕像的周围爆出一团烟尘与火花，几秒钟后原来身穿长袍的雅典娜雕像立即全身衣服被切的清光，变成了一个前凸后翘、身材火辣的雅典娜裸体像。

　　众人脸色难看的看着猥琐胖子将雕像衣服脱掉，大家纷纷对藐视的看着这个胖子。胖子却像是欣赏一件艺术品一样仔细的欣赏着裸体的雅典娜雕像；“啊啊……天啊，我发现了一个大秘密！”

　　胖子大叫着，当众人纷纷回头看向胖子时，他一回头像是发现新大陆一样兴奋的对众人道：“经过我的亲眼证实……传说中娜哥也得蹲着尿尿！”

　　“噗……！”所有轮回者们纷纷吐血栽倒……！

　　……

　　另一边老人德鲁伊圣者玛穆斯与地中海各系队长们在马灯下不断的行进着，那个大力神一样的超级壮汉向玛穆斯问道：“玛穆斯为什么不直接杀向中洲系的队伍中去，如果你害怕波斯大军人多势众的话，我可以用山将它们全都砸死。”

　　玛穆斯摇了摇头道：“阿玛尔斯你应该明白，有那个仲裁团的制裁者：嬴陇·洛在那边，我们杀不完他们的。最多就是重创对方，而仲裁团的平衡者迪娜已经向我发出警告，浩劫即将来临，每个人都必须为自己的生存谋取出路。”

　　黑人投矛手看着老人玛穆斯，十分好奇的问道：“浩劫……什么样的浩劫？”

　　“全部轮回者的末日！”玛穆斯十分严肃的道。

　　瞬间所有在座的轮回者们都倒吸一口凉气，谁也没有质疑玛穆斯的话，玛穆斯是欧洲各队中公认的智者，除了年龄与智慧的关系外，更有玛穆斯在空间内的实际年龄与本身强劲的实力。

　　顿了顿后玛穆斯继续道：“团战是小事，大家恐怕不知道，上次绝望之战的事情。……那时所有高端轮回者们都相互厮杀，大家能力各异但是都异常凶悍强劲，四阶段解锁者比比皆是，伪5阶段也不少，但是最后的结果却是人多打人少，几乎所有高端轮回者被清理一空，即使出现某些遗留下来的高端轮回者，也会因为各种错误信息走上一条不归路，最后消失无踪。”

　　冷冷的嘲笑了一下后玛穆斯继续道：“在轮回世界中，一个在大战中活下来的智者经过多方证实，我们空间那个名叫主神的光球其实是有生命的，别看轮回队伍这么多，但是真正的主体其实只有一台，其她的光球只不过是终端机而已。

　　她就像是一台智能电脑，她有思想会思考，而且她为了生存下去，她不能超越某些规则，但是她会在规则内不断的算计轮回者们。

　　根据已知的资料判断，她的最终任务就是培育出一名五阶解锁者，她从不超越某些已经制定好的规则，反而像是一名严格的执行者一样，正因为如此最终执行官才会成为取代主神成为她的代号，但是实际上那名五阶解锁者永远也不会出现。为了她自己的生存，她会不顾一切的去杀死那名五阶者。

　　大家还要注意一件事情，那就是屠戮者级的特殊轮回者，这些人就是她的爪牙，这种称委代表他们都是超阶挑战的危险杀手。虽然他们根本与普通轮回者无异，但是他们每一个人都是超两阶杀死过轮回者的人，甚至狼王克里曼在都会成为他们的猎物。”

　　克里曼捏着拳头，满脸狠色的道：“屠戮者，非常有趣，我想看看它们到底是怎么越阶挑战的，每一阶的实力差距最少在十倍左右，越阶挑战等于找死。玛穆斯你知道轮回世界中有谁是屠戮者吗？我想去试试他们的力量？”

　　皱着眉头，玛穆斯说出了两个人的名字：“东欧系的马萨德内克·凡迪亚，美洲系的勃伦斯·杰克！”几个与这两人打过交道轮回立即底下了脑袋，狼王克里曼像是被刺破的气球一样，完全没有了脾气。

　　大力神阿玛尔斯有些脸色难看的道：“杰克我知道，上次差点被他给玩死，马萨德内克·凡迪亚你们谁知道？”

　　一个满身阴冷气息的法师向大力神阿玛尔斯道：“马萨德内克·凡迪亚一个超现实军火商，具体实力不明，不过众所周知他的那群手下，谁遇见了都要倒大霉。”说着他丢出一件金色的科幻护臂。

　　……

　　在奥林匹克山巅之上，唐天满脸都是微笑的跪在宙斯的神座之前，他那假惺惺微笑后确是冷冷的敌意。

　　或许宙斯已经看穿了唐天趴着拜见诸神的小把戏，强令唐天必须跪下，于是唐天满脸献媚的跪了下来，全身上下没有一丝不妥，等将青春沐泉像与大量礼物献上去之后，他便被踢了出来，而得到的东西只不过是几片轻飘飘的凤凰羽毛。

　　青春沐泉的建造将会由魔镜夜空进行设计建造，一出主神殿唐天的脸色立即冷了下来，他内心全都是被人小瞧了的被鄙视感。

　　唐天四处打量着奥林匹克山的一切，最后将眼睛看向了那超级巨大的平衡之链还有那些亡魂士兵手里的魔法武器。

　　不肯出血那我就自己来，从来不掩饰自己贪婪的唐天走入一道阴暗的角落中，一阵霹雳闪过之后，数个锋利纤细的潜入者出现在奥林匹克山之上。再随手丢给他们几颗米粒变形胶囊，他们隐形后立即消失不见。

　　献出了青春沐泉像之后，两人跳下奥林匹克山向地面飞去，两人全身都罩在纳米装甲内。芥良飞行在唐天身边的向他道：“老大……宙斯似乎也太瞧不起人了，而且刻薄的要命，他妈的竟然一点赏赐都没有……除了美丽的娜哥与天后给了我们一些凤凰羽毛与一柄长矛外我们什么收获都没有，我们是不是需要报复一下？”

　　“报复……一定要报复，世间的公平与正义全来自实力……”唐天满脸不爽的道：“……奥林匹克山众神……哼！青春沐泉像就当是为我们两个人的神器付账，现在我们人货两清了。TMD我要的是公平交易，我要的是资源，我要的是神器……要的是魔法技能……不管我需要什么，他们一样都不会给我，与其这样我不如直接自己动手丰衣足食！对了还有那个跪礼，我跪天跪地跪父母就是不跪这些鸟神，他们要为自己的傲慢付出代价的。”

　　唐天立即调好频道向老将询问可以使用的大规模杀伤性武器，知道了具体细节后唐天点点头道：“……好，非常好！既然从这些神手里得不到，那就从薛西斯手里得到，既然我的生化武器没上锁，那么就让整个准备希腊迎接……生……化……战……争……”


第二十三章 列奥王的故事

　　“……好，非常好！既然从这些神手里得不到，那就从薛西斯手里得到，既然我的生化武器没上锁，那么就让整个准备希腊迎接……生……化……战……争！”两人飞行着，经过温泉关的时候唐天特意将自己雕刻的一块钢铁大墓碑插在温泉关，以纪念那些死于自己武器试验的裤衩男们。

　　同时唐天探听了一下关于镭射眼细胞收集的问题。……

　　战争仍然能在继续着，在天空中极光的照耀下，波斯人攻城拔寨，战争进行的极为顺利，唐天返回波斯军营第十天随着一阵地动山响中太阳终于再次升起。薛西斯通告全体波斯人波斯的胜利已经近在眼前，已经不再需要黑夜的庇护，大量波斯人无比诚恳的爬地祷告，赞扬神再次将光明降临世间！

　　另一边的希腊联军方向，希腊人更是兴奋无比，因为他们已经被神谕通告，奥林匹克山的诸神们已经打败波斯的黑暗之神，波斯人已经失去邪神的庇护，40多个城邦的联军与斯巴达人开始准备在科林斯的伊思姆斯防守，保住伯罗奔尼撒。伯罗奔尼撒半岛与希腊半岛有一条细微的地峡谷相连，而当时雅典的居民已经逃至萨拉米斯岛，波斯海军穷追不舍。

　　在前往阿特米松海岬的雅典舰队与波斯海军相遇，战斗陷入了僵局。不久雅典人的舰队撤离战场，波斯人完全控制了爱琴海和最远南至阿提卡的希腊所有半岛。

　　战争进行道这个份上，是人都知道如果想要完全占领希腊全境那就必须攻占斯巴达城邦所在的伯罗奔尼撒半岛，而陆地进攻又会在伯罗奔尼撒半岛与希腊半岛的地峡谷中遇见斯巴达人的阻击，因此海军的胜利关系到整个战局的发展。

　　但是显然这块土地并不是现实中的真实历史事件，这个神话的国度中，斯巴达人受到了希腊众神的庇佑，他们竟然不等雅典海军取得决定性进展，反而向波斯人发动了正面进攻。

　　因为神庙中的祭祀们得到了神谕，也是因为地中海系的伪神仆们向斯巴达人展示了各种“神力”。有奥林匹斯众神的帮助，让所有希腊人纷纷士气爆满，好像波斯30多万大军全入土鸡瓦狗一般。

　　……

　　唐天、芥良换了副西方人的面容，非常轻松的潜入希腊营地中，准备将生化武器“疟疾”传染给希腊人。两人身材虽然单薄了点，但是两人的肌肉却是发达，一看就是好战士。在营地中行走了会，两人立即被斯巴达人不断响起的呼声吸引了过去。

　　斯巴达人对即将到来的胜利无比期待，在温泉关大灾变中幸存下来的迪利欧斯站在火堆前，用他那斯巴达人不曾拥有的口才讲述着列奥尼达得故事。

　　……

　　黑暗的火把下长老们举着刚生下来的孩子观看着，山崖下弃婴场内无数孩童的尸骨证明着，300年来斯巴达人对自己种族的挑剔选择，无法成为真正战士的孩子将成为白森森一具尸骨。

　　斯巴达人习俗里，男孩子7岁前，由双亲抚养。父母从小就注意培养他们不爱哭、不挑食、不吵闹、不怕黑暗、不怕孤独的习惯。斯巴达人要求他们的子弟语言简明，直截了当，从小养成沉默寡言的习惯。斯巴达人的说话就象军事口令一样。而迪利欧斯却有着所以斯巴达人不曾拥有的天赋，口才。

　　迪利欧斯用成熟男人的磁性嗓音讲述着奥列尼达王的事迹：“这个男孩一出生就和所有的斯巴达人一样受到检查，如果他生得矮小、瘦弱和畸形，就会被抛弃。

　　从他学会站立，就要受到战火的锤炼……被教导永不退缩，永不投降！……能为斯巴达战死沙场，是它一身中最伟大的荣誉。

　　……他到了七岁，按我们的惯例；与母亲分离，投身武力世界。斯巴达三百年来的勇士体制，使斯巴达培养和孕育世界上最优秀的战士。这培养制度，逼着男孩去战斗，让他们挨饿，逼着他们去偷窃。……必要时……去杀戮。

　　男孩受到各肉体的惩罚，学会不流露痛苦与怜悯之情。他们频频受到考验，被放逐荒野，只靠自己的智慧和意志对抗暴虐的大自然。那就是他的启蒙经历！

　　他在荒野的那段时间，要么作为斯巴达勇士回归，要么一去无回。

　　……野狼开始逼近男孩，黑铁般的利爪，暗夜色般的皮毛，瞪着血红的眼睛，仿佛地狱来的恶魔。

　　……巨狼呼呼嗅着，品味着道口美食的气息。

　　男孩没有感到恐惧，只是更加警觉而已。他呼吸着寒冷的空气，夜风中的大树抖动着，他双手坚定，挥矛杀死了巨狼，动作……干净利落！

　　……披着巨狼的毛皮，这毫无生还希望的男孩，如王者回到了神圣的故乡。我们的国王，列奥尼达斯！”

　　“呼呼呼呼呼呼……！”夜色中所有在场的斯巴达人高举拳头，为国王的英勇壮举而吼叫。

　　缓慢平复了激动的心情，迪利欧斯继续道：“屠狼后30多年过去了，正如当年一头野兽步步逼近，既耐心又自信，期待着大快朵颐。但这次的野兽是金戈铁马，带着刀枪剑戟，是由奴隶和地狱怪物们组成的庞大军队。

　　它们是波斯魔神从地狱里派来的魔兵，它们妄想着征服奥林匹斯的众神，吞噬希腊……这世界上唯一的希望。”

　　带着落寂与叹息，迪利欧斯看着燃烧的火堆继续道：“这头野兽渐渐逼近，是冲着我们奥列王本人来的，也是冲着奥林匹斯的众神来的，是冲着所有希腊人来的。这将是一场无比神圣的战争，是众神参与的圣战，奥林匹斯众神庇佑希腊。太阳最终从魔神的手中解放，我们最终将赢得这人与魔神的战争。”

　　迪利欧斯仰望着天空之上的残月，手中更是拔出了不属于斯巴人的新月之刃，刀刃的末端刻着不属于这个世界条型码与武器编号，数十年来这把战刀依然如新而且锋利无比，他斩断的头颅与盾牌不记其数。

　　祖父经常与他提英雄辈出的特洛伊，那神话一样的浩瀚战争与末日一样的流星火雨，火神的仆人，臭脾气铁匠与华贵无比的神镜。那就是他心中向往的圣战，值得为它献出生命的圣战。

　　终于，平凡度过大半身的迪利欧斯再次看见了奥林匹斯神仆，海格力斯神仆那惊天动地的力量彻底把他震撼了，同时也震撼了在场所有人，他知道荣誉就在手指可以碰触的眼前，他知道自己将成为神话。

　　为此他用那煽动的口才将故事继续说下去：“就像所有斯巴达妇女们为丈夫送行说的那样，列奥王的王后对列奥王说：‘带着盾牌回来，否则……！’

　　‘别了我的爱人！’他没有说出来，没有柔情的余地，斯巴达没有，也不允许他这样软弱。唯有骁勇坚强的人才称得上是斯巴达人……唯有骁勇的人，坚强的人！”

　　环目看向周围年轻的斯巴达战士，迪利欧斯眼神中露出那发自内心深处的柔和光芒，瞬间光芒消失他微微抬了抬头继续说：“我们向前进军，为了我们土地、家人和荣誉，我们前进着。

　　当我们与希腊其他城邦的军队汇合后，我们人少的劣势就显露出来。联盟的人很多，但是战士却少，而我们斯巴达人全都骁勇的战士！”

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……！”周围的斯巴达人单拳头高举，士气高昂呼应着。

　　“……当夜无眠，国王难以入睡，他这四十年生涯像是一条笔直的大道，直通这命运中最辉煌的一刻，充满刀光剑影，艰苦卓绝的浴血战斗。……他唯一后悔的，是他麾下军力不足。

　　经过漫长的行军我们终于来到了最前线，在那里一座被摧毁的村庄正散发着黑烟，一个唯一存活的孩子向我们伸出了求援之手。

　　村民们的尸体都被钉在一颗橄榄树上，整个村庄如同地狱一样死寂一片。看着村庄里可怕的景象，那孩子说到古代的波斯鬼魂战士，不死大军。……听说它们嗜杀成性，战无不胜，而我们倒要试试看。他们战无不胜那是他们从来没遇见斯巴达勇士。”

　　“呼呼呼呼呼呼……！”重视荣誉的斯巴达人紧握着拳头大声为迪利欧斯喝彩。

　　“向着温泉关……我们前进着！

　　向着狭窄的山谷……我们前进着！

　　在那薛西斯的怪物军团将毫无用武之地。斯巴达勇士、民兵、自由奴隶和诸神的神仆，都是勇敢的希腊人。

　　兄弟们、父亲们、儿子们……我们前进着。

　　为了我们的土地、水、妻儿们，为了斯巴达与众神的荣誉，我们前进着。

　　向着冥界的大门……我们前进着！”

　　迪利欧斯举手望向天空，满怀对着天神们的敬畏道：“我们站在山岗上，看着波斯人是怎么接受希腊欢迎的；宙斯用闪电划破天际，波塞冬用狂风巨浪锤打着波斯船只……太好了。我们中只有一个人保持着冷静，只有他，我们的国王。”

　　扫视了一下众多斯巴达战士们，迪利欧斯看向天空，仰望着道：“奥林匹斯山的神仆们也和众神之父宙斯一起向魔神发起了圣战；

　　阿波罗的神仆拿出金剑，将它投向了海面上载着魔神的船只，无数火柱从船上射出拦截阿波罗的圣剑，但是阿波罗的圣剑轻易净化了魔神的魔法。

　　宙斯的神仆像闪电一样越过海面，魔神的座船也在他的脚下倾翻，各种怪物们纷纷惨叫摔落水中！

　　魔神的爪牙们愤怒的向我们杀了过来，但是火神的神仆站了出来，他的眼中射出了火神愤怒的火柱，飞行的怪物们立即被死大片！”

　　“呼呼呼呼呼……！”所有斯巴达人都在为众神与神仆们的胜利而喝彩，潜入进来的间谍也在有气无力的举着手。

　　在火堆与夜色中听着传说中的故事，唐天、芥良也没想到准备事实生化攻击的一次意外潜入，竟然遇见这么戏剧性的一幕；中洲系是魔神的爪牙，地中海系奥林匹斯的神仆，斯巴达人的想象力真是丰富！

　　“呼呼呼呼……！”兴奋的斯巴达人似乎要将自己精力全都释放出来。不知道是谁扔给了迪利欧斯一个银色的酒壶，迪利欧斯打开酒壶饮用酒壶内香甜的葡萄酒后继续道：“……魔神施展诡异的魔法将海浪拔高，用魔法树根修补着被神扑们损坏的座船，六个从地狱中爬出的巨人穿着黑色盔甲飞舞而来。他们释放着火球，攻击神仆们，火球拖着烟雾飞向远方，山的另一头传来阵阵雷声，那是神仆们发怒的声音。

　　火神的神仆再次从双眼中喷出红色的火柱，烧向魔神的船只，但是狡猾的魔神却在山崖下早有埋伏，他们用火焰打裂山崖，将火神的神仆拉下海中，大家知道火怕水，只要他眼睛侵入了海水，那么那位神仆的神力就会消失。

　　……这时应该是祀奉女战神雅典娜的神仆出现了，魔神爪牙们喷出火柱向神仆们，而这位女神仆却得到了雅典娜神盾的保护，火焰被充满神力的盾牌弹开，但是这个时候邪神终于亲自出手了。

　　邪神的魔法绕过女神仆盾牌，直接在打在她后脑上。而就在她快死的一刻，月亮女神的神仆出手了。他发出月光一样的白色光芒，而女神仆在这光芒下立即重新站了起来。

　　终于宙斯的神仆再次用闪电一样的速度将火神的神仆救了上来，但是邪神已经发怒，邪神的真身就是像是笼罩在波斯天空中的光芒一样，红、黄、蓝、绿、紫五彩的光芒笼罩在邪神身体周围，让人看不清他的真面目。

　　顿时无数魔鬼一样的黑色骑士被从土地、水、中召唤而出向我们杀来，凄惨吵杂的叫声在我们耳边响起，好像身在地狱之中一样。我们紧紧的握紧长矛，与同伴相互依靠着，这也许就是我们最后一次站在希腊的土地上……”


第二十四章 列奥王的神话

　　“……顿时无数魔鬼一样的黑色骑士被从土地、水、中召唤而出向我们杀来，凄惨吵杂的叫声在我们耳边响起，好像身在地狱之中一样。我们紧紧的握紧长矛，与同伴相互依靠着，这也许就是我们最后一次站在希腊的土地上！”

　　迪利欧斯站在火堆前用犀利的独眼扫视着在座斯巴达战士们，看着所有斯巴达战士紧张而又严肃的眼神，他咬着牙话风一转道：“其他城邦的勇士们他们跪地倒在地上，寄希望于魔神的怜悯，但是我们斯巴达人是唯一用矛和盾牌迎接魔神的军队，只有我们斯巴达人才是最勇敢的战士！”

　　“呼呼呼呼呼……！”迪利欧斯牢牢抓住着斯巴达人的心，用那巧妙的语言讲述着斯巴达人的骁勇与坚毅。

　　另一边的唐天却琢磨着，自己的幻视武器什么时候成了真正的邪神了？

　　“……魔神的魔力非常强大，当火神神仆准备将怒火的双眼射向魔神时，它却忽然停住了。就像有一个看不见的鬼魂用剑刺了他一剑，他捂着腹部痛苦的栽下了山崖。

　　……宙斯怒吼着、波塞冬怒吼着，此时魔神的力量实在太强大了。强大的宙斯都不得不躲避它的锋芒。”迪利欧斯低扬顿挫的声音越带失落，就好像他在为那么死亡的火神神仆感到难过一样。

　　“他是第一个死去的神仆，但是他死的其所，他杀死了比他自己多得多的敌人，他是一名伟大的勇士。”

　　“呼呼呼呼……！”

　　“登陆后的第一天战斗里，魔神继续施展着它的魔法，十四头喷火的怪物被他从地狱召唤出来。它们像是巨型的黑色苍蝇，它们有着铁一样黑亮的外壳，它们发出嗡嗡的拍翅膀声，它们鼻孔里冒着白烟，它们飞了起来，向我们吐出了地狱的火焰。

　　……魔火摧毁着一切，火花在不断敲打着我们的盾牌，就像雨水落在我们盾牌上一样，一切都在颤抖，山石、海水、还有我们。怪物们吐火的尖叫刺破了我们耳膜，我们像是身在火焰的风暴之中。

　　……我们没有退缩，我们没有后退，我们踏实地履行了诺言。……魔火扫过四周都成了地狱，岩石被摧毁了、大地被摧毁了、温泉关也被摧毁了，魔火烧毁了我们所看见的一切！

　　……但是我们斯巴达勇士们却依然站立在温泉关，用我们的盾牌死死抵住了魔火的进攻，这都要感谢女神雅典娜为我们的盾牌施加了神力！”

　　“雅典娜……！”“呼呼呼呼……！”

　　将这神迹一样的故事用力大吼了出来，迪利欧斯喘着气看着激动不已的斯巴达人，与天神和神仆们并肩战斗如同史诗一样让人着魔，他自己也感到迷醉其中。

　　“我们在邪神的魔火中经受着煎熬，不知过了多久，也许一天、一月、或者一年，我们咬牙忍受着，我们死死忍受着。……接着是无数拖着烟尾的火球，它们如同雷霆一样在我们身边爆炸，我们终于知道袭击神仆们的是什么样的魔法，魔怪们不断的吐着火球，我们却用被天神祝福过的盾牌拼命抵挡着。

　　在这一刻我在心里拼命祈祷着；神啊……请你不要离我而去，我们将自己的生命都交给你，只求你不要离我而去。我们的祈祷终于得到了天神的回应，怪物的魔火熄灭了。

　　我们在天神的庇护下无损守卫着温泉关，我们受到了天神的庇佑，我们寄希望借此打败薛西斯大军，多么疯狂的愿望啊！……但是它们的确存在。

　　打败魔神统治下的波斯军队，完成毫无可能的事情，我们能守住温泉关，我们能取得胜利，为了希腊的荣誉，为了奥林帕斯山的众神的荣誉。”

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼呼……！”

　　“……邪神的魔法失效了，鞭子的响声、粗野的怒吼，后方士兵大喊‘前进’！由奴隶组成的大军向我们杀来，地面颤抖着，一个妖艳的男人出现在阵前向我们下达着战书。我知道他是魔神派来的使者，他眼睛中散发着常人根本不会有的红光，他的手像是黑铁一样漆黑油亮。我们亲眼见证了那诡异的景象，由魔神手中那最恐怖的角落吐出来。

　　……三百个被选出的奴隶走上前来，他们摇头晃脑，身体好像不属于它们一样。最恐怖的事情发生了，来自地狱的魔鬼们夺取这些奴隶的身体，他们开始变出它们在地狱中的原型。因为我们拥有天神庇护，因此他们只能夺取波斯人的身体！”

　　……

　　人群中唐天目瞪口呆听着迪利欧斯讲着神话一样的故事，原来自己的实验型生化战剂还可以用魔鬼附身来解释，怎么感觉故事里自己就是一个凶残无比的大魔王一样，不断用各种诡异的手段折磨着这些正义的战士。

　　故事还在继续着，迪利欧斯的嘴在葡萄酒滋润下越发拥有魔力。

　　“……我们不知道那是什么，也许那就是波斯人的鬼魂战士，他们青面獠牙，身材高大，力量更强大的如同牛一样。

　　它们像野兽一样呼喊狂叫着向我们扑了过来，我们死命用盾牌顶住它们，它们狂叫着，它们怒嚎着，我们死死将它们顶在盾牌之外。我们用长矛刺它们，但是这根本不是魔鬼们的肉体，它们反而大叫着要将我们推出温泉关。

　　我们拼尽全力抵住这些地狱爬出来的魔鬼，但是魔鬼更加强大，我在心里期盼着；神啊，请再借给我一些力量吧！哪怕一点点力量也行。……我的祈祷再次得到了天神回应，原来战神的神仆，斯巴达的亡魂，奎托斯来到了我们的身后，他凭借着神力死死抵住了怪物们的推进！”

　　“呼呼呼呼呼……！”说道斯巴达的亡魂奎托斯，在座的斯巴达人无人不知无人不晓，奎托斯是一个武艺超群勇贯三军，他是斯巴达人最伟大的将军之一，他率领军队四处征战所向披靡。

　　终于他遇到了征战以来最强劲的敌人，在这次与蛮人的战斗中主角和他的军队不幸败退下来，在就要死亡的刹那他发自内心的呼唤把天上战神阿瑞斯召唤了下来！并跪倒在神子的脚下希望能受到神的庇护，阿瑞斯答应了他的要求并赐予了他一对强力的神器“混沌链刃”一对有自我意识可以听主人命令自动攻击的锁链双刀！

　　此后他嗜杀成性极端崇尚暴力，在获得地狱之刃后更是不再有半点人性，完全成为战神手下的一头野兽处屠戮，直至最后把双刃挥向了自己的妻儿……！

　　奎托斯也受到了诅咒，其妻女的骨灰依附在其身上，使其的皮肤变成了惨淡的苍白色。于是他消失了，再也没有公开的出现在斯巴达，他像是亡魂一样四处漂泊，斯巴达再也没有这个人，这个苍白如同死人的斯巴达亡魂。

　　……

　　“我们死死抵住魔鬼们的进攻，而这个时候，魔神的仆人踏着墙壁飞奔而来，我们脚下的土地在魔神仆人的手中被打碎，就当我们站立不稳的时候，魔仆们却撕毁我们的战约，全部奴隶大军向我们杀了过来。

　　……我们溃不成军，各自为战，魔兵们就像一头头凶猛的狮子一样，我们许多兄弟都被他们杀掉，我们用长矛刺，我们用刀砍，他们完全像是不受伤害一样继续攻击着我们。我们的兄弟一个个死去，我痛苦万分……我拼命的砍……拼命的刺……在最后关头奎托斯将一个魔鬼的脑袋砍了下来，我们终于发现这些魔鬼们的弱点，只要砍掉他们的脑袋他们就会死去。

　　我挥舞着祖父传下来的战刀亲手将一个魔鬼斩于刀下，他在也不动了，我知道我成功了，我成功的杀死了一头地狱爬出来的魔鬼。我的兄弟们也都挥舞着新月战刀，斯巴达无坚不摧的新月战刀……斩下了魔鬼的头颅。

　　无数奴隶冲入我们阵型之中，他们杀不胜杀，我们周围的兄弟们越来越少。这个时候魔仆们也杀了进来，他们高大无比，穿着魔神才会有的盔甲，全身像是银铁一样，冰冷的像块寒冰。他们伸出了倒刺一样的爪子，放出了毒蛇一样的锁链，奎托斯和我们都陷入了苦战。

　　列奥王被一个全身都是银铁的魔鬼敲打着，我们斯巴达的勇士不断用长矛刺杀着，我们尽力了。

　　……阿卡迪亚人冲了上来，曼提尼亚人冲上来了，科林斯人也冲上来了……他们大声咒骂着，疯狂刺杀，更像打架而不是打仗。

　　勇敢的希腊人全都在这里了，我们阻挡着魔鬼们的进攻，将魔鬼们牢牢挡在我们家门之外，我们用自己的鲜血向所有希腊人证明了这些魔鬼同样可以被杀死。

　　这个时候魔神的手下终于再次出动，一个全身漆黑的恶魔来到我们上空，用邪神赐予的各种邪恶魔器将我的兄弟们一个个杀死。我悲愤着祈祷；神啊快来帮帮我们，我们厮杀着，我们已经尽力，魔神正在屠杀着您的子民，您的战士。

　　……众神之父听到了我们的祈祷，一道闪电一样的身影降临，瞬间将所有波斯人统统杀死，甚至让我还没来得及斩下敌人的头颅。”

　　带着悲痛欲绝的悲伤，迪利欧斯狠狠摇着牙齿，像是要将波斯人的邪神用牙齿咬碎一样，全身都散发着野兽一样的杀气。

　　唐天缩了缩脑袋，不就是搞了场武器试验吗？没想到对方竟然这么大的怨气，那么悲剧，或许拿活人搞武器试验的确太不人道，但是谁让自己是波斯方的，战争中干掉敌人那是本分。

　　平复了下悲痛的心情，故事仍在继续：“……我们仍然在坚持着，坚持着。

　　不知道为什么魔神的爪牙们发生了什么事，他们放出了地狱的大门将周围的一切都吸了进去，我们得到了难得的喘息之机，众神的神仆们为我们带来了一个好消息，魔神的仆人们发生了内斗，而我们也可以撤退了。因为我们已经坚持的够久了，再过一会冥王哈迪斯的神力将会笼罩整个温泉关，这里将会变成死人的世界……”

　　伸着头吐了吐舌头，芥良用手指不可思议的点着唐天，好像在说您老大厉害，够牛逼，敌人都在感谢你。……唐天没好气的拍掉了芥良的手指，继续听迪利欧斯讲着神话故事！

　　“……胜利的消息来得太忽然，也太迟了。……列奥王拄着长矛，将脖子上的饰物放在我手中，他已经不行了，魔鬼的长刀已经刺穿了他的背部。

　　他向我下达了最后的命令；把我最后的命令将给议会听，用你的口才……讲我们的故事！让所有的希腊人知道发生了什么……就像你的祖父莫阿洛斯一样，将我们的故事一直说下去，说给我们的孩子们听，让他们永远记住；即使魔神，我们斯巴达人也提盾持矛无惧于他。”

　　“呼呼呼呼呼……！”斯巴达人高举着手臂，将心中一口豪气喷涌出来。

　　深深吸了一口气，迪利欧斯从列奥王死的悲痛中回过神来，他带着坚毅望向周围的斯巴达人道：“……留下的战士站立在温泉关的入口，直到最后一刻！

　　老人们说我们是海格力斯的后代，列奥证明了我们的血统，他的怒吼响彻云霄。

　　……我身负着列奥王的重托回到斯巴达，将信物交给了王后。……王后没有留下眼泪，唯有骁勇坚强的人才称得上是斯巴达人……唯有骁勇的人，坚强的人……包括斯巴达的女人，列奥王的王后。

　　只有我们斯巴达女人才会教导出最优秀的战士，斯巴达的孩子们会像他们父亲一样，踏着神圣的道路去追寻着我们的荣誉！

　　……记住我们，国王能发出得最简单的命令！……记住我们为何牺牲。

　　他没想要任何贡品、颂歌，也不想要任何歌功颂德的墓碑诗词。

　　……他的愿望很简单……‘记住我们’！

　　……他跟我说：如果任何人经过那里，在无尽的未来，愿我们的声音，借岁月的岩石向你底语；

　　异乡的过客啊，请带话给斯巴达人，说我们踏实地履行了诺言，在这里长眠！”

　　……

　　故事就这样讲啊……讲！一直讲下去，在一个个寒冷的夜晚，在跳动的火堆之前。

　　迪利欧斯将故事讲了一遍又一遍，讲给提尼亚人听，讲给特吉亚人听，讲给科林斯人听，讲给阿卡狄亚人听，讲给菲琉斯人听，讲给马其顿人听……直到讲给所有的希腊人听。

　　“……我的国王牺牲了，我的弟兄们也牺牲了，仅仅6个月而已。国王庆功的话我总想不通，但是时间证明了……他的智慧，将在所以奥林匹斯众神守护的希腊人中传颂，英勇的列奥和他的三百勇士，背井离乡，牺牲自己，不止为了斯巴达。……而是为了奥林匹斯，为了全希腊的未来。

　　如今在布拉底崎岖的山地上，邪神和薛西斯的部队，正面面临着奥林匹斯众神和全希腊人所有的力量。即使魔神也将在我们的盾牌长矛下赫赫发抖，众神已经打败了魔神并庇佑着我们。

　　而正是现在广大的平原上，他们面临着2万斯巴达人指挥着5万众神庇佑的希腊人！”

　　……

　　广袤的平原上，几十万人的波斯军队与希腊军队各自列阵，空气中充满着浓浓的火药味道，大战一触即发，最终的决战到来了。

　　轮回者们在着清晰的晨光中遥望着远方，是生还是死，等待他们的将是那未知的命运！

　　唐天将纳米装甲的面具放下，在他身下是各种各样奇形怪状的怪物，还有大批丧尸，波斯军队与这伙军团离的远远地，他们身体上的气味简直让人做呕……


第二十五章 决战（1）

　　唐天将纳米装甲的面具放下，在他身下是各种各样奇形怪状的怪物，还有大批丧尸，波斯军队与这伙军团离的远远地，他们身体上的气味简直让人做呕！薛西斯的军队四处搞屠杀，尸体到处都是，出于对宙斯的报复，唐天终于放出了自己的生化恶魔。以战养战，将这些希腊人尸体编入了自己的军队中，消灭掉一批失败品后唐天终于得到可用于实战的生化武器。

　　唐天背后的资深者们纷纷穿上了最厚实的动力装甲，一个二个都像是防备大敌一样，防备着唐天与他的僵尸军团。

　　生化狂人潘医生也带着它的军团与唐天比邻而居，两项比较一下很明显潘医生的军团就小多了，而且全是统一的普通僵尸。

　　而唐天的尸化兵团种类丰富了点。稀稀拉拉各种僵尸在受控于肥大的屠夫僵尸，在屠夫僵尸带领下僵尸们像模像样的列着队形，一只屠夫控制大约500只左右的普通僵尸，而500只屠夫又受控于更加高级的脑尸，脑尸是一种普通人身高、脑部肥大的僵尸。

　　这些丧尸一样的僵尸说它们僵尸，那是小看它们了，这些都是T病毒与兽化兵调制技术结合的a级秘密武器。参考了T病毒的传播效应与加速新陈代谢效果，唐天调制改造的病菌被专门用来复活尸体，达到快速获取炮灰，以战养战的目的。

　　老家伙坐在远处看着唐天与潘医生两人的僵尸兵团摇着头道：“这两个混蛋，别人死了也不让人安身，造孽啊！”

　　……

　　这种类型的生化剂有151个版本，但是唯有3个版本在四处进行尸体实验时取得成功，尸群中还有大片纯属实验失败品的异形僵尸。

　　看着远处人头涌动，唐天感叹着，终于要进行决战了，生化病毒、生化病菌算不算大规模杀伤性武器，很明显……算！

　　但是主神只封锁了几种空气传染的恶性病毒体，通过体液传播的病毒体却不在封锁之列，显然和那些能把这个世界人类灭绝的空气传播类型病毒比，那么T病毒之类体液传播病毒只能算是常规生化武器了。

　　带着对奥林匹斯众神的藐视，唐天狠狠对天比划了一个中指，然后大声道：“尸海大军们，给老子冲。”

　　潘医生眼中开始发出微量的荧光，他挥手大声怪吼，所有的僵尸像是收到命令一样缓缓移动。

　　“哦啊……哦啊……哦啊……哦啊……！”僵尸们发着有气无力的喘气声向对面的带刺‘罐头’移动而去，看着如同尸海一样涌动起来的僵尸大军，所有轮回者们都脸色难看，因为轮回者都或多或少经历过恶心的丧尸剧情。

　　坐在远处金台上的薛西斯敲着腿，看着这场决定性的战役。虽然他也很恶心这些活死人一样的僵尸，但他并不反对将这些死去的希腊人投入战场，因为组建僵尸大军就是他下达的命令，是他下令将那绿油油的病毒注射进一个倒霉奴隶体内，而那个一百多人中脱颖而出的脑尸就在他的下手。他穿着厚实的黑布衣服，手指用亚麻布包裹着，除了脑袋有些变异外基本和普通人无异，这两万可以进行病毒传染的僵尸就是受这个蒙面人控制着。

　　两个生化怪人非常期待僵尸们恶心对方的情景出现，两人非常得意的看着尸海大军向希腊人冲了上去，可是天空忽然一暗，一块都大的巨石从天而降！

　　“嘣……！”巨大的尘土烟雾升起，先前不可一视的尸海大军现在只剩下大猫小猫两三只在向希腊人冲去。希腊人那边响起一浪接一浪的欢呼声：“海格力斯……呼……海格力斯……呼……！”

　　“我的尸海大军……啊！”唐天和潘医生双臂伸前，目瞪口呆看着自己寄予希望的炮灰大军瞬间被解决，痛苦不已！

　　“要报复……一定要报复！”两人非常有默契的同时说。作为中洲系的炮灰团团长，潘医生通常都是第一个打前站，用尸海大军消耗敌人的体力弹药，只不过这次遇见了一个万金油，偶尔也能客串一把炮灰团团长。于是就有两个炮灰团团长对于自己炮灰团大半全灭，痛心疾首。

　　潘医生拿出一整列密封好的金属管疯狂的道：“你们敢小看我，用这个，用G病毒来对付你们！”

　　唐天捂着耳朵，对远在指挥中心的老将大吼着道：“……援兵什么时候到……啊……什么，没有调制好，我这边U－56系列的尸化兵都快死光了，你还说没有调制好？……不用再调制了，把那些成熟的，全都给我放出来，我要亲眼看见他们的作战效能。……什么没人道，人道个屁，这个世界打成烂摊子了关我鸟事，全死光了刚好来挖矿。”

　　……

　　眼睛显示屏中开始出现一长串各种调制兽化兵的数据，唐天的调制实验并不限于人类，反而人类的调制实验发展的最少，但是那些昆虫野兽的实验却做的最多。

　　眼神尖锐的看向希腊阵营中那个力大无穷的大力神，唐天现在唯一想做的就是将他的DNA样本搞到手，对方是一个非常变态的强化。

　　在希腊的北方一座山谷内坐落在这里，大片不知名的异型植物在这里生根发芽，云雾笼罩的密林之中，大片大片的各种成熟生物武器被滋养在森林之内，山谷的入口处随处可见各种动物与人的尸骨，这些都是意外的闯入者，随着大片的重型直升机来到这里，这里的生物们纷纷开始躁动。

　　至于为什么是重型直升机，那是唐天像防贼一样防着中洲系的同队，革命者的力量伟光正，吃大户那是理所当然，不低调点一个处理不好又是场惨烈的内战。重型直升机是这一段时间专门改造的，虽然还是悬浮运输船，但是加上了螺旋风扇那就是重型直升机。

　　“呲……！”白色的雾气从飞船盖中喷出，飞船的船盖被打开了。各种各样怪异的昆虫、野兽、飞禽开始显示出来它们身为生物武器的暴躁性格，它们纷纷用各种手段袭击这些运输船，但是随着一艘重型运输船缓缓降落，大片的怪异的野兽像是失去意志一样缓缓走向运输船。

　　一颗量产型伪兽神水晶嵌在一台机器上不断向这些奇异兽化兵下达着命令，一百多台运输船疯狂的吸纳着山谷中各种被调制过的生物。

　　……

　　唐天站在战场上脸色阴冷，在战争中杀死敌人，那是自己的本分。虽然列奥尼达和他三百勇士的故事超出了原版，而且也更加悲壮。但是唐天认为杀人者、人恒杀之，要是他们有个几百万吨的资源矿产积累，大家就可以坐下来好好谈谈，用和平的方式解决所有问题。

　　薛西斯虽然霸道，但是他手下的几处珍惜矿产却被唐天找到，然后被疯狂开采，其中就包括唐天再也离不开的稀土矿藏。

　　别人不欠你什么，那么偷了人家的好处就要给人家一点点回报。所以唐天给薛西斯一些武器商品或者武器改进，就拿走一处他并不知道的矿藏，通过奴隶匠师们3个月来不断的努力，波斯人已经大面积换装。

　　……

　　“海格力斯……呼……海格力斯……呼……！”希腊人大叫着，向波斯人冲了上来。

　　400米外在鞭子的响声与军官的怒吼中，波斯人的投石车开始发威，利用强力弹簧技术投石车已经被改造的非常轻，还有攻击距离隔断。一百多枚被点燃的草球飞过天空，直接将内部包裹的沥青点燃，然后喷洒在希腊人的中间。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……！”火球四处乱飞，希腊人竖立着盾牌防止火烤，但是还是有几十个希腊人被点燃。

　　300米时第二波攻击降临了，这次射出的是被点燃的瓦罐，爆燃的石油沥青火直接在地面碎裂四溅，这次希腊人没有这么幸运了，类似爆炸似的溅射将大量希腊人点燃。

　　这个时候，又一块巨大的石块从天而降向波斯人压了过来，石块还没有飞近一个闪着金光的法宝从波斯人出凌空飞起，然后越变越大，成为一块方型碧玉，直接将翻转落下的石块顶了回去。

　　一波惊险而过后回过神来的波斯人开始射击，大片大片的箭雨向希腊人倾斜而下，让人感到意外的是，波斯人竟然在300百米外就开始进行抛射射击，而落下的箭矢除了一个尖锐的金属头部外没有外钩。

　　所有希腊人都凌空举起盾牌，但是随着下雨一样的敲打声，箭矢根根都刺穿希腊人盾牌3－5厘米，数百因为被射中手臂吃痛，而手忙脚乱的希腊人被箭雨射成了刺猬，接着箭雨一波接着一波，大量掩在盾牌之后希腊人手臂受伤。但是很快天空中的箭雨再也不会落下了，勇敢的希腊人抬头一看，大片的箭矢都悬浮在空中无法落下。

　　唐天双眼一暝，立即没好气的道：“又是这个女人多事，超强念动力就老不起了！”说着拿出专门对付各种防护力场的狙击枪和破魔穿甲弹，用十字准星瞄了瞄之后唐天放弃了，因为那个女人已经被别人牢牢挡在了身后。

　　希腊人冲近了，它们士气爆满，脚步整齐，每块铜亮盾牌上竖立着一柄长矛。“嘿嚯……嘿吭……嘿嚯……嘿吭……嘿嚯……嘿吭……嘿嚯嘿吭嘿嚯嘿吭！”希腊人的号子声越来越急促，整齐的长矛盾牌和号子声让人感到震撼。

　　它们由缓慢漫步开始奔跑，随着号子声越来越快，一次整齐的斯巴达式震撼冲撞即将在两军中间发生。竖立着盾墙，波斯人拔出短刀开始脚步不稳。

　　忽然间所有的列队前列站出了三个不死军团的士兵，它们手里拿着的东西正是火焰喷射器。随着希腊人的接近，这些不死军团的士兵立即向希腊人冲了过去，然后立喷射出了火焰喷射器中的燃油，大片蘑菇状的火蛇扫向希腊人，放火者、必被火烧，希腊人的希腊火最终还是落在了希腊人自己的头上。

　　“哦啊……哦啊……哦啊……哦啊……！”一片整天动地的惨叫声，大片希腊人被火焰喷射器点燃，火焰喷射器不愧为近战第一杀器，熊熊燃烧的希腊人抛弃盾牌四散而逃。波斯的将军们猛一挥手，一阵整天的号角声与木鼓声宣布了这次进攻的开始。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”波斯的灰色牲口们嚎叫着舞动着单刀向希腊人杀了过来。

　　手拿喷火器的波斯人直接刺入希腊人列队内部，将希腊人的列队搅成一锅粥，随后冲上来的波斯人，随着散开的人群刺入希腊人列队将他们冲散。

　　天空中乌云开始奔涌旋转，似乎上面的神明都在观看着下方的战场。

　　眼看两方将要搅在一起进行混战，一个身穿风衣的壮汉像是炮弹一样，瞬间撞入波斯人的中间，整整一片波斯人被撞得四散而开，来人全身开始长毛，牙齿开始变长，一头眼睛通红的黑色巨狼出现在两军交战的战场之上，一阵庞大的能量在巨狼身体外涌动。只是瞬间，巨狼消失，整个战场人尸、残肢乱飞，爆发出一阵让人感到恐惧的大惊变。

　　一条黑影像是雷电一样，Z字移动猛然穿梭于整个战场，一条割断波斯人与希腊人的3米宽的血胡同就此产生，没人看清狼王是怎么施展出来的。

　　“希腊人后队上前，前队返回整。”一个超大的嗓门在希腊人后方响起。

　　在血胡同外的波斯人看着血肉模糊的尸体拼命向后挤，后面不知情的却将他们直接推入血胡同内。两方轮回者们巨大的杀伤力让希腊人和波斯人无所适从！

　　“咔咔轰……！”天空中旋转聚集的云团开始闪出雷霆，大片雨水开始降下，所有人都望着天空，这场风雨来得太不是时候了。

　　雷霆劈在刚才原先在那些被消灭的尸海兵团之上，不想一阵庞大的念力盾直接抵住了这道威力巨大的雷霆，数十个半身臃肿的巨人向希腊人缓缓走来，每个人身上都有一颗邪恶的眼睛，它们像是刚从地狱爬出来一样，使劲窥视着这个世界……


第二十六章 决战（2）

　　……雷霆劈在刚才原先在那些被消灭的尸海兵团之上，不想一阵庞大的念力盾直接抵住了这道威力巨大的雷霆，数十个半身臃肿的巨人向希腊人缓缓走来，每个人身上都有一颗邪恶的眼睛，它们像是刚从地狱爬出来一样，使劲窥视着这个世界。在这剧烈的轰鸣中唐天直接被震飞开来，而潘医生摇晃着脑袋开始出现了他能力，地面的岩石都开始漂浮起来，他眼睛中的荧光也越来越盛。

　　天空中似乎有什么东西在窥视的大地，在眼镜屏幕的地图上，一块巨大云团将这片区域完全笼罩了起来，即使各种光谱透视也很难察觉。

　　“王八蛋……竟敢来看戏，看老子不把你们拉下来，说着唐天抽出了打死战的魔导器；战争枷锁！”刚准备使用的时候，天空中忽然出现了狼王克里曼的身影，他大叫着：“你们都是我的敌人，我们今天将分出胜负！”

　　一条银晃晃的镣铐像是有生命了一样开始不断摆动，然后一飞冲天。链子似乎被无限拉长了一样，就在众人惊讶的瞬间，突然从耳边听到“喳……！”的一声，仔细一看，却是手上像是被一个明晃晃的手铐拷住了一样，但是煞那间镣铐却消失不见，一个诡异的闪光符文花纹却出现众人手臂之上！

　　唐天赶紧将自己的战争枷锁收起来，所有中洲系的修真者们将自己的护身法宝放出来，他们脸色铁青，没想到狼王竟然装备了肉搏者必备的战争枷锁。如果还有禁魔物品的话，那么这场战斗就不用打了，战争枷锁下所有人半径一公里范围内的人都无法离开。

　　傅明脸色难看的看着狼王克里曼大叫着道：“克里曼你真要死斗？”

　　狼王迅速从天空之上落下藐视的看着傅明道：“你们这些只会逃跑搞偷袭的中洲系，害怕了就给我跪下求饶！”

　　“你……！”说罢傅明将目光看向远处的老家伙，剑圣老祖闭目养神似乎完全不在意眼前发生的事情，傅明咬着牙齿道：“既然你想死斗，那么我们奉陪到底！”

　　带着阴冷目光傅明对着身后所有中洲系资深者大吼道：“中洲系的各位，现在大家想逃也逃不掉了！既然撞入死路，那么不得不拼命了。”傅明身后的资深修真者们各自表情不同，有的愤恨、有的悲切，谁也没想到对方竟然会使用死战道具战争枷锁。

　　……

　　唐天举着自己手臂的符文看着战场后同队队员道：“为什么是我，我冤那我……我没开锁啊，为什么你们却没中？”

　　刘焉缓步走上前来道：“只要向前走10步就是枷锁的领域了，你只是非常倒霉而已！”说着在地面上画了一条痕迹。忽然感到某种未知的危险，唐天一把将准备踏入枷锁领域的刘焉用原力技能推飞，李士龙满脸严肃立即接住倒飞回来的刘焉，质疑的看向唐天。

　　唐天将手推开道：“各位的好意我心领了，各位现在进来只能给我添麻烦！我们队负21分，你们想办法去暗杀对方几个新人。对了何忠，20人太满了，我还要一个空缺名额！”

　　何忠点点头道：“这个你不用愁，我们的新人死了几个，罗人杰、李明中、黎瑷、陆任嘉，全是跳水逃生的时候完蛋的！”

　　唐天在胸前划着十字架道：“游泳都不会，这些幸运而又倒霉的家伙！”

　　何忠脸色极其难看的斜看了他一眼道：“它们不是不会游泳，反而他们是新人中水性最好的几个，而活下来的基本都是旱鸭子！”

　　唐天好奇了，继续问：“那就奇怪了，为什么他们几个会死？”

　　何忠没好气的道：“这些脑残的白痴，虽然我们用的是轻便的钛合金，但是穿着盔甲跳水，不沉才怪！”

　　“日……！”

　　唐天瞬间想起了最新型的古代战衣，那可都用钛合金细鳞片打造的紧身衣，虽然轻便的10公斤不到，但是穿着跳水同样没救。

　　……

　　战争枷锁中地中海与中洲两方已经开始相互攻击了，而波斯人和希腊人除了被战争枷锁波及的部分战士外，其他部队都向后撤退了一段距离，等待神仆们分出胜负。

　　“轰……隆隆……轰……隆……！”一阵又一阵各色光芒在枷锁领域中炸开，唐天赶紧向前缩了缩，但是瞬间手臂上的符文闪烁了一下，让他根本无法离开这个领域。

　　芥良赶紧冲过来手捂着额头道：“我说老大你顶的住吗？这可是两系统治阶级资深者的死战，要不我进来帮你？”

　　唐天一把将两人推开，然后没好气的道：“全都在后面呆着去，老子一变身，实力最少S级，这点小场面还难不倒我。”说着另一款TM浩劫系列超级动力装甲被唐天放出，穿上之后，他立即施展出一个怪异的技能，三分身之术。

　　带着极其阴险的笑声，这个三个钢铁男笑着道：“虽然不如正版货，但是也差不多了。你们一一边去天哥我现在开无敌了。”

　　“我倒……这个技能好像又是某个兽神将的绝技，叫什么什么……？”芥良看着这个技能，不断调用着自己不太够用的知识储备道。“菱镜空间……现在我命令你们快走，哥我这次我是死不的。”唐天立即狠狠挥手，全身立即开始隐身消失。

　　“轰轰轰……！”各种魔法和雷霆闪电开始在众人周围释放，何忠、芥良立即拔腿离开这出即将被摧毁的地方。

　　芥良一边跑一边道：“菱镜空间加隐身，明摆着玩人。”他那里知道一旦发动菱镜空间就无法移动，因此才需要隐身前进。

　　……

　　天空中中洲系资深者们，纷纷亮出自己最强的实力与地中海系的人火并，所有人各种压箱底的法宝都拿了出来，钟、剑、斧、塔、印、壶、琴、鼎、镜、幡、石、锁、珠、弓、旗……各种各样的法宝全都一一亮相。

　　剑圣老祖在一边摇着脑袋道：“这些小家伙……哎……我就知道会是这样！好吗！不给我好好修行，封神和其他玄幻小说里的伪重宝他们能兑换的全兑换了。傅明这个家伙，竟然给老道我将S级的蚩尤幡都兑换出来了，老道我不用重宝还真打不赢他了。”

　　中国人那点好，就是比较有内涵喜欢低调，压箱底的东西一般都作为杀手锏不让人知道的，一旦亮相那就有人会倒霉。

　　狼王克里曼像是一道连锁闪电一样不断袭击者自己方面的修真者时，不时有些人的法宝被爆开，然后肉体被狼王打碎。

　　看见己方人员不断被打落傅明蚩尤幡一挥，天空之中顿时大片黑风恶云将所有修真者笼罩了起来，又一个修真者手中挥出面杏黄旗，顿时一块浓厚的黄色气云凭空升起与黑云纠缠在一起。

　　狼王雷霆一样的身影，围绕着云层左冲右撞，将整个云团打的不断摇晃，甚至没一次攻击众人都会听见一声巨大的轰鸣声，价值如同重炮轰击一样，然而两面法宝毕竟不是凡品，他们发出的护身旗云都牢牢保护着内部的修真者们。而其他修真者开始用各自压箱底的法宝攻击，各种声音、吸力、火焰、雷霆、金光四处横行，打的狼王不断转折，无法进攻，闪电在这些法宝之中不断穿梭，但是还是被命中了几次。

　　衣服全部打掉了，狼狈的狼王再次落到了地面之上，他全身的伤口在肉眼可见的愈合，扭曲的躯体也在恐怖的骨骼声中不断校正。“冈瑟……！”变身巨狼的狼王大声向身后的圣骑士大叫着。

　　冈瑟单膝跪倒在地，然后开始缓慢祈祷，一个个白色的符文开始出现在他手上的圣剑之上。大量法宝从云层中飞了出来向他打来，此时白色的光芒罩子出现，法宝们速度开始变慢，越来越慢，最后都几乎像是蜗牛在爬一样，瞬间唐天似乎看见了构成光罩的密密麻麻鲁纳斯咒文。

　　那是冈瑟身上用来约束艾克斯卡利巴圣剑的剑鞘，因为研究北欧神话鲁纳斯咒文的关系，唐天知道那剑鞘名叫“远离尘世的理想乡”或叫“遥远的理想乡”而艾克斯卡利巴极有可能是北欧战神提尔的“誓约胜利之剑”，那北欧众神黄昏中失落的神剑。

　　遥远理想乡被称为世间所知最强守护，它拥有着世间无法触及的结界。天空中各种法宝入雨一样不断落在冈瑟周围，但是所有法宝都像是永远打不中冈瑟一样，永远无法触及他的身体。

　　看着冈瑟跪地祈祷，手中的圣剑金色光芒越来越盛，唐天无不吐槽道：“这个家伙真当自己是亚瑟王了，誓约胜利之剑、远离尘世的理想乡，还起了个名字叫冈瑟，这简直是圣骑士终极装备，难怪德国马克那个圣骑士眼红。”

　　狼狈的趴在地上，偷偷的看着天空上与地中海系交战的轮回者们，唐天满脑子都是偷袭、偷袭，他像是一条蛇一样缓慢的向庇护在遥远理想乡中的众人爬去。

　　便宜一定要占、但是亏一定不能吃，虽然最新隐身技术缩小了被精神扫描查知的体积，但是还能被察觉到不是吗？更何况现在众人头上满天都是各种法宝纷飞，各种阴雷、法雷更是满天乱炸，稍有不慎便是被误炸的下场。

　　唐天缓慢向中洲系众人爬去的时候，那个巨型身影顶着中洲系各队狂轰滥炸，直接跑道唐天附近然后几拳砸向地面，炮弹爆炸一样的震动中一个大坑被他打了出来。而这个时候天空的云层中射出一道白色毫光直钉来人泥丸宫。没有防护的大力神被瞬间命中，他双手护住头部，但是这一切还是晚了，云中传出一声：“请宝贝转身。”

　　白光一转，大力神阿玛尔斯立即尸首分家，他至死都不会相信自己竟然被人斩了头颅，自己不是服用了刀枪不入的神药了吗？

　　天空中仍然法宝、魔法、箭矢乱飞，伪番天印更是变成了小山大小向远离尘世的理想乡砸去，两方人马都打开了乌龟壳然后远距离猛喷射火力。各种各样能兑换出来的神器、重宝肆无忌惮开始对射，冈瑟圣剑的金光正越来越亮，而傅明方面的蚩尤幡、杏黄旗则开始左右移动，或者分离，估计它们也没信心硬撼传说中的誓约胜利之剑。

　　那些远离乌龟壳的基本都遭殃了，没死的也赶紧跑入乌龟壳，避免在这场大混战中被干掉。

　　……

　　“哎……倒霉的猛男，这局面就是施瓦辛格来了也要完蛋！”近在咫尺的唐天看着大混战中被干掉地倒霉蛋，一阵踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的惊喜降临了他的心头。

　　正当他满心欢喜想爬过去想捡尸体的时候，只听“嗞……！”一声撕裂空气的声音出现在旁边，黑色的巨狼瞬间出现在眼前，然后直接捡起地上大力神的尸体，扔向远离尘世的理想乡结界旁。

　　一个身穿教士长袍的传教士立即将自己的武器一个大型十字架插在地上，将大力神阿玛尔斯的尸体拖了进去，然后当着众人的面将他脑袋和尸体拼在一起，并且念起了祈祷咒文。

　　一片乳白色的圣光从教士上爆发而出，以肉眼可见的速度教士周围开始出现青草鲜花，那个被斩断脑袋的大力神摇晃着自己被接上的脑袋又重新坐了起来。

　　唐天目瞪口呆的看着那个教士将大力神阿玛尔斯救活，不是说斩仙飞刀可以斩人魂魄的吗？难道那些道爷也用的是山寨货？如果脑袋被砍了都能救活，那么镭射眼他们为什么不救，难道他们内部也有龌龊。

　　一道道雷矛不断射向天空，一股绿气从“远离尘世的理想乡”后方升起，然后化作一把镰刀在天空中不断旋转，此时一阵如同太阳一样的光芒冲远离尘世的理想乡处升起，然后刺眼的光明中轮回者们纷纷眯眼，而这个时候，分开的黄色烟云瞬间被带着火焰与神圣符文的神剑近身，并且射入烟云之内。

　　“轰……！”巨大的轰鸣中，黄色烟云迅速向中心收缩而去，最后化为一柄被切断的黄色小旗缓缓落下！

　　“我的杏黄旗，冈瑟、克里曼我和你……”话没说完一道闪电直冲天际，然后像是连锁闪电一样迅速将在几个修真者之间乱串，那把失去力量的圣剑被闪电追上，然后拿在手里，来回劈砍着几个修真者。

　　几个来回攻击穿梭之下，除了两个修真者之外，其他人全都纷纷护身法宝被毁，然后肉体被斩碎，两个修真者金丹逃脱不及也被狼王克里曼直接毁掉。身在远处的远处剑圣老祖微微睁开了眼睛，看着那纷乱不已的战场，然后再次闭上了眼睛。临了还没好气的笑道：“那个混蛋倒是有趣，不注意还真难发现。”

　　唐天趴着地上缓慢的向那几个倒霉的修真者爬去，没有大力神的基因那么几个修真者的基因也不错，爬了不远，唐天看见一只大号人手也在用手指缓慢的爬动着，不时手臂上还睁开一只眼睛看了看四周。

　　一眼瞟去，这只断手竟然远处被砍两半潘医生的手，那个家伙现在两眼无神像是死了，他吐着舌头，肠子更是流了一地，那个惨啊！可是他这只手却偏偏非常精神的向那些倒霉的修真者们爬去。

　　“妈的……又一个装死的！”

　　“嘣……轰……！”一阵雷霆轰下，小山大小的伪番天印再一次砸在地面之上，一阵烟雾将正个区域笼罩了起来，趁此机会唐天操起一块石头狠狠向地面的手臂砸去。断手的手指一伸，像是受到极大痛苦一样，然后不动了！

　　解决了和自己抢生意的怪手，唐天更加快速的向那几个倒霉修真者爬去，誓要将他们的法宝弄到手……！


第二十七章 决战 恐怖的生物武器

　　……解决了和自己抢生意的怪手，唐天更加快速的向那几个倒霉修真者爬去，誓要将他们的法宝弄到手！天空中法宝魔法乱飞，因为不能使用大规模杀伤性武器与遗弃着们的独立的关系，唐天直接消弱了不是一点半点。

　　再加上还有一批该死的同系人员，为了不让他们莫清自己零伤亡战争的战法，和本着不打亏本战争的概念，因此唐天的综合实力10%都没有发挥出来。如果解开大规模武器限制，那么这个神国就会遭受恐龙毁灭的敲击声。

　　唐天爬在地上不断向同系修真者的尸体爬去，法宝多多不是罪，但是也让人眼馋不是吗？

　　爬近一个修真者时唐天刚准备上前拾荒，但是这个时候天空中忽然降下一个脑袋飘着小旗的修真者；“哎……老罗你也真倒霉，安心去吧！”他一落在地上便在眼前的尸体身上四处乱摸，什么弹药戒指，能搜刮的全搜刮了，顺便将那些死不瞑目的修真者双眼合上。

　　“嗞……！”来人刚刚搜刮完一人，狼王克里曼化作一道电光直接冲了过来，这个修真者仗着自己头顶一面高级防御法宝，立即拔剑四面八方乱砍，但是几个交手之间便感觉狼王攻击力过强，硬顶的话顶不了多久，于是转身踏云而去。

　　唐天趴在一边沉默了许久，看着来拾荒的苍蝇被狼王克里曼一个个赶走，这个时候，唐天才缓缓移动向那些尸体爬去。仔细摸了摸第一个人，发现已经被人搜刮光了，感觉出师不利的唐天又在探向下一个，结果还是什么都没有。收集了些基因样本，仔细扫描了这片死人堆那里还有金属物品，结果这十来个被杀死的修真者里，只有外围了3个人全身还有金属物品，自己手慢了。

　　……

　　战斗还在继续，天空中还在不时的交火，远离尘世的理想乡中已经升起了一个魔法阵，似乎是恢复魔力的阵法。冈瑟刚才两剑投空，每次都用闪光失明这招显然已经不太好使，而他似乎也到了极限。

　　修真者们继续躲在浓密的黑云中不断向下稀稀拉拉的扔法宝，偶尔一两个想要去抢回地上尸体的人被狼王瞬间串出，然后狠狠的打了回去。

　　中洲系死了十几个，地中海系死亡人数不到十位；一：是那个仍然竖着大号十字架神父的复活术救治得力。

　　二：是中洲队这边并没有破除远离尘世理想乡结界的技能。地中海系那几个被打死的全都是被打的粉身碎骨，根本无法复活，这才消停。

　　经过双方的不断试探，攻击强度与攻击猛烈程度都有所降低，双方开始进入胶着状态。爬在一边死死看着乱成一团的战场，那些被卷进来的倒霉波斯人与希腊人，已经成为双方发泄的活靶子，大量魔法与法宝都往这些普通人身上倾斜。

　　一动不动的趴在地上，这个时候唐天才感到自己身边要是都是中国人的悲苦之处，什么都被山寨，什么都是一拥而上，去晚了屁都没有了，即使想趁乱捞两件法宝也早就有人排队等着这样的好事了。要是自己的秘密透露出去，那么整个轮回世界都会打起零伤亡战争了。

　　“打吧……打吧……天哥我现在熄火，没好处不打了。”忽然间似乎有两件法宝好死不死的向自己这边砸了下来，要不是原力的预判能力，差点就被误伤了。

　　“汇报主脑，十五分钟后所有生物武器部队进入战区，是否攻击。”趴在地上，唐天忽然听见了这个算不上好消息的好消息，只是瞬间他立即脸色狰狞的下达命令：“给我汇报一下部队总类和发起总攻时的介入时间，必要的话连波斯人也一块干掉。”

　　“主脑请息怒，与其杀掉他们还不如让他们去挖矿。”

　　“妈的……算了，让薛西斯和宙斯去死磕去吧！汇报生物武器具体数量。”唐天没好气的道，估计是刚才郁闷过头，心中憋了团火。

　　“下面是我方生物部队的具体数量，飞行攻击部队有；剧毒杀人蜂；峰皇324头；控制剧毒杀人蜂500万只以上，15分钟后内到达战场。

　　爆炸甲虫；4头甲虫领主，控制30万只液体炸药甲虫，23分钟内达到战场。

　　食人蝙蝠；蝙蝠伯爵245头，控制150万只拥有食人鱼利齿的食人蝠，12分钟内到达战场。

　　死亡蜂鸟；56头蜂鸟女皇，控制200万只吸血蜂鸟，16分钟内可抵达战场。

　　腐蚀毒苍蝇；86头苍蝇男爵，控制400万只腐蚀体液苍蝇，21分钟可抵战场。

　　主力攻击部队；毁灭行军蚁；194只毒蚁女皇控制的毁灭行军蚁部队，数量超过1600万只……可能更多，44分钟可抵战场。

　　杂食性后勤蜜汁分泌甲虫；654只甲虫酋长控制数量600万只后勤蜜汁分泌甲虫。

　　其他攻击单位必等毁灭行军蚁与攻击过后才能进攻！

　　中型攻击单位有；40万多只毁灭食人鼠部队，3万多只亵神臭鼬，4435只刀锋野猪，装甲贪狼1325头，嗜血装甲马221头。

　　大型攻击性生物包括；50头刀锋螳螂，30头超级黑寡妇，30头坦克雷甲虫，60头死亡战蝎，40头飞行大白鲨，40头魔鬼狮鹫。

　　超巨型生物武器；蛮荒大猩猩金刚一头，熊狼组合体远古比蒙一头，主脑战宠深渊狮兽小田螺一头。”

　　一听自己的部队这么多，唐天恶狠狠的道：“好……现在老子的兄弟快来了，这些软绵绵的战争终于要到头了，要打就打惨烈的毁灭大战。扩大培植森林领域，继续无节制生产。骂了隔壁的，天地有正气，生物武器真便宜，老子要所有人都知道，什么叫星际生化战。”

　　……

　　“嗡嗡嗡……！”“……吱吱吱吱吱……！”一百多艘重型运输船向波希决战的战场前进，他们的生后跟着秘密麻麻一大片，食人蝙蝠，那是唯一可以长途行军的小型部队。

　　三头20米高的超巨型生物兵器与大型生物兵器正缓慢行军，它们将是第二批运抵战场的攻击主力，经过4个月的无节制培养，这些金字塔结构控制生物武器可谓虫多势重，一旦推进行军那基本就是赤地千里，尸骨无存。

　　更加上生物武器主力，毁灭行军蚁蚂蚁女皇可以像异形那样利用尸体进行产卵，并且迅速培养出下一代，因此这些秘密麻麻的小生物们一旦放出，那就可以源源不断的以战养战，直到将整个星球的蛋白质消耗完毕。

　　而根治它们的办法很简单，专门用来处理善后的饕餮蜻蜓、饕餮大黄蜂就可以解决一切问题。贪婪的饕餮蜻蜓、饕餮大黄蜂，不但比上面的物种更加凶悍富于攻击性，而且繁殖超强，几乎可以吃掉的所有昆虫与生物，而24小时内如果它们无法再次得到食物时就会自相残杀，直到剩下最强壮的一只为止，最后一道激光射下……了事。

　　……

　　巨大的光芒不断射透云层，开始不断搅动。在下雨天的时候生化攻击效能减弱，因此唐天军团的指挥中心开始预设战场，在远方的一座荒岛上，高大的发射塔正孤单的竖立在岛上。一块云团始终在高塔之上笼罩着，高塔上涌动着雷电，不断与天空做着电流交换。这就是唐天的星球物理武器实验型号，仿照特斯拉跨大西洋广播系统而建造的星球物理武器。

　　天空黑下来后，波斯军队上空的极光就是通过它制造出来的。

　　而现在他还有另一个使命，执行一次通古斯大爆炸的模仿版，虽然这个空间“星球”的电磁场很奇特，但是仍然可以通过检测仪器和计算机计算出来。

　　雨云内部都带有大量负电离子，因此只要明白了地球磁场和掌握了无限电能传输技术，就可以牵引云团运行向自己所需要的地方，从而达到控制天气的目的。唐天需要驱散这片云层那么就需要小规模的通古斯爆炸了，战术安排上这一切都不需要唐天负责，指挥中心的计算机与战争指挥官老将已经将这一切都安排好了。

　　数个大型闪着光芒的光芒的球形闪电从远方快速飞来，至于这东西算不算大规模杀伤性武器，肯定……算！但是主神无法定论的是，星球物理本身杀伤力并不大，它是引动星球本身自我能量的大规模展示，属于人工引导的自然现象，因为体积太大太另类，主神处甚至都没有兑换。

　　……

　　在战场上的所有人类都在看着天空中飞速而来的光球，这些其妙的球体就像小型太阳一样耀眼！当这些球形闪电飞入云层之中，一阵惊天动地的雷鸣声在云层中爆发，如同宙斯发怒了一样，天空中的雨云在爆炸中被炸的四处飘散，但又很快聚集起来。

　　在雨云之下人类像是看见人类内心最可怕的事情一样纷纷全身紧缩，手脚都在无比的颤抖，有盾牌的人类赶快用自己的盾牌护住自己，威力强大的天威只能让普通人类去敬仰去敬畏。

　　以前逃得性命特洛伊王子赫克托尔顶着似要撕裂他耳膜的巨大声响死死看着天空，已经满脸胡子变成老头的他围着波斯人的头巾，眼睛死死看着天空，这一幕与当年的毁灭特洛伊的神罚何其相像。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……！”无数的雷霆在天际炸响，雷霆似乎要撕裂天空一样。又一串球形闪电从远方飞来，进入云团之内，再次连续发出撕裂天空的炸响。

　　巨大的威力像是要毁灭世间所有的一切，云层之中电蛇飞舞，而发光的球形闪电却像是中国人赶集一样，一波一波不断向这里飞来，几乎3分钟之9波球形闪电就到访了这片雨云之中。

　　地面的波斯人也好，希腊人也好，终于有人受不了那在脑门之上炸响的雷声，软手软脚的他们几乎想都不敢想逃跑的事情，当第一个受不了神威的颤颤抖抖跪倒在地，人群都如同传染病一样，瞬间一大片人类都开始跪倒在地。又是一串球形闪电从远处的天空之中飞来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……！”天空之中雷光、红光乱闪，天地之间立即成立雷霆的海洋。

　　唐天满脸惊喜的看着天空之中不断有雷霆在爆炸，特斯拉无线传输电能概念的星球物理武器终于成功了，那么天气控制器还会远吗？

　　“轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰轰轰轰……轰轰轰轰……！”天空中的炸雷不断怒嚎着，地面上所以人都颤抖着跪倒在上，面对数千米之上的天空他们无比恐惧而敬畏。

　　薛西斯这个自封为神王的家伙同样跪倒在金座之上，他全身卷曲脑袋跪地无比惊惧，满脸都是因为恐惧而扭曲的面孔。

　　“啪啪啪啪啪……！”一块块各种形态的焦炭从天空中落下，有的长了两个翅膀，有的似乎烧焦的人形，这些东西一落地便直接甩成了灰烬，同时落下的有各种兵器等杂物。这些东西落下的越来越多，越来越密，让人丈二和尚摸不着头。

　　……

　　天神发怒了……天神发怒了……无数人都在内心中不断的呼叫着这，但是躲在云层中的天神们却有苦哭不出来，不知道是从哪里飞来的巨型火球，它们像是排队一样纷纷再自己站在的这片云层中爆炸，无边的威力使得领队的主神宙斯也不得不击中精神不断对抗。大片召唤而来的神民圣军纷纷遭了殃，大片大片的被爆炸的火球烧成了灰烬落下云端。

　　更加没想到的是；本以为抵抗完一两波就可以完事了，但是没想到这些火球越来越多，简直像是排队买廉价货一样踊跃而来。

　　带着满腔愤怒的神色，宙斯回头看向了火球飞来的远方，本来他招集军队打算将所有轮回者一网打尽，没想到竟然发生了这样的意外。愤怒之中的他大手一挥，天空中雨云运动着直接向着球形闪电飞来的方向飘去，而他背后是一片骑着各种飞行怪兽魔兵。

　　……

　　在遥远的指挥中心，中央计算机不断将实验塔中的各种数据一一反馈。老将十分奇怪的看着云图，按理遭到这样的轰炸，那片雨云应该被驱散了才对，为什么雨云还是迟迟不肯消散，而且开始向实验塔飘来。

　　感到极其奇怪的老将立即下达命令：“云团飘离主脑范围后，发动实验塔最大功效，对云团进行攻击打击。所有实验数据立即汇总传输回指挥中心，纳米虫准备，不得让实验塔落入对方手中。”

　　……

　　在战场上所有人都抬头看着逐渐露出太阳的天空，巨大的光柱还在战场周围不断搅动着，将大量的光和热投入大地之中。装甲周围的力场让唐天一层不染，他缓缓站起来看着露出阳光的天空，这时指挥中心向唐天发来了生物武器到达的提示，并且向唐天请示攻击命令。

　　“按照预定波次进攻……顺便给希腊人放一些销魂的音乐，凄惨的叫声太没有艺术感了。……一定要足够销魂！”

　　“轰轰轰轰轰轰……！”修真者们与地中海系的战斗又在继续了，法宝魔法在天空中乱飞，唐天想也没想就一把爬在地上向着自己后方寻求支援。

　　……

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”天空中的鸣动似乎更加厉害了，似乎天灾一样事情即将发生，剑圣老祖哆嗦了一下，然后放出护身法宝赶紧闭上眼睛，似乎不愿去看即将发射的惨剧。

　　一百多艘空运艇打开舱盖，舱盖内的各种虫类像是散开的大米一样，“哗”的一声流向地面，其恶心程度能让所有人起鸡皮疙瘩！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”生物武器们一散开，数万数十万双翅膀就开始拍打空气，小手指大小，面目狰狞的剧毒杀人蜂们纷纷起飞，发出一阵排山倒海一样的轰鸣声。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”刚刚放晴的天空瞬间黯淡了下去，天空中像是有一条小颗粒组成的巨龙呼啸着向战场扑面而来。150万只经过长距离飞行已经饥饿难耐食人蝙蝠，红着眼睛像希腊人方向冲了过来，它们偶尔张开的嘴里露出食人鱼一样恐怖的利齿。

　　在这巨大而恐怖的一幕即将发生的时候，运输船队分成两组大部分去运输后续的部队，而其他几首着陪着生化武器指挥舰播放着让人销魂的音乐：邓丽君版的《你问我爱你有多深》！

　　你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　我的情也真，

　　我的爱也真，

　　月亮代表我的心。

　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！

　　你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　我的情不移，

　　我的爱不变，

　　月亮代表我的心。

　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！

　　轻轻的一个吻，

　　已经打动我的心，

　　深深的一段情，

　　教我思念到如今。

　　你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　你去想一想，

　　你去看一看，

　　月亮代表我的心。

　　吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！

　　无数食人蝙蝠们嘶叫着，生物武器恶魔在销魂的音乐声中，降临了这个多灾多难的世界。而倒霉的希腊人赶上了……！


第二十八章 决战（3）

　　无数食人蝙蝠们嘶叫着，生物武器恶魔在销魂的音乐声中，降临了这个多灾多难的世界。而倒霉的希腊人赶上了！在希腊人不可莫名的惊恐中，无数食人蝙蝠狠狠的撞入了希腊人的队列之中，几乎就是在两军相交的瞬间，大片人马有人被撕咬要的惨叫声震天动地响了起来。

　　生物武器们深情的爱，希腊人无福消受，他们纷纷像是躲避人妖一样四处逃窜躲避，但是食人蝙蝠对希腊人的爱是无尽的，它们追上那些惊慌失措的人，用它们的牙齿狠狠亲吻这些希腊人的肉体，留下一个深深的吻痕。

　　“哦哦哦哦哦哦……啊啊啊啊啊啊……哦啊……哦啊……哦啊……哦啊！”惊恐声、惨叫声在希腊人的阵营中飘出，冷静的希腊人不断的退却挤做一团，用盾牌抵御着这忽然而来的袭击。然而他们看见了自己出身一来最恐怖的一幕；

　　几十个捂着自己脸不断奔跑的希腊人，瞬息之间被大片黑压压的蝙蝠附着在背上，他们挣扎着将背上的蝙蝠打掉，但是蝙蝠咬了一口就立即飞走，没几下他们的没有盔甲的手臂背上就被咬的血淋淋一片。

　　希腊人惨叫着，接着攻击的蝙蝠越来越多、越来越多直到大片黑压压的蝙蝠将这些人统统压倒，他们像是一件黑衣服一样披在倒地者的背后扭动着。当蝙蝠飞开后极其恐怖的一幕出现在人眼前，那些被袭击的人已经成了一具白骨躺在地上。

　　这些披着黑衣裳的小恶魔们袭击了一个又一个希腊人，斯巴达人将盾牌拼成一个圆形防守，他们从盾牌内部查看着这恐怖的一幕；人们惨叫着，惊恐着，试图逃跑或者脱离盾牌集群守护的人一个个被啃食成白骨，皮肉不存，留下只有骷髅的头皮、头发。

　　唯一留下部分肉体的就只有穿盔甲戴头盔者，但是他们更惨，大片的穿盔甲者捂着自己的脸凄惨的大叫着，并在地上不断挣扎着，但是让人恐怖的是他们的双腿双手已经成为没有血肉的骨头，随着他们仍不知情的挣扎着左摆右摆，整个过程惨不忍睹。

　　……

　　呼喊声、惨叫声、痛苦声、咒骂声、求救声响彻希腊人阵营。波斯的将军似乎想趁此机会驱赶奴隶炮灰去进攻，前排目视着一切的人被人推向前，他的唯一反应就是死死往后压，最后往后压的人越来越多，整个军团根本无法动弹。

　　“你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　我的情也真……”

　　……

　　……

　　……

　　在销魂的音乐下，希腊人更加销魂的惨叫、怒骂。蝙蝠长龙来的快，去的也快，在漫长的5分钟攻击后食人蝙蝠们飞远了。而被攻击过后希腊阵营只留下了满地蝙蝠尸体和7千多具白骨。

　　等了许久希腊人这才带着侥幸打开自己的盾阵，盾阵一解散希腊人人与人之间掉了一地黑压压的蝙蝠，那是那些钻进盾阵内，而后被希腊人用身体挤死的蝙蝠，而大部分希腊人的手臂都有在挤压中被咬伤的伤口。

　　人们从圆形盾阵走出来的，盾阵外更是密密麻麻围了一圈撞击盾牌而死的黑蝙蝠尸体。

　　……

　　战争枷锁内轮回者们都停止了争斗，目瞪口呆满看着远处黑色飓风一击过后留下的满地白骨。正当一个修真者回过神，要将手里金印砸向地中海系人们的时候，又一阵铺天盖地的“嗡嗡……！”声随之而来。

　　几百万只微小的翅膀拍出了飞机发动机的剧烈声响，它们带着遮阳镜，身穿黄色盔甲，尾巴上的棕色毒刺一出一进，一出现在众人眼中时，密密麻麻几乎将天空的太阳都遮住了。

　　趴在地上的唐天忽然在耳边收到了一个奇怪的声音：“小友你这番屠杀太过造孽，小心因果报应不爽，还是时收手吧！”

　　唐天四处望了望终于看见那个剑圣老祖在远方看着自己，他极其无辜的自言自语道：“与我无关，我只管制枪卖枪。枪不杀人，人才杀人，是薛西斯自己在恶魔契约上签署屠杀契约，他都说自己付全部责任，因此我不粘因果的。更何况杀一个希腊人，就等于救三个波斯人。说起来，就算我杀了十万人，那么我反倒救了三十万人，等于多救了二十万人，我功德无量啊！”

　　眼看杀人蜂部队快要与希腊人接触，战争枷锁领域外的地中海系轮回者们立即施展了自己的技能，两条重型机器人被放出，几个地中海系的轮回者立即争抢着，趴在机器人人背上，然后被迅速带上天空。

　　另一些手持刀剑的地中海系轮回者迅速向一个脑袋灵活者学习，他们飞速的和脚下的地面发脾气，飞快的挖出足够一人躺下的小坑，然后用盾牌捂住脸，将自己半埋在地下。

　　剧毒杀人蜂急速袭来，而这个时候，地中海系一个轮回者竟然放出了一座城堡，其他的没将自己埋好的轮回者迅速钻入城堡内部，然后死死关上大门。

　　就当所有希腊人绝望的看着漫天飞舞而来的杀人蜂时，一批巨大的六脚火马从远方冲来，它每在地面踩上一步，地面的便像被烈火焚烧了一样，烧出一大片圆圈。火马的周围是一片炙热。

　　火马像是一团熊熊烈火一样，越来越亮、越来越快，终于在杀人蜂和希腊人接触的瞬间，一下冲入了杀人蜂集群之中。

　　大群闭目等死的希腊人发现死亡并没有到来，当他们打开盾牌的时候，一片灰烬被微风吹向死死防守的希腊人，刚才还密密麻麻不可一世的杀人蜂被烧的干干净净，只有无数灰烬还在讲述着刚才的恐怖。

　　“赫淮斯托斯……赫淮斯托斯……我的神啊……感激您的拯救！我们将在神庙中祭祀您的慈悲！”死里逃生的希腊人哭喊着、大叫着，更纷纷高呼火神的神名。

　　看见希腊人逃过一劫，唐天趴在地上十分冤枉的道：“靠……打错人了火神老大。……娘希匹的……中央电脑汇报损失情况。”

　　“此一波次杀人蜂部队死亡98%，爆炸甲虫部队被消灭73%，死亡蜂鸟与腐蚀毒苍蝇被消灭95%左右，行军蚁被消灭87%，杂食性后勤蜜汁分泌甲虫被消灭60%，食人蝙蝠包括战损的，还剩下43%左右，这次攻击我们损失惨重。”

　　“日……等后续部队到来后立即发动全面攻击，残余部队也别闲着继续进攻。保留一组食人蝙蝠，让一个蝙蝠伯爵为薛西斯尽忠，告诉世人这些都是薛西斯的部队。一波袭击后死亡率超过80%的生物兵器全部给我砍掉，这些东西死亡率太大，无法对付军队。”

　　“明白主脑，要点已经记录进‘地中海风暴行动’备忘录。”

　　……

　　唐天这边大手一挥将大量实验品砍掉，希腊人虽然有火神的帮助，但是同样没把生物武器杀绝，剩下的数百万只各种仍然飞速冲进攻击，让他们尝到了销魂一般的快感。

　　“嘣……嘣……嘣……！”自爆甲虫冲入希腊人盾阵之内，然后爆出了枪声一样闷炸声，残余的几万只自爆甲虫疯狂的展开恐怖分子一样的自爆。但是最终执行官似乎修正了高科技武器上面的漏洞，自爆甲虫原本手雷一样的威力，根本就无法发挥，倒是死亡蜂鸟的嘴器吸血造成了大批希腊人死亡。

　　“啊啊啊……！”一窝吸血蜂鸟顺着盾牌的间隙刺入希腊人的盾阵之内，一阵惨叫声便在盾阵爆出，紧接着全身红彤彤的死亡蜂鸟涌出盾阵，一个脸色苍白的死人却忽然从盾牌阵中栽倒。

　　这种诡异事情在所有围成圆形盾阵的希腊人身上发生，一个人倒下他们就再补上一人，始终不敢逃跑或者打开盾牌，从而避免了更大的伤亡。

　　……

　　正当所有希腊人还在顽强抵抗，等待着庇护他们的奥林匹斯天神降下下一波神威的时候，飞行大白鲨、魔鬼狮鹫、刀锋螳螂等大型飞行兵种降临了战场。

　　这些大型兵种一降临战场便是一番大屠杀；飞行大白鲨的躯体上有几个圆乎乎的重力器官，那是克隆重力使者兽神将基因片段而开发的杰作，它们像是真正的游鱼一样，摇晃着身体在天空中游动，冰冷的、没有瞳孔眼睛一眨不眨，当这些大块头的食人兽翻白眼的时候，那么就代表一条生命结束了他的生命之旅。

　　刀锋螳螂两只利刃弯曲在胸前，头不时歪了歪两双复眼好奇的看待着这个世界。当然如果他觉得你比较能激发它的好奇心时，那么你倒霉了，它双手镰刀的拥抱会然你感觉热血喷涌，不过却是你自己身体喷涌而出的血液。

　　魔鬼狮鹫就没什么好说的了，完全就是蝠翼、狮身、鹰嘴，一种在天上飞的大家伙，凶猛无比。

　　飞行大白鲨摇晃着自己的躯体，缓缓靠近防守严严实实的希腊人盾阵，并不断躲过希腊人投出的长矛，当这些天空中的怪物们觉得距离足够近了后，立即发动全力尾巴摇晃着向希腊人冲了过去，它们那死气沉沉的眼睛也翻出白眼袋。

　　“嘙……！”希腊人的队伍被撞开，一次完美的冲撞进攻，大白鲨那让人恐惧的尖牙利齿中叼着一个倒霉者一冲而过，然后左咬右甩中将他咬成两半。拖着血雾的倒霉者半截身体“啪”一声掉在了地上。

　　而被飞行大白鲨撞开的波斯人也没有幸免遇难，刀锋螳螂、恶魔狮鹫一冲而上，非常会把握时机。狮鹫的双爪像是匕首一样刺进希腊人身体内，而刀锋螳螂的屠杀效率更加高效，两把镰刀左钩右甩中，大量的希腊人已经成为冥王哈迪斯臣民了。

　　……

　　“狮鹫要砍掉，刀锋螳螂更加厉害一点！”偷偷的趴在地上，唐天在心里念道。战争枷锁内的争斗已经进入了另一个阶段，冈瑟已经渐渐恢复了魔力，他手拿胜利之剑再次缓缓祈祷，而这一次一阵极其危险的预感降临了唐天的感知内。

　　看着对方要投剑进行攻击，“剑！”忽然灵感女神降临，一个极其诡异计划在他内心中酝酿出来，在隐秘处一个伪装者刀锋机器人被放了出来，然后按照唐天要求迅速变形，其完美的外形模拟和实物对比起来相差无几。

　　四台仪器从背后飘出，它们像是三根尖锐的手指一样的三角支架，但是有灵活的像是三条异形尾巴，它们或者中央端或是嵌在超级装甲手上，或者嵌在超级装甲背上，一颗颗伪兽神水晶嵌在其中，这一套装置叫“全方位防御阵”，可以释放某个兽神将的特殊能力！

　　当唐天准备好后不就冈瑟与狼王的配合也开始发动，在这关键的时刻，狼王似乎启动了自己压箱底的力量，一阵似乎在燃烧的气流笼罩了狼王的躯体，丝丝气烟从它身体上发出，似乎时间都快停下了，狼王克里曼踩着粘稠的空气向着天上的黑云云团一冲而上，空气瞬间在他周身分开让他穿行自如，带着毁灭气息的狼爪狠狠打击在蚩尤幡的云团之上。

　　“轰轰轰轰……轰轰轰轰……轰轰轰轰……！”炸雷一样的声响狠狠敲打着黑压压的云团，傅明摇着牙死死顶住狼王的不断攻击，背后的所有修真者们都大手一推为傅明传导真元，这个时候他们似乎忘记了一件事情，已经恢复大半的冈瑟双眼闪着白色的圣光，一个黑法师将施展黑雾魔法将誓约胜利之剑的光彩笼罩。

　　冈瑟眼神一定，一团黑雾随着他的投掷旋转着向天空上的黑雾斩去。此时地上立即飞出了一枚导弹，直直向圣剑追去。

　　“咔咔轰……！”一声雷霆一样的巨响过后，蚩尤幡被破，无暇他顾的修真者们忽然一定然后立即遭受了狼王暴风一般的攻击。

　　中洲系修真者法宝被狼王打的摇摇欲坠，狼王一边攻击，一边飞快追击失去能量的圣剑，等会用他们来劈砍这些修真者那将会是砍瓜切菜一样容易。在时间缓慢变动中，眼见就要追上誓约胜利之剑，而这个时候圣剑忽然从前期消失，好像自己穿过了某种空间门一样。

　　再次返身追击，眼看要追上了忽然间圣剑似乎再次消失在了眼前，当他极其不明白的时候，一个闪着霹雳的身影出现在不远出，接着他身体再次消失，一同消失的还有那柄誓约胜利之剑……。


第二十九章 决战（4）

　　再次返身追击，眼看要追上了忽然间圣剑似乎再次消失在了眼前，当他极其不明白的时候，一个闪着霹雳的装甲轮回者身影出现在不远出，接着他身体再次在霹雳中消失，一同消失的还有那柄誓约胜利之剑。

　　糊里糊涂的被人给耍了，狼王怒气已经爆满，在这关键的时刻，狼王克里曼发挥急速，闪电一样踩着空气像对方冲了过去，虽然不太看得清楚，但是对方仍然有微微波纹蠕动，可以用肉眼锁定。

　　“嗷……！”狼王嚎叫着将爪子抓向这个移动缓慢的东西，但是一瞬间又似乎穿入了某个空间通道，一下影子又消失在前方。他回过头来再次锁定，然后冲过去攻击，但是再一次被抛出老远。穿入穿出，狼王也不知道自己到底在这个透明的影子周围穿了多少遍了，可是根本无法接近对方，对方的像是不存在于这个空间中一样。

　　完全爆发小宇宙，唐天偶尔才能看见一条狼影在自己伪技能“绝空斩”的光子墙盾牌身上穿进穿出。立体三角形的四个面全都被光子墙盾牌笼罩，狼王穿进来，同时又被丢到另一边去了。

　　异形尾巴一样的三角支架就是兽神将技能“绝空斩”发生器，它们可以在三个支架角上展开光子墙，并通过电波将光子墙的另一头投射到700米内任何地方。狼王一不攻击那些修真者，这些家伙立即天雷法宝什么的全都向唐天扔了过来，如果唐天躲不开，那么即使被打死了也白死，误伤而已。

　　看着那些修真者出手毫不留情，唐天赶紧发动护身技能菱形空间，进入另一个空间之内，躲过这些法宝法术的攻击。大量法宝飞剑穿过身体，中洲系人员的狂轰烂炸让狼王也似乎受了伤，放弃攻击唐天飞快的离开了。

　　唐天高举胜利之剑从隐身中显形，赶紧道：“各位道友，不要再打了，狗王已经离开了。待贫道用他的矛破他的盾，看看是他的矛厉害还是他的盾厉害！”看着中洲队停下攻势，他表演一样将魔力注入圣剑之内，剑上逐渐亮起了一个个符文。

　　冈瑟目瞪口呆的道：“不可能！没有神圣力量根本无法发动誓约胜利之剑的。”

　　三个身影变成一个，回到正常空间后唐天大叫一声：“看招……艾斯卡利巴！”瞬间将气势不凡的一剑向“远离烦恼的理想乡”的结界投去。冈瑟立即解开剑鞘，将它高举在手中，所有人都感觉到那把剑中带着极端的危险，但是冈瑟同时也无条件相信着手中的剑鞘。

　　旋转着的光剑在所有中洲系同队期盼的眼神中，向远离烦恼的理想乡结界飞去，人们无比关注着这一幕。“嚓……！”圣剑落地，不偏不移插在远离烦恼的理想乡结界前方，离结界还差个两三米距离。

　　“哈哈哈哈……白痴的中洲系！”

　　“哈哈哈傻瓜……！”

　　“白痴……！”

　　“哈哈哈哈……回家好好练练吧，冈瑟不是每个人都可以学的。”

　　……

　　……

　　……

　　“那来的傻鸟……！”

　　“那个卖军火的！”

　　“傻B……！”

　　“蠢货……！”

　　“你个仙人板板的傻B，浪费老子的感情。要不是敌情紧急，老子要他知道花儿为什么这样红！”

　　……

　　……

　　……

　　看着这搞笑的一幕，所有地中海系的资深者们都爆笑，所有中洲系的人都狂骂。唐天似乎暴怒了一样，背后点着火，直接向那把圣剑冲去。大力神一样的壮汉大笑着走出结界，将圣剑拿在手中返身而去，留给唐天一个背影。

　　圣剑刚进入结界冈瑟立马脸色一变，大叫：“不好，上当了！”圣剑像是弹簧刀一样，剑刃一弹而出，在并在众人惊讶中一下飞起落入最后面一个人的背后衣服内，数股巨大的爆炸从脱开的圣剑手柄内发出。

　　“轰轰……！”所有人提防不及时一阵连续爆炸在远离烦恼的理想乡中爆发，所有中洲系修真者们心中一颤，没想到竟然会发生这样的变化。唐天仍然毫不停留的向结界冲去，一切都在计划之内，一道闪电向唐天冲来似乎要拦截他，但是瞬间就冲唐天身前穿进，身后数百米外穿出，被抛入修真者们之中去了。

　　一块锐利刀片一样的机器人冲爆炸的剩余的烟雾中飞快跑出，它双手中还拿着一只被斩下来的手臂，手臂上正抓着一个华丽的剑鞘。离开了拥有者，“远离烦恼的理想乡”失去了结界。唐天伸出手掌，刀锋机器人极其配合的瞬间一变，成为一个套爪套在唐天手臂上。

　　在这打开“全方位防御阵”的瞬间，巨大的危险感降临，唐天立即启动光子墙盾牌，这但是这已经晚了，一道狼影从远处飞驰而来，狠狠打在唐天装甲之上，前方“全方位防御阵”爆出一阵火花似乎失灵。

　　巨大的力量下唐天昏呼呼的倒飞而出，狼王却乘虚而入，除了狠狠抽击唐天身穿的超级装甲外更凶狠的拉扯着与装甲连接在一起的剑鞘，最后没办法，就准备撕裂装甲手臂抢夺“远离烦恼的理想乡”。

　　前方“全方位防御阵”盾牌失灵，狼王近距离狠揍罩在乌龟壳内的唐天。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”在狼王几乎狂乱的攻击中唐天痛苦大叫着，狼王双手拉扯似要将他左手撕断，但是瞬息之间被攻击过的“全方位防御阵”闪动了一下，很快又恢复了工作状态，因为狼王刚才的攻击故障，在这万分之一秒的瞬间空间墙闪动了几下，狼王克里曼想要拉扯撕裂唐天手臂的双手，被兽神将空间技能“绝空斩”斩断。

　　……

　　鲜血喷出，狼王飞速退却，通过原力的超感知，唐天感受到一阵奇异的能量笼罩在狼王周身，既不正也不邪，如同来自心灵一样引动着原力感知。

　　被拉开的金刚合金外壳内露出大量精密零件，火花霹雳也在不断的跳动着。丝丝鲜血从零件与冒着青烟的火花中流出，两只狼王的手臂无力的拉扯在装甲上。唐天极其侥幸的看着附着在胸前的“全方位防御阵”。

　　冒着霹雳火花的胸前防御阵虽然不稳定但是还能工作，还好这些东西是军用品，自己造的质量极好，不然刚才那一下可就真要交代了。巨狼脸色凶狠的站着远处，一长一短两节手臂都被切断，但是他仍然牢牢盯着唐天，这个时候一阵更加耀眼的白色光芒从他身体上升起，两只手臂像是树枝发芽一样肉眼可见的飞快生长着。

　　最后狼王看着重新长出的利爪迅速扑向唐天，一个满是符文的光罩在唐天周身升起，“唰……！”狼王的攻击如同被漫天大雨一样迅速，让人看不清他到底是往哪个方向进攻，但是却像是永远都无法到达唐天所处的区域。

　　……

　　唐天右手像是喇叭花一样散开，露出的右手死死握住“远离尘世的理想乡”，背后宝石的魔力已经再次启动了这件让人远离尘世的神器，带着大局已定的轻松，超级装甲上的“全方位防御阵”开始变形返回背后。左手几乎快被撕裂的骨折区域银丝扭动，大量白色的烟雾正附着在伤口之上，一些狼毒与入侵唐天体内物质能量开始被白色的医疗纳米机器人清理出去。

　　具有伪装者、潜入者双重能力的刀片伪装者变形出来，运动着它那瘦弱的躯体，然后非常配合的取出唐天背后甲片内的誓约胜利之剑。“嘎嘎嘎嘎……！”它发出奇怪的声音将胜利之剑推入剑鞘，它那奇异的声音就像嘲讽声一样，让地中海系诸人愤怒无比。

　　冈瑟被杀死了，那个可以复活的传教士也被杀死了，在小型氢金属炸药的威力下他们即使不被炸死也被震伤，趁此机会躲过爆炸的刀锋伪装者穿透了他们，死去的还有两个人高级轮回者，3个轮回者肢体被割伤。

　　此次偷袭堪称经典，再牛逼的防御也会被从内部攻破。老家伙抬头看了看将地中海队重创的唐天，然后闭上眼睛完全不理外界发生的事情了。

　　躲在五公里外，沉默队的资深者们纷纷举着望远镜细细观看，但是众人都撇过眼睛不去看希腊人的阵营，那里在天上游动的30多条大白鲨，有几条死于轮回者之手，但是剩下的空中大白鲨已经尽将残酷与恐惧刻在所有希腊人心头。小灌水全身直哆嗦的看着鲨鱼吃人的场面，那些漏下的手臂与腿挂在嘴边，是她终身的噩梦。

　　芥良吐着舌头看起来有恶心的道：“这些致命的爱我宁愿不要，太恐怖了一点。这是屠杀，是屠杀。哦……那些蚂蚁为什么没一把火烧干净。”轮回者们看到还剩下的百万蚂蚁大军进入希腊人阵营内，两方一接触就是一边倒的大屠杀。

　　“对方竟然上了这个当，副队真是太狡猾了。‘艾斯卡里巴’和‘远离尘世的理想乡’，我们欧洲传说中最厉害武器套装。”马克西米连打开着望远镜，死死看着已经避入结界的唐天。

　　中洲系的众人看见唐天竟然得到了“远离尘世的理想乡”于是纷纷向唐天这边飞来，试图借助这个乌龟壳躲避狼王的攻击。

　　……

　　这个时候余下的生物武器们已经继续向希腊人营地发起了攻击。

　　人们惊慌失措的从盾阵中散开，蚂蚁们爬满了对方的大腿，他们转着圈使劲拍打着、惨叫着，但是越来越多的蚂蚁爬上了它们的身体，越来越多的希腊人没了气息，他们倒在地上，等待着红色地毯一样的毁灭行军蚂蚁爬过。当这些毁灭的蚂蚁爬过之后，留下的却是一具具恐怖的白骨。

　　终于希腊人顶不住了，他们有些人丢下盾牌逃跑，终于带动了雪崩一样的崩溃效应。在这种即将全线失败的紧要关头，天空中出现了一个女性的人脸，他手拿盾牌将一柄金色的长矛从天空抛下。金色长矛插入大地之上后，一道圆形火环开始向四周扩散。

　　大地之上像是出现了一圈微微的火焰，草木开始被烧灼，大批蚂蚁等小型生物武器立即被全部烧死。希腊人止住脚步纷纷抬头看着天空上的神迹，脚下的火焰只是让他们鞋底感觉有些发热而已。慌乱的希腊人稳定了下来，他们纷纷高呼雅典娜的神名走回原地，然后坚毅的拿起盾牌长矛。

　　……

　　而这个时候，战场侧面已经将唐天的后续生物大军给全部运来了，三头被钢丝网拉住的巨型生化兽被数艘飞船凌空托运着，一落地它们便在指挥船的控制下踏着沉重的步伐向战场飞奔而去。

　　何忠端起望远镜看着众人道：“雅典娜的号召力真是非同寻常，这些希腊人还没有崩溃，那么他们还能坚持多久呢？”

　　随着何忠的评论，一阵火红的光芒向所有希腊人罩了下来，他们纷纷赶到精神百倍，力大无穷，而希腊将军似乎受到了雅典娜的指引，他短剑一挥，希腊人大叫着向波斯人方向冲了过来。他们知道，只要和波斯人搅做一团那么这一仗就赢定了。

　　他们捅刺着、用长矛投掷着刚才屠杀他们的大型怪兽，似乎受到了祝福，刚才根本无法奈何这些大型怪物表皮的长矛终于刺入他们身体。一两头空中大白鲨被长矛刺入了身体落地而亡，而其他大白鲨却猛的分散开，四处逃窜，根本不给希腊人继续屠杀的机会。

　　数头逃窜而去的仍然想希腊人的盾牌撞去，可是这次他们却碰到铁板上，直接撞昏了头然后被杀死。正在屠杀希腊人的其他刀锋螳螂与魔鬼狮鹫，接到命令后也立即展开翅膀飞行而去，十几头魔鬼狮鹫和几头刀锋螳螂被希腊人投出的漫天长矛给射了下来。

　　希腊人凶狠的围了上来围攻这些插着长矛的大型怪物。魔鬼狮鹫挥舞着利爪不断拍打着希腊人的盾牌，并且咧嘴撕咬着，但是很快就被希腊人无数长矛杀死。而刀锋螳螂却更加灵活的斩掉自己身体上的长矛，然后不断跳跃进希腊人的盾阵之内，并在被杀的时间里大肆斩杀希腊人。

　　希腊人发动了集团冲锋，但是一片“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”的声响却从天边飞来，让希腊人终身难忘的声音再次。于是他们用盾牌护住头顶，更加快速的向波斯人冲去。

　　薛西斯从新坐在金座上，带着好奇看着肩膀上趴着的一只白背食人蝙蝠，甚至不时与这只蝙蝠交流了一下，他明显觉得这只蝙蝠拥有一定的智力。

　　……

　　正当希腊人快要与波斯人经行接触的时候，一头怪物冲远处冲来；它头部黑色毛发浓密、全身装甲、四肢强劲、八排眼睛、嘴巴却如同花瓣。它狮子不像狮子，巨蛇不像巨蛇，偶尔一张嘴便看见满是利齿的大嘴中闪出阵阵霹雳。这头巨大的怪物从远处飞奔而来，每跑一步地面就发生地面震动。怪物似乎来至地狱深渊，只有人们噩梦中才会看见，认识的人们会很快知道这头怪物的原型，其实是一头会奔跑的沙虫。

　　在这头深渊狮兽的生后，一头前肢发达，背部隆起，脸部似露着獠牙的棕熊，它那宽厚的前掌是四根让人永远难忘的巨型利爪。它双手撑地像是一头大熊一样飞速奔跑着，嘶哑咧嘴的面孔带着无尽凶残，这就是生化比蒙；带着狼的残忍与熊的力量。

　　比蒙的生后是另外一头黑漆漆的巨型怪物；金刚。继承了电影好莱坞大片《金刚》中的憨头憨脑，它咧着牙齿，前臂撑地猛跑，但是屁股却翘的老高，一副欠揍的吊样。

　　大量刀锋野猪跟着金刚身后，它们满身都穿山甲一样鳞甲，嘴上的利齿像是两把合金刀一样锋利。它们翘着尾巴，发出“哼哼……”声发疯似地跟着三头巨兽向前猛冲。

　　一片稀稀拉拉的泥水中，这些疯狂的装甲野猪背后跟着；红着眼睛，全身穿山甲鳞片甲的嗜血装甲马……鳞甲森森、鳞片中夹杂着毛发的装甲贪狼。

　　小型攻击兽后面跟着卡车一样大小的大型攻击兽；如同狼蛛一样，全身都是刚毛超级黑寡妇。

　　两个巨大的钳子嘴，黑漆漆坦克雷甲虫。

　　坚硬的黑色甲壳，双钳张开尾巴高高抬起的死亡战蝎。

　　当然最让恐怖的还在后头，食人老鼠大军就不说了，那东西一动起来黑压压一片，像是一块灰色地毯，一眼敲过去是个正常人都会全身起鸡皮疙瘩。最要人命的还是那四万只全身黑白条纹，身体之上充实着让人敬而远之的“香气”，只要有鼻子，连神仙都一屁放倒的亵神臭鼬。

　　它们翘着那表示危险的黑白尾巴，细瘦的小爪子像松鼠一样飞快向战场靠近。这些小家伙们所释放的分泌物比普通臭鼬强30倍以上，它们的周围没有一只生物敢靠近，即使偶尔靠近的生物武器也飞快跑开。

　　狂暴的生化兵团终于在深渊狮兽的带领下冲入了希腊人的阵营之中，顿时希腊人死伤一片。

　　……

　　战争枷锁领域中，那些想躲入“远离尘世的理想乡”的修真者却被剑鞘的结界抵在外面，挥着拳头敲打着永远也接触不到的结界大声叫骂：“让老子进去，不然老子活寡了你这傻B！”

　　“赶快打开结界，不然道爷一番天印轰了你。”

　　“再不让道爷进去，小心道爷用斩仙飞刀收拾你。”

　　“快让老子进去！”

　　“快解开结界啊你这个傻B！”

　　……

　　……

　　……

　　唐天着急万分的道：“叫什么叫，你们个叫卵，老子刚上手还不会用呢！狼王来了，你们快顶住啊！”

　　……

　　地中海系方向，一道光柱冲天空降下，那个本来应该死去的神父，从光柱中站立了起来，他拿起身前的十字架，狠狠的一下插在地上。一番祈祷后圆盘状的光芒从他脚下扩展开来，光圈内刚才被炸伤的人都纷纷恢复，然后这个神父开始准备复活几个死去的人，但是忽然间他却发现唯一就差冈瑟的脑袋不见。刚刚在远处看见了冈瑟那不甘的脑袋时，一束光柱从远处射来，将那个死人头烧成灰烬。

　　狼王全身冒着诡异的能量，闪电一样在窜入修真者之中，这次的攻击狼王几乎发挥了全身最大的实力。恢复力超强的身体可以让他频频使用“兽王之飓风”，但是解开四阶段的终极杀技“兽王之魔幻”现在却只能用一次。

　　狼王的身影立即像是无数的影子一样，大量幻象在修真者们的周围发生，魔狼的利爪像是飓风一样撕裂着修真者们的护身法宝，除了几个能力强大的修真者，其他人都像是被爆开了一样化成了漫天血雾。

　　修真者们也手忙脚乱开始组织集体防御阵法，顾不得与唐天纠缠，两方都失去乌龟壳后，双方开始进行死斗。修真者们与狼王纠缠在一起的时候忽然间天地变色，一个声音疯狂的大吼着道：“哈哈哈哈哈……中洲系的你们全都去死吧！禁咒……死亡梦境！”这片区域似乎整个成为了一个死亡地狱，空间开始变化，大量西方地狱中的各种绿色火焰、恶魔、亡灵开始降临这片区域，它们见人就杀，见物就砍。

　　修真者们的防御阵法在这狂暴的攻击中摇摇欲坠，但是很快一个巨大的金印和各种法宝飞剑从天而降砸在地中海系之中，对方的黑凤凰用尽所有能力进行抵挡，却被修真者法宝上强大威能震的吐血倒地。

　　不想地中海系的两个弓箭手从人群中冲出，以命搏命的射出两击闪电一样的箭矢。这两发拼尽全力，威力巨大的箭矢射穿众人的阵法，三个修真者被箭矢一穿而过化为粉末，自此中洲系最后的防御阵破裂，两个射手也在拼尽全力后被各种法宝打的尸骨不存。

　　所有人都疯了，在这两方都失去乌龟壳的时间里，所有人都用尽自己最大的力量消灭对方，竖立着巨大十字架的神父被一柄神剑穿胸而过，带有防御阵的十字架被神剑一下破掉，两方团体在混乱之中各自为战，绞杀在了一起，所有在其中的轮回者们都不断消失死亡。

　　……

　　在远处地中海系的玛穆斯坐在一块飞行的地毯上与剑圣老祖老家伙开始聊天，玛穆斯心中不忍的道：“制裁者，您让这些低辈的人这样相互残杀，值不值得啊？”

　　老家伙抬头看着满脸心痛的德鲁伊圣者道：“玛穆斯啊！这个轮回空间中根本就没有什么感情的，我是为了整个轮回空间。要不是你心太软了，那么你能在仲裁团中拥有一个席位了！”

　　老人玛穆斯摇了摇头道：“哎……虽然心里明白，看着一个个队友倒下去，我心里不好受啊！”

　　……

　　战争枷锁领域中所有人都在拼尽全力的相互厮杀，忽然间领域中爆出了一阵让所有人心惊的能量，狼王仍然像是闪电一样不断攻击着中洲系轮回者们，修真者们一个个被狼王那恐怖的利爪撕裂，直到最后还剩下5个人时变化忽然而至。一个中洲系轮回者却全身黑色火焰缠绕，黑色火焰中间夹着如同星光的白色亮光，在他手中一柄普普通通的飞剑如同游龙一样在手中不断横扫四面八方。

　　在与狼王不断交手中的一个瞬间，这个全身黑白火焰然绕的人长剑一挥，以不可思议的能力与角度将狼王胸口斩开，像是狼王忽然停止，然后被斩了一样。那诡异的火焰在狼王胸口上不断燃烧着，而狼王痛苦的倒在地上，全身变成一头白色的巨狼，大量光芒在他伤口上与火焰对抗着，试图修复胸口的伤痕。

　　老家伙看见这样情景忽然站起，飞进战争枷锁领域之中，大喝道：“想不到啊，想不到……刘凌我问我待你等不薄，你不好好的修炼剑道，为何不遵禁令，私自解开潜力种子？”

　　带着满脸的愤恨剑修刘凌带着嘲讽声道：“待我不薄，需要打斗是让我们冲上前去当炮灰就是，待我不薄。修真……修真……几十年几百年才有屁大点力量，而我只花了两年就破了四阶！感觉到了吗？周围的元素在向我呼唤，现在的我就是神，我就是仙人。……我只是想活下去，我只想保护我想要保护的人，难道这也错了吗？老师……我有什么错？”

　　“哎……你没错，我也没错，大家都只是想活下去，但是只要你活着那么这个空间内所有的人都会死去……徒儿啊，一路走好！”老家伙一个法诀掐出，刘凌双眼一红，似乎感觉到了无边的危险，他咬着牙挥舞着长剑发疯一样向老家伙杀去。

　　天空之中忽然一暗，一张阵图遮天盖地笼罩了过来，忽然间天地似乎回到了混沌，四把利剑挂在四个方向之上。

　　“诛仙剑阵”老家伙大吼一声，一道连锁闪电从老家伙手中放出震向四把宝剑，四道剑光从宝剑之中发出，剑修刘凌手中的长剑刚刚砍向老家伙头上时，四道剑光罩在了他的身体之上……！


第三十章 回归

　　“诛仙剑阵”老家伙大吼一声，一道连锁闪电从老家伙手中放出震向四把宝剑，四道剑光从宝剑之中发出，剑修刘凌手中的长剑刚刚砍向老家伙头上时，四道剑光罩在了他的身体之上！如同被利剑穿心而过一样，刘凌满脸愤怒的盯视着老家伙，但是缓慢的……他身体上的火焰渐渐将他吞噬，最后完全失去了力量落下向地面。

　　站在空中，老家伙向还剩下的四个人道：“如此这场战役也算是了结了，地中海系人马3比2，克里曼这次你们队算是惨胜了。……你们的高端轮回者能复活的就将他们复活，不能复活的我们会给你们补偿。至此事情了结，你……就是你……把圣剑和剑鞘还给他们。”说着老家伙将手指指向唐天，一副不容拒绝的样子。

　　满脸的不敢相信，唐天反问道：“剑……还给他？我说大爷您活了百八十年是不是活糊涂了。那个狗王中了一剑，胸口火苗直冒不知生死。那个力气大一点的看来倒是中气十足，但是那个红发女的却半死不活。俺只是受了些小伤而已，除了下面那个装死的潘医生，我一人能将他们全解决了。你让我还我就还，吃进嘴巴里的肉哪有吐出去的道理。告诉你，这柄套装俺要了，打死都不还。”

　　老家伙脸色一变道：“我们仲裁团裁定的胜负，还没有轮回者敢这样一口回绝。既然你打死都不还，那么我就打死你吧！”

　　“慢着……！”唐天满头冷汗的大喝，没想到对方也是不讲理的主，带着哀声叹气唐天道：“有事好商量，何必动刀动枪的呢？……那个冈瑟人不在，既然剑在我手里，那么说明剑和我有缘，我就帮他保管一阵，下次见面我当面交给他总行了吧！反正放在他们手上也是放，放在我手上也是放。有这套装在手，对地中海队的修行很不利，看我一颗炸弹就摆平他们那么多人，足可以显示对方还是有待加强自身实力啊！……”

　　唐天胡乱的讲着，同时心里七上八下希望，最不利的情况也只有将手中的战利品交还给对方了。这世界说到底还是一个实力问题，在没有绝对实力的情况下也只有不断寻求妥协了。

　　大力神阿玛尔斯走上前来愤怒的吼道：“你这个卑鄙的家伙，立即交出冈瑟的圣剑，除了使用骗术与诡计，你根本不配拥有它们。”

　　听着阿玛尔斯的大声挑衅，一个灵感迅速降临唐天脑海“赌！”！没等老家伙插话，唐天立即毒舌道：“是那个傻瓜拿着一把假剑将冈瑟害死的，你个满脑子都是肌肉的傻瓜也敢来教训我？有种我们来决斗，你赢了剑还你们，输了剑我保管，让你保管的话迟早又会被人给阴掉了。”

　　地中海系高端轮回者基本全灭，让阿玛尔斯火气不小，他飞快的掉入陷阱中大吼道：“决斗就决斗！我一定要杀了你这个卑鄙的家伙，给冈瑟报仇。”

　　唐天看向剑圣老祖道：“那个老祖啊！你可是看见，是他说要赌的，我没说不给他们的。”

　　老家伙被唐天说的脸色一沉、哭笑不得，随即他挥挥手道：“阿玛尔斯空间排名第十七位，你打得过他，那么让你拿着一段时间也没问题，既然你们决定了，那么事情你们自己就解决吧！……#￥%#%￥#%，战争枷锁，收！”老家伙拿出一个盆子一样东西，地上的各种法宝，神器全都向这件法宝内聚集过来。

　　接着又拿出一个瓶子，掐了个法诀将瓶子变成几十，然后向地下一招手道：“事情已了，你们也不用在躲躲藏藏，尔等自可回空间恢复肉体，出来吧！”话音刚落数十个金光闪闪的金丹光球从地面上升起，投入瓶子之中。

　　在大力神保护下活下来的黑凤凰蜜安娜，搀扶着全身发白的狼王缓缓登上飞毯，玛穆斯开始在飞毯上检查狼王的伤口，那是狼王使用禁招“兽王之魔幻”快到极限的时候，被浩劫者刘凌用毒火斩伤的，因此非常麻烦。

　　……

　　人员都清理一空，唐天与满脸愤怒阿玛尔斯相隔十米相互对视着，一公里外的希腊人与波斯人正绞在一起，两方杀的不可开交，生物武器们在中央指挥系统的调节下大肆攻击着希腊人。

　　看着脸愤怒阿玛尔斯，唐天缓缓拔出艾斯卡利巴道：“不知道这把剑能不能斩开你的身体，这是一个很有趣的问题。”

　　阿玛尔斯微微有些惊慌，然后愤怒的向唐天道：“不能用圣剑，不能用剑鞘。”

　　带着不敢相信的语气，唐天反问道：“不会吧！……这都不能用？好……依你，那么还有什么不能用，你一口气全说出来，省的你接二连三说这也不能用，那也不能用。”

　　带着点不好意思，阿玛尔斯用自己许久不用了的脑子想了想道：“……不能飞……不能用你的所有盔甲……其他的东西随你便。”

　　唐天极其怀疑的道：“你确定，不能在加条件，不再反悔？”

　　玛穆斯脸色有些难看，他通过黑凤凰蜜安娜联系着阿玛尔斯，他还真不知道这个道具强化者家伙到底还有多少底牌，不过阿玛尔斯已经不容玛穆斯去思考，他一口定下来道：“还有就是不准逃跑，嗯……不能逃出一公里！就这些，不反悔，那么我们可以开始了吧？”

　　收好盔甲与圣剑唐天大喝：“开始！”同时双眼一睁，身体忽然加速闪过阿玛尔斯迅猛的突击。迅速拉开距离，阿玛尔斯已经开始使用神力敲打地面，可以想象等会将是泰山压顶般的巨石攻击。

　　拉开距离后，唐天手指掐入嘴中，打了一个长哨向远方大叫道：“小田螺……乖狗狗，给我干掉那个肌肉男。”

　　正在用爪子猛烈抽打蚂蚁般希腊人的小田螺忽然一恁，回头看了看唐天和他手指指的那个肌肉男！“嗷……！”这条傻兮兮的狗大吼一声，然后像是要在主人面前表现一番一样迅速冲向大力神阿玛尔斯，它那满是利齿的花瓣嘴，爆出阵阵闪电。

　　似乎发挥了最大速度，阿玛尔斯还没有将整块地面举起的时候，小田螺已经凌空飞扑，大嘴张开的向他扑咬而来。“轰……！”一阵地动山摇中，小田螺被大力神阿玛尔斯连身带石头一块举了起来，而小田螺嘴巴正大力的啃食着土地，似乎想要将地面咬穿，然后咬住那个肌肉男。

　　“啊啊啊啊啊……去死吧！偷袭者！”阿玛尔斯大叫一声，然后将球场一样大的巨石，连同一头扎在土层里的小田螺一块投向不远处的唐天。

　　“轰……！”巨石砸的地面灰尘四溅，迅速躲开了阿玛尔斯投下的巨石，唐天从地上捡起一块石头狠狠甩向被砸得半死不活的小田螺骂道：“骂了隔壁的，这只傻狗！为什么什么事情都要老子亲自操刀，再这样搞下去没准就和老卓格一样，死个不明不白。”

　　带着懊恼，唐天拿出手机，带着极其无奈道：“老将，为什么火力支援还没到，难道你也非等着你的主脑完蛋你才开心吗？”

　　“别逗了主脑……！”老将带着调笑道：“这种傻大个，叫上几只亵神臭鼬一屁放倒。要是用上我们准备的各种集群小范围杀伤武器那就太奢侈了。如果使用了玉米核导弹的话，估计您也完蛋了。”

　　唐天点点头道：“玉米核导弹能用吗？果然；威力不大，但是用数量堆出来的大规模杀伤性武器不在限制之列……以后打受限核战争就方便多了！对着希腊人旁边来一颗，让我看看效果。”

　　手里拿着手机，唐天不断的左走右走，躲避阿玛尔斯投来的巨大石块。老将非常扫兴的对唐天道：“主脑难道你不需要荣誉，用你真正的实力打败这个家伙，您并不一定会失败啊？”

　　唐天没好气的道：“我是干什么的，卖军火的，是商人，是文职人员！我只求最大利润，不求更接近上帝。一屁放倒的傻瓜也要我请自动手，他傻难道当我和他一样傻。派几个臭鼬小子收拾他，我在后面给他们添砖加瓦就是了。”

　　“轰！”又一块巨石落在了唐天刚才站立的位置，全都谈好后唐天双手插在口袋里，不紧不慢的向阿玛尔斯走来。

　　带着嗜血的微笑，阿玛尔斯单手提起一块几十吨重的巨石大吼道：“胆小鬼，你终于不躲了，那么去死吧！”说着扔出了手中的巨石，唐天伸出双手默默的看着天空中飞来的巨石，然后双手前撑开始施展原力技能，天空中的巨石忽然一歪，落向了唐天旁边。

　　双手十字架一样的展开，身穿医疗软甲的唐天像是拥抱远方客人一样热情的宣布道：“对于一个召唤师来说，使用自己的宠物那是本分，向你介绍一下动物界的坏小子，臭鼬小伙计们，它们对你很有爱！”

　　说着大批竖着黑白相间尾巴的亵神臭鼬出现在唐天背后，它们疯狂奔跑着向阿玛尔斯冲了上来。在一大片让人昏厥的臭气中，阿玛尔斯极其难受的捂住鼻子，带着防毒面具的唐天扔出一个集装箱大喝：“狂暴者流星锤……刀枪不入老子不信你就不会脑震荡，臭不死你，我就砸死你。”

　　三颗巨大的流星锤被唐天挥舞起来狠狠砸向阿玛尔斯。而一颗有数千枚微型核弹拼凑而成的玉米型核武器，也在希腊人与波斯人交战的远方炸出了一阵怪异的蘑菇云。拖了不少时间，阿玛尔斯也在臭鼬与唐天的夹击下饮恨收场，昏死过去，而唐天如愿以偿的拿到了誓约胜利之剑。

　　带着防毒面具，唐天跑向剑圣老祖道：“哎……大爷我可是凭真本事赢了的，这次你不能在收回去了吧！”

　　老家伙看看卑鄙之极的唐天，无可奈何的道：“事情已了，此次我裁定希腊人胜。”话落，一道剑光直刺站在金台之上的波斯王薛西斯，数个身穿黑色长袍的魔法师施展魔法盾牌，为薛西斯阻挡剑光，谁也没想到老家伙会忽然翻脸这样心狠手辣。

　　剑光毫无阻碍的穿过一层层魔法盾牌，直直刺穿薛西斯的心脏。薛西斯脸色惊恐的捂着自己的心脏，他从来没想过自己的结局竟然会是这样，高座在金台上的薛西斯弯着腰，满脸不可思议的看着手中的鲜血，最后他在众目睽睽之下栽倒摔下了金台。

　　波斯王的死最终引发了雪崩效应，整个波斯人的队伍都出现了崩溃，波斯人争先恐后向来路后撤，雷霆与风雨再次光临了这个如同死亡地狱一样的战场。

　　……

　　一条钩爪锁链从云层中投出，然后死死钩住深渊狮兽小田螺，在小田螺半死不活的昏迷中将它钩向空中。天空中忽然旋转着降下大片金色的章鱼机器人，它们像是一阵龙卷风一样攻击向地面的各种野兽，并且相互交叉缠结将比蒙兽死死锁住。

　　天空之中的一匹火马车串出，他抛出一根带着火焰的镣铐直接将地面上的金刚给铐住，然后将不断挣扎的黑背大猩猩金刚拉向天际。天空的黑云中终于露出奥林匹斯山诸神的身影，同时大片骑着狮鹫的魔兵也从云层中冲出。

　　拉开云层，宙斯那个白胡子的老头不知道什么时候又回来了。同时最终执行官也像众人发布了任务：“因对剧情改动过大，所有轮回者接受强制任务；奥林匹斯的神罚。所有轮回者将遭受六位奥林匹斯主神的攻击。存活并完成任务后可得到；抵御抹杀一次。”

　　宙斯在云层中俯瞰大地，然后他带着狠色对对视老家伙道：“外空间来的侵略者们，你们将会为自己的罪行付出代价。”

　　唐天满脸侥幸的看着天空中露出的宙斯脸蛋，忽然间他感到了某种极端危险的预感，而预感的来源竟然来自自己背后的魔法宝石网路。带着狠辣，唐天立即对医疗内甲下达强制摘除背后魔法网路的命令。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”唐天抓住自己的后背脖子，然后在银丝涌动的急速切割下，直接将十二颗连着魔法宝石与细丝的魔法网路从自己脊椎骨上拔了出来。带着极度的痛苦看着手上冒着红光的不祥魔法网路，唐天将这魔法网路直接扔向了那团燃烧着的黑白火焰。

　　而这个时候，宙斯的脑袋已经看向了唐天这边，他发狠的道：“唐那基斯……是你毁掉了特洛伊城……是你向我展示了另一个世界……是你将这些入侵者带进了这个世界。……你必须接受惩罚。”

　　“轰……！”一阵巨大的爆炸从黑白色的火焰中爆出，黑白色火焰像是忽然得到了无比巨大的养分一样火势猛涨。

　　而何忠身后的芥良却忽然间开始石化，但是没过多久石化解除，芥良自己却莫名其妙。

　　“什么？”巨脸下的宙斯十分不解的看着这一幕，众神们早就在那两件武器上动过手脚，这两件武器与其说是送给它们神仆标志，不如说是众神释放呼的小型探测器，它们把外面的一切都统统记录了下来。当然收藏在两人魔法网络中的两件武器更是杀死他们的定时炸弹！

　　带着被众神利用的愤怒，唐天穿上超级动力装甲，拔出胜利之剑，顺便将剑鞘扔给刘焉。武装完毕后唐天高举誓约胜利之剑指天大骂：“宙斯……你迟早会为你所犯下的过错付出代价的。背叛的遗弃者们，我要让你们知道，主脑我永远是主脑，你们的背叛对我来说只不过是个小玩笑。两位老爷子……咱们是不是好好教训一下这些不知天高地后的‘高等生物’呢？”

　　坐在飞毯上的玛穆斯不知可谓的笑了笑，剑圣老祖带着嘲讽的神色大吼道：“萤火安敢与皓月争辉，看我诛仙剑阵……！”

　　……

　　这场外来恶魔与希腊众神的战斗迪利欧斯总是重复的讲着，不断的讲着；地上的城堡拔地而起变成一个城堡巨人，海格力士与另一名大力士的战斗，战神阿瑞斯被一个狡猾的钢铁恶魔斩断了手臂，海神与他的座驾被无数海生植物所包裹，太阳神被一颗巨大的金印砸在了地面，哈迪斯被一把金剑斩伤落地，伟大的众神之父被四把魔剑斩伤而逃。

　　这一切都是迪利欧斯亲眼所见，他将这个故事一直流传下去，讲给自己的子孙，讲给所有斯巴达人听。像人们将永远记得列奥王一样，人们也将永远记得那个将恶魔带进希腊的唐那基斯。

　　有人总是怀疑故事的真实性，但是每当这个时候，迪利欧斯总会指着远处的一座黑暗的神庙道：“如果你认为那件武器盔甲是人可以穿戴的话？如果你认为布拉底平原上的白铁墓碑是假的话？……”

　　在那座黑暗的神庙中；唐天万磁王肉搏流狂暴者被斯巴达人拼凑在一起，成为一个手拿巨大流星锤的钢铁雕像。

　　……

　　在波斯人与希腊人大战的平原上，玉米核炸弹的尘埃还没有落尽，但平原上却竖立着各种各样的墓碑。中洲系的，地中海系的，每只小队都为自己的同伴竖立着没有尸骨的墓碑，当然遥远的温泉关也有一块钢铁墓碑，墓碑上刻着墓志铭：

　　（十字大墓碑）纪念此次圣战中所有牺牲的希腊人；这里躺着神魔大战中的几万个炮灰，抱歉我用炮灰这个词。其实他们留下了很多东西，但是都是不完整的东西，有手、有脚、有脑袋，可就是拼不出一具比较均称的尸体。

　　（十字大墓碑）纪念此次圣战中所有牺牲的波斯人；天知道他们怎么吃了败仗，而且被人给杀死了。他们生前是灰色牲口，死后是白色骨头，你们终于被利用完了。

　　刘凌—浩劫者；不要再起来了，为了你一个，拉上了这么多人垫背，你死的不冤。

　　罗人杰；为科学献身者，试图证明穿着盔甲也能游泳的人类先驱！

　　李明中；一个行为艺术家，但是事实证明，穿着盔甲游泳必死无疑。

　　黎瑷；一个壮烈的贞洁女士，作为一个女性她会被原谅，因为她宁愿穿着盔甲跳水也不愿让男人欣赏她美好的身材。

　　陆任嘉；一个男人，穿着盔甲跳水，结果淹死了，故事完了。

　　冈瑟；都说不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，这里就躺着一个被队友害死的倒霉蛋。

　　蔡贤；一个小心眼的，打算黑吃黑的混蛋，死的不能再死了。

　　薛西斯；自称神王的狂妄者，他生前老婆太多，死后更是拥有了无数顶绿帽子，而且手指不够用，需要用算盘才能算出来。

　　列奥尼达之墓；对付疯子通常只有脑袋更不清醒的大疯子，抬眼望去，你可以看见满地墓碑，这就是大疯子造成的破坏！而且他并不埋葬于此，想看他的事迹请去温泉关。

　　（大墓碑）斯巴达三百勇士之墓；异乡的过客啊，请带话给斯巴达人，说我们踏实地履行了诺言，长眠在这里。

　　斯巴达三百勇士之墓（背后）：这里躺着277个健壮的男人，为了不让这些男人们犯下过错，请告诉远方的斯巴达人，这里女的不够用，旁边得再埋277个。

　　……

　　在风雨与雷光中站在稀烂的温泉关之前，身背混沌双刃的斯巴达之鬼双眼通红，嘴里默默宣读着复仇的誓言。

　　而沉默队的轮回者们也全身破烂的回到了休息空间之内，同时还有那几个幸运的新人。


第十二节  神鬼玄机


第一章 再入暗黑

　　而沉默队的轮回者们也全身破烂的回到了休息空间之内，几个肉搏队员捂着伤口直接落地，谷村爱美额头闪着宝石的光芒为他们不断医疗，所有人都在等待着即将到来的全队总结。

　　所有资深者们都盘腿坐在地上，六个新人却在四处观看着，而私人空间内冲出的护卫队开始为唐天解开特殊盔甲，并且将回收的老将投影出来。

　　数根光线照射出来后，一个穿着普通迷彩装的军人从虚空中显出：“相信大家都非常疲劳，因此我也就不多话了。此次地中海风暴行动我宣布彻底失败；其主要原因是团战双方的力量对比完全超过剧情势力，但是这也让我们看见了空间内的许多秘密。大家虽然都安全回来了，但是说不定下次我们又会再次遇见这种大规模团战，大家总结一下自己的经验吧！”

　　“我说……我说！”小灌水举着手，在得到老将首肯后便急忙站起来道：“我们是进入了《斯巴达三百勇士》但是实际上我们经历的却是整个波希战争，而且还有《战神》的剧情，最后还和奥林匹斯的众神打了一架。

　　所以我觉得，如果我们进入的是一两个小队，那么我们在剧情内就是一只蝴蝶，只会引发蝴蝶效应一点点改变剧情。但是如果进入的轮回者多了，那么我们将引起的就是大片风暴，剧情就会被改得乱七八糟，我们根本无法参考。所以以后我们必须指定一个大方向，制定可以随时打补丁的计划。”

　　刘焉非常高兴摸了摸小灌水脑袋道：“阿欣讲的很对，事情总在不断的变化，不要总想着去控制一切。在我的预言中，天哥与芥良两人，一人可以得到那种黑白色的火焰，一人可以得到混沌双刃，但是现在我却并没有看见这两件东西，因此我知道预言也不是万能的。”

　　唐天搔着脑袋道：“我能得到那种黑白色火焰？……那东西我用力场收集了起来，正在打算以后研究！不过混沌双刃我倒真是有两把！”说着唐天从手镯中将两把锁链双刀拿了出来。

　　摇晃着叮当作响的混沌双刃唐天道：“这是我在独眼巨人雷霆神arges的指导下完成的魔法作品，他是盖亚之子，第一代独眼巨人，喜欢听音乐，拳击、摔跤、橄榄球、足球、篮球都玩得非常好、非常有激情的一个人。不过现在那个神锤游荡在黑色火焰中，我也无法再次打造魔法武器。”

　　芥良双眼非常眼馋的盯着唐天手里的两把地狱火刃，唐天直接将着两件东西扔向他。

　　何忠向大家总结道：“这次我们很幸运，那个老家伙将所有新人都纳入保护范围里了，虽然逃得了性命但是我们的收入却少的可怜，至少我现在是一分奖励点都没有了！”

　　李士龙点点头道：“很显然副队的高科技武器与强化在它们看来也就一笑话，虽然实力弱小时好用，但是一旦实力强大后，根本就不对你的那些东西正眼看一眼，我认为我们队伍需要进行真正的磨练，不能让副队你老是一个人一按按钮将所有都消灭了。”

　　“随便……！”唐天的心情似乎很好，就像刚才没压榨他人，随手将两把地狱火刃扔给芥良一样。

　　“那么我建议，我们以后尽量不用高科技武器，尽量磨练我们的战术与战略。”看见唐天松开了，李士龙顿时向众人建议道。因为长时间训练，信心过剩的，何忠、芥良、马克西米连、林厨子、克劳德纷纷赞同。

　　唐天摊开手，没好气的吐槽道：“那好……那干脆来一整套，通讯基本靠吼，警戒基本靠狗，取暖基本靠抖，交通基本靠走，娱乐基本靠手。”

　　“不要……”小灌水立即大叫起来道：“……脱离现代科技，我会死的。”

　　何忠回头看了看几个体能较弱的女性队员无奈的道：“那就有尽量少用总可以了吧！下一场是《神鬼传奇1》。对了副队，你抢到得那把战神阿瑞斯的地狱火剑与艾斯卡利巴套装，打算怎么处置？”

　　唐天挥挥手轻松的道：“那是战利品，归属权在我。我知道你们想建立集体公社，以集体利益为重，按需分配那是多么美好。但是我给你们说，东西我可以有条件借给你们，可私人财产不可侵犯权死活不能动，我们队的人品大家都知道，根本无法实行比资本主义更先进的主义。……老将结束战后总结吧！将地中海风暴行动备忘录整理一下，打印成册。还有……这个剧情我会把后勤方面分担出来，给让大家学习一下小队后勤工作。”

　　说着唐天忽然像是幽灵一样飘了起来，然后唱着《春天花会开》非常轻柔踩着华尔兹舞步如同蝴蝶一样飘进自己的空间中去了。

　　带着不解芥良向身后的刘焉询问道：“老大到底是怎么了，怎么说起话来绵里藏针，现在好了；－25点积分，－50000多奖励点，以前的积蓄都清理的干干净净。大家一分奖励点都没用，怎么去管后勤，是那个打算在这里施行马克思主义的？”

　　马克西米连举手投降道：“我只是想保管艾斯卡利巴套装，然后向队长提了提意见。是队长拐弯抹角的说话，结果让副队以为我们想吃大户，我非常尊重私人财产权。但是我没想到你们中国国内现状，2005年你们还在争论私人财产是不是神圣不可侵犯，暴力拆迁更是到处倒是，小偷可以告倒被偷窃公民。我非常理解别人干涉我财产应该怎么使用时的愤怒，是队长口误与我无关。”

　　芥良看着目瞪口呆的何忠，然后无奈的拍了拍他的肩膀道：“何队……你的领导能力还是非常有问题啊！好好的一件事情，被你搞的大家都不痛快，副队这几年打拼出来的成果，谁敢无条件拿去都要准备好挨枪子的。”

　　看着何忠越带愤怒的神色，芥良给他浇水道：“你也开了基因锁，我也就和你直谈了吧，那部书虽然可以作为参考，但是千万别信里面的东西，郑吒那货来我们队，三天之内立即就会被副队给灭了。

　　虽然我们是准军事组织，但你也看见了所有人都是自由发展，指挥能力上我们信服的是人工智能‘老将’，你的角色应该是队员之间的润滑油与精神领袖。那种强势独裁的队长很容易引起我们这些人不满，最终被……嗑，直接席子一卷扔河里去了。”

　　何忠带着不满看着芥良道：“很久没和你真正动手了，是不是去玩两把？”

　　芥良摊摊手道：“求之不得，谷村、克劳德、还有老吴、老李、德国马克，队长想向我们展示一下作为队长的威严，没打够一起来，不用给我面子。”

　　……

　　黄缨莹站在小灌水身后看着高兴而走的唐天，带着羡慕的语气冷着脸道：“你们那个副队似乎要结婚了！”

　　小灌水回头好奇的问道：“我怎么看不出，我只是觉得副队有些奇怪而已！”

　　黄缨莹双眼忽然冰冷下来道：“我杀过一个快结婚的男人，因此我知道……”

　　“酷哦……！”小灌水带着意外向这个看起来和自己差不多大的女孩道：“好吧……你被雇佣了，管家快为这位姐姐安排房间！”这个时候，一个身穿整洁西装的老人与众多女仆从小灌水私人空间内走出，然后非常恭敬的将小灌水迎进自己的空间之中。

　　拉扯着刘焉与黄缨莹小灌水得意的介绍道：“我住的是当今世界最奢侈的迪拜伯瓷八星级酒店，这些女仆全是机器人。我的空间内还有和平天堂、法国城堡酒店、爱丽舍皇宫……等等最奢侈的酒店与皇宫。比刘姐的巨人套房有品位多了！啊……刘姐你又打我，我说的是事实，你的住宅条件的确很没品味吗！”

　　刘焉没好气的道：“你别太得意，你个小狐狸精越来越漂亮了，打扮也越来越有品位，要是你再不收敛一点副队那个乡下老婆来了有你好受的！”

　　小灌水双手捂脸，带着极度不敢相信的语气道：“天哪……副队这么大大有钱的人，竟然会有个乡下老婆，到底怎么回事哦？……好有意思的样子！”

　　刘焉拉着小灌水往房间里走，并且小声的道：“这可是偷窥来的绝秘信息，一般人我不告诉他……！”三个女人相互拉扯着说着八卦，一步一步向小灌水空间走去。

　　……

　　在唐天空间内，他像是很一只不受引力控制的小蝴蝶一样踩着华尔兹，嘴里忧郁的哼着《春天花会开》，在无拘无束的天空中不断移动着，并向钢铁帝国黄金大殿飞去。

　　一进入黄金大殿，唐天立即向唐星大声道：“唐星为我再准备一批行动物资，好久没跳单人华尔兹，不知道那里的庆祝节目是不是变了。”

　　唐星十分吃惊的道：“我说老大你是不是得了痴心疯了，还华尔兹，我可从没听你说起过。”

　　唐天十分不痛快的道：“我疯了还要再次鉴定吗？给我一批普通军用物资和一些奢侈品，把圣剑套装也给我，我查过了，我的单人任务仍然是去《暗黑破坏神》世界！”

　　“不会吧！我算算……《变形金刚》《午夜凶铃》《异形大战铁血战士》《倩女幽魂》《斯巴达300勇士》我靠，真的度过了五部剧情了，时间过得真是快啊！”

　　听见唐星说风凉话，唐天立即垮了脸道：“七年……七年多啊！还时间过得真是快，你想气死我是不是？少给我废话，不要高科技武器，给我多带金属、各种食物与衣服、酒和奢侈品，还有一些冷兵器。”

　　似乎对这个痴汉无可奈何，唐星不满的提醒唐天道：“我们实际可以动用的物资储备不多了，接近50万吨左右，我们又得去其他位面做交易去了。还有奖励点为什么会只剩下3125点，这个剧情你们为什么会被扣了这么多奖励点。”

　　唐天自我陶醉的跳着华尔兹道：“一时说不清楚，自己去查看备忘录。反正能买个队员手表就行了，想不到终于能够团聚了，但是我却很紧张，这次我可是作为一个正常的男人去她身边。我是不是要带颗钻戒向她求婚？”

　　听着脑袋已经糊涂的唐天讲着废话，唐星没好气的道：“钻戒就算了，以你的阐述，你最好带一柄嵌满钻石的黄金弓，她一定会感动的以身相许的。”

　　“好主意……！”唐天惊喜的叫了起来，然后自言自语开始琢磨黄金弓的样式。

　　唐星看见唐天已经入魔了因此非常头痛的心道：“我的天……这个家伙没用了，现在我敢肯定我和他就是两个人了。像我这么理智的人，会为了感情这么出丑吗？”

　　……

　　穿着与当初一模一样的黑皮甲，脑袋上套着面罩，手中拿着更加先进的气瓶式连环弩，唐天进入了那魂牵梦绕的《暗黑破坏神》剧情世界。在虚数空间空间的交界处，唐天降临了，他带着熟门熟路的步伐走向建立在虚数空间中的群魔堡垒；遥望远处一座建立着城市的陆地在远方竖立着，各种大大小小的浮空陆地将群魔堡垒与地狱、天堂相连。

　　带着放松与休闲，唐天缓慢向群魔堡垒走去，这次的任务很简单；打碎迪亚波罗的灵魂之石，奖励B级别支线剧情一个，5000奖励点。

　　“卟……！”一只弩箭射在唐天的脚前，一个守护在城楼上的圣骑士，用连环弩指着唐天询问道：“来人止步……请你脱下面具！”看着城楼上背后背着金属翅膀的圣骑士，唐天万分高兴的道：“阿欧托尔我的天，你还在守大门！快开门，是老朋友！”

　　那个圣骑士非常吃惊的看着堡垒下脱下面罩的唐天，然后非常意外的向周围卫兵询问道：“我有认识这样一个年轻人嘛？……你们有谁记得起来？”卫兵们正眼看了看堡垒之下的唐天，然后纷纷摇头表示不认识。一个中年圣骑士在看了看城楼下的唐天，仔细的回想了一下，然后再看了看唐天，再回想了一下。最后一拳头锤在自己的手掌上向众人道：“我想起来了，这个小家伙和当年的怪物炼金术士唐那基斯有几分相像，按时间推算没准就是他儿子……！”


第二章 借酒消愁

　　……一个中年圣骑士在看了看城楼下的唐天，仔细的回想了一下，然后再看了看唐天，再回想了一下。最后一拳头锤在自己的手掌上向众人道：“我想起来了，这个小家伙和当年的怪物炼金术士唐那基斯有几分相像，按时间推算没准就是他儿子！”

　　刚才射唐天的阿欧托尔非常不肯定的道：“别逗了夏尔多，你说的是那个瞎了一只眼睛，断了一只手，断了一只脚，脸色青白，整天病恹恹凶彪彪的家伙。……他会有儿子？罗娜莎那几个亚马逊与法师虽然以前和住一起，但是我从没听说那个残废有任何男人的能力，他那个地方也应该是残废的，而且17年前他不是早就失踪了吗？”

　　中年人夏尔多带着嘲讽的神色道：“快开门吧！阿欧托尔，罗娜莎不是你这个城门守卫可以追求的，就算他不是唐那基斯的儿子，但是也一定与唐那基斯又关系。我看他手上的弩就比你的高级，谈到炼金术的机巧，没人能超过唐那基斯的那个怪物。”

　　“那倒是……！”阿欧托尔收起然后下来城门，在城门旁打开了一个小门。唐天高高兴兴的扔城门守卫们一瓶香槟酒，然后扛着气动连环弩向这座圣骑士之城住宅区跑去，奇怪而豪爽的举动让阿欧托尔感到一阵怪异。

　　路上的冒险者们都纷纷奇怪的看着这个非常年轻的小家伙，能响应大天使泰瑞尔的号召穿过地狱之门，然后来到这里的最少也是经验丰富的成年人。这样一个小家伙来这里，那可就是一件新鲜事了。

　　冷冻舱中睡了大概七年，唐天的身体基本没长过，随便找一个冒险者问了问，这里离当初三魔神开启地狱之门时已经过了十七年了。

　　不断的向前走着，唐天遇见了许多脖子上挂着黑色铁十字的冒险者，没想到自己当初参与创立的黑色光芒佣兵团竟然还在。

　　漫步在陈旧但是整洁的住房区，唐天一边走一边回忆着当初的一点一滴，忽然间一个奇怪的想法充实他脑中；本以为只是过去几个月，但是没想到竟然一晃十七年过去了，罗莎娜是不是已经结婚？是不是已经有孩子了？万一她成了老太婆怎么办？越想唐天心里越忐忑，他又觉得自己应该借助自己年轻的身体观察一下，如果罗莎娜的男人是个小白脸就灭了他，如果她的男人真的很不错那自己只能祝福他们幸福，而自己干脆就一边哭去吧！

　　越想越不是味，可是唐天却没想到自己确是被某种东西蒙住了眼睛，以亚马逊她们的习俗与罗莎娜的强势，她们会将自己屈尊于一个男人吗？

　　……

　　“咔嚓！”以同样的手法，解开当初房门的密码锁，唐天迈进了以前住的房间。在低沉的客厅中看了看，这里和当初仍然一模一样，一盆小稚菊仍然放在窗台边上，叶片也被擦的干干净净，一个用金色魔法宝石做成的简单电灯为小稚菊提供着并不明亮的光线。

　　各种大大小小的武器整齐排列在客厅墙壁上，每一件作品似乎都带着丝丝魔力，唐天至今都能记起这些用来测试的武器。

　　借助原力的超感知，唐天能感受到萝格营地小稚菊玛莉达留下的影子，罗莎娜是不会将房子整理的那样整洁。带着肯定的神色，唐天缓缓走向客厅旁边的橱柜，打开之后各种各样的弓箭、弩箭、黑色光芒标志、附身符、武器放满了橱柜，唐天一拍脑袋，自己猜想的果然没错。

　　踏着楼梯来到了小房子的二楼卧室，他的步伐很轻，像是一个老人回到自己故居一样内心满是感情，二楼紧凑的拼出了五间房，里面都是白色鹅绒睡被。

　　这是当初自己和那4个女冒险者亲手搭建了这个小窝，自己是个病人，而且手中总有各种好东西，因此大家就同居在了一起。轻轻的推开房间，四个女孩的床铺也都整整齐齐，空气中充实着淡淡的香味，看来不像有男人入住的样子。

　　当唐天推开自己房间的时候，却忽然傻恁了；一个年轻的少年坐在本应属于自己的床边，手里正拿着一本书籍借助着窗台上的魔法灯具啃读着。

　　站在房门外许久，唐天犹如被石化了一样，世间最可怕的事情终于发生了！那个少年非常专注的看着书籍，他似乎读到某些不太明白的地方时异常苦恼的开始沉思，当他微微转过脸时，终于看见了比他大不了多少的唐天。

　　看着房子中来了陌生人少年忽然拿起桌子上的符文之语法杖，对着唐天大声叫道：“你是谁……为什么会来到我家……你是怎么打开我家大门密码锁的？……”

　　一大推问题中，唐天听见：“……为什么会来到我家”时就已经如同被晴天霹雳给雷中了，后面的问题完全就没有听见。“果然都有孩子了……而且都能跑腿买酱油了……我何苦呢？……我又何必呢？……我干嘛就这么傻呢？……其实红也不错的，我有何必再挑剔呢？……”带着失魂落魄的表情，唐天自言自语中缓缓转头，他真的没想到结局会是这样，世界上的一切似乎都已经和他无关了；现在的他真是想哭又哭不出来，一项痴情的长久思念，没想到竟然会是一场空。她不但有了孩子，而且已经成长成为一个十岁的小少年了。

　　世界全都崩溃了，唐天踏着沉重的步伐，缓缓离开这个已经不属于他的小房子。

　　房子中少年似乎没有察觉到所谓落魄中年的沮丧感，他仍然手拿法杖，像是看贼一样看着迈着沉重步伐向的唐天。看见唐天一句话都不回答，就想走，他直接挥动魔杖释放了一个火球攻向唐天。一阵淡淡的光芒亮起，唐天背后用皮革剑套背着的圣剑剑鞘；“远离尘世的理想乡”发动，小火球靠近唐天的时候像是飞行了很远一样，最后消失无踪。

　　少年看见攻击无效，立即从自己长袍内拔出一把长针向唐天急速飞来……攻击再次落空。看着对方仍然一步步缓慢向楼下走去，少年不服输的脾气发作了，他再次攻击，数块黑色金属片从他长袍内渐渐聚集到他的手上，瞬间他双手如同钢铁一样黑黝黝的。

　　猛冲上前，少年大喝道：“让你看看当年传奇炼金术师的绝技，钢镖齐射！”唐天已经陷入了崩溃的世界之中，他并没有注意到少年的魔法属性。钢镖齐射技能像是超级散弹枪一样，“嘣……！”的一声在唐天身前炸响，大片锋利而且超紧密的金属钢镖四散爆开，但是们仍然飞行了不远就开始越来越慢，似乎永远也到不了唐天所处的区域。

　　唐天失落的向下走，少年红着眼睛不断将火系与金属系魔法往唐天身体上招呼，但是无一例外都根本触及唐天。少年脱掉长袍，露出衣服内的嵌满了各种金属与武器的紧身内甲，然后拿出武器道具向唐天猛攻。

　　唐天完全不理会这个愣头青的小少年，自顾自的向这所房子的门外走去。在客厅他回头看了看当初自己放在台灯下的小稚菊，带着落魄的神色，他决定将自己的小稚菊一起带走，可就在他手伸向小稚菊的时候，一道火球在他脚下炸响，小稚菊被殃及池鱼连同桌子一起被炸飞，最后“呯！”一声摔在了地上。

　　“原来你的无形魔法罩半径不住一米，我看你能支持多久，现在我要好好让你尝尝我的巨剑。”少年说大手一招，一柄本来应该挂在墙上当装饰的3米巨剑飞来过来。

　　两眼喷着怒火，唐天缓缓回头看向这个不知好歹的臭小子，满腔愤怒从他牙缝里嘣了出来：“……不要以我你母亲是罗莎娜我就不敢揍你，你这个臭小子，你竟敢伤害我心爱的小稚菊！”少年刚刚拿起巨剑，唐天随手一捏，整把巨剑忽然卷了起来。少年来不及惊讶，一个黑色的物体就直接落在了他的眼眶之上，然后就是一片星星在眼前晃啊晃！

　　……

　　带着金属盆从新装好的小稚菊，唐天熟门熟路的走向“宾至如归”小旅店，这是一家圣骑士开的公共旅店，并且限量提供一些酒水。

　　带着沮丧，唐天将小稚菊放在吧台上，向另一个老熟人酒店老板；一个退役的圣骑士托尔斯大声道：“托尔斯给我两桶朗姆酒！”

　　年老却仍然挺拔的圣骑士下意识的回答：“好的，马上就来！”但是走了两步看见是个小家伙后立即制止脚步，回过身来道：“孩子，我并不知道你遇见了什么痛苦的事情，但是我这里不卖这么多酒。”

　　“去他妈孩子……我现在要酒，老子又不是给不起钱！”说着唐天狠狠的将几块金砖砸在吧台上。

　　老人看了看唐天又在看了看金条，非常抱歉的退却道：“还是不行……以你的年龄，我最多只给你两杯，多一杯也不行。”

　　唐天从自己二号小手镯中拿出大瓶各种奢侈品酒类，更是带着嘲讽看着不肯给酒的老人道：“老早就说托尔斯酿的朗姆就和尿一样，你不肯给酒，老子就喝自己的，我要告诉所有人，你酿的朗姆就尿，我拆了你招牌我。”

　　随手一挥两个白铁皮杯子就被唐天吸了过来，倒下一整瓶XO唐天也不管是不是会喝成胃出血，直接一口就闷，然后什么老白干、茅台、轩尼诗、人头马白兰地、芝华士威士忌、朗姆酒，一股劲统统拿出来。

　　高高低低的瓶子放满了吧台，然后唐天开始左一杯茅台，又一杯白兰地死命要将自己灌醉。喝的快醉的时候更大哭起来、胡话连天，几个坐在饭桌前眼神不善的冒险者也被唐天拉进酒局，几杯烈酒下肚也都胡言乱语的昂天长吼起来。

　　老头子托尔斯似乎明白了什么一样，看着唐天呼喝乱嚷一言不发，如果他真是那个人的话那以后沉闷的群魔堡垒就有趣了。

　　一通酒喝两三个小时，人就是这样，想喝醉的时候却偏偏总也喝不醉，好酒一杯杯下肚、厕所更是去了一趟又一趟，直到小旅店的门口走进来一小队全身穿着印着魔纹的白色盔甲，脖子间佩戴者黑色光芒十字的武士。

　　……

　　“……海量……海量……哇哈哈哈哈……柯尔兄弟，你真是海量，哥我佩服你，是男人就该这么大口吃肉，大口喝酒。女人算什么，女人就是一件衣服，只要你一天不穿，别人洗吧洗吧干净了也就偷穿去了。……嗯哼哼哼……女人就是一件衣服啊……那个王八蛋偷了老子的女人啊……哼哼哼……！”喝得糊里糊涂，说着说着唐天就哭了起来，一把泪一把尿的胡话连天。他一个十八九岁的小子，像是一个成年人一样，对着几个比自己强壮了数倍的野蛮人、圣骑士称兄道弟。

　　这几个喝的醉醺醺的冒险者也说着胡话：“小兄弟不用怕，是谁抢了你的小姑娘，查到是谁告诉我们，我们保证帮你把他踹进地狱里去，去地狱的路我熟，你想怎么折磨他就怎么折磨他，敢抢兄弟你的姑娘！”

　　“好……有兄弟们这句话就够了，今天用力吃用力喝，明天我们就去找那个王八蛋的麻烦去。……一定是葛根洛斯那个王八蛋，不然以我女人的眼光，怎么会对一般男人又感情呢？明天我们就去踩葛根洛斯一顿，再去骂迪卡~凯恩，顺便再去泡两个小姑娘……嗯哼哼哼……我的罗莎娜啊……！”说着说着唐天又哭闹了起来，穿着白色盔甲的来人，全身一颤，然后继续坐在吧台前看着装着小稚菊的金属盆，还有各种各样高档酒类的玻璃瓶子。

　　和唐天一起喝酒的冒险者一听说黑色光芒团长葛根洛斯立即酒就醒了一半，再听说罗莎娜那酒劲全都化作冷汗，眼神奇怪的看着发酒疯的唐天。唐天糊里糊涂的拿着酒杯对着几个大汉大声道：“喝……怎么不喝了。你们不喝酒就是看不起兄弟我，看兄弟我霸王硬上弓、强按牛头来喝酒……哇哈哈哈……好好……一瓶就竟然就搞定了……海量……海量……再来……！”

　　说着拿起一瓶威士忌，再次用力板着那个野蛮人的嘴猛灌。这个时候，身穿白色盔甲的来人终于忍不住站了起来，她手里提着一把嵌着符文的魔法金属弓，丝丝金色的头发从T口面罩式头盔中飘出。她微微将弓指向门口对着几个男人道：“这里没你们的事了，出去吧！”

　　看见来人的符文金属弓，几个男人立即慌忙的离开这座即将坍塌的小旅店。

　　“哎……你们跑什么，为什么不陪我喝酒了！……哦……原来是奸夫来了……骂了隔壁的……不讲义气的王八蛋……这点小场面就软脚虾了……今天哥就砍了你这奸夫……以泄我心头之恨……圣剑……嗯……圣剑……在我后边！”迷迷糊糊的唐天看着自己的酒友们都跑，还有站在自己对面的白甲武士，糊里糊涂的说了一大堆醉话后，悉悉索索的将背后的圣剑艾斯卡利巴拔了出来。

　　摇摇晃晃的举着剑，唐天醉着酒道：“嗯……不要以为你们人多，哥我就怕了你们，……我砍！”来人看着唐天圣剑上的光彩，立即满脸严肃，唐天随意的歪砍一剑，一道凶猛的气浪就向那几个人身旁直劈过来。

　　“轰……！”众人身后的墙壁被砍出了一道大裂缝，所有身穿白色盔甲的武士都看着手拿圣剑的醉鬼一阵后怕，刚才这家伙可是歪砍了一剑，要是这一剑正好劈斩在自己身上的话？

　　“还吃我一剑……！”唐天摇摇晃晃的抬起手，那些身穿白色盔甲的武士们立即拔脚溜出了小旅店，“轰”小旅店一歪，整个旅店都被劈开了一半。

　　倒塌的房屋中托尔斯拍怕脑袋的灰尘，眨了眨眼睛，满脸不可思议看着露出虚数空间的天空……！


第三章 不是她的孩子

　　倒塌的房屋中托尔斯拍怕脑袋的灰尘，眨了眨眼睛，满脸不可思议看着露出虚数空间的天空！“不要走！”唐天大喝着《倩女幽魂》中的经典台词，拄着圣剑艾斯卡利巴从瓦砾中站起，然后摇摇晃晃的拿着剑向那些白甲武士们追去。

　　“……你这个奸夫，我的罗莎娜啊！……嗯哼哼……我要砍死你们，我要砍死你们……”

　　“轰！”一所住宅在圣剑自带的剑光中被一分为二，唐天举着圣剑摇摇晃晃的向走着，看见四个人就给他来一剑，嘴里更是大叫：“……奸夫……我砍死你……！”

　　这个十七八岁的小醉汉一路走来，到处都是残砖断瓦，他见人就砍，虽然都是从四个人第一人砍起，找不到正主，但是这也同样惹怒了不少火气不小的冒险者。一路上各种各样的魔法、弩箭、召唤兽纷纷向这个喝醉酒的混蛋撒了过来，但是众人都看见这些攻击永远无法接近唐天，而唐天随随便便一剑所有人都要手忙脚乱的四处躲避。

　　那些被剑光一剑砍开的房子就是最好的证明，要是谁被糊里糊涂的砍上一剑那可就死死的不能再死了。冰风暴、火球、火墙、九头火蛇、闪电、诅咒、骨矛、弩箭、长矛、手斧，在各种各样的攻击下，冒险者们高声叫骂着，各自的技能一刻不停的不住释放。

　　不少人在和恶魔的对战中都吃不少的亏，看见群魔堡垒中竟然来了一个不知好歹的小子立即把怒气都撒向了他。那些低阶天使也在天空游荡着，试图将唐天一举成擒。可是一道剑光扫过，那些天使立即被剑光驱散。

　　“……你们这些鸟人，竟然也敢帮助那个奸夫，我砍了你们……！”唐天安然无事的随意乱砍，忽然间他捂着嘴巴一阵酒气上涌“呜哇……！”，想也没想唐天便将喝下去的东西全都吐了出来，乘着这段时间，那些火气不小的法师弓箭手纷纷将自己的拿手绝技向唐天丢去。

　　瞬间各种冰雹、雷电、大火就将唐天所处的那个区域给搅成了混沌。大量爆炸声将城内的冒险者们都聚集了过去，人们不知道出了什么事，但是都不约而同的向众人攻击的地方看去。

　　攻击了许久，火焰、冰雹、雷电统统散去，众人看见了一个小伙子罪酒倒在地上，一片诡异的咒文围绕下刚才众人凶猛的攻击统统都没有效果。

　　……

　　圣剑随意的拖在手上，一摊呕吐的废弃物留在地上，唐天此时已经一头栽倒在地上呼噜声连天。一队穿着白色盔甲，脖子前佩戴者黑色十字架的武士从远方走来，同时过来的还有大天使泰瑞尔，迪拉克勒的老凯恩。

　　看见唐天醉酒倒在地上，泰瑞尔第一询问的就是；是谁向这个孩子贩卖那么多酒的？一个身穿白色盔甲的女性打开自己的面罩头盔回答道：“阁下，这件事情与圣骑士们无关，是他自己带很多酒水而来，而且我觉得他和我们黑色光芒的创立人，唐那基斯有关系！”

　　老凯恩惊讶的道：“哦……唐那基斯，那么这个小家伙看年纪应该是唐那基斯的孩子了吧！”

　　那名女性武士摇着头道：“凯恩老师，说出来恐怕会吓你一跳，这小家伙很可能就是唐那基斯大人他本人。”

　　“玛莉达我很理解你的心情，但是这种事情是不可能的！”大天使泰瑞尔平淡的道：“……这个孩子，可能与唐那基斯有关系，但是绝对不可能是他。”

　　老凯恩听见这个消息后，立即道：“玛莉达快去通知你们队长，还有罗莎娜，还有把这个小家伙扶回去，以后再找他算账。”

　　一伙白甲武士小心的靠近唐天并试图将他搀扶起来，但是很快他们就非常怪异的叫道：“我们无法接触对方，他身上有古怪！”

　　玛莉达非常硬气的道：“那就将他连地面整个抬回去！”

　　……

　　酒后呼噜声连天，迷迷糊糊的昏迷中，一个个身穿带有科幻色彩白盔甲的武士，在小房子内进进出出。这些武士身上的血腥气非常浓厚，经常引发唐天的下意识反应，但是万能雷达的原力却感觉不到任何危险。

　　这一睡就整整睡了两天两夜，而唐天身下的石板被某个暴力女直接炸成了碎片，但是无论怎么处理，众人都无法触及安睡在“远离尘世的理想乡”中的唐天。

　　“嗯……嗯……我这是在那里……”迷迷糊糊的唐天终于醒了过来，一阵白色的烟雾也开始为唐天整理全身的卫生状况，脸上的油腻与等脏东西瞬间被清理的干干净净。带着好奇的眼神看着对面穿着盔甲睡觉的几个女人，唐天忽然心中一颤，发现了那个脸上越有些皱纹了的金发女人。

　　将圣剑收进剑鞘之中走下石板，唐天来到几个女人睡觉的沙发旁，刚想将手摸向那个女人的时候一只利箭在女人手中伸出，罗莎娜闭着的眼睛微微睁开，然后冷冷的道：“你……到底是谁？……唐那基斯和你到底是什么关系？”

　　唐天忽然心中一动，收回摸向罗莎娜的手非常硬气的道：“……那个奸夫是谁，我说过我会好起来的，我说过你不许对其他男人抛媚眼的……你个小野猫……你敢不听我的话？竟然去找男人，信不信我将你那个傻小子打傻。”

　　“不可能……”罗莎娜忽然坐起，然后左右仔细观看着眼前的年轻人，最后捂着额头非常不肯定的道：“以你的年纪我都能当你老妈了……不可能的……我一定是睡昏头了。”

　　其他几个女人也在唐天的吵闹中纷纷醒来，刺客奥利亚娜没好气的向唐天道：“小子你可不要乱说，如果你乱说的话可能会被杀死哦！……还有我们几个都还没有结婚，你敢乱说话的话小心姐姐揍你？”

　　“没结婚……”唐天几乎不敢相信的道：“……那么那个我遇见的那个小孩子是怎么回事，难道是我眼花了？……奥利亚娜快给我说是怎么回事？”

　　唐天非常激动的抓住奥利亚娜双肩死命摇摇晃起来，唐天似乎解除了剑鞘的守护，奥利亚娜非常迅速拍掉唐天的手，然后一把抓起他衣领来仔细的看了看，非常不解的道：“性格上倒是蛮像的，但是还是太年轻了，小伙子你有什么能证明你就是唐那基斯呢？……那个家伙向来是非常讲信用，那么我告诉你这么一个好消息你应该怎么感谢我？”

　　唐天环顾了四周，发现以前和自己同队的几个女性都在这房子里，他们完全就是用审讯犯人的态度来审问着自己。那个十多岁的小孩捂着自己的眼睛在楼梯上好奇的巴望着，还有几个以前其他的男同队好奇的伸着脑袋。

　　唐天一手指着楼梯上那个孩子，非常焦急的道：“……那个孩子是怎么回事，告诉我他是不是罗莎娜的孩子？”

　　“有什么好处？”几乎所有女性都将脑袋凑了过来，然后死死的盯着唐天。“……只要你们不太过分，什么条件随你们提！”

　　“我要你背后的那把剑！”

　　“不行……唯独这件东西是借来的，谁也不给！”奥利亚娜十分奇异的道：“想知道那个孩子的事情你就得回答我们几个问题？如果你是唐那基斯那么你是怎么变成孩子的？这十七年你又跑哪里去了？你身上的四肢与你身上的魔纹、魔法网又是怎么回事？如果我要变年轻你能办到吗？”

　　“少废话，奥利亚娜现在我只问你一个问题，那少年是不是罗莎娜的孩子？……你不肯回答，玛莉达你回答我！”

　　已经从稚嫩的小稚菊变成大美人的玛莉达拄着手，非常奇异的看着小伙子样子的唐天道：“至今我还不敢相信你就是唐那基斯大人，不过我可以很肯定的告诉你，那个孩子是您的弟子，并不是罗莎娜姐姐的孩子！”

　　“啊……！”唐天如同被圣光照耀了一般，全身顿时发出了完全不同一般的神采；“不是她的孩子……不是她的孩子……她没结婚……感谢你我的神……哈哈哈哈哈哈哈……不是她的孩子……哈哈哈哈哈哈哈……不是她的孩子……！”忽然间唐天完全脱离了引力场，飘了起来，然后疯疯癫癫的手舞足蹈。

　　亚马逊：非欧娜、安普丽莎不明所以看着倒挂在天花板上的唐天小声道：“这个家伙难道不知道我们是不收养男孩的吗？”

　　罗莎娜非常头痛的道：“我讨厌比我小的男人，还没有肯定这个家伙是不是唐那基斯呢？再有我没杀死唐那基斯以前我是无法获得自由的，希望这个孩子不要真是那个家伙，现在他一切完好，我一定会亲手杀死他的！”说话间罗莎娜看着唐天有些不忍。

　　非欧娜非常奇怪的道：“罗莎娜难道你还在在意以前的事情，你以前不是对他挺好吗？”

　　罗莎娜带着满脸坚毅的回答道：“这个混蛋，以前是以前，我是不会原谅他的！如果他真当年那个混蛋，我一定不会放过他。”非欧娜，安普丽莎听见罗莎娜恶狠狠的话，纷纷摇了摇头，然后带着我很同情你的眼神看着那个在天花板上跳舞的小伙子。

　　双眼已经失明的勒爱妲与爱佛也凑在一起，不断商量着什么？然后两人拿来一套花花绿绿的衣服，奥利亚娜凌空一跳将唐天抓住拖了下来，跟着将那些花花绿绿的衣服穿在唐天身上，画上黑眼圈后一个地中海海盗杰克就出现在房子之中。

　　经过了十多年的时间，众女性看着被打扮成娘娘腔的唐天，玛莉达一下锤上自己的手，非常肯定的道：“没错了！他就是唐那基斯大人，不过唐那基斯大人成了一个小孩，感觉好奇怪！”

　　奥利亚娜非常不敢肯定的道：“如果你真是唐那基斯，那么你就应该能治好勒爱妲眼睛，治好我妹妹的腿，顺便也让我变得年轻，你办得到吗？”

　　已经变得神采飞扬的唐天非常拉风一摊手，用以前那种娘娘腔的语气道：“姑娘们，你们放心……你们会在会在我的手中变得皮肤白净，神采飞扬，更加美丽动人，那么奥利亚娜快击去将奥利亚纱带过来。……希望你不介意我欣赏你的身体……！”

　　……

　　五天之后，女巫：勒爱妲缓缓睁开自己已经瞎了多时的眼睛，奥利亚纱也从新站起来运动着自己的新脚，人们纷纷在大号的科研船周围看着这不应该发生的奇迹，因为即使大天使泰瑞尔也不可能让冒险者们被斩断的肢体再生。

　　在高科技武器不能用，但是道具不受限制的情况下，唐天动用克隆人技术与完美血液人体疗养技术将这些魔法很难办到的事情办成了。奥利亚娜身体从新变得年轻无比，她在镜子中看着自己随着岁月流逝中逐年老去的身体变回非常年轻，全都不可挟制的激动无比，而且她觉得自己更加漂亮了。

　　葛根洛斯、山米、阿萨雨、依利夫……等几个以前与唐天同队的队员高兴无比，因为他们看见奥利亚纱从新站了起来，失明的勒爱妲再次睁开了明亮的眼睛。

　　山米无比高兴的缠住唐天肩膀道：“也只有唐那基斯你这个怪物才会创造这样的奇迹，哈哈哈哈哈哈……你一定要请客……非请不可！”唐天咧着嘴巴，大口包揽下来道：“怎么样……相信我是唐那基斯了吧！……人逢喜事精神爽，就去‘宾至如归’我喜欢托尔斯那个老家伙，把老朋友们都叫来……一个都不能少……哇哈哈哈哈哈！”

　　在被修复一新的“宾至如归”小旅店内，大量闻讯而来的冒险者们纷纷加入欢迎唐天回来的庆祝会，大量老朋友老熟人，都与唐天再次碰面，唐天各个老师也都来到这里，为唐天回归庆祝一番。

　　大量各种酒品的无限制供应下，众人面红耳热，年轻的奥利亚娜一根手指勾起唐天下巴，魅惑着唐天道：“我的唐那基斯，我该怎么感谢你治好我妹妹呢？……不如用我年轻的身体报答你，你说好不好？”

　　“不好……！”唐天将一杯白兰地灌进奥利亚娜嘴巴里，然后将奥利亚娜微微推开，此时罗莎娜一把拉起被奥利亚娜腻在怀里的唐天，愤愤走出门外。奥利亚娜狠狠弹了个响指，非常不甘的道：“又被罗莎娜抢了……我不会放过你们两个的！”

　　山米非常小心的靠过来道：“奥利亚娜你再这样会被罗莎娜给干掉的，你喜欢年轻的，那么我叫唐那基斯给我也年轻……年轻……考虑考虑我啊！”

　　奥利亚娜摇摇头道：“让我看的上眼的男人也就那么几个了，你还嫌了那么一丁点，你能弄到迪亚波罗的灵魂之石我就对你考虑一下！”勒爱妲坐在葛根洛斯身边，金色的戒指带着他们两位左手无名指上。

　　在虚数空间的黑夜天空下，罗莎娜背着脸，语气平静的道：“当初为什么走，现在又为什么会回来？”两人单独相处下，唐天脸色沉静下来带着割舍不去的语气道：“不得已离开，因为割舍不下，所以千方百计一定要回来！”一套弓箭从罗莎娜手中飞出，落在唐天手里。

　　罗莎娜回过头来，满脸兴奋，嘴微微翘起，带着自信的邪笑异常平静道：“既然割舍不下那么就接受我的挑战，我是不会跟一个比我弱小的人终身搭档下去的……放心，这次我不会要你命……我要射断你的两条腿，看你以后还怎么走！”……


第四章 准备进入

　　罗莎娜回过头来，满脸兴奋，嘴微微翘起，带着自信的邪笑异常平静道：“既然割舍不下那么就接受我的挑战，我是不会跟一个比我弱小的人终身搭档下去的……放心，这次我不会要你命……我要射断你的两条腿，看你以后还怎么走！”

　　接过弓箭，唐天昂起头非常肯定的道：“我接受你的挑战，你的终身搭档只会是我，你还会像以前一样输的惨兮兮的，如果你输了就要带上这个……！”说着将已经准备好的轮回者手环扔向了罗莎娜。

　　带着冷冷的邪笑，罗莎娜直接将手环戴在自己的手臂之上，接着丢出一个变形胶囊拿出一袋箭矢道：“不要大言不惭，小男人……我会让你好好知道不辞而别是要付出代价的！”

　　唐天从金属箱中拿出三袋箭矢，满脸肯定的道：“……小野猫，我要让你知道，藐视男人是会被抽屁股的，我一直就没在你手里输过，上哪里去比斗！”

　　……总是这样，又是这样，两人在一起就会不断的攀比，不知道为什么总是这样。也许两人就是一对真正的冤家，在一起永远谈不上卿卿我我，但是每一个动作，每一个呼吸双方都能感到对方想表达的意思，这就是默契。

　　……

　　靠近地狱的虚数空间郊外平原的地方大量恶魔聚集在这里，但是现在这里来了两个让人非常抓狂的人物，一片带着火焰的箭矢将一大片恶魔们清理干净。另一片魔法箭矢像是机关枪一样迅速扫射而来，两人即杀恶魔，也相互对射。

　　亚马逊箭技一流，眼窝、心脏、咽喉、脑部、怪物们致命的地方都是箭矢打击的目标，她们那独特的技法能让一支箭穿过多个恶魔的身躯。

　　唐天的根本就谈不上什么箭技，但是用万磁王能力发射而出的箭矢速度更快，往往是射出数百米，箭矢自己已经在空气的摩擦下被烧光了，恶魔们总是在箭矢剩余力量下被击飞，唐天占有速度与威力的优势。

　　在实际交手中罗莎娜这才发现这个小男人已经不是以前那个傻大个了，现在他的速度简直就像一支箭矢，攻击起来更是如同旋风一般快速。解决了半径五百米的怪物后，一男一女专心开始对射。

　　更让罗莎娜吃惊的是对方竟然可以用弓拔掉自己射出的箭矢，大片大片的箭矢被他射向天空，地面被这些射向天空的箭矢飞速插下，当罗莎娜飞速躲避的时候，人影一闪一支箭矢从背后牢牢的抵在了他的咽喉之上。

　　本以为这样就算赢了，当唐天缓缓的将箭矢抽离她脖子的时候，一道巴掌狠狠抽在唐天的脸上。

　　……

　　那天晚上谁也不知道发生了什么，人们只知道群魔堡垒中的霸王花有了一个小男人。向老凯恩再次要了大量回城卷轴后，唐天穿上一身专门调制出来的生化恶魔皮肤，开始了刺杀迪亚波罗之旅。

　　唐天降临第十三天，混沌避难所内，迪亚波罗看着头上似乎罩着个乌龟壳的恶魔眼神发冷，他全身被切出大大小小各种不同的伤口。

　　心惊的看着对方手上的那把剑，在自己的恐怖领域之中那个恶魔似乎根本没收到一点点干扰，相持许久之后，迪亚波罗大笑着倒在了唐天的圣剑之下。

　　用金属片包好迪亚波罗额头中掉下的那块火红宝石，收好迪亚波罗的血液与肉体，唐天带着落寂离开了混沌避难所。

　　迪亚波罗的灵魂是不灭的，如果让他真的进入了自己的“远离尘世的理想乡”之中，那么自己很可能会被他占据了灵魂，显然迪亚波罗就是打着这个如意算盘，但是唐天绝对不肯与这个大魔王的灵魂之石有任何肉体接触。

　　……

　　《暗黑破坏神》实际诺干年后，在一所教堂的收容所中，老人马略夫向一个身穿斗篷的人讲述着自己的故事：老人从自己与黑暗流浪者相遇的故事讲起，讲过沙漠之旅……讲过墨菲斯托的丛林……讲过撒卡兰母的神殿之城下那被打开的地狱之门，直到最后讲到故事的结局：

　　老人马略夫向远处的斗篷人道：“然后我听到他被击败了……”

　　……暗黑破坏神头上的角一闪，他带着不明所以的笑容着倒下了……

　　“还有他……被摧毁在了地狱熔炉……”

　　……一个巨大的铁锤砸向的被放在地狱熔炉上的墨菲斯托灵魂之石，火花四溅，迪亚波罗红色的灵魂之石也被放在地狱熔炉上，锤子再次砸下，灵魂石被摧毁……

　　带着后悔的神情马略夫捂着眼睛悲伤的道：“除了一个人……我没有那个勇气，泰瑞尔；我无法通过地狱之门……我失败了！原谅我，泰瑞尔！请原谅我！”

　　斗篷人站起来走向马略夫冷冷的道：“给我那块灵魂之石，我会原谅你……马略夫。”

　　马略夫犹豫了一阵，然后掏出了灵魂之石。

　　“把它给我。”斗篷人伸出手掌，放在马略夫面前。

　　马略夫犹豫了会，终于把灵魂之石给了他：“拿去，泰瑞尔！拿去！我不想再要这块石头了！拿去！看看它对我做了些什么……”

　　“你做的很好，马略夫。你做了你应该做的事情。可是，我不是那个大天使泰瑞尔。”斗篷人把灵魂石举起来，闪闪发光的石头照亮了他的脸。

　　“巴尔？不——！”马略夫痛苦的扭动着身体。

　　“哈哈哈，我原谅你，马略夫，现在是时候给你你的奖励了……”斗篷之下，巴尔的触手绞向年老的马略夫。巴尔杀死了马略夫后然后一个转身，斗篷在身后飞起，走出了房间。地狱之火沿着他的足迹燃烧，死亡甲虫跟着火焰前进，巴尔得到了他的灵魂之石。

　　……

　　带着自己的另一半，唐天满脸笑容的回到了轮回空间之中！

　　小灌水、刘焉、黄缨莹三个女人悄悄的从空间中露出脑袋，刘焉与小灌水满脸好奇，黄缨莹脸色一沉非常警惕的道：“这个女人好重的杀气，而且不似你们小心收敛了起来！”

　　罗莎娜微微回头看向远处观看的几个女性，小灌水、刘焉像是被毒蛇盯住了，忽然感觉全身冰冷。唐天一把拉过罗莎娜高兴的道：“走吧！我给你介绍介绍我们的新家，5星级总统套房，别和那几个小姑娘玩，没意思！我带你看电影听音乐，让你看看什么叫神仙一样的日子。”

　　唐天飞快将罗莎娜拉进了自己的私人空间，这个时候小灌水才非常吃惊的道：“她的眼神好像是要吃掉我的豹子一样，真是个凶悍的女人。”

　　黄缨莹将两人扶进空间之内，开解道：“放松肌肉，然后吸气，记住那双眼睛，那就是杀人如草芥的眼神，等你们习惯后就不再害怕她的眼神了。”

　　……

　　入住了总统套房后，罗莎娜像是个什么都不懂的孩子一样，左摸摸右看看，华丽的地毯、舒适的椅子、明艳的阳光、各种花瓶瓷器、各种银器、大屏幕电视、电灯，所有的一切对他来说都充满了好奇。带着新奇的感觉，罗莎娜用带着老茧的手抚摸着油亮桌子，这些非常奇妙的东西她只在唐天的科研船中看过。

　　推着她的肩膀将她带到浴室之中，唐天似乎非常色急的道：“看这样……水就流出来了，还有香皂洗一下全身都舒服了，我去给你弄点衣服。”

　　说着快速的冲了出去，用些奖励点为罗莎娜购买衣服。

　　在空间之中，唐星将显示器拍下来的画面不断放大，然后非常不解的下评论道：“虽然算是比较漂亮，但是并不算是极品啊！而且全身上下肌肉非常结实，应该不是我喜欢的类型……奇怪……真奇怪！”

　　阿红敲着嘴，带着不满的情绪道：“我觉得她体型太像男人了，真是太结实了，没想到他竟然喜欢这种类型。”

　　这个时候唐天扛着一大堆女人衣服向总统套房跑去，唐星没好气的道：“我靠……不会吧！竟然这么受宠，这个混蛋的军火商是不是不想做了，要改行当奶爸了？”

　　不理唐星这些家伙，唐天直接冲进了自己的小窝，罗莎娜仍然穿着盔甲不明所以的在房子中四处摸索着，希望熟悉这个新环境。看着这个生活基本不会自理的亚马逊，唐天将一堆衣服丢在沙发上，然后为她开始解开身上的盔甲。半推半就的将罗莎娜推进浴室后，再将一些衣服扔了进去。

　　可是没过多久罗莎娜随意的用几件衣服缠着身体要害部位就走了出来，而且头发根本没有解开，唐天一拍脑袋非常后悔的再次将她推进浴室之中，为她上香皂洗身体。

　　罗莎娜毫不害羞的对这个小男人展示着自己的身体，看着蛮忙碌碌的唐天，她像是一只小野猫一样，放肆的，发自内心的笑个不停。

　　看着这个女强人全身上下大大小小的伤痕，唐天也笑了笑了，流着眼泪发自内心的笑了。他咧嘴高兴的笑着，像是擦拭一件艺术品一样仔细的为这个满身伤口的女人擦拭着，更是用洗发香波将她金色的头发弄出大量泡沫，为她梳洗着仍然带着血渣的发丝。

　　……

　　穿着简单的汗衫与牛仔裤，金色的头发打了个马尾辫，全身穿着松垮垮懒洋洋的，罗莎娜终于恢复了普通女性应该有的打扮。她一眼不眨的坐在地毯上，看着前方大屏幕的电视，一个个烤鸡被放在地毯前的桌子上，鸡肉被撕扯的四分五裂。唐天将大杯香槟抵到罗莎娜的眼前，一边吃着东西一边道：“来到这里，就可以进入各个位面，然后去挑战那些位面中的强者，下次我们就会进入这个位面之中，可能要挑战这个强悍的亡灵法师。怎么样……还不害怕！”

　　“呵呵呵呵……”亚马逊豪爽的抹去了嘴边油迹，并在放肆的笑声中挑衅道：“……我的小唐那基斯，我担心的是你，如果你再嫩一点，我怕我会制止不住自己将你吃掉，再给我来一盘烤鸡……嗯……好吃！”感受着全身说不出的放心和舒爽，罗莎娜使唤着自己的小男人。

　　吃饱喝足了罗莎娜靠在唐天肩膀上就这样睡了过去，第一次这样放心的睡了过去，在一个男人的肩膀上睡了过去。在她们的亚马逊文化中，男人根本就没有任何地位，但是这个男人却能让她感到放心，不明所以的放心，于是她就这样睡了过去。至于战斗的事情，以后吧！

　　……

　　将肩膀上的女人抱起，将她小心的放到绒被之中，左手抚在他的后心之上，唐天深怕她就这样一闭上眼睛就再也醒不来了。虽然原力超感知并没有给出这样的预感，但是唐天还是非常的害怕，生怕她就这样融化在自己的手心里。

　　看着从来不会这样死死睡去的罗莎娜，唐天时刻感受着她的心跳，听着她的呼吸，没事找事的瞎操心。

　　漫长的两天一夜终于渡过了，醒来的罗莎娜看着黑着两个眼圈，满脸关心的之色的小男人，手臂一翻转，一下将唐天压在床上……并带着强势的微笑邪邪道：“现在我很饿，难得你自己送上来做早餐……”舔了舔嘴唇后狠狠抱住唐天，轻咬着他的肩膀，舌头更是像舔食物一样在他脖子上舔动着。

　　“小野猫，你竟敢咬我！你咬我，我也要咬你……！”

　　“啊哦……呵呵呵呵呵呵……！”豪爽也野性的笑声终于在这个小窝里不断回荡！……（以下内容十八禁，即使上传会被河蟹掉）……

　　看电影、熟悉历史与新环境，唐天的奖励点也因为新婚蜜月的关系被花的一干二净，从《暗黑破坏神》回来后唐天账目上还有：B级支线剧情一个，C级支线剧情一个，D级支线剧情14个，5122奖励点。

　　但是为了给罗莎娜兑换原力与小宇宙，再加上兑换蜜月相处时间，因子最胡只剩下；B级支线剧情一个，C级支线剧情一个，D级支线剧情12个，12奖励点。……空间内十天时间一晃而过，带着自己的老婆，唐天与众人步入了《神鬼传奇》任务世界。


第五章 被忘却的财富

　　但是为了给罗莎娜兑换原力与小宇宙，再加上兑换蜜月相处时间，因此最后只剩下；B级支线剧情一个，C级支线剧情一个，D级支线剧情12个，12奖励点。……空间内十天时间一晃而过，带着自己的老婆，唐天与众人步入了《神鬼传奇》任务世界。

　　……

　　在保护膜中醒来，资深者们统统看向自己的手表；将欧康那解救出来，并且随他旅行到哈姆纳塔，不得离开欧康那3公里范围！将死亡祭祀送回冥界……全队得到C级支线剧情一个，2000奖励点。不过后面却加上了一条：鉴于此次任务实力差距过大，任务难度提升200%，不得使用超过本世界科技20年的高科技武器道具。

　　任务简单明了，但是却充满了大量的变数。看着手表上的一个一个绿点，唐天试了试自己自己的变形胶囊，可是这些关乎唐天实力的东西全都无法使用，摸了摸手臂上的手镯，还好手镯可以使用。

　　拿出美军沙漠迷彩唐天为自己穿上，然后帮罗莎娜解开纳米装甲露出医疗内甲，再换上沙漠迷彩。带着无所谓的表情，唐天对众人道：“好了兄弟们，现在主神把我限制死了，这次可是玩大发了，不过我还有后招，价值50亿美元的钻石，还有部分黄金因此我们用不着去吃风沙，大家分成两组自由组队。”

　　说着唐天将一袋袋用黑色丝绸袋子装着的钻石小心放在每一个人的手中，这次剧情中没有新人。将众队员们安排妥当，唐天再次站起遥望远方，那里正有一位神等待着自己去迎接，有电的地方就有这位神明的存在。

　　……

　　何忠开始向众人介绍这次的故事背景：

　　《神鬼传奇》也叫《盗墓迷城》，故事发生在1923年，一次世界大战结束之后，活跃的军人欧康纳和战友班尼在一次战役中蹒跚地走过曾经是哈姆纳塔的废墟。在那里他们遇见了守卫法老陵墓的卫队，当他即将被杀时站在死神阿努比斯的雕像下，一件诡异的事情发生了，地面的沙土变成了一张嘶吼的人脸，欧康纳因此逃得性命。

　　1926年，当欧康纳在监狱中等待一个几乎必死的审判时，忽然出现的伊芙兄妹出面保住了欧康纳，因为他知晓哈姆纳塔废墟。

　　图书管理员管理员伊芙的哥哥强纳森，因为无意中盗取了欧康纳从哈姆纳塔取出的钥匙，为寻找传说中的宝藏，他们到监狱解救了欧康纳，并向亡灵之城前进。

　　在传说中，哈姆纳塔埋葬着大量的财富，寻宝者和地理学家都为这个传说而疯狂。欧康那找到了几乎不算同伙的图书管理员：伊芙和她的哥哥强纳森。三人离开了开罗开始了寻宝之旅。

　　一队美国流浪者与他们有同样的目的，法老王陵墓守卫的后裔，来阻止他们。

　　贪婪的美国寻宝者揭开了地下的诅咒。正如预言的，木乃伊复活了，他们终于迎来自己的噩梦；3000年前的因为与爱人一起谋杀法老王，并且企图复活法老爱人阿克苏娜，最后遭受埃及自古最恶毒的刑罚“虫噬”；古埃及的大祭司……伊莫顿。

　　在古埃及传说中，遭受“虫噬”而死的人，将会在复活后变成法力无边的妖孽，为埃及带来十大灾难。

　　……

　　在这让人并不感到高兴的剧情里，唐星却判断这里生活着一位活生生的大神，只要有交流电的地方，就会有这个大神的影子。

　　他生于1856年，死于1943年享年87岁，晚年完全生活在FBI的监控之中。他一生坎坷，他的成就与他敢于冒险的勇气密不可分，他“敢为天下先”，并且一干到底，哪怕此路不通。

　　尼古拉·特斯拉，一位科学史中被“除名”的天才，但是他的研究成果远远超出许多科学家几生的研究，人们对他对他毁誉参半，甚至被归结为伪科学家。

　　……

　　遥望着远方，唐天嘴角带着丝丝让人感到恐怖的微笑，一颗暗冷的变形胶囊被他拿了出来，然后非常平静的前掌伸出放在手中，罗莎娜站在唐天生后等待着即将发生的奇迹。

　　眯上眼睛，唐天的万磁王能力发动，胶囊被悬浮在空中开始旋转。

　　“嗤嗤……嗤……嗤……！”一些电光火花开始在地面上产生，众人身体上的金属物体都开始颤抖，各种奇异的事情开始发生，地面的沙地开始像水波一样不断波动，最终执行官的保护膜开始失去效力，唐天手中的暗冷的变形胶囊开始出现金色，最后开始在闪动的霹雳中被烧成一团废铁。

　　让人不敢相信的事情发生了，一艘巡洋舰大小的飞船在天空不断闪现的磁暴中渐渐成形，所有的轮回队员们木凳口呆中，飞船就这样出现在了天空之中。

　　古怪的纹路被雕在飞船的体表，一阵清冷的颜色似乎要封闭整艘飞船，但是瞬间，数块三角形的符文从飞船表皮下飞出，开始在飞船周身运行，那股似乎要冻结飞船的颜色渐渐褪去，整艘飞船再次周身开始释放出霹雳，一阵让人莫名的其妙力场被释放了出来。

　　芥良看着这奇迹般的一幕，非常震惊的道：“不会吧老天，你是怎么做到的老大？”唐天喘着粗气脚下一软，差点就要栽倒在地，罗莎娜直接将他扶住。

　　带着让所有轮回者震惊的成功，唐天向众人道：“最终执行官并不是无敌的，我们已经观察它所谓的高科技封锁，有非常久的时间了。这次我为了让那个人不至于陨落，已经动用我所能施展的最大能力了。各位都看见了，计算是正确的，科技与魔法的界限其实十分微小！你明白的，就是科学……你不明白的，就是魔法。”

　　从手镯中拿出一剂兴奋剂，唐天直接就往自己的手臂上扎了进去。

　　……

　　飞船渐渐隐形之后，飞离这个区域，无数围观过来的埃及人都好奇的看着这一伙奇怪的人，唐天寻找科学大神的事情告一段落后，众人纷纷收拾各自的装备离开这个惹是生非的地方。

　　轮回者们降临的地方时离埃及监狱并不远，一边走何忠开始向众人发布自己在这件事情的布局：“好了兄弟们、姐妹们，我不想多说什么，既然这次我们尽量限制高科技武器，那么就靠我们真本事来打拼吧！

　　这次都没有新人，想必《神鬼传奇》大家看过不少遍了。我也就不多说，首先我们身份将是另一伙希望进入哈姆纳塔的探险队。我们几人中就林大厨比较有有钱人的样子，所以林大厨就作为这次探险队的老板吧！而我们就是林老板雇佣的探险队队员，我们将顺着剧情进入哈姆纳塔，并且试着将死亡祭祀伊莫顿送回冥府。”

　　来到监狱附近，众人顶着头顶上火辣辣的太阳进入了开罗监狱，在这嘈杂声中众人同样遇见了故事的女主角伊芙，还有多生了只手的强纳森。

　　作为唐天的小弟，芥良非常轻松的完成了营救欧康纳的任务，3颗善发着让人迷醉光彩的钻石，欧康纳这个因为找乐子而被捕入狱的倒霉蛋就重新获得了自由，非常巴结的监狱长粘在芥良身后问话，处于不破坏剧情的原因，何忠答应了矮胖的监狱长结伴去哈姆纳塔的事情。

　　……

　　好好吃了一顿理了个发，唐天作为沉默小队中最有理财天赋的人，被推举出来与欧康纳进行谈判。点了三杯鸡尾酒，唐天手中落下几枚金币，带着老板的气度，他对着吧台前的酒保道：“把你们这里最好的酒给我拿来，如果还有剩余给你做小费。”

　　浅尝了一口鸡尾酒，唐天回过头向欧康纳问道：“……那么欧康纳你觉得我们的提议怎么样，愿不愿意为我们带路去哈姆纳塔……你要知道把你救出来可是花了我们不少钱的！”

　　“不……来自东方的先生……我已经答应了一位小姐！”欧康纳喝了杯鸡尾酒，非常熟悉的打着响指将酒保叫了过来，似乎准备再喝一杯就要离开。唐天在心里狠狠骂道：“靠……竟敢藐视我。”带着阴冷的笑容，唐天将数颗钻石丢在吧台之上，无不嘲讽的道：“那就把那个拉进来，美人、钻石、还有一个雇佣兵，多么完美的组合啊！寻宝收获，我们占大头，还有我背后的这些人，每个人都要全身上下配满武器，我希望明天的码头你不会只准备自己的行李……如果你想要更多的话……！”

　　说着唐天喝掉自己的鸡尾酒，丢下欣赏玉米大小钻石的欧康纳就向门外走去。

　　“喂喂喂……”收好钻石，欧康纳立即冲到门前拦住想要离开的唐天众人，他双手前推，非常焦急的道：“先生们……先生们，我为刚才的无理向你们道歉，不过我想问问你们到底需要什么样的东西。”

　　回头看了看身后的众人，唐天消遣的语气道：“当然，如果能够当面挑选就更好了……不是吗？……各位。”

　　……

　　夜里……罗莎娜在旅店房中为唐天擦着头上的汗水，这次似乎过于逞强了。当那艘流线型空中战舰被强行从异次元召唤出来后，最终执行官下达了对唐天的惩罚，在这个剧情里唐天无法再次动用自身的万磁王能力。因此夜里唐天不得不亲自动手，用各种工具改造着手镯中的各种的普通武器。

　　罗莎娜非常奇怪的道：“唐……你确定你说的那个强大的法师会在这个位面吗？……我非常对此怀疑？而且你付出那么大的代价，并且无法动用你的魔力，是不是值得？”

　　“值……非常值！”唐天放下手中的各种工具向罗莎娜道：“……这个人对我们的助力非常巨大，而且他绝对是人们无法想象的。对了……罗莎娜你介意我继续到处去贩卖武器吗？”

　　“随你喜欢，我想看看你是怎么利用你的力量的？”摸着非常陌生的现代武器，罗莎娜随意的道。

　　“呵呵呵……”唐天笑了起来，他还真怕自己有了老婆后悲剧的无法再次贩卖武器，没想到的是；罗莎娜却是一个末日般混乱世界成熟起来的女人，她非常明白世间残酷的生存之道。

　　唐天将一个散弹弹链装入一柄四不像的武器内，各种怪异的魔法工具放在手旁，不同口径、不同样式的改造武器放满了桌子……！


第六章 找乐子

　　唐天将一个散弹弹链装入一柄四不像的武器内，各种怪异的魔法工具放在手旁，不同口径、不同样式的改造武器放满了桌子；MG34机枪、C4炸药、C4小型高爆弹、气瓶式C4高爆弹发射器、MGL榴弹发射器、12.5口径狙击枪枪、.357银色蟒蛇，银色．44水蟒、以及快速装弹器……等等。似乎感觉差不多了，唐天将这一包东西拆散，然后大做一包放在床下。

　　……第二天众人背着大包小包准备上船，看着欧康纳和伊芙兄妹在船下打招呼，轮回者们也随手打着招呼；“早安……欧康纳，那是你的女朋友吗？”

　　“早！”

　　“各位早安！”

　　……

　　……

　　伊芙非常吃惊的问欧康纳：“欧康纳，这些是什么人。”

　　“另一伙投资人……嗯……就是这样！”

　　伊芙气结她非常不爽的道：“NO……欧康纳你怎么能这样……？”

　　“他为什么不能这样？”唐天两人从众人身后走了上来，吊着雪茄非常不爽的道：“小姐你要知道，很多好生意都需要合伙人的……贫穷的图书管理员。”

　　“噢……你真失礼先生！”伊芙脑袋一缩，非常不满看着这个陌生的东方人。

　　罗莎娜随手将一个小箱子扔给伊芙道：“以后……要带齐工具才来考古！”伊芙非常好奇的打开工具箱，发现里面各种考古用具都整齐的放在一起。

　　“我叫强纳森，很高兴认识你小姐！”强纳森伸出手掌，向罗莎娜问候道。

　　罗莎娜奇怪看了看一脸眯笑的强纳森，直接抓住他的手一握；“咔……！”一声骨骼错位的声音与男人的惨叫声便在码头响起。

　　古老的蒸汽机叶轮客船，尼罗河沿岸壮烈的沙漠风光，还有远方那高耸的金字塔，纷纷向轮回者们展示埃及的古老。小灌水拿着一部新弄来的德国莱卡快门照相机四处拍摄，罗莎娜更是被她拉去和众多女人一起去照相留念。

　　站在船楼，双手随意的靠在栏杆上，眼睛看着被轮回队女人们弄得有些不知所措的罗莎娜。芥良从旁边走了过来，递上一瓶啤酒道：“老大给降降温度！”背后的脊柱骨上闪出了阵阵蓝光后，一瓶带着冰霜的啤酒就出现了。

　　拿出两个杯子给唐天倒上一杯后，芥良同样看着几个女人道：“只有那个黄缨莹和大嫂一样动作不太自然，天哥你家那个二夫人怎么办？……没闹吧？”

　　唐天摇晃着酒杯里的啤酒，毫不担心的道：“爱丽丝现在虽然有了生化皮肤，但是说到底还是没有真正肉体，而且她很理智知道将自己放在那个位置。罗莎娜除了狠狠揍了我一拳，并没有反对的意思！话说会回来，听刘焉传回来的消息说；小倩还残留着一丝魂魄，你打算怎么办？”

　　“怎么办？接回来呗……！”带着分苦笑，芥良喝下手中的脾气得意的道：“多情却不滥情，是我的座右铭！既然有能力了，多取几个老婆也没啥，你能给我克隆个美杜莎躯体吗？”

　　“因为上次剧情的事情？”

　　“埃尔丽娜……我真不知道她仍然活着。而且她是地狱魔军的一份子，美杜莎一族中的一个女祭司。”

　　听着芥良不明所以的讲述着，唐天非常奇怪的搔搔头道：“那个高等魔力世界出来的东西都很古怪，那个女的要整容吗？”

　　“不要……我和她灵魂双生了，话说回来就是：背情就死，现在的她是这个样子！”说着芥良打开自己的胸口，露出一个闭眼美杜莎的纹身。

　　“你也变成怪物了。刘焉弄回来的那些武功秘籍你练了吗？和你体力魔力有没有反噬现象？”缓慢摇着酒杯，唐天看着船下欧康纳与伊芙，一丝坏笑露在嘴边。

　　芥良口好衣扣道：“我正试着将它们调和起来，毕竟我身体还是很强壮的！那个大力神细胞的研究怎么样了，有没有可能开发出获得巨大力量的药剂？”

　　“我也想要呢……”唐天喝完酒杯里的酒，非常兴奋的道：“……现在我们就有比较好用的‘古蛇’，下一级是‘古龙’级，你想一步登天，那么最好还是直接调试兽神将比较好！”

　　带着有些失败的表情，芥良无奈的道：“中国人还是玩修真，对了何忠最近信心过剩，想要和你抢夺队伍控制权！”

　　点上一根雪茄，唐天无所谓的道：“权利迟早要分出去的，只要他不越过底线，队伍想怎么搞就怎么搞。如果他不注意越界了就警告一下，警告不听就干掉他。”

　　芥良一头黑线的苦笑道：“我发现你现在不太像军火商，反倒越来越想是黑社会了！”

　　“是黑手党……”唐天看着远方的金字塔道：“……我很喜欢马龙·白兰度的《教父》，那么你是否愿意接受我的友谊？”说着伸出了手，像是等待着他人的吻手礼。

　　“很荣幸教父……哇哈哈哈！西服、礼帽、红玫瑰、还有芝加哥打字机，真想去美国看看那些黑手党。”芥良与唐天充满兴趣的大笑起来，一般这种笑声后总会出现一些非常出格的事情。

　　……

　　夜晚吃了顿正宗西餐后，众人开始在甲板上休闲起来，沉默队的几个资深者的男人们在船塔上监视着水上的一举一动，忽然间何忠看着远处的河面举起枪，非常严肃的道：“那群法老守卫来了，而且数量不少，大家准备！”

　　芥良直接将何忠的枪口移开，然后道：“闲了那么久，得给大家早点乐子，没有挑战，那来危机感。何况……”说着掏出从伊芙房间中盗取的古代钥匙。

　　此刻强纳森正和美国人赌扑克，他脸色难看，显然是输了不少。

　　与那些美国熟人交谈片刻后，欧康纳狠狠捏了捏强纳森的肩膀，然后与伊芙聊天，并且遇见了另一个老熟人小人强尼，一声重物落水声与强尼的叫嚷声，众人终于知道剧情开始了。

　　“呯呯呯呯……！”伊芙的房间中传来枪声，接着阵阵火光从船舱内冒出。枪声响过，一个乘客不敢相信的摸着自己胸口扩散开来的红色血迹，那些不知道是考古人员还是佣兵的美国人，飞快卷身躲避，一脚踢翻桌子拔出手枪就和法老守卫们开始枪战。

　　“伊哈……喔嚯……！”“呯呯呯呯……！”这些在唐天眼中非常有激情的美国人，六把左轮枪，竟然将从船后上来的大量法老守卫们压制的抬不起头，两伙人隔着走廊就这样不断的相互泼洒着子弹。

　　“呯……呯……！”又两个黑衣法老守卫倒在了抢下。拿着各种样式的手枪，沉默队的资深者们，不慌不忙的与自己其他的女队员汇合。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”手里拿着两柄无限类型的连射手枪，罗莎娜非常酷的直接将几个黑衣人打成漏子。刘焉、小灌水、黄缨莹、胡冰、孙婷芳这几个女人都慌张的跟在罗莎娜身后。

　　带着非常大的头盔，小灌水这个特有钱又爱花钱的小女孩，手里拿着镀金的AK47，背上背着各种弹药武器，非常奢侈的随意泼洒着火力，时不时更是将胸部挂着的手雷扔向夹角。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”直接用枪在船板上开了一们之后，罗莎娜一脚踹开墙壁与来接应的男队员们汇合。

　　所有人中只有两个新人受了点小伤，相互点了点头，直接用枪械轰开墙壁，然后跳下水去。这次袭击的人数非常多，根据贾师爷的计划，众人不需要过多得罪这些法老守卫们。

　　整理好行李再义无反顾的跳下了水，几个不会水的新人一人被唐天等几个资深者塞了根木头，提着丢下水去。当资深者们也准备跳水，这个时候欧康纳与伊芙也慌忙的走了过来！黑衣人点燃了客轮，船上的火焰已经烧开，船上到处都是煤油灯，不能不说这条船使用煤油灯是个很大的错误。

　　“呯呯……！”众人连手干掉两个忽然出现的黑衣人，唐天与李士龙心不在焉的也挑了下去，芥良看着欧康纳非常奇怪的问道：“欧康纳你女朋友会水吗？”

　　“什么？”

　　“那么就是不会了……伊芙我抱你游上岸吧！”说着一下搂着伊芙一边揩油，一边跳下了水。

　　剩下的何忠、马克西米连等人也快速跳水，再次干掉一个靠经的黑衣人，监狱长急匆匆的冲了过来，大叫着问欧康纳：“欧康纳、欧康纳……怎么办……怎么办？”

　　欧康纳双手一推，非常镇静的道：“你等在这里，我去求救！”说着背着自己的包裹跳下了水。

　　监狱长非常焦急的摇了摇身体，最后才反应过来，带着无可奈何的表情跳下了水。

　　顺着并不急促的河水游上了岸，带着找乐子爽够了的表情，芥良抱着穿睡衣的伊芙非常吃惊的道：“刚才真是危险，你还好吧！”说着对着伊芙屁股狠狠捏了一下。

　　“啊欧……！”伊芙非常愤怒的看着芥良，然后莫名其妙给了他一巴掌。

　　将头盔里水统统倒掉，找到了不断抖落衣服水的罗莎娜，唐天非常讨厌的看着河中燃烧客轮道：“为什么不爆炸，电影中不是经常在英雄逃出后就发生爆炸吗？”

　　拿出气瓶式C4高爆弹发射器，竖着将一枚拔掉保险的C4高爆弹装入发射器，扛起与《辐射3》小型核弹发射器一样的气瓶式发射器。用防风打火机点燃一根雪茄，深吸了一口后唐天极其忧郁的道：“英雄需要爆炸来衬托，拜拜了……老古董！”

　　“嘭……！”

　　一颗小孩脑袋大小的C4弹头飞向客轮，剧烈的火光一闪，一阵如同小型核爆炸的爆炸瞬间将整艘客轮撕成两截。剧烈的爆炸冲击波将两岸逃生者冲的一怠，唐天极其不爽的再次吸了口雪茄道：“靠……12公斤的C4只有这点威力。算了……这次就拿这东西顶着吧！”

　　何忠在附近非常吃惊的看着唐天道：“这次不是限制高科技武器超过20年吗？顶多二战水平，这个东西怎么像是大口径舰炮一样？”

　　唐天藐视的看了看何忠，非常藐视的道：“没文化真可怕！……我们走吧罗莎娜，新型的连射枪弩怎么样。”随意的将连射手枪在手里打了个转，罗莎娜脸上露出微笑道：“还不错，很好玩……！”


第七章 盗墓

　　唐天藐视的看了看何忠，非常藐视的道：“没文化真可怕！……我们走吧罗莎娜，新型的连射枪弩怎么样。”随意的将连射手枪在手里打了个转，罗莎娜脸上露出微笑道：“还不错，很好玩！”

　　芥良将伊芙放在地上，靠近何忠道：“C4的主药是由黑索金（RDX），丁烯橡胶，柴油等溶剂添加其他溶剂组成，威力极大。炸银行保险库都是用这东西，但是不要忘了当今世界威力最大的普通炸药是奥克托金炸药；黑索金的伴生炸药。副队最喜欢挂羊头卖狗肉了，我看那就是一种奥克托金混合炸药……属于熔铸炸药。”

　　何忠仍然道：“那些炸药的威力我都亲眼看见过，没见过这么大的……”

　　“的确是熔铸型炸药，那是木船，不是战舰，炸碎了蒸汽机，引起殉爆什么奇怪的。”唐天拍着全身上下衣服的水，不以为然的说着。

　　几个女孩落汤鸡一样游上了岸，小灌水非常焦急的将刘焉的后背包打开，一只白色的成年猫全身湿透，非常惊恐的蹲在包里惨叫着。

　　……这个时候一个一个猥琐的男人在河对岸大声喊道：“欧康纳……嗨……欧康纳，看样子马都在我们这边！”

　　欧康纳：“嗨……班尼，看样子你上错岸了。”

　　“……干！”

　　……

　　踩着松软的沙土，一行终于来到了沙漠中边缘的绿洲集市，这处绿洲有着丰沛的地下水脉，繁华程度赶上一般的城镇了，普通商品几乎都能够找到，骆驼更是随处可见。

　　何忠拉过一旁的贾师爷道：“这次老将不管事，我心里十分没底，我们真的能凭借自己的力量打赢伊莫顿吗？”

　　贾师爷摇了摇脑袋道：“不是老将不管事，是副队不管事，这次剧情会死人那是一定的。何队，虽然你一直在努力，但是你的实力并不足以让你所有人都活下来。而且我们和他的实力差距正越来越大，以后只会更大；你知道他一开始放出那艘战舰是为什么吗？……”

　　似在自问自答贾师爷继续道：“……那个方向是美国！据我所知如果副队真是去寻找那个人的话，那么接下来副队的实力会呈几何级再次翻着倍往上涨，到那个时候就太可怕了。”

　　何忠非常不解的道：“贾师爷你到底说明白点啊？我的实力不如他，只是在上面不限制高科技武器的情况下。如果是个体实力，我未必会输给她。你说什么那个人，那个人；美国……爱迪生……爱因斯坦……难道是唐天经常提到的特斯拉！”

　　“就是他……！”贾师爷非常感到担心的在心中道：……我上次剧情中我们看见了大量的新式武器，虽然不成熟，但是全都非常让人感到可怕。无法想象我了解到的都是什么样的知识，毁天灭地并不意外，以后他说可能会毁掉整个世界我都不怀疑。

　　而且他竟然开始再次从下层开始发展，很多原来跳过的东西都得到拾遗补缺，而且至今仍然不明白他哪里来得这么强大的制造能力。以他的性格，如果主神过于限制的话，那么他的个体实力就会快速膨胀，我们的实力差距会越来越明显，而且是扎扎实实的差距。……没有奇遇，没有别人的赠予……这个问题非常值得思考！

　　……

　　刘焉头痛的看着小灌水，她们一伙都穿着美军沙漠迷彩酷劲足，小灌水装用手和几个骆驼贩子谈价钱，强纳森在一边大呼小叫的，但是被黄缨莹拔出弯曲的长刀阻止在外。唐天在一边与罗莎娜调笑着，一些埃及妇女的长袍被他花钱买了下来。接着唐天走到几个与小灌水扯皮不清的埃及牲口贩子那里，狠狠一把票子就砸在了众人的胸前，小灌水粗俗的对着他们比划了一个国际手势，似乎在藐视卖骆驼的贩子们。

　　唐天狠狠在她头盔上敲了一下教训道：“这点小事都办不好以后怎么跟哥办大事！想做大事，又怎么能对这些农民伯伯们斤斤计较。与这些大字不识一个的农民讨价还价，即使赢了又有个屁成就感。”

　　跟着拿出一叠叠英镑放在小灌水手里道：“还有一定要记住，把你的刻薄对着那些脑袋顶着天的上等人，黄金钻石不是万能的，有时需要硬通货。喏……好好收着，再出这种丑事就关小黑屋，不给游戏机。”

　　“我倒……好吧老大！这些土老帽竟然连钻石都不认识，文盲、白痴、没文化！”小灌水气绝的道。

　　……

　　买了四十多头骆驼，请了两个养骆驼的牧人专门打理骆驼。又买了大量的地毯、帐篷、食物、水之类的物品，凡是能用得上的全都买了来。

　　准备完备后众人开始了漫长的沙漠旅行，坐在驼背厚厚的毯子上，将白色的防沙围巾围在脸上，众人的打扮像是个阿拉伯人。

　　两天过去了，众人一直与骆队在沙漠中旅行着，吃饭随意吃点饼子、累了就在骆驼上打个盹，骑骆驼一下经历这么长的旅行众人都有些不舒服。还好买骆驼的时候买了很多毯子，将毯子垫在屁股之下，众人还好不至于像第一次长途骑马旅行一样被磨破内侧大腿。这些骆驼的耐力那是没的说，在欧康纳的指引下众人逐渐靠近故事的发生地；哈姆纳塔。

　　再次在沙漠中度过了两天，晚上众人昏昏欲睡的时候，沉默队的资深者们统统将脸望向远处的山丘，在那里一队身穿黑衣的法老陵墓守卫正虎视眈眈的看着众人。

　　……

　　“早安，朋友。”凌晨时分一队人马从远处走来，队伍领头的正是当初在尼罗河上分手的班尼等人。

　　两边的大队人马排好队列，面对着太阳升起的方向，一个美国佬十分不解的问：“我们在这边干吗？”

　　班尼回头道：“耐心点，我的朋友。……耐心！”

　　一个美国人挑衅的看着欧康纳道：“欧康纳，记得我们打的赌马？谁先进城谁赢五百块！……你帮我们赢了就给你一百块！”说着看向带着红帽子的班尼。

　　“乐意效劳！”班尼看向欧康纳：“嗨……欧康纳，骆驼不错嘛！”

　　拍拍脚下的骆驼，欧康纳看向前方道：“准备了！”

　　“准备什么？”伊芙好奇的问。

　　“目的地就要出现了。”众人相互谈话的这段时间里，橘红色的太阳从沙漠地平线升起，一片海市蜃楼一样的景物扭曲开始出现在远方，空旷的沙漠中出现了一座包围在山谷之中的遗迹；哈姆纳塔，传说中的死亡之都。

　　“驾！”众人狠狠抽着自己的坐骑向远方的哈姆纳塔冲去，虽然五百美元不多，但是别具特色的沙漠驼赛重在参与。

　　“叽叽叽……叭叭叭……！”几个别有品味的轮回者们学着伊芙傻兮兮的叫声，驱赶着自己的骆驼。

　　唐天拿着几罐灌装黄豆琢磨着嘴巴，他一个人走在驼队之后非常恶趣味的道：“都说不要虐待动物，走了两天也该给动物们好好补补了。”说着将喷香的黄豆倒在黄沙之下，那些发狂奔跑的沙漠马纷纷掉头，扑向唐天洒下的黄豆，没几下就挤做一团。

　　……

　　来到这座即使度过千年也依然称得上雄伟的城市，众人如同真正旅游一样欣赏着这里的一切。将骆驼与帐篷安排好后众人开始了在死者之都的寻宝之旅，至于布置防御有何忠负责安排，不用唐天来操心。

　　闭上眼睛与罗莎娜连接上小灌水的精神连接，开始扫描起亡灵之城的地下宝藏。除了班尼在宝藏库中发现的审判之矛外，（片尾结局；强纳森骆驼闪了一下，为第二部审判之矛打伏笔。）那个宝藏内应该还有更多属于古代埃及的秘密，就算里面没有更多的法宝，那么里面的金银财宝也是一种非常有品位的艺术收藏品。如同一道目光在隧道中扫视一样，唐天手中拿着画板铅笔飞快的记录着一切，但是很多地方却雾蒙蒙一片根本无法看清楚，因此只记下了一个大概。

　　一章章图纸被随手画了出来，虽然简单但是也好过没有，全部都完成后，将所有图纸都拿出来仔细看了看，发现整个哈姆纳塔分为5层，整个地宫通道复杂异常，暗门非常多，密密麻麻的黑色危险地带更到处都是。

　　死神雕像、太阳神雕像，这两座雕像的位置也都记录完善，罗莎娜看着专注画图的唐天一言不发。不久一份不太完善，但是能看清楚哈姆纳塔地宫基本形状的地图，就出来了。

　　伊芙与欧康纳正在安着古老的镜子，唐天将五个契约队友叫了过来，开始向他们介绍地图：“红线是逃离的路线……大家一定要记住。两人一组，不得分散，所有人都带好匕首，如有意外，直接将那东西撬出来。”

　　将一壶水倒在沙地上，唐天快速的按地图构件起一层层地宫模型。一边将匕首指在各处需要注意的要害点，一边非常严肃的道：“这次这座死亡之都的财富非常巨大，我的2号手镯根本装不下，所有人都记住不得伤害文物一丝一毫，罗莎娜预定了审判之矛，还有什么魔法武器大家自己找。”

　　芥良补充道：“这里的电影中的青铜武器都没有出现腐朽迹象，如果发现这种不正常的现象的话多找找，这里面有很多古怪，大家会有很大收获的。还有这里的地宫机关一定要注意，别和班尼一样启动了自毁机关，看见外凸石柱立即斩断，或者通知我们。”悄悄吩咐完契约成员，沉默队众人开始随着伊芙等人用绳子落下地宫。

　　“你能想象我们是数千年来的第一批访客吗？”站在腐臭的地下洞穴中伊芙自言自语的道。

　　“什么臭味道。”强纳斯拍了拍空气抱怨的道。

　　非常了解埃及历史的伊芙一调镜子，向众人展示古埃及人的小把戏，一道阳光顺着镜面反射将整个地下洞穴都照亮了。看着即使已过千年也仍然干燥的地下墓室，轮回小队中几个比较贪婪人，同时将身后的大号旅行包打开，拿出了自己的考古工具。

　　刘焉撑着脸道：“几千年仍然明亮反光的镜子，我的寻宝癖又发作了。”说着脸上露出一种莫名其妙的微笑。

　　小灌水慌忙的拿出各种东西，同时还有一盏油灯，看了看指南针她将油灯点着东南角她高兴的道：“看姐多专业，姐可是专业盗……摸金校尉。”

　　芥良摇着头道：“希望这里会有美神维纳斯那样的经典，不然也只能用黄金来安慰我受伤的心灵。”

　　马克西米连非常高兴的道：“虽然这里让我不舒服，但是一想到要接触浩瀚的古埃及文明，我内心就激动。”

　　林厨子四处摸索着地宫中的一切，他带着颤抖的声音道：“终于能够亲眼所见，亲眼所闻了。”

　　点上火把，唐天一只旁边的一条路对罗莎娜道：“走……老婆，我们好好探探这处地宫，发财的机会来了。”一大片圣甲虫的声音瞬间回响在地宫内，预示着这里虽然有大笔财富，但是也要人小命的危险……


第八章 先下手为强

　　……一大片圣甲虫的声音瞬间回响在地宫内，预示着这里虽然有大笔财富，但是也要人小命的危险。听着秘密麻麻圣甲虫造成的声响，所有心里都猛的一颤抖。这种不祥的声音预示着；坟墓已经挖好，就等该躺下的人自己跳进去。

　　感到一阵阵莫名的既动，唐天将防腐间的一处墙壁的灰尘抹去，露出墙壁上的埃及象形文字，辨认一下后唐天读出了上面的古埃及语：“死亡是新生的开始！”所有对埃及文字有兴趣的人都纷纷围了上来，看着墙上有些腐化了的象形文字。

　　伊芙非常吃惊的道：“死亡是新生的开始……这是他们制作木乃伊的对方……古埃及人认为：现世是短暂的，来世才是永恒的……先生，我认为您只是一个东方的快枪手，没想到您也会古埃及文。”

　　唐天看了看身后的罗莎娜，再看了看自己，两人都是一身劲装。面对伊芙的提问唐天淡淡的道：“永学不倦，更何况知识多学一点又没坏处。”

　　打着火把众人缓步前行着，看了看墙壁上的蜘蛛网与灰尘，众人渐渐靠近死神阿努比斯雕像。伊芙道：“死神的脚……秘密隔间应该在底部的某个地方！”这个时候一种奇怪的声音在周围响起。

　　“哗啦……！”一班人马纷纷拔出自己的长短家伙，只要有什么意外，立即就会将枪里的子弹全都轰出去。“喝啊……！”沉默队一伙人与那些美国人纷纷将手枪对准对方，两方人马用手枪对持着最后开始谈判，无聊的越过这个情节，伊芙在死神雕像下发现一道细缝，因此她断定雕像的地面之下一定有隔间，于是制止众人的冲突，打算带队向下挖掘。

　　这次唐天又在死神阿努比斯雕像前发现一串古埃及文字：“亡者之所不容亵渎。”原力所带来的超感知能力，既好也坏。好在可以事先对某些危险进行预判，坏在感知能力太敏感，稍有危险便会引起很大的感应。

　　……

　　“根据这些象形文字，我们是在雕像下面，应该从他双腿之间挖上去。”伊芙在死神雕像的下层边走边道。

　　作为强壮男人的欧康诺则在下面不断挖着天花板，唐天看着众人漠不关心的表情道：“好了大家分散自己寻宝，如有危险开枪，如发现宝藏开枪，如发现木乃伊开枪，如发现人妖也请开枪，大家解散……！”

　　除了谷村与她的人造人，何忠与那些新人都没有下来。唐天也懒得管他们，将三个矿工照明灯按在头盔的外挂口上，便好奇的向旁边一条隧道方向走去了。

　　……

　　芥良、马克西米连、林厨子三人走过正在翘圣甲虫的监狱长，三人看了看了看哪个壁画，监狱长立即甩动手臂尖着嗓子叫道：“走啦……走啦……！这是我先找到的。”

　　直接拿出大号照相机给这处地方拍了个照片，随即像电影中的监狱长那样学着壁画的形象那样，摆了个古怪的姿势。“啊啦啦啦……”看了看莫名其妙的监狱长，芥良淡淡的道：“……你不觉得这像是临死前的惨叫吗？”

　　“走啦……走啦！”监狱长捂着墙壁大叫着，芥良没好气的给了他一个中指。

　　脑袋上的插件上竖立着个数个灯泡，几乎将通道照得透亮，小灌水异常小心的跟在众人中心，手里的笼子里装着一只成年公猫。她看着周围十分担心的道：“龙哥，都在这里走了五个小时了，除了一些圣甲虫根本就没有像样的收获。那个地下金库到底在那里，拿了金子我想早点离开。感觉凉飕飕的……咪咪木乃伊来了你要帮我驱走它们啊！”

　　刘焉看着草图非常不确定的道：“阿欣你的精神扫描依然不能用吗？”

　　为猫塞了些吃的小灌水回答道：“不行啊刘姐，还是有干扰。”

　　“哎……”刘焉叹了口气道：“伊莫顿不来开机关根本到不了下层，哈姆纳塔能够数千年不被盗墓，并不是没有原因的。”

　　……

　　伊芙与欧康纳正一些古埃及知识，欧康纳：“你是说，他们把内脏扯出来装进瓶里！”

　　伊芙：“……还有你的心脏，你知道他们怎么拿脑子吗？”

　　强纳森捂着攻击当高尔夫球棒接话道：“你不需要告诉我们！”

　　伊芙拿着一根棍子模仿着，一边卖弄着她的古埃及知识：“他们把一枝烧得通红的火钳，差劲进你的鼻孔，把你脑浆稍为搅烂，然后用力拉出来。”

　　欧康纳捂着自己鼻子深有感受的道：“哦……那一定很痛！”

　　伊芙：“别担心，那时候你已经死了！”

　　强纳森有些恶心的道：“先说好，我就算出不去，都不当木乃伊。”

　　欧康纳：“我也不当。”说着强纳森打出了一杆小鸟球。“咚！”一具石棺直接砸在了伊芙与欧康纳面前。

　　……

　　“我们动手！”美国人大力撬着死神雕像的腿部石板。同队的埃及学家立即阻止他道：“小心！……塞提不是笨蛋，我觉得应该……让工人来撬开它。”美国人纷纷同意，于是三个埃及工人便成了替死鬼。

　　站在远处看着工人奋力敲着石板，埃及学家用力大叫着！

　　“噗……！”一股喷发的声音爆出，三个埃及工人捂着自己的脸，在围观人群的惊恐中被高压盐酸融化了。

　　正在撬墙的监狱长不小心将一枚圣甲虫打落在地上，度过数千年仍然存活的圣甲虫撑裂包裹它的壳，直接钻进监狱长的皮鞋之内，开始从他的皮下向他脑子爬去。

　　惊恐的监狱长撕开自己的衣服，看见一个物体在皮下蠕动后立即大呼求救。

　　……

　　“不要打搅亡者。”再次扫出一块墓碑唐天读出了上面的内容，虽然感觉到其中的不对劲，但是他仍然拿出了自己珍藏的魔法型FZ－2枪，开始用一冷一热热膨胀原理来打开自己眼前的断龙石。

　　一阵白色冷气喷出，将刚才烧红的岩石冰碎裂，再狠狠将这些石头踢开。挖了四五米，一脚将被冰封的石墙踢开后变化顿生，“呼……！”一股空气交叉对流的声音响起。

　　等了一会后唐天点着火把，终于来到了通道的另一侧，接着灯光与火把的照射，唐天看清了这里是个放置木乃伊石棺的大号石室。

　　将魔法枪收进手镯之内，唐天感叹的道：“没有金属感应能力，找财宝原力感知还是弱了点。罗莎娜翻一翻，看看有什么好东西吗？”与罗莎娜找了一阵后，唐天才发现这个石室中盛放的全都是陵墓守卫的木乃伊，而旁边似乎还有一道暗门通向别处，而这些陵墓守卫们正守卫着某处地方。

　　悄悄翻开那扇石门，与罗莎娜走入另外一层地宫，当唐天看见一只天窗下的镜子时原力发动推了一下，几乎是瞬间，黄金的光彩都要晃瞎他们两人的双眼。

　　金子……金子……金子……到处都是金子，全部都是金子，灿烂的金光都要晃花所有人的眼睛，这简直是拜金主义者们一辈子的终极梦想。一座类似宫殿的大厅之中，各种各样的金色物品堆积如山，各种金色的雕像更是不计其数，更让人震撼的是这些竟然堆满了整整一个大宫殿。

　　唐天两人看着一个大殿中堪比美国国家黄金储备的巨量黄金目瞪口呆，看电影是一回事，但是身临其境又是另外一回事，巨量财富让已经是暴发户的唐天也情不自禁的道：“我的妈妈呀，这么多黄金放在一起，不抢没天理啊！”

　　罗莎娜与唐天并肩走在一起，两人痴痴呆呆看了足有两分钟，罗莎娜这才带着震撼的问道：“唐……这些东西我可以拿一些吗？”

　　唐天回过神，无比肯定的道：“拿……为什么不拿？经过了无数大风大浪，没想到竟然还是被眼前的金山金海震撼了一把，我要将它们统统搬光！”赶快下到台阶之下，拿出一柄匕首将大型雕像的底座割开；“金的，纯金……我的妈呀！挖人家墓果然是来钱最快的买卖，一不小心就成为亿万富翁了。”

　　这个时候唐天已经陷入半暴走状态了，带着已经占有了这里的代入感，唐天开始了统计这个国库中财宝的具体价值了。许多柄金色手杖被他拿在手上，每一柄唐天都开始试验，最后传说中的审判之矛终于被找到了。

　　看着像是一柄刺剑一样的审判之矛唐天满脸微笑，而罗莎娜非常检点的挑选了些价值比较高的小件物品，随手装入了自己的行囊之中。看了看周围真的没人，唐天疯狂的将各种小型黄金物品装入自己的手镯之中。同时一阵预感让他缓慢走向宝库的中央，打开一个金色箱子后一座小型的金字塔出现在里面，并且似乎带着某中让人惊异的魔力。

　　在这个地宫之中做好空间定点魔法标志，唐天带着罗莎娜离开了这里，继续寻找那本太阳神神座之下的太阳真经。

　　带着收获罗莎娜询问唐天道：“不是说要将这里拿光吗？”带着阴笑唐天搂着罗莎娜道：“今天只是开胃菜，大头还在后面呢！我们慢慢来，饭要一口一口的吃，来B级魔法道具审判之矛，上面附有阿努比斯的圣言，审判善恶正邪的必杀武器。”说着两人向另外一边走去。

　　……

　　第一天的寻宝之旅已经完结，死了四个人，每个人手里或多或少都有收获，当然唐天一小队的收获最大。刘焉却从某个奇异的地方得到了一枚法老的生命护身符，似乎他已经早有预谋了。

　　夜晚在火堆前，小灌水拿着一柄雕像身上弄下来手杖摆了个法老的姿势。总得来说第一天的收获还不错；美国人敲开了死神雕像底座。

　　伊芙发现了伊莫顿的石棺。

　　林厨子一伙撬得了数枚圣甲虫雕刻。

　　刘焉一伙似乎发现了某个墓室。

　　唐天暴力进入了宝库。

　　但是众人都知道今天的夜晚与明天的夜晚终将是一个不平的恐怖之夜。

　　在众人的交谈中，地面开始出现了有规律的震动，法老守卫的袭击即将来临。


第九章 莫名的任务

　　在众人的交谈中，地面开始出现了有规律的震动，法老守卫的袭击即将来临。“嘭！”一束照明弹机关被引发，天空被照亮了一片，正在品尝斯帕姆午餐肉的唐天直接扔掉了罐头盒，他望着哈姆纳塔的城门口，非常高兴的道：“沉闷即将过去，AK47就要来到这个世界之上了！……罗莎娜我们走，尽量不要伤害那些人。”

　　“嘭……嘭……！”城门的裂口外不断爆出闪电一样光明，闪光弹、失聪弹拌发手雷下对面一时间人马嘶吼，冲击而来的马队乱成一片。唐天飞快钻进帐篷内从手镯内拿出准备好的一柄AK47步枪，但是想了想又将一些斯帕姆午餐肉带上，这可是军火商们的经典组合。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”罗莎娜几步跳上城墙，将手枪子弹射在马队的前方，唐天提着一个手提箱与一盒斯帕姆非常轻松的走出哈姆纳塔。

　　相比在地宫中收获黄金，唐天更喜欢凭借为他人提供某些生存必须品而赚去金钱。带着点点悲天悯人的忧郁气质，他缓步走上正在约束受惊战马的黑衣人：古代法老的禁卫军后裔。

　　他手提箱中的AK－47被平静放置在泡沫层之上，正确的说来这柄突击步枪应该是AKM融合中国81式自动步枪改进型，属于第五代改进型；它的枪口是一个斜切口，以达到枪口制退器的作用。同时，进一步采用冲压、焊接工艺，合成材料，减轻重量，生产成本低，利于大量生产，增加射击精度，除了退壳时针可能会断外，故障率极低。

　　黑衣人看着这个独自向他们走来的男人非常好奇，唐天一边走着一边心里无比激动；狮子、斑马、土狼、钻石、民族独立、雇佣兵、AK步枪，这些名词简直就是这块大陆的特色概括。

　　而AK步枪最能完美介绍它的只有《战争之王》中的那段台词；苏联兵工厂的所有武器中，没有一种像卡拉什尼科夫一样有利可图，定型于1947年，更多人俗称它为AK－47，又称卡拉什。

　　它是举世闻名的突击步枪，战士们最喜爱的武器，高雅而简单的把9磅重锻钢与实木完美结合，它绝不会断裂、卡壳或过热。就算沾满泥巴和沙土一样可以正常开火。使用非常简单，就算一个小孩子都会使用它，而且他们的确在使用。苏联硬币、莫桑比克国旗上都有它。

　　冷战结束后，卡拉什尼科夫成为俄罗斯出口量最大的商品。其次才是伏特加、鱼子酱和自杀的小说家。

　　手里拿着手提箱，唐天大声打招呼道：“嗨……朋友！我为我们进入你们的领地感到万分抱歉，这是我们进入你们领地住宿费。”

　　黑衣人的头领阿德贝脱下面罩，带着警告的语气道：“我们不杀你们，但是你们必须走，不走就死，你们有一天的时间。”说着迁马掉头，似乎根本不打算接受唐天的礼物。

　　“我靠竟然不识货！”感到惊奇的唐天立即采取行动，直接打开箱子道：“朋友，你们最少也要给我们两天时间，还有这件礼物可是武器，不要就太可惜了！”阿德贝回头看了看唐天打开的手提箱，然后点点头回头对一个手下打了声招呼，一个黑影人走马过来将唐天的两件礼物带走。

　　看着阿德贝将这件未来世界中牢不可摧，全球通用的杀人利器带走后，唐天放心了。高兴的点了支雪茄后，双手插在口袋里非常孤独的走回营地之中。全套美国沙漠迷彩装套在身上，心里想着那些游击队高举AK－47突击步枪，一种AK在手、天下我有的镜头在心中不断播放，一种又做了一件大事的心情应运而生。

　　多么有戏剧性的一幕啊；二战还没开始，AK47已经就在它第二家乡“非洲”安家落户，听说以前陕西还有油井，开始革命时老革命们也吃过大户，手里有许多银圆小黄鱼，古董俺也收，是不是给这个位面的红军兄弟们也一人一柄AK47呢？斯帕姆午餐肉当然也要给一些，午餐肉加AK，小米加步枪的升级版啊！

　　深吸了一口雪茄烟，唐天开始大笑起来自言自语的道：“哇哈哈哈哈哈……不入流的三八大盖与枪中之王对抗，在加上一些反器材枪械对抗迫击炮！啧啧啧……得把威力加强一些，一枪爆了最好，省的老革命们还去舍命救鬼子。……对了还可以给他们贷款，给他贷个一两百亿美元的高息贷款，叫老革命们去向鬼子要战争赔款来还债！啧啧啧……转嫁战争损失，多完美，谁说敢说不要战争赔款我就用欠款单抽谁，就是老革命也不给面子，一两百亿的欠单啊，那得多厚，抽谁谁死……”

　　……

　　似乎唐天的礼物起了作用，第二天众人安静的度过，美国人打开阿努比斯雕像下的诅咒之柜，取出亡灵黑经与装木乃伊内脏的瓶子。于此同时伊芙打开了伊莫顿的石棺，发现了仍旧新鲜的木乃伊与棺材的抓痕。这些不该相遇的事情同时相遇了，命运早已注定，伊莫顿将通过这些美国人完成诅咒，从而完全再生。

　　晚上三个美国人拿着骨灰走向欧康纳等人，轮回者们正好也围了个圈在欧康纳旁边。

　　那个古埃及学者手持亡灵黑经坐在自己帐篷里，他想尽办法试图打开亡灵黑经，碰巧被神经有些迟钝的伊芙撞见了。带着不怀好意的语气，伊芙指点道：“你要有钥匙才能打开那本书！”

　　三个美国人大大咧咧的坐在火堆前，向欧康诺等人介绍自己的收获：“嗨……欧康纳，你想这些宝贝，回去能卖多少钱？听说你们找到新鲜的木乃伊，……恭喜！”

　　“把它晒干了，还可以当柴火卖……呵呵呵呵！”三个美国人欣赏着自己手里的瓶子讽刺着欧康诺等人。

　　这时伊芙高兴的走了过来，将自己的发现展示给众人观看：“看我找到了什么！……圣甲虫的骸骨，是一种食肉虫，我在他棺材里找到的，这种虫有尸体吃，可以活好几年，我们可怜的朋友被吃时还活着！”

　　欧康诺不解的道：“所以是有人丢这些虫进去，让他慢慢被吃掉？”

　　“非常慢！”伊芙非常严肃的回答。

　　所有人都开始发表意见，对那具被吃掉的木乃伊发表看法。

　　最后伊芙这才解释道：“据我所知；这种刑罚叫‘虫噬’，是古埃及最恶毒的诅咒，用力对付十恶不赦的罪人。我从来没听过这项诅咒被执行过……”

　　“这么厉害？”

　　“……对，他们不执行是因为担心后果，书上说‘虫噬’的罪人一旦复生，会带来埃及的十大灾难。”

　　感受着伊芙所讲述的：新鲜木乃伊所遭受的巨大痛苦与悲怨，熟知剧情的轮回者们摸了自己的双肩，感到一阵阴冷气息卷了进来。看电影是一回事，但是在这月黑风高的夜晚听伊芙讲述着古埃及的诅咒又是另一回事。篝火、朋友、还有漆黑一片的夜色，这是讲恐怖故事的最好氛围。

　　芥良脑袋上冒了个灯泡，他自告奋勇的道：“嗨……朋友们，我给大家说一个东方式的诅咒故事吧！……这可是我亲身经历过的，那是一个女孩怨灵的故事，她在世的时候被众人所怨恨，最后被她的亲身父亲所杀死，她的名字叫：山村贞子……！”

　　……

　　火灭人休，众人都回到自己的帐篷中休息去了，几个美国人听见了那个东方鬼故事后彻夜难眠。半夜当众人都睡了后，伊芙偷偷将亡灵黑经从埃及学着那里偷了出来，众人已经被完全安排好了不要去管亡灵黑经的事情。因为凡是与那个诅咒圣柜的物品有接触者，都属于被诅咒的必死名单，正像上面文字所写的：凡开此箱者，必难逃杀身之祸！此箱一开，原为圣律所封闭的怨灵将破解诅咒，重返人间，他将杀尽所有开箱之人，取其五脏六腑及血液，藉此法而复生。由受诅咒之怨灵，将化为祸害人间之妖孽。

　　轻手轻脚的将亡灵黑经拿回火沟前，伊芙再次拿去了强纳森的古埃及钥匙。

　　“你知道，这叫偷窃！”欧康诺闭着眼淡淡的道。

　　带着渴望的神情，伊芙完全不理会的调试钥匙道：“照你和我哥的说法，这叫借！”

　　微微直起身子，欧康诺问道：“我还以为太阳金经是金色的？”

　　“是金的没错，这本不是太阳金经，这是另外一本。我想应该是亡灵黑经。”钥匙打开，伊芙微笑着道。

　　欧康诺：“亡灵黑经？那你还拿它来玩？”

　　伊芙：“只是一本书，而且读书……不会有坏处！”

　　亡灵黑经打开，一阵诡异的阴风忽然吹过，此时伊芙已经开始用古埃及语呤唱：“太阴、太阳，黄泉九地……重生、重生、重生吧！”

　　一阵阴风袭来，众人都觉得全入泡在水中一般，古希腊学者大叫着：“NO……你不可以将它念出来！”

　　更加蠢蠢欲动骚动的声音从远处袭来，在遥远的月光照耀的天空中，一阵漫天的黑影席卷而来。

　　“快跑……！”看清袭来的都是秘密麻麻各种昆虫后，众人大叫着向地宫之中跑去，几个倒霉的埃及工人成了虫子们的口粮。

　　……

　　于此同时一个异常神秘的西方年轻人降临了开罗，他穿着英国绅士服，带着大礼帽，一头棕黄色头发，打着黑色蝴蝶结的鞭子梳在脑后。他下巴的胡须剃的干干净净，留下一些青皮，忧郁的神情下却是游戏人间的独特气质。

　　随意的将手杖在手里打了个滚花，将手杖夹在腋下后他看了看手表，然后带着落寂的声音道：“这次的追杀者竟然是黑夜之王的队伍，看来非常有趣！那么现在该去哪里呢？……哈姆纳塔、阿姆谢绿洲、龙帝古墓、香格里拉、圣柜陵墓、圣杯神殿、亚特拉提斯、十三水晶骷髅头或者轮回者遗迹……？”

　　带着漫不经心的心情，这个西方人非常兴奋的摇摇头道：“啧啧啧……选择真多，没想到执行官竟然这么久才重至这个剧情，干脆先会会黑夜之王再看看吧！”说着弹了个响指，一辆黑亮马车冲远方忽然升起的雾气冲出，全黑的锁具与一个黑色的操纵者像是幽灵一样，为整条街带来几分鬼气森森。

　　……

　　随着众人往陵墓跑的唐天忽然耳边一响：“轮回者张民接到特殊任务，请查阅手表。”

　　看了看手表，唐天却接到了一到诡异信息：杀死玛德森·汤姆·艾斯兰，将阿兰次元镜带回轮回空间，完成任务后奖励A级剧情2次，8000奖励点。……接着是一长串这个人物的兑换与强化，同时还有阿兰次元镜的具体样子。

　　玛德森·汤姆·艾斯兰；A级魔幻术士强化，需要迷幻术士，擅长使用光阴迷惑敌人，自带能力魔幻迷境，可以建立一个虚拟的幻觉空间。

　　武器：A级神奇魔杖，可以在三十米内将敌人变成一只毫无抵抗能力的小动物。

　　其下还有各种体质兑换与小道具兑换，看着这个完全开放式的任务，唐天莫名其妙，好像与佣兵接到杀人任务一样，纯粹是为了杀人而去杀人。

　　既然不明白那就不用去想了，唐天跟着众人在地宫中奔跑着，忽然间前方的一块土地开始凸起，大量的圣甲虫飞快从洞穴中爬了出来。看了看自己的老婆，唐天直接抽出魔法装备化的ZF－2型枪，一把火焰直接喷了出去，大片大片的食肉甲虫被烧翻在地。

　　向后跑了一段路，从地下冒出的甲虫全都被烧死一空，带着不慌不忙的节奏，唐天点着雪茄扛着枪向身后的轮回者们道：“看……！上有政策，下有对策，哥的高科技武器不是用的好好的吗？”……


第十章 神秘人物

　　向后跑了一段路，从地下冒出的甲虫全都被烧死一空，带着不慌不忙的节奏，唐天点着雪茄扛着枪向身后的轮回者们道：“看……！上有政策，下有对策，哥的高科技武器不是用的好好的吗？”一股极端危险的感觉出现在唐天的感知里，轮回者们像是见了鬼一样迅速拔腿就跑。

　　“靠……！”唐天头也不回直接拔腿就跑，顺便将手一甩往后直接放火。几乎布满通道的圣甲虫大军疯狂袭来，一个全身腐朽的黑影也跟着圣甲虫大军飞快袭来。剧情难度提高了两倍也不知道伊莫顿到底成了什么样的怪物，总之众人并不想这个时候就和伊莫顿对上，否则这个没有完全复活的伊莫顿即使干掉他也过不了剧情，更何况这个剧情之中并没有时间限制，按照唐天的计算那就是先直接限制死伊莫顿，然后世界各地四处去捣乱。

　　逃入一座石桥之上，众人纷纷跳向桥旁的旁支，圣甲虫大军飞速的爬过桥梁冲向远方，另一边的伊芙因为触动机关直接进入了一道暗门之内，轮回者们已经分散，正当欧康诺查找暗门机关时，远方传来一声男人的惨叫声。两个美国人与一埃及工人慌忙的跑了过来，不想埃及工人的长袍太碍事，当他摔倒在地后被飞速袭来的圣甲虫吃成了骷髅。

　　一声尖叫从远方发出，伊芙进入另一条岔道，她看见了在黑暗中独自一人的那个戴眼镜美国人，伊莫顿的木乃伊也随后出现，欧康诺等人立即遁着叫声找到了面对木乃伊的伊芙，他飞快的跑到身边拉住伊芙大叫道：“找到你了，玩什么捉迷藏，我们快走……哇呕！”

　　“伊芙！”强纳森、两个美国人与其它轮回者举着火把飞快跑过来，当他们看见那个有眼睛的木乃伊后立即吓了一跳；一只浑身烂肉，全身许多地方已经只剩下骨头的木乃伊站在了那里，这头木乃伊竟然还有双眼珠子，那双暴露出来的眼珠子还带着血丝，它不停用那双眼珠子扫视着眼前众人，接着张开嘴大声嘶吼了起来。

　　众人一颤，欧康诺与几个暴力轮回者们则是带着恶心的表情看着这个怪物。

　　“嗷嗷嗷……！”“呯呯呯……嘣嘣嘣……嗤嗤……！”几人挑衅似地大吼起来，然后一通乱情将这个木乃伊打的尸骨四溅。

　　“快走！”

　　“当然，看见没有，是活的，是活的。”

　　一伙人大叫着向地宫外跑去，唐天与罗莎娜留下了下来，查看了下木乃伊伤口情况，并收集了些样本。冲出门口，一伙黑影人已经排好队形用枪指着众人，黑衣人首领阿德贝脱下面罩，严肃的说：“我说过你们不走就死，你们不听，现在大家都得死，你们释放了一头三千年的怪物！”

　　欧康诺：“放心，我杀了他。”

　　阿德贝：“人类的武器杀不死他的，他不属于这个世界。”

　　说着众黑衣人将被挖眼夺舌的美国人丢回众人队伍之中，看着惨兮兮的同伴，两个美国人狠声道：“混蛋，你们对他做了什么？”

　　阿德贝：“我们从怪物手中把他救了回来，你们要是不想死就马上离开！”说着命令后面的黑衣人道：“各位，我们走……我们必须进去，想办法解决他！”

　　欧康诺非常肯定的道：“我说过，他被我杀掉了。”

　　带着惊叹的语气，阿德贝也非常肯定的道：“记住，这个怪物是死亡的使者，他不会饿，他不会累，他更不会停。”

　　看着黑衣人统统进入陵墓之中，芥良小声的询问唐天道：“他们手脚正快，一下就将那个美国佬救出来了，老大我射出的灵击子弹伤害情况如何？”

　　唐天摇了摇头道：“达不到预期伤害标准，整个木乃伊修复情况非常诡异。如果真要说的话，那么伊莫顿身体就是沙子做得T－1000机器人，物理攻击无效。”

　　芥良看了看众人小声道：“别吹了老大，物理攻击无效，要是我两把地狱火刃插进去，他就是不死也要痛苦不好久。”在地宫之中，伊莫顿躲过了黑衣人的搜索，找到了孤身一人的小人班尼，班尼终于叫出了本剧中最经典的：求求……菩萨……保佑我！

　　众人收拾装备，骑着驼队马队离开了死亡之城，有一点唐天不明白的是，最后的将伊莫顿埋葬的决战中班尼从哪里牵来了几头骆驼，为了吻合剧情唐天将10头骆驼留在了死亡之都，并且给了它们足够的补充用水。

　　一只腐朽的手臂从沙地中伸出，宣誓着木乃伊的诅咒。

　　……

　　驼队载着众人向开罗城方向前进，当众人又度过了一个白天后在晚上发生了一件让人感到不可思议的事情，迷迷糊糊中众人似乎走入一片沼泽之中，各种恐怖树木丛生的森林之中一片白色雾气笼罩在沼泽之上，诡异的气氛让人觉得这里恐怖无比，一座阴森的城堡坐落在远处，它那高黑的角塔让人感觉似乎进入了吸血鬼德古拉的巢穴之中。

　　跳下骆驼摸了摸身旁的树木，发现的确非常有触感，并不想是一般的幻觉。众人全都跳下骆驼看着这诡异的一幕，唐天回头看了看轮回者们，几个熟门熟路的轮回者相互点点头，迅速用手刀砍昏男女猪脚还有那些美国人。

　　一阵奇异的声音开始发声：“欢迎来到我的城堡，沉默队的朋友们，我并没有恶意，你们的队长呢？”

　　何忠站上前来四处张望着道：“有什么话就当面说吧！你没必要这么遮遮掩掩的，张中易已经死了你有什么话就对我说。”

　　“哦……看了你说的是真的了。那么自我介绍一下，鄙人艾斯兰，西欧维京海盗旗队的队长，这次偶然进入已经经历过的剧情，没想到竟然遇见了你们，如果不介意的话我们大可好好聊聊，请进来喝杯咖啡吧！”声音似乎从天空中发出，沼泽中的森林缓缓移动，一块石板桥露出水面出现在众人眼前。

　　这个时候小灌水的精神连接连接到众人道：“这里的一切都像是真实的，但是他那座城堡却雾蒙蒙一片，不知道里面有些什么？”

　　刘焉的声音继续响起道：“这是魔幻迷境，这里虚实真假难辨，大家千万不要过去，否则我们就真的出不来了。”

　　“哦……不敢进来是吗？其实我对你们绝对没有任何恶意，请相信我！”带着玩世不恭的消遣神情，身在古堡中的艾斯兰看着一个棋盘大小的模型，一个点满蜡烛的灯台放在旁边，模型上密密麻麻竖立着各种小件植物，几个白色的塑料小人，正聚集在沼泽周围，非常诡异的自动活动着，人数正好与进入这片区域的人数吻合，整个沼泽区域就和桌上棋盘大小的模型一模一样，情况非常诡异。

　　两辆油亮的马车从远处飞驰而来，停在沉默队的中间，车门诡异的打开，艾斯兰带着自信的微笑，本以为这些轮回者会非常硬气的走进来，但是没想到迎来的不是上当的轮回者，迎来的却是一颗RPG火箭弹。

　　“轰……！”一阵爆炸在从远方城堡中爆出，罗莎娜歪了歪头看了看自己的攻击效果，但是很快唐天又将另外一枚装填好的火箭筒放在她肩膀上道：“快些打，把那些没打爆的窗口全打爆了。”就在那些树木合拢之间，4发RPG火箭弹全都打在那座城堡之内，一连串的爆炸从城堡内爆出。

　　几乎是瞬间罗莎娜的射击通道就被植物封闭了，唐天非常没好气的大声对森林吼道：“喝杯咖啡，当我白痴还是当别人都是白痴，你会好心好意的拦在我们面前就是为了喝杯咖啡？”说着掏出气瓶式C4高爆弹发射器，想也没想就向沼泽区域发射了一枚C4高爆弹。

　　“轰……！”一阵绚丽的烟花爆燃之后，唐天狠狠对天空比划了个国际手势，嘴里更是恶毒的骂道：“无事献殷勤，非奸即盗，长了那么大还玩女巫的蛋糕房子……傻B。”

　　将那些被打昏的剧情人物扶上骆驼，双手一挥唐天直接道：“兄弟们大家直接绕道过去，这个傻瓜乌龟流等老子的战舰回来，大炮齐射将他送上天堂。”就在众人准备打包走入的时候，一阵奇异的危机感从背后涌上心头，想也没想唐天立即抓着罗莎娜到地一滚，本来已经闭合起来的马车忽然打开，一道光束直接从他背后射了出来，唐天到地后，他背后正在沉思的吴国军少校被光束击中了消失。

　　资深轮回者们纷纷抽出自己的武器，开始飞快向马车砍去，芥良的混沌双刃锁链刀像是火球一样直插一辆马车。

　　马克西米连飞快拿出盾牌、钉头槌加速向一辆马车撞了上去。

　　何忠更快，一道血光乍现，一辆辆马车迅速被血光带起的爪印直接分尸。马车碎裂后像是被打漏的沙砾一样，一股黑气飘出，整个马匹化成了一滩黄沙。

　　林厨子手中两章咒符燃起，一火一雷扔向林一辆马车。

　　李士龙触手更快，一软剑从腰间抽出，直接手掌一推，灌满内力的软剑被嘣的笔直，像是一柄飞剑一样直接刺透了另一辆马车。其他非主力队员全都拿出自己的武器，满脸严肃的看着被毁掉的马车。

　　一只奇怪黑猫冲远方林中挑出，然后叼着众人脚下的一只小兔子飞快跑入林中，正当众人奇怪的时候，那只黑猫化成一道布帘旋转了起来，一个转身一名身穿西服、头顶礼帽、披着斗篷、手拿手杖、脖子前打着一个蝴蝶结，完全像是一个魔术师一样的西方年轻人出现在了林边。

　　正了正身子，左手上露出一只全身花斑的红眼兔子，然后开始像是一个真正的魔术师一样，除下礼帽，自我介绍道：“本人艾斯兰，轮回空间中的魔术师，不知道各位是否也自我介绍一番呢？”说着用带着白手套的手摸了一下手上的兔子。

　　芥良瞪着眼站上前来，有些无语的看着那个魔术师道：“魔法师，你将我们队的纯爷们变成什么不好却变成了兔爷，这下仇可结大了。”……


第十一章 回开罗

　　芥良瞪着眼站上前来，有些无语的看着那个魔术师道：“魔法师，你将我们队的纯爷们变成什么不好却变成了兔爷，这下仇可结大了。”

　　“妈的竟然想把我变成兔爷，这事可没完了。”带着淡淡的语气唐天从地上爬起，两把军用匕首被他拔出倒拿在手中。微微走上前去，唐天不爽的问道：“我说魔术师，你这次剧情本来我们井水不犯河水，你只要躲入茫茫人海之中，我们也不知道这里来了一个同行，你又何必与我们相见呢？”语气淡淡的，可是唐天心中怒气槽已经完全聚满了。要是开放高科技，早就一堆导弹，炮弹炸过来了。

　　“不要轻举妄动，你同伴的性命还在我的手上呢？”说着艾斯兰轻轻抚摸了一下手上的兔子，这个举动让唐天脸上一黑，差点没挥动天马流星刀肢解了他。

　　可就在那个魔术师还没有更多的多余动作时，一道红光拖着五爪血影直接出现在魔术师身后，数道血红爪印出现，那个花白的兔子已经被何忠直接夺了回来。回到原地，随手一甩他那爪子上放出一道爪来的黑色沙子，然后爪子一挥沙子直接消散于无形。

　　“又是假的，龙哥照顾一下吴少校！”说着将花白兔子放到李士龙手里，小灌水在众人身后道：“那些树木向我们围过来了，再不跑就跑不了。”

　　城堡之中一只黑猫闯了进来，变身之后成了一个身穿黑礼服的诡异替身木偶。带着失望的语气，木偶张张嘴，艾斯兰无所谓的道：“回来吧我的替身，对方只要了解一下对方的实力就好了没必要深纠。”带着专注的神情，他开始推动整片森林向。

　　看着森林渐渐移动，何忠非常肯定的道：“你们先走，我来会会这个魔术师。”

　　听见何忠似乎打算逞英雄，唐天淡淡的道：“允许你拖延20分钟，超过20分钟我们将发起救援行动，我不想带领那些新人。”说着唐天大手一挥，众人纷纷扶起剧情人物骑上骆驼，新人们也在林厨子的照顾下骑上骆驼跟随众人前进。

　　在骆驼背上，唐天非常高兴的对身后的何忠道：“千万不要逞能，虽然你是队长但是也要团队精神，集体行动那是必须的，大家可以互相成为敌人靶子！”

　　“靠！”何忠狠狠的给了唐天一个中指。

　　“叽叽叽……叭叭叭……！”轮回者们赶着骆驼飞快离开这片还在移动的区域，终于那些诡异的森林将整个剩下的何忠整个包围住了。

　　又过了不久，在一声“啪！”的声响中，吴国军少校被从兔子状态变了回来，芥良吐槽道：“兔爷啊……吴少校。这可是你至今以来最大的人生污点啊！……变成兔子的感觉怎么样？”

　　吴国军从站在骆驼旁边摇着头道：“感觉糟透了，几乎一点反抗能力都没有！”

　　小灌水坏笑的道：“这招厉害，要是把某个敌人变成苍蝇，那不是一苍蝇拍就解决了！刘姐……刘姐我们有没有机会学到这招啊！”

　　“等会就见分晓了！”刘焉平静的道。这次剧情唐天根本就没再问她剧情提示，感到自己似乎正在缺乏利用价值，刘焉首先向众人爆料道：“这个世界是个一冒险寻宝为主题的世界，各种各样的宝物都纷纷埋藏在世界各地，哈姆纳塔、阿姆谢绿洲、龙帝古墓、香格里拉……这几处就不用说了，还有夺宝奇兵中的：圣法柜、圣杯神殿。另外还有神秘的：亚特拉提斯、十三水晶骷髅头、南美金字塔、西安匕首、黄金面具、轮回者遗迹……等等！如果我们能充分利用这些宝物，那么我们队实力可以成倍的提高。”

　　所有轮回者们都眼睛露出金光窃窃私语，似乎商量着以后盗宝的事情。

　　“血影魔爪！”忽然间众人身后爆出一阵巨大的叫声，何忠再次使用了自己的技能，大片红光从众人身后爆出，树木纷纷倒地，一条血线飞速向众人袭来，最后直接落在了李士龙的肩膀之上。

　　众人认真一看，竟然是一只通体漆黑的小蝙蝠！

　　“我靠……没想到连你也中招了！要是和吴少校一样，那么最多三分钟就可以恢复了。”芥良没好气的拍着额头道。

　　同时所有近战职业者都警惕的看了看身后渐恢复平静的树林，那道诡异的光束要不是唐天原力预判能力，估计现在也会中招。而且森林之中，对方的攻击手段也非常诡异，不然高速切割流的何忠也不会就这么中招了。

　　孤独的坐在大厅之中，艾斯兰玩弄着棋盘上的模型，看着沉默队的轮回者们就这样绕道离开了，他发出了变态一样的笑声：“哈哈哈哈……实力不错，接下来有的玩了。”

　　……

　　而在另一边的美国，一位老人似乎预感到了什么而抬头死死看着天空。这位已经穷困潦倒的老人看着天空，似乎感到某种事情即将降临，他挥手打发了还在身边的一名助手，等待着那一时刻的到来。那名助手并没有就此离开，他反而在一旁偷偷观察着。

　　老人似乎已经感到了天空上那个根本看不见的物体，三道光线从虚空中射出，然后交叉重叠，最后出现了一个身穿西装、带着黑手套的东方人影。他伸出手掌，满脸高兴的笑容道：“您好派斯拉先生，您可真难找，想必您已经预感到了什么吧！”（这个剧情中的特斯拉名字与现实稍有不同。）

　　一条齐柏林飞艇一样的战舰在一片霹雳中渐渐显露出形状，数片墙壁一样厚的魔法力场发生器在齐柏林飞艇外不断旋转着。飞艇飞的很低，整个场面看起来让人感到震惊无比，刚才的讲话就是飞船发出来的。

　　那名躲在远处的实验助手吃惊的下巴一张，再也何不拢了，虽然特斯拉所做过让人震惊的事情也有不少，但是这么让人感到惊讶的事情却重来没发生过。

　　出于礼貌这位在这个剧情世界被称为尼古拉·派斯拉的老人，与三位全息图像握手，但是两手交错的瞬间便直接穿了过去。

　　“虚拟影像？”

　　“当然……我的根本无法离开空艇，您是否打算见我一面？我们将满足你所需要的一切，各种不属于这个世界的技术、助手、更先进的仪器、当然还有恢复年轻。”

　　思考了一会之后，派斯拉老人看着头顶的飞船道：“我接受你的邀请，虽然你听声音应该是台机器。”

　　飞船罩在特斯拉的头顶之上，一个舱口被打开，接着便是一阵巨大的吸力将老人整个吸了进去，这艘飞船也是用同样的方式绑架了不少人，在通过各种手段逼问下，最后才知道了本世界特斯拉的下落，虽然他并不叫特斯拉。

　　非常难受的撞在保护网之上，舱门被关闭，一名身穿黑西装的东方年轻人面带歉意的站在了六边形们外道：“欢迎您派斯拉先生，谁然进入过程您会觉得有些难受。我是这艘飞船的主电脑，您可以叫我；宋。这艘飞船名叫白色雪茄号，您一定会怀疑我为什么会来找您！……请这边走……我们一边参观一边讲……！”

　　……

　　在沙漠中行走的唐天忽然感到了点什么，他手指在驼背上不断敲击着，那是一份摩斯电码，内容是：耶稣已经降生。

　　“哈哈哈哈……大神终于回归了！科技神教……板载……上面的，等着老子以后爆你菊花吧！”唐天莫名其妙笑了起来，笑的非常开心，万事万物以人为本，死物始终是死物。管他什么法宝武器，只要有人在最后始终会造出来，更何况自己找到的可是科技大神，特斯拉先生在这个世界的另一个副本。拥有了那颗拥有无限灵感的大脑，那么自己所期待的第二次科技爆发还会远吗？这个时候唐天已经可以预见到那些如同魔术一般的科学奇迹已经离自己不远了。

　　小灌水在一旁小声对刘焉道：“副队有了老婆后，本来以为正常了，没想到神经病还是没好，这莫名其妙的高兴什么？”

　　芥良走了过来听见了小灌水的抱怨，于是道：“高兴呗！和你摆脱塑料制品改用肉制品一样，转正了！……叽叽叽……叭叭叭……！”没等小灌水抽枪，芥良立即拍打着自己的骆驼飞速越了出去，不一会身后就传来子弹上膛的声音。

　　“呯呯呯……！”对着不远处的芥良狠狠开了两枪，小灌水拿着手枪向芥良追去并且大吼着道：“你这个痴汉，我告你性骚扰，我代表女性枪毙你！不要走，出来混迟早要还的。”

　　……

　　一段插曲过后，轮回者与剧情人物们都回到了埃及开罗，天空中笼罩着一团乌云，雷霆在乌云中闪动着，一到埃及城林厨子就看着天空与埃及城发呆，他带着震撼脱口而出：“好强的地煞气之气，这份威势恐怕能毁天灭地了，真不愧为千年妖孽啊！”

　　伊芙非常不解的道：“什么……什么地煞，你说这个和那个木乃伊有关，林先生您能解释一下吗？”

　　芥良直接走到伊芙与林厨子之间，带着色迷迷的语气道：“伊芙琳小姐，能不能请你到我们的旅馆坐坐，我房间有张很大的床！”看见芥良猥琐的笑容，伊芙立即拍骆驼离开了。

　　来到旅馆，那些偷了瓶子的美国人都准备立即坐船跑路，而轮回者们则开始了大战之前的准备工作。

　　在一间房子内，所有轮回者们都随意坐在地上，而贾师爷正在安排着人员任务：“各位现在正式进入剧情了，伊莫顿将吸干四个开箱人的血肉，从而完成诅咒，且时完全复活的伊莫顿就将降临。那时他的法力将达到一个不可思议的境地，关于他的实力判断请芥良为大家讲解一下。”

　　芥良站起，带着肯定的语气道：“伊莫顿属于千年妖孽，一旦完全复活法力更是无穷无尽了一样。揪起沙尘暴、揪起百米高的巨浪、物理攻击免疫、火雨流星、这些强大的魔法，在玄幻书籍里通常被称为次禁咒，凭借这些即将发生的巨大灾难判断，伊莫顿已经属于法神之上的半神级别了，如果不是有太阳金经可以克制它的话，几乎无敌。因此我将他实力归位A+级别，属于第四阶级。”

　　林厨子插话道：“依我看伊莫顿的法术威力应该是借用这里的地煞之气。我一回来，就发现整个埃及城地煞之气遮天盖地，另有一股不祥的怨念缠绕在地气之中，开罗城遭受的各种大灾难应该不是伊莫顿的法力所为，而应该是某种怨念引动地气引发的灾难。”

　　何忠点着脑门道：“大家不要忘了我们原来的计划，不要忘了我们这次面对的可是实力翻番的伊莫顿。因此我们并没有借用这里的势力，所以这次要靠我们队的配合与真正实力来度过这次剧情。在真正实力面前，任何计谋都会显得软弱无力，大家唯一要做好的就是做好战斗准备，要死也是我先死，我们不能老是剑走偏锋的过关。”

　　听着何忠不太顺耳的命令，芥良扣了扣耳朵道：“那么这次就正面碰撞吧！我觉得我们队似乎越来越趋于用拳头解决一切问题了！哎……问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼！”

　　唐天在窗前将嘴里的雪茄烟屁股吐掉，带着没好气的声音吐槽道：“拳头解决不了的问题就用机枪，用机枪解决不了的问题就用大炮，用大炮解决不了的问题就用原子弹。这么简单的问题还思来想去，简单复杂化，其实重要的事情永远简单，而简单的事情却永远难以理解。”……


第十二章 灾难降临

　　唐天在窗前将嘴里的雪茄烟屁股吐掉，带着没好气的声音吐槽道：“拳头解决不了的问题就用机枪，用机枪解决不了的问题就用大炮，用大炮解决不了的问题就用原子弹。这么简单的问题还思来想去，简单复杂化，其实重要的事情永远简单，而简单的事情却永远难以理解。”

　　会议解散了，所有人都在静等伊莫顿的到来。但是在房间中罗莎娜却非常好奇的看着唐天拆装动力装甲，动力装甲的各种关节被拆了个稀巴烂，看着清冷色动力核心与精密的电路板套件他莫名奈何。

　　房间内更是丢弃着各种大大小小的军用箱子，各种备用的武器零件到处都是，这一下上面限制的太狠了，唐天手镯内80%以上的装备全都无用。

　　胜利之剑套装被罗莎娜背在背上，唐天正想办法给自己也弄一套护身装备，他第一先想道的就是用电路管代替集成电路，但是这个方法显然不行。没有办法后只有拿出防毒面具，加重型防弹衣做护身装甲，肩膀膝盖全身上下重要部位都掩的严严实实，还好自己脚指上的戒指中除了一颗核弹还有一辆山地摩托，各种比较原始的炸药类弹药武器也算充足。

　　收好乱七八糟被拆的东西，唐天将自己准备好的装备放在桌子之上，首先是专用FZ－2科魔结合钛型枪，12.5口径重型机枪、连供榴弹发射器、整整一箱手雷、六把乌兹冲锋枪、一把只能去杀异形的M500左轮手枪、老式导火索炸药一箱、各种武器的弹药一一整理改造妥当，唐天便开始与自己的老婆聊天谈天说地，更是说起神话故事中的各种知名神弓。表情冷冷的罗莎娜好奇心被抓了过去，开始询问那些神弓的问题。

　　其他轮回者的小队也都不断自己在忙，但是所有人的房间中都放上了一杯水；何忠手里拿着一把改造出来的（符文之语凤凰）哥萨克骑刀思考着，作为一个并没有多少武学修养的驴友，高速切割流每一个细节都需要他不断去完善。

　　芥良与刘焉、小灌水、李士龙在一个房间内一起整理着装备；芥良拿出那两把地狱火刃铁链护臂装在手臂上，李士龙扛出了不知哪里搞来自己的剑盒，刘焉拿出了那两章式神符与手杖，小灌水拿着一把道符当扇子在扇风，黄缨莹背着一把宝剑坐在一边一言不发。

　　吴国军少校独自准备着，各种近战武器轻武器放满桌子。

　　马克西米连、谷村爱美、克劳德三人似乎结成了联盟。

　　林厨子、贾师爷与新人们混在一起，听到这次的剧情很危险后，新人们七嘴八舌的议论起来；肖单：“没你说的那么严重吧？”

　　孙婷芳：“我看队长是个好人，他一定会保护我们的！”

　　胡冰：“不可能，只要那些超重型飞机出马，我们会很安全啊！”

　　朱文一言不发在心里想着道：“没有利用价值就没有活下去的资格，我将自己的修炼功法上交应该可以有足够的利用价值了吧！哎……人生就是这样，总要卖点什么。”

　　黄将明：“大家不要担心，凭借我们现在的功力就未必会输，来这些火雷符大家都带着。”

　　贾师爷带着遗憾道：“朋友们，大家都接受了这个现实吧！如果大家这次真的活下去了，赶快就去购买副队的古蛇生化剂，我们与资深者差距太大，想要修真活下来太难了。”

　　……

　　另一边的楼下，欧康诺与伊芙大吵了一架，然后下楼与强纳森一起喝闷酒，同时与见了一战时的一名老飞行员；温斯顿。

　　两个打听船期的美国人也来到大厅，将那个被挖眼夺舌的美国人留在楼上，小人班尼将伊莫顿带到了这个房间，一番介绍后班尼拍着这个美国人的手道：“伯恩斯先生，殿下感谢你的热情招待，还有谢谢你奉献眼睛，还有舌头……”“什么！”明白过来伯恩斯痛苦的叫了起来，并且死死抓住班尼。

　　将伯恩斯抓住自己衣领的手狠狠甩下，班尼残酷的继续道：“……不过，你必须继续奉献，殿下必须继续仪式，完成诅咒，这是你们自己招来的报应！”

　　伊莫顿解开了自己的面具露出满是圣甲虫的脸。

　　“NO……NO……啊啊啊啊！”……

　　“噗！”正在客厅里干杯的欧康纳一伙将酒喷出，大厅内的所有酒客们都纷纷将嘴里的酒水喷出。

　　“搞什么？味道好像……血！”欧康诺将目光投向了大厅中央的喷泉，强纳森念出了十大灾难的诅咒：“埃及的江河一片血红，如鲜血一般。”

　　“他找上门来了！”众人似乎明白过来！

　　轮回者房间中得水杯也瞬间变得一片于红，每个人都拿起了自己的武器迅速集合在一起。何忠带领着所有人向窗外望去，顿时之见天空乌云遮天，雷声整整，忽然间一道流光划破云层，芥良看见后大吼：“……流星来啦！”当所有似乎觉得他似乎发现了点什么的时候，他接着双手合十站在窗口大喊道：“……赶快许愿啊！……啊……谁打我？”

　　唐天直接一脚踹在他屁股上，没好气的道：“那那么多废话，走了！”

　　众人飞快的赶到那些美国佬的房间之中，欧康诺带着伊芙也同时赶来，一闯进房间，就看见被吸成人干的美国佬与全省沙黄色一片的木乃伊，更所的肉丝开始出现在伊莫顿身体上，没有任何犹豫轮回者们纷纷拔枪射击，伊莫顿双手隔空一推，一股巨大的力量将所有人撞在了墙上。

　　资深者还好，但是新人们却被摔的七荤八素，按理说这些新人筑基之后，身体素质最少也在普通人两三倍以上，可是没有经过专门的训练他们根本连30%能力都发挥不出来。

　　所有人中只有罗莎娜和她身后的人完全没事，两只连射被他拔出来不断扫射着，伊莫顿避也不避横冲直撞的走过来，忽然间一只白猫罗莎娜旁边伸了出来。木乃伊吃惊的张大嘴巴，直接化作风沙卷出窗外。

　　事情摆平后，小灌水刘焉从罗莎娜背后走出来，松了口气道：“刚才好危险哦……吓得人家小心肝扑通扑通的跳。”

　　……

　　旅店的另一间房间之中，一只黑猫从窗口跳入，然后在一个西方人怀里用头顶着他的身体，重新打扮一新的艾斯兰摸着黑猫脑袋好奇的道：“这些家伙还是直接按照剧情来走的，看来他们之中并没有什么了不起的谋划者，是不是给他们制造点麻烦？”

　　……

　　所有参与哈姆纳塔寻宝冒险的人都向古物博物馆进发，也就是伊芙琳工作的地方。进入博物馆内，伊芙的老板已经带上了一顶红帽子，他的身旁还站着黑衣人阿德贝。

　　美国人与欧康诺纷纷拔出手枪指着阿德贝，伊芙好奇的问道：“他怎么会在这里？”

　　博物馆馆长不慌不忙的道：“你真的向知道，还是想一枪打死我们？”

　　欧康诺：“经过刚才的事，我愿意对你有点信心！”

　　大家坐下后，博物馆馆长开始向大家介绍道：“我们属于一个古来的秘密组织，三千年来，我们看守者亡灵之城，我们立过誓言会竭尽所能阻止大祭司伊莫顿重返人间。”

　　阿德贝：“因为你们，我们失败了！”

　　伊芙：“你们这样就有借口滥杀无辜？”博物馆馆长：“为了阻止这个怪物？让我想想……”“……yes！”博物馆馆长与阿德贝非常肯定的道。

　　欧康诺：“问题，他为什么怕猫？”

　　小灌水没好气的道：“这都不知道，猫是埃及地府守护者，也是所有埃及亡灵完全复活之前的克星，没文化真可怕！”

　　博物馆馆长：“完全复活之后就什么都不怕了。”

　　美国佬：“你知道他怎么复生吗？”另一个美国佬：“就是杀死所有开箱的人，并且吸干他们的血。”

　　伊芙：“强纳森，别玩了！在哈姆纳塔看到他的时候，他叫我安苏娜……！”

　　博物馆馆长：“他被诅咒就是因为爱上了安苏娜，显然经过了数千年……他还是爱着她！”

　　伊芙：“很浪漫，但是管我什么事！”

　　芥良：“当兵当三年，母猪赛貂蝉，更何况三千年没碰女人的木乃伊，倒霉的伊芙，他显然是想对你来一发。”

　　“哦……！”所有据情人物都满脸恶心，想起伊芙被一个木乃伊嗨咻嗨咻的情景。

　　伊芙忽的一惊有些头痛的道：“NO……NO……！欧康诺先生，我要求你从现在起24小时不得离开我。”

　　阿德贝：“不不不……他应该会再次为安苏娜招魂！”

　　博物馆馆长：“对……看来他已经选中了他的祭品！”说着两人看向双手吾胸的伊芙。

　　强纳森：“你真倒霉，伊芙！”

　　芥良：“你们确定，伊芙拒绝给予男人的，不会给了木乃伊。”

　　“哦……！”伊芙非常气愤的走了过去，然后给了芥良一巴掌。

　　博物馆馆长：“相反的……这正好给我们足够的时间来消灭他！”忽然间阿德贝抬头看向窗外说道：“我们需要所有帮助，他的力量在增强！”

　　“他向天空伸出他的手，埃及便笼罩在漆黑之中！”窗外的天空出现了日食现象，天空忽然暗淡了下来。

　　……

　　所有人走后唐天留了下来看着阿德贝与博物馆馆长道：“现在碍事的人走了，那么我们来谈谈生意吧！”

　　阿德贝坐在对面道：“你的武器很好用，但是就是子弹消耗的太快了。”

　　唐天将手里的钻石随手交替着道：“黄金、钻石、白银、甚至是各种稀有金属，这些东西我都收。”

　　博物馆馆长：“我们很高兴认识您，但是对与您的建议我们需要考虑一下啊！”

　　唐天喝了点酒，然后继续道：“你们守着亡者之城的宝藏数千年来不敢擅动一步，你们的族人也需要食物、土地还有水，更需要从英国人的压迫中寻求解放不是吗？而我可以帮助你们！”

　　“那么我们将付出什么？”阿德贝开始显示出他作为法老守卫领导者的一面。

　　唐天笑道：“呵呵……只要付出你们并不需要的东西，亡灵之城地下的宝藏。我给你们的包括：你们将学会在沙漠上建造绿洲，你们将拥有取之不尽的水源，你们将拥有超大量的发电设备，并且包括我所拥有的钻石、军火还有友谊！”说着双手翻转了一下，像是魔术师一样将一柄AK－47与一口袋钻石变了出来，并且将这两样东西放在桌子之上。

　　看着晶光灿灿的钻石与军火，阿德贝思考了一阵，带着不敢肯定的语气道：“我怎么才能相信你的话，如果你真个能给我们5000只这种枪械的话，那么神秘的朋友，你也将得到我们的友谊。”

　　唐天摊开手淡淡的道：“当然……这个只是小问题而已，你们看地图，在东经XX度，北纬XX度，最迟明天你们就会在这里收到你们的东西，还有50万法子弹。”

　　……

　　白色雪茄号已经完成了任务，为派斯拉进行了一次完美血液改造后，又将大量黄金钻石交给他，并存进花旗银行，拥有了几乎无限信用的派斯拉将前往科罗拉多，除了等待着轮回者们再次降临外，更是为实验并完善光子墙技术而努力。

　　一辆非常拉风的悍马越野车被迅速加工出来，成了派斯拉的专用轿车，里面原始的无线电设备可以很方便联系到他。

　　完成任务的飞船接到唐天的传讯后它立即隐形飞向埃及开罗，两个小时后，白色雪茄号来到旅馆房顶，并且在房顶之中将唐天无法使用的变形胶囊都收了进去，最后开始上升进入火力支援的位置。

　　不过多久现在它正停在500公里的地球轨道之上，整个地球都在它的能量炮威慑下。它的8门前置主炮牢牢锁定在唐天周身1公里的范围内，随时准备进行攻击。

　　飞船内部的章鱼机器人飞速将《强殖装甲》中搞来的普通军火胶囊解冻，然后按预计的数量为两个集装箱安装陶瓷外壳与降落装置，推入飞船特殊发射口。电光闪过，这两个集装箱便被射向地球的埃及沙漠中……


第十三章 对战

　　飞船内部的章鱼机器人飞速将《强殖装甲》中搞来的普通军火胶囊解冻，然后按预计的数量为两个集装箱安装陶瓷外壳与降落装置，推入飞船特殊发射口。电光闪过，这两个集装箱便被射向地球的埃及沙漠中。

　　……救援那个古埃及学家的欧康诺再次遇见小人班尼，第二名受害者牺牲，伊莫顿再次完成了一次诅咒。

　　这次埃及将迎来瘟疫肆虐的苍蝇，张大嘴巴一大串黑压压的黑影被他喷了出来，然后迅速蔓延，疾病与瘟疫开始在埃及城中肆虐。

　　通过时间差，在强纳森与欧康诺离开的时段内，法力增强的伊莫顿化为沙尘袭击了第三个美国人，此时他已经接近完全复活了，法力更是高深莫测。

　　看见了美国人的惨象后，除了几个新人外，资深者们都没有心理波动，在虚拟空间中玩“生化危机”玩多了后，就不会对这种小场面大惊小怪了。看着伊莫顿即将完全复活，资深轮回者们都已经摩拳擦掌跃跃欲试，七年的不断训练终于在今天需要进行正式试炼了，伊莫顿就将是众人的磨刀石。

　　但是普通人没想到的是，也许一个半神级别的亡灵大祭司对众人够不成什么威胁，可是加上一个莫名其貌来到这个剧情世界的神秘人，整个事情就非常复杂了。

　　……

　　像是一个绅士一样在自己房间中安静的坐着，开罗的部分模型被他放在桌子之上，似乎即将准备发动魔术；幻术既成真实，真实的幻境。模型中一连串奇怪的人形棋子缓慢的在棋盘上移动着，最后向棋盘的中心，开罗古物博物前进。

　　开着三辆老式敞篷汽车，众人在黑暗中向开罗博物馆前进，试图从中寻找道可是道杀死伊莫顿的剧情道具；太阳金经。

　　众人聚集在埃及古物博物馆中，而灾难去自动临头。

　　“伊莫顿……伊莫顿……”。不久一群呼唤着伊莫顿名字的命中渐渐走来，他们长着烂疮，完全成为了伊莫顿的傀儡。这些傀儡们手里拿着火把与各种武器走上街头，准备对轮回者一伙进行围攻。

　　伊芙与博物馆馆长仔细阅读者古老的石碑，最后伊芙终于找到了太阳金经的位置；“根据考古专家的研究，死神雕像内藏的是太阳金经！”

　　强纳森：“我们找到的却是黑经~！”

　　“他们将两本书的埋藏地点搞混了……既然黑经是藏死神雕像内，那金经一定是藏在……我之知道了……金经应该是藏在哈姆纳塔的太阳神像内，你们这些笨老头。”

　　“走了……！”欧康诺大叫一声，众人纷纷拔出手枪，轮回者们仍然按照剧情，跳上做着古老的敞篷轿车跑路。

　　……

　　在不远的一间旅馆当中，光与幻的魔术师已经将整片区域控制在自己的手里。模型上的各种景物在他手中不断玩弄着，但是让人无法相信的是，模型在魔术师的巧手下开始变化，另外一个游戏盘再次被魔术师拿了出来，那正是《勇敢者的游戏》中的游戏棋盘。

　　将模型压在游戏棋盘之上，一个诡异的魔鬼倒五角魔法阵被画在地上。此时的魔术师像是来自地狱的魔鬼一样，用地狱的重音念着不知名的魔咒。五个眼中闪着红光的骷髅头，发出鬼哭神嚎的惨叫声，骷髅头上的蜡烛一明一灭，魔法阵开始亮起血红的光芒。

　　一股诡异之极的气氛降临了整个沉默小队，在不知真假的无尽幻境之中，唐天、刘焉、小灌水三个感知力超强的人似乎发现了些什么。

　　大量的魔咒开始出现并且旋转，艾斯兰满头流汗默念着来自的地狱密语，魔法阵中央的两件物品开始出现各种黑漆漆的咒文，一阵不似人间的狂笑声在魔法阵中回荡，房间中的所有物品不断碎裂飞舞，都在这股巨大力量的干涉下发生着诡异的改变，整个房间如同人间地狱，魔鬼的诡异狂笑声连绵不绝。

　　魔咒完成，当一切归于平静之后，一个赌桌大小的诡异棋盘终于出现在了魔术师面前，蚂蚁大小的人群在棋盘上清晰可见，沉默队的轮回者们都成了棋盘上的小棋子，伊莫顿同样也成了莫名的小棋子。一个轮盘安置在棋盘的前方，众人的命运开始随着棋盘上骰子来决定。

　　用白手绢擦了擦满头的汗水，艾斯兰轻笑道：“哈哈哈哈哈哈……受诅咒的游戏终于要开始了，大家尽情的玩乐吧！而我……将是你们命运的操纵者！”

　　整个棋盘现在就像是一个缩小的3D投影设备一样，城市的全貌一览无遗。而这个时候，棋盘上的轮盘开始了转动，一颗骰子被魔术师投下了轮盘。

　　……

　　轮回者们真驾驶着车座，不断冲开围堵的埃及民众，而那些被伊莫顿控制的傀儡们则奋不顾身的跳上汽车，扯着车上的人。

　　最后一个美国人也被人多势众的傀儡们拉下了汽车，当最后一个诅咒完成了之后，一阵莫名的古埃诅咒在所有人耳边低声响起；“死亡之翼挥动，冥界的大门将被打开。”

　　刘焉有些不敢相信的道：“为什么会这样……这场简单的剧情为什么会变成这样……死亡之翼为什么会降临在我们头上。”

　　小灌水非常吃惊的用精神扫描扫视着远方，一种极其不妙的事情似乎即将降临，整个世界似乎都被刷了一遍一样。

　　唐天也抬头莫名其妙的看着四周，一种前所未有的混乱感觉充实着自己的预感。

　　就当众人纷纷感觉到周围的不妙时，一张纸片从魔法师手上飘落，上面写着：“胆小的孩子赶快跑，吃人的鬼怪将追来。”

　　一阵整齐的脚步声从众人前方响起，一大片手拿武器的木乃伊士兵手持盾牌，脚步坚定的向沉默队众人走来，数量少说也有一百多只。欧康诺紧了紧自己的手枪非常倒霉道：“我的天，伊芙琳我们快跑。”

　　回头一看，那些脸生烂疮的民众们也飞快围了上来，虽然他们没有木乃伊士兵那样震撼，但是他们胜在数量众多。

　　那些木乃伊士兵跳上前来，大声吼叫起来；“嗷嗷嗷……！”

　　“嗤嗤嗤嗤……！”

　　“嘭嘭嘭……！”

　　“哒哒哒哒哒哒……！”大量的火力开始向这些木乃伊士兵们倾斜，李士龙微微走上前来，一拍剑盒大叫道：“灵剑出鞘，破邪斩妖！”一道灵光闪闪的剑光冲天而起，李士龙一掐发诀，一道剑光一分为二，二分为四最后化为一片剑网绞向来犯的木乃伊士兵。

　　“噗噗噗噗……！”像是万剑穿心一样，这片剑网刺入木乃伊体内，所有木乃伊像是被拨入一道热油一样，全身顿时爆出大片黑气。

　　林厨子手拿一把道符，嘴里绵绵不绝的念着法咒，一阵雷光火光闪动之中，两道雷火冲向对面的木乃伊士兵。林厨子身后的贾师爷和新人们也纷纷效仿：“轰轰轰轰……！”连续的爆炸中，天雷道火瞬间将剩余的木乃伊士兵杀绝，两波道法打击下，木乃伊身上的黑气四散，无法再次活动了。

　　马克西米连飞速拉开自己宽松的外衣，符文之语野蔷薇露了出来，从戒指中拿出盾牌武器，他开始进行了圣骑士例行的战前祈祷，白色的斗气开始出现在他的武器之上，数道祝福的灵气在他周身酝酿开来，在祝福灵气的笼罩下，众人都感觉自己现在状态好的不得了。

　　克劳德手持门板大剑，护卫在谷村爱美身后，而谷村爱美额头上却亮起了华丽的蓝色光芒，奶牛一样的超级奶妈正随时准备为众人进行医疗。

　　吴国军少校似乎也爱上了雪茄烟，点上一支后开从背包里拿出自己的武器，灵击型防空机枪。

　　芥良将背包中的锁链护手带上，然后拿出双刀，嗜人的地狱火双刃开始燃烧起来，那可以烧灼灵魂的红色火焰，让所有人感到一阵来自灵魂的颤抖。他色迷迷的朝满脸吃惊的伊芙眨了下眼睛，然后给了她一个飞吻，一股带着点点金色的黑气从他全身涌出。

　　刘焉、小灌水、黄缨莹三女纷纷拔出自己的武器，两只若隐若现的般若鬼影出现在他们头上，两鬼一攻一防，只要不犯大错误就不会有太大危险。

　　何忠抽出指挥刀一样的哈萨克鹰刀，细腻光亮的刀身上嵌着六颗符文，符文的魔法红光随着战刀挥舞不断善法着炙热的火焰。

　　唐天与罗莎娜站在一边，威力巨大魔法炮弩也被两人拿了出来，一人大小的弩身可以射出大威力魔法箭矢，而且两人一大一小，是人只要一看就知道两人是一对情侣。

　　伊芙非常吃惊的道：“哦……先生们，你们手里的武器，难道是拥有魔力的武器？”

　　唐天赶紧插话道：“伊芙小菜鸟，这次我们探险哈姆纳塔也不是弄到一本亡灵黑经吗？我们有5年的探险历史了，明白了吧！”

　　小灌水赶紧接话：“那是，伊芙小姐你这样问证明你很没见识啊！”

　　欧康诺大叫着道：“你们有什么办法吗？”

　　何忠笑道：“办法很简单，杀出去。向西北方向，那里就是码头！”

　　图书馆馆长与阿德贝相互看了一眼，纷纷对这群轮回者们从新有了信心。

　　被伊莫顿控制的埃及民众们用火把指着众人，然后慢慢分开，已经完全复活的伊莫顿从人群中缓缓走上前来。当他看见了芥良手中的地狱火之刃后心里一惊，这些只有地狱中才有的火焰他们是怎么弄到的。

　　伊莫顿似乎想谈判劝降，但是众人已经箭再弦上不得不发，一只带着火焰的箭矢直插伊莫顿脑袋，忽一发动整个沉默队的战斗力就开始显现出来了，数只火焰箭矢射向伊莫顿将他炸成一滩沙子，李士龙长剑一展绵绵细雨的剑网就直接向伊莫顿罩了过来。

　　芥良的一个就地翻滚，两把地狱火刃像是剪刀一样咬向伊莫顿。

　　“哪酷哦哪嘛……！”就当地狱火刃剪向那团沙尘暴之时，魔咒发动一双漆黑翅膀将伊莫顿牢牢保护在中心，一只黑沙子一样的秃鹫聚集成型，众人的再次进攻被顶住，数条蛇尾巴一样的鞭子从沙尘暴中抽出，同时还有几道眼睛蛇一样的黑气张嘴咬来。

　　伊芙非常吃惊的大叫道：“是秃鹰与蛇，埃及皇权的象征！”

　　蛇鞭一次次抽向轮回者们，何忠飞快用手中的鹰刀对砍破掉黑蛇，马克西米连死死用符文盾牌顶住蛇鞭。几个过于靠前的傀儡被蛇鞭误伤了，只是一击这个埃及人便被抽成了两截。被黑蛇咬中的人，脸上飞快变黑，跟着倒地死亡。

　　这两门不知名的技能看的轮回者们心惊肉跳。

　　而黑翼的护卫下，更多毒蛇一样的黑气从伊莫顿周身放出，而且一道黑雾一样的虫子被伊莫顿直接释放了出来。傀儡们也开始举着武器向众人冲来。

　　李士龙飞剑飞快变大，然后直接抓起刘焉等三女道：“这里不是战斗的好地方……我们走。”……


第十四章 大灾难

　　李士龙飞剑飞快变大，然后直接抓起刘焉等三女道：“这里不是战斗的好地方……我们走。”唐天想也没想，直接丢下几发手雷扔然后飞快的逃窜，众人身后的墙壁被芥良直接打出一个通道，一堆人就稀稀拉拉的往通道中再次逃命，何忠挥舞着手中的鹰刀，不断将飞来的黑色魔法蛇斩断，拖延着伊莫顿。

　　有何忠做殿后的拦截伊莫顿，众人飞快的撤出傀儡们的包围。唐天与自己的老婆跟着大队在不断逃跑着，在众人之后罗莎娜非常好奇的问道：“那个家伙我们可以应该能打败他，为什么要逃跑？”

　　唐天小声的道：“不好打，因为还有一个看不见的敌人在，我们这叫转移阵地。”同时唐天心里想道：刚才刘焉讲到了死亡之翼，虽然不知道死亡之翼诅咒是什么，但是埃及死亡之神是阿努比斯，不是死亡天使，那么所谓死亡之翼到底是什么东西。

　　正当众人飞速逃跑的时候，何忠慌张的从后面跑了过来并大叫着道：“大家快跑，不然要糟了。”

　　就在他话落之时，一阵诡异的绿色火焰从房子中爆开，唐天与罗莎娜忽然闪动了一下，瞬移了出去。爆发的绿色火焰如同洪水一样向众人席卷而来，断后的何忠全身燃起红色的火焰，马克西米连周身也亮起抵抗火焰的圣光，绿色火焰撞击而来，两人像是水中的顽石一样死死顶住了这波毒焰的攻击。

　　双手前撑，一阵火辣辣的毒焰与他的护身血焰开始对耗，黑气在他脸上长了又退，退了有长。“我不能输，否则我一定能庇护所有人的安全，我才是队长。”何忠狠狠咬着牙，十道锋利的爪子伸出，绿色的毒焰似乎已经对他造成任何伤害了。

　　毒焰扫过之后，正当何忠想走，马克西米连却一头栽倒在地上，一股黑气开始笼罩在他的脸上。何忠想也没想直接扛上倒地的同伴就向后逃去。

　　“哦……！”伊莫顿怒吼着，化作一道龙卷风，直接扫过众人穿过的房子，大量的各种杂物被他抛向空中。

　　一道带着火焰的箭矢在伊莫顿化为龙卷风之时忽然击来，“嗞……轰！”箭矢划出一阵破空声打在龙卷风之上，龙卷风忽然一震然后渐渐消散，化成伊莫顿向众人追来。罗莎娜脑袋上留着汗水吃惊的看着下面，自言自语的道：“好强的魔力，几乎堪比那些老怪物了。”

　　毫发无损的伊莫顿缓缓走上前道：“交出那个女人与钥匙，否则等待你们的将是死亡！”

　　看着亡灵大祭司，唐天同样的用古埃及语道：“钥匙我可以给你，但是女人就没办法了，我们自己都不够分，再者安克苏娜姆（安苏娜）不在我们手里！”说着唐天扔出了一个仿制品的山寨钥匙。

　　“安克苏娜姆……！”不知道是有人和他用古埃及语交谈，还是其他其他什么，伊莫顿很明显的失了失神，看见何忠扶着伤员已经走远，这个时候大量手雷被唐天直接从房顶扔了下去。

　　“轰轰轰轰……！”连续不断的爆炸声响起，唐天与罗莎娜想也没想直接跳开，爆炸中伊莫顿拖着他那腐朽的大衣再次从火焰中走来。

　　……

　　在远处的轮盘中，骰子被投下，一串提示被显示了出来：“亡灵大军破城来，大家快离开。”魔术师笑了笑，将提示撕碎碎片。

　　一阵不妙的预感开始出现，巨大震动声响出现在队伍前方，大量的木乃伊士兵驾驶着马车在道路上冲杀过来，并将整个前队冲成两截，随着战车之后的是无数手拿弯刀长矛的木乃伊士兵。

　　一伙是冲在前面的轮回者，后面是剧情人物和几个跑的慢的轮回者。正在前方开路的芥良忽然看见后对被冲散开，立即大叫道：“老李断后就麻烦你了。我继续开路，大家边打边退。”话落，黑色的斗气聚集在手掌上，又一户人家的墙壁被他轰开，然后头也不回的跑了进去。

　　刘焉、小灌水两个特殊职业者飞速跟上冲了进去，黄缨莹抽出两把乌兹冲锋枪，边打边退，那三个新人几乎都没有反抗，在大量木乃伊士兵的追杀下冲进建筑之中。

　　李士龙手持剑盒中的灵剑孤身在前，手中宝剑散发着威严的金光不断斩杀着木乃伊士兵，虽然他很想显示一下大侠风范，无奈敌人数量太多，各种长矛弯刀像是不要钱一样飞速向他砸来。

　　稍稍抵挡了一会后，李士龙反手一剑大叫道：“敌人数量太多，顶不住了……你们快跑！”说着快速咬破自己的手指，用血在手掌上画出了一个太极图形大喝道：“天地无极，乾坤借法！”顿时大量掌心雷像是机枪一样轰向跑来的木乃伊。

　　这招明显拜师燕赤霞的绝技，将源源而来的木乃伊扫清了大片，清理了隔断木乃伊后，李士龙手臂一甩，招呼断后的几人赶紧离开。

　　被冲散的另一边，化学教师朱文拔枪与欧康纳一伙不断射击着冲过来的木乃伊，眼看木乃伊士兵越来越多，他掐出一道法咒大喝：“神兵急火如意令……五行正火术！”说着双手中食指合并，向时一把手枪一样对前，一道火焰喷射器一样的火焰被从四指之间喷出。这奇迹一样的法术震的所有人一恁一恁的，大片木乃伊士兵被一下点燃。

　　孙婷芳这个不知哪里的小明星挥舞着两张道符，一丝丝道火在道符上燃烧，然后被她扔向那些木乃伊，凡是中者无不像是被泼了汽油一样熊熊燃烧。

　　吴少校的防空重机枪像是子弹不要钱一样不断扫射着，被击中的木乃伊立即就会被爆掉大片身体。

　　阿德贝与博物馆馆长拔出自己的弯刀警戒着，欧康诺将子弹填满后再次进行射击，众人边打边退，再次被逼进一座房屋之中，眼看要顶不住的时候，抗着一坨铁块的何忠从洞口的另一边跑了过来，他忽然加速，几下砍掉围上来的木乃伊并向吴国军问道：“马克中毒了，谷村呢？”

　　“在前面……”提着重机枪扫射出几发子弹，吴国军继续道：“……我们这边也要支援！”

　　“唐天两夫妇随后就到！”何忠扛着马克西米连向门外撞去，打算通过自己的高速躲开木乃伊们。随后到唐天忽然被房屋裂口外出现的木乃伊吓了一条，身上的六把乌兹被拔了出来，然后交给了没枪的人，再把满是弹药的背包扔给欧康诺。

　　剧情人物吃惊的看着这么大方的唐天，不想他在众人惊奇的眼神中变出一个金属背包与一挺连供榴弹发射器。背上背包，提起连续榴弹发射器，再点上一根胜利雪茄，整一个战争狂人的造型后，唐天直接按下了自己的榴弹发射器。

　　“嘭……嘭……嘭……轰轰轰轰……！”小型爆炸像是小号手雷一样不断爆炸，XM－307改造型连供榴弹发射器后坐力极低，但是射击频率却不低，一通扫射便将洞口外的木乃伊炸的混乱一片。

　　一边扫射阻止木乃伊们靠近，并大叫道：“吴少校带领他们从侧面撤退！”

　　“嘭……嘭……嘭……轰轰轰轰！”弯着腰一边扫射一边后退，木乃伊大军像是不要钱一样更快的压上。

　　丢下一坨燃烧着的高爆炸药后，众人迅速撤进另一边的房间之中。“轰……！”一阵巨大的爆炸将大批木乃伊士兵炸出了房子，随后赶到的伊莫顿看着这混乱的一幕，然后有些莫名的看着那些木乃伊士兵。

　　蜂拥而来的木乃伊士兵看见了新目标，他们举着刀剑飞快的向伊莫顿杀了过来。“我命令你们立即停下……我命令你们立即停下！”看着不管不顾杀来的木乃伊，一道旋风在伊莫顿周身形成，那些蜂拥而来的木乃伊迅速被绞入龙卷风之中，最后被绞碎，化为一阵黑气被伊莫顿吸收掉。

　　伊莫顿杀的快，但是那些木乃伊士兵更是源源不断的涌出，它们像是飞蛾扑火一样扑向那道沙龙卷，越来越多……越来越多，所有被绞进龙卷风之中的木乃伊士兵都被绞断，化为黑气被伊莫顿吸收，就像是这些木乃伊士兵故意那样做一样。

　　整整过来五分钟，木乃伊士兵的自取灭亡才算终结，而吸收了大量怨气的伊莫顿也发生了变化；一双如同火焰的瞳孔忽然闪过，像是黑翼一样的浓密黑气瞬间收回他身体之中。魔术师在远处的房间中大笑起来，吸收了棋盘具现出的大量木乃伊士兵，现在伊莫顿的力量将会再次大幅度提升，而那些被追的家伙们就有好戏看了。

　　让人掉眼的是，伊莫顿第一像做的事情并不是去追杀沉默队轮回者，而是得到新生一样，大灾难诅咒再次发动，他闭上眼睛仰天长往，一股不可思议的自然力量开始显现；“轰轰轰……嘎嘎……哗啦……！”一阵阵沉闷的声响从大地中发出，大地开始持续不断的震动，震动越来越大、越来越猛，地面上的房屋纷纷抖落沙土，接着在着巨大的能量中开始龟裂，一些墙壁更是直接倒塌，无数土砖灰尘落下。

　　人们慌乱的尖叫着、大喊着，伊莫顿的那些傀儡们也似乎慌乱起来，倒塌的墙壁直接将女人孩子们统统埋葬。诸多蜘蛛网一样的裂口以伊莫顿为中心向周围裂口，裂口裂到那里，那里便是死亡之地，桌子、板凳、茶壶还有各种人们的生活用件都纷纷落入裂口之中，那些倒霉的埃及人更是叫喊着摔了下去。

　　一时间整个开罗都尘土四起，全城像是被原子弹犁过了一般。

　　全身灰蓬蓬的一片冲倒坍的房屋里从了出来，唐天气急败坏的大骂：“呸呸……弄得我一口沙子！日他先人板板的……有没有搞错，汶川大地震也就这规模了。”罗莎娜与后面跟上的人也扇着手，拍打着满天的尘土。

　　从倒塌的建筑中跳出来，另一边的轮回者们也推开压倒的土墙，几个脾气不好的纷纷大骂。马克西米连虽然被抢救了回来，但是他却口皮乌黑，显然毒素并没有清理干净。他们在地面巨大的颠簸中向前跑着，各种墙壁砖石不断掉路下来，各种骡马声在嘶吼，街上慌乱跑着大量埃及人。

　　“呸呸……真是变态，竟然能召唤地震。吴少校，后面有没有人受伤？”

　　“救命……救救我！”吴国军还没有回答，两个女声便从倒塌的墙壁内发出，孙婷芳与伊芙两个女人似乎被压在那里了。

　　漆黑的环境中两道电光直接照射在两个女人求救的地方，博物馆馆长被卡在墙壁中明显受了重伤，孙婷芳半截身体都被压住了，伊芙被压住了一支脚，欧康诺怕打着全身上下的灰尘，阿德贝从一堆砖石中缓缓站起，所有人都被这次大地震搞得狼狈不堪。

　　将被压的人解救出来后，唐天看见自己这边已经大部挂彩，根本无法再次跑路。具有良好品德的唐天立即掏出了自己的医疗包，然后拿出了上面画着古铜色大蟒的小盒子。不知道高科技道具不得超过本剧情20年的限制，会不会作用作用于药品，也许药品就是药品，与道具根本扯不上什么关系，或者上面不限制药品。

　　反正唐天现在死马马当做活马医，将古蛇诱惑的生化剂注射进了受伤者体内。背着伤员赶快逃离这个该死的地方，也许只要十分钟左右受伤者就会恢复过来，并且更加强壮。

　　吐着嘴里的沙土，众人在漆黑的开罗左穿又逛试图逃过伊莫顿的追杀，地震后的复杂环境与大量的尘土成了众人最好掩护。但是大灾难还没有过去，明亮的天狼星在天边黑暗中升起，如同天塌了一样的倾盆大雨泼洒在开罗，诅咒再次降临了这座古老的城市，每年一次的大洪水似乎提前来临了。

　　深感不妙的唐天与刘焉同时对自己身后的队员大叫道：“快跑，大洪水就快来临了！”……


第十五章 逃出虎口

　　深感不妙的唐天与刘焉同时对自己身后的队员大叫道：“快跑，大洪水就快来临了！”……利用万金油原力技能，唐天很快就感到向西方走是对的。天上的雨月下越大，道路泥腻不堪，大地震爆出的尘土都被大雨洗刷掉了。

　　开罗城内所有人都“啪嗒啪嗒”踩着地下的积水，向地势比较高的地方前进，看见诡异升起的天狼星，所有的埃及人都明白这是怎么回事，此时此刻尼罗河即将向所有人展示她的狂暴。古埃及人相信世界有始无终，万事万物都循环往复，世界永恒不变，而正是尼罗河每年都来临的大洪水催生了这种轮回文化。

　　他们认为：现世是短暂的，来世才是永恒的。为此，要为亡者举行一系列名目繁多的复杂仪式，使他的各个器官重新发挥作用，使木乃伊能够复活，继续在来世生活。

　　亡者在来世生活，需要有坚固的居住地。古王国时的金字塔和中王国、新王国时期在山坡挖掘的墓室，都是亡灵永久生活的住地。可以说古埃及人创造了最早的死灵教派，他们并不害怕死亡，因为死亡会将人引渡到世界的另一边继续生活。

　　……

　　但是现代人对死亡的理解就是“终结”，轮回者就是要千方百计求生，不让自己被终结。踩着泥水，飞快的向码头上那艘货船冲去，忽然间唐天与刘焉似乎都发现了些什么，他们纷纷放弃前往码头，两人就近寻找了几颗四面环绕房屋，高大的椰子树直接爬了上去。

　　“隆……隆……隆……隆隆隆！”如同万马奔腾的声音越来越近，巨大的波涛声天崩地裂般汹涌而来。

　　“靠……不会这么夸张吧！”唐天呆呆的看着远处，数层楼高的洪峰汹涌而来，其威势普天盖地。

　　欧康诺吃惊的道：“OH我的上帝，大家听好了，赶紧抓紧树枝。”看见大片土黄色的洪水汹涌而来，趴在树上的众人一阵脚软，再看看脚下的椰子树，众人很怀疑这些大树能不能抵挡汹涌而来的大洪水。

　　众轮回者们也没想到竟然这次竟然特大洪水，伊莫顿这个老怪物，天知道他的魔力会有多强。看着高大的洪峰众人用绳子牢牢将自己与树木绑住。

　　欧康诺死死盯着即将冲来的洪水大叫：“来了……大家抓紧了！五……四……三……二……抓紧了！”

　　“啪！”众人被洪峰打的一弯，但是椰子树根系前面有一排倒塌的房子阻挡，所以仍然没被冲毁。臂力不强的几个女性被一下甩脱发出尖叫声。幸好众人都有不短的绳子拴在身上，不然真要随波逐流，被冲到大海里去了。

　　ЖЖЖ

　　巨大洪流在众人的脚下流淌着，椰子树在激流中来回摆荡，十几分钟的时间，众人似乎觉得过了一年，当众人本以为这一切只要咬咬牙就会过去的时候，不想伊莫顿悬浮在空中，缓缓向众人飘来。

　　小人班尼揉了揉自己湿透了的帽子，非常不好意思的道：“嗨……欧康诺，我们又见面了。现在你们可以交出伊芙了吧！”此时的伊莫顿眼中那里还有半点红色，他优雅的对着伊芙的绳子一捏，伊芙瞬间尖叫着向洪水落了进去。

　　“伊芙！”欧康诺与强纳森大叫着，就在伊芙快要入水的时候伊莫顿一招手，伊芙直接悬浮起来，毫无抵抗之力的飘向伊莫顿面前。

　　轻轻的用手指扶起伊芙下巴，不管伊芙的挣扎深深吻了下去。一吻过后伊莫顿用古埃及语道：“来吧……我的公主，你将永恒属于我。”说着提着伊芙与班尼凌空飘走，欧康诺大叫着发誓救出伊芙，伊莫顿回头看了看众人，然后带着淡淡的阴笑念动了一些莫名的咒语。

　　本以为这样就可以安全过关的众人，忽然发现一片黑漆漆的东西正在从向众人飘了过来，数只圣甲虫非常侥幸的抓住椰子树。吴国军看了看非常精神向自己爬来的圣甲虫吃惊的道：“大家小心，是食肉甲虫！”然后扇了扇翅膀，飞数向众人爬了过来。

　　“不要紧……我们有杀虫剂！”唐天迅速向周围的树木上扔出了数瓶高效杀虫剂，看着圣甲虫飞速爬来，吴国军赶紧摇了摇罐子将杀虫剂喷向树木上猛喷。被杀虫剂喷洒，那些本来很有精神的圣甲虫摇晃着栽下了水里。

　　可是众人的逆运似乎还没有完结，就当椰子树上所以人忙杀虫时，一片露出背脊的长蛇从远处围了过来，偶尔甩了甩头一排整齐的利齿从水中露了出来，所有人都打了个寒颤，欧康诺更是大叫起来：“是尼罗鳄，大家抓稳。”唐天极端没好气的破口大骂：“娘希匹……洪水里面养鳄鱼，这么没逻辑的事情都发生了，老子不玩了！”说着唐天抄出自己的ZFII钛型枪，直接开动脉冲枪对着自己身下的洪水扫射。顿时水花四溅，水中鳄鱼们痛苦的翻滚起来。

　　解决了大批鳄鱼，又回头看着众人都陷入了逆境，唐天吐了口满是泥浆的口水道：“去你妈的不用高科技武器，雪茄号给我支援，一架原始的水上直升机，25载人量，加救援绳梯。”

　　“明白主脑！”一串简单的摩尔电码被发送给唐天背后的原始机器，白色雪茄号内部开始了飞机的构建。“水上飞机原始型号，可改装500马力发动机，飞机15分钟内建造完毕，21分钟可以发射。”只是瞬间，非常原始的水上飞机设计图就完成了。

　　计算好了时间，无数章鱼机器人开始分工工作，唐天变形胶囊中的几家直升机飞行器被拆散，各种零件被去除，还有一些零件被纳米机器人制造成形，最后由章鱼几人进行组装，飞机虽然原始但是却仍然是模块化组件方案。将螺旋桨折叠好，章鱼机器人快速的将这台山寨货封装起来，并且装入发射口射出。

　　21分钟之后，正在等待洪水退却的众人，忽然看见一颗冒着烟的巨型足球从天而降，然后重重落到洪水里在跳起。看见货到了之后，唐天直接开动小宇宙，用巨大速度踩着水向气球落下的方向跑去，顺着安全通道进入气囊之后，钻入内部。

　　稍稍过了一会之后，唐天在与球型气囊随波逐流向下游飘去。外太空空降的耐磨防火气囊开始发生震动，似乎有个什么东西想要从其内部破开一样，“嘙！”气囊爆炸一个影子飞快从气囊中跑出，他踩水而行，再次飞速向大洪水中还没有被淹完的平房冲去。

　　站在屋顶之上唐天将那些模块放出，然后快速组装起来。最后一架应该不算高科技的直升飞机出现了，两台螺旋桨扇叶，没有螺旋尾翼，全身没有上油漆，最后一台非常类似《阿凡达》中直升机的科幻飞机渐渐成形。

　　将最后的两颗螺丝锁好，最后终于将“比较原始”的水上直升机发动了起来。不得超过本世界20年的技术，基本上是限制了电子电器的应用，不是说外形等东西就不能创新。

　　世界上第一架直升机是由德国科学家福克于1937年设计制造的FW－61横列式双旋翼直升机。该机首次由女飞行员莱西驾驶，以68公里/小时的速度由柏林飞到伦敦，震动了整个航空界。如果加上大外壳、加上大马力发动机后，只要不加装电子仪器，谁敢说《阿凡达》中用来打越南战争的武器是高科技，这东西可是纯机械的。

　　“嘙嘙嘙嘙……呜嗡嗡……！”难听的机械噪音响起，唐天手把着原始的操纵杆，将这台“原始飞行器”飞向众人受困的地方。

　　……将所有人都救上来后唐天开始驾驶着飞机向哈姆纳塔方向飞去，虽然经历挽救了，但是悲剧仍旧发生；肖单这名“钳工”因为体质太弱，被大洪水冲走了，然后众人的手表上出现了他的名字。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎，很显然；在这个空间中，仍然打算靠两个手指吃饭的家伙是最容易悲剧。

　　……安全的坐在飞机上，众人在透风的窗口看着身下被整个淹没的开罗，一种心惊肉跳的感觉仍旧挥之不去。

　　……魔术师艾斯兰非常倒霉的全身湿透，他将自己戒指中的棋盘拿出来看了看，然后面带怒色的看着远方，他嘴角流血并自言自语的道：“失算了……没想到伊莫顿会通过这种方式将‘魔鬼缠绕’破解。伊莫顿……沉默小队，你们等着，这个世界的死亡黑经、太阳金经、死神手镯只能属于我！”

　　看着远处的天空，艾斯兰从戒指中扔出一块地毯，注入了一点魔力后地毯飘了起来，并且载着这个怪异的魔术师飞速离开了。这个魔术师在洪水中飞行的大动作很快就被白色雪茄号捕捉，并且直接锁定起来。

　　……终于离开了开罗日食笼天的范围，久违的太阳再次出现在高空，众人搭载着的原始飞行器直接向哈姆纳塔飞去，这里面似乎出现了个不该有的时间差。唐天他们是直接飞往哈姆纳塔，而伊莫顿则在一离开埃及的一间酒店里休息了一夜。

　　那些自杀而来的木乃伊士兵，它们中夹杂着一股炙热的魔鬼灵魂，在自己化作龙卷风的中间，魔鬼进入自己的身体想要夺取这个身体的控制权。最后终于借助大灾难诅咒的力量打败了那个敌人，但是与那个敌人在灵魂层面进行决斗并不是一间轻松的事情。闭上眼睛静默的坐在房间内，他正在为复活安苏娜而养足精神与魔力。

　　小人班尼拿着手枪看押着伊芙，看在黄金的面子上，班尼还不敢动伊芙这个小女人。

　　……

　　在沙漠上飞行了大半天也没看见龙卷风，终于将直升机降落在哈姆纳塔，这个时候已经是夜晚8点多钟了，众人点上火堆拿出了自己的备用食品边吃边聊。

　　忽然间一个不可能发生的事情却发生了，数千狗头人大军从远处沙漠中升起，然后挥舞着巨大的武器嚎叫着向轮回者们冲锋而来……


第十六章 S级军火商

　　忽然间一个不可能发生的事情却发生了，数千狗头人大军从远处沙漠中升起，然后挥舞着巨大的武器嚎叫着向轮回者们冲锋而来。

　　隐藏在暗处的艾斯兰异常兴奋，因为他抽到了一张让人高兴的牌，这数千狗头人大军虽然能力不强，但是足够黑夜之王的那一队手忙脚乱了。

　　“骂了隔壁的……又是那个魔术师在作怪！”看着远方飞速冲来的狗头人，唐天拿出自己的小号电台，敲打电码，眼皮更是不住跳动的道：“竟敢跟S+级的军火商做对，老子核胁了你！”

　　发完求救电报，唐天拔出战争枷锁举向前方大喝：“你们都是我的敌人，我们今天将分出胜负！”700米外身在隐蔽魔法阵内的艾斯兰，忽然发现一道枷锁穿透空间直接锁在了自己的手臂之上。

　　这个时候，他才有些恐惧的自语道：“战争枷锁，该死的……他是怎么发现我的？”

　　不理那个魔术师的惊讶，唐天释放了战争枷锁之后，立即招呼众人向地下墓室跑去。刘焉在跑动中非常古怪的低了低头，仿佛预感到了什么极端不好的事情。

　　近地轨道上，白色雪茄号缓缓转动自己的舰身，将自己的侧弦对准地球，舰身上的武器开口渐渐打开，一共七个方格，每个方格都伸出一排可以活动的，集装箱大小的装置，一时间装置上顿时密密麻麻的蜂窝状炮口纷纷亮相。

　　这些称之为太空时代密集阵的武器，专门对付敢接近的战舰的“高达”。

　　这玩意借用了达到变态射速的金属风暴密集炮管排列，利用高斯加速原理发射超高速电浆弹。而且只要能源管够，让它轰上一年也没问题，因为射击的超密集所以它被称为：暴风雨式星际战斗近程防护阵列，简称MVVV－176S1，电浆风暴。射程完全按照星际战争标准，可以射出四光秒距离的超高速电浆弹。

　　“啪……啪……啪……啪……啪……呜……！”所有攻击阵列的火炮开关被打开，接着发出机械声缓缓移动锁定目标，超导体能量传输线路开始向电浆风暴们充能，电浆风暴前端开始亮起阵阵电光。

　　这次实行的无差别轰炸，也就是不管不顾，将那一片区域的地面目标全部摧毁了事。

　　似乎还有些不稳定，巨大的霹雳在电浆风暴周围跳动，因为这些等离子体的电浆，要通过战舰内的螺旋型加速器加强到急速。

　　“战斗警告……电浆风暴阵列锁定目标区域，充能完成83%……94%……充能完成，电浆风暴阵列发射。”轨道之上四周似乎一暗，只是瞬间巨量的等离子电浆弹便急速泼洒向地球。

　　等候已久的电浆风暴终于从轨道上直接砸了下来，唐天拿着把几把长矛卡在洞口死死和几名狗头人纠缠着。唐星说战舰很猛，几乎集中了帝国所有顶尖科技，最后建造成的短距离航行重巡洋舰，它的轨道打击到底有多猛，只有亲眼看见才能下定结论。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”无法想象的情景，巨量的高速光点被射出射出，它们类似铁血战士的肩炮弹发出电光一样的蓝色光芒，密密麻麻汇集在一起，像下大雨一样落向地面，那恐怖之极的景象远远超过流星火雨。

　　……

　　一种天灾降临的预感降临所有人脑海，一个狗头人凶狠的大声吼叫着，它发现天空似乎一亮，像是有道闪电轰击了过来。说时迟那时快，天空忽然白茫茫一片，巨量的高速电浆像是群星飞落般向哈姆纳塔泼洒过来。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”高温的电浆击中沙粒发生了气化式爆炸，太空级别的地毯式轰炸，无数爆炸声响起，只是瞬间整个哈姆纳塔成了火花的海洋、死亡的地狱。

　　刚才还为胜利狂吼的狗头人立即成了受虐小受，它们大叫着，慌乱的奔跑着，大片狗头人们惨叫着被无数火花吞没，化为黑色的玻璃渣。在这如同群星飞降天灾一样的打击面前，任何祈祷与诅咒都是白搭，除了挖地钻地道外，任何暴露在地球表面的物体都将被摧毁。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”轨道上的白色雪茄号还在射击，一刻不停的不断射击，即使在太空也能看见被攻击的区域成为了一片火海。

　　除去远航功能而加入的超强火力，正像所有大炮巨舰主义者梦想的那样；找到敌人，然后用无数炮弹淹没敌人。

　　……

　　将一枚核弹的能量平均分配出去，就有了用数量堆积起来的大规模杀伤力，正在捅刺狗头人的唐天立即抓着自己老婆向通道后猛跑，一股剧烈的火花火焰瞬间炸穿头顶的石板。

　　罗莎娜非常吃惊的任唐天抱着她飞快向地下跑去，她非常惊讶的向唐天问道：“刚才那个是什么魔法，是你释放的吗？”

　　唐天咬着牙再次加快速度飞快冲入地宫的一个夹角后，“轰……！”一阵喷发式的火焰爆发从后喷出，看着躲避了危险，这个时候唐天才拍着灰尘道：“甜心，这那里是什么魔法。那只是一种武器，明白了吗？”

　　罗莎娜有些不明白的道：“你是说有种武器，可以像刚才那样释放无数大火球魔法？”

　　看了看周围没人，唐天悄悄在罗莎娜嘴边亲了一个道：“甜心……这次任务完成后就带你去看各种魔导器。”

　　……在另一边收看两人直播的小灌水有些恶心的心道：“甜心……小甜甜，靠……！这么肉麻，那天迟早会被他个恶心死，不过这顿火炮真壮观，还是副队的零伤亡战术伟大。”

　　……

　　天空中的高速电浆跑像是螺旋一样旋转着开始扩撒，密集的电浆弹开始向周围延伸扫射，“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”飞速落下的电芒产生剧烈的爆炸，它们拉着巨大的面像是一道扫中一样扫过沙漠，爆炸产生的飞沙走石拖在扫帚尾后。

　　艾斯兰看着不断爆炸的炮幕向自己扫来，极其吃惊的叫道：“该死的，这些中国人就是喜欢扮猪吃虎，没想到他们中竟然有样的变态。”

　　说着掏出一面非常古朴的镜子注入魔力，不久一阵光幕一样的光墙就出现他的面前，可就当他准备踏入光墙时，它手臂上的魔法符文闪亮了起来，光幕像是失去作用了一般，艾斯兰从左进右边出，从右进左边出。

　　在这个永远无法逃跑的领域内，任何超距离的传送都失去了效力。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”看着弹幕渐渐逼进，艾斯兰慌了手脚，他狠狠将阿兰宝镜收入戒指内，然后满脸狰狞的道：“该死的亚洲猴子，是你们逼我的！从现在起，逆运将伴随你们左右。”

　　说着艾斯兰忽然拿出了一张金色的魔鬼牌，随意一扔，魔鬼牌飞向天空消失不见。看着弹幕向自己扫了过来，魔术师艾斯兰立即拿出一个门一样的道具，然后按在地上拉开，顿时一个地道出现在黄沙之上，魔术师赶快躲入其中。

　　似乎感觉到了点什么，一种十分不祥的预感出现在周围，似乎有什么逆运即将发生了一样。魔术师再次投下了骰子，这个已经被改造成木乃伊与鬼怪的勇敢者游戏再次发动，一张黑牌被弹出，上面写着：“法老的木乃伊复活了，死亡的翅膀笼罩天空。”

　　……

　　一阵奇异的光芒扫过整个哈姆纳塔底层宫殿，诡异的绿火开始在通道内发光，一个法老的华丽棺材忽然出现，并且在这片诡异的氛围中缓缓打开棺盖，一个全身缠满白布，头上带着法老特有的条纹头巾，全身上下没有一丝活人气息的木乃伊走了出来。

　　在他的脚下，无数毒蛇似乎听从了他的召唤破土而出，整个石室不肖片刻便成了眼镜蛇的世界。这些毒蛇开始向法老身体上缠绕过来，渐渐化成他身体上的细密绷带。

　　似乎闻到了生人的气息，法老木乃伊摇晃着身体，不似活人的缓慢向轮回者们走了过去。

　　沉默队整个小队似乎都遇见了逆运，本来以为只要找到太阳金经就行，没想到在半路上被虫追，跑到前面时另一伙甲虫又堵了上来，一时间被食肉的圣甲虫们给包围了。

　　圣甲虫们闪动着翅膀密密麻麻布置通道的两侧，轮回者们都用火把驱赶着这些食肉虫，法系队员赶紧施展道术，用火烧死并驱赶大片圣甲虫。所有人都体会到了当初希腊人面对千万杀人小生物的那种恐惧，应该说是颤抖，至少所有几个女性都全身鸡皮疙瘩，脚步有些发软软。

　　何忠、芥良、李士龙等几个主力队员手持武器站在两侧，所有人都不敢轻易动弹，几道火符构成的火墙让圣甲虫无法靠近，标准ZF－1型枪无法使用，几个主力都没有专门在通道中专门对付这些小东西的技能。

　　单靠着新人的那些道术都是杯水车薪，他们杀死一片，甲虫们就在上一拍片，反正是一块黑地毯铺在通道两侧，让人一眼望去就是一成鸡皮疙瘩。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”一阵闪光从众人身后的通道中闪出，看样子像是闪电的光束。全身武装的唐天手拿特斯拉线圈武器，无数树杈一样炸开的霹雳横扫圣甲虫，霹雳扫过，通道内一片甲虫的肉香。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”霹雳打在墙壁上产生阵阵火花，极其耗费能量的特斯拉线圈枪，在唐天手像是不要钱一样尽情挥洒着。其功率之大，完全不像是单人特斯拉线圈武器，而且唐天看起来不像担心能源不足的样子。

　　一路走过，唐天夫妇终于和众人会合了，强纳森非常吃惊的看着唐天手里的线圈步枪问道：“你们是不是发现了外星人的坟墓，我们一起开军火公司吧，你看怎么样？”

　　唐天直接调好了频率给了强纳森一片闪电，强纳森头发冒烟瞬间炸开了，周围数人也受到了闪电的波及头发炸开。

　　极其无赖的唐天没好气的骂道：“他妈的……想当二道贩子就不要唧唧歪歪浪费老子时间！”

　　芥良吃惊的看着唐天手里的特斯拉线圈武器，非常吃惊的道：“这个剧情不能使用核能电池，如果我猜的不错的话，着东西一定用了电能无线传输技术了吧！我的天……我已经无语了！”

　　唐天看着通道另一面的圣甲虫，点燃一根胜利雪茄道：“无语了就不要说，不然老子的老底都给你抖出来了。跟着我，我们去地下宝库……GOGOGO！”

　　说着唐天一副战争狂人的表情，叼着雪茄前面揣着闪电武器，直接向通道内部杀去，留下了一地冒着青烟的圣甲虫尸体。

　　“哇哈哈哈哈……一枪在手，天下我有。”一路摧枯拉朽的横扫圣甲虫，唐天对于终于能在自己老婆面前露露脸感到高兴万分，忽然间一个缓慢移动过来的木乃伊出现在众人眼前。

　　二话不说电蛇直接轰向这个行动迟缓的木乃伊，大片雷蛇一样的霹雳轰击在他身体之上，木乃伊毫无反应的不断向前。看见攻击无效，唐天也立即站住了脚步，然后将线圈步枪调到特别发射档淡淡的道：“死都死不干净，这是个很大的错误！你们都捂住耳朵……！”

　　“咔咔轰……咔咔轰……咔咔轰……！”连续不断的闪电直接从特斯拉线圈步枪中轰出，整个地底宫殿都在巨大的雷声中颤抖。可是在威力巨大的雷霆闪电中，那个带着法老布包的木乃伊仍就顶着闪电，缓缓走来，眼睛蛇般的瞳孔出现在法老的双眼之间……


第十七章 恶魔艾斯兰

　　在威力巨大的雷霆闪电中，那个带着法老布包的木乃伊仍就顶着闪电，缓缓走来，眼睛蛇般的瞳孔出现在法老的双眼之间。

　　看着毒蛇一样的眼睛众人都全身一寒，唐天向众人问道：“……这是什么东西，谁上去探探底？”没有任何废话，何忠拉出一道人影，直接拔出弯刀撞了上去。

　　“磬嗤嗤……！”像是两道钢铁相交，大片火花在这个木乃伊身上爆出，一道血能附着在弯刀之上对那个木乃伊事实了高速切割。木乃伊身上的绷带忽然像活过来了一样，飞速缠绕向周围，眼睛蛇的蛇头出现在绷带之前，它们张开大嘴迅猛向四周咬了过来。

　　何忠瞬间拉出一道残影返回众人身前，甩了甩有些发麻的手道：“那个家伙全身坚硬的不像话，冲近了还有毒蛇护体，对了刘焉，你知道这种家伙的底细吗？”

　　刘焉点点头道：“这种头戴斯芬克斯的那种尼美斯头饰、全身刀枪不入、身体有眼睛蛇护身的木乃伊，是古埃及法老木乃伊，如果他拥有了‘赫卡’‘万斯’权杖，便更加厉害，行动迟缓恐怕就是他唯一的弱点。”看着木乃伊缓缓靠近，众人后退了几步，芥良更是直接冲过去，用地狱火双刀缠住木乃伊，试图用地狱火焚烧掉这个法老木乃伊。

　　双刀缠上地狱火开始附着在木乃伊身体之上燃烧，瞬时之间法老木乃伊挣扎着惨叫声不断，但是忽然之间，被缠住的木乃伊全身都垮掉了，无数条眼睛蛇纷纷落在地上，向众人爬了过来。

　　唐天再次发动闪电，但是预料中的情况并没有发生，这些眼镜蛇也似乎刀枪不入一样快速向众人爬了过来。

　　“走……！”丢下一些骨灰渣，唐天双手向地面一按，顿时一道骨墙从地面长了出来。将毒蛇挡在墙外，轮回者们飞速向另一边逃跑而去。一道幽幽的火焰在骨墙外爆发，浪潮一样的蛇堆从墙后涌出，飞快向轮回者们追了过来。

　　“火……用道术放火啊！”刘焉身后的众人大叫着。

　　可就在刘焉自己大叫的时候，一种奇异的预感降临了，刘焉惊恐的尖叫了起来：“大家快跑啊！快跑啊！”唐天也忽然感觉不妙，似乎又有什么变态的东西从后面追了过来。

　　正当众人慌张不已的时候，光幕在众人身前身后亮起，一辆透明的马车上坐着死神阿努比斯向众人冲来，一柄与木乃伊守卫一样的奇异弯刀被死神拿在手中。

　　幽灵一样的战马与死神即，众人都觉得四周阴气森森，一种极端恐怖的感觉似乎降临。几个资深轮回者们立即施展了他们在15倍重力环境下适应后的成果，只是瞬间所有人都溜的没影了，只留下新人们在惊恐的逃命。

　　跑在最后的孙婷芳成了这次攻击的牺牲品，虚影的马车从她身体穿体而过，其他人眼睁睁的看着虚影一样孙婷芳灵魂被幽灵马车带走。而被抽走了灵魂的孙婷芳全身颤抖，最后直接软到在地上，眼神空洞，显然是活不成了。

　　……

　　冲到地宫之外，唐天非常气恼的对天大骂：“有没有搞错……为什么会这么倒霉！”

　　这个时候黄将明、朱文、胡冰三个新人与四个剧情人物从地宫中冲出来，黄将明满脸气愤非常不客气的指着唐天道：“你为什么不使用‘远离尘世理想乡’不然孙婷芳绝对不会死。”

　　忽然人影忽闪，唐天迅速接近黄将明，一脚将他踢向墓室之内，不管他死了没死，直接拿出几捆炸药点燃扔出去，“轰……！”墓室口被炸药巨大的威力炸塌，黄将明这个倒霉蛋也被直接关在了墓室通道之内。

　　李士龙连忙将欧康诺几人拉开，中国人搞内扛可不是这么好事，家丑不可外扬。

　　看了看手表确定黄将明没被炸死，唐天恶狠狠道：“这就是我的回答，不知道自己争取的，就不要怨天尤人。有一腿就有一腿，保护不了自己的女人，自己就去死。敢指着我鼻子骂就更要去死……人渣！”

　　任谁被这么莫名其妙的指责一通都不会爽，说着唐天还不解气，直接点燃了一些炸药扔向倒塌的墓室口。

　　“轰轰轰……！”巨大的爆炸中，沉默小队的资深者们似乎同时哆嗦了一下，同时记起杀队友的事情那个疯子不是第一次做了，还剩下的两个新人更是满身都是冷汗。眼神不善的狠狠看向两个新人，但是瞬间罗莎娜将唐天从后面单手提起，拉到一边去了。

　　一番掺加肢体动作的激烈交谈后，唐天拿着剑，防弹衣上多了几个拳头印走了回来，他满脸不爽的道：“罗莎娜说你们可以暂时借用艾斯卡利巴，但是‘远离尘世理想乡’大家想也别想。”说着将艾斯卡利巴扔向何忠的面前。

　　何忠拔出艾斯卡利巴，看着剑上的莫名符文摇着头道：“唐天我不得不说，你是一个真真正正的混蛋。别人的老婆你就见死不救，自己的老婆就一定要拿着‘远离尘世的理想乡’宝贝的不行，你完全是在搞双重标准。”

　　小灌水叉着腰走了出来道：“我细想了后，我也讨厌这种人啊！他和那个小明星走的近大家都知道，遇到危险的时候，他自己先跑掉了。等到了安全地界，他却推却责任，反过来怪罪一个与他根本不相干的人，我就从来没指望你们来救我，我又没欠你人情，我为什么要拼死救一个认识十来天的人？”

　　朱文有点害怕的问道：“大家不是一个队，要相互帮助吗？”

　　芥良看了看手上玻璃一样的沙子，没好气的道：“社会上的英雄都死后追加的，而这里根本就没有英雄。‘集体行动是必需的，大家可以互相成为敌人的靶子。’天哥都说了几遍了，可见你根本就不认真听。……集体就是；有共同点一拥而上，没有共同点各走各的。孙婷芳做了我们大家的挡箭牌我们应该在精神上感谢她，但是为了救她，要我们和死神阿努比斯拼命，告诉你……没门！”

　　胡冰十分吃惊的问道：“你们怎么这样，你们明明有能力保护他们的，要是人人都为了私利，那么这个集体还算什么集体？”

　　唐天毫不羞愧的道：“小姐，拜托你明白点好不好，你们现在就是拖油瓶、累赘。你们为这个集体做了多少？又能做多少？是人都要靠自己，没有付出那来回报！”

　　刘焉打岔道：“这件事情以后再说，你也感觉道了吧天哥，我们必须先把那个魔术师解决掉，不然让他和伊莫顿联手，我们就麻烦了！”

　　小灌水快速举起手道：“找到那个家伙了，那东北边沙地里有一个地下室，距离这里大概700米样子，那个魔术师就在里面。”

　　“……敢打老子们黑枪，不想活了！兄弟们，去将那个王八蛋找出来，大家一起做掉他！”唐天大手一挥，发起了总动员，沉默队的轮回着，飞快的向艾斯兰藏秘的地方跑去。

　　透过棋盘上的模型，艾斯兰有些吃惊的看着轮回者们冲了过来，欧康诺和刘焉、李士龙、小灌水、黄缨莹、马克西米连、谷村几个留了下来。

　　拿出ZF－2魔法枪，唐天大叫着道：“老虎不发威你当我病猫，本来我们井水不犯河水，这可是你自找的。”

　　隔着老远就向那块沙漠地带一阵扫射。芥良手里缠绕着黑气，飞快的凌空跳起，一拳轰击在沙地之上。

　　“嘭……！”一阵气浪将沙土震的漫天飞舞，沙漠猛的塌陷，而魔术师艾斯兰飞速的从沙地中飞出。早就把枪准备好的正等着的唐天，抬手就是一阵猛烈脉冲扫射，出现的艾斯兰瞬间就被打成了一阵黑色烟雾。

　　看见目标消散，唐天大叫：“是假象，他还在地下！”林厨子似乎发现了地面的异动，“他在这边，不要跑！”他发出一张符箓，一道雷火击中地面！

　　“沙沙沙……！”夜晚沙漠忽然爆出了数条沙线，向四面八方潜去。

　　何忠大叫：“大家分头寻找。”感受了一下艾斯兰所在的区域，预感到这个狡猾的狐狸似乎是用的分身幻术，转移视线，而真正目的却是自己小队那些法辅助队员。

　　直接发动小宇宙，唐天用尽自己最大力量，一拳轰向魔术师所在沙地之中！

　　“嘣……！”一阵气浪扩散开来，沙地似乎忽然膨胀了一下，接着又迅速缩了回去。忽然间一个全身漆黑的魔鬼身影从沙地中挑出，半空中，魔鬼的右手聚集出一个能量球直接向唐天打来。

　　唐天迅速躲避，不想那个黑球却是威力惊人，一股巨大的黑色能量爆炸，整片区域如同被重型炮弹击中了一样，距离极近的唐天也被直接炸飞。就在魔鬼攻击唐天的短短时间内，一束火箭后发先至击中了飞翔在空中的黑色魔鬼！

　　“轰……！”巨大的爆炸声后大片火焰纷纷落地，魔鬼飞快拍打掉自己身体上的火焰，然后急速向辅助剧情人物与辅助轮回者们冲去。专门寻找一个小队的弱点去打，这就是魔鬼化的艾斯兰的战术。

　　没想到的是，李士龙出手了，大量金色的飞剑直接向他撞了过来。眼看人剑即将相撞，艾斯兰立即发动全身的魔力，一股黑色魔力的包衣出现在他体外，金色的飞剑根本无法穿透他的黑魔力外衣。

　　难受的从沙地上爬了起来，吐掉满嘴沙子，摇着牙唐天自嘲道：“没想道竟然是恶魔猎手的‘恶魔变身’。没有装甲，我就是一黄瓜，竟然被这么一个名不见经传的人，一招放倒。”摇了摇头他又试了试自己的气功，发现这些杂七杂八的能力加起来，根本就没有多少战斗力。

　　顶着伤痛站了起来，拿出符文死亡呼吸的长矛，唐天重新发动小宇宙能力，向天空那个恶魔冲去，同时心里感叹道：这没高科技武器的日子的确不是人过的。

　　就在黑色恶魔快速向刘焉等几个辅助轮回者靠近的时候，何忠拖着胜利之剑飞速向这边赶来，他背后的蝠翅已经撑开了衣服随时准备起飞。

　　化为黑魔鬼的艾斯兰，仍然在不断冲刺，不想这个时候一把全身灵气非凡的宝剑当头飞来，一下将他撞了一个翘首，就在这越带昏眩的顺间，艾斯兰感到了死亡即将到来。

　　瞬间的恐惧让他立即解放了自己的基因锁，几乎瞬间他周身的魔力爆增数倍，黑气浓厚的像是一团燃烧的烟雾，他的速度也迅速爆增。就在这生死一线的紧要关头，冲来的人影也速度爆增，清冷的剑光直接从艾斯兰身旁滑了过去……


第十八章 解决一个

　　瞬间的恐惧让他立即解放了自己的基因锁，几乎瞬间他周身的魔力爆增数倍，黑气浓厚的像是一团燃烧的烟雾，他的速度也迅速爆增。就在这生死一线的紧要关头，冲来的人影也速度爆增，清冷的剑光直接从艾斯兰身旁滑了过去。

　　是的，没有任何阻力的滑了过去，燃烧的血液从恶魔肩膀上喷出，艾斯兰不敢相信的看着自己手臂，巨大的痛苦涌向大脑。“啊啊啊……我要你死！”艾斯兰用恶魔重音大叫着，一团燃烧的绿色火焰笼罩在身体周围。

　　不理艾斯兰全身上下的魔气与护身火焰，何忠再次挥剑斩下大喝：“狗屁的魔术师，恶魔就是恶魔，给我开！”艾斯卡利巴再次斩下，艾斯兰全身护身魔气完全就无法阻挡誓约胜利之剑的锋芒，另一只手臂再次被斩开。

　　艾斯兰疯狂的大叫着道：“为什么你能斩开我的魔衣？这把到底是什么剑？为什么，为什么我会这样就输给你们？……”

　　唐天飞快跑到何忠与艾斯兰缠斗的下方大骂：“死就死了，那有那么多废话！何忠将他完全废掉再问话。”

　　“啊……！”几刀干脆的剑斩，艾斯兰痛苦的大叫，准备拖延时间发动的魔幻迷境也随之瓦解。

　　艾斯兰的四肢与翅膀被直接剁掉，看着黑色火焰落地，何忠微微的摇了摇头叹息道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，要怪就怪你来错了地方。”

　　芥良从远处跑来，开始对艾斯兰实施邪恶的‘汲精’；他两只手直接抓住艾斯兰的伤口，大片火焰一样的黑气被吸出，涌向芥良的身体之内。何忠用剑指着艾斯兰的脑袋，有些无奈的道：“魔幻版的吸星大法，我怎么遇见的都是这么贪婪的家伙，要死的人都不放过。”

　　芥良毫不客气的道：“什么贪婪？怪只怪这家伙又是一个鸟人，刷子没有一把，好死不死的非要往我们刀口上撞。”

　　艾斯兰身体外的火焰渐渐熄灭，芥良咬着牙从地上站起，恶魔那沸腾的血液可不是什么好补品。他面脸通红的抽出地狱火双刃，将吸来的能量导向两把火刃之中，瞬间两把战刀上的地狱火像是被泼了汽油一样，爆燃起来。一些莫名的符文出现刀身之上，芥良大喜，于是更加卖力的将身体内魔力注入地狱火刃之中。

　　在另一边唐天终于干了一把拾荒的工作，狠狠将戒指从被斩断的手臂上解下。眯着眼睛对着阳光看了看后，他没好气的道：“又是一个加密上锁的，一点收藏价值都没有了！何忠给我艾斯卡利巴！”

　　“艾斯卡利巴……你们手里的是艾斯卡利巴？”奄奄一息的艾斯兰眼神忽亮，死死盯着指着自己脑门的那边圣剑道：“怎么会……冈瑟和狼王，怎么会失败？……他们败在你们的手上？”

　　微微点点头，何忠冷酷的道：“他们太大意了。而且他们遇见了猪一样的队友！”

　　唐天走过来翻着艾斯兰的衣裤包道：“你个自己找死的鸟人，死都死得不干脆！”随即一拳狠狠砸在他的腹部。

　　一会功夫艾斯兰身上的怀表、钱包、项链、耳环、还有皮带什么的就被唐天搜刮的一干二净。干好了收尸工作，用唇语与何忠谈好了价钱，唐天接过艾斯卡利巴，将从艾斯兰身上得到的空间戒指斩断，在顺着空间一拉。号称能斩断一切的艾斯卡利巴顺着戒指坐标，一道看不见的次元裂缝被艾斯卡利巴打开，各种各样的道具全都落在了地上。

　　越带不舍的看着圣剑艾斯卡利巴，唐天非常骚包的道：“啧啧啧……独孤求败的感觉就是这个样子的。哎……哥拿的不是剑，是寂寞。一剑挥下，脑袋随风去，烦恼尽解脱。”

　　看着唐天打开了空间戒指，然后将阿兰宝镜拾起，艾斯兰惊恐的问道：“你是什么人，这是怎么办到的？”

　　唐天一脚踩在他的身体上，用剑指着他的脖子道：“少问那些没用的，给你个痛快，还有遗言没有？”

　　艾斯兰咬着牙齿挪了挪身体道：“如果这把剑真是冈瑟的艾斯卡利巴，那么你应该知道这把剑的来历，是中欧队发现轮回者遗迹得来的，而这里也有轮回者遗迹，你们还需要我……！”

　　“謦！”“噗……！”一股带着火焰的血液喷出，艾斯兰尸首分家，唐天没好气的道：“罗里吧嗦，我们唯一需要你的地方，就是你要你贡献出脑袋。”正当唐天弯腰准备拾起艾斯兰的脑袋时，一道圣光从艾斯兰身体上爆出，瞬间他的尸首全都消失不见了。

　　唐天、何忠、芥良吃惊的看着这一幕，众人十分不解的相互看了看，战争枷锁从天而降，回到了胜利者手中。手里拿着两把爆燃的地狱火刃，芥良问道：“战争枷锁落回胜利方手上，表示对方已经被杀死了，而刚才的光芒显是返回休息空间的光芒，这么说他又复活了。”

　　唐天狠狠拍向自己的脑袋道：“唯一具备这种功能的物品只有复活十字架，那东西不是在他胃里，就是藏在了皮下……好计谋，好手段！”

　　何忠诺有所思的道：“藏在皮下，以后我们得叫小灌水收身了。”

　　“算了算了，就当买个教训……”说着唐天摇晃着手里的圣剑道：“这个东西太破坏剧情平衡了，我要收回去不介意吧！”何忠摇摇头。

　　唐天继续道：“那就这样吧！以后大家还是要多多寻找这样的变态神器。”林厨子、小灌水等一堆轮回者，纷纷走向艾斯兰掉下来的物品查看起来。小灌水好奇的转动了轮盘，投下一粒骰子道：“轮盘赌博……这个家伙可真是个真古怪！”

　　来不及阻止的刘焉猛拍自己脑门，一阵古怪的声响后，轮盘发出了出纳的声响，一张背面漆黑的卡片被弹了出来。

　　小灌水有些吃力的念着英文道：“A……B……C，什么东东吗？”

　　刘焉摇摇头道：“你倒大霉了。上面写得是，我们之中会有一个人变成木乃伊！”说着将眼睛死死盯着小灌水。

　　“切……谁会这么倒霉，反正不会是我。”小灌水冒着冷汗双手抱肩，可是忽然间她全身一颤，非常吃惊的看着自己双手，一条布带不知什么时候缠住了她的双手。一摸脸上，面部肌肤完全萎缩了下去，白色的绷带不知什么时候也缠在了脸上，带着惊恐小灌水向刘焉求救道：“刘姐，快想想办法！我不想当木乃伊啊！”她的声音像是从阴间出来的一样，让众人感到周围阴森森的。

　　“放心……你变的是木乃伊不是僵尸，不会饿的四处咬人。”刘焉不知道是在嘲讽，还是在安慰小灌水。

　　……

　　灭掉了不知好歹的魔术师，轮回者们从新坐在了火堆之前，刘焉不知道从哪里拿出一张扑克牌递给众人道：“我在艾斯兰离开后发现的，78张罗塔牌中的一张；小丑！不知道这有什么意义？”

　　唐天拿出阿兰次元镜递给众人观看道：“这东西上面根本就没提示，但是绝对是一件了不得的宝物。”

　　带着微笑，刘焉似乎在预言道：“传说佛祖曾经在这块宝镜里看见了无数个世界，你明白了没有？不说这个，这个世界本来就有很多变态的宝物，《龙帝之墓》中那柄刺破秦王心脏的匕首，叫破魂。不管什么东西只要被刺中心脏，敌人就永远完蛋了，专门用来对付不死之身的人用的。还有蝎子王的手镯，阿姆谢金字塔上的巨大钻石、青春不老泉、香格里拉之眼、梵文卷轴，还有两个老不死的贱人，龙帝方士遗迹，用来拼命的西安匕首，恐怖的黄金面具，大家同归于尽的圣柜，受到祝福的圣杯……等待。”

　　芥良流着口水道：“那两个老不死的贱人好啊……我喜欢！等我去中国好好让她们知道，中国男人的伟大。3P大战，挑战不老母女，多么伟大的战绩！盗墓、探险、玩母女，真是太刺激了。”

　　众人像是吃了苍蝇一样直拍耳朵，能管住芥良的人却在陪着他的老婆。没有人管教人狼越发放肆的道：“跳蛋、塑料制品、对战两个女人，还要带点什么呢……？灌肠器、春风玉露丸、虎鞭……！”

　　芥良非常严肃的思考起来，打下也都干净离开这个恐怖的人狼，将人狼隔开后小灌水问道：“刘姐你不要说别的，你说说我到底变回来！狗屎的木乃伊，除了想咬人外，吃东西都没味道了。”一个体型细瘦的木乃伊看着众人。冰冷的鬼音让众人纷纷感到脖子一寒，似乎血液都被这个小木乃伊给抽掉。

　　而这个时候一阵霹雳在夜空中闪动，一个重型物件落在哈姆纳塔不远的沙漠上，唐天拉着罗莎娜一起去接货。何忠看着唐天两夫妻，十分无语，他有一种唐天正在远离这个小队的不祥感觉。刘焉也微微向唐天两夫妇瞟了一眼，一般情况下，那个极度贪婪的人，只要听说什么地方有宝物，那一定会像一只恶狼一样凑过来。唐天的淡漠让她觉得自己的利用价值正在被降低，为了寻找回信心，她缓缓的站起身，刘焉向唐天两夫妇走去。

　　唐天拉着罗莎娜十分高兴的道：“那些什么宝物我们一件也不放过。不过我们要慢慢来，一点一点的发掘这里。”

　　而这个时候，刘焉从远处走了过来道：“有一样东西我还没说完，我看见了一份极端奇怪的信息，这个世界同样有异度空间的存在，它的空间通道在一座通向冥府的金字塔内。……难道你不想再研究一下金字塔能吗？它可是同符文异能一样的特别能量体现。”

　　回头向刘焉笑了笑，唐天无所谓的道：“我精专机械、电子、程序、密码、数学、工程、武器制造，考古只是一门用来消遣的学问，那些古墓什么的，我更加倾向于用能量炮直接烧开的暴力打劫，而不是去盗墓。”话音刚落，天空中似乎爆发出了一阵闪电将天空照亮，巨大的火花在哈姆纳塔边上爆发。

　　已经大半掌握了铁血星人主炮技术，能量光束在哈姆纳塔地面上面烧出了一个盗洞，一根管道被从黑暗中降下，低低的压在阿姆纳塔上空，白色雪茄号正在进行工业级别的盗墓活动，管道进入金库之后，开始缓缓移动，并将贪婪的洞口对准那些黄金财宝，接着巨大的吸力从通道中发出，小号的黄金宝物全都被吸进管道之中。

　　唐天看着天空中隐形的雪茄号在抽吸财宝，他满脸都是满足的道：“大投入才有大回报，等我完成任务，当我再次来这个剧情，那时我就把这里的宝物全收刮掉。”

　　罗莎娜有些担心的问道：“那么那个死亡祭祀呢？他很厉害啊，要是以前，他一人就可以毁掉众多城市。”

　　带着无奈的语气，唐天道：“我们只是在扮猪吃虎而已，艾斯卡利巴一出，伊莫顿绝对看不见明天的太阳，所以我觉得这把变态圣剑的确如魔术师所说，是发掘宝藏挖来的。而且罗莎娜你用审判之矛也能杀死伊莫顿，我们手里的‘太阳金经’也能干掉他。”

　　刘焉接话道：“这么说，这场与我们实力不符的剧情，你一点都不担心了。”

　　罗莎娜一把搂住唐天的肩膀道：“有他在，箭矢管够，食物管够，武器更是一样都不差。如果实在打不赢，就直接离开好了。找出敌人的弱点，下次从新来过。”跟着搂着唐天就向后走去。

　　嘴上这样说，但是罗莎娜一把将唐天脑袋搂过来小声道：“这个女人怎么回事，她好像很在乎你。”

　　唐天非常无赖的道：“当初勒爱妲不是比你还更加喜欢我，但是现在呢？……我身边却只有一个不嫌弃我的大美女。对了罗莎娜，你到底喜欢我什么？”

　　罗莎娜非常不解风情的瞟了唐天一眼道：“我才不喜欢你这小美人呢？按我们传统，想要男人我随便抓两个，配种后就丢掉。我之所以跟着你，是因为你能为我们部落带来壮大的希望，部落联盟中的长老们一致通过要我死死跟着你，不让你死掉。不然你以为我会喜欢你这种小男人？……嗯……小美人？”

　　“好……你们长老通过的好……壮大亚马逊部落；这种小事没问题。下次回去的时候，我给你们部落带一些拥有特殊能力的女婴，再带一点生活的技术，为你打造一个千年繁荣的亚马逊部落！”唐天反手搂住罗莎娜的腰，开始胡言乱语。

　　……

　　凌晨太阳渐渐从东方升起，酷热的沙漠渐渐出现高温扭曲，欧康诺与轮回者老早就在阿姆纳塔城楼上等待着伊莫顿的到来，一些武器就放在身旁。

　　远方一道巨大的龙卷风卷着沙尘暴，向阿姆纳塔方向逼近。“伊莫顿来了，大家准备！”所有人都抄起各自的武器，其中又以魔法弩居多。

　　班尼和伊芙从旋风之中被扔出，伊莫顿站在沙丘之上，眼神不善的看着远处的哈姆纳塔，他能感觉到，那里一股危险的眼神在窥视自己。带着嘲讽的微笑，伊莫顿走上前去，魔法发动，无边的魔力瞬间将前方数百米沙漠抬起，双手再一推，一股铺天盖地的沙暴向轮回者们压了过来。

　　看见大势不妙何忠翻身挥手，大叫道：“兄弟们风紧，大家撤到地宫里去。”在天灾一样的巨大沙暴面前，所有人都慌乱的向防腐室里逃，慌乱中轮回者们随手反击，几发火矢射在沙暴上。

　　“呵呵呵呵……！”魔鬼一样的笑声从沙暴中发出，一张带着嘲讽的笑脸出现在沙暴中，不理会那些燃烧的箭矢，伊莫顿长大嘴巴向众人咬了过来……


第十九章 夺魂

　　“呵呵呵呵……！”魔鬼一样的笑声从沙暴中发出，一张带着嘲讽的笑脸出现在沙暴中，不理会那些燃烧的箭矢，伊莫顿长大嘴巴向众人咬了过来。“对头太厉害，我们将他引进地宫里在干掉他。”飞快的跳进防腐室之中，芥良大叫着，所有人之中，也只有他的地狱火双刃能伤害得了伊莫顿。

　　带着微笑走向哈姆纳塔，伊莫顿脸上露出严肃的神情，他死死盯着墓室道：“塞提！”感到莫名的危险后，伊莫顿拿出亡灵黑经走入地宫。

　　不知道为什么，哈姆纳塔的地宫之中，已经弥漫起一阵薄薄的雾气，整个地宫阴森森的，让人总感觉前面似乎有一个幽灵正等着众人。

　　“嘶嘶嘶嘶……吱吱吱吱……！”蛇与圣甲虫的响声随处都是，“嗡嗡嗡嗡……啪啪！”清脆的巴掌声在轮回小队中间响起，贾师爷有些意外的道：“蚊子，这里怎么会有蚊子？”

　　“喵……！”小猫受惊的声音响起，一只白猫出现在众人眼前，两颗幽幽的眼珠让人紧张，小灌水非常高兴的道：“我说小白为什么不见了，原来他没出去啊。”说着没心没肺的上前去，将那只白猫抱在怀里。

　　“好可怜……哦……被变成了木乃伊，没想到你也被变成了木乃伊，……不要咬我。”步入火光下，众人看着那只猫纷纷感到背脊发冷，白猫是没错，不过是一只缠着白布的猫木乃伊。刘焉摇了摇脑袋，一个人形木乃伊与一只猫木乃伊，两个还真是绝配。

　　在小灌水得到猫木乃伊后众人在唐天的带领下来到了藏宝室，随手一枪将古埃及的魔术镜反转了一下后，阳光被折射了进来，这个大墓室内顿时金光灿灿一片。

　　唐天摇摇头叹息道：“都是大件物品啊！”所有人发呆的看着一切，这里虽然金碧辉煌，但是全都是雕像之类的大物品，零碎物品根本没有，即使这样这里的黄金仍旧很多。唐天忽然看见一个阿努比斯的金雕像，上面写着：“谁打扰了法老的安宁，死亡之翼将会垂临在他的头上。”

　　“哇……哇呕……！”看见这些金子做成的雕像，强纳森双眼金光连闪，过于激动的他向何忠问道：“你们看见了吗？……你们相信吗？”第一次来到这里的轮回者们也看的目瞪口呆，到处都是让人眼花缭乱的金色。

　　“喵……！”一声尖锐的猫叫声，猫木乃伊忽然跳下小灌水的双臂，向宝库的另一边跑去，小灌水像是魔了一样撵着猫向大殿其他方向跑去。

　　……

　　伊莫顿缓慢向地底祭坛中走去，而这次他遇见了那个法老木乃伊。法老木乃伊带吸了两个人的精血，脸上长出了一些肉丝，他带着仇恨死死盯着伊莫顿。

　　“嗷……！”法老木乃伊大吼着全身黑雾缭绕，双手推黑雾化成秃鹫一样的动物影子飞向伊莫顿。黑雾穿过的身体，虚影一样的伊莫顿灵魂被黑雾拉出。

　　伊莫顿大叫着双手张开，全身抖如糠体，满脸都是极端痛苦的神色。伊莫顿全身如同发羊癫疯一样不断颤抖着，死亡之翼似乎也停止了飞行。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”巨大的惨叫声震动了整个地宫。伊莫顿的灵魂向要回到自己的躯体内，而死亡之翼却要向将他的灵魂扯出，两个透明的虚影像是在角力一样，在伊莫顿身后拉扯着。

　　前方的法老木乃伊也在吃力的大叫起来，它聚集起全身的魔力不断添加，誓死要将伊莫顿的灵魂剥离。双方僵持了不久时间后，没有完全复活的法老终于不敌死亡祭祀伊莫顿。伊莫顿的灵魂虚影前仰着身体，咬牙切齿的终于回到了自己身体之中，同时带进身体的还有那团拉扯着自己的黑气；死亡之翼。

　　“哼哼哼……！”擦掉头上的虚汗，伊莫顿残忍的笑了起来，打开亡灵黑经，他周身魔力涌动，一双黑雾组成的翅膀出现在伊莫顿身后。像是在嘲讽一样，伊莫顿用古埃及语道：“3千年前，你被我杀死。而今天；阿努比斯赐予你的死亡之翼也属于我了。”

　　法老木乃伊十分惊慌的看了看伊莫顿，此时一串生涩难明的咒语被伊莫顿念出，他身后的翅膀缓缓张开，单手推后黑翅化成秃鹫一样的动物影子飞出。和法老释放的不同，大了无数倍的死亡之翼穿入墙壁两侧，像是一团黑色烟雾向法老木乃伊飞去。

　　一阵难明的恐惧感降临地宫，法老木乃伊吓的后退了几步，面对着烟雾缭绕的死亡翅膀（埃及秃鹫）法老木乃伊似乎失去了反抗能力。烟雾缭绕的死亡翅膀穿过法老木乃伊，一个中年人身影被黑雾带走，随着死亡之翼飘向通道远方，法老木乃伊一声不吭倒在地上。

　　……

　　惊人的死亡预感降临在唐天、刘焉两人的感觉里，这次价值就是避无可避的必死预感，巨大危险让两人纷纷感到心惊肉跳。

　　“嘶……！”众人似乎都感觉道了死亡的气息降临，全身发冷，藏宝室中忽然一暗，一阵烟雾一样的黑色翅膀虚影穿墙而过向众人袭击来。

　　发现不妙唐天大叫：“大家快跑啊！”

　　众人手忙脚乱的快速逃跑，但是死亡之翼来的太快。欧康诺、博物馆馆长、阿德贝、朱文、胡冰、谷村爱美、克劳德、这些走在人后的人被毫无阻碍穿过了身体，众人像是得了羊癫疯一样抖动着身体。当死亡之翼飞过后人形的虚影被这道雾气拉出体外，他们惊恐的挣扎，似乎不想离开自己的身体。但是这都是徒劳的，他们的灵魂被致死黑翼摄取，然后混在烟雾缭绕中被带走。

　　解决了弱者后，死亡黑翼又向其他人飞了过来。

　　“啊啊啊啊……！”虚影穿过所有人，轮回者都痛苦的尖叫起来，直到虚影一样的灵魂被拉出肉体。所有人都想跑，但是藏宝室是个密室，众人又能跑到那里去，拼死挣扎着，但是这一切都是徒劳的死亡之翼滑过，林厨子、贾师爷、吴国军、马克西米连、刘焉、黄缨莹、李士龙、唐天都毫不列外的被摄走了灵魂。

　　不知为什么侥幸逃过一劫的何忠、芥良全身都在打冷颤，漆黑的死亡之翼再次向他们笼罩了过来。芥良双手上的地狱火之刃爆燃，虚影也像是害怕这种火焰一样，躲过了燃烧的火焰直接扑向何忠。何忠吓的他飞快跑路，全身更是燃起血红色的红焰，像一道血影在黄金雕像之间穿梭。

　　刚才就是凭借着这种红焰，才险险躲过了一次摄魂。刚才灵魂离开了躯体的瞬间，让他痛苦万分。带着绝望的神色何忠大骂道：“电影中这种情节的，到底是怎么回事？”

　　罗莎娜死死盯着巨大的死亡之翼，古朴不明的符文旋转围绕在她的身边。在死亡降临的时刻里，她安如泰山。

　　被摄魂的轮回者们灵魂虚影哭喊着、大叫着，最后见奈何不了三人后，巨大的烟雾羽翼飞出藏宝室，回到伊莫顿的身体之上。

　　唐天被干掉了，罗莎娜像是一头疯猫一样，手拿弓箭红着眼睛就追了出去，一阵冰冷的声音降临了何忠、芥良两人脑中；“两个小时内杀掉伊莫顿，夺取亡灵黑经进行招魂仪式，否则被摄魂的轮回者将真正死亡。完成任务者人将奖励；C级支线剧情，3000奖励点。”

　　“妈的……竟然遇见了这样的事情，双刀借我，你看着尸体。”手指上的爪子伸出，何忠恶狠狠的大叫起来。

　　芥良毫不犹豫的将右手链刀护臂递给何忠，咬着牙吼道：“只能借你一把……遗体我随后就搬过去！”

　　拿着刀，何忠带着毁灭的意味急速冲了出去，他按照刚才死亡之翼飞来的方向飞跑。

　　“轰隆隆……！”一阵天塌了一样的巨大响动在芥良头顶响起，似乎有什么东西压着在上面一样，巨大的力量整个地宫都震动了一下。咬着牙将队友们的遗体排成一条横线，芥良愤慨的道：“竟然一招灭了我们全队，天哪……着倒地是怎么回事？你还真的想要我们不得好死才甘心啊！”

　　这个时候，小灌水拉扯着一个黄金打造的大箱子从远处走来，她一边脱一边大叫着道：“刘姐……刘姐……我和小白找到了一个扫描不透的好东西。刘姐……嗯……刘姐！”小灌水拉着个箱子走进来，却发现十几人刚才还活生生的队友，排成两排静静的躺在地上。看见这副情景后小灌水赶紧向芥良问道：“怎么回事？难道……？”

　　芥良点上一根烟吸了一口回答道：“全都被夺去灵魂了，你上哪里去了。”

　　“啊……夺去灵魂？不会吧……副队这么强的一个人。”就在两人交谈时，一阵圣甲虫的“吱吱”响声从旁边响起。

　　芥良将小灌水拔到旁边，死死盯住一只趴在雕像上扇动翅膀大叫的圣甲虫，一阵不妙的预感降临，“吱吱吱吱吱吱……”大片的圣甲虫入潮水般涌向藏宝大殿，扑向完全失去抵抗能力的轮回者们，很明显它们准备落井下石，将这些轮回者们吃成渣，让它们无法复活。

　　拿出地狱火刃，芥良眼睛扫向四周狠声道：“好毒的手段，要是这些遗体被吃掉了就不能复活了，我说唐天老大，你这次运气真不好啊！”

　　……

　　何忠快速飞奔在地下通道之内，路过一处夹角处，小人班尼被一发箭矢直接钉死在墙壁上，墙壁旁边更有大量雷电烧出的痕迹。

　　“轰轰轰……！”各种爆炸声从远处传来，何忠加快速度，急速向声音传来的方向跑去。

　　“嗞……轰……嗞……轰……！”地下祭坛室中黑雾缭绕，一个火红的身影像是猎豹一样，迅猛的跳来跳去，带着火焰的魔法弓不时射出一发爆炸箭矢。伊芙躺在祭坛上不停的尖叫着，她身旁躺着苏安娜的木乃伊，一只幽灵秃鹰不停在木乃伊的上方旋转着，罗莎娜射出的箭矢都被幽灵秃鹰挡下。

　　伊莫顿空身站在祭坛前方紧闭双眼，无数眼镜蛇一样的黑气不断从他身上冒出咬向罗莎娜。

　　“噗……！”一发劲矢直接射中伊莫顿的脑袋，伊莫顿脑袋震了震后退了几步，拔下脑门上的箭矢后伤口瞬间被修复。眼见普通魔法奈何不了罗莎娜，他大手一挥，沙土开始聚集起来，最后形成了数条巨型眼睛蛇向罗莎娜咬过来。

　　“轰轰轰……！”红影子踩墙跳起，数发箭矢被她在空中发出，不想射中巨型眼睛蛇后却只炸走了些沙土。

　　看着眼镜蛇去把罗莎娜拖住，伊莫顿嘴巴鼓起，然后猛地吐出大片黑压压的昆虫。

　　……

　　悄悄的靠近伊莫顿的何忠终于找到机会发动了偷袭。在伊莫顿吐出昆虫时，他像是被发射的子弹直插伊莫顿。在伊莫顿没反应过来的时候，地狱火刃已经一击命中插在了他的身体之上，随着血能注入地狱火刃之中，诡异的红色火焰猛烈的燃烧起来。

　　“嗷嗷嗷啊……！”伊莫顿悲惨的大叫起来，灵魂被烧的巨大伤害让他痛苦万分，瞬间他爆发出本身最大的魔力，一股黑色能量横扫四周，何忠像是被火车撞了一样，与他手中的那把地狱火刃被弹开。

　　摇着牙，死死压住嘴里的血液，何忠接着弹开的力量再次反弹跳上天空。双翅张开后，手提地狱火刃直插伊莫顿胸部。

　　伊莫顿手中吸起一片黄化为盾牌，准备抵挡何忠的攻势，不想一发箭矢从侧面射入了伊莫顿太阳穴中，而此时地狱火刃也同时落下，直插他胸口心脏……


第二十章 鬼神玄机

　　小灌水扛着被绑成粽子，并且挣扎不断的苏安娜向祭坛方向走来道：“哼哼……人质都在我手上了，不怕伊莫顿不就范。……何队赶快复活刘姐、天哥他们吧！”

　　“阿克苏娜姆！”伊莫顿看着远方的安苏娜，伸出手似乎想抓住点什么，但是何忠锋利的指甲伸出，停在他的脖子上道：“你最好想清楚，不要给我们捣乱，否则苏安娜会被我们分尸。”小灌水将安苏娜扔在一旁，然后叫芥良拿地狱火刃看着。

　　终于挟持住伊莫顿两夫妇后，伊芙开始在罗莎娜的逼迫下开始进行复活仪式，除了五具被咬烂的遗体外，其他人的身体都安然的放在祭坛之前。五具被圣甲虫咬坏的遗体分别是；谷村爱美、克劳德、贾师爷、朱文、博物馆馆长。看着所有的队友们都安详的躺在地上，何忠对着伊芙大叫道：“现在开始吧！我们所剩下的时间已经不多了。”

　　“你们想复活他们还需要祭品，而这里符合这种条件的只有那两个女人。”带着嘲讽的神色伊莫顿在墙角向讲道，伊芙脸色难看的将伊莫顿的话用英语重复了一边。

　　罗莎娜看了看众人平静的吸了一口气，将唐天的身体扶上的祭坛，接着带着苦笑的神色看了看唐天小声道：“记住你欠我的，答应我的事情永远不能忘记。”接着狠狠一口咬向唐天的手臂。

　　没有任何离别与甜言蜜语，有的只是绝决与干脆，有的只是发自内心的眷恋与无怨无悔。

　　放下胜利之剑罗莎娜安详的睡到祭坛之上，何忠、芥良、小灌水纷纷扭过脑袋不敢去看，伊莫顿则这不敢相信的看着这一幕。

　　白色雪茄号似乎出现了异常混乱，机械触手靠近并射出大量的银丝，将躺在祭坛之上的罗莎娜捆绑起来。罗莎娜愤怒的道：“你到底想干什么？”

　　看见自己触犯了执政官，白色雪茄号立即解释道：“根据主程序第5号强制条令，执政官阁下生命比主脑更加重要，我必须制止执政官阁下所有危险举动。我们准备有60名复制人，男女各30名，如果需要随时可以植入虚拟生活资料启动，可以当做代替品使用。”

　　芥良一听还有这样的事情立即大叫道：“那就快启动，现在只剩下12分钟了！”

　　“请下命令，执政官阁下！”芥良大叫起来，但是白色雪茄号鸟都不鸟芥良直接向罗莎娜询问。

　　“那就快启动！”

　　“收到命令，系统启动，5分钟后10名复制人即将完成虚拟灵魂植入。”

　　……

　　一名只包扎着白色热能带的女性被大量银丝缓缓放在祭坛之上，伊芙照着亡灵黑经上的符咒念动咒语，数个幽幽的灵魂从冥水中飘出，像是一阵烟雾一样飘向躺在地上的众人，并且安详的睡了进去。最后的时刻伊芙手拿匕首，却不敢刺向祭坛上的祭品，但是罗莎娜暴力抓住伊芙的双手，果断的挥下，刺入祭品的心脏内。

　　“啊啊……！”一声女人的尖叫响彻献祭室，此时冥水中飘出幽灵一样的烟雾，将它们缓缓的来到祭品之上，将一个白色的灵魂从祭品身体中拉出，然后缓缓投入祭坛前的冥水之中。伊莫顿非常吃惊的看着这一幕，异常吃惊的道：“多么纯净的灵魂啊！求求你们为阿克苏娜姆举行仪式吧！”说着带着乞求的目光看着何忠。

　　“可以，但是你打算付出什么代价？”中气十足的声音从祭坛方向响起，唐天有些吃力的站了起来道。罗莎娜赶紧上前将唐天扶住，两人的默契让伊莫顿看的眼睛一热。

　　“我可以献出护身符‘诞生’，只求你能让我完成仪式。”对与伊莫顿的乞求，唐天死死看着伊莫顿，以不容拒绝的口气道：“你可以完成仪式，苏安娜也可以完全复生，但是作为惩罚你必须在地底沉睡八年。直到蝎年的到来，而我们也会为你好好照顾苏安娜的，怎么样？”

　　伊莫顿看着唐天，最后十分丧气的点下了脑袋，恶魔契约签署后，伊莫顿开始对苏安娜进行完整的复活仪式了。收好牺牲队员的遗体，唐天将它们身体上的东西全都解了下来封存，胡冰非常小心的摸着自己胸口一块碧玉，要不是这块护身碧玉，恐怕自己也会被圣甲虫吞噬的无法复活。

　　带着被摄魂后的虚弱，刘焉难得透露一些未来信息道：“将死人复活，这种事情是要受到天罚的，大家要准备应对各种意外！”

　　金色的匕首插下，又一个复制人的虚拟灵魂被冥水吞噬，灵魂献祭之后，一股魔力开始注入苏安娜的体内，一具完全复活的木乃伊出现在祭坛之上。

　　“阿克苏娜姆……！”伊莫顿深深的吻向安苏娜，一吻过后，整个墓室都开始发生大规模震动。死人复活势必将遭到上天的惩罚，本来应该是小人班尼发动的机关，却自己发动了。整个墓室都开始关闭，巨大的断龙石开始向下截断通道，哈姆纳塔整个地面都在倒塌。

　　“果然是要遭到天谴的！”唐天无奈的摇了摇脑袋，抽出从体坛雕像上得到的铜剑向伊莫顿走去，并且毫不留情的一剑将伊莫顿从后背刺穿。“嗷……！”复活的安苏娜狂叫起来，唐天将她抓起扔到轮回者们之中。拔下伊莫顿脖子上的护身符，唐天一脚将他踹向冥水之中，电影剧情里伊莫顿也是被这把剑给杀死的。

　　“哦……哦……！”伊莫顿痛苦的捂着腹部深情看着苏安娜，最后渐渐化为木乃伊沉入冥水之中。“不……！”苏安娜痛苦的大叫着，芥良不理肩膀上的苏安娜，将她扛起直接向巨型触手里走去。

　　“警告……警告……请主脑立即撤离，该区域将与1分钟后完全坍塌。”巨型触手的中间通道被打开，巨大的吸力开始准备将众人吸上飞船内。

　　小灌水仍然是木乃伊状态，她吃力的拖着一个黄金宝箱，看着贪婪的小灌水李士龙无奈，只好一把将宝箱扛上向触手通道中跑去。为了让剧情人物们接受飞船内部，唐天下达命令将主厅投射成蒸汽朋克样式。

　　顺着处理通道走进住控制室，大量齿轮与蒸汽机管道的情景出现在众人眼中。伊芙、欧康诺、强纳森、阿德贝四人满脸不可思议的看着这一切，博物馆馆长因为被圣甲虫吃掉了半个身体，因此也无法复活，而强纳森被咬掉了双脚。

　　伊芙非常吃惊的道：“难道这是鹦鹉螺号。”芥良将安苏娜推给伊芙道：“我还尼莫船长呢！一个复活的木乃伊，她脑子中有很多古埃及的知识，现在交个你们了。看着她，8年后要是那个千年木乃伊复活看不见她，那怪物非把你们给活剥了。”

　　伊芙的注意力瞬间转向被捆住的苏安娜，她开始用古埃及语与苏安娜进行交谈。欧康诺、强纳森、阿德贝十分不解的向芥良问道：“8年后，它他还会复活？”

　　“欧康诺你的报酬！”唐天从旁边走出来，将一袋钻石扔向欧康诺并解释道：“我们曾经在一个古墓内发现过一块石碑，它上面预言5-8年后世界会有一次大灾难，到那是也许我们会用到伊莫顿的力量。所以对苏安娜你们对苏安娜好一些，以伊莫顿的痴情，你们控制了苏安娜也就控制了那个怪物。”

　　“如果不行我们再用太阳金经杀伊莫顿一次。”何忠非常肯定的说服这些剧情人物。

　　……

　　白色雪茄号渐渐渐渐升向天空，藏宝室的石门被封死，小人班尼钉死在通道的墙壁之上。哈姆纳塔在巨大的坍塌与烟尘中倒塌，白色雪茄号从天而起带着众人离开这片区域。

　　在哈姆纳塔城外，欧康诺、伊芙、安苏娜、强纳森、阿德贝还有一些生存物资被白色雪茄好吐出，白色雪茄号渐渐在霹雳中显出齐柏林飞艇一样的艇身，然后渐渐消失在另一阵霹雳之中。

　　十多头无主的骆驼，在旁边悠闲的游荡着，强纳森牵过5头骆驼分给众人。摇了摇头强纳森叹息的道：“又白忙了一场！”

　　“那可不一定……”欧康诺拿出唐天给他的钻石口袋，从中拿出一颗小指大小的钻石对着阳光仔细看了看，然后一楼身旁的伊芙亲了一个，非常得意的道：“钻石、佣兵、还有美女，说的真对，我觉得我的收获不小！”

　　“再见，朋友……”阿德贝向众人行了个随手礼，继续道：“……苏安娜就麻烦你们了，祝你们一路平安。这是给你们的照顾费用……”说着将一颗钻石扔给强纳森。

　　“哇……哇偶……！”看着拇指大小的钻石，强纳森只能惊叹，并对着阳光观察钻石的真假。

　　伊芙手里拿着两本太阳金经、亡灵黑经的图片复印版。她从欧康诺身旁挣脱出来，拔掉安苏娜口塞后，对带着敌意的安苏娜道：“经过数千年，这个世界已经不一样的，你要学会适应，那么我先教你英语，你跟我说说古埃及的事情！”

　　“伊莫顿……！”被解开口塞的安苏娜，一开口便大叫起来。

　　收获不小的剧情人物们骑着骆驼渐渐远离哈姆纳塔，安苏娜被绑在骆驼上面带不舍的走向远方。

　　……

　　因为一切都在控制中，所以众人选择在剧情空间中停留四个小时。坐在帐篷内，木乃伊一样的小灌水，身后背包中背着那只木乃伊猫，手中用仿制的埃及钥匙打开了自己带出来的金箱子。本以为沉重的箱子内全都是金银珠宝或者神器什么的，但是打开后才发现箱子里面还有一个箱子，再次打开箱子，里面又是一个箱子。

　　气愤无比的连续打开了十个箱子，小灌水非常抓狂对最后得到的一个扁平木夹子道：“恶心的多余包装，里面再没东西，我就一剑切了。”说着非常小心的打开箱子。

　　看见里面的东西，小灌水张大了嘴巴，再也何不拢了。她小心的将箱子内的两件物品拿出来；一件是一份腐朽的皮纸，上面画着简陋的山川河流，而另一件东西，却是一个金色的中式罗盘。小灌水非常吃惊的将两件物品拿出，大叫道：“天哥、林伯，你们快来看，我竟然得到了两件中国的古物哎！”

　　所有人都飞快的围了过来，林厨子谁然对贾诩的死有些心疼，但是他并没有真正表露出来，手里拿着那个金色的罗盘，林厨子小心将罗盘翻了过来，并读着罗盘后的文书道：“矍筑勘星以窥鼎。说的是一个名叫矍的人，铸造了这只名叫勘星的罗盘去查找鼎，这里的鼎，我认为应该是传说中的九鼎。这些文字是春秋时期晋国的金文，可以解释为；矍受命寻找九鼎而打造了这只勘星罗盘。”

　　唐天拿着那张皮纸非常意外的道：“大家不要吃惊，这东西有问题，你们看着这张图图上的诗句；飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼，飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。明显是用小篆写的，这东西绝对不是，春秋晋国的东西。”

　　“飞马腾空窥天卦……飞马腾空窥天卦，会不会是某个先人在某个时段算到我们会来到这里呢？”芥良凑着脑袋看着那张地图上的文字，向大家询问道。

　　林厨子点点头，非常肯定的道：“非常有可能，先人给后人留书并不是什么新鲜事。听说当初刘伯温挖诸葛武侯墓葬，企图找到武侯传世奇书，没想到最后得到的却是‘老刘快加油’这五个，要刘伯温为长明灯加油的大字。……而且这两件东西，一件地图、一件罗盘，这是明显是在地图的宝藏处给我们留下了什么东西。”

　　“还等什么，我们座上飞机直接开过去，将坟墓给挖了不就好了~！”小灌水非常焦急的大叫起来。

　　何忠没好气的道：“先返回轮回空间再说，至少要将你从木乃伊状态解除才行，你背后那只亡灵猫怎么办，它可到不了休息空间。”

　　小灌水想也没想道：“天哥手里有好多契约，我要一份召唤物契约不就行了？”

　　芥良挥挥手继续道：“飞马腾空窥天卦；应该是说对方拥有非常强的预知算卦能力。

　　三生五命寻龙眼；应该是说龙眼这个地方很危险，需要三生五命才能到达。

　　飘渺之上东胜土；东胜土我知道，指的是东胜神州，就是说我们会去东胜神州。

　　神武惊绝浩九天；可能是说宝物非常厉害的意思！可是所有的事情合在一起，我又感觉什么都不明白……奇怪？”

　　得到这份图示的轮回者们带着不解，返回光束照下，轮回者们在不解中返回了轮回空间之内……


第二十一章 voyage-voyage

　　得到这份图示的轮回者们带着不解，返回光束照下，轮回者们在不解中返回了轮回空间之内。

　　来到空间内，唐天立即放下心中的沉思，以极快的速度拉着罗莎娜返回私人空间，即使沉默小队的小队总结都没有参加。

　　何忠面带不喜，干脆直接忽略唐天与各队员之间展开小队总结，同时大家分开准备从新进入剧情空间进行队员复活与寻找传说中宝藏的事情。这个时候唐天有些懊恼的一个人走了出来，提着手提箱，全身一身整齐的黑西装，显然又是打算去贩卖军火。

　　唐天走到众人的身前带着抱歉的语气道：“不好意思了各位，现在我还有一件极端重要的事情要处理，明天我请大家吃饭赔罪。”接着唐天我行我素的走到最终执行官之下，将手镯中的阿兰次元镜递出，最终执行官冰冷的语气道：“夺取阿兰次元镜，任务完成50%，轮回者张民没有杀死玛德森·汤姆·艾斯兰，奖励减半得到A级支线剧情一个，4000奖励点。”

　　将死亡祭祀送回冥界……全队得到C级支线剧情一个，2000奖励点。加上原来的B级支线剧情一个，C级支线剧情一个，D级支线剧情12个，12奖励点。

　　动用一个D级支线剧情3000奖励点，购买了一个轮回者手表，唐天手中的还剩下；A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，C级支线剧情2个，D级支线剧情12个，3012奖励点。

　　对着众人点了看头，唐天再次花费18奖励点返回《神鬼传奇》的剧情空间3天，因为有兑换位面物流贩子本来30点的进入费用被减去40%。再次进入这个让自己死过一次的剧情世界，唐天看了看自己的黑色纳米手套，终于不再限制高科技了。

　　没想到最终执行官竟然这样压制自己，这个剧情限制一下将S级的自己压制成B级别小菜，还有伊莫顿那招夺魂的死亡之翼，简直就是自己这种装备流的克星。

　　……

　　就当唐天准备出发的时候，更多的光束落下，所有沉默队的资深者们纷纷背着大包小包降临了。唐天异常好奇的看着众人道：“你们怎么也来了？”

　　“咳咳……！”何忠咳了咳道：“不是我说的，大家非常怀疑你的人品，你一个人下来指不定宝藏就会被你一个人挖玩了。”

　　芥良唉声叹气的走进唐天道：“哎……天哥，不是我说你，哈姆纳塔里的宝藏不用我说了吧！都是你干得好事，你吃肉不能不给我们分汤，吃独食的人可是良心大大的坏啊！”

　　“就是……”小灌水没好气的道：“……那个飞船可以伸出管道，将大笔大笔的宝物吸进去，我看天哥你就是为了挖宝而设计的。”

　　唐天大笑道：“真聪明，你是我肚子里的蛔虫，我怎么想什么你都知道呢？”

　　一扭嘴小灌水非常得意的道：“挖别人的坟墓，让别人无坟可挖，这可是你以前说过的。”

　　“是吗？”带着唐天似乎心情很好，联系到了白色雪茄号，带着可有可无的笑容，他手上背上弹出一颗变形胶囊和一颗菱形胶囊，一个集装箱出现在沙地，同时一台菱形的超级动力装甲出现在唐天背后。

　　直接与超级动力装甲合为一体，唐天笑着道：“集装箱内的是透视仪器，定位仪之类的工具，祝大家探险愉快，事情完成后我请大家参加一场盛大的大典，并且见识一下我的潜实力。”

　　说完超级装甲漂浮着缓慢升空，最后消失，天空中忽然爆出一阵气爆声，超级装甲载着唐天向美国方向飞去。何忠与所有资深轮回者们非常好奇的询问道：“为什么他变得这么奇怪？以前他可是死要奖励点，绝不松口来着的。”

　　芥良拍着何忠的肩膀道：“何队……怎么说你呢？这些东西在我们眼里可能非常及时好用，但是在天哥眼里应该都是废物了。他无偿给我们的，对他来说肯定是过时了的废物。……你没听他老说自己是S级的，虽然没有衡量标准，但是让他杀死3阶至伪4阶的轮回者应该不在话下，当然提前是要放宽科技限制……”

　　“就是……”小灌水接话道：“……有一次我用精神扫描，无意中发现了一个极其妖艳的棕发美女缠着天哥。天哥叫她爱丽丝，那个爱丽丝是个女恶魔，她只对天哥笑，对其他人都是恶狠狠的，她住在一个满是培育槽与怪物的大型建筑里，那里有许多穿着白衣服的人，那些怪物稍有不如意就会被一种光束杀掉，而且她那里还有很多人形怪兽和让人感到恐怖晶体人，我即使扫描了一下它们也会全身颤抖。”

　　小灌水蹲在沙地上，似乎想用手指将那些人的相貌画下来，最后一个七歪八扭的人形被画了出来，毫无列外的所有人头部都有一颗水晶体。

　　芥良有些吃惊的道：“竟然全都是兽神将，我的天，这种翼毛，是阿卡菲尔。”所有人都静静的等着芥良的答案，芥良发呆了一下后才继续道：“……大家不用看我，这些都是兽神将，这件事情谁也不许说出去。对了文欣，这种类型的怪物你看见多少？”

　　小灌水伸出手回答道：“这种类型的至少有120个左右，那个女恶魔好像对这种类型的晶体人很满意，大部分时间她都在研究这种晶体人。对了……那里还有龙，很多种怪龙，和上次被锁链勾走的怪物很相像，非常恐怖。”

　　芥良赶紧打断小灌水的讲话道：“好了……言多必失，我觉得大家应该一起行动。刘焉我们应该先找那个宝物呢？”

　　刘焉带着自信的微笑道：“先近后远，我们应该先找基督的圣杯与圣柜，然后下南美去寻找水晶骷髅头与黄金面具，最后回到这里返回休息空间。”

　　“好……好……好！”芥良自来熟的拔在何忠的肩膀上下达命令道：“十天时间排的满满的，刘焉不愧为我们队的先知。现在我们去开罗住酒店……住五星级酒店，好好洗个澡放松一下。想要什么食物与消遣大家随便点，不用跟我客气，在这里我们就是老外，我们就是大款！”

　　……

　　在空气稀薄的大气层中不断飞行，唐天将此行的目的牢牢锁定美国科罗拉多州的高原之上，这也就是唐天来这里的真正目的，接回特斯拉大神在这个位面的另一个人，派斯拉先生。

　　划破山脉的阻隔，来到了一个小镇附近，唐天终于找到了科技大神，尼古拉·特斯拉……多重宇宙中的另一个分身；尼古拉·派斯拉。

　　唐天缓缓降临在小镇发电厂附近，漂浮接近这个只能仰望的传奇科学家。

　　进入了纳米时代，钢铁帝国现在的科技可谓无比强大，所能掌控的能量也异常庞大，但是想要突破宇宙空间的障碍，进行跨星际航行却千难万难，除了从赛博坦星人知识遗产中解剖出的；空间理论残片外，现实世界中就只有尼古拉·特斯拉对此类神秘现象有研究。

　　他所讲述的各种概念几乎让全人类有数百年的科技发展空间，唐天的钢铁帝国却是遇见了使用科技挑战宇宙空间法则，并以此进入宇航时代的瓶顶。以现实世界100多年前的科技水平，却能够实验‘光子墙’从而挑战宇宙的空间法则，难以相信这个人到底拥有怎样恐怖的智能，可以在电力革命时代开发出纳米时代都难以理解的科技。

　　提着手提箱，打开极端简陋的发电厂大门，终于看见了一身工作服，并且在干活的中年人；尼古拉·派斯拉。怀着激动的心情，唐天缓缓接近派斯拉老人，在自己万磁王电磁力场感应里，四周的空间内充满了各种电荷。

　　派斯拉缓缓回过头看了看来人道：“请你等一下，我很快就能完成了。”唐天笑了笑，听说特斯拉老年的时候脾气十分古怪，这个时候就需要震撼一下他，有了好奇心，这位派斯拉先生就会乖乖就范了。

　　“嗡……！”一阵电磁力场的声音响起，唐天施展自己的万磁王异能，各种奇妙的事情发生，所有钢铁零件全都像是在无重力空间一样，悬停在空中，派斯拉所需要的工具触手可得。派斯拉和他的助手极端奇怪的看着唐天，唐天将一个金属物体拉过来，然后道：“我想两位需要我的帮助，我的工作效率是两位100倍以上。”

　　派斯拉看着金属物体在周身旋转的唐天，有些惊奇的道：“难以相信，你竟然能随意控制磁场。”

　　优雅的行了个贵族礼唐天道：“很高兴能得到您的夸奖，我能引动大部分金属的电子发生电磁力，我本身就是一个电磁漩涡，然而当初我也只是一个普普通通的东方人而已。那么我能帮您完成这段工作，然后坐下来喝杯茶，畅谈一番吗？”

　　派斯拉伸出手，向唐天走来道：“当然可以，尼古拉·派斯拉，很高兴认识你神秘的电磁人。”

　　唐天伸出手与这名科技大神相互握手道：“我也很高兴认识你，鄙人唐那基斯，您也可以叫我唐或者唐天，您身后这位先生是？”

　　“梅森·安德森，你好，神秘的唐先生。”派斯拉的助手伸出与唐天握手。

　　带着奇怪的微笑，唐天没头没脑的问道：“恕我冒昧，安德森先生，请问你结婚了没有？”安德森有些古怪的回答道：“当然，我还有一个可爱的女儿，已经5岁了。”

　　“那正好，我有一件不值钱的礼物要送给你的家人。”说着唐天像魔术师翻转一下双手，忽然间双手一拉，两条镶嵌着大块红色钻石的钻石项链出现在自己的手上，四面上少说价值数十万美元。

　　将它们放在盒子里，递给目瞪口呆的安德森。安德森傻傻看了一会后赶紧推却道：“不不不……唐先生，这太贵重了！”

　　唐天随手变成一块仿制的‘非洲之星’特大人工钻石，在手上抛来抛去，非常不解的道：“贵重……也许吧！在我看来，的确比雪茄贵一点。”

　　……

　　天然钻石是在地表以下200公里的深度在极端的高温（约1500。C）和高压（约50000大气压）的条件下生长的。20世纪后半页人们已经可以在实验室的环境下创造同样的条件来生产合成钻石。天然钻石和合成钻石部是由碳原子构成的，并且是按照相同的晶体点阵排列，所以它们具有相同的物理性质。仅有的特征是显微结构和原子尺度的晶体点阵中的不规则性，也就是晶体缺陷。

　　但是这一切在钢铁帝国中都不是问题，已经成规模的高压物理技术，让唐天可以豪无限制的生产这些大型人工宝石，而且是毫无破绽的真正伪天然宝石。

　　……

　　在派斯拉热亲的招待下，唐天与这个大神进行了彻夜长谈；派斯拉的各种奇异理论与电磁场谐振，说的唐天入坠落迷雾之中。唐天赶紧拿出笔记本，将这些被称为现代神秘学的理论记录下来。

　　接着再次拿出其他几本笔记本与三维播放器，将各种生物学、机器人工程学等技术拿出来与派斯拉交谈。派斯拉点出了这些技术来历道：“这些技术很奇异，看起来需要原始生物进化300代以上，恐怕并不是你自己研发所得吧！”

　　唐天毫不介意的道：“没错……这些技术与理论都是抢来的或者交易得来，人生短短几十年，我们只有站在巨人的肩膀上才能看得更远。至于怎么爬上巨人的肩膀，有时候就必须使用一点点的暴力，哪怕将巨人打趴在地。”

　　唐天说的很直白，派斯拉也不是傻子两人赶紧绕过这个话题，转到技术层面上。

　　手上通过魔法宝石发出一阵阵霹雳闪电，唐天继续道：“派斯拉先生，想必您也应该很清楚，您与普通的人类根本再也无法沟通。……在没有足够认知的情况下，这个世界的科学界就像是一门宗教，已经形成了严格的体系，就像天主教什么都要用上帝来解释一样，它们失去了自由探索真理的活力与冒险精神。而现在有一个无限的机会放在您面前。”说着将那块轮回者身份表放在桌子上。

　　派斯拉将手表移到了自己的身前，深思了一会之后开始岔开话题，与唐天讨论科学技术的事情来。

　　特斯拉专精能量控制，特别是电能与电磁共振，并且各方面都有涉及。而万金油唐天却也是杂七杂八狗屁都有涉及，特别还是各种魔法与符文，他将自己还剩下的一些符文收藏拿出来，然后一个一个放在桌子上，开始同派斯拉讲述自己的发现与推论，同时还展现了各种各样其妙的魔法，更展示了符文之语谜团所带来的瞬间移动。

　　第二天派斯拉与唐天消失在了科罗拉多州的小镇，这个世界电力革命已经开始，已经不需要这个特斯拉了。

　　……

　　在休息空间中，唐天等候到了从剧情空间回来的资深者，然后将所有人都叫到自己的私人空间，见识科技大神归位的盛大庆典。

　　步入唐天的私人空间之内以前熟悉的通道管道全都消失了，入眼的只有一望无际迷雾与大片钢铁建筑，它们在黑暗中散发着各种光芒。三个碟形的悬浮平台缓缓落在地上，在唐天的安排下大神派斯拉独自站在一个悬浮平台之上。

　　三个平台缓缓升起，离开钢铁都市的最下层向天空飞去，缓缓升上云层之上时，一幕震撼的景色降临。

　　云层之上阳光高照，无数色彩斑斓的天花凌空落下，金红色的光辉笼罩着整个上层空间。犹如金色天堂一样的云层上，一座高大的象牙塔也凌空悬停在远处，遥望可见上面闪着光芒的水晶王座。

　　一条红色光幕通道似被鲜花铺满了一样，直直通往水晶王座的尽头。它的周围布满了密密麻麻总共有1500万的章鱼机器人，它们都在光辉下似被笼罩上了一层黄金显得神圣无比，更似钢铁地毯一样一直铺到远方。

　　派斯拉扶着飞行平台的扶手上，试图抓住一片落下的红色花瓣，但是花瓣却如同幻影一样，在他手上穿手而过。雪风亲王号重型巡洋舰悬浮在远处。

　　三个悬浮平台停顿了一下后，开始缓缓向前飘起，巨大神圣的音乐在空间中播放，空灵的格里高利歌曲，教皇合唱团的《voyage-voyage》（航行吧，航行）开始缓缓播放。它承载着所有打算踏上星海，探索宇宙男人们的梦想与心声。当我们离开地球母亲，将我们的目光投向我们真正的家园“星尘的海洋”时，我们不能不唱响这首空灵的圣歌。

　　Au dessus des vieux volcans（飞跃古老的火山）

　　Glissant des ailes sous les tapis du vent（乘着轻抚双翅的风）

　　Voyage Voyage（航行吧，航行）

　　Eternellement（直到永远）

　　De nuages en marecages（就像湿地的云气）

　　De vent dEspagne en pluie dequateur（随着西班牙的季风便成热带的阵雨）

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Vol dans les hauteurs（飞向那高处）

　　Au dssus des capitales（鸟瞰每一个首都）

　　Des idees fatales（那些决定人们命运的地方）

　　Regarde locean（再回头凝望海洋）

　　派斯拉的平台飞过鲜花通道，大片花瓣被吹起，机械章鱼们纷纷恭敬的降低自己高度似在行礼。如同多米诺骨牌纷纷降低高度的机械章鱼，是那样整齐，那样震撼。

　　Voyage voyage航行吧，航行

　　Plus loin que nuit et le jour{voyage voyage}流浪到日与夜的尽头

　　Voyage{voyage}航行吧……

　　Dans lespace inoui de lamour在空中体验那前所未有的感动

　　Voyage voyage航行吧，航行

　　Sur leau sacree dun fleuve indien{voyage voyage}旅行过印地安人传说中的圣河

　　Voyage{voyage}（旅行吧……）

　　Et jamais ne reviens（而且永远不要再回头）

　　空灵的音乐还在继续，派斯拉似高兴、似悲痛的抹了一下眼。

　　Sur le Gange ou lAmazone（在恒河或亚马逊河的上空）

　　Chez les blacks chez les sikhs chez les jaunes（在黑种人印度人和黄种人的土地）

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Dans tout le royaume（走遍每个国度）

　　Sur les dunes du Sahara（在撒哈拉的沙丘上）

　　Des?les Fiji au Fuji-Yama（从菲济群岛到富士山）

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Ne tarretes pas（不要停止你的步伐）

　　Au dssus des barbeles（去看看那被战火蹂躏的焦土）

　　Des c?urs bombardes（那饱受摧残的家园）

　　Regarde locean（再回头凝望海洋）

　　平台还在前进，老人感受到了一生从没感受到的东西；认同与荣耀。

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Plus loin que nuit et le jour{voyage voyage}（流浪到日与夜的尽头）

　　Voyage{voyage}（航行吧……）

　　Dans lespace inoui de lamour（在空中体验那前所未有的感动）

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Sur leau sacree dun fleuve indien{voyage voyage}（旅行过印地安人传说中的圣河）

　　Voyage{voyage}（航行吧……）

　　Et jamais ne reviens（而且永远不要再回头）

　　Au dssus des capitals（鸟瞰每一个首都）

　　Des idees fatales（那些决定人们命运的地方）

　　Regarde locean（再回头凝望海洋）

　　歌声还在继续，在唐天的指引下，老人缓步走上白色的象牙塔。

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Plus loin que nuit et le jour{voyage voyage}（流浪到日与夜的尽头）

　　Voyage{voyage}（航行吧……）

　　Dans lespace inoui de lamour（在空中体验那前所未有的感动）

　　Voyage voyage（航行吧，航行）

　　Sur leau sacree dun fleuve indien{voyage voyage}（旅行过印地安人传说中的圣河）

　　Voyage{voyage}（旅行吧……）

　　Et jamais ne reviens（而且永远不要再回头）

　　光幻的科学奇迹中，老人坐在了内部闪现着各种符文，满是魔幻色彩的水晶神座之上。……


第十三节  寒冰王座


第一章 勤劳的位面强盗

　　距离特斯拉大神的加冕仪式已经过去五天了，老人派斯拉当前正在钢铁帝国数字虚拟世界中恶补各种现代科技，或者说是与派斯拉进行数据交流，以改变钢铁帝国当前的科学观念。

　　派斯拉为帝国做的第一个贡献就是，还原了长岛上的沃登克里弗塔，虽然只是虚拟设计，但是唐天、唐星两人还是感到耳目一新，竟然通过电磁共振与各种接地设备，电能竟然能被放大到这种强度。

　　这套设备即使最原始形态也能聚集起1万安培的电流脉冲，而电压最少也一直保持在1亿伏特，也就是说它能制造可怕的1万亿千瓦的电能。如果使用超导材料和纳米科技，它的性能还能再提高50倍以上，达到变态的50万亿千瓦的电能，甚至可以无限提升下去，而钢铁帝国当前最多可以输送300亿千瓦的电力。

　　目前钢铁帝国拥有1千8百万伏的发电机，派斯拉可以轻轻松松地达到一亿伏，这时唐天、唐星两人才知道通古斯大爆炸是怎么来的。和大神一比，自己实验搞的那些电能放大塔，完全就是小孩过家家的玩意。

　　……

　　派斯拉来到帝国之后，各种需要实际检验的实验飞速累积，大量资源需求也列入清单内。庞大的资源需求让唐星几乎崩溃，他非常生气的将清单摔在唐天手里大叫：“钢铁、稀有资源、稀土矿、我不管你用什么手段，明天我就要看见100亿吨钢铁，其他资源最少500吨！”

　　唐天有些气愤的看着唐星，同样心情不好的道：“大投入才有大收获，我忍了，地龙血你贮存完了没有？可以带出的章鱼机器人有多少？运输船有多少？”

　　最终的结果让唐天不得不再次干上了老本行；位面强盗。首先倒霉的是《铁血战士》剧情空间，这次可不只是袭击一两个港口那么简单，大约130万只机械章鱼军团首先袭击美国新奥尔良。

　　这场堪称浩劫的大袭击分工明确，港口、废旧汽车站、集装箱群、吊车、几乎只要是重工业都逃不过袭击，油轮、货轮、废船更是重点袭击对象，有时更是唐天亲自动手。

　　铺天盖地的机器章鱼们旋风一样的袭击，简直就是在上演一出世界末日的灾难片，新奥尔良、纽约、休斯顿、鹿特丹、马赛、汉堡、安特卫普、新加波、高雄、香港，这个世界的十大港口和十大重工业城市全被洗劫一空，美国的过时舰队再次成为牺牲品。

　　法国象征的埃菲尔铁塔也被唐天大卸八块，废旧汽车站，废船舶，嘉年华摩天轮，军火库都成了重点袭击目标。

　　这次堪称疯狂的三天袭击，给这个世界所有国家造成了数以兆亿美元计数的巨大损失。

　　这个剧情已经快进入《异形1》的世界了，科技也极为发达，为了反击外星人的侵略美国佬连核弹都用上，而北极熊更是将当初卖给他们的；克林姆林号派出追击唐天的舰队，要不是发现的快估计唐天就要损失大批机械章鱼了。

　　……

　　三天过后唐天返回休息空间，倾倒14亿吨钢铁，1500吨黄金，接着继续袭击《生化危机》剧情世界，这个世界T病毒还没有扩散出去，不过那又有什么关系呢？

　　这个剧情的三天袭击唐天就显得有经验多了，首先将飞船开上近地轨道，确定世界上最大的几个城市，然后确定它们废旧汽车站、大型军火库、军舰、有色金属加工厂、《铁血战士》中老美动用核弹反击，让唐天认识到以前那种冒冒失失的冲过去大抢特抢很傻。既然有制信息权，就应该直接学老美发动“定点清除”。

　　中国内蒙古白云鄂博铁—铌、稀土矿，中国钒钛之都攀枝花的钛矿，中国赣州号称世界钨都的钨矿，墨西哥的银矿、南非的铀矿、俄罗斯的镍，智利的铜……等等！

　　钛、锆、铪、钒、铌、钽、钼、钨、钪、钇、镧、石墨、氮、硅、硼、钽、锶、锑、镉、铱、铋、铑、铬、钴。这些稀有金属统统都有杀错不放过，管它有用没用，他储备多少就用黄金换多少。

　　抽光别人的战略资源储备，让别人无矿可用。反正这个世界都要喂僵尸了，与其便宜僵尸，还不如便宜自己。一天收集情报，然后第二天直接分散手下下手夺取。先收集废旧汽车，在袭击世界各国的军火库，黄金储备库，最后24小时再展现最大的疯狂。

　　这次收获收获巨大，总共收获了17亿吨的钢铁，其他稀有资源基本都超过10吨，黄金1000多吨。

　　在屏幕上将《生化危机》打上个红叉，第二个受害的剧情空间被唐天标志了出来。接下来是《变形金刚》的剧情世界，这次唐天就温柔的多了，他总共兑换了10天的时间。

　　进入剧情空间后唐天开着战舰，像是一个温文尔雅的绅士一样访问世界几个重工工业发达的大国。并且用上个剧情抢来的黄金与各个国家做交易，当然钻石也不能少，古蛇生化药剂与高科技军火更是交易的大头。

　　最后交易达成，各个发达国家的政治家们甚至专门签发了文书与派遣专门的人员，跟随分散的运输舰队去合法收集废旧金属。变形金刚门全程监视了唐天与地球人政府的交易过程，强大的紫辉执政官阿尔西虽然有怨言，但是在整个舰队的威慑下，她还是只是随口抱怨，并不敢有过分的行动。

　　作为稀有金属大国的天朝，受到了唐天更加格外的关注，除了各种稀有金属外，适合成为超级陶瓷的陶瓷土，也被舰队几万吨几万吨的运走。然后唐天向各国提供地球深层采矿技术与小型核电涡轮巨型采矿机器技术，有了那这些它们，各国挖掘俄罗斯乌达奇纳亚钻石矿坑一样的巨型矿坑，也就只需要3个月时间。

　　那些机器可是陆地战略舰级别的变态机器，至于他们是不是用这些技术来制造变态坦克，唐天唯一可以说的就是“关我屁事”。

　　……

　　这一次可以说整个舰队都完全满载了，发达国家40-50年积累的金属废品，不是区区300多艘运输船编队可以装完的，单单俄罗斯废弃军港停泊的军用舰船，就快将唐天的手镯撑爆了。

　　为了下一个目标唐天用黄金向俄罗斯、中国购买了大批过期库存武器。

　　交易完后，唐天再次返回休息空间清点收获。27亿吨的废旧钢铁，有色金属除了部分稀有金属外基本都满足了需求。

　　再接下来就是《午夜凶灵》的剧情世界了，这里的联合国常任理事国门显然等待唐天再次降临已经等了很久了。“我们只与个星球的合法领导者交易。……你们需要一些保卫地球的先进武器！……我们知道你们喜欢黄金、钻石，我们用钻石、黄金付账。”于是《强殖装甲》制造剩余的2200架次金属战蝎子、鹰爪战机和抢来的黄金就被在联合国内部分配出去了，而所有国家都用自己的废旧金属付账。

　　唐天也得到了各国废旧汽车厂、废旧船舶的获取权。满载着各种废旧金属与稀有金属回归休息空间。根据计算这一次的和平交易中，唐天再次得到27亿吨各种废旧金属，几乎是那个世界40年来的生产出的废弃金属总额，至此唐天的任务完成了85%，可是其中稀有金属仍然缺口巨大。

　　没有办法的唐天只好再次花奖励点兑换了许多稀有金属，最后留下180奖励点，兑换30天的剧情生活时间，好好准备了一下后，他辛辛苦苦的再次步入《鬼神传奇》剧情。

　　带着疲惫的神色，唐天倒在埃及的旅馆之内。

　　这几天没日没夜的看着章鱼机器人们吸纳金属，唐天已经变得有些视疲劳了。他用万金油揉了揉自己越有些酸痛的太阳穴想道：“老这么抢来抢去毕竟不是办法，还是扶持代理人的好。说道稀有金属，天朝果然是地大物博……去找Mister毛、Mister周去。算了还是先去找小胡子老希，《我的奋斗》对具有中国特色的社会主义很有借鉴意义，省的老革命们被老毛子给阴了。”

　　想着想着，唐天咧嘴笑了，他得意的叼起一根雪茄烟继续想道：“……嗯……还得画个妆，成为外国友人，这个时候老革命们就喜欢这个调调。再找部国际惯例法，省的作为战胜国还不敢伸手要钱、要权。再给他订个百年发展战略计划，先把攀枝花给我打下来。

　　嗯……现在是1927年，8年后1935第二部剧情，假设伊芙的儿子成年了那么就应该是二战后了1945年后了。天朝1949年建国，那么第三部的时间，应该是天朝内战的时间段。Mister毛，是在1927年9月9日组织了一次暴动，现在是8月1日，应该在密谋了吧！……想不到哥我真赶上了。

　　啧啧啧……支援这帮暴民多少神奇小纸片呢？最少怎么也得100亿美金，只能多不能少，叫他们打赣州占领钨矿，打攀枝花占领钛矿。还钱还不上更好，还得请些犹太人当财务顾问，给我死死监督这些家伙，这帮家伙2005年还在讨论合法财产是不是神圣不可侵犯，这的确是个很大的问题。

　　嗯……要慢慢来，让他们觉得自己有能力还的上，还上了再借……牢牢掐住它们的脖子，老美经济侵略这招都用上了，我他妈真是个天才。”

　　似乎已经对到各个世界兴风作浪大肆贩卖军火上瘾了，越想越兴奋的唐天搓着手，全身疲劳一扫而空，狠狠吐掉嘴里的雪茄烟后他一把踢开旅店们，然后付账走出。穿上超级动力装甲后唐天直飞阿德贝的部落，上次盗取哈姆纳塔宝藏还没有将账目还清呢？

　　这次一定要好好关照一下这些游牧而居的法老侍卫们，最好为他们打造一个；现实世界中巴基斯坦西北，距离白沙瓦一个小时的路程，有一个名叫达拉的小村子。无法无天成就了这个小村庄的赫赫声名，它就是为阿富汗抵抗武装提供山寨军火，让美国佬灰头土脸的山寨兵工厂。

　　在自己机床的支援下，想必最后它们也会成为自己的一个，廉价军火来源。带着笑容，唐天受到了阿德贝的热烈欢迎，唐天也赠送了一柄镀金AK作为礼物。两方洽谈之下阿德贝终于与唐天达成了交易，太阳能发电力、无限电能传输站，沙漠灌溉农业技术，和先期付给它们的10万支步枪，5千万发子弹、1000门迫击炮1个基数弹药，100辆俄国老旧坦克。

　　就这点付出就让唐天和它们的欠账一笔购销，两方达成了合作意向后，唐天开始花五天时间为他们建造最初的基地，一辆红警中的基地车被放了出来，各种需要的设备需要的零件开始被制造，利比亚沙漠灌溉农业区被规划出来，所需的各种设备也开始建造。

　　留下基地车与两个助手，唐天再次飞向了1927年的德国，会晤已经建立纳粹党的小胡子老希。用黄金、钻石敲开纳粹党大门后，唐天在会客厅将价值2亿美元左右钻石推上前去，并且非常干脆的道：“我叫唐，这是政治献金，也可以说是贷款，我很看好你们的党，希望我以后可以看见回报。”

　　老希与唐天握手非常奇怪的问道：“很高兴认识你，唐先生请问……！”

　　“不需要问，这一切都是命运！”说完后缓缓飘起幽灵一样消失不见了，忽然客厅大门被打开，唐天异常干脆的离开了。

　　……

　　两笔投资下好了，唐天直接飞向第三处投资的地点。中国贫瘠的山村里，一种异样的气息正在酝酿着，所有村民们都非常古怪看着老外一样的唐天，毫不紧张的找了些挑夫，然后大摇大摆的去乡下，向乡下土财上门推销武器。

　　武器在这个混乱时代的中国简直就是紧销商品，唐天这个伪老外，他一口地道的中国话很快就和地主老财们相熟，然后周围的地主老财们纷纷围了过来，将300只AK分的一干二净，最后又一声不吭的走了个一干二净。

　　这样旺盛的销售场面让唐天不能不感叹；子弹比权利更能保卫地主家。

　　如此嚣张的上门推销武器，其下场就是第二天，唐天与挑夫们被暴民们给围了起来，终于金发的老外被暴民们双手绑了起来。

　　“你们这是践踏人权，你们没有权利绑我……救命……救命！……Help！……Help！”在老外大声的叫嚷下，他被那些泥腿子一阵粗手粗脚的虐待，最后被带到了中央特派员Mister毛的面前。

　　看见传说中的太祖，唐天被太祖身上的王八之气一震，立即拜倒痛哭，愿意献出自己所有财产，完成大中华共荣圈之伟业……当然以上全都是废话。

　　被Mister毛、Mister周一阵安慰后，这些暴民最终打算赊账二十万大洋，购买500柄AK47。

　　受到第一张正式的欠款单后，唐天忘记了次来的目的，异常豪爽的在三天后将500柄AK47，赊账给了这些暴民，然后非常好心的为这些暴民指点；地主老财家那些是值钱的古董，那些地主老财比较有钱，还有某些有国际紧销的钨矿矿产地，这些统统可以带来大笔收入。

　　“哒哒哒哒哒哒……！”当天朝建国的第一声AK47枪声打响后，军火商终于在美国再次购买了数十艘废旧轮船，返回了空间之中，现在还没到世界大乱的时。

　　手拿手提箱，身穿西装，吸着雪茄，唐天满脸慈悲的看向这个世界道：“这个世界充满了危险，所以只有卡拉尼科夫普及了，才能带来真正的人生安全。呼……下次来时，将这个世界搞成蒸汽朋克世界吧！”……


第二章 剧情

　　吸着雪茄回到休息空间，唐天和唐星吵了一架，原因就是应为资源不足，唐星说唐天没有尽好自己的责任。唐天说自己已经尽力了，除非拥有一颗自己的星球，否则按照钢铁帝国这样发展下去，资源不足永远是限制发展的最大障碍。

　　不去管这些毛毛雨的小事，《神鬼传奇》这次剧情，所有人都只有很少的收获，因此唐天没法再去剥削这些队友们。十天时间一晃而过，众人又准备再次进入新的剧情，这次剧情仍然是魔幻剧情；《魔兽争霸之冰封王座》。

　　这次的剧情属于团战剧情，唐天非常仔细的为罗莎娜整理装备，用高强度陶瓷结合高强度蚕丝打造的防弹衣被罗莎娜穿在身上，整体构造是按照现代顶级防弹衣“龙鳞甲”制造的。而唐天自己穿着大天使盔甲与黎明之光，两人脖子上、手上都是各种附身符，看样子完全回到了暗黑破坏神世界，冒险时的全副武装。

　　唐天的少奶奶爱丽丝也要参加这次任务，因为魔兽争霸世界有很多需要收集的DNA样本，同时也是为了腻着唐天加深感情。从新为自己精心制造了一具女性身体后，她现在已经是一个极度妖艳的女性生化人了。她将自己的类似反恐的装备挂在身体上，然后扭过来要唐天为她整理装备。

　　因为这次的剧情属于魔幻剧情，借着上次剧情的经验，唐天做好了科技武器完全被限制的准备。另一边，大神派斯拉在大量机器手的帮助下做着准备工作，一把从魔术师艾斯兰得来的匕首，被加工成袖剑，挂在派斯拉的右手上，唐星向派斯拉询问道：“派斯拉先生，这将是您第一次冒险，请您再次实验一下您全身的魔力网络与意志放大网络工作情况。”

　　老人带着淡淡的微笑将手打开，一整细密的电流直接在他手上诞生，挥手而去，闪电立即轰击向远方。看了看毫发未伤的手，派斯拉道：“工作非常正常，我不得不说你们的技术很精密。”唐星满意的道：“非常感谢！我们深信完善得准备是成功的开始，这次我们将面对一个魔法文明，非常具有研究价值，祝您好运。”……“谢谢！”

　　何忠的女人与他拥抱了一下，芥良和白发红眼的成熟美女吻别，刘焉和黄缨莹拖着满脸睡意的小灌水走到广场上，李士龙摇着头缓缓跟上。吴国军与马克西米连正在广场上整理着各自的装备，林厨子与胡冰，两人交换着手里的咒符。另一间房间空牢牢的，谷村爱美终于与她喜欢的人一起殉情了。

　　光柱照着休息空间广场之上，派斯拉皱着眉头，进入了光柱之中。“所有轮回者进入传送阵，传送开始，进入剧情《冰封王座》。”

　　……

　　又是那种被人闷了一砖板的沉闷感，唐天抬眼查看队伍；罗莎娜、派斯拉、何忠、芥良、刘焉、黄缨莹、小灌水、李士龙、吴国军、马克西米连、林厨子、胡冰、被归属于人造人的爱丽丝。地上躺着3个新人，这次是十六人的剧情。

　　打开手表众人看见了这次的任务；随机团战剧情，参加团战的小队为7只，当7只小队聚集于冰封王座时任务完成，所有轮回者得到2000奖励点。所有小队必须在三个月内抵达冰封王座，阿尔塞斯不得死亡，如阿尔赛斯死亡或者轮回者全体抹杀，三个月里没有到达冰封王座者既被抹杀。本次剧情内高科技武器无效，但蒸汽机可以使用。

　　看见这个提示退后唐天笑的裂开了嘴道：“早知道就知道可以使用蒸汽机了，蒸汽朋克我喜欢。他妈的……房价高，足球臭，还不让老子玩魔兽。怎么样……怎么样，还不是被老子给穿进来了。”

　　芥良异常高兴的笑道：“操他妈的绿霸、狗日的杨永信……艾泽拉斯世界终于被我穿进来了，练牧、练德鲁伊的快来组队，我们开冰封王座冲级去。”

　　小灌水举着自己的手大叫：“我练牧了！但是告诉你，组队可以，但是你敢黑我装备我就爆你菊。”

　　芥良看向小灌水没好气的道：“少吹了，爆我菊花，你拿什么爆。不要缠着哥，哥的一生只为美女而活，暗夜精灵美眉们，血色修道院的大检查官莎丽·怀特迈恩，这么多美女需要我去安慰，你有多远就给我滚多远，哥没空理你。”

　　小灌水抽出气动连环弩，对着芥良就是窜弩箭，并且大骂着道：“你敢小看姐，姐让你流血。下流鬼觉悟吧……天诛！”

　　看着队伍又闹内扛了唐天赶紧向派斯拉说了声道歉，然后对着两个人大骂道：“你们给我住手，现在把那三个新人提醒，芥良介绍剧情。你们再敢闹就拉出给老杨搞电击，让老杨和谐了你们。”两人立即抖如糠体，面无血色。

　　老杨是谁，杨永兴网瘾电击疗法的创立者，一个以拯救祖国花朵，不惜对付精神病人的电击疗法，“电击治疗网瘾”阉割祖国花朵网瘾的“神医”，是知名的精神病医生和“全国戒网专家”。

　　2008年，因其对以《魔兽世界》为首的网络游戏的批判，以及对网络成瘾症患者的治疗，让其超越巫妖王，成为艾泽拉斯穿越者们心中最可怖的大BOSS。特技一；电击，直接伤害穿越者主位面本体，造成巨大的精神与肉体打击。

　　特技二；抢钱，一个月6千元，一个疗程四个半月。没有钱就没法上网进行精神穿越了，可谓釜底抽薪之绝技。悲剧的是，那些家长竟然被忽悠的将自己子女推进火坑，花钱让老杨对自己子女进行“闪电攻击治疗”。

　　……

　　芥良苦着脸道：“老大你不会这么冷酷吧？要知道我们可是来到了《魔兽世界》了，高兴一点吗！”“不高兴……”唐天一手指着那三个新人道：“踢醒他们，然后为大家讲解一下剧情！”

　　“起来……起来……你们这些混蛋！”狠狠踢醒了新人，芥良也没问名字就直接道：“我不想知道你们的名字，既然全都是男人那么就没有优待，从现在起你们就叫，狗蛋、混蛋、王八蛋……”

　　这时一个身穿黑西装的中年人，冷漠的道：“……不知道兄弟你是哪条道上的，怎么称呼？”

　　“哇偶……偶偶，看那有个新人似乎想向我们显示他的价值！……”说着芥良狠狠一拳打向这个中年人的腹部，中年人单手一架云手似乎打算将芥良的拳头拨开，看见对方会功夫，芥良的手劲顿时加重一分。中年人对自己非常自信，不想拳头纹丝不动，然后更加快速的轰在他腹部。

　　看着捂着腹部倒地的中年人，芥良大声怒骂着道：“我让你说的时候你才能说，我不让你说的时候，你打死的不能说，听明白了吗？……这里不是什么狗屁社会，我们这里是准军事组织，你们现在全都是菜鸟列兵，明白吗？全都是菜鸟列兵……你们还有什么意见吗？”

　　这个时候一个带着眼镜的年轻人走了上来道：“我是傅明上校派来你们对的联络参谋官，我叫徐姜，我与这个人没关系，你随意！对了这是哪个剧情？”

　　“呸……又是一个吃、穿、用的都应该是公家的人民公仆，竟敢将手伸向这里，我保证你在这个队会非常危险。……新人就交个何队以后调教，芥良直接说剧情吧！”唐天忽然回头插了句话，不爽的看向徐姜。

　　“好吧！”芥良拿出一本书籍资料向大家介绍道：“《魔兽争霸》是一个历史非常悠久的魔幻世界，它的整部历史就是人魔对抗的历史，我们滤过他漫长的历史，直接将我们要面对的而故事吧……首先我们看看故事里的主角；死亡骑士阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯全名阿尔萨斯·米奈希尔，是一个悲剧似的英雄。是魔兽史上人格最复杂，且最不被理解的人，而且他的故事一直是冰封王座的主线……”说着芥良将手上的资料发给众人。

　　阿尔萨斯作为洛丹伦王国的王子，从小，他就在父亲的安排，追随最伟大的矮人英雄穆拉丁·铜须学习武艺。在穆拉丁出色的调教以及良好的家庭教育地影响下，阿尔萨斯逐渐成长为一个优秀的王子。他善良、热忱、正直、勇敢……几乎具备了世人拥有的一切良好品质。

　　所有左右阿尔萨斯一生的事件也终于发生。阿尔萨斯与巫师吉安娜·普罗德摩尔一同开始研究一种致命的瘟疫，受这种瘟疫影响的人都变成了亡灵大军的士兵……这个亡灵军队实际上就是天灾军团。

　　阿尔萨斯与吉安娜历经艰险找到了散播这场瘟疫的通灵师克尔苏加德，并将其处死。但不幸的，散播了瘟疫的稻谷早已经运进斯坦索姆，所有居民都已被瘟疫感染，变成天灾军团的行尸走肉也只是时间问题。与此同时，带领骑士前来支援的光明使者乌瑟尔也已到达。

　　眼瞧过深深敬爱着自己的子民，转眼间沦为丧尸傀儡，王子无论如何也不能眼睁睁的看着自己的子民白白献给给亡灵天灾。悲愤万分的阿尔萨斯下令对该城进行“大清洗”，所有被感染的人一个不留。

　　震惊下的乌瑟尔，怒叱阿尔萨斯。

　　谁知阿尔萨斯心意已决，非但不听还以洛丹伦王国王子的身份，解除乌瑟尔白银之手骑士团领袖的职位。吉安娜也不愿看着王子做如此之事，转身与乌瑟尔一同离去。

　　吉安娜转身，王子以一个很细小温柔带着请求的声音轻唤：“吉安娜！”王子的恋人吉安娜止步，却没有回头道：“对不起，殿下……我没法看着你这样。”说着转身离去。

　　……

　　只身带领部队杀进斯坦索姆，谁知恐惧魔王“梅尔甘尼斯”也已然到此正在四处毁坏房屋，让无处躲藏的已感染了亡灵瘟疫居民更快变成丧尸。

　　为了阻止更多僵尸出现扩充天灾军团，阿萨斯与恐惧魔王梅尔甘尼斯开始了杀人竞赛，最后导致阿萨斯的精神最终因为内心太过于承重的压力而崩溃，从向往圣光的王子，逐渐变成渴求一切力量的复仇者。

　　屠杀完斯坦索姆，被仇恨和欲望蒙蔽了双眼的阿尔萨斯，受梅尔甘尼斯的挑衅，只身带兵前往诺森德大陆，欲杀梅尔甘尼斯复仇。

　　在行军途中巧遇到了被亡灵大军围困自己的老师及挚友矮人穆拉丁·铜须。

　　帮助矮人们暂时解围之后，阿尔萨斯得知矮人们正在寻找一把传说中拥有无限力量的符文神剑—霜之哀伤。

　　得知此事，王子立刻就认为如果能得到此剑即可轻易化解在亡灵的腹诺森德孤军作战的险境，手刃梅尔甘尼斯，为洛丹伦王国死难的人民复仇。于是，在阿尔萨斯的建议下，二人一同开始了寻找了“霜之哀伤”的历程。

　　最终在冰川深处，王子与穆拉丁终于发现了冰封着的神剑。在剑前，神秘而古老的幽灵般的守护者出现，对王子说：停下王子：“任何人都别想阻止我得到它！”

　　在幽灵被王子凌厉的攻击下散去的时候它说：“不，孩子，我是在保护你。”随后穆拉丁也警告王子，此剑上有邪恶的诅咒，劝说王子不要拔。

　　而王子却说：为了死去的人民，无论什么样的诅咒他都愿意承担。虽有毅然拔起了，受诅咒的神剑，霜之哀伤。拔剑之时，碎裂的冰片四处弹射将穆拉丁击倒在地，不省人事，阿尔萨斯王子却没有再理会他拔剑而去。

　　阿尔萨斯实现了自己的愿望，从“霜之哀伤”那获得了巨大的力量。然而，洛丹伦的王子阿尔萨斯却从那一刻起成为永远的过去。取而代之的，是巫妖王耐奥祖的忠实奴仆，死亡骑士阿尔萨斯。

　　拿起霜之哀伤的刹那，魔剑的力量就开始腐蚀阿尔萨斯的意志，巫妖之王耐奥祖通过魔剑不停的向阿尔萨斯传送他意志。

　　其后，死亡骑士阿尔萨斯重返洛丹伦；噬父，光明使者乌瑟尔在护送老国王骨灰的途中也一并被阿尔萨斯所杀。

　　老国王的骨灰匣被阿尔萨斯夺取用于复活克尔苏加德。

　　在巫妖王的指引下阿尔萨斯闯入肯托尔魔法学院杀死了肯瑞托首席大法师，也是阿尔萨斯的魔法教师安东尼达斯，并夺取了守护者之书。

　　由于阿尔萨斯的出色表现，最终由克尔苏加德召唤污染者阿克蒙德，此时巫妖王耐奥祖最终完成了燃烧军团大BOSS基尔加丹的任务。

　　阿克蒙德与不可一世的燃烧军团几乎没有机会接近世界之树的根基，就被联合起来的英勇的戍卫者们，用诺达希尔的怒火，彻底击溃。

　　……

　　巫妖王的耐奥祖的来历；第二次入侵艾泽拉斯世界失败后，狂怒之下，燃烧军团大BOSS基尔加丹竟用极其残忍的手段将幸存的萨满祭司……兽人耐奥祖冰封，并扔向艾泽拉斯北方，变为巫妖王，命他统御亡灵大军着手准备第三次入侵。

　　虽说这一次汹汹的入侵在刚开始时无可阻挡，不仅吞没了人类王国洛丹伦和魔法王国达拉然，奎尔萨拉斯的高等精灵也难逃此劫。然而不幸的是，燃烧军团海加尔圣山一战随着阿克蒙德之死，终于灰飞烟灭。

　　海加尔之战后，基尔加丹觉察到巫妖王耐奥祖变得过于强大而难以控制。他再也压抑不住心中的怒火，并再次以强大的能量作诱饵唆使“尤迪安”去终结耐奥祖并永远消灭亡灵天灾的力量。而尤迪安两次下手均未得逞，最后艾泽拉斯世界终于在黑暗中迎来的脆弱的和平。

　　当巫妖王背叛了燃烧军团后，世界达成了平衡，燃烧军团又多了一位不可小视的敌人，天灾军团。可以说阿尔萨斯是一个黑暗的平衡者。

　　……

　　黑暗中尤迪安轻念道：“叛徒？……事实上，我才是真正被背叛的人。直到现在我还被追杀，直到现在我还被憎恨。”

　　漆黑的天幕中，厚重的乌云在狂风的呼啸中翻滚着。海面上卷起惊涛骇浪，不停地撕扯着海岸，摇撼着嶙峋的怪石。岸边的崖顶上，尤迪安在那场燃烧军团入侵卡利姆多的战役中，借助邪恶力量打败了迪肯德留斯，却因此被他的哥哥玛尔法里奥放逐。

　　孤单的战争山崖上，呼吸着清冷的空气，早已从精灵化为恶魔的尤迪安，挥动着自己巨大的恶魔双爪聚集魔力。

　　“但是现在，我失明的双眼却看到了其他人所不能看到的——有时候，命运之手必须由自己来掌握。”尤迪安展开恶魔的双翅开始施展魔法，暴风雨中的闪电被魔力带动，雷霆照亮了天空。

　　尤迪安力量的感召下，海底深处沉睡着的生物娜迦开始苏醒，浮上海面游到岸边。“全都苏醒吧，掀起毁灭的狂潮，消灭那些胆敢与我们作对的敌人吧！”

　　冰封王座剧情由此开始……


第三章 多炮塔坦克

　　“全都苏醒吧，掀起毁灭的狂潮，消灭那些胆敢与我们作对的敌人吧！”冰封王座剧情由此开始，与此同时唐天的大机械计划；魔兽蒸汽朋克计划也由此开始。就像资本主义国家过于发达时，要像国外输出资本一样，钢铁帝国也要向这些世界输出技术。

　　一个生产力低下的世界，其价值也非常低下，让别人去进行科魔结合、让别拥有极限的挖矿能力，那么它的价值就会越来越高。

　　就在唐天一门心思想象怎么样才能将艾泽拉斯世界，变成具有蒸汽朋克暴力艺术美的世界时，一伙诡异的身影出现在小队外围，三个穿着打扮具有现代风格的人缓缓走近沉默队。那三个人的衣着分别是，阿拉伯风格，黑底红云“晓”风格，黑衣黑帽犹太人风格。

　　看见来人，资深者们迅速拿出自己的连环弩，并且就地寻找掩体。三秒钟不到所有人资深者都消失，人人都按照自己的列队分布成为形成一片交叉火力网。

　　“请不用担心，我们并没有敌意，和你们比我们更加弱小！”一个身穿阿拉伯长袍的中年汉子道。

　　何忠从最靠前的掩体中走出，带着不容拒绝的语气道：“来人止步，擅闯我们阵列者杀无赦。”

　　一个明显打扮明显是《火影忍者》晓成员打扮的小日本小声道：“没想到竟然来了一群支那猪。”

　　眼睛异常敏锐的唐天，立即读到了这个家伙的唇语。带着阴险的笑容，唐天恶毒的小声道：“啧啧……恶心的日本猴子。这次团战，老子要你们爽歪歪的一干二净。”

　　刚才躲避的时候派斯拉被罗莎娜强行拉到一边，小心的用“远离尘世的理想乡”护卫着。

　　感觉有些不爽的派斯拉向唐天问道：“唐……你不应该把你夫人派来护卫我，我并不像你所想象的那样弱小。”

　　看着大神有些生气，唐天赶紧赔礼道歉道：“抱歉导师，不过您的生存能力还很弱，我必须保证您的安全。除非您能够完美的利用您身上的谜团盔甲，否则我是不会让任何危险接近您的。”

　　派斯拉苦笑了下道：“我真怀疑，跟随你来到这个世界是对、是错了。”

　　……

　　对方三个人开始与何忠进行商讨，最后何忠在原始步话机中向众人道：“好了各位，现在暂时安全了。根据他们所说我们有两条路可走，第一条是跟随恶魔猎手伊利丹·暴风（以后将尤迪安改为伊利丹），另一条路线是跟随阿尔萨斯·米奈希尔。

　　这次还有3个队强队将随后进入，他们的计划是尽量联合弱队对抗强队。……我同意了他们的联合请求。”

　　……

　　众人背着自己的包裹缓缓向联合小队集合处走去，唐天一伙人开始研究以上这次的小队信息，7个小队，按照降临早晚排名分别是；

　　第一名：特殊队伍……折磨者队，拥有轮回空间排名第五位的血天使；冯·莱斯坦奥复制体！折磨者队将于10天之后降临。

　　第二名：南亚系天魔队，主要以香港人为主，队长黄冠生，将于3日后降临。

　　第三名：北美系战神队，队长卡尔，即将降临。

　　第四名：东亚系沉默者小队，队长何忠，已降临。

　　第五名：东亚系风魔小队，队长由目真田，已降临。

　　第六名：阿拉伯系追记小队，主要由犹太人组成，队长威斯·施罗那克·布鲁斯。

　　第七名：阿拉伯系复仇之神队，队长默罕默德·布克林·乏登。

　　跟着有一道光束在远方降落，何忠陪着那些人一起去接北美战神小队。而轮回者们的聚集地是一间港口的酒吧。

　　酒吧还算大，里面横着放了十几张长桌子，兽人、人类、法师、精灵，各种龙蛇混杂的人聚集在这里喝酒聊天，它们全都是身体强壮，一脸凶悍之相。各种各样的武器随处可见，金币、朗姆酒、武器、壮男在这里聚集。酒吧老板娘也是个虎背熊腰的健壮女人，也是这里唯一敢和兽人们搬腕子的人类。

　　轮回者们都清楚自己来到了一个佣兵聚集的地方，也就是通常所说的佣兵酒吧，而且看规模应当是一间大分部。

　　轮回者们阵营分明的围着桌子坐在一旁，沉默队的轮回者们也围着一张长桌子，上面放着几盘烤肉与朗姆酒。不过尝了一口，唐天就直接将这些东西推开，拿出自己准备的零食与蒸汽朋克类型的物品，弄出几个精美的铜杯子后，唐天将一个旅行水壶打开，从里面倒出一杯杯香浓的热咖啡，特别为派斯拉倒上了一杯。

　　芥良丧气看着蒸汽朋克风格的无限咖啡壶，那是剥削自己奖励点换来的。小灌水又拿出一壶无限龙井茶壶为不爱喝咖啡的人倒着茶水，然后毫不担心的喝茶吃点心。

　　看着所有人都在享受生活，芥良全身无力的询问道：“我们现在正在佣兵酒吧内，那么我们会怎么嵌入剧情。难道伊利丹会直接跑到酒吧里，大叫你们都被雇佣了吗？”

　　“呯……！”酒吧大门被一个全身武装的武士踢开，他看着这一帮佣兵拿出一张牛皮纸手令念道：“现在城主授权我，征募你们，你们必须立即拿起武器，跟我去抵挡敌人的入侵。”

　　“乌鸦嘴……！”资深者们狠狠给芥良比划了一个国际手势，好的不灵坏得灵。忽然间四个轮回者对的队长纷纷闯进酒吧，向自己的队员叫道：“加纳族进攻港口了，大家快活动起来。”

　　“冰封王座第一章！哇哈哈哈……让这些家伙们看看见识一下，大蒸汽机时代的多铆蒸刚。……亿亿的炮塔亿亿的光，政委的大能永恒久，多炮塔万岁万岁万万岁！”不知道唐天哪根筋出错了，听说敌人来袭立即高兴万分的冲了出去，派斯拉与其他人却有些头痛的揉了揉太阳穴。

　　收好杯子后所有轮回者们都来到了酒吧外，也终于看见了蒸汽朋克的多铆蒸刚怪物；一座双联装150MM一级主炮，上甲板2门炮塔式双连撞装100mm口径短管炮，指挥塔两侧4座双联装.50大口径机枪，6座四联装大口径连续榴炮，4座坦克车底盘，小型蒸汽轮机，八履带，双层刚性悬挂，圆形后水箱，坦克前端铲雷耙，双烟囱，45mm铆接钢面泡沫钢装甲，几个诡异的符文刻在机械体表面，钢铁雄鹰战徽印在主炮塔上。

　　“天启坦克！”某个熟知这种改造型多铆蒸刚坦克的轮回者，立即叫出了它的原型。

　　“不错……”唐天非常得意的道：“……这就是划时代的多炮塔产物，蒸汽动力型多炮塔天启坦克。……千亿星辰，千亿炮塔没有炮塔就没有一切！只有更多的炮塔才能代表底盘的利益！”

　　带上蒸汽朋克式的圆形铜墨镜，唐天非常拉着所有沉默队轮回者们一起进入了这个多炮塔怪物之中。马克西米连一进入坦克内便大叫着道：“不可能，绝对不可能，这里简直是陆地驱逐舰，这么大的自重，它怎么能移动的起来。”

　　派斯拉看了看周围的一切非常肯定的道：“这里带有很明显的磁波，应该是应用磁悬浮技术。”

　　唐天坐在蒸汽朋克式的座椅之上，微笑的向派斯拉道：“导师，这里可不是用了磁悬浮技术，而是装甲外添加一种特别兑换的便宜材料；悬浮磁粉。属于魔法世界特有的一种魔法物质，车体装甲都有这种物质的灌注舱，坦克外壳是用轻便坚固的高强度泡沫合金钢做成。

　　请您放心，科技是严谨的，这种怪物只是改造后实验品，机体技术与用处，属于帝国第341号绝密项目的科研成果。”

　　派斯拉老人微微点点头，然后坐在装甲舱内的座椅上一言不发。

　　……

　　其他队的轮回者们也摇摇脑袋骂了声：“科学疯子！”就直接向加纳族如入侵的方向跑去，接着各施奇数与大片加纳海族打成一片。

　　加纳族并不是弱旅，在靠海的地区，各种水系魔法被他们施展了出来。本来魔兽中或者没有的魔法统统被加纳们使用了出来；水箭、水爆弹、催眠、水元素、龙卷风、大海浪。

　　与正规的加纳军队一对抗，圣言、枪械、弯刀、召唤兽、忍术、一股脑的全向加纳们砸过去！

　　加纳们虽然损失惨重，但是加纳族毕竟数量众多。在加纳禁卫军的带领下，数百只各种加纳生物释放炮灰水元素，开始发起了集团冲锋。不就后轮回者们组织不严密的弱点就暴露了出来，大家各自为战，谁也不愿意支援谁，终于在加纳军团的围攻中，短短十分钟内，四个队整整损失了15个新人、一个资深者。

　　“呜……！”长鸣的汽笛声长鸣，经过十分钟的加速预热后，蒸汽轮机终于转动了起来。浓厚的白烟从烟囱中冒出，多炮塔神教的怪物终于露面出现在魔兽世界了。

　　带着可活动式铜质潜望镜，唐天开始透过潜望镜驾驶着巨熊号向战场压去，成为战场后附近的居民房也倒了大霉，多铆蒸刚坦克的扫雷耙直接刺入这些民居之中，一路碾压了过去。高超的六底盘射击，与大型弹簧刚性悬挂平衡器，让这个怪物只是微微震动了一下就推平了半个港口房屋区。

　　派斯拉在小型透视镜中看着惊慌逃亡的平民，有些气愤的道：“唐……麻烦你尽量看着路，你造成了太多的平民损失了。”

　　唐天满脸兴奋的道：“放心老师，我这边正透视着，至今还没有一个平民死亡呢！……我们要尽可能快的赶赴战场，打退敌人，这样才能真正救援这些平民……好了接近射程了，大家做好准备。”

　　芥良、李士龙、小灌水等慌忙的查看着，武器刚刚到手的武器说明，没想到这些武器竟然全都是高压气瓶式武器，简直原始到了极点。武器旁边还有一个压力计，在气压输送管道的带动下，指针的压力记数计正缓缓上升到危险的红色区域。

　　看着上上下下都涂成黄铜色的管道，小灌水查查汗水道：“我的妈呀……真的是一点高科技都没用，这些东西连我都懂，完全的蒸汽朋克武器啊！”

　　……

　　“呜呜……！”汽笛鸣叫，伟大的铁鹰号多炮塔坦克终于开进了战场，首先就那狰狞的铆接装甲就为多炮塔坦克坦克争得了一星。

　　那碾压一切的暴力行动过程又在为它再加了一星，还有怪物上面大量的狰狞炮口，冒烟白眼的烟囱，类似龙鸣的汽笛声。所有加在一起铁鹰号多炮塔坦克获得暴力艺术形象分；五星……满分。

　　看见靠近敌人，唐天拉出一个柔软的话管大声道：“兄弟们，把你们手头上的弹药全都给我射出去，这可是全位面通用的武器，不用给我面子。让我们尽显示，多炮塔坦克主宰战场之大能，准备……放！”

　　“咔咔嗞”多炮塔怪物停住车，然后炮口缓缓摇动。“噗……噗……噗……！”各种各样的高压气动式大炮射出了自己的炮弹，迫击炮类型的尾翼弹飞向天空。

　　气动炮弹的射击距离近得令人发指，像是半截鱼雷一样的长身炮弹被强大的气压弹出炮身，六枚长炮弹肉眼可见的被射向天空，然后飞快的落向120米外加纳战士的人群之中。

　　“轰……轰……轰……轰……！”六声巨响，威力巨大的燃烧炸弹爆炸，巨量的高能燃油被点燃。四溅的火焰粘什么燃什么，这些汽油棒燃烧弹，简直拥有地狱火一样的威力。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗……！”躲在坦克内的沉默队轮回者们射出了.50口径气动机枪。瞬间……多炮塔怪物像是一个刺猬一样射出了肉眼可见的大钉子，大量拇指粗细的钉子被喷了出去攻击向冲过来的加纳战士，在最原始的气钉步枪下，一些倒霉的加纳竟然被气钉机枪直接钉在了地上直哼哼。

　　“准备……放！”“噗噗噗……！”又是六发长炮弹被气炮喷了出去，“轰轰轰轰……！”小型蘑菇云一样的黑烟再次从远方升了起来，几个全身燃火的加纳惨叫着跳进海里，几十个异常巨大的加纳战士大吼着，异常愤怒挥舞着自己的长兵器，向多炮塔坦克杀来。

　　大量魔法简直像是不要钱一样往这台多炮塔怪物身上泼洒过来，但是这些杀伤力弱小的单人魔法，在45mm铆接钢面泡沫钢装甲面前简直如同挠痒痒。看着那些螳螂挡车的加纳族战士，唐天手柄一堆，直接碾压了过去。谁说身体穿越后大家还要面对面你一刀我一刀的砍，坦克肉搏，靠得就是来回碾压。

　　两强相遇，凶猛的高大的加纳战士用长矛狠狠打击在多炮塔坦克之上，一阵火花在坦克装甲上爆出。但是坦克却毫不停步，继续冒着蒸汽将它们一路碾入车身下，一股体液爆出，多炮塔坦克覆带后面留下一地加纳海族鱼干，这就是螳螂挡车的下场。

　　“……放！”炮弹再次填好，气瓶压力记也在装炮弹这短短时间接近了红色区域。

　　“噗噗噗……！”

　　“轰轰轰轰……！”又是一阵爆炸，整个港口战场此时已经一片火海，只有大片烧焦的加纳族人鱼还在大叫着、挣扎着，但是最后的气钉将他们的挣扎彻底完结。

　　……

　　加纳族在巨大的伤亡与恐惧下，加纳海族撤退了，港口的人类终于取得了这场保卫战的胜利。

　　伊利丹站在远处看着山巅，看着下方的多炮塔机械怪物屠杀着自己的属下，一丝冷冷的微笑出现在他脸上。

　　直接将多炮塔怪物放在破碎岛港口之上，大战剩余的平民们聚集在一起，在一位老者的领导已经众人已经准备撤离这片危险的海湾。不过几乎所有人都对唐天这台巨型战斗机器非常有兴趣。

　　就在唐天打发这些泥腿子的时候，大量精灵出现在众人周围将众人包围了起来，精灵们致命的弓箭已经拉开，闪着寒光的箭头，死死指着所有人类。

　　全身披着精灵风格的黑衣黑甲，手拿精灵圆刃，披风末端全都是锋利刀刃的暗夜精灵；玛维·影之歌，从众多女性精灵中站出来冷冷的问道：“这是谁的蒸汽战车？”……


第四章 布局

　　全身披着精灵风格的黑衣黑甲，手拿精灵圆刃，披风末端全都是锋利刀刃的暗夜精灵；玛维·影之歌，从众多女性精灵中站出来冷冷的问道：“这是谁的蒸汽战车？”

　　“是我们的……”芥良屁颠屁颠的走出来道：“……这位精灵小姐，这个蒸汽战车是我们，不知您有何贵干呢？”

　　玛维直接扔出了一袋金币，对着众人道：“我们正在追击逃跑的恶魔，格撒雷斯港的雇佣兵，你们蒸汽战车被雇佣了。”

　　听到这个消息，轮回者们纷纷交头接耳道：“没想到我们竟然加入了暗夜精灵的部队。”

　　“我还以为能够加入伊利丹的部队呢！”

　　……

　　两方交涉成功，因为暗夜精灵兵力不足，所以五只小队都加入了暗夜精灵典狱长玛维·影之歌的追杀部队。给那些受到损失的平民们一人发了一些金币，收拾好港口的帆船，众人在玛维的带领下，向破碎之岛行驶而去。

　　按照情节；破碎之岛上伊利丹成功窃取了萨格拉斯之眼。萨格拉斯之眼是黑暗泰坦的遗物，它拥有不可思议的威力。而萨格拉斯是一个青铜泰坦，燃烧军团首席指挥官，相传他被封印在无尽之海大漩涡的海底。

　　驾驶着蒸汽客轮，沉默者小队飘荡在驶往破碎之岛的路上，整个客轮上只有沉默者小队的人员，其他轮回者被小队拒载。四只能够隐身的生化战士被派出保护派斯拉，派斯拉和其他新人一起在甲板上欣赏着海景，一伙资深者在船舱内商量起了这次团队联合的事情。

　　何忠沉静的道：“……我不看好这次联合，虽然联合基础是对付我们共同的敌人血天使。但是我们与小日本，阿拉伯与犹太人，还有众人皆恨的美国佬。我看要不是有一个空间排名第五的强队压着，估计我们自己人就会内斗不止，最后上演全武斗。”

　　唐天撑着下巴，别有所指的道：“攘外……岂不先安内呼！……日本鬼子是什么人我想大家都知道了，忍辱负重背后捅刀子是他们的强项，所以我们与其他队的交往行为应归于：犹太人队、与阿拉伯队这两个弱队如果遇险，就尽量帮一手。

　　北美队遇险我们就在一边看戏！

　　小日本队遇险我们就直接落井下石，现在让你们听一段他们的录音，你们就知道这些日本猴子没安好心。”

　　拿出一个仪器，唐天将自己偷录下来的录音放给众人听；一个假正经的声音异常严肃的道：“真田君，难道我们真的要与支那人合作吗？对方是一群科学疯子，如果我们暗杀他们的话，没人会知道是我们干的。”

　　“村上君你太急躁了，经过艰苦的锻炼，主神无法真正检测出我们真正实力的。那些支那人对我们来说就是一群肉猪，想什么时候杀就什么时候杀。”

　　“真田君说的对，村上君你太过急躁了。我们必须对付完血天使才能对付这些支那猪，还有那些沙漠来的骆驼。”

　　“那么惠美君你的那些尾兽准备的怎么样了？”

　　“放心吧真田君，我已经安排妥当了！”

　　“呦西……现在大家去为欢乐一番，为大战做好准备吧！”

　　“真田君那个新来的女人长的很不错，你看……？”

　　“那就拜托村上君你多多调教了。”

　　“哈伊……！”

　　……

　　“咔……！”唐天将录音设备关上，看着众人道：“下面就是东瀛教育片了！现在大家都听见了，他们说的是那些尾兽……经过艰苦的锻炼，我判断他们深入《火影忍者》中进行过系统的忍者锻炼，而且可能已经掌握了尾兽培养技术，或者他们拥有不止一头尾兽。哼……不过这次我要他们一个都回不了休息空间。”

　　马克西米连苦笑的搔了搔脑袋，有些奇怪的道：“你们与日本人的龌龊真深，就像我们与英国佬一样，那么我们到底有什么计划对付它们？还有那群犹太人，我想听听他们的计划！”

　　“你反犹太人？”唐天好奇的问向马克西米连。

　　马克西米连连忙摇头解释道：“我是天主教，我对我先辈所做的事感到羞愧，但是上一代的事情与我无关。我只想打听一下，希望为他们做点什么！”

　　唐天死死看了看马克西米连道：“那群犹太人与阿拉伯人都是一群宗教狂，美国佬们是重金属摇滚发烧友人，没什么有价值的信息。”

　　说着打开另外三队的窃听录音，犹太人们什么都不说就在船舱内做着祷告，而阿拉伯人却在他们队长乏登的带领下做着冥想，唯一能得出的结论就是，阿拉伯乏登是一个法师。

　　而美国佬队伍的录音尽是各种负面情绪的撕声吼叫，失真的电子吉他，震撼的快节奏鼓声。在歌手的撕声吼叫中，毒品、性交、堕落、黑暗、神秘、粗俗、等内容扑面而来。

　　“咔……！”苦笑的关掉以上的录音，唐天讽刺的道：“以上四个队，就小日本最狂妄，也有可能是他们故意夸大其词，但是只有我们队是乌龟流……最安全，四个队的精神扫描全被截断，三十多个窃听器全被破坏。

　　再加上我们飞在天空，想打想走随我们便，和我们打空战，我直接升上2万米高空，玩死他们。”

　　芥良没心没肺的道：“大家不要再说那些伤心事了，你们不觉得那些暗夜精灵美眉们全都很漂亮吗？能够得到这些美眉们的认可，那简直是男人们的终极梦想啊！”芥良的废话没人理会，于是他又再问：“萨格拉斯之眼怎么办，我们不能不抢吧！”

　　刘焉微笑着道：“萨格拉斯之眼就是喷香的肉骨头，借刀杀人，让他们去争吧！我们黄雀在后，迟早都是我们的。”

　　林厨子询问刘焉道：“刘焉我们这次有批语吗？”

　　刘焉笑了笑道：“这次没有批语，只有四句话；我们安全的离开破碎之岛，伊利丹成为了我们的盟友，在武神与血天使的追杀下，我们艰难的到达寒冰皇冠冰川。……对了副队我不太喜欢做这种老式轮船，把你的蒸汽朋克飞艇拿出来吧！”

　　何忠莫名其妙的问唐天道：“你还有飞艇，为什么你搞出这些原始的机器？”

　　唐天无聊的摊摊手道：“简单到复杂，复杂到简单，以平凡筑就不平凡，算是机械技术返璞归真的一种尝试。”

　　“……天哥，我佩服你！不过你那个多炮塔坦克为什么不用火药，没有多管机枪，打起来一点都不爽，我记得矮人是有火药的啊？”芥良拍着马屁，非常不解的向唐天问道。

　　唐天看了看芥良道：“你确定矮人的火药配方是一硝、二磺、三木炭，老式火药的火药残渣怎么清理，放那么多火药，坦克自身的安全性你考虑过没有。安全第一、安全第一，知道不……哥我真藐视你。”

　　芥良歪了歪嘴道：“120米左右的射程，你就是藐视我我也要说，射程实在太短了。人家魔力强大的法师，隔着老远放火球我们就只有干挨打的份！”

　　“算了……我不和没见识的人说，我只说明一下，我们上次用的是重型燃烧弹，威力强大，远程就用轻型炮弹。我这次带来大量非武器级的探测小组；其中包括剧情世界特色科研小队、物种采集小队、星球磁场观察小队、气象侦查小队、地质资源收集小队、海洋资源观测小队、DNA标本收集小队、人类社会观测小队、非人类智慧生物观测小队，魔法遗迹收集小队、地壳透视观测小队、宇宙以太波分析小队……等等。”

　　唐天似乎有意卖弄，他异常兴奋的道：“我对矮人、地精这些具有创造性的生命很感兴趣，对扭曲虚空的魔族也很感兴趣，那些空间门更是感兴趣到家了。因此我带来十五台废物式的科魔结合实验失败品，让他们用秘银、精金、魔法宝石、魔法武器、来购买这些废物。”

　　唐天身旁的罗莎娜与爱丽丝狠狠撞了一下他，似乎对他的做法很满意。唐天继续道：“当然我的这些蒸汽朋克式废物对他们来说，可就太先进了。还有完全使用这些蒸汽朋克，也能让我们的敌人产生误判，对我们产生轻敌情绪，那么接下来我们是做座大蒸汽时代无畏舰，还是做大白鲨飞艇呢？”

　　“大白鲨飞艇……！”

　　“当然要做大白鲨飞艇……！”

　　……

　　于是一艘拉满了绳索与帆布的齐柏林飞艇就出现在蒸汽船上空，这是一艘硬式飞挺，灌注氦气后飞艇非常安全。两个《阿凡达》中的圆形螺旋桨器被安置在飞艇尾部，大量短管大口径的大炮被安置在飞艇吊舱，一排大号的炸弹吊在飞船下部，鲨鱼一样的牙嘴涂装被画在飞机头部。风帆、绳索、涂装、整个空艇就像是一只飞在空中的朋克大鲨鱼一样，让人印象深刻。

　　“基洛夫空艇！”所有轮回者这个蒸汽朋克的飞行怪物后，都惊讶的大叫起来，唐天大笑着飞上了这条大鲨鱼的吊舱内，蒸汽朋克的大机器时代就是这样震撼人心。这艘飞艇都具有完美的暴力艺术美，巨大的尺寸，粗糙狰狞的外形，小型蒸汽轮机特有的“嗤嗤”声音与白烟，推动着这艘大鲨鱼飞艇划破天空。

　　当魔兽世界的人们第一眼看到这条肥胖的朋克空中鲨鱼时，就肯定会象被符咒抓住一样，倾倒于它的雄伟奇妙，同时见证多炮塔怪物们的伟大。

　　……

　　玛维·影之歌也用闪耀技能登上飞艇进行参观，蒸汽船被唐天收了起来，留作以后使用。芥良陪着精灵美眉参观这座空中大白鲨，唐天在控制舱设定好路线后，也陪着自己罗莎娜与少奶奶爱丽丝站在安全栏旁，看着大海的风景。

　　飞艇渐渐的升上空中，好动的沉默队轮回者们顺着大鲨鱼身上的绳索爬上爬下。渐渐飞艇飞上云层。三人俯瞰大海，碧蓝的大海上几个翠绿的小岛如同点缀，阳光高照、朵朵白云在身旁飞过。

　　派斯拉似乎不管唐天是不是在陪老婆，他直接走到近唐天非常欣赏的道：“这个大鲨鱼造的非常不错……唐，天空俯瞰大地景色美丽的让我忘记了一切，甚至让我都淡忘了我们是来接受磨练的。”

　　“您欣赏就好导师……”唐天拿出望远镜递给派斯拉道：“……我们这些科技的殉道者，最得意的就是拥有与上帝一样的创造力。”

　　“好……我们拥有上帝一样的创造力，我喜欢这段话。”似乎派斯拉老人对天空有一种偏爱，自从登上飞艇后，心情就格外好了起来。

　　几个玛维的护卫爬着绳索登上了飞艇之上，她们也震惊于大白鲨飞艇那巨大的船身，很快就被芥良还有马克西米连热情接待，大吃豆腐。其他轮回者们显得很淡定，虽然有些抱怨但是都没做什么过激行为，在血天使的压力下，大家都很克制。

　　……

　　两天三夜后早晨，唐天坐在船长室里打着呼噜，影子战士操纵着大白鲨飞艇。航行的这几天晚上唐天偷偷将那些变形胶囊中的机械小队分散出去，这个世界的各种数据正被一点点收集起来。

　　在女性寝室里舒服的睡了一觉，清晨在露天围栏上升了个懒腰，忽然间刘焉看见遥远海域的大片群岛，知道接近剧情的她立即向房中所有女性大叫着：“看哪我们接近破碎群岛了。”……


第五章 首战

　　在女性寝室里舒服的睡了一觉，清晨在露天围栏上升了个懒腰，忽然间刘焉看见遥远海域的大片群岛，知道接近剧情的她立即向房中所有女性大叫着：“看哪我们接近破碎群岛了。”小灌水踏着拖鞋飞速跑了出来，然后趴在栏杆上看着远处的岛屿，看她完全放松的样子，也不知道是来完成任务，还是来旅游的。

　　刘焉无奈的摇了摇脑袋，虽说身在高科技见长的队伍中受到大科技的庇护，但是这种发展模式毕竟走了歪路，迟早都会撞墙的。也许唐天现在意识不到，等血天使出现之后恐怕就晚了，只是希望那个家伙还有后招。

　　破碎群岛之上一伙身体健壮的东方人抬头，看着天空上缓缓飘来的飞艇，脸上带起了着清冷的微笑。一个年轻人非常不肖的道：“队长……天上的老外是不是直接将它打下来。”

　　另一个头发胡子花白的中年人，挥挥手道：“既然如此就交给你了，这次我们面对血天使，这些炮灰还有用，给他们个下马威就行，不要伤到人命。”

　　那个健壮的年轻人裂开了嘴唇，异常得意的道：“放心吧队长，我保证不给中国人丢脸！我要让这些老外好好尝尝‘道心种魔大法’的厉害。”说完杨兴全身爆出一阵气场，周围气流诡异的扭动着将他缓缓浮了起来，最后化为一只利箭直插天空。

　　“警告……警告……有不明物体接近大白鲨号！”设立在大白鲨号周身的“蛙眼警戒系统”与“声音扩大收集器”接受到异常信号，各种精密的齿轮的配合下机关被触动，老式的唱片机启动，这部机器于是发出最简单的警告对着声音传输管道播放。

　　发现敌人靠近，唐天立即将指挥台一个金属盒子打开，将里面的扳手扳下，“呜呜呜……！”瞬间一股凄厉的防空警报响彻整个大白鲨号。

　　唐天对着传音线管大声道：“年轻男人全都到大厅，准备迎战。”下完命令，唐天立即和影子战士打了个招呼，影子战士点点头，推动了升空杆。唐天跑出船长室向大厅出发，来到大厅中，一头雾水的沉默队年轻男人们奇异的看着唐天。

　　看见这些不明白的家伙，唐天立即吩咐道：“像消防队员那样滑下去啊！”说着一手抓住一根铜管，滑下本用来装饰的孔洞。

　　看着这种几乎原始到极点的设计，芥良与何忠同时叹气道：“靠……完全复古设计，我无力再说什么了。”

　　派斯拉、林厨子两个年老男人，坎坎赶来。年轻男人们全都顺着管道到下层，来到下层的仓库内，这里停着22辆奇异的飞行器，怎么说呢？……就像是一头四只翅膀收拢，摩托大小的机器蜻蜓一样。头戴防风帽，皮夹克、保暖裙，身背一把大号连环弩，背着降落伞，唐天立即大叫：“都恁什么，穿好装备准备出击。”

　　说着飞速的打开尾部舱门，将摩托大小的机械蜻蜓放到发射架上，然后跳上驾驶座上踩响了摩托发动机。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”拟生机械体；蜻蜓翅膀飞速的扇动了起来，唐天坐在蜻蜓上介绍道：“看见这几个锁扣了吗？将它们扣好就行了，然后就像骑摩托一样简单。”说着一加油门，这台蒸汽朋克风格的飞行器，立即像是真正的蜻蜓一样飙风出去了。

　　在场门口来回旋转了两圈，然后当着众人面将圆圆的防风眼睛带上，叼上一根没点燃的雪茄直接向下方冲去了。

　　“帅呆了！”看见唐天一副一战飞行员的打扮冲了上去，芥良也慌忙的套上皮夹克和保暖裙，戴上手套，背上连环弩，将机械蜻蜓放上发射架。没想到的是，当他提机械蜻蜓时差点闪了腰，不是机械蜻蜓太重，而是这东西太轻了。

　　“嗡嗡嗡……！”四片蜻蜓翅膀呼啸着抽打着空气，冲出大白鲨飞艇。接着后面再次飞出第二个、第三个、直到沉默队全队的男人们统统飞了出来，派斯拉和林厨子两个老男人最后，也顺着金属梯爬下了下层出击室。

　　……

　　杨兴有些郁闷的看着越升越高的飞艇，本来在3000米高空飞行的飞船竟然在自己升空不久后，像是发现了自己一样，立即急速升空。越飞越高，他已经发现自己似乎小看了这艘古怪飞船，这种上升速度，不应该属于这种老式的飞艇。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……！”一阵刺耳的声音从他耳边响起，当他左右寻找的时候，他发觉自己似乎遇见了一个外星人。一个围着保暖毛巾，上面还有个洞，洞里插着根雪茄，两个圆圆的铜片眼睛不时瞟过来看看他。虽然看起来像是一战时的飞行员，但是他的坐骑就古怪到极点，竟然是一只蜻蜓。

　　这时怪人缓缓的与他平行而飞，拇指朝下打着手势，看样子是向要让自己停下。

　　看着这个怪人身后背着的弓弩，杨兴知道这是飞艇上的那老外。“用弩箭也想伤害我吗？”杨兴冷冷的嘲笑了一下，单手一挥，一道破空掌在他手里爆出。不想来人似乎早就提防着呢，他的飞行器速度猛升，本以为绝对命中的一击却打空了。

　　看见对方这么不识趣，那么战争就开始了。唐天没好气的骂道：“给脸不要脸，谈到飞行，你还真以为你自己是超人，能超音速飞啊！为什么非要逼我打内战呢？”将连环弩上备用的一根特殊长箭装好后，唐天飞上天空，俯冲向这个武功高强的大侠。

　　“嚓……！”都可以清楚的看见对方的相貌时弩箭射出，高速飞行的弩箭在空中分成四份，一张巨大的蜘蛛网迅速展开，向凌空飞行的大侠罩去。

　　“萤火安敢与皓月争辉，给我开！”杨兴大吼一声，全身气劲四卸，一股气云一样的掌力轰向罩来的蜘蛛网。汹涌的掌力扫过，蜘蛛网猛的弹了一下，毫不受力的直接罩在了杨兴的身体之上。

　　“这是什么东西？”被一团白色的网罩在身体上，杨兴手忙脚乱的想要将身体上的网扯断。可是这些网不知道是什么构成的，蛛丝不但纤细而且韧性惊人。杨兴越扯越越乱，眼看对方的援兵来了他焦急的爆发全身的内力，一股巨大的气劲四溢，白色的蛛网被猛的撑成了一个圆形，可是瞬间这些东西又缩了回去，从新将他捆在一起。

　　这个时候杨兴才心中猛的想道：“难道这种东西是天蚕丝？……不会吧！一件极品的天蚕宝甲可是需要一个B级支线剧情啊？”杨兴瞬间被自己的想法惊呆了。

　　……

　　站在自己的机器蜻蜓上，两把地狱火之刃被抽出，熊熊的地狱火燃烧着，芥良异常拉风的向被白网罩住的敌人冲去。这个时候唐天打着哑语向从来的人道：“是个黑发的大侠，饶他不死。”一看唐天的哑语芥良憋了，本想畅快淋漓的手刃敌人，然后发动汲精，将对方的血液与力量吸取来，没想到来的是一个大侠。

　　直接冲过那个大侠，熄灭地狱火拿链刃当鞭子狠狠向那个白色的人形一鞭抽去。“呯……！”一记刀背狠狠抽在对方身体之上，对方也瞬间爆发出护身真气，全身气劲四溢狠狠的与鞭刃硬撼在一起。

　　不等杨兴爆发完护身真气回力，一股危险随之袭来，巨大的危险预感让他竟然直接解开了二阶段潜力锁，顿时本来还来没有消散的一口真气被死死压住再次爆发。

　　一道血线直接从上而下飞速轰击向杨兴，杨兴聚集起半口真气，大叫“排山倒海”只见他双掌一推，周身气劲一爆掌力磅礴盖天，压倒性袭来。“血光针！”何忠大吼着，背后的保暖皮衣被的翅膀撑开，红色的血线像是子弹一样撕开对方音障一样的气墙，一阵红色的血光在对方身体上爆发。

　　“轰……！”一股气爆声炸开，两人分开，何忠嘴角留下一丝鲜血，加速飞回自己的座驾后他用哑语道：“对方最少也有A+实力，不过他的手被我废了一只。”

　　这时候小灌水的心里连接将众人连接上了，她高兴的在众人心中道：“现在大家就不要用哑语了。”

　　空中飞行的众人看着仍然被罩在白网中的敌人，芥良极其狡诈的道：“趁你病要你命，难得出现个活靶子，大家狠狠围殴啊！”

　　马克西米连将不知从那里得到了一根魔法长矛竖直，然后顶着盾牌，狠狠向那个被罩住的敌人冲去。

　　吴国军扛着一柄兑换来的无限弹药火箭炮，开始在四周徘徊，一些晶体石与魔咒刻着火箭炮身上，大颗红外线正瞄着那个白色的茧。

　　“Los（撸死）……！”马克西米连大叫着，手上散发着白光的长矛直直刺向白茧。

　　“云海波涛”被罩在白茧中的杨兴大喝，艰难抬起自己右，开始使用刚柔并济的防御招数。一股太极一样的气劲爆出，长矛从他身边滑过，带走了部分白网。

　　看见马克西米连攻击失利，吴国军立即开动了自己的火箭炮，三颗火箭弹向来人飞去。两道闪电后发先至，还有一团圆形的火焰。派拉斯老人与林厨子穿着整齐，老当益壮的跟了上来。

　　瞬间这个大侠像是一个活靶子一样被众人一阵围殴，看见派拉斯上来后，唐天也出手了；一个变态的巨型流星锤被他拿了出来，“三百吨流星锤”，发动电磁王能力加速摇了几圈后，迅速砸向死命抵挡的大虾。巨型流星锤轰下，众人只看见一个影子飞快的向大海落了下去。

　　这个时候一个白色的身影飞出，将落下的杨兴接住。他给人的感觉像是一把利剑一样，犀利无比。

　　将愁云惨淡的杨兴解救出来后喂他吃下疗伤药，来人中气十足的大吼道：“我是天魔队队长黄冠生，你们是那个队的？”

　　“嗡嗡嗡……！”骑着机械蜻蜓，何忠缓缓降落并将面具拿掉，露出同时黄种人的面孔道：“我就是沉默队的队长何忠，还想再打吗？”

　　“没想到竟然也是一帮华人……不打了。大家不大不打不相识，我们还要对付共同的敌人，血天使莱斯坦奥呢！……你也叫何忠，那么恭喜你了，你的复制体现在被人称作血妖，是莱斯坦奥的左右手，到时一定很有趣。”

　　听到自己的大名出现了，何忠有些担心的问道：“那么你听过有军火狂人的复制体吗？”

　　黄冠生有些奇怪的道：“这倒没听说过，玩军火玩的好的，就只有东欧系的马萨德内克·凡迪亚……美洲系的勃伦斯·杰克。这两个人都是大混蛋，和他们团战，他们脑袋中唯一的想法就是用炮弹和军队淹没你，炸的你晕头转向，活下来的还得万分小心，不然你身边的队友莫名其妙就死干净了。”

　　何忠瞬间被雷的里红外焦，脑袋中唯一的想法就是用炮弹和军队淹没你，这种想法和某人何其类似。

　　相互介绍完有用的信息两人告别，两方已经商定好假设暗夜精灵实在不行了就转投伊利丹这边，一起向冰封王座前进。

　　……

　　“脑袋中唯一的想法就是用炮弹和军队淹没你”回到飞艇上何忠脑袋中总是不断想起这段话，同时偷偷看向全身似乎爽快了的唐天。这个缺德军火商遇见敌人，第一想法还真是用炮弹和军队淹没对方。

　　要不是上面限制，估计每场剧情就会几千架无限弹药的飞机打头，然后把那个剧情用炮弹、子弹抹平。罗莎娜靠过来，在众人的目光中搂住唐天，将脑袋靠在他的肩膀上，那个带着面罩的爱丽丝也不甘示弱靠上他另一边肩膀。

　　“哇……大白天的就这样，世风日下、人心不古啊！”芥良从旁边凑过来非常嫉妒的道。

　　看见着这温心的一幕，何忠心中想道：“真是个难以理解的人。也许只是为了活下去，并保护自己重要的人而已……既然他能做到，我也能做到；活下去，保护自己对自己来说重要的人。”

　　带着诺有所得的微笑，何忠笑着道：“和老外谈古风，你还不如去对牛弹琴，对狗唱歌。”说将自己的机械蜻蜓推上放置架，头也不回的走了。

　　感到非常奇怪的芥良看着不理自己的何忠，又看了看左摇右摇走上楼的唐天，这个时候却发现了一种奇怪的感觉；罗莎娜像是姐姐又像是妻子，唐天像是中间那个人肉支柱，爱丽丝却像是最小的妹妹爱撒娇，拼命想要挤进来。

　　“哥鄙视姐弟乱伦关系！”不知为什么芥良忽然爆出这样的想法，说着安放好蜻蜓，奔向上层……


第六章 休闲时光

　　罗莎娜像是姐姐又像是妻子，唐天像是中间那个人肉支柱，爱丽丝却像是最小的妹妹爱撒娇，拼命想要挤进来。“哥鄙视姐弟乱伦关系！”芥良带着嫉妒的骂道，顺便将哥鄙视你这句话还给唐天，本来以为唐天是个有古风的家伙，没想到也是个闷骚型的。

　　一边向上层建筑走去，芥良一边拿出一把匕首，接着匕首平滑刀身上的反光看着自己的脸蛋。一个平凡的不能再平凡的男人脸，而且皮糙肉厚，两撇横肉将眉宇画成一个杀字，两只小眼睛中总是流出阵阵猥琐的气息。

　　“哎……这脸是老妈给的，不像正经人我又有什么办法！不是说鲜花通常只属于牛粪吗？不过还是凌霞（凌波零成熟版）不般配，我也得去美美容了！”似乎唐天三人的并肩而行让芥良窥视到了什么，他也打起美容的主意来了。不过他又立即想道全队都是小白脸、美男子后唐天叼着雪茄大笑，沉默队只有他一个真爷们的情景。

　　……

　　用过早餐后，众人开始在大白鲨的围栏旁欣赏起周围的景色来，明媚的阳光与海风让人全身放松，有些懒洋洋的。难得这次的魔幻剧情众人可以高高在上，除了对方数量稀少的空中部队外，不用担心安全问题。

　　林厨子迎着海风，默默看着贾师爷留给自己的留言小本，上面写满了诡异的草书，其中全是贾师爷各种备忘录语。“贾自追随主公后无不前思后想，为主公能得尝仙道夙愿呕心沥血。不想造化弄人，此处皆是狂人所有，狂人其智非我之下，此队皆为狂人提供资源之傀儡。狂人聚沙成塔点点剥夺，其后所聚内蕴雄厚，手段温和让人甘愿付出，其身后智囊更是让人无望。

　　其对待新人简单粗爆，简单粗暴何尝又不是一门大智若愚的智慧。外部危机四伏，多人指手划脚不可为，不智也，其力力压全队，众人对其既敬又怕，然其人既处队内又处队外，队内管理宽松，一旦决定不容悔改，权威不可轻动。

　　狂人其人喜大、好博，虽天生懒散不得精深，但海之所以深不见底，皆为博大之沉淀……”

　　“有了长度宽度，自然也就有了高度，失策啊……失策！”林厨子将这分析唐天的书页翻开，看向下一个全队主要人物何忠。

　　“贾日思夜想，队内能与狂人对持唯有何、刘两人也。但是刘乃一介女流，其强化不得战力，虽得李士龙忠心辅佐，但是其职业为辅实难成大器也。

　　如此唯一能与狂人对持者唯有何，我观其人遇事老成，性格坚忍不拔，骨子里有一股狠劲可堪大用。但是其坚韧也成其大弱点，坚韧能耐不知进取，虽有心尽职，却无进取之智，主上诺要想事有可为，许如下行事；

　　心有博大；需接纳马克西米连之外人。我观马克其人自有神光庇佑，国人、外人即为人，是人皆可接纳，主上当为那调剂之人。

　　结党以自保；何、马、吴、谷可自结为一党，以何为首众人互惠利者当为一党，如无其他可靠人选，当复活以亡队员为上。

　　聚金以惠众人；聚奖励点购买时间以惠全队上下，众人堆材火焰高，主上以得仙法，但是仙道却仍飘渺无期，时间高于一切，主上如无奇遇，当绵绵数百年、数千年之久窥不见仙道。我等当满20人，聚金为一合而度百年，次计策乃为阳谋，互惠互利，必为众人所同意。

　　分而不离；队伍实际分离，但是却藕断丝连接，相互配合，两队着实离不开双方，唯有如此才可把握自己的命运。

　　狂人曾说：这个世界难有无缘无故的爱，却有无缘无故的恨，但是绝对没有无缘无故地付出。此言大善主上当铭记在心。

　　爱情经历的起风雨，却经历不起平淡，友情经历的起平淡，却经历不起风雨。……我非大命，狂人既不会舍命护我，贾自知时日不多，唯有留下遗言以警主上；捧起‘何’以抗狂人，主上切不可谈情，唯一友情加利益方可牵住众人，而且不可过于急躁，需以多走动，天长日久成为自然，否则擅自结党将必当为狂人所害也……！”

　　将小本子微微合上，林厨子脸色有些难看的道：“攘外……岂不先安内呼！哼哼……现在的年轻人啊，脑子里到底都在想些些什么东西？哎……真是不得而知！”

　　……

　　看了看下面扶着栏杆看身下景色的众人人，林厨子微微动了动嘴巴，旋即向下面走去在何忠身后道：“我观此方群岛星罗棋布，崖高浪深，不愧为万年前神魔大战时留下的遗迹，岛上藏有秘宝也就不得奇怪了。何队看你看的这么出神，还再想那个宝物？”

　　何忠看来人是林厨子之后，苦笑了下道：“我哪里有那么贪，我只是这样照着阳关很舒服，有些懒洋洋的。”吴国军从旁边回过头来道：“大战前的宁静而已！真不知道面对娜迦族，这一仗副队会怎么打。”

　　芥良从旁边插过来道：“还能怎么打，无非就是高空轰炸，用炸弹淹没一切。你们看着吧！上次何队差点没把全队搞的全灭了，这次天哥要发威了！”

　　马克西米连有些奇怪的问道：“这里不是禁止使用高科技武器吗？”

　　“那一定使用的是原始爆炸武器……”芥良随口接话，然后非常藐视的道：“……不能使用高科技武器，那你们脚下座的飞艇，还有那些机械蜻蜓呢？”

　　马克西米连非常肯定的道：“除了结构和材料我没想到外，那些蜻蜓内部结构我一看也明白了。简直就是旧飞行器初始时代的东西，燃料是酒精燃料，那种涡轮发动机也很简单，细细想一下我也能够明白，但是我就不明白有什么炸药在这里不受禁止。”

　　吴国军也无不感叹的道：“谁能想到他能将最原始的内燃机，弄出赛车那样高的马力，简直就是另一个文明的造物。要是莱特兄弟看见这种东西，恐怕我们世界的飞机就会走上另一条道路了；像是大鸟样扇着翅膀飞行的飞机，简直完全是外星人的作品。”

　　芥良也搔搔脑袋道：“这里的法则的确有些不同，我听派斯拉都说这里的某种波动以太与地球不符，那么这种炸弹应该是一种；非常简单，而且威力巨大，全位面通用的东西。”

　　……

　　看着远方的群岛玛维副官向玛维问道：“阁下天空中的飞艇发来信息，他们已经发现那些娜迦的踪迹了，您认为我们追上伊利丹可以打败他吗？”

　　玛维看着远方道：“我也不知道，他已经完全吸收了古尔丹头骨的力量。他现在既不是暗夜精灵，也不是恶魔，而是另外一种种东西了。但是我们只能继续追捕他。”

　　在天空中的大白鲨号居高临下指引下，玛维和她的手下们乘船继续追踪着伊利丹来到了一个陌生的群岛附近，一座岛上某些奇怪而又熟悉的遗迹让她们走上了这座未知的岛屿。副官汇报道：“阁下，这片岛屿并不纯在我们任何航海地图上，好像是忽然冒出来的。”

　　玛维看着熟悉建筑风格道：“这些岛屿应该是最近才出现的，但是从这些记忆来看，这个地方可能是我们祖先的文明发源地，后来因为某些原因沉没，我们的祖先逃出这里，并到卡里姆多大陆建立了国家。……但是这些岛屿怎么又出现了呢？据我所闻，能够把沉没的岛屿重新浮出水面的力量并不多，难道伊利丹已经拥有了这样可怕的力量了吗？”

　　也许过于震惊，玛维再次异常坚定的道：“……无论如何，我们必须先建立一个基地，并对这个群岛张开搜索，天空的那艘佣兵飞艇还有什么消息？”

　　副官掐嘴发出长长的哨声，一只白鹰从天空中飞下落在她肩膀上。副官拿出一本小型笔记本，然后写上一些通用文字，撕下一页后绑在白鹰腿上放出。

　　白鹰发出鸣叫飞向天空，没过多白鹰返回了过来，腿上还绑着一份群岛地图。

　　副官非常有些奇怪的解下地图，还有一份小信件道：“对方已经将找到了一伙娜迦族的营地，但是他们说天空中有娜迦族的飞蛇，因此不敢再前进了。”

　　玛维拿过地图和信件看了看，有些无奈的道：“这些佣兵还真靠不住，什么不敢前进，又是钱，这些该死的佣兵。算了……我们的姐妹毕竟是少数，将其他的佣兵派出去搜索，告诉他们这里有财宝？”

　　“明白！”副官肯定的道：“……如果他们真的找到宝藏了呢？岂不是我们就无法命令他们了？”

　　玛维无所谓的道：“不要紧，到时只要这些炮灰为我们拖住伊利丹的援军就行了。那个时候即使他们想跑都跑不了，我们向国内的求援，姐妹们还有多久才能到？”

　　副官回答道：“援军落后我们2天时间，我们必须尽快修筑营地，保证每个姐妹都能喝上月亮泉，以最充沛的体力去面对战争。”

　　玛维很满意的点点头，然后指着地图上标注的一个区域道：“我们先去这里，他们在这里画着一个木屋，群岛的这些原住民应给比我们更熟悉这里，我们需要个向导。”

　　……

　　坐在天空的飞艇之上看风景，沉默队的轮回者们全都手里拿着各种复古式望远镜。这些家伙完全像是休闲一样，半点进入任务的自觉都没有。小灌水手里拿着单筒望远镜东看西看，各种奇怪的海鸟和大号的海洋生物让她幸福的怪叫连连，有些不适应的黄缨莹被她扯得乱手乱教。李士龙像是一个影子一样，躲在一旁监视着这里。

　　刘焉靠在栏杆旁吹着海风，异常放松的道：“没有污染的大海，清晰的空气，要是永远能住在这里就好了。”

　　“不要……”小灌水看着远方头也不回的搭话道：“……这里简直太原始太野蛮了，住皇宫酒店多舒服，这里虽然景色很好，但是也没有7星级皇宫酒店住啊？没有电视，没有电脑，还不能听音乐，来旅游不错，住久了就受不了了。”

　　“你这个拜金女……让我说你什么好呢？学谁不好学那个人渣军火商，你是不是想哪天也去卖军火啊？”刘焉没好气道。

　　小灌水头也不回的道：“如果真有那么一天的话，我就去卖枪。我妈妈老早就跟我说笑贫不笑娼。有了钱才能做自己想做的事情，我有了钱就在那里盖一座帆船酒店……啊……刘姐你看那是什么？”

　　众人连忙向小灌水指出的方向看去，那里一颗大树正在以不可思议的速度生长着，血管一样的树根藤蔓倾轧着绞在一起飞快增长着。这种树木生长的奇迹让众人纷纷吃惊万分，本来以为《魔兽争霸》中的那些建筑什么的根本不可能在现实中发生，众人也只是一次简单的冒险而已，没想到竟然会出现这样的事情，这简直就是奇迹。

　　“看那……快暗夜精灵那边！”另一边的男人们大叫着，呼啸着向暗夜精灵方向看去。

　　“生命的魔法……嗯……如果能让我近距离看看的话，也许我能从中知道点什么！”派斯拉老人在剑桥中，抬起远距离望远镜观看着暗夜精灵们的奇迹。

　　唐天也仔细的推断着道：“按照这个生长速度，夜里她们就能建造好那些建筑。奇异的暗夜精灵们，真是让我感到惊讶万分。”

　　“比我手里的植物还是弱了些，如果喜欢那就抢过来，反正你最会抢了！”爱丽丝给唐天打气道。唐天放下望远镜，有些渴望的道：“好……这句话说到我心里去了，不过能交易就先交易，实在不行在用最后手段。”

　　这个时候小爱丽丝又扯着唐天的手臂摇晃着道：“达令今天的晚餐海鲜好吗？你看那边好大一群鱼，还有螃蟹、乌龟，都很有魔幻风格！”

　　唐天没好气的道：“想要标本就直说，什么想吃海鲜……罗莎娜我们打猎去！”说着推着罗莎娜向下层机库跑去。

　　“可恨……又失手了！”等唐天离开后，爱丽丝狠狠打了个响指不爽的道。

　　派斯拉老人看着远方暗夜精灵树木的生长，头也不回，似乎指点爱丽丝一般道：“美丽的小姐你的方向搞错了。想要唐接受你，那么你只能把目标换成他的夫人！”

　　爱丽丝长着大眼睛好奇的看向派斯拉道：“……你是说？”派斯拉连忙否认道：“我什么也没说过！”然后胡子下露出了别有用心的微笑。

　　……

　　“嗡嗡嗡嗡……！”“伊哈……！”唐天和罗莎娜做着铁蜻蜓从海面上一飞而过，手中的弓箭瞄准着海面露出的海鱼不时一箭射下。不就大片大片的海鱼就被射中，通过细丝拉了上来。

　　“哇哈哈哈……用箭射鱼练级，真是练级一分钟都不放过啊，兄弟们我们也组队练级去！”芥良看着唐天两人竟然做起了奢侈的消遣运动，立即叫上所有兄弟姐妹大家一起消遣。

　　“嗡嗡嗡……！”大片钢铁蜻蜓从天空中的大白鲨屁股中被放出。十多头钢铁蜻蜓从天空横冲下来后，这片群岛那些野怪们遭了殃。

　　芥良俯冲而下一箭射穿了一只在海边漫步的大螃蟹，带着自得的语气，他异常欠扁的道：“练级……练级……还是练级，多么枯燥的运动啊！……我靠还有乌龟，这个难啃！”

　　“轰……！”一发火箭炮将这只乌龟炸成了碎片，吴国军扛着自己的魔法导弹炮一飞而过，炮口的烟雾还没有散尽呢！

　　看见有人作弊，芥良极其愤怒的冲近吴国军大吼着道：“你是怎么玩魔兽的，竟然用这种东西作弊，小心我告诉GM封你的号……赶快借哥来玩玩。”……


第七章 与美国佬的龌龊

　　看见有人作弊，芥良极其愤怒的冲近吴国军大吼着道：“你是怎么玩魔兽的，竟然用这种东西作弊，小心我告诉GM封你的号……赶快借哥来玩玩。”“扑哧……扑哧……！”吴国军理也没理，芥良的抱怨，自顾自的将管内的火箭弹连续射出，地面上立即发生了大型爆炸。

　　似乎唐天队伍肆无忌惮的打猎触怒了美国战神小队，这些美国佬听着各个重金属音乐，从空间口袋中放出9辆哈雷摩托，16人其中那9资深者纷纷拿出一柄黑色的尖匕首，最后像是车钥匙一样刺入摩托钥匙口。一阵地狱火开始向车身烧去，不一会9台样式各异的魔鬼摩托就出现了。正在进行精神扫描的小灌水立即，就将目光投向了这些叛逆的美国佬，并精神连接唐天道：“副队……西北方向发现异常，那些美国疯子来了。”说着小灌水将图像发送了出来。

　　看见各种各样的魔鬼摩托唐天有些吃惊的道：“这些美国佬中还真有能人，竟然普及了《恶灵骑士》中的地狱火摩托，牛逼！”

　　九辆地狱火摩托拖着火线燃烧在海面之上，直直向唐天打猎的方向冲来，各种各样摩托骑士的武器被他们操在手上；有散弹枪、锁链、马刀、刺钉棍、当然还有大口径手枪。刺耳的马达声与重金属音乐和在一起，黑色的皮夹克与美国佬那飘逸的长发让人无法评价，就是一个词“拉风”，就那飘逸的长发不拉风才怪。

　　就在冲进唐天众人的时候，一位摩托骑士身体一转，如同血液一样的红色披风忽然从他身体后飘了出来。血红的披风飘荡着，将这个骑士如同一只蝴蝶一样浮上了天空。看见这样的能力，唐天立即就给出了解释，在心灵连接中道：“对方的能力是再生侠，B级强化，他的披风可以像是纳米机器人那样千变万化，危险级别低。”

　　忽然间这个人的血红披风扭动起来，瞬间化作一团盔甲缠绕在对方的身体上，瞬间血红皮肤变化完毕；一个身穿尖刺战衣，背后张开巨大翅膀的恶魔，拍打着翅膀向罗莎娜追了过来。几乎还没来得及接触罗莎娜，一连串机枪一样的箭矢就射向了这个家伙。

　　唐天看见对方那个竟然想沾自己老婆的便宜，也顾不得保留什么了，猛的扔出一个箱子大喝：“万磁王肉搏流，织网人。”发动万磁王能力一吸，无数金属管立即向他缠绕了过来，才成为他身体上的一件盔甲。

　　“嗡嗡！”电磁悬浮的震荡声在唐天周身响起，看着对方竟然打算追击自己的老婆，唐天想也没想加速向来人冲去，一挥手顿时大量数纤细的金属丝线从导管中喷出，化为一片金属大网向再生侠笼罩了过去。……

　　“我靠……模仿蜘蛛侠，谁敢说他是万磁王来的，太他妈诡异了。”芥良一下飞过战区，看着诡异的一幕吃惊不已，许久没有看见唐天施展万磁王肉搏流了。这次除了三百吨巨型流星锤外，又见识了其他的万磁王技能变种，就没有一次看见他有重复的。

　　看见巨网飞来，来人血影披风一搅，化为一柄利剑直直操罩来的巨网劈下。“嚓嚓嚓……！”一片火花在金属网上爆出，“什么？没破！”再生侠惊异的看着纤细的网丝，可是瞬间整个网丝像是有生命了一样将他死死缠住。

　　唐天单手一抓，丝网猛的收缩，巨大的收缩力似要将这个美国佬活活勒死。不想被抓住的再生侠一阵绿光闪动，消失不见，瞬间又在罗莎娜前面出现。

　　看见再生侠进行了瞬移，唐天没好气的大骂道：“骂了隔壁的有种别跑，欺负女人算什么男人。”

　　“狗屎……”来人狠狠比划了一个国际手势没好气的道：“……野蛮的黄皮猴子，我是来谈判的……为什么你不使用中国功夫？”

　　唐天同样还了这个美国佬一个国际手势道：“白皮狗，我警告你，再撵我老婆老子就不客气了。……现在有话快说，有屁快放，再啰唆老子就让你知道什么叫查理日功夫。”

　　“野蛮的黄皮猴子，你妈妈没告诉你做人要礼貌吗？真应当把你赛回你妈妈屁眼里去！”这个美国佬开始了经典的美国式谩骂。

　　唐天抬手一个国际手势大吼道：“靠……你父亲射墙上、射地板、射你妈屁眼，那里不射，偏偏射那里。你眼歪、脚短、头发长，一看就是一个射错了地方的畸形儿。当初你父亲就应该将你直接射进避孕套冲进下水道，或者让你妈妈把你当做营养快餐吞进肚子里，要不当胶水糊墙纸也行%%#￥@%%&*#￥#￥……！”

　　唐天这一番连绵不绝的咒骂，像是背数一样的将脑中的一张经典骂人稿骂完，还是用英语，正宗纽约腔。对面的再生侠瞬间就恁了，恐怕这白皮狗也没见过这样能骂的黄皮猴子吧！老外词穷，指着唐天道：“狗屎……你……你……！”

　　“FUCK  YOU，你怎么还不下去，赶快换人！”唐天得理不饶人，好久没骂得这么爽了，没想到这些美国佬竟然自己撞了上来。

　　狠狠的对视了一会，这个美国佬只好服软道：“狗屎……我们的BOSS说了，要你们支援9台那种蜻蜓摩托……”

　　“拿什么付账？”没等这个美国佬说完，唐天立即就追问了起来，看得出这些美国佬似乎缺少空中能力。

　　美国佬拿出一把刻满血红符文的匕首道：“拿我手里的恶灵匕首，只要插进机械体之中，那些机器体就会被匕首的魔力恶灵化！”

　　“一台摩托换一把匕首？”

　　“NO……九台换一把！”

　　“FRAK你们怎么不去抢，给你二十台飞行摩托，你们给我4把，否则就一拍两散。”

　　“成交！”

　　……

　　问了对方名字，知道这个再生侠叫鲍为。唐天率领着小队回到母舰准备了一下，随后将整个20台钢铁蜻蜓全都打包卖给了这些飞车党的美国佬，要了对方四把恶灵匕首后，唐天就在旁边看着这些美国佬将这些钢铁蜻蜓地狱火化。

　　九台翅膀燃烧的钢铁蜻蜓在这些美国佬手中完成，这些堕落的美国佬们立即大喝一声，开着重金属音乐，拉风的骑着火焰蜻蜓飞走了。

　　看着手里的恶灵匕首，唐天将它们小心的收藏进金属盒中用于研究，同时一个加密电波被唐天的微型电脑翻译，化为对方的谈话；

　　鲍为：“BOSS你不担心那些中国人吗？它们的盗版商品可是非常猖獗，你不怕它们盗版吗？”

　　卡尔声音异常沉静的道：“没有布鲁斯的力量，它们谁也无法克隆。”

　　另一个声音响起道：“如果我想的话，我随时可以收回自己的力量。鲍为对方的实力怎么样，与他交手有什么感觉？”

　　鲍为：“那婊子的很厉害，射击的非常准确，如果她射出的是湮灭魔法箭矢的话，恐怕我已经已经没命了。但是那个公狗我看不出他的能力来源，能力非常古怪，似乎是一种变身，看来对方没变身前实力应该非常弱。”

　　布鲁斯：“不要小看那些中国人，他们最擅长的就藏一手底牌，最后一下翻盘。”

　　……

　　听见了对方的谈话，唐天微微的笑了笑，北美系战神小队一共9个资深者，其中一个是再生侠，一个应该是恶灵骑士。就当唐天满心微笑的时候，这些美国佬做了一件让他意外的举动，听卡尔大声道：“伙计们……现在我们是不是应该去娜迦营地上空去兜风，顺便给那些美人鱼一个难得的教训。……那么伙计们跟着我一起冲！……伊哈！”

　　“哦……美国人！”唐天无奈的摇了摇头，然后再次拿出一台钢铁蜻蜓直接骑上飞走。至于这些美国来的变态佬们，谁管的了这么多，只希望对方不要背后捅刀子就好。

　　……

　　“他妈的扫兴，这些该死的美国佬！”一会儿到母舰，芥良就抱怨的破口大骂。其他被扫兴的资深者也纷纷抱怨这些美国佬不会做人，他们不敢抱怨唐天将摩托全都卖给美国佬，因为这些东西毕竟是唐天友情赞助的，大家都明白。

　　看着大伙不高兴，唐天在底舱内直接扔出两个集装箱道：“有什么大不了的，不就是扑翼飞行器吗？我准备用来哄骗这里原始人的制式产品，你们也心疼，以后别说我认识你们！”说着万磁王发动，将两个集装箱打开，各种机器蜻蜓的零件放满了集装箱。

　　“高……实在是高，天哥你这生意做的，那是越来越大啊！任务期间也不忘记赚钱，简直让兄弟们佩服万分啊！”芥良赶快将一个马屁拍上，同时非常向集装箱走去，几个对机械异常感兴趣的男人立即打开集装箱中的包装，照说明组装这些简单的东西。

　　唐天得意的拿出一根雪茄道：“那是……聚沙成塔吗！赶快拿出二十台的零件，有时间咱们铁炉堡去卖弄一番，顺便放出我的多铆蒸刚将第一桶金赚回来。”

　　吴国军小声的问旁边的德国马克道：“我说他到底是怎么了，怎么什么好东西都要卖啊？难道他就不怕那些矮人反过来对付他？”马克西米连看着电子说明书，有些无奈的回答道：“他就是一个奸商，后纳米时代，什么东西造不出来，他就偏偏要用这些东西打发人。静静看着，他的好东西还在后面呢！”

　　……

　　这个时候小灌水传来心灵通讯道：“副队……老美和娜迦打起来了，他们把大片飞蛇引过来了。”

　　“什么……这些狗日的美国佬，文欣娜迦有多少只飞蛇？”吃惊的唐天立即询问起来。

　　小灌水有些毛躁的数了数道：“好像有120来只，不过它们都会使用魔法能力哎！”

　　通过心灵连接唐天看见了远处飞蛇们追击美国佬的情景，而美国佬似乎全部能力都来自英雄漫画。他们有再生侠，神奇四侠中的金属雷电人、火焰人，恶灵骑士，全身都是尖锐冰刺的冰魔，另外四个看不出来，不过想来也都应该是美式超级英雄强化。

　　不过唐天似乎已经难以忍受被别人挑衅了，只见他异常气愤的叼起一根雪茄大骂道：“骂了隔壁的，竟敢跟老子玩阴的，既然你们敢误撞，老子也敢误伤。XP不发威，你当我瘟九八，统统给老子死啦死啦的。”

　　正当卡尔带领着自己的队员，向那艘空艇方向跑路的时候，一种极端不妙的感觉出现在他心中。此时远方的飞艇中传来刺耳的防空警报声响，对方飞艇身下那颗巨大的炸弹开始活动了起来，大量的白烟开始喷射了出来并开始落下，而整个大白鲨飞艇猛的一震，立即爬高许多。

　　“狗屎……为什么他们能使用导弹！”战神队的队长非常吃瘪的大叫了起来，但是唐天总不能走到他面前回答他；你看我这个导弹非常原始，手动遥控装置也就打打视线内的目标而已。

　　“呲……烽烽烽烽……！”被抛下的火箭大小的飞弹点火，以极快的速度向美国佬方向飞来，唐天坐在剑桥上，有些无辜的吊着雪茄道：“无线电遥控也不算高科技，只算是小孩子们的玩具而已，现在是蒸汽机时代，感谢主神对高科技的判定。”

　　小灌水在一旁看着唐天满身都是蒸汽朋克装备，有些好奇的问道：“副队这个剧情好像炸药都出现问题了，火枪配方也不对，那颗导弹到底是用什么炸药啊？”

　　唐天脑袋上挂着一个固定式双筒望远镜，手里上挂着一个简单的无线电装置，死死盯着远方导弹道：“知道挑战者号航天飞机不？知道你喝的水是怎么组成的不？氢氧化合物诞生的时候会产生剧烈的化学反应，而且有水的地方就有这个化学程式的存在……而现在正是时候。”

　　唐天手中红色按钮按下，“轰……！”大型飞弹迅速解体，飞弹内部的小型点火器点燃了飞弹体内的燃料，顿时一起空难发生了，通过911恐怖袭击事件所有人都不可否认这些飞行器本身就是一颗大炸弹的事实。爆炸发生，巨大的火球升起，剧烈的爆炸声慢慢从远方传了过来，一个白色的圆形云团将那一片区域完全笼罩。

　　“30吨的美丽烟花啊！美得让肉痛！”唐天终于在这里重演了一次老美挑战者航天飞机的空难过程，只是他没说那飞弹内那数以十万计的铁珠在爆炸中扮演的角色。

　　在巨大的空难中，那些圆滚滚的东西，毫无列外清洗了半径600米内所以看得见的目标，真真正正的属于不受限制类的大规模杀伤性武器。

　　至于那些美国佬在空难中是否遇难，对此唐天保持沉默，按美国标准；死一个美国人称悲痛，死十个美国人称灾难，死百个美国人称危机，死千个美国人末日。

　　但是按照唐天的标准是：死十个美国人称潜入美国的恐怖分子，死百个美国人称误炸，死千个美国人称战争威胁，死万个以上美国人称自由并不是毫无代价的！……


第八章 暗流

　　但是按照唐天的标准是：死十个美国人称潜入美国的恐怖分子，死百个美国人称误炸，死千个美国人称战争威胁，死万个以上美国人称自由并不是毫无代价的！

　　一颗重型炸弹轰去，巨大的爆炸在空中暴烈，无数钢珠四散而开，美国队背后的飞蛇几乎是在着巨大的空难中遭到了重创。有效杀伤半径600似乎有点过于保守了，大量外围的娜迦飞蛇纷纷被钢珠溅射击中，倒霉的家伙们纷纷拍打着翅膀向海面飞去。

　　3个美国佬似乎也被钢珠伤到了，它们脚下的恶灵蜻蜓似乎有些不稳，但是仍然滑动了一段后跟上了大部队离开了。

　　数道火线划过天空，这些家伙即使逃跑也逃跑的那样拉风，唐天没好气的骂道：“妈的……这些美国佬就是会耍酷，你们给老子等着……！”

　　大白鲨号失去了重负立即爬升到万米高空，气温聚然下降，栏杆外看风景的女人们也纷纷返回舱内。至于那些美国佬有什么怨气，那也要等着它们爬上高空再说。

　　大白鲨还在爬升，等爬升到差不多2万米高空的时候，调整了气囊，飞艇终于停了下来。在安全升限中唐天搔了搔后脑袋，有些不知可否的说道：“我是一个和平主义者，为什么总要把我带到战争中去呢？这下好了，高处不胜寒啊。”

　　……

　　一击重创娜迦的空中部队，玛维似乎看见了唐天飞艇的恐怖战斗潜力，她非常担心的询问自己的副官道：“我们的狮鹫射手能够威胁到这艘人类的飞船吗？”

　　玛维的副官无奈的摇摇头道：“不可能，我们根本无法威胁到这艘飞船，据我所知，大陆内所有飞行兵种都无法达到那种升限度。”

　　玛维继续问道：“那么我再问你，包括侏儒、矮人在内，它们能够建造那种巨型蒸汽战车吗？”

　　副官：“不能阁下，除非铁炉堡内某些秘密外泄，我无法估计，除非他们不是我们这个世界的人类。”

　　玛维摸着下巴，似乎感到有些不妙的道：“赶快同志玛法里奥·怒风阁下，说我怀疑这些人全都次元游荡者，和以前那些次元游荡者一样，它们应该拥有极端恐怖的力量，请玛法里奥阁下务必赶快过来。”

　　……

　　极端恐怖的力量……是的，唐天与派斯拉正在研究这个世界的磁场结构与背景宇宙背景波震，根据派斯拉的讲述，每一个世界的宇宙波动都是不同的，因此会产生各种各样不同的法则。

　　每一个世界中，各种物理法则也会发生扭曲。每个世界都是由通过其它非共振以太部分的共振过程产生的基本粒子组成。不同的频率意味着不同类型的物质。在同种物质的元素能在有时间移位的振荡过程的“平行世界”里的相同空间共存。

　　因为几乎没有办法肯定这个平行世界的各种物理法则，所以唐天才会使用最简单最原始的气动式大炮。随着各种频繁的小实验，这个世界的各种共振状态检验，一旦这些实验全都完成之后，那么仅用主神对唐天所开放的蒸汽朋克科技水平，他也能在这个世界中任意制造各种恐怖的天灾，或者是魔法禁咒。而且这些现象全都是利用星球自身的力量，自己所发出的无非就是高频电磁波，所以要参照高科技武器的特性来解释着一切非常吃力。

　　和谐共振现象其原理更接近于魔法或者法术，是对星球自然力的运用，而非众人所知的高精密武器。

　　（特斯拉的以太理论：特斯拉发现并应用了关于以太基本特性的理论，这些理论构造了最初无限而均匀的以太。连续以太是宇宙主要媒介之一的假设意味着任何一点都是假想的宇宙“中心”。这样一种媒介的构造定理与几何球面上的当地点理论有些相似。）

　　……

　　不过唐天的少奶奶显然没有兴趣与唐天、派斯拉研究这个位面的以太，她已经展开了单方面行动。

　　她的小库存内，各种千奇百怪的怪物被她带了出来，在超精密计算机、完善的DNA代码解析和完整的克诺斯研究资料帮助下，爱丽丝主持的生物科技以惊人速度赶超黑客帝国的机械科技。

　　在加上唐天这个贪婪家伙那无比丰富的基因库存，克隆、改造、生物病毒、生化药剂、生物能源等等。这些直接建立在克诺斯生化成就之上的体系，在唐天完成7年计划后立即爆发出了恐怖的能力，还有异形那高效率利用蛋白质的特性。这么说吧；现在唐天如果想打一场星球战争，那么他只要将那些拥有优良战斗特性的生物与植物一起丢入某个地区，然后这些生物就会自动清理周围的一切并为植物得发展服务，最终拿下这个星球。

　　至于《世界大战》中出现的病毒灭绝外星人的场面，那是很难发生的，因为最初的生命体属于强势生命，高速的新陈代谢能让他们适应各种严酷的生存环境。

　　如果不是对修真还纯在一丝渴望，那么唐天早就将自己调制成伪兽神将，然后在配上山寨版的生化盔甲凯普，完美的升级为S级别的存在，当然这之前必须完善兽神水晶的制造问题。正版与盗版的差距在20倍左右，而兽神水晶提供的能量正是兽神将长寿的关键。

　　而为了讨好罗莎娜爱丽丝偷偷的拉着她来到了另一片荒岛之上。罗莎娜跳下飞行器冷冷的看着爱丽丝道：“有什么事情就直说吧！虽然我知道你也很喜欢唐那基斯，但是我并不想破坏我们现在的关系。”

　　爱丽丝一歪头有些不服气的道：“我喜欢主脑是因为他能干成别人干不成的事情，在帝国里也只有我才能配得上主脑。主脑层的唐星阁下是个混蛋，一天到晚就没看见他挪动过，只有主脑东征西讨为大家抢来下了偌大的科技基础与资源，我就是为了平衡主脑们才甘愿付出的，不要把我看得那么幼稚。”

　　罗莎娜带着警惕道：“哦……你们也有自己的思想吗？难道你们也打算干扰唐那基斯的意志了？”

　　“切……”爱丽丝挥了挥手道：“……我说了不要把我看得那么幼稚，既然我们出现了，那么我们就会千方百计的求生下去。而根据虚拟计算结果，只有主脑达到3的时候，我们的帝国才会趋于稳定，而我就是预备的第3号主脑。您虽然是执政官，但是您并没有在帝国内拥有绝对的力量，为了你的唐那基斯你必须接受我的条件，而我将给您最大的支持，您必须和我合作成为帝国第三号主脑，以消除帝国的危机。”

　　罗莎娜眼光一寒，死死盯着这名由电子信号最终进化出来的“人”。爱丽丝忽然感到了某种莫名的恐怖气息，脚步忽然退却了一下，但是她立即又上前一步大声道：“你想杀掉我的话，你就必须考虑主脑，他已经离开了帝国权利之外，成为帝国的利剑，而实际统治我们的却是他的那个兄弟。而且他越来越独裁，如果没有我的平衡，他们很快就会闹翻。”

　　思考了一小会，罗莎娜的气势渐渐收了回去，她仍然冷冷的看着爱丽丝道：“这场谈话我就当他没有发生过，你最好也不要向他提起，不然我不会放过你。”

　　“你真好……”爱丽丝微微拔自己面罩。罗莎娜忽然发现自己动不了，她极其愤怒的道：“你到底对我干了什么？”

　　爱丽丝露出妖异不似人类的面容缓缓搂住罗莎娜，楚楚可怜的看着她道：“你太小看我了，大家以后都是好姐妹，所以……。”

　　爱丽丝深深的法国湿吻吻在罗莎娜嘴唇上，但瞬间一只利矛顶在爱丽丝的后背心。女武神在小爱丽丝背后出现，尖锐的长矛顶在她背后，带着没有得逞嬉笑道：“差点就推倒……真是失败。”

　　罗莎娜全身的压力瞬间消失，她冷冷看着爱丽丝舔嘴唇道：“原来你把我的‘远离尘世理想乡’要走就是为了做这种事情，还剑来！这件事以后找机会再找你麻烦，现在我要回去了。”

　　爱丽丝扮可怜道：“不要啊……姐姐，人家还没成年，我也需要安全啊！再由您座这东西飞的上去吗？您不想要一条龙当坐骑吗？”看着爱丽丝美丽到妖艳的样子罗莎娜心中动力动，接下来赶紧摇了摇头，在爱丽丝的魅惑下她不明白为什么自己就这么容易心动了。

　　对于爱丽丝这样的妖艳美女得魅惑，估计也只有芥良这个久经毛片考验的人渣才能把持住，而唐天对美女的欣赏已经到了无色无相境地，自然也就很难被魅惑了。也就是为什么爱丽丝必须带上面罩的原因了，这个生化机体被她造的过于完美，就说是狐狸精也不为过。

　　好好的聊了聊姐妹感情，爱丽丝不知好歹的放出了两头羽翼飘逸的金色飞龙，几个小时后太阳落下海面，两女骑着这两头拉风的坐骑飞回大白鲨号。

　　满脸阴沉的看着两女拉风的回到大白鲨号，唐天冷笑着道：“我的小爱丽丝你到是拉风的紧，虽然现在是晚上，但是我还是要说真正的好东西是要拿来阴人的，低调……低调……你倒好，等着眼红的混蛋们上门吧！”

　　就在唐天没好气的指责小爱丽丝的时候，一只白色的飞鹰艰难的飞到大白鲨号上，用爪子抓着玻璃窗。顶着门外的冷空气唐天将白鹰拉入舱内，然后看了看白鹰脚下的便条道：“怕什么来什么，玛法里奥·怒风竟然也过来了，看下面的字，次元游荡的人，似乎这个家伙也知道我们的来历。”

　　……来到暗夜精灵的营地之中，月亮之井已经被修好，点点星光被月亮井吸纳聚集，渐渐化成纯净透彻的月亮井水。同行而来的派斯拉非常惊讶的在月亮井前停住了脚步，他有些吃惊的看着这些井水，似乎灵感之神已经找到了这位科技之王，他竟然随手拿着木棍在地面上画起某种机械结构。

　　唐天赶紧打发何忠去开会，自己死死守护在这位大神的身旁，纪录器已经开始工作，将着一切都细细的记录了下来。派斯拉这一花就是一个小时，等何忠回来的时候他还没有画完。

　　回到唐天身边何忠第一个动作就是将一件护身符递给他小声道：“玛法里奥和我们所有人达成协议，他们将用魔法装备雇佣我们，让我们明天对伊利丹的娜迦营地发动攻击。贡献最大的人，他会将一张吸血面具，一个神秘护臂和一个复活十字给他们，这个老狐狸拿捏住我们的短处了。似乎以前大战的时候，我们这些轮回者就来过这个世界，而且留下非常不好的名声。”

　　“日……吸血面具，神秘护臂，复活十字啊？这个世界竟然还真有这些逆天道具，拼了！明天我就炸弹大放血，狠狠平了娜迦们！”而这个时候小灌水的心灵通信到达了，她有些奇怪的向众人汇报道：“副队日本人与美国人都开始向娜迦营地冲去，他们是不是发疯了？”

　　何忠眼睛一红道：“这些家伙没疯，而是一头老狐狸拿捏住了我们所有人的把柄，美国人、日本人要发狠了……！”


第九章 外星人发威

　　何忠眼睛一红道：“这些家伙没疯，而是一头老狐狸拿捏住了我们所有人的把柄，美国人、日本人要发狠了！”

　　“日……”唐天小声的道：“……他们发狠，老子就不发狠了吗？老子库存的魔法武器随便那出一件，就要玩死那些娜迦。”此时派斯拉已经完成了他灵感中的那个机器草图，唐天赶紧拉着这位中年人立即往自己战舰中飞去。

　　在半路上拿出一本纸质魔法书开始翻找所需要释放的魔法，亡灵黑经、太阳金经两部魔法书现在都由唐天保管，而唐天就直接将书上的文字复印出来，做了大量拷贝。因为两本魔法书都属于极端珍贵的魔法书，亡灵黑经且有让人复活的强大魔力，是通往冥界的钥匙。太阳金经拥有压制一切亡灵的力量，各种各样的诡异光明魔法让人侧目。因此山寨版的，亡灵黑经、太阳金经沉默队中已经做到人手一本，至于你会不会施展魔法那就是另外一回事了。

　　选好了几个即将施展的咒语，唐天有些口吃不清的背诵起来，本来他是准备直接使用这些魔法书的，但是刘焉先前做了极其严厉的警告，如果拿着魔法书施展魔法会被魔法书认主同化，留下死神印记，好在这种魔法属于上面特殊照顾，魔法力、血能、内力、念动力、真元力、黑魔力、白魔力、仙元力、神力这些能量都可以进行施展，属于全能型咒文。

　　“轰轰轰轰……！”就在众人飞行在半路上的时候，遥远岛屿的另一边已经开始交火了，巨大的火焰爆炸声震天动地，美国队另一个队员的能力也出来了。X战警中的火焰人，那个家伙简直就是一个人形大口径主炮，随手就是几个大威力火球，将那片区域炸的蒸汽弥漫。

　　其中最厉害的还要属那个毁灭博士一样的钢铁人，一道道蓝色闪电被他随手发出。娜迦的营地都般淹在水中，基本上是一电轰过去大片的穆格尔奴隶与娜迦士兵就倒在电蛇之下。

　　而那些小日本却也不弱、甚至更强，巨大的蛤蟆文太被他们召唤了出，地面被这头全身赖皮蛤蟆压的一震一震，巨大海浪被这头蛤蟆带起冲向娜迦族，几乎单凭蛤蟆自身体重的碾压就足以将娜迦小城市一样的基地全都摧毁。而阿拉伯人与犹太人则非常低调，这两个队缓缓的向娜迦营地走去，这两只以宗教信徒建立的小队似乎有些进取心不足。

　　看着另外两只小队都开始了拿出好牌碾压娜迦族，在一边看戏的沉默小队轮回者们纷纷大骂起来：吴国军：“我日他先人板板，最终执行官到底是怎么判断实力，竟然能召唤那么大一只蛤蟆！”

　　何忠：“为什么老子们的小队夹在这两个队的中间，这也就叫比我们弱。”

　　芥良：“这些混蛋，说拥有尾兽，恐怕是真的了。”

　　刘焉：“哼……华而不实。”

　　唐天：“他妈……竟敢抢老子风头，不玩蒸汽朋克了，老子玩外星人。”

　　小灌水：“对啊天哥，打消小日本的嚣张气焰，科技伟大，科技板载……板载……板板载。”

　　不知道是哪根筋不对，唐天似乎脑子一热，又要发疯了，但是来到船上看见罗莎娜后唐天立即疲惫了下来，他带着讨好的语气道：“罗莎娜我来让你看看好东西，哪怕是一个魔法学徒，一旦装备上这种东西也能成为法神。”

　　派斯拉眼神一闪，眼中出现一种莫名其妙的光彩，他自言自语的小声道：“这个小家伙看来有不少好东西，按他说的似乎个个世界都被他打劫过，看来很有趣。”

　　放出一个半径15米，全身金色，极端奇怪的如同飞碟一样的圆形镂空仪器，一个类似红警磁暴塔的特斯拉线圈被放在底部，底座上还有一个卫星天线一样的罩子。一眼看去这种风格果然完全就是外星人的东西，这件物品全身都没有一处焊接点和螺丝焊接点，另一个诡异的兽神水晶水晶被包围再这些魔法水晶内。

　　其实整个镂空圆盘完全就是一个大型的魔法阵列，唐天也不太明白这个阵列的工作原理，但是只知道这个魔法阵列可以聚集魔法石的魔力，群魔堡垒的书籍与凯恩的书籍被唐天翻阅了不少，在加上自带万磁王能力，因此出现了这个外星人一样的东西。

　　镂空的魔法阵核心位置上停靠着大块散发着寒气的蓝水晶，而魔法阵中又镶嵌着36块人身体一样大的一块巨型水晶，就像是星际争霸神族风格一样，十分华丽。

　　“蓝宝石？”罗莎娜有些意外的询问唐天道：“为什么会有那么多而且又这么大块？”

　　唐天赶紧安慰自己老婆道：“水晶体是可以人工培养制造的，只要你明白这些水晶的成分与形成条件，这就是科技的力量！”

　　派斯拉走上前来有些痴迷的看着这些水晶体阵列道：“这些水晶体中似乎可以储存某些高频率共振，它们是非常优良的能量储存体，而且这些镂空的金属看起来非常眼熟，唐你是这么做到的？”

　　唐天仍然耐心的解释道：“导师这些水晶体内聚集着我冥思一个月的魔力，（更是抽光大量克隆恶魔的法力）您说他是高频率共振那他就是高频共振，我们的武器一进入魔法世界就趴窝，为此我十分恼怒，为此我专门购买了水晶培养技术，虽然这种水晶成熟的缓慢，但是我们的量大，然后进行分子级的晶体焊接就有了这些东西。”

　　自得摸了摸这个奇异的装置，唐天带着得意的道：“……它可以将魔力进行储备，然后类似电压增压一样放大，这是我们参照了您射击的放大塔改造的东西，能源、电容器、发射器、您看着是不是觉得有些熟悉。”

　　派斯拉惊道：“原来如此，怪不得我感觉很熟，没想到你竟然有这样的智慧，我感到很惊讶？”

　　“天哪……我不活了，这个变态外星人！”芥良捂着自己脑袋自卑的跑到一旁痛哭去了。

　　小灌水鄙视的看了看芥良道：“黄金梅丽号退役了，擎天柱变成毁伤贼了，连艳照门男女主角都复出了！你以为就你进步了，天哥是错过了七年，但是武器发展又没错过七年，姐真鄙视你。”（以上出自网瘾战争）

　　“去……一边去……”芥良十分痛苦的道：“……本以为老子自虐得到的一身实力，少说也能横着走，可是变态一出手，我才知道错的厉害。你看吧……那玩意就是一台大规模魔法杀伤性武器，美国队、日本队、还有伊利丹都会被打得一点脾气都没有。”

　　唐天一个人坐在这个圆形飞行器中间，然后再次翻开了魔法书，试念着不太熟悉的大规模杀伤性魔法咒语，除了几个不知道情况的，众资深者立即纷纷后退，这个疯子一旦认真起来，估计谁都要害怕三分，因为他从来不按常理出牌，没人知道他有多少底牌。

　　坐在镂空飞碟座位之上，唐天向注视着自己的众人道：“着东西差不多花掉我500公斤秘银，你们谁能给我搞到600公斤秘银我给他也造一台，现在到主控室去见证科技的伟大吧！”

　　“吱吱吱吱……！”飞碟周身的蓝色魔法石落下各种各样的雾气，导管一样的镂空金属中开始出现红色的光芒，飞船也在唐天万磁王能力下缓缓升起，各种奇妙的光芒开始出现在这艘飞船身上。“呼……！”一阵闪耀，这艘飞船瞬间消失在底舱之内。

　　“外星人……外星人……果然非常外星人。”小灌水等几个人目瞪口呆看着消失不见的唐天口中念不断念到外星人，也许真只有外星人才能达到这种神鬼莫测的移动方式。

　　“大家快去平台处去看外星人啊！”不知谁这么大吼一声，所有人都赶快爬上剑桥向远方看去。

　　徐姜落在人后，异常吃惊的摸着下巴，边走边小声的道：“果然是拥有超凡的创造力，怪不得傅明那家伙竟然要我放下队伍亲自出马。”

　　……

　　“呜……！”瞬间出现在飞艇5公里外的唐天差点忍不住将独自里的年夜饭给吐出来，着东西的适航性还有待加强，没想到利用谜团盔甲施展瞬移竟然又这么大的反噬效果啊！

　　“嗡嗡嗡嗡……！”天空中的飞碟发着嗡嗡声，缓缓靠近战场之中，美国人、日本人都十分奇怪的看着天上这个发光体。“难道又是什么不知名的新敌人吗？”所有人都没往外星人方面去向，不往外星人方面去向不代表对方不会去攻击。由目真田站在蛤蟆文太的身体上，对这头大蛤蟆下达了攻击天空上那个不明物体的命令。

　　“嘣……！”地动山摇的大跳，在平台上用红外望远镜观战，众人还的没有想到对方竟然有这样强大的弹跳力。

　　“咔咔……轰……！”眼见蛤蟆就要攻击中这个天空上的飞行器，不想飞行器猛的轰出一道水缸一眼粗的闪电，威力绝伦的电流像是一条巨蛇一样钻进蛤蟆的身体内，天地几乎瞬间变成了白昼，在刺眼的闪光中众人似乎看见了巨型蛤蟆那粗壮的骨头。

　　“咔咔轰……！咔咔轰……！”巨型蛤蟆似乎全身被轰麻痹，但是飞行器又连续轰击三下，巨大的蛤蟆文太这才不甘心的化成一阵烟雾消失，风魔系小队长由目真田被这道闪电波及，生死不明的落下海去。

　　唐天在一片霹雳力场中有些不肖的道：“他妈的……好死不死偏偏自己来找死……傻逼！……影子现在放音乐，让你们在钢琴大师马克西姆的《安魂曲》中安眠！”

　　不一会高昂的钢琴曲在空中响起，这个时候美国队和日本队才知道这个东西是沉默队放出的怪物。带着对钢琴曲的欣赏唐天极其恶劣的道：“在具有宗教色彩的音乐中屠杀，我觉得自己都神圣了不少，方圆2.5公里面积的营地在华丽的钢琴曲中毁灭吧！……看我充能弹！”

　　飞碟盘旋着，各种奇异的魔力线条在它的周身出现，瞬间飞碟下体光芒忽然如同太阳一样照亮天地，瞬间秘密麻麻一大片电蛇一样扭曲的《暗黑破坏神》女巫的充能弹魔法就从这片光芒中涌出像是一道瀑布一样涌向地面。一边飞行一边落下如同光光幕一样的充能弹，顿时这片天空就像是一片魔幻一样华丽，让人不敢直视。

　　手里拿着一根通向放大器的手柄，另一手操作着飞碟下面武器的方向，唐天长大嘴巴的大笑着道：“果然魔杖越大，大威力就越大，5米长半米粗的‘记忆’谁敢和我玩闪电！”

　　飞碟魔法宝石的魔力开再次开始作用，大量的魔法纹路出现在飞碟身体之上，巨大的电能开始聚集。“咔咔……轰！”一道数百米长，水桶一样粗的闪电轰向娜迦族的营地之中。“轰……！”一阵巨大的爆炸声中，众人发现无数的电蛇在自己脚下蠕动着，大片的娜迦族人开始触电全身麻痹。

　　在其他轮回者眼里，唐天驾驶的魔法阵简直完全像是外星人的飞船一样对这个星球进行着肆无忌惮的侵略，一道道粗大的闪电被不要钱的轰击出去，娜迦族人各种魔法反击似乎在飞船周身遇见了魔法盾牌，但是很快一道水桶粗的闪电就被释放了出去，毁灭掉大片区域。

　　摇了摇头，派斯拉有些脸色古怪的道：“没想到这个便宜弟子竟然真掌握我的部分知识，就差还不会制造球形闪电了。”话音刚落一个刺眼的光芒在飞碟底部形成，派斯拉十分吃惊的看着唐天飞船下的那个球形闪电越聚越大，最后比飞船大了不少后脱离飞船底部，缓缓向地面飞去。

　　球形闪电飞进水中，像是调皮的孩子一样随处飘动了起来，唐天的飞船摇晃了一下，然后赶紧像是见了鬼一样赶紧离开这片区域。看见唐天逃跑，美国佬与小日本也立即拔腿就跑，谁也不知道那个东西的能量有多大。

　　“吱吱吱吱……轰！”一阵蓝色的霹雳在火球周围闪动着，像是铁血炸弹爆炸一样，一个蓝色的霹雳光罩忽然爆发，各种致命的电离子、高温、电磁波，笼罩了大半个娜迦营地，死亡降临了。无数娜迦在这道迅猛推进的电离子墙中被化为灰烬，巨量的电蛇在海面上爬行着，数到闪电在这道爆发中形成轰向远处，这里瞬间成了雷电形成的毁灭空间。

　　看见这一幕，站在平台上的沉默队资深者们纷纷掉了下巴，大规模杀伤性武器，绝对的大规模杀伤性武器。那家伙主神现在真的限制不住了，估计以后要使用不准用武器的规则才能限制他了。

　　芥良眼神发呆，有些不敢相信的道：“这东西堪称要你命3000，果然是魔幻剧情中的大杀器啊！”……


第十章 陷阱

　　芥良眼神发呆，有些不敢相信的道：“这东西堪称要你命3000，果然是魔幻剧情中的大杀器啊！”攻击还没有完结，毁掉娜迦的一边营地，娜迦们还有另一边营地。外星人唐天回头看了看这些四散而逃的娜迦，一丝狞笑出现在他嘴角，他再次打开魔法书找到了死灵黑经上的一段魔咒后，开始用古埃及语念动起来，当他双臂用力一升后，一片巨大的海浪竟然被他抬了起来向娜迦们压去，一个狞笑的脑袋在海浪中形成。

　　面对百米高的巨浪，娜迦们恐惧的四散而逃，海浪中的那个脑袋笑了笑然后像是吃蛋糕一样长大嘴巴一口咬下。而就在这关键时刻巨大的水龙卷在唐天不远处升起，唐天像是见到鬼了一样迅速终止法术。惊涛骇浪之中一个蛇发女妖在海浪中踏波而行，乌云遮天之下，水龙卷是从天空中落下的倒斗，整个天地的水和风都发着不友好的信息向唐天袭来。

　　“呼……！”一阵闪烁，外星飞碟逃离的水龙卷的距离。因为高强度瞬移难受的紧，唐天感到又是一股想要呕吐的感觉涌上心头。死死捂住嘴巴将这一口赃物咽了下去，但是腹部七上八下似乎还有东西在扭动，感到慌乱的唐天赶紧翻开魔法书将那一记用嘴巴释放的魔法找了出来，轻轻念完，一股极端膨胀的感觉鼓在腹腔。

　　“哇……！”“嗡嗡嗡嗡……”长大嘴巴一吐，一片黑压压的蚊虫便从唐天嘴巴里吐了出来飞向远处。大片苍蝇带着瘟疫袭向下方的娜迦营地，不一会那片地域到处都是乱飞的苍蝇在蜇人。

　　“哎呦……真恶心！”在远处观看的女性们纷纷恶心着脸，唐天也将最后几只苍蝇从自己嘴巴里吐了出来。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”鼻孔里再次飞出一只黑漆漆的苍蝇，唐天一口气把它吹走吐气道：“现在终于爽了，能量不足了……赶紧逃命。”忽然他似乎已经到了极限，一股巨大的脑袋刺痛感向他涌了过来，拼命集中精神，飞碟终于歪歪扭扭的飞到了大白鲨飞艇上。

　　在洞穴外观看了全场战斗，南亚系天魔队队长对着身后众人道：“大家看见了没有，这个世界并不是以主神的排名来衡量真实实力的，面对这种攻击，即使我们资深者也会被重伤。”

　　……

　　一晚上的时间就解决了娜迦们的营地，而通往萨格拉斯之墓的道路终于被打通，精神力大量消耗唐天也一觉睡了过去。大家都围着唐天的外星人飞船看个不停，何忠也争取到三件宝物中的一件，日本队队长因为施展了替身之术，因此躲过了大劫，同时两个队的梁子也就越结越深。

　　经过一番内部比斗之后，终于何忠终于力压其他两人，得到了比较重要的复活十字。唐天在飞艇之上修养，何忠带领着众人与精灵部队一起进入了萨格拉斯之墓。

　　没人时唐天的影子战士嘴角露出一丝邪意的笑容，他走向唐天将那个黑色手镯拿起来，并且放出三头改造的出来的怪兽。它们分别是；牛头兽人，它所使用的是当初在与地中海系大力神对抗中得到对方一束头发克隆出来的。

　　黑翼女妖，在与大力神单挑中，那个山寨黑凤凰同样也被唐天获得了一些头发。

　　镭射魔狼，收集镭射眼细胞后的克隆改造体。

　　这三个家伙就是唐天的暗棋，既可以用于杀死自己的便宜队友，又可以对那个折磨者队进行偷袭。这些释放而出的生物武器在空间内是基本不受限制的高科技武器，还有高能科技武器，似乎这个空间只压制机械文明的高科技武器，这种情况让人不能不怀疑其背后的目的。

　　三头基本在A级能力的克隆兽离开飞艇之后，唐天的影子战士又恢复了正常，他规规矩矩的操纵着飞艇方向舵。

　　……

　　作为伊利丹的哥哥，玛法里奥·怒风沉默的看着轮回者与玛维组成联军向萨格拉斯之墓前进，作为生存了近万年的智者他始终看不透这些次元游荡者，某些凌驾于众神之上的力量可以被这些游荡者们轻易的使用出来，而且根据年岁判断对方所有人根本都超过200岁的。

　　玛法里奥与其称他为自然界的守护者或者先知，不如称他为救世主。在漫长的艾泽拉斯历史上，没有人像他一样参与了几乎整个历史的进程，也没有人像他一样，在无数力量和诱惑面前坚持自我，始终活跃在保卫艾泽拉斯的前线，两度领导暗夜精灵和艾泽拉斯的居民们击败燃烧军团的入侵。他是魔兽历史上当之无愧的第一英雄。

　　这次玛维发现这群佣兵的真正身份是次元游荡者之后，玛法里奥迅速赶了过来。上次海加尔之战，一群次元游荡者在世界之树打的天崩地裂的情景他仍然牢记在心。如果这些来这个世界追寻力量与宝物的次元游荡者得不到满足，那么他们就会向这个世界的居民展示他们的狂暴，这也正是玛法里奥忧虑的原因。

　　……

　　而现在轮回者们正在向暗夜精灵们展示他们的狂暴，在萨格拉斯之墓中的一块大洞穴中，轮回者与娜迦的守卫们相遇了。

　　芥良两把地狱火刃绞杀住一头巨大的龙龟，用尽全力的拉扯下地狱火锁链刀缓慢的拉开对方的脖子，巨大的龙龟头被他拉扯了下来，龙龟的血液像是血泉一样被他这个黑暗武士吸收，最后全都灌注向自己的双刀。

　　经过长久的施展汲精他终于明白，不管自己怎样卖力的汲精，最终便宜的还是自己的双刃，因为大部分生命精华能量因为属性不同，自己根本就消化不了。

　　看着芥良解决了最大的一头龙龟，美国队也不甘示弱，再生侠背后拉出数十米长的红披风旋转起来，最后像是一条巨蛇一样扭动着钻进了几个娜迦的身体之中。

　　日本队也不甘示弱的发动忍术，大量水龙卷被他们释放出来，冲的在洞中守卫的娜迦卫兵们溃不成军。

　　阿拉伯人锻炼新人的方式十分诡异，他们直接送给自己新人们一把弯刀，然后让他们上前与娜迦卫兵们经行搏杀。再拿出了一个奇妙的宝物，为众人加持了祝福后他们战斗力倍增，一个普通人竟然能与娜迦暴徒进行角力。更让人叫绝的是这一队阿拉伯人似乎全都有替身守护，每每危险到来某种看不见的力量就直接将这些靠近的娜迦卫兵击退。

　　而犹太人们的圣经中似乎有无边的魔力，几个怪异的恶魔被他们召唤了出来，与娜迦们战斗。

　　娜迦守卫们似乎不要命了一样开始对轮回者与暗夜精灵部队进行了围攻。忽然间一堆体态巨大威猛绝伦娜迦皇家卫兵，从旁边杀了出来将精灵与轮回者们拦腰斩断。似乎主神对剧情难度做了修改，这些娜迦皇家卫兵能力都得到了加强他们召唤水元素的数量夸张无比，瞬间众人脚下的海水都变成了满怀敌意得水元素，并向众人发动了攻击。

　　何忠似乎毫无力气的在放水，本应该高速进攻切开娜迦人防线的他，有气无力的和几名娜迦暴徒周旋着，时不时将一些围攻的娜迦卫兵踢向日本队与美国队旁边。

　　身背“远离尘世理想乡”罗莎娜打开护罩，将几个女性非肉搏系的队员庇佑在保护罩内。那三名新人在防护罩外大吼大叫着，但是被罗莎娜随手扔出三把长剑便不再管他们。

　　在娜迦守卫的围攻中，女杀手黄缨莹展现了极端可怕的杀人效率，一把漆黑尖刺匕首被她拿在手中不住偷袭着娜迦守卫的下身，每偷袭一个娜迦守卫只在它们身体上切上很小的伤口，那些体型巨大的娜迦们根本就随手打发掉着这个个头矮小的少女。十秒钟过后，这些娜迦全身都开始发黑，最后全都中毒而亡。

　　轮回者们简直是在屠杀着这些低级的娜迦士兵，炮灰一样的穆格尔掠夺者被像是杀鸡一样一排一排的放到，娜迦暴徒组成的后备队也有抵挡不住的架势。

　　眼看战局不利，而此时基本由香港人组成南亚系天魔队登场，一入场杨兴便双掌连挥大吼一声：“排山倒海！”巨大气劲炸起大片水花，直直向美国队、日本队袭去。再生侠单手一挥，他身后血红的披风瞬间纠结在一起形成矿石一样的尖锐金属。

　　就在所有轮回者抵挡天魔队大招的时候，一个诡异哦黑影从浅水飞出。“嘿嘿嘿……！”瞬间之间洞窟中鬼影乱闪，似人似鬼的笑声出现在洞中。

　　鬼影身后一道白色的剑影从浅水中直冲天空，神剑四分像是大量游鱼一样直射对方新人。

　　而另一边一个披着长发的年轻人，也忽然冲水中蹦出，一把寒光四射的宝刀挥出一道完美的弧线，一道先天气斩被此人挥而出。天魔队四个高手联手绝杀就这样忽然降临了。

　　此时轮回的资深者们立即知道自己中了对方的调虎离山之计，当他们准备回援的时候，事情已经无可挽回，轮回者们本来以为安全的新人们被绝杀一记消灭干净。他们不是捂着脖子被割喉，就是死于飞剑穿刺，或者被先天剑气斩为两段。

　　吴国军、林厨子、胡冰、狗蛋、混蛋统统捂着直接的脖子倒地，马克西米连身体上忽然爆发了一阵奇异的白光躲过了这次劫难。芥良此时也终于亮出了自己的底牌，本来漆黑的眼珠中渐渐出现红色，一双写轮眼出现在他眼睛中，透过低级写轮眼的识破，芥良双刃自动旋转险险躲过了这次袭击。

　　看见情况不妙，李士龙出手救了被对方偷袭的黄缨莹，这一切都发生在电石火花之间。

　　一些倒霉的资深者也成了这次经典偷袭的牺牲品，美国队的施火人，日本队的三名忍者，犹太人队的3个教徒，一名阿拉伯队的资深者女性，全都在这次袭击中被秒杀。

　　所有新人被杀，部分资深着被杀或者被重创，美国队队长眼见大事不妙立即吩咐众人“撤退……大家撤退。”玛维也惊恐的吩咐暗夜精灵们道：“这是个陷阱姐妹们，我们快回去。”

　　“哼哼哼……已经晚了。”一阵阴冷的笑声从众人背后传出，伊利丹带领着五头巨型的娜迦皇家卫兵缓慢的从众多娜迦暴徒中走出，他的笑声阴冷而讽刺。

　　大量的娜迦守卫将轮回者们与暗夜精灵的部队包围在一起，数头龙龟缓缓冲旁边爬行而来，上面站立着大量的娜迦女妖，娜迦女海巫也在娜迦皇家卫兵的护卫下缓缓登场，他的身边站着一个英俊的东方人。看着娜迦女海巫闪着霹雳的弓箭，似乎准备随时释放交叉闪电。

　　年轻人冷冷的看着被包围的众多轮回者道：“你们已经输了，投降的话绕尔等不死！”

　　卡尔非常震惊的吼道：“你们难道不顾大局了吗？为什么要袭击我们？”

　　带着阴冷的口气，年轻人满眼都是杀气的道：“哼……螳螂捕蚕黄雀在后，你们相当黄雀没那么容易，冯·莱斯坦奥你们怕、我们不怕，现在给你们两条路走，要吗投降，要吗死！”

　　“至于你们，我的监狱长玛维·影之歌阁下……”伊利丹脸色阴冷的看向那数百名暗夜精灵缓缓的道：“……你们一直当我是叛徒，难道是我背叛了这片生我养我的土地么？明亮的眼睛只让你们看见眼前，而没有眼睛的我却比你们看得更远。……现在就用你们的鲜血来祭祀萨格拉斯之墓吧！”

　　瞬间伊利丹全身涌出一股毁灭的黑气，一头巨大的恶魔从他体内诞生，身背巨大翅膀，眼睛燃烧着绿色的火焰，一头巨大的恶魔瞬间变化完成。带着残忍，恶魔张开大手，两个巨大的绿色火焰球被开始燃烧，接着双手一挥，绿色火球一前一后向暗夜精灵们飞来……


第十一章 神性殖装

　　带着残忍，恶魔张开大手，两个巨大的绿色火焰球开始燃烧，接着双手一挥，绿色火球一前一后向暗夜精灵们飞来。“呯……！”一声钢铁重击的声音，燃烧的火刃旋转着落入芥良的手中。提着两把火焰双刀，这个沉默队中的人渣难得爷们一回道：“咱们这边的爷们还没死绝，你们就对我们的女人下手，你们也太不给个几个面子了。”

　　“哼……你们已经穷途末路，这个时候你们还想逞英雄。”站在娜迦海女巫旁的年轻人满脸杀气的道，他那微微抬起的手只要一落下，等待众人的将是毫不留情的围杀，天魔队的几个高手嘴角露出丝丝狞笑，似乎已经等不及了。

　　“我们投降，我们的目的并不是与你们为敌。”美国队的队长卡尔，非常干脆的直接投降。“我也无意与你们为敌。”日本队的队长由目真田也及时的转换立场。犹太人队与阿拉伯队的队长向伊利丹与那个年轻人行了个礼道：“重现在起你们就是头。”

　　说着年轻人将目光投向何忠这一队，似乎在询问何忠等人的决断，此时年轻人与日本、美国轮回者眼中都带着冰冷的杀意。似乎只要何忠嘴里嘣出一个不字，那定是一个不留血溅当场。

　　“那个怎么说呢，其实我很理解大家的处境……”芥良似乎立场转换的异常快速，轮回者本身就没有效忠于某个势力，所以见风转舵的本领非常高明。

　　芥良缓缓打开手旁的一个盖子，继续缓缓的道：“……我也很赞同投降，因为大家可以一起对付第五名吗？我这就劝劝我们的队长，他是个大老粗，茅坑里的石头需要一点点时间。我说何队长啊，你怎么就那么死硬呢……大家一起对付那个人该有多好……”在芥良背对着所有轮回讲话的时候，他的身体似乎发生了极端奇怪的变化，一种肉芽生长的声音从他身体传出。

　　“杀掉他，赶快杀掉他……！”年轻人似乎发现芥良在拖延时间，于是立即下达攻击命令。另外四个小队已经屈服，这次伏击的目的已经达到，没必要在留下一个小队。

　　“已经晚了，神性殖装！”芥良一脚踩向地面，“轰……！”巨响中顿时地动山摇、地面龟裂一阵气浪横扫整个洞穴，在场的几千人纷纷脚步不稳。在这偷袭得到的一两秒机会内，全身缠绕着蚯蚓一样血管，芥良竟然直接用脚揪起一大片地面，像是一座小山一样向轮回者众人压来。

　　拦在众人退路的恶魔伊利丹再次扬手释放出巨大的地狱魔力，不想带着火焰的战刀再次袭来，这股火球再次被击散。他身上裸体蛇发魔女纹身像是活过来了一样缠绕着芥良出现在他身后，大片带着诅咒的光芒被女妖眼睛射出，挡住众多暗夜精灵退路的娜迦卫兵被光束变成石像。

　　所有的轮回者的攻击纷纷降临，美国的火焰与异能，日本队的忍术，阿拉伯队的无形替身，犹太人队的圣言与召唤魔怪。

　　危机时刻罗莎娜瞬间发威，多重箭被她射出，无数魔力箭矢一分为二、二分为四，直到整片区域飞满了蝗虫一样的箭矢。

　　密集的连射让其他轮回者们将罗莎娜当成了主要目标，因为包括罗莎娜、爱丽丝、派斯拉、刘焉、小灌水，等明显很弱的队员。这些弱小的队员正是扳平分数最好目标，但是他们唯一没想到的就是唐天对老婆的宠爱。一件顶级神器，即使自己不用也要绝对保证自己老婆的安全。

　　而其他队的轮回者，显然还没有做好攻破西方最强守护结界的准备。大量技能砸在守护结界的光幕之上，大量精灵文字浮现在守护结界的周围，但是结界却纹丝不动。

　　“撕天排云！”眼见战事不利，杨兴发动绝技双臂一开带着撕天破日之威力向结界袭来。

　　“神刀裂天！”另一个武者挥舞着自己的大刀，一记似要开天的刀影挥出。

　　“离剑诀！”白衣人一剑刺出，大片剑影出现，让人不便真假。

　　“老何、马克开路我断后，老子现在就是战神，给我统统趴窝……昂！”带着巨大的力量芥良跳起，两把地狱火之刃像是两颗巨龙的獠牙一样燃起了熊熊烈焰，带着一往无前的凶残，芥良似乎又想起了当初在角斗场打拼的日子。

　　“轰……！”两柄战刀像是流星一样撞击在地面之上，大片的地狱火四溅，三名天魔队的武者几乎是防不住这泰山压顶的一击纷纷后退，没想到对方竟然有这么巨大力量。

　　那名偷袭众多新人的暗杀型杀手，全身身影连闪，鬼魅一样靠近芥良的后背，匕首直刺芥良后脑，不想那个虚幻的蛇发魔女忽然回头看过来，在石化光线巨大的危险下的他赶紧跑路。

　　此时一道血线急速的冲刺过来，何忠两眼散发着红光追上了这个闭着眼睛撤退的杀手，电石火花间何忠狠狠一爪爪在对方的身体之上。

　　“嗤嗤嗤嗤！”一阵刺耳的摩擦声爆出，对方身体上的衣服简直如同金刚石一样坚固，而对手此时已经双手交叉牢牢保护住了自己的头部空挡。

　　看见攻击无效何忠狠狠一脚将这个杀手踢下向芥良方向，两把地狱火之刃像是明白何忠的意思一样急速将这个黑衣杀手卷起拉入芥良的怀中。

　　“嘣……！”对方似乎感觉到了危险，忽然间气势数以十倍几十倍的猛增加，巨大的气劲涌动在他身体四周。在剧烈的气劲中，地狱火双刃似乎被挣开了少许，但是芥良双手一拉忽然加速，猛虎捕食急速抓住了这个打算挣开自己地狱火双刃的家伙。

　　“杀人者偿命！”一个熊抱搂住对方身体，芥良下达了对方的死亡宣判，双用力一绞“咯嘞……！”一阵骨头碎裂的声爆出，大量血液内脏从杀手的口中眼鼻中涌出。返身与杀手打斗的时候，芥良背后的美杜莎两眼放出石化光线不断四处横扫，为芥良争取时间。

　　两阿拉伯人，一个犹太人倒霉的成了牺牲品，大片娜迦暴徒也永久成了神殿中的石像。

　　“杀出去，杀出去啊姐妹们！”玛维大叫着，这些身形灵巧的精灵立即左跳右跳，迅速奔跑起来。身背遥远理想乡的罗莎娜那也一挥手，赶快拉扯着这一堆需要保护的对象向萨格拉斯之墓口跑去。

　　不甘心的伊利丹展开双翼飞上天空，手中的绿色火球连续不断的向女性精灵们扔去，外围的娜迦女妖们各种水箭、魔法、弓箭也都毫不留情的射向护卫的暗夜精灵们。

　　围攻之下，无数水箭魔法纷纷刺穿暗夜精灵们脆弱的衣甲，带走她们的生命。伊利丹的魔法火球更是一炸一大片，将暗夜精灵们烧的死的死，伤的伤。

　　暗夜精灵们一边还击，一边冒着各种攻击飞快的向洞外冲去，玛维一个大闪烁突进到前方，全身包钢的马克西米连也顶着盾牌冲在众人身前，各种魔法攻击对他来说简直就是毛毛雨一样，偶尔有拦路者也被他手中沉重的权杖一挥，直接砸开。

　　何忠见事不妙立即展开翅膀与空中的伊利丹打做一团，大恶魔身体在何忠连续不断的攻击下燃烧起献祭之火，但是何忠从空间戒指中拿出自己的凤凰符文长剑，依旧凶狠的与伊利丹绞杀在一起，两方半斤八两谁也奈何不了谁。

　　这个全身包钢的家伙完美的再现了德国坦克的精髓，一块年代古老银光十字架在他盔甲下撒发着柔和的光芒，这东西他们家族传下来的家族信物，同时也是无数次救了他小命的护身符。

　　暗夜精灵们飞速的撤出大殿，“……嗷！”芥良全力一圈轰向洞穴墙壁，迅速一拉整个洞穴都开始摇晃，一部分洞穴开始倒塌，碎石与石块立即遮挡住娜迦前部的攻击路线。

　　看见何忠被伊利丹拖着仍无法解决，芥良跳起甩动地狱火刃巨大的火刃偷袭而至，伊利丹像是遭受巨龙摆尾一样被直接甩开，砸入墙壁之中。芥良瞬间获取的巨大力量，几乎让所有人都措不及防。

　　满身缠着的蚯蚓一样的血管，此时那些血管已经伸出他的皮肤缠绕了出来，像是一条条肌肉老树根一样缠绕了芥良全身上下，这个家伙一下抽完了伊利丹，随即立即扛起地上十几个受伤的暗夜精灵飞跑出去。

　　何忠一旦被从与伊利丹的缠斗中解放出来后，立即恢复高速切割流应有的攻击力，血线闪过大片娜迦女妖尸首分家。

　　本以为跑的很快了，但是没想到一个漆黑的身影扛两个人飞快的超了过去，其中一个是刚才芥良杀死的那个杀手的死尸，似乎还有一个美国队的放火人，此人正是唐天的少奶奶爱丽丝。

　　……

　　爱丽丝身后的萨格拉斯之墓像是遭受了某种不明力量的攻击，整个通道都跨了下来，坍塌的通道让芥良更加快速的向外跑去。两把地狱火之刃如同巨蛇一样缠绕着十几个受伤的暗夜精灵，一摆一摆的向入口跑去，这种情景简直就像是悍匪下山抢姑娘。

　　暗夜精灵终于拼死突围出去了，看着通道中狼藉一片，死伤的、变成石像的、被压死的娜迦族战士，娜迦海女巫抓住身旁的对年轻人吼道：“你们不是向我们保证过不会有太大的伤亡吗？现在是怎么回事……？”

　　年轻人狠狠打掉娜迦海女巫的手道：“高手决胜，输赢胜负皆在瞬息之间。对方使用的禁技，我方竟然无一合之将，连伊利丹都顶不住，此时对方实力已经远远超过预知的，败不在我。”

　　“法斯琪，这次失败不能怪他们，对方力气已经远远超出了我的想象。”大片海石被烧成了岩浆，全身笼罩着火焰，恶魔伊利丹从岩浆中走了出语气冰冷的道。

　　“伊利丹大人，但是他们……？”娜迦海女妖法斯琪似乎不太满意。

　　那个年轻人非常肯定的道：“经过这次伏击，我们不但收到了一群能打的手下，而且暗夜精灵已经被我们重创，我想她们再也不敢随便的踏入萨格拉斯之墓，有了萨格拉斯之眼，我们还会再怕他们吗？

　　……如果你觉得你的族人损失的过多，那么昨天晚上的损失岂不是已经无法承受了，这次我们准备不足，下次定然不会让那些家伙再次逃脱。”

　　伊利丹收起了恶魔变身与献祭之火，冷冷的道：“这次伏击算是惨胜，现在唯一要做的就是尽快找到萨格拉斯之眼，聚集部队立即跟我来。”伊利丹吞噬了古尔丹的头颅后，记忆与古尔丹发生了重合，在这次并不成功的伏击战过后，他开始带领着众人向他记忆里最深刻的地方缓缓走去。

　　走过以前古尔丹留下的各种符文，兽人萨满古尔丹记忆开始苏醒，被萨格拉斯亲自授予印记的古尔丹拥有难以想象的魔力，但是最终他还是死在了寻找萨格拉斯之眼的路上。

　　……

　　另一边暗夜精灵们打败，能活着回到营地的暗夜精灵十去七八，大部分暗夜精灵都倒在了突围的路上。

　　这时一个地震一样的响声传来，“轰轰轰……！”似乎有个巨人再向暗夜精灵营地中移动，满身狼狈的玛维再次拿起自己的圆刃走出营地，准备与敌人展开搏斗。

　　在古树上警戒的暗夜精灵却立即高兴的大叫着道：“看……我们受伤的姐妹们回来了。”满身都是老树根倾轧的芥良扛着一个石头平台从远方缓缓走来，平台上是几十个受伤掉队的暗夜精灵。芥良的力量狠狠震撼了暗夜精灵一把，至少这个人渣以前从来就没有这么爷们过。

　　将平台放到营地之内，玛法里奥开始施展治愈之雨，为众多暗夜精灵进行治疗。已经被肉丝爬满全身的芥良，人不待见的芥良抱着三个已经咽气气的暗夜精灵走出了营地，玛维虽然想阻止，但是迅速被玛法里奥制止。芥良丢出变形胶囊，驾驶着悬浮摩托向低空中的飞艇飞去。

　　……

　　在飞艇之上沉默队的资深者们安静的坐在剑桥内一言不发，林厨子、吴国军、胡冰还有新人就这么忽然惨死，众人都有些兔死狐悲的感觉，同时也认识到这个世界仍旧很危险。

　　芥良抱着三个咽气的暗夜精灵走进剑桥的时候，全身的肉根已经将它全身上下包主，根本没法讲话了。还是小灌水通过心理连接翻译道：“芥良说着三个暗夜精灵还有脉动，赶快抢救，而且他身上的神性殖装也要赶快去除，否则他就要憋死了。”派斯拉、爱丽丝、小灌水、李士龙纷纷将暗夜精灵与芥良拉出剑桥，向医务室跑去。

　　何忠眼睛不断的闪动着，然后忽然冲进唐天的休息室，将整个大门狠狠的关上了。

　　罗莎娜提起弓箭刚准备上前阻止，但是很快被刘焉烂了下来道：“天哥能摆平的，你不用过多担心！”

　　在房间内何忠满身都是杀气的道：“唐天我知道你一直都喜欢装傻，也知道你有原力预感。你和刘焉是不是早就预感到我们会中伏对不对，你是故意间死不救是不是！”

　　“不是……”唐天揉着脑袋缓缓坐了起来，带着漫不经心的语气慢慢穿上纳米装甲还有西装道：“……从来都不是我见死不救，而是我没能力去救！”

　　经过刚才的战斗何忠满身的杀气与愤怒扔在，他继续恶狠狠的道：“什么没能力去救……哪怕你们只要为我提个醒，我们也不可能一下损失这么多队员，而那些盟友也都背叛了。”

　　“哼……”唐天闭上眼睛单手一展，万磁王能力发动，杜绝了别人窃听的可能继续道：“……跟随伊利丹北上寒冰皇冠冰川，这是那些盟友们既定的战略。他们背叛没有任何错……要怪你只能怪那个芥良，老想着跟暗夜精灵美眉们打成一片，揩油吃豆腐，现在你就拿着剑将他给宰了，以泄心头之恨。”

　　跟随伊利丹北上寒冰皇冠冰川，这是那些盟友们既定的战略，唐天说的没错，自己也是应为吴国军与林厨子的死而满腔愤怒，让复仇的欲望迷失了心智，这才让芥良抢先动手救了部分暗夜精灵，同时也与其他轮回者撕破了脸。

　　全身的怒气似乎消散无踪，何忠扶着自己脑袋道：“我向你道歉……不过你为什么不帮我？”

　　“帮你……哦哦……帮你……凭什么？难道凭借上面指明你是这个队的队长？还是你自以为自是真命天子？”唐天像是听见一个非常好笑的笑话一样，激动的反问起来。……


第十二章 冲突

　　“帮你……哦哦……帮你……凭什么？难道凭借上面指明你是这个队的队长？还是你自以为自是真命天子？”唐天像是听见一个非常好笑的笑话一样，激动的反问起来。

　　“凭我们这些年来的交情，难道我想大家都活着，难道这也有错了吗？”何忠苦恼的座了下来似乎带着一丝哀求向唐天道。

　　唐天冷声道：“交情……哼……不要用交情忽悠我，我不吃这一套！我说过我没法保证所有人安全，我只能保证大家都在这里拼过一场。……这里不是游乐场，我自己都时常将脑袋绑在裤腰带上玩命，你想要我去庇护所有人。

　　天方夜谈！吴国军、林厨子两人年岁太大，固执的思想已经限制住了他们的想象力，修真……修真……这个世界那里有那么多时间让你去修真。听说这次芥良竟然使出了小日本的写轮眼，看来为了对付你这种高速流，他真是什么都敢换。”

　　带着嘲讽的笑了笑，唐天已经有些恨铁不成钢的大喝起来道：“基础……基础……老子凭借着枪炮、子弹、装甲、各种魔法道具一直杀到今天，你凭借的是什么？凭着关起门来的重力训练吗？你以为达到一百倍以上的重力适应程度你就真的成为超人了吗？如果你不能自由的使用基因层面那亿计加锁基因你以为你真能成超人吗？

　　醒醒吧……我们现在还都不过是个狗屁都不是的可怜虫。不是如来佛爷，不是白胡子鸟人，也不是内裤反穿的壮男，只是他妈一群可怜虫而已。”

　　“不可能……”何忠站了起来眼中战火熊熊的道：“……我现在能撕裂一辆主战坦克，如果给我时间我甚至可以摧毁一个美国装甲师，我不需要人可怜……”

　　“哼……不知道你是自信心过剩还是一叶障目，你连自己的队友都救不了你有鸟实力，现在你给我出去，要不是看在你是朋友的面子上我真想狠狠揍你一顿，你这个该死的小受！”看着何忠死硬，唐天的脾气也发作了，他直接拍着桌子吼了起来。

　　看见唐天发脾气何忠火上搅油的反问道：“我那点错了，我只是像想你一样庇护大家，我已经努力在做了。”

　　“呸……”唐天毫不留情的再次大声吼道：“……庇护，我有吗？你这个傻瓜，你以为我经常拼命冲上前就是庇护你们了吗？……开门见山的说我只是给新人们一把枪，让他们有生存下去的本钱，你以为我会庇佑那些修真的练成仙人吗？他们要是不尽快将手枪升级为大炮，那么他们就得死，没有危机感的人最终也得死，最后我要是放松了警惕也得死，没人可以避免。

　　你只是一个小受你明白吗？除非周围的环境逼迫你，你才挪挪屁股向前走，你根本就是一个不知道进取，不知道拼命的娘们。你的真正实力在我们几个里就是垫底的，而且一级脑残，完全感觉不出平常的比斗与玩命是两回事吗？”

　　“少说废话，你根本就从来没和我比过，单凭肉搏我完全可以打败你。”带着不甘于愤怒何忠终于吼出自己心底的心声，对于队伍划分小圈子、各不属统他早就看在眼里急在心上。

　　自从凶险的《午夜凶铃》后，唐天牢牢的抓着队伍的实际领导权，但是对新人却不闻不问，只管卖给他们不实用的军火榨取奖励点。队员间的配合也不闻不问任凭个人自由发展，而唐天却只守着他自己的一亩三分地，像是守财奴噶朗台一样。

　　看见何忠挑衅，唐天咬着牙吼道：“你这个没有一点战争直觉的白痴，老子今天就打醒你，回家抱着你的小姑娘大哭去吧，这里是爷们的地方！”不管不顾唐天开始施展原力，巨大的力量一掌将何忠推飞。

　　脑袋直接撞在船舱内的柜子上，何忠也异常愤怒的爬起，然后急速挥动拳头大向唐天。

　　那急速的速度几乎让唐天躲避都来不及，“啪……！”高速冲击而来的重拳狠狠击中唐天的胸部，这瞬间似乎是唐天忽然加速将自己的胸部顶上去，撞击何忠的重拳一样，一股血线直接就从唐天嘴里吐了出来。

　　而何忠更惨他的胸部出现了一个拳头的凹陷，他捂着自己的胸口不敢相信的看着这一幕，一丝鲜血从他嘴里缓缓流出，他终于知道当初张中易与唐天肉搏时那种痛苦了。

　　不过唐天显然已经不打算给何忠任何机会了，一股原力将何忠悬浮起来停在空中，一张坚韧的金属丝网被扔出罩在何忠的身上。

　　带着恶狠狠的声音唐天藐视道：“力量、速度、体质、战术，这些东西缺一不可才能合称为实力，你光有个花架势有个屁用。老子一个战术陷阱，就叫你死无葬身之地。给我记住，在这个无限残酷地世界，无论高手低手，生死也许就在每一剑的起落之间，不明白就得死。”

　　带着深沉的眼神，唐天似乎回到了给自己心灵带来不灭印记的角斗场上，大量的银丝开始修复他的伤口。不知道为什么唐天看见何忠就像是看见刚刚进入轮回空间时的自己，以为凭借着自己的智慧与力量就能掌握一切。

　　但是经过与芥良一起进入《角斗士》他终于明白了，如果不能突破上面的限制，那自己就还是上面那个执行官的玩物，就像那些有钱人常说的，我能给你这一切、也能收回这一切。也许何忠对吴国军、林厨子这两位与他交情不浅，但是人都要为自己的行为付出代价的；放松警惕，不求上进，那么他的代价就只有死亡。没有拼命，就没有生存的机会。

　　带着失望，唐天语气冰冷的自言自语道：“这个世界就像是茶几，我们都是茶几上的杯具，可悲的是，我们无权选择命运，我们只能选择死亡。

　　你不杀别人，别人就会杀你。你不自私，自私就会杀你。你有朋友、恩人，你也有敌人、仇家，那么直接些，报恩就是了，报仇就是了，失败了算完，成功了也算完。……杯具的生活就是这么简单。我知道你已经进入潜力种子三阶段，但是你空有强者的实力，却没有强者的心态，你根本做不了一个专业的队长。”

　　带着吃力的神色何忠继续死硬的道：“我只是被你阴了，有种我们再打过。我不服……我不服！……为什么，为什么你能轻巧的庇护你想庇护的人，而我却想保住一两个朋友都不行？只要你的老婆将防护罩打开，大家都不会死了。为什么你这么自私，你这个混蛋……！”

　　看见何忠仍然这样死硬，唐天全身放松，脸上露出讽刺的笑容道：“我是自私……我是混蛋……我不邪恶，我也不正义。我只做了一个平民百姓应该做的事情，保住自己的老婆，顺便给朋友一点点帮助，然后做我爱做的事情；卖武器养家。

　　我不喜欢邪恶，那会使我生活阴郁。我也不喜欢正义，那要我承担太多不属于我的责任，太累。我喜欢不正不邪、既正既邪。邪恶的说我正义，正义的说我邪恶。正义的招惹我、我就参加邪恶，邪恶的招惹我我就正义。那时我就可以两边做买卖，然他们打生打死。”

　　“做梦……你以为别人看不出吗？”此时何忠在不知什么做成的网中死命挣扎，已经气极攻心。

　　带着极端失望的神情，唐天摇晃着脑袋指点道：“……我非常客气的告诉你，我有实力、我有智力、我更有一个优秀的团队。而一个优秀的团队，人数最多不能超过7人。……芥良是矛、李士龙是盾、小灌水是雷达加医疗兵、刘焉拿捏战略方向、罗莎娜等我给她盗取太阳神弓之后就是火力输出点，那个小杀手当侦查单位培养，而我专门负责打暗枪、管后勤。

　　完美的七人组，而你呢？你是矛、马克西米连是盾，你有和他完美配合过吗？……老吴和林厨子给过你们火力支援吗？他们只想着后期力压群雄，却完全没想到以战养战强大起来。……你自己好好想想吧！

　　庇护众人，我瞎忽悠新人的话你也当真。……一个队三个组，总数21人，一个克隆人，这才是最经典的组合方式。这东西先放到你手里，自己好好想想怎么将第二个七人组建立起来。”舔舔干燥的嘴唇，唐天没好气的将亡灵黑经扔在沙发上走出卧室。

　　何忠这个小受，就像是一头倔驴，抽一下屁股就挪动一下，不知道是不是驴友的关系，性情简直就像自然系的森女，崇尚简单纯朴，说白了就是具有食草动物的温和潜质。而这个家伙竟然在C级血族子爵的阶段就开翅，证明他的潜力异乎寻常的强大。但是可悲的是；这个家伙就像是动画片里吸血的鸭子，竟然是个食草动物没有侵略性。

　　这次被重创之后，与他交情比较好的林厨子与吴少校死亡，而芥良、李士龙根本就不鸟他，感觉已经孤立无援的他这才会借机大发脾气，其中未尝没有挑战唐天领导权的意思。

　　而唐天对他的态度一样，鸟也不鸟，何忠他是被排斥在以唐天为首的利益圈之外地问题队长。

　　……

　　何忠的重力发生器，芥良的一针强大药剂，刘焉培养精神力的原力。因为能让人忽然变得异常强大的生化改造剂不完善，所以芥良的交易就这样一直拖着，然后一次意外的机会，众人需要试验那个从三百勇士中夺取的，那个大力士的生化产品，而芥良自愿担当了小白鼠，于是他终于有了挑战-S级的实力……虽然只有短短十几分钟的时间。

　　世人都说实力是靠自虐得到或者是靠时间磨出来的，但是芥良还要加上一句；有时候实力是被那些变态科学家当小白鼠往死里玩，七玩八玩，玩出来的。

　　为此需要做好时刻为科学献身的心理准备，其不但要有坚强的意志，其中更要有不怕千针万毒的强大体质。经过成百上千次试验，你还能活下来，那么你就具有和那些科学家一样的共同点了；变态。

　　现在的芥良正躺在手术台上，钻石刃艰难切割着他身体上的肉肢，至少先要将这个家伙的鼻孔露出来。而芥良现在就是一团肉芽、肉肢包围的怪物，如果不将这些威力巨大的殖装切割掉，那么他们就会反噬将芥良给干掉。

　　唐天赶到的时候，爱丽丝已经控制住了神性殖装增殖体的蔓延速度，这种增殖体所带来的神力，简直让人感到极端恐怖，就像是让物体的重力消失一样，让人无可琢磨。

　　唐天来到芥良的床边，讽刺的道：“感谢你为科学做出的贡献，但是要是你不把那一堆暗夜精灵后宫救出来的话我到很佩服你。现在哥只能非常非常的鄙视你，你身上的这玩意只有到休息空间才能完全修复，你这次功夫算是白做了。”

　　“嗯嗯嗯……！”芥良似乎想说点什么，但是半天也说不明白。

　　小灌水赶紧翻译道：“他说他看见精灵美女就这样被杀，他是看在眼里、痛在蛋上，这些家伙们老是糟蹋好东西……后面还有一首淫诗，这个下流的混蛋。”说着一刀狠狠插向芥良的大腿。

　　“嗯嗯嗯……！”芥良惨叫。

　　与神性殖装同类型的生化课题还有绿巨人的血液研究，威力绝伦的“憎恨”已经可以被制造出来了，不过那些东西一旦释放出去就是没人能控制的炸弹，扔那哪里炸那里，毁灭一个街区是小事，把那片地方彻底夷平也非常正常。

　　这就是科学的力量，变态科学家的力量，只要有了微小的样本与原力就可以无限的利用。

　　看着芥良的情况趋于稳定，唐天看向了其他三名暗夜精灵，液体舱中她们的心跳与状态也渐渐稳定下来，看见这些暗夜精灵们丢下的比基尼盔甲，唐天眼神连闪。

　　爱丽丝赶紧跑过来捅了捅唐天的后背道：“火人的样本我已经收集了，生物喷火器有着落了，是不是奖励一下我啊？”

　　唐天摸了摸嘴唇道：“刚才被一头倔驴气的够呛，想要什么奖励你自己写一份清单交给唐星，都有宇宙战争的门票了你还要我怎么奖励你？人类在你眼里恐怕也只是蝼蚁一样的东西。”

　　爱丽丝一下跳到唐天背上，死死勒住唐天不依不饶的道：“不行？……赶快奖励，不然还有一个好消息我不告诉你？……关于人类寿命？”

　　“哦……你找到长生不老的秘密了？”唐天越带惊讶的道……


第十三章 重新掌权

　　“哦……你找到长生不老的秘密了？”唐天越带惊讶的道！

　　“不告诉你！”爱丽丝向唐天做了一个鬼脸，然后像是袋熊宝宝一样在唐天背后安家了。“嗯嗯……！”罗莎娜悄悄的走过来，满脸不怀好意咳嗽了几声，唐天赶紧将目光从手中的比基尼盔甲与暗夜精灵裸体上收回。

　　看着唐天后背上死死缠住他的爱丽丝，罗莎娜有些不喜的道：“听说你很喜欢小稚菊，现在你老看这些精灵是什么意思？”说着手臂一把捂住唐天的脖子将他拉进怀里。带着讨好的神色唐天道：“辐射情节而已，罗莎娜……我的好罗莎娜，你看这些盔甲，多么华丽啊！晚上……穿……哎……哎呀！”罗莎娜看见这些大胆的，几乎等同裸露的盔甲脸蛋微红，她已经知道唐天脑子里现在想的是什么了。

　　“你们两个想也别想！”爱丽丝狠狠搂住唐天，巨大的力量差点没把他给勒断。巨大的力量勒的唐天只叫嚷道：“哎呀……哎呀……轻点爱丽丝，我的姑奶奶，你现在好歹拿到了宇宙战争门票……啊……放手，腰快断了，罗莎娜快帮忙啊！”

　　看见唐天的确非常难受，罗莎娜赶紧打开自己的背后剑袋，看见罗莎娜似乎打算玩真格的了，爱丽丝微微放松了力气。

　　“哎呀……”唐天扭动着骨骼难受的道：“……迟早被你这个家伙给玩死，早知道就把你扔在《强殖装甲》剧情里了……哎呀……我告诉你，我不是你的那些玩具，你给我在背后老实的呆着……”狠狠骂了爱丽丝，唐天这才发现一堆八卦客都张开了耳朵，就等这一家子的闹剧继续表演下去。

　　小灌水忽然插过来好奇的问道：“天哥，宇宙战争的门票是什么？”拉着罗莎娜飞速跑出医疗室，唐天没好气的道：“达到S级就是得了宇宙战争的门票。”

　　带着不敢相信的语气，马克西米连道：“那么说，BOSS背后的那个蒙面女孩，是个……”“是个兽神将……指不定还是个超兽神将！”小灌水目瞪口呆的看着唐天三人道。忽然间小灌水像是着了魔一样，极度惊讶的叫了起来道：“啊……阿卡菲尔的女性版，天哥是个大变态啊！……嗯？”随即她眼神一定，匕首就向满身肉芽的芥良捅去。

　　“嗯嗯嗯嗯……！”芥良惨叫。

　　……

　　晚上飞艇内的生活大厅灯火通明，众人围在一幅大型的军用地图上指指点点，众人也没想到唐天竟然在短短几天内完成了地图的勘测工作，机械帝国效率之高可见一斑。

　　站在桌子上，唐天狠狠的向众轮回者道：“兄弟们姐妹们，今天我们死了五个人，包括与大家交情不浅的吴少校、林大厨、美女胡冰。我们已经负五分了，就算是为队友报仇，因此我们必须对敌人的袭击展开报复行动。这是惯例……以后你们死了我也会狠狠报复干掉你们的人，我死你们也得去报复，以眼还眼，以牙还牙。”

　　所有资深者们围在地图旁，仔细的观看着这张艾泽拉斯世界的世界地图。这才是沉默队经典的军事风格；详细的地图、大致的计划、拉风的行动代号、刘焉的预言。习惯了这种风格后，那种随随便便介绍一下情节，然后跟着情节走的风格就感到没干劲。

　　“啪……！”唐天打了个响指，将众人的注意力吸引了过来道：“本来按照我的意思，对方杀了我们五个人，我们就得给对方五个原子弹，但是上面不准放，那就没办法了。”

　　小灌水极其恶毒的举手道：“天哥，哪那些剧毒、病毒、虫子风暴、飞弹、轨道光束、机械军团、高能炸药、超视距武器、集束炸弹、小行星冲撞器、大威力炮弹……总会有可以使用的吧？实在不行直接用客机撞他们。”

　　小灌水每说一样，众人脸色就黑一分，说道最后尽然连“笨拉灯”大叔的圣战手段都说出来了。众人无不感叹，不愧是以唐天为榜样成长起来的90后，小姑娘的教育是个严重问题，同时众人又将目光投向另一个小姑娘；黄缨莹。一个手拿两挺重机枪，满身都是各种手雷弹药，胸前佩戴着核辐射标志的暴力少女形象出现在众人心头。

　　派斯拉极其愤慨的指责唐天道：“唐……你是怎么教育这个可爱姑娘的，简直太暴力了。”

　　唐天赶紧推脱道：“导师您不是不知道，在这里，即使是孩子也要拿起枪为生存奋斗。人类无时无刻不在争斗，而我只是将一个残酷的真理教授给了这个小姑娘。”

　　冷冷的看着唐天好一会，派斯拉这才有些丧气的道：“好吧……不管你交给这个姑娘什么，已经成定局了，但是另一个姑娘必须让我来教育，你的思想很成问题。”

　　“不可能的导师！”说着唐天拿起自己的手镯，一件件拿出各种东西。一面是电脑笔记本、书籍、各种晶体零件，另一边是各种剽悍的高科技武器。

　　指着看高科技武器眼冒金光的黄缨莹，唐天继续打击派斯拉道：“另一个也没得救了，她已经知道武器是生活必须品了。”派斯拉眼皮跳了跳，看着黄缨莹一言不发。

　　……

　　小插曲过后，唐天用指挥棍狠狠敲击魔法之达拉然道：“这里就是达拉然废区，这是我们的位置，我们将会在达拉然设伏。而当前状况是：伊利丹得到萨格拉斯之眼就会追杀暗夜精灵还有我们，因此我们必须赶快撤离这个岛屿，岛上的宝物，以后直接抢其他队的就行了。”

　　马克西米连有些不解的向唐天询问道：“BOSS我们这次被偷袭，而且盟友临场倒伐，我发现是天魔队一个年轻人所为，很显然对方有聪明人，我们的伏击能行吗？”

　　“当然……”唐天非常肯定的道：“……正因为对方是聪明人我们才要做蠢事，如果我推测的不错，娜迦的军队一定会从银松森林河道行军，到达洛丹米尔湖，最后进入达拉然。对方有聪明人，自然知道如果让伊利丹使用萨格拉斯之眼摧毁诺斯伦德大陆的后果。同时他也会知道如果让伊利丹施展禁咒时打断，会导致格拉斯之眼爆炸，所以这些家伙会象征性的抵抗一下，然后在其他地方伏击我们，把萨格拉斯之眼据为己有。”

　　刘焉点了点头，虽然不进行预言，但是唐天的智囊团仍旧不能小视，这才是利益最大化最好的办法！小灌水奇怪的问道：“对方真的有那么聪明吗？”

　　刘焉接话道：“对方一经交手就先杀死了我们五个队的弱者，如果他们再将自己队的累赘扔给另外四个队让他们自己分的话，那么其他四队就会因为分配的问题相互仇视。虽然看起来天魔队杀了对方的新人，自己的新人也让你们杀，大家相互扯平了。但是那个队其实是杀了我们五个队的新人，他的分数一定不会负分。

　　而丢了新人后它们会有更多的手段去摆脱折磨者队的追杀，即使死伤惨重，但是他们也不会被上面抹杀。他们偷袭新人时应该不会杀完新人，留着猎物等待四个队自己去解决，所以他们已经处于不败之地。这说明他们也很怕血天使和整个折磨者队，至于折磨者队有多强，大家心里最好有个底。”

　　“不错……！”唐天将一堆照片拿出来，最后纷纷挂在旁边的墙壁上道：“所有队都满16人，我们队丢了5个，其他队分别丢了6-8个不等的新人，天魔队一手基本得到了40多分，狠啊！……为此我们必须也加入到捕食者行列里去，一定要分一羹。此次我们的目标就是这些家伙，犹太人队9人。而这次的行动代号‘复仇女神行动’。”

　　……

　　静静的围在萨格拉斯之墓入口，伊利丹正孤单一人专心破解着萨格拉斯之墓上封印。首席女海巫法斯漆带领着精锐娜迦武士守卫着，他们既是保护伊利丹，也是监督这些次元雇佣兵。作为半神塞纳留斯的弟子，他在古代精灵族中有很高的声望。

　　天魔队队长黄冠生在精神连接中向自己身后的年轻人询问道：“志生……这样做能行吗？那个沉默队看来非常不好惹？在那种情况下还能带领众人反击，而且陈安几乎是没有还手之力的被对方给勒死了。”

　　“正因为他们隐藏的实力十分雄厚，所以才敢背着大家干，这也是我们弄到萨格拉斯之眼的唯一机会。我估计解放禁招过后他们的那个队员也废了，他们只剩下3个资深者，只要围攻对方最后打开对方的防御法宝，那么我们能轻易吃掉这个队，即使吃不掉我们也不会有损失。”名叫志生的年轻人，脸带阴险的微笑。

　　利益核心萨格拉斯之眼，能够施展魔咒弄沉一块大陆，这样的威力有足够吸引轮回者们大大出手了。而这一切都逃不过聪明人的算计，可是在另一边狂人正在大叫着超限战，要用超限战手段解决一切麻烦。

　　……

　　疯女人玛维·影之歌和玛法里奥·怒风她的护卫被邀请上飞艇，讨论后续的攻击计划。玛维的固执让众人十分头痛，她想要沉默队的轮回者们誓死顶住伊利丹的反扑。因为暗夜精灵的援军将随后倒来，因为听见是次元流浪者所以玛法里奥率先通过传送门过来，而他的部队正在泰兰德带领下缓缓到来。

　　唐天一伙人全都换上了一代《刺客信条》的刺客行头，带着头罩、拖着衣裙、带着手套、全身都笼罩在灰色迷彩下，全身没有一丝亮丽的色彩。而精通刺探与感知的玛维，感觉周围这些人的感知非常弱，简直如果不用眼睛去看的话简直就像是隐身了一样。

　　玛维十分固执而唐天脾气也不好，最后两方差点动武，玛法里奥才拍板决定必须继续防守，等待泰德兰带领援军过来。

　　在医疗室中看了看满身都是肉芽的芥良，与三个被救的暗夜精灵后，玛维与玛法里奥撤离了飞艇。在路上，玛维十分不明白的道：“导师，这些次元游荡者已经大部分背叛了，说不定这些人正是留在我们这边另有所图，为什么您不趁机消灭这些次元游荡者然后占领这艘飞船？”

　　玛法里奥苦笑着道：“你认为我能吗？”

　　“您的力量无以伦比，消灭这几个次元游荡者应该不难啊？”金属面具下的玛维，口气肯定的，像是没有玛法里奥做不成的事情。

　　玛法里奥眼神恢复严肃，十分肯定的道：“你看见那个蒙面的女人了吧？”

　　“看见了，老是缠着那个叫唐的首领。”

　　“她可以轻易毁灭我们所有人，还有那个两撇胡子的中年人，虽然不明白他的身体为什么没有强大的魔力流动，但是我只感觉到了无数的闪电。还有躺在病床上的那个怪物，如果需要他会立即站起来撕了我们所有人。”玛法里奥金黄色的眼睛中带着深沉与睿智深深看了看玛维，希望她能明白敌我双方的实力差距。

　　“这些该死的……他们留在我们这边到底有什么目的？”

　　……

　　“信用……”唐天在飞艇中款款而谈道：“……这件事芥良做的对，我们必须严格的执行我们的契约，受到了她们的雇佣缔结了契约，那么我们就必须将事情完成好，我们的任务直到抓捕住伊利丹为止。”

　　站在剑桥之上唐天和一帮刺客们遥望远方，破碎岛开始出现地震，众人都知道此时伊利丹已经拿到了萨格拉斯之眼，数万娜迦海族的援军正缓缓登陆，开始向暗夜精灵营地进军。……


第十四章 横行的多炮塔战舰

　　站在剑桥之上唐天和一帮刺客们遥望远方，破碎岛开始出现地震，众人都知道此时伊利丹已经拿到了萨格拉斯之眼，数万娜迦海族的援军正缓缓登陆，开始向暗夜精灵营地进军。而第一波的娜迦军队已经在精灵营地外集结，唐天在遥望台上吸着雪茄，眼中带着熊熊战火道：“只有用千亿的炮塔摧毁敌人斗志，这个世界才会认识到政委的大能，只有千亿炮塔的怒火才能让这些原始人了解多炮塔神教的光辉。”

　　“现在你开心了……”刘焉的声音降临唐天的脑海：“……让派斯拉先生看见空间内的残酷，削弱何忠的权威。这么卖力帮暗夜精灵恐怕也是为了某些阴谋，没有你的指示芥良敢单方面行动？”

　　“废话，不卖军火我吃什么？只有卖更多的军火才能制造更多更好的军火。库存的，过时的都要卖掉，谁敢当我的道，我就踢他屁股。我已经讨厌何忠指手画脚了，讨厌那些吸分兽，老是想着修真，早分组早开心。还有文欣，管好你们自己的嘴巴，如果我不得不干掉何忠，你们就等着挨抽吧！好了准备看烟花，我要释放多炮塔怪物了。”

　　心灵通信完毕，唐天拿出一个画着炮塔的黑色胶囊，将他扔下飞艇。“吱吱……吱吱……！”如同雷霆一样的闪电在空中组成一个圈，似乎有什么恐怖的东西即将出现。在黑色的天空之中，一艘狰狞漆黑的空中战舰缓缓出现在这个世界之上。看他的样子也就一艘三千吨左右的驱逐舰，但是那漆黑细瘦的舰身上一排一排的，排满了密密麻麻的方形炮口阵列。

　　各种血红色的符文在舰艇上浮现，那些魔法纹路与白色雪茄号的符文组何其相像，那是用地龙血掺入其他魔法物质造出来的。大颗大颗的凸起的铆钉装甲上“要你命10000号”的白色字样写在装甲上。吐了口雪茄烟，唐天没奈何的道：“这些实验用的东西造的太多，废掉又太可惜，等会暗夜精灵不卖，老子就卖给天灾军团。”

　　黑暗中唐天发动万磁王能力飞入这艘驱逐舰中。“咔咔咔咔……呲……！”像是完成了主体零件的安装一样，整个战舰像是活过来了一样，大量灯光亮起，白色的冷气从排气口排出。“昂……！”驱逐舰发出高昂的声音。正在准备战斗的玛维与玛法里奥纷纷抬头看向天空中的怪物，一种被巨龙盯住了的感觉悠然而生。

　　坐在舰长指挥座上，唐天开始调控这艘堪称变态的战舰，上上下下成阶梯状分布，前后总共十四排的大型金属风暴阵列开始将炮口转向侧舷，目标正是那些登陆的娜迦海族士兵。大量管道插在这些大型金属风暴阵列之上，丝丝冷冻白气从管道上冒出。

　　忽然间玛维与玛法里奥收到了小灌水传来心灵连接。唐天带着商人的语气道：“我们将完美的完成雇佣协议，我们的终极武器一旦开火就会毁灭对方的部队，可是开火一次的费用可不低啊？两位可要做好接受账单的准备，那么现在是否攻击？”

　　“攻……！”玛法里奥赶紧阻止了玛维对唐天道：“……为什么请示我们，你们可以自己决定的？”

　　听见玛法里奥这样问唐天立即没好气的骂道：“骂了隔壁的，你这个老头真啰嗦，你们雇佣的那点金币还不够老子开火3秒钟的，攻击还是不攻击，否则我攻击3秒钟就走人。”

　　“我让你们攻击……！”站在树上看着远方夜空中的娜迦军队与密密麻麻的飞蛇军团，玛维这个疯女人极度气愤的大吼起来。

　　天地间似乎因为玛维的命令而一片安静，“呜……吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”钢铁战舰上那平静整齐的金属风暴阵列忽然像是火神降临，巨量的火焰爆出，以扇形横扫地面，密密麻麻的火星普天盖地而来。

　　带着炙热与燃烧的火星，一颗大口径子弹旋转着飞过2公里距离，撞入急速飞入一名娜迦穆格尔掠夺者体内。“啪啪啪啪……！”一阵恐怖的爆裂声，当第一颗子弹撞入穆格尔掠夺者体内时，后续的子弹像是排队抢购，纷纷涌进对方的体内。瞬间各种骨骼血浆纷飞，刚才还活生生的穆格尔掠夺者四肢纷飞，瞬间消失在这个世界上。

　　娜迦飞蛇们似乎有专门的阵列专门对付它们，火焰横扫，这些飞蛇们终于在恐惧中四散而逃。

　　更多的娜迦士兵惊讶的看着天空飞来的火星，火焰、金属、撕裂、统统降临在这些娜迦士兵的身体上。

　　一条无数火星组成的火龙从天而降，岛屿上的花草树木一切一切生灵都在恐怖的颤抖，钢铁与火焰的风暴吹响死亡序曲。

　　玛维忽然间全身起了一阵鸡皮疙瘩，似乎感觉自己做了错事，这种恐怖的直觉笼罩在自己头上，似乎眼前的这帮人忽然变成了恶魔。

　　这艘在魔法世界也能使用的战舰将科学洒向世界，伟大的多炮塔怪物“要你命10000号”展开那一万个.50英寸口径的炮口向艾泽拉斯世界宣讲《多炮塔福音》。

　　……

　　站在剑桥之上，唐天通过隔离窗看着多炮塔怪物造成的巨大破坏，曳光弹火星犁过，树木生物、山石、海滩统统只留下一片焦土与尸骨不全的残骸。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”四五米长的喷射火焰不停的投射着致命弹丸。在火焰闪光下唐天缓缓拉动操纵杆，这台怪物样的机器一边疯狂的开火，一边缓缓向娜迦们横着飞去，什么叫横行，这就叫横行，谁挡道谁死。此时唐天脑海里只是回荡着多炮塔神教的教旨；如果你失败了，那是因为你的炮塔还不够多！

　　唐天靠着密封玻璃旁，感受着脚下地板随着炮塔的怒火而震动，此时战斗已经豪无悬念，一万个炮管就代表了一万名士兵在猛烈开火，而每分6万发的射速就代表6000万士兵在1分钟内开了10枪。带着独孤求败的心情唐天无不感叹道：“多炮塔真乃神教也，政委真乃大能，此刻万炮齐发何人敢以抗我锋芒兮，然圣物之神威必刻精灵之心。”

　　在胸口画虚画一个代表核谐的核辐射标志，随即唐天拿出军网上四本改编了的多炮塔神教教典；《多炮塔编年史》、《多炮塔福音》、《多炮塔宣言》、《绦虫的战旗》，看着这四本N厚的教义教典，唐天决定以政委和112工厂的名义把福音撒布艾斯拉斯世界。

　　至于科技神教教典，唐天决定雪藏。等派斯拉（特斯拉）完善了他的以太理论，并且真的拥有了神一样力量的时候，科技神教教典将从黑暗走向光明。并且用科技神教的造物暴力推翻这个空间内的一切异教，让修真主义阶级和魔幻主义阶级在科技神教的暴力造物前发抖吧！

　　……

　　经过一晚上不断的扫射、扫射、再扫射，破碎群岛上除了营地的中暗夜精灵们，其他生物已经完全消灭殆尽。所有森林被夷为平地，表面光秃秃的岛屿就像葛由脑袋一样光洁明亮，除了地面之下的生物外，这个岛已经完全恢复一个安静荒凉的岛屿应该具有得原始风貌。

　　这个时间回馈阵法简直是士兵的耶和华，军火商的撒旦，对于这种东西唐天的唯一处置方式就是只能自己使用。军火商品上全都给他上消耗量大的，只有不停的开枪才能不停的产生经济增长，打广告当然要包装包装，撕下包装那些玩意就一钱不值。

　　在萨格拉斯之墓内拥挤不堪，大部分娜迦的援兵都挤在这里躲避天上的疯子。所有娜迦们安静的等待着伊利丹，希望那颗堪称神器的萨格拉斯之眼可以打败空中怪物。不过显然它们还不明白所谓致命心里综合症患者的疯狂，太阳升起来了，7颗钻地炸弹在黑色战舰上被放出，唐天用万磁王能力悬浮着炸弹，使劲用肉眼瞄着脚下的萨格拉斯之墓，一丝坏笑露在嘴边。

　　带着暴爽后的兴奋，唐天吐槽道：“钻那……钻那……以为钻进洞里我就奈何不了，一窝端了你们？”说着心狠手辣的将7颗钻地炸弹统统加速扔了下去。“噗噗噗……！”炸弹落地的声音是传过来了，可是等了半天那种地面忽然膨胀然后收缩的声音并没有响起。

　　“日……高科技无效你老母啦！”狠狠对天空比划了一个国际手势，唐天收好变态战舰返回蒸汽朋克飞艇里。而萨格拉斯之墓中，N多的娜迦士兵们正满脸好奇看着那些穿墙而来的炸弹，一丝阴冷的色泽罩住了所有的钻地炸弹。

　　而那些轮回者们看着那些炸弹脸皮直跳，如果这些炸弹爆炸的话，这里面的娜迦们基本要被夷平三分之一，而轮回者们B级以下的全死，B以上的全遭重创，A级的全都要灰头土脸。

　　完全就是耍帅的一样飞近大白鲨号，然后直接短距离瞬移进入剑桥内部，罗莎娜有些疲倦的坐在剑桥座位上。

　　“清理完了？”

　　“清理完了！”

　　“那我去睡了！”

　　带着苦笑唐天道：“好歹陪我去暗夜精灵营地逛一圈，你不怕我吃暗夜精灵豆腐？”带着慵懒的表情挂在唐天身上，罗莎娜道：“你要是能为我的部落弄到几个暗夜精灵女婴，你吃暗夜精灵豆腐又有什么关系，她们可是天生的射手。”

　　“走……走……走……我一向对射手很有爱，你再说下去，指不定我真去找个暗夜精灵……爱丽丝，你在我背上干吗？”唐天忽然身体一矮，随即语气冰冷了起来。

　　死死缠住唐天爱丽丝道：“我不管你在希腊神话世界下的套，但是这个世界的半神基因你必须给我搞来，否则我就让你不得安宁。”

　　唐天：“呸呸呸……这个世界的半神有多大力量我们还没做过实验呢？而且我正打算去搞泰坦的基因，要半神的基因干吗？”

　　“泰坦……”爱丽丝使劲的眨着眼睛，立即变声轻柔的道：“……主脑，你说泰坦，战略级的星球打击武器。”

　　“不是吧天哥，泰坦你也敢拿来玩？”八卦女小灌水忽然伸出个脑袋，惊奇的叫道。

　　唐天满脸不爽的道：“泰坦就是大砖板，谁像春哥就砸谁。”

　　“那谁像芙蓉姐姐呢？”“那先砸她老母？”

　　“那像曾哥呢？”“把超女裁判全抡砖。”

　　……

　　悬浮着大号的手提箱，唐天已经完全进入了死亡商人的角色。在唐天的词汇里，所谓的盟友全都是累赘，何忠那货一天到晚想着盟友关系，而唐天却一天到晚想着从盟友神上捞钱，哪怕是剧情人物也不能放过。至于为什么拉着罗莎娜来暗夜精灵营地，那是为了做一件很危险的事情；“收账”，黑社会收账都是要带打手的。

　　“好了……世界清静了，我们来说说这个费用问题？这个大炮一响黄金万两，一万门小炮，轰击这个岛12个小时，消耗魔力大概25兆亿点。算你们便宜点250万金币。”来到暗夜精灵营地，唐天开门见山的抽出账单，然后填写数字？

　　“什么……你还不如去抢？”玛维眼睛忽然变红，气急败坏的吼叫。

　　“安静女士，对于你的愤怒我很理解，真的很理解。因为你们的姐妹性命很便宜，而箭矢的价格却更贵一些，这些精灵美女们就是地上长的野草，割掉了又会长。您情愿用这些姐妹们的性命去拼命，也不愿用我的魔动机来战争，这就是你们的传统，这些女士们的性命对您来说根本一钱不值得！”

　　“你……！”一把黑色的匕首如同毒蛇一样闪电飞出，不过一阵爆响之后这把匕首击中“远离尘世的理想乡”落在地上。魔兽世界打伊利丹的时候，唐天就对这个全身笼罩在盔甲下的老女人很感兴趣，而今天刚好撞在了刀刃上。

　　对方的盔甲上虽然带有魔法，但是始终无法阻止唐天那越来越强大的万磁王能力，一阵金属扭曲后一张带着伤疤与仇恨的脸露了出来。“原来玛维就这样的！”唐天非常失望，早听那些网友们猜测玛维魔兽世界内精灵族少有的大美人，果然见面不如闻名，得不到的男人才会幻想，而越得不到的思想的界限就越大越强烈，母猪都能比过貂蝉。

　　“你……去死！”一阵闪烁技能变换翻飞，玛维手里的锋利的圆刃幻化成一道幻影攻击着众人周围防护罩。而守望者的部队纷纷打开弓箭，向唐天射出箭矢，箭矢中微微带着绿色的力量，让人知道这绝不是单纯的物理攻击。

　　罗莎娜将一根箭矢搭在自己的弓上，一个女王遇见另一个女王，罗莎娜已经看玛维极度不顺眼了，女人之间的皇位争夺战就此拉开，她满脸冰冷显然准备痛下杀手。

　　“住手！”玛法里奥用手杖狠狠震了一下地板，及时阻止了两方的争斗。唐天看见罗莎娜刚刚准备施展多重箭技巧，玛法里奥就叫停手，心里不住骂这个老家伙果然是个具有政治家厚黑的老狐狸。

　　玛法里奥双眼中不时的闪出金色的光芒，他满脸严肃的询问道：“这笔钱我们一时拿不出，有其他方法吗？”看着罗莎娜唐天惊讶的道：“看看……多好的人啊！哎……女人其实就是不太会做生意。金币不够不要紧，看看这份文件然后签个字。”

　　说着一份不平等条约被唐天拿了出来，当然这些单纯的暗夜精灵们看见的都是似乎对自己有利的条件，她们是很难了解这份包含了地球上下5000年智慧的不平等条约的……！


第十五章 洛丹伦

　　说着一份不平等条约被唐天拿了出来，当然这些单纯的暗夜精灵们看见的都是似乎对自己有利的条件，她们是很难了解这份包含了地球上下5000年智慧的不平等条约的。

　　“通商……魔法技术交流促进会……建立自治商贸特区……武器售卖许可……银行建立许可……租界法律自治……采矿许可协议……！”看着这份N厚的文件，玛法里奥哑然，他怎么也看起来好像在暗夜精灵的领土边缘划出块土地交由对方治理，但是这协议怎么看都对暗夜精灵无害？

　　想了想之后玛法里奥觉得自己应该可以控制对方，因此非常爽快的将自己的大名了签上去。“呵呵呵呵呵……哦……！”唐天异常奸诈的阴笑起来，但是忽然被罗莎娜提着脖子打断。

　　难受的揉了揉脖子，唐天弹了个响指对着房里脸色难看的众人道：“苦着脸干什么？我在外面为你们准备了大威力武器……来看看吧！”

　　来到营地外唐天拿出准备好的弓弩向玛维、玛法里奥等众多暗夜精灵介绍道：“各位请看M-W17。”

　　说着将一把皮实在她人眼里简直是外星人的武器拿了出来介绍道：“一件真正的暴力艺术品，完美结合锻钢和夹板木，重13斤，高雅、简单、绝不断裂、沾满泥巴沙土一样可以发射。气动式上箭、半自动发射、30发装弹、使用简单，连小孩子都会。三菱切口箭头，完美而致命、它将为您的姐妹们节省很多条生命。”说着拿出端起弩开始对着远方的树木射击。

　　“普通箭矢……！”“叭叭……！”唐天开始扣扳机，每扣动一下一发箭矢就直接射向不远的树木。

　　“旋转切割片组！”“叭叭叭叭叭……！”小心抽出特种箭矢精灵弩车一样的切割片，一大片乱飞的刀片成扇形插满目标树木。

　　“网箭矢！”“嘣……！”一张纤细丝线网在箭矢飞出一段距离后立即打开。

　　“狙击箭矢！”“叭！”单独安好一发修长且带着螺旋的箭矢后，箭矢射中外面的树枝，并且准确击落下一片叶子。

　　“下面还有毒箭、放血箭、破甲箭，这些都不一一解说了！”

　　拿起一柄喷火器，唐天继续道：“那么下面这件武器，是喷火器，专门用于近距离烧人和焚烧他人建筑的。”说着点燃火芯，对着空旷地面扣动扳机后，一条火蛇喷了出来。

　　将火焰喷射器扔出给玛维的副官萨娜，唐天再次从另一个箱子中拿出一个火箭筒一样的东西。“气动式肩抗炮。”说着拿出一团长长的密集箭矢道：“只要一发……！”将密集箭矢弹装入炮膛内，然后按动扳机“呼……叭叭叭叭叭！”瞬间几十上百的弩箭插满了目标树木。

　　带着遗憾唐天继续道：“可惜不能得到矮人的火药配方，否则就可以给你们更好的武器了，这几本漫画使用手册给你，你们自己摸索！”带着不负责的心态，唐天结束了这次通用武器演示。在心灵感应中唐天已经收到心灵通讯，此刻泰兰德·风语者已经上岸，而伊利丹的大军在被唐天用战舰横扫了一遍后也都开始从洞穴里涌出，向海里撤退。

　　一只奇怪的猫头鹰从远处飞翼而来，看见猫头鹰玛法里奥嘴角露出了一丝温柔的笑容，但是忽然玛法里奥却看向旁边的唐天，几个月前就是这些次元游荡者打泰兰德的主意，差点没把泰兰德给害死。

　　似乎感觉到了玛法里奥的不善，唐天立即敬了个绅士礼道：“我最最最坚定的盟友们，我不打搅各位休息了……早安……再见！”

　　说着转身骑上钢铁蜻蜓，与罗莎娜拉拉扯扯的飞走了。玛法里奥也渐渐送了一口气，忽然间唐天再次钢铁蜻蜓再次转身回来，紧张的玛法里奥差点没施展落雷将它们给轰下来。

　　一张美容服务的纸片被扔向玛维，出于WOW精神穿越者的怨念，他自然希望打开面具后的玛维，是一个闭月羞花、国色天香、让泰兰德羞愧嫉妒致死的超级大美女。

　　……

　　暗夜精灵到来的部队质量很高，山岭巨人、利爪德鲁伊、角鹰兽。他们在这个“荒凉”的岛屿上登陆后，立即就找到了暗夜精灵的营地。

　　暗夜精灵们的营地简直就像陈配思脑袋上的苍蝇，一眼就能看出来。这片岛屿被唐天连夜削的，比秃驴还秃，什么东西都可以一目了然。

　　当然伊利丹撤离的情况也一目了然。

　　双腿似乎不沉入水中，燃烧着的火焰步伐显示了伊利丹撤退的路线。拥有了双翅的伊利丹似乎并不太会飞行，他仍然靠着双腿飞奔而行。而其他轮回者们也各施各法，纷纷追随伊利丹离开这片倒霉的地方。

　　伊利丹并没有对轮回者们多说什么？几个月前的海加尔山战役，几个次元游荡者围攻阿克蒙德，最后将阿克蒙德分尸带走的情景他仍然牢记在心，从古至今对这些游荡在次元游荡者的记载都是；乌合之众、其中个别战斗力极高，堪称神灵。

　　如果不能完成基尔加丹的任务，恐怕真要接受这些次元游荡者的邀请，加入次元穿梭游荡者的队伍，做那孤魂野鬼，永远离开自己的恋人。

　　在水面上踏水而行，那名南亚系天魔队的军师陈志生对着伊利丹道：“我们准备的海船就在前面！”

　　带着愤恨伊利丹道：“对方使用的是什么魔导器？”

　　“不清楚，不过对方不会放过我们的！”

　　冷冷的看着身旁的年轻人，伊利丹继续道：“我不管你们这些家伙的事情，但是我警告你们不许对泰兰德有任何念头，否则我是不会放过你们的！”

　　“哼……你不说我也会控制好那些家伙的。真不明白你们这些精灵怎么都这么专情，一个女人有什么好争的。”陈志生淡淡的讲着话，同时眼睛微微瞟向萨格拉斯之眼所在的地方。

　　回眼望去，天空中的那艘大白鲨飞艇也缓缓向远处天边飞去，就在陈志生与众多轮回者们登上海上帆船的时候，空中的那艘小点一样的飞艇忽然闪动了一下闪光，一阵巨大的危险随之而来。

　　“大家跳船……！”已经顾不得许多了，众人纷纷跳船。

　　“轰……！”此时一枚闪着蓝光的物体急速飞行而来，帆船被炸得木屑乱飞，物体中巨大的能量竟然直接将木船撕成两段，几段飞舞的残肢碎肉，从爆炸的船上飞出。

　　在大白鲨飞艇之上，唐天手臂扶着身旁的一门轨道炮，刚才就是通过自己的万磁王能力借用轨道炮发射高斯炮弹，击沉对方的帆船的。这次跨越将近10公里的远程打击，没有电磁轨道的精度根本是无法完成的。

　　看着消耗了不少精神力的唐天，李士龙不解的问道：“干吗这样，我们没必要打草惊蛇？”

　　唐天阴笑着道：“看看你们的手表提示吧！芥良那混蛋杀掉了5个，现在我又干掉了三个，我们领先三分，我们最少也要先的拿到8分才行。”

　　小灌水看了看下面的文字惊讶的道：“杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。……杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。

　　7个队乘以16，总数112人，要是将他们全杀了，那我们就发了，最少也能享受20年平静了。……哎呀……刘姐你别敲我脑袋！”

　　“不进则退……不想着用心锻炼，只想着享受，迟早被天哥踢屁股。”刘焉似乎别有意味的批评着小灌水，同时又在提醒着所有人，唐天似乎已经进入某种特殊的精神状态了。

　　李士龙别有意味的道：“当你获得制空权的时候，不要忘了通知对手？”

　　唐天阴险的笑了笑回答道：“敌人总是在两种情况下发动进攻：他准备充分的时候和你没有准备的时候。而我希望对手能够充分的准备。”

　　李士龙：“小心玩过火了，给另一个队可乘之机。”

　　唐天：“我会小心的，至少也要将另一个队的实力试探出来为止。”

　　……

　　三天过后，在艾泽拉斯大陆的西海岸，暗夜精灵的远征军追踪着伊利丹和娜迦族进入了银松森林……。

　　站在海岸上，玛维从新带上面具，此时的她现在已经完成了恐龙向完美女人的转变，利用修复剂与精细的仪器，爱丽丝的技术那是没得说，不过却给玛维的脸上留下了一处小小的不完美，需要用额头上的月亮饰物才能掩盖。

　　玛维道：“我们的部队已经准备好继续前进了，即使我们队这块大陆一无所知。”

　　玛法里奥介绍道：“这块大陆的名字叫艾斯拉斯，玛维。他是我们在海加尔山的圣战中，我们盟友的故土，我从他们那里了解到，这里的人类与精灵王国已经被不死族摧毁了，看看这片森林，它受伤极为严重，我必须战士离开你们一会，我要去森林内和这块受创的土地交谈，帮助它恢复它的生机。”

　　玛维：“是的，导师，当您离开的时候，我们会建立起营地，并且继续寻找伊利丹的踪影。”

　　“嗄……！”一声长长的鹰叫声，一头白色的雄鹰从天而降，带来了这片地域的地图与伊利丹的信息。娜迦族人果然是顺着银松森林的河道逆流而上，最后再靠近达拉然废区的洛丹米尔湖中建立了魔法祭坛。

　　所有的轮回者们都按照计划穿着防精神扫描的刺客服装，在精神连接里，唐天向着众人道：“祝愿大家一记命中。”

　　这里因为阿克蒙德的所施展的禁咒和达拉然自身的地势环境，让这里存在着一股巨大的魔力聚而不散。这既让达拉然成为魔法之都，也让他成了施展某些魔法禁咒的最好场地。

　　所有人冷冷看着远处渐渐接近的轮回者与娜迦族士兵，这次终于进入了他们熟悉的模式，为此他们已经在虚拟空间中不知演练了多少次了；将自己放在暗处，进行偷袭暗杀。而这次的目标就是犹太队、阿拉伯队的弱小队员们！然而萨格拉斯之眼如果有机会的话，唐天不介意顺手牵羊给顺走。

　　在达拉然废区之中，沉默队的刺客们全副武装完毕，七个不反光的大号瞄准镜不断扫视着娜迦族的营地。魔法手套上的宝石闪动着金色光芒，唐天开发的魔法能源电磁弩散发着致命的气息。

　　两人一组，罗莎娜和爱丽丝一组，李士龙和刘焉一组，小灌水和黄缨莹分为一组，三组狙击，唐天和德国马克一组，负责着潜入。

　　黄缨莹打开自己手上的小册子，看着册子上的大概区域地图；以这个点为一个圆心，上面已经划出这个位置到其他区域的坐标距离。

　　黄缨莹像是完全进入角色了一样小声对小灌水道：“目标区域2.7公里，风向三，副队特备指出这里的磁场环境异常，我觉得应该抬起1.3毫米。”

　　微微抬起枪口，小灌水冷冷的在心灵感应中道：“我现在已经锁定5-2号目标……他似乎很不安，是资深者！……目标转移，5-4，没有任何异常……目标锁定。”

　　“5-7锁定完毕！”

　　“4-8是资深者……5-1锁定完毕。”

　　“一记命中……！”三道蓝色的弩箭划破达拉然废区的上空……


第十六章 刺杀

　　“一记命中……！”三道蓝色的弩箭划破达拉然废区的上空。在三个人的视镜中，目标或歪了一下，或者身体震动了一下。“狙击手……！”对面的轮回者中似乎有上过战场的老兵，轮回者们像是受惊的鸟雀一样纷纷寻找掩体，此次狙击两发命中一发落空。

　　箭矢中的精炼内陆太攀蛇毒素很快就会让他们全身麻痹、血液凝结，最后致死。这也算是对所有伊利丹处轮回者们的一次警告，化学毒素战的恶魔开始笼罩向这些轮回者们！

　　“马库，立即把狙击手给我找出来。”似有军事经验的美国队队长，立即向自己的队员下达命令。一个长相能力不太出众的大男孩双指按住太阳穴，开始搜索沉默队狙击手的位置，其他队的精神力者也都纷纷开始寻找沉默队狙击手的位置。

　　射击完毕，狙击手们纷纷将拉出特殊布料将狙击弩罩住。带着防护面具，全身都笼罩在特殊布料的笼罩下，狙击手们对精神波反射率被降到了最低。侦测与隐藏这对冤家的研究唐天始终走在了前面，从最初可以扭曲光线射的纳米装甲，到现在可以在精神扫描中隐身的特殊织物涂料，隐形技术的发展钢铁帝国从来就没有间断过。

　　“十公里内没有任何异常……！”名叫马库的大男孩异常惊奇叫道。

　　“没有发现它们……！”日本队一个女忍者也惊讶的道。

　　“没有发现他们！”天魔队一个相貌英俊的青年同样回答。

　　作为天魔队军师陈志生严肃的道：“不可能，我明明感觉到箭矢是从那片废区中射出来的。”

　　“……没有，那里除了石头没有任何东西。”

　　“没有，没有任何东西！”

　　“你们看那两个新人！”

　　对自己实力有绝对信心的天魔队队长黄冠生缓缓走出掩护，慢慢向那两个中箭的新人人走去，已经具备超人感觉与听力的他自然也感觉到了箭矢射来的方向，但是因为距离太远他也不敢确定。

　　“他们已经没救，这种毒素应该是血液毒素。”说着黄冠生割开箭矢的伤口，一团粘面糊糊的血液流了出来。说着抽出螺旋形状的箭矢，让人看了看箭头中空部分的破碎毒囊。

　　毒囊内的毒素量足以杀死100个成年人，杀死这些新人轻而易举。杀死生物最好的方法还是剧毒毒素，精炼后得内陆太攀蛇血液毒素是大部分生物的克星，包括以血液为生的活死人吸血鬼。即使何忠的血液样本基体，也不可避免的在这些毒素中凝结成果冻一样血液凝块，其他的那些生物样本更是死的不能再死了。

　　两发苦无被日本发出，准备杀死着另一个还有半口气的新人。忽然间一道雷电轰击向这个倒地的新人，那名美国队极似毁灭博士的钢铁雷电人发出闪电，后发先至杀死了这名新人。

　　资深者们的心狠手辣让新人们纷纷缩了缩头，恐惧的看着周围不怀好意的资深者们！

　　看见两个新人惨死，那些资深者们都跃跃欲试等待着精神力者们找出对方的位置，不想唐天的沉默队竟然拥有精神力扫描下隐身的能力，这种绝对流氓的打法让其他轮回者们极度郁闷，按照这种打法，对方完全东一口西一口啃完自己这伙人。

　　黄冠生现在他全神灌注的盯着远方的废区细细观看，似乎想把对方从那片废区中找出来，谈到杀手的藏匿功夫自己这个队也算是行家，自己队也就是凭借着这份本领才杀掉了另外几队的众多新人，没想到他们敢太岁头上动土。

　　轮回者不远处，一个废区中武士雕像全身破裂，胸前的断裂细缝中，一个模糊不清的东西看着这些猎物们。

　　……

　　前方轮回者们遇险，伊利丹立即加强了萨格拉斯之眼的防御，个头巨大的娜迦近卫军牢牢护卫着装着萨格拉斯之眼的珊瑚棺。一头大号的龙龟背着这个珊瑚棺慢慢前进。几个娜迦族特别挑选出来的娜迦法师，也随着娜迦近卫军们停留了下来，她们身上涌动的魔力让人不可小看。

　　站在珊瑚棺前面，伊利丹一脸担心的看着前面，那些次元游荡者们非常惊慌，似乎遇见了什么极端不好的事情。恐怕他从来没听过远距离狙击手所带来的心理震慑效果，带着不解，伊利丹带着护卫快速走上前来向轮回者们询问道：“发生什么事情了，为什么你们不走了！”看见伊利丹来到队列前列，陈志生笑了笑，沉默队果然有一手，现在机会已经给他们了，接下来伊利丹的护送队会出事。

　　“轰……！”如同事先预料的一样，一阵巨响忽然在娜迦护送队中炸响，护送队中升起的白色烟柱很明显氢氧混合气体造成的。

　　“不好……萨格拉斯只眼！”展开翅膀，伊利丹急速升空而去。白色雾气中一个身穿白衣的人影拿着萨格拉斯之眼飞快向北方跑去了。

　　“追上他，杀掉他！”看着敌人背着大号的萨格拉斯急速逃跑，伊利丹挥舞着埃辛诺斯双刃，竟然直接飞起，凌空向逃跑的偷袭者追去。基尔加丹的愤怒是伊利丹无法承受的，这也使得伊利丹这个被关了数千年的家伙丧失了正确的判断。

　　陈志生嘴角笑了笑，自己手里的几个暗子，正好可以将整件事办得妥妥帖帖，绝对不会出一丝纰漏；萨格拉斯之眼，这次是十拿九稳了。

　　双眼没有任何起伏，陈志生一招手，所有人都飞速向伊利丹追击的方向跟踪而去，最后留下5名资深者守卫，其中包括天魔队的高手杨兴，12名剩下的新人。这些新人们纷纷藏在掩体之中，手里还拿着各种冷兵器。

　　这些新人就像是一堆肉猪一样，每个队都留下了一名资深者进行监视，他们都是奖励点，是资深者们二号关注对象。

　　资深者守卫们也都满脸警惕的钉视着远方，地面上因为娜迦族施法升起了湖水，因此不便于偷袭，一旦敌人靠近那么水面就会发出警告。不过他们显然忘记了对方都是轮回者了，而轮回空间中各种诡异的强化数不胜数。

　　数十支藏在砖石缝隙中的钢针慢慢飘起，忽然以迅雷不及掩耳的速度刺入那些新人身体之中。

　　“啊……！”数声刺耳的尖叫声，在新人们藏匿的掩体后叫出。看着几个新人捂着受伤的伤口飞速跑出，忽然毒针再次射来，几人没死的新人脑袋爆出血浆，眨眼间便倒地而亡。

　　看见几乎是眨眼间就杀死了所有新人，资深者们眼神大变，没想到这次的对手的目标竟然是这些新人肉猪。

　　……

　　“不好，那些肉猪！”陈志生看着远方背着巨大萨格拉斯之眼奔跑的目标，心中忽然警惕了起来。对方为什么要背着那么沉重的目标而不收入空间装备里呢？对方明明飞行能力很强，为什么没有做它们飞走呢？而且看对方那故意拖延的奔跑速度，明明就是在引诱吗？而对方的目的就显而易见了！

　　“你们几个立即回去，看住那些肉猪！这些该死的家伙，恐怕这次失算了！”就在陈志生气急败坏的时候，伊利丹已经追上盗窃者，发力然绕，烈焰爆轰、恶魔火球这些魔法不要钱的不断释放。

　　只是这次的对手并不是什么大力神，不过是唐天的影子战士，看见伊利丹攻击降临，影子战士想也不想直接放开包裹萨格拉斯之眼的包裹，一个倒地翻滚立即滚出老远，瞬间拔腿跑得没影了。

　　伊利丹急匆匆的打开大包裹，一块大型的蓝色晶体从布包中露了出来。

　　“这些狡猾的游荡者！”看见被骗伊利丹大恨，怪不得魔法波动似乎弱小了不少。而另一边马克西米连得手后，抗着大号的萨格拉斯之眼，急速向另一边撤离，娜迦近卫军们在他的背后大声追赶着。

　　忽然一发箭矢从远处射中一名娜迦近卫军的身体，半插入中空的箭杆急速爆出一阵血泉，接着是第二发、第三发，这些专门放血的箭矢比血液毒素毒箭便宜多了。废区中的狙击手，更是卖力的射击着这些体型庞大的娜迦禁卫军。

　　就在马克西米连轰轰烈烈遭受追击的时候，三个全身蒙面的矫健的身影急速从侧面飞奔而来，而另一伙2个黑衣人又从另一边飞奔而来。

　　第二波来人将大量植物种子洒向娜迦族，手指迅速结成几个手印，一片巨大的植物藤蔓将娜迦们缠住不动。另一个人再次结印，凤仙火之术发出，数个足球一样大小的火球呼啸着向马克西米连打来。

　　“风紧……扯呼！”德国马克怪声怪样的大叫一声，然后丢下萨格拉斯之眼拔脚就跑。

　　另一伙黑衣人中一人看见机会到来立即施展轻功移形换位，急速扑向萨格拉斯之眼，而另一人拿出许多牛毛一样的银针，以漫天花雨手法将这些暗器射向另一边的日本人。

　　日本人也发动全力，施展各种忍术与来人打成一团。而马克西米连发挥那灵猫一样的跑酷本事，低着头瞬间穿入废区之中，在废区中他左跳右跳，抓住建筑一翻而上，几下便跑得没影了。

　　……

　　另一边的新人们死的死、伤的伤，杨兴对着敌人偷袭的位置一记劈空掌，一块墙壁硬生生被他推倒。看见没有活物时后他立即上前查看，明明感觉中对方的攻击就来自这里的。

　　“你们……”杨兴回头看着其他队的资深者们，似乎想下达什么命令，不想却看见只剩下一个资深者，而他身后站着什么人。对方的手掌正按在那名资深者后脑上。微微一推，那名资深者便缓缓软倒。

　　此时杨兴终于看清了对方的样子，头戴低矮的头罩，一个头套笼罩在面部，全身上下都笼罩在灰色迷彩的笼罩下，手掌中的利刺锋利无比，而旁边不远处是一个被打开的石头雕像。

　　“刺客……！”杨兴极度双眼燃着熊熊战火，黄冠生给自己的任务就是好好看着这群肉猪，没想到竟然会遇见对方的刺杀。

　　“殃云天降！”杨兴大喝一声，全身气劲鼓荡凌空跳起，斗蓬挟着无敌气劲，居高临下，化为巨掌，攻击而来。看见周围的尸体横七竖八，其他四个资深者也都被莫名其妙杀掉了，杨兴已经怒火攻心，发动全力似乎要将这名刺客留住。不想一根黑色的飞针拖着火焰急速袭来，全鼓荡着真气的杨兴忽然发觉不妙，随即全力运起全身真气与飞针对撞而上。

　　“嘶！”一阵布匹的撕裂声，杨兴暗叫不好的他连忙施展凌空燕返，险险躲过直奔心脏而来的黑针，忽然左肩一痛，肩膀已经被飞针刺穿。

　　“领盒饭吧……山寨步惊云！”说着唐天再次拿出三支抹毒黑针，用电磁加速向杨兴射去。杨兴看见又是这种不知什么做的黑针立即身影连闪，赶快施展云踪魅影，数个人影忽然散开躲过三支黑针。

　　“妈的……！”看见攻击没有得手，唐天迅速用手镯卷起几个资深者的尸体，然后施展《刺客信条》中跑酷一样的逃命身法，迅速逃离这个区域。几个起落间跳入废区内，然后飞快的跑入复杂的废区建筑群中。至于这个明显是在施展步惊云功夫的家伙，威力巨大的毒素一定会杀死他的。

　　“喝啊！”似乎知道这种毒素厉害的，杨兴没有追赶这名刺客，而是立即运功逼毒，一股血液立即从自己左肩上喷涌而出。当其他资深者们来到这里时，看见得是满地的尸体，还有脸色苍白的杨兴。看杨兴的样子如果不救治的话，那也活不了多久了。

　　……

　　一个小时后，另外三个黑衣人夺走了萨格拉斯只眼。而在达拉然废区中，八个身穿伪刺客信条装束的刺客，纷纷靠在墙上或盘坐在地上。

　　唐天手里拿着本小本子正在记账道：“这次干掉了13个新人4个资深者，其中2个解锁的资深者，总共得到2个B支票，15个C支票，44000金币。加上先前我们干掉的3个，和芥良干掉的5个，现在我们正20分。

　　……B支票留着给你们谁谁谁冲级，C支票大家平分算我吃点亏，少拿一个。我们八个人每人得到2个C支票，5500金币，正20分要是好好把握的话，回去我们每人都能分到45500金币，大家都发财了……！”

　　“日……果然还是不要脸来钱最快！”李士龙忽然来了那么一句。

　　小灌水擦擦自己的口水，恳求的向刘焉道：“刘姐你再算算，他们还要路过那里，我们再给他来一下子，以后大家吃香的喝辣的，论秤分金。”……


第十七章 过渡

　　小灌水擦擦自己的口水，恳求的向刘焉道：“刘姐你再算算，他们还要路过那里，我们再给他来一下子，以后大家吃香的喝辣的，论秤分金。”

　　“美得你……”刘焉剐了一下小灌水的鼻子道：“……好事就只有这么一次，你以为我们以后还有机会吗？”

　　“为什么没有？”小灌水极其吃惊的问道。刘焉笑了笑道：“记住这是一个高等魔力的世界，上古之战中各种半神与神明都参加了战斗。几个月以前恶魔们对这个世界的侵略，半神塞纳留斯被地狱咆哮杀死！你去问问天哥这世界普通战士的战斗力测试。”

　　全身笼罩在刺客服装之内，唐天冷冷的道：“所有魔兽世界的战士基本都处于C级，也就是我们世界普通人，5-6倍体能标准。这里的人类可以穿戴普通人根本无法移动的重甲，兽人中的牛头人体能更是变态的达到了普通人的8-9倍，接近B级标准了。精灵们灵活的不像话，比普通人高了7倍。”

　　说着唐天掏出一张人与兽人、半兽人的对比照片，一个普通成年人在这些大家伙面前显得是那样瘦弱。唐天继续道：“整个艾泽拉斯星球比我们地球大了0.6倍，星球磁场频率高出2.5倍！要不是我们在天上飞，而且多炮塔坦克够大的话，很可能被那些娜迦禁卫军给揪翻。我们两次攻击，娜迦族总共只牺牲248名族人，其他的都是奴隶而已。而且这里的所有英雄都入A了，如果我们没有各种特别能力的话，根本就不是这些本土势力的对手。”

　　李士龙摇着头道：“不知己知彼，怎么去布局，何忠还是有欠火候。那么这个剧情我们该怎么办？吴少校得死又怎么收场？”

　　唐天没好气吐槽道：“凉拌……怎么办，当我是上帝啊？吴国军管我屁事，他练那个金刚身像是保鲜膜一样被人一桶就破，这怪得了谁。朋友是拿来出卖，兄弟是拿来利用的。傻里吧唧和盟友们走那么近，本来以为他还很闷骚，没想到是个闷货。”

　　马克西米连一口地道京片子道：“得……吴国军听你说他闷，死都闭不上眼了。”

　　唐天带着不善的眼神道：“少废话，你这个罐头最近好像也没多大用处了！”

　　“别啊……！”马克西米连带着求饶的眼神道：“……对不起BOSS，我知道没有完成你的任务，但是萨格拉斯之眼根本就没多大用。上面说萨格拉斯之眼，是一件禁咒法器，可以不用付出生命祭祀而施展各种超级禁咒，比如沉陆术、毁天灭地、毁灭火山、魔界召唤等。每个禁咒施展起来都需要3天3夜，或者更久的时间。”

　　“哼……失败了就是失败了，不要推卸责任。”唐天带着讽刺的神情道：“……我在声明一次；我不是你们队长，不对你们负责。而世间最讽刺的事情莫过于你们谁认为我是好人。”

　　……

　　就在唐天讽刺自己队员将自己当做好人的时候，伊利丹与他的飞蛇部队已经追上了那些刺客，那些能力不过A的天魔队暗棋被变身恶魔的伊利丹追上后立即被重创。

　　伊利丹夺回萨格拉斯之眼后立即开始进行布置魔法阵，施展禁咒。

　　“轰轰轰……！”地震一样的巨大魔力波动惊动了沉默队所有人，众人立即拿出望远镜开始观察，那些轮回者们竟然这么没用，萨格拉斯之眼竟然被伊利丹夺了回去。而且轮回者之中发生了内战，美国队、日本队联合起来，与阿拉伯队、犹太人队展开了厮杀。

　　朋友是拿来出卖，兄弟是拿来利用，就像是乌鸦嘴一样，竟然被唐天给说中了。唐天大肆屠杀新人已经让美国人和日本人感到了危机，他们同样举起屠刀，向自己身边的盟友们狠狠挥下。各种火焰忍术与特异功能的轰击下，两只弱队且战且退，但是在两只强队凶猛的攻击下他们的资深者越战越少。

　　“水遁·大瀑布术！”一名日本队的弱者大叫，地上的湖水被聚集，汹涌的冲向犹太人组成的追记小队。犹太人瞬间被冲散，紧接着无数大火球呼啸而来，几个犹太人慌忙躲闪，但是瞬间天空落下几道忍术制造的雷霆，大片区域遭受了电击。

　　“手里剑影分身！”连续的打击接踵而来，一大片手里剑将这些被麻痹的犹太人统统钉死。

　　“你们这些该死的日本人，所罗门王的诅咒！”追记小队队长布鲁斯，高举自己手中的所罗门之书，大声念着毁灭的诅咒，他双眼茫然进入了基因锁状态。72魔神中哪怕自己只要召唤出12名魔神，就足以扳平虐势。

　　“嗞……！”一把长剑忽然从布鲁斯身旁闪过，他的视线瞬间开始旋转，他可以清楚的看见自己举着所罗门之书的躯体缓缓倒地。

　　黄冠生冷冷的将剑收回剑鞘内，并且冷眼看着那些日本人。由目真田在身后看着自己的手下满脸怨毒，随即走到他的面前狠狠就是两巴掌。

　　“哈伊！”那名叫村上的忍者，立即低下头。

　　由目真田回头向黄冠生敬了个礼道：“我的属下办事不利，给您添麻烦了。”

　　黄冠生里也没理由目真田，缓缓走了，此时他背后迎来的却是两双怨毒的眼睛。在远处看着这一切的陈志生冷冷一笑，要是没有这些日本人的下手阻拦，自己的暗子们就不会出手失败，这些该死的日本鬼子，迟早叫他们好看。

　　阿拉伯队的能力非常古怪，没有准备的美国队竟然差点就被他们干掉了一个人。美国队闪电、火焰不停释放，阿拉伯队也不弱，其中有一个人会释放威力巨大的火球。一个人会施展防护罩，另一个手中似乎有一把无形的弯刀，见什么砍什么？这个时候天空忽然间出现了日蚀现象，一名穿着皮甲头盔，全身冒着火焰骑士加入战团。

　　对方的火焰锁链抽出，空中似乎有一桶汽油一样，被地狱火一点就燃。而众人也借着地狱火的燃烧看清了阿拉伯队强化是替身使者强化，整整6个资深者竟然都在使用替身。

　　美国队的恶灵骑士正好是这些替身使者的克星，燃烧灵魂的地狱之火能够轻易击伤替身使者的替身，甚至直接焚烧它们。

　　……

　　刘焉嘴角歪斜着带着奇异的神色道：“如果我们能帮助他们那个队长，那么我们就能得到很大的好处。”

　　“引发能力的弓和箭在他们手上？”

　　“没错！”

　　“所有人准备狙击弩。”

　　听到有好处可以拿，沉默队的刺客们立即展开行动，而美国队似乎发现了点什么立即加大攻势。最后美国队的杀手锏暴露出来了，美国队的队长卡尔竟然拿出了一柄短柄战锤向阿拉伯队飞去。

　　“乒……！”一声镜子碎裂的声音传了过来，阿拉伯人的防御瞬间被击碎，战锤去势不减的直接击中了阿拉伯队的队长。

　　“烽……！”战锤的力量瞬间将他烧成了灰烬，而除掉阿拉伯的队长其他的阿拉伯队队员根本不堪一击。

　　……

　　刘焉带着惊讶的拿开望远镜道：“雷神之锤，那个是雷神之锤。”

　　唐天非常吃惊的对众人道：“毁灭博士的金刚之躯加上雷神之锤，那个卡尔非常强，这里的聪明人真的不少。”

　　小灌水吐着舌头道：“阿拉伯人也真倒霉，本来擅长暗杀的替身使者却要面对盟友们的背后刀子，不死才怪。”

　　就在众人交谈之时，一件怪事发生了，地面像是忽然遭受了什么打击一样，废区之中忽然出现一阵地动山摇，一个本来应该躺在床上的人出现了。芥良完好无伤的拖着两把地狱火之刃，眼神像是饥饿的野兽四处巡视着猎物，那些忽然冲过来的娜迦族人在他手上像是玩具一样随意丢开。

　　四处扫视了一会后，他两把弯刀一搅，竟然分开大堆人马的阻拦向日本队冲去，正确的说是向日本队的一个女忍者冲去。

　　不理女忍者的反抗，全身穿着重型盔甲的芥良一把将那个惊呆了的女忍者抗在肩上，然后肆无忌惮的跳跃向娜迦营地的外围跑去，他每条一步就如同炸弹落在地面一样，发生一阵爆炸，无数碎石气浪像子弹一样四射。

　　剑圣黄冠生追击射出的飞剑，被芥良同样灵活无比的地狱火之刃抽中，然后等待黄冠生的就是芥良用脚挑飞的巨型岩石。

　　人狼芥良一冲入娜迦营地之中，娜迦族人简直像是遇见狼的绵羊一样，被弄得鸡飞狗跳。特别是那些娜迦女海妖，三个胸部特别大的女海妖被选了出来，被他抗上了肩膀。而看见天魔、美国、日本队三队向自己围杀过来时，他竟然如同绿巨人一样跳上天空，扛着四个女人，几个起落间变消失的无影无踪了。

　　带着满脸不解，众人满头都是惊叹号的向唐天问道：“那个人渣到底是怎么回事？”

　　“不是说要到休息空间才能治好的吗？”

　　“那家伙为什么会忽然间那么猛了？”

　　爱丽丝带着兴奋的道：“一定是实验事故，我们快点回去检查他！”

　　……

　　另一边泰兰德与玛维护卫着血精灵的运输车，穿过亡灵的城市，最后亡灵无数的援军蜂拥而来。泰兰德带着卫队断后，她们守卫着桥梁施展群星飞落，虽然这些女精灵们杀敌无数，但是最终不敌蜂拥而来的亡灵大军，终于泰兰德落水并向着河下游飘去。

　　在泰兰得保护血精灵卡尔队伍的同时，玛法里奥独自来到了银松森林深处，和那里的大地展开心灵交流。玛法里奥：“这片森林就像海加尔森林当初被破坏的一样惨，作为一个德鲁伊，我希望尽量帮助它恢复生机……”

　　“啊啊啊啊……这种痛苦！怎么大地会遭受如此痛苦？”玛法里奥痛苦的倒在地上，他不得不暂时放弃了与大地精灵的沟通。

　　缓缓站了起来玛法里奥带着痛苦继续念道：“我请求您，这片森林的古老的守卫精灵啊，请你们出来告诉我，为何大地会遭受如此的痛苦？”玛法里奥的召唤得到了回应，几个精灵从森林中飘了出来，围住了玛法里奥，向他展示大地痛苦的原因。

　　遥远北方的诺森德大陆，那里的大地正在剧烈晃动？而且正在开裂，而在这些精灵们的帮助下，玛法里奥看见事件的来源。玛法里奥看见一群娜迦警惕的围绕着一个祭坛，他们正在进行一个仪式，祭坛中间是伊利丹与萨格拉斯之眼。

　　伊利丹满脸警惕的盯着四处，这些次元游荡者们每个人都不安好心，如果不是他们还有利用价值，他早就将这些家伙们一网打尽了。经过这次事件后，他对自己能否完成基尔加丹的任务非常怀疑。

　　……

　　当天晚上，玛法里奥赶回暗夜精灵的营地，准备告诉玛维和泰兰德他兄弟的阴谋。而此时玛维告诉了玛法里奥一个不幸的消息：“我很遗憾导师，她牺牲了。我们为了帮助一群精灵族的朋友，她勇敢的站了出来独自阻挡了不死军团的进攻，并且和他们一起掉入河中淹死了，我亲眼看到了这一切。”

　　“不，我的爱人……我不应该离开你们的。”老情种玛法里奥痛苦闭上了眼睛。

　　面具下的玛维看不清表情，她带着鼓励道：“请振作起来导师，泰兰德是我们族人的英雄，她不会白白牺牲的，我们在盟友的帮助下已经找到了伊利丹的踪迹。这位是卡尔王子，我们盟友的首领。”

　　血精灵卡尔王子对着玛法里奥行了个精灵族的贵族礼道：“您好，大德鲁伊导师，我们发现伊利丹和他的手下就躲在达拉然飞废区内，利用一个发光的宝物进行着奇怪的仪式。”

　　玛维：“那一定是萨格拉斯之眼了，导师。”

　　带着失去爱人的仇恨，大德鲁伊全身魔力涌动，周围的植物像是被施肥了一样疯长，玛法里奥化悲愤为力量狰狞的大喝道：“必须阻止伊利丹的仪式，并且永远把他关进他该去的地方！”

　　就在此时一份娜迦族的布防图被白鹰从远处带来过来，仔细观看了手中的布防图，玛法里奥向周围大喝：“次元的游荡者们，我需要你们的帮助，请向你们的盟友们展示你们的诚意，请出动你们的黑船，为我们扫清道路吧！”

　　“日……这条老狐狸竟然想让我们打头阵。”躲在一旁的唐天异常愤恨的大骂。自己给他们地图是希望他们减少损失，没想到这些家伙竟然又想自己出动“要你命10000”，感情签条约签上瘾了。

　　爱丽丝用手指从背后顶了顶唐天道：“主脑，血精灵快灭族了。他们可是大客户，把你压箱底的东西拿出来，就是那个那个派斯拉老头帮你设计的怪物。”

　　“你说那个核谐红旗号？”

　　爱丽丝飞快的点着头道：“那个铁家伙好猛，就算是1.0的实验品也能把这些原始人揍的找不着北，特别还是有水的地方。”

　　唐天有些肉痛的道：“那东西顶多只可以攻击3个小时水晶能量就会全部耗尽！算了，为了大客户上马吧！”

　　就在玛法里奥等待着次元游荡者们回复的时候，一台全身包钢，造型非常蒸汽朋克的机械巨人忽然在一阵霹雳中出现。它的身体上放置着大大小小5个磁暴线圈，而且这个大家伙落地后便发出很红很专的合成声道：“……共和国天朝万岁……将红旗插向白宫……暴力不可避免……消灭一切帝国主义走狗……”……


第十八章 捣毁仪式

　　……一台全身包钢，造型非常蒸汽朋克的机械巨人忽然在一阵霹雳中出现。它的身体上放置着大大小小5个磁暴线圈，而且这个大家伙落地后便发出很红很专的合成声道：“……共和国天朝万岁……将红旗插向白宫……暴力不可避免……消灭一切帝国主义走狗……红色太平洋万岁……让万恶的资本主义从世界消失……”

　　“嘣嘣……！”巨型铁人理也不理玛法里奥直接迈着脚步向最近的出发点靠近。

　　在外围用无线电遥控着，唐天摇着脑袋道：“哎……废土的怨念啊！”爱丽丝发着狂笑声道：“我喜欢这个红色暴力的大家伙，用雷霆去毁灭娜迦们吧。”

　　小灌水非常担心的靠了过来向唐天道：“天哥哦想问，这个大金刚虾米能动，不是不准使用高科技吗？”

　　唐天遥控着核谐红旗号前进，头也不会的道：“科魔结合，就不算高科技啰！”

　　“哇……自由先锋号天朝版，我喜欢，又红又专！”就在众人讲话的时候，一个癫狂的声音忽然出现，所有刺客们都将目光看向那个家伙。拖着两把地狱火之刃，人狼芥良不知道什么时候再次出现在红旗号之前，并且似乎想爬上红旗号的背上。

　　看见芥良这个家伙也有废土情结，唐天赶紧将录音段位调动，向周围的人发出警告，大金刚用美式中文怪腔怪调的警告：“同志……请力开（离开），我们正在……铲除……帝国主义……走狗！”

　　“哇塞……这一段都学会了。好同志，我马上力开……尽管……铲除……帝国主义……走狗去吧！”芥良也满心欢喜的用美式中文怪腔怪调回答。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”看着芥良还是赖着大金刚身上，唐天干脆直接发动大金刚身上磁暴线圈，一阵巨大的闪电遍布大金刚体表，同时也看的一个烧焦的身影直接载下大金刚。

　　满身都是焦糊味，芥良从地上站起大吼道：“日……你想干掉哥吗？哥不反抗，不带表哥怕了你，来呀！”说着摆出姿势，准备迎接大金刚的攻击。

　　芥良心里想着那个混蛋一样的军火商一定躲大金刚身体里，那只大金刚头也不回的边走边道：“同志……请力开（离开），我们正在……铲除……帝国主义……走狗”

　　芥良身旁暗夜精灵身旁大呼小叫的，暗夜精灵的女人香都快把他熏得不行了。而此时已经进入出发位置的大金刚动力牢牢站定，似乎正在等待出击命令，不过这个又红又专的大金刚，仍然满口反美台词：“……消灭美国鬼畜……把他们轰杀至渣……占领五角大楼……暴力拆迁帝国大厦……推倒自由女神……建设核谐地球……”忽然间大金刚声音一停，因为对面的娜迦族已经开始集结准备进攻，巨型娜迦禁卫军大概齐大金刚膝盖部位。

　　“呜呜……！”凄厉的红色警报声响起，大金刚身体上忽然爆发一阵巨大的闪电，整个核谐红旗号如同雷神下凡一样，无数电蛇爬在大金刚身体之上，大金刚的播放的曲调也忽然一变，变成反美战歌：“雄赳赳，气昂昂，跨过太平洋。为核谐，杀美畜，就是保家乡，天朝好爷们，齐心团结紧，带着核弹打败美帝野心狼……”

　　芥良听见这首战歌忽然一栽，差点没会过气给憋死，同时想到那个家伙太能瞎掰，这种歌都被他给瞎掰出来了。

　　如同雷云泰坦一样的核谐红旗号，开始进攻了，他双手向前张开，全身闪着电蛇一样的霹雳开始向前冲击。

　　“咔咔轰……！”一道闪电直直向娜迦士兵们轰击过来，雷霆入水整片区域都受到了巨大电能的轰击。各种水箭重矛对大金刚来说如同搔痒痒一样，完全没用。

　　“咔咔轰……！”又一道闪电从大金刚手中放出，一大片娜迦们全身麻痹，被电的里焦外嫩，大金刚一进入水中，威力巨大的电能便通过湖水形成一层保护层，各种电蛇不停的舔舐水面。

　　“……让万恶的资本主义从世界消失……”大金刚放着音乐，嘴里大叫着又红又专的台词，横冲直撞冲入娜迦人的营地之中。几个轮回者们看见这个又红又专的大金刚冲了进来，美国人立即大骂：“这是盗版，这些黄皮猴子，他们这是盗版？”

　　大量的娜迦暴徒顶着外围雷电上来，但是电蛇开始扭动着不停的舔舐一个个娜迦们，忽然间一阵极限爆发的闪电在大金刚身上发作，电光闪过大金刚周围全是娜迦族的烧焦尸体。冷酷无情的雷电金刚大叫着：“……碾碎一切帝国主义走狗……你们将被我们专政……”

　　“嘣嘣嘣……！”如同巨锤敲打着地面，横冲直撞的大金刚满身雷电终结了一个又一个敌人，无数娜迦人的攻击不断轰击着大金刚的外装甲，甚至娜迦禁卫军也将他们手中的巨矛投出，但是大金刚的防御力明显比《阿凡达》中的那些玩意强得多了，随你火力凶猛他凌然不惧，随手就是一道雷霆将一片区域的娜迦击散。

　　15分钟内就直接刺入娜迦营地内部，毫不停留的向伊利丹仪式的方向走去。一路上各种建筑，娜迦士兵都被这个极端会破坏的大金刚终结，满身的雷霆就是他最好的武器，所有挡在脚下的建筑都被他碾碎、踩扁，他走到哪里就把死亡带向哪里。

　　……

　　“大火球之术！”“火焰新星！”“排山倒海！”“先天剑气！”“直击雷电！”“九云纵剑诀”轮回者们大骂着纷纷展开了自己的攻击，这些招数虽然看起来华丽，但是这些轮回者们都有放水嫌疑，大金刚身体震震，继续无情的迈着步伐冲刺而来，它的背后全是身体冒烟的娜迦人尸体。

　　“轰……！”天地都在这些闪电中黯然失色，轮回者们攻击，大金刚立即进行反击，猛烈的杈状闪电轰击所有轮回者，轮回这门忽然像是被数根一样扭动的电蛇舔舐了一样，一些能力不强的轮回者立即中招，很快这帮乌合之众立即就撤了。

　　芥良这个家伙似乎终于拿到了吴国军遗留下来的火箭炮，四处乱轰，而大量暗夜精灵美眉们也在芥良的告诫下拉开了与大金刚的距离，拿着自己的连环弩，对那些半死不活的娜迦们补箭。

　　此时众人的不远处何忠带着派斯拉，两人拿着望远镜不停的在注视着，一看见何忠竟然将派斯拉从隐蔽的基地中带了出来，而且连最简单的防风护服都没穿。唐天赶紧指示身后的罗莎娜、爱丽丝护卫派斯拉安全，顺便将那个何忠狠狠揍一顿。

　　两个女人像是幽灵一样悄悄靠近毫无警戒的何忠，来到他背后二话不说就是一阵狠揍。何忠却像是被什么捆住了一样，任凭两女拳脚相加也无法动弹。

　　将派斯拉棒了回来后，唐天立即拿出一套披风给派斯拉套上道：“导师这里这么危险，你怎么来了？”

　　派斯拉：“唐你怎么打自己的队友？”

　　唐天：“我没打啊，是两位女士动的手！何忠这个王八蛋，最近也真调皮，回去再收拾他。”

　　派斯拉：“唐，你的思想很有问题！”

　　唐天：“好了导师，现在看你发明的武器，5000万伏特的电压，会让他们丧失到极点。”

　　……

　　看着那些轮回者们竟然稍微抵抗了下便逃跑，伊利丹大恨，早就应该将这些家伙们统统处死了。一股黑气蔓延，伊利丹瞬间变成了一头强大的恶魔，他扇着翅膀，飞速冲向核谐红旗号，可是他却不明白特斯拉大神的造物有多么变态，大金刚的变压磁暴装置，足以让它达到A级标准。披着满身魔力的外衣，伊利丹如同流星一样，挥舞着埃辛诺斯双刃狠狠撞击在大金刚的身体之上。

　　“轰……！”巨大的魔力火焰喷发出来，核谐红旗号如同被一颗导弹击中了一样，身体开始不稳接着渐渐倾斜，但是马上在一阵地动山摇中一块巨大的石头将核谐号顶了回去。大金刚胸前的合金装甲被伊利丹的撞击撞出了个大裂口，一颗蓝色的晶体从裂口的金属中露了出来。

　　“这是什么东西做的？”伊利丹摇晃着昏呼呼的脑袋，刚才他的全力一击竟然被这个铁巨人给死死顶住了。黑色的魔衣不停的地域外面的闪电攻击，忽然间巨人周围的雷电停了下来，就在他再次准备发动攻击的时候，芥良驾驶着飞行摩托对了上来。同时还有玛法里奥、玛维和血精灵王子卡尔。

　　带着严肃的眼神玛法里奥道：“够了，我的兄弟，你的阴谋已经失败了，为了达到目的，你甚至用法术来破坏了世界屋脊，你这次犯下的罪行已经不是单单关进笼子的就可以解决的了！”

　　玛维：“我将亲自执行对他的判决！”

　　伊利丹扇着双翅飞在空中，叫嚷着道：“不，这个仪式还没有完成，我还没有失败。我的兄弟，你不明白，我所做的一切都是为了对付我们共同的敌人，不死军团的首领，北方冰原的耐奥祖。”就在这个时候，大金刚全身再次闪出全身闪电，抬手一道雷霆将那几个娜迦法师放倒。

　　此时萨格拉斯之眼却因为魔力发生混乱瞬间爆发了。“轰！”一个绿色圆罩型魔法罩忽然散开，巨大的绿色亮光充实着整个天地。

　　众人都如同侵蚀在光幕之中，统统被绿色的光芒照亮，整个娜迦营地统统变成绿茫茫一片。众人也用手捂着自己的眼睛，一股巨大的魔法力量消散在空气之间。

　　“不……！”看着这一片绿茫茫的光芒，陈志生与伊利丹同时吼出了痛苦的叫声。一串巨大的藤蔓将伊利丹缠住，玛法里奥带愤恨大喝：“代价就是造成如此之多的牺牲么？甚至泰兰德也牺牲了！”

　　“什么？泰兰德她怎么牺牲的？”伊利丹带着不敢相信的语气问道。

　　玛法里奥懊恼的道：“他为了阻止不死军团而淹死啦！”

　　血精灵王子卡尔听见两人的对话后莫名其妙，于是插话道：“等等，阁下，也许泰兰德阁下并没有死，她只是被河流冲走了，也许被冲到下游去了。”

　　玛法里奥大怒：“什么？玛维，你这个叛徒，你居然敢骗我说我的爱人已经死了？”

　　玛维：“对……对不起，导师，我认为对付伊利丹是更为重要的事情，而且她被河水冲走了，很有可能被……”

　　伊利丹及时插嘴道：“兄长，既然泰兰德还没有死，那么请让我和我的手下们帮助沿着河边搜索她的踪影吧，这是我最后的请求了。”

　　思考了一会，眼神带着某种莫名的看着伊利丹，最后玛法里奥同意道：“……好吧，弟弟。”

　　玛维激动的大吼道：“什么，我们付出了这么多代价才抓住他，你居然再次相信这个恶魔？”

　　“天哪……”芥良大呼小叫的吼道：“你也知道我们付出了这么多代价，你们不商讨一下怎么奖励一下我们，干脆用玛维小姐拿年轻的肉体，来奖励一下我们受伤的躯体吧。”

　　玛法里奥语气不善的道：“住口，你这个叛徒，等找到泰兰德后我在和你算账！还有你们这些次元游荡者，你们的账单我会和你们了解的，请你们不要再打我们这些暗夜精灵姐妹的主意。否则我不保证我们会不会攻击你们？”

　　芥良贼眉鼠眼的道：“好吧……好吧！你是老大，我和这些美女们交个朋友总行了吧！”

　　这时一只白鹰从天空飞了过来，芥良将一张地图交给玛法里奥阴阳怪气的道：“泰兰德姐姐现在被一帮猛鬼围在这里，而且他们正在空军打算把泰兰德姐姐抓回去，当巫妖王看见泰兰德姐姐的天体，说不定……嗯……啊……嘿咻嘿咻。你们在去晚一点，恐怕连小精灵都生下来了……”

　　“住口！”玛法里奥与伊利丹两兄弟立即大声喝道。

　　同时两兄弟决定联手起来，共同寻找他们挚爱的女人。而伊利丹竟然直接打开自己的翅膀，凌空向地图标记的方向飞去。

　　看见伊利丹与玛法里奥飞走，芥良眼中露出阴谋得逞的笑容，暗夜精灵们被玛法里奥与玛维带领着，迅速向地图标记的河下游跑去。

　　“卡尔殿下，我的一位朋友非常想见您，打算和您商讨一下贵国人民的生存问题？”

　　血精灵王子却被芥良留了下来，此时唐天从旁边隐藏的地方飞速走来，来到众人面前。他带着消遣的笑容看着这名血精灵法师道：“王子阁下，我听说过你们高等精灵的处境了，对此我深表同情。我想我们会有某些地方需要合作，非常深入的合作……？”


第十九章 贪婪的目的

　　血精灵王子却被芥良留了下来，此时唐天从旁边隐藏的地方飞速走来，来到众人面前。他带着消遣的笑容看着这名血精灵法师道：“王子殿下，我听说过你们高等精灵的处境了，对此我深表同情。我想我们会有某些地方需要合作，非常深入的合作，比如说这台魔像人啊，飞艇技术啊，重型陆地坦克技术啊，我们可以合作的项目其实有很多。”

　　血精灵王子卡尔带着疑问道：“我不明白，你们为什么找我？”

　　“当然找你了，现在你是血精灵的国王吗？……我很看好你们！”带着满心的微笑唐天道。

　　芥良在一旁用唇语吐槽：“通常我对炮灰也都是这样说的！”

　　敬了个精灵礼，血精灵王子卡尔道：“阁下恕我不能接受您的好意，我是不会出卖我的人民的，哪怕只有一位族人。”

　　“误会……误会……”唐天不满的看了看芥良然后打哈哈道：“卡尔殿下，我不妨跟你直说了吧；我要魔法知识、我要魔法金属、魔法宝石、普通金属要的更多、我要恶魔的皮肤、我要炼金宝物、我要复活十字、我要你们对灵魂的研究、甚至你们战俘我也要……而我们可以向你提供食物、武器弓矢、情报、另一个次元的知识、或者某种强大的魔动机来换取这一切，甚至还会为你们提供各种炼制设备、城市、地盘，你们血精灵甚至可以从新崛起，或者夺回你们的力量。……而你所要的就是握上我这个商业伙伴的手！”

　　说着唐天伸出了自己恶魔一样的大手，他那满脸严肃的神情中却带着几分戏虐。看着唐天的大手血精灵王子卡尔萨斯·逐日者似乎咽了咽唾沫，眼前这位并没有什么可怕，但是他身后那名背着地狱火双刃的家伙，却散发着恐怖的气息，这让卡尔有一种看不透的感觉。

　　脑中不断思考着各种利弊，却无一发现，卡尔鬼使神差的缓慢将手与唐天握在了一起，一种把自己卖给魔鬼的感觉悠然而生。

　　“哈哈……年长的卡尔殿下，很荣幸与你达成合作事项。请告诉我你们的位置，你们第一批援助物资很快就到。”说着唐天招招手，两头全身湿漉漉的黑甲壳独角巨马从远处跑来，这种以异形基体细胞改造出来的物种，是所能找到的最好马匹，甚至这两批马也带着淡淡的神性。

　　看着两匹高大诡异的战马，卡尔却有几分惊讶，马匹见多了但是这种全身带着狰狞黑甲壳，并且散发着某种淡淡威严的战马却从来没看见过。

　　……

　　送走卡尔王子芥良也被唐天带进了队伍之中问道：“开门见山的说了吧，你全身上怎么回事，那个怪物一样的神性殖装呢？”沉默队的队员们纷纷围了上来，看着身材似乎高大了几分的芥良。

　　“嘿嘿……”芥良满志得意的道：“……你们忘记我黑暗武士的技能了吗？我把那个肉条一样的怪殖装给吸萎了，同时我也得到了你们想也不敢想的力量。现在老子简直就是就是奎爷的翻版，不比奎爷更加强大，除了不死之身与各种神器外，老子就是战神！”

　　说着芥良解下装甲，一排排强壮的肌肉露了出来，肌肉上血管一样的隆起似乎有什么在扭动。

　　仔细的看了看芥良忽然强壮无比的身体，唐天吐槽道：“汲精技能……嗯……把肉条一样的怪殖装给吸萎了。我靠……你这个变态，以后你少靠近我，你他妈口交男！”

　　“呕……！”所有队员纷纷恶心。

　　……

　　夜晚沉默队众队员来到自己的秘密基地之中，何忠这个家伙也被发了一身刺客套装跟在队伍中，他现在满脸失落，两次被失败已经让他看清了自己。即使唐天这种可以轻易打败自己的人，也只是先想着怎么活下去，何忠有些迷茫。

　　在一片落叶的森林中，伪装网挂着落叶织起了一片帐篷，沉默队的派斯拉、唐天、何忠、芥良、李士龙、马克西米连、罗莎娜、爱丽丝、刘焉、小灌水、黄缨莹，十一个就坐在帐篷里商量以后局势的走法。

　　爱丽丝奇怪的问道：“主脑为什么要对那些血精灵那么好，连两匹带着神性的装甲马都送出去了？”

　　唐天道：“恐怕大家也很奇怪，我为什么会对两只精灵族那么好，还有我总是不断展示新型武器！那么我现在告诉你们；第一，我们的战斗力要是遇见天灾军团或者反抗者联盟很容易团灭。

　　第二：这个世界强大的个体比比皆是。各位恐怕还没直接和这里的智慧生命交过手，他们的战斗力很强，蚂蚁多了也能咬死大象，更可况这里的人类能在恶魔的屠杀下存活下来，他们是一股不可忽视的力量，因此我们必须找某些种族结盟。但是人类的文明进程还在骑士时代，稍为注视一下就行了，根本没有研究的必要，反而精灵这种魔法与自然的高等生命体非常有研究价值，您认为呢导师？”

　　看着手中的魔法宝石与奇怪的魔法器具，派斯拉在沉思，等了许久之后。唐天搔了搔脑袋道：“我的意思也就是导师的意思，我们非常希望研究外星生命体，而不是将精力投入到人类的研究上，而且我的终极目标是把德莱尼人的文明连锅端了。”

　　“靠！……大哥你可是够贪的！不过那个那个德莱尼女骑士，还有能让所有男人留口水的性感尾巴，好啊……好啊，我早就这么想了。”听见唐天说德莱尼人，芥良立即人狼病发作，满脑子都是德莱尼女人的丰满胸部与性感尾巴。

　　众人看了看满脸焦急的芥良，唐天理也没理他继续道：“德莱尼人是个发达的外星种族，他们现在在域外大陆德拉诺苟延残喘，也就是兽人原本的家乡，而德莱尼人最后的巨型飞船埃索达从天而降，坠毁在艾泽拉斯大陆上，而这一切都是血精灵夺取风暴要塞所引发的。

　　同时德莱尼人与基尔加丹、阿克蒙德是同一种族，虽然《魔兽世界》与《魔兽争霸》对着这个种族有两种不同的解释，但是只有一点……兄弟姐妹们，德莱尼这个种族人傻钱多，非常好抢。”

　　说着唐天将看着所有人，等待他们的提问，爱丽丝有些好奇的问道：“主脑，你喜欢性感的尾巴吗？”

　　唐天哑然。芥良拄着脑袋吐槽道：“二嫂这种话你不能直接问出来，天哥其实很闷骚，只要德莱尼美女尾巴一逗弄，什么人兽种族差异绝对全忘干净，脱下裤子就上。”

　　“受不了了！”随即唐天拿出.44水蟒指着芥良道：“现在你给我出去，这场会议没你的份了。”

　　芥良赶紧举手投降道：“您老大，我这就出去还不行吗！”

　　看着满志得意的芥良出去了后，唐天摇着脑袋道：“这个世界有除了不死族，其他种族都可以引为援军，暗夜精灵、矮人、血精灵、人类、兽人，血精灵攻克风暴要塞应该是他们的破法者的功劳。12台各种蒸汽朋克武器我会全都支援给这些人，当然这笔投资我会千百倍要回来的，而我们下一步就是跟随血精灵前去外域。”

　　刘焉满脸欣喜的道：“天哥看来你也感觉到了吧！那只杀神一样的折磨者队会在混乱虚空的德拉诺大陆降临。”

　　唐天点点头道：“我感觉到了危险，因此不会跟着玛维去外域的，我们已经困住了伊利丹，完全可以实施逮捕，合约上黑字白纸写的清清楚楚，我们已经履行完了义务，是玛法里奥自己释放了伊利丹，最后他对我们说的也认可了我们合约已经完成。

　　因此我们现在没有任务，而这个剧情的主体就是战争，三天一小仗、五天一大仗、这里到处战火不断，我的星球观测团已经在这个星球上收集了大量数据，恶魔、野蛮生命体、亡灵、巨型魔兽、山贼土匪、各种武力团体、废区遗迹，总之数不胜数。

　　我们留在主位面主要是和天灾军团的亡灵们战斗，我虽然很讨厌这样成天的打打杀杀，但是来到这个世界他们就是生活的一部分，与亡灵的战斗我准备作为一场试炼，让大家体验一下魔法位面战争的残酷。”

　　李士龙问道：“那么那支折磨者队你准备怎么应付？”

　　唐天摊摊手道：“自然是领着一大堆人，蚂蚁啃大象一样淹没他们。要是上面准许使用核弹，我就直接一堆核弹下去，世界就清净了。”

　　小灌水奇怪的道：“我怎么觉得天哥的布置就像是茶几，我们都是上面的杯具！”

　　刘焉没好气的道：“我们从来就没逃出茶几，不当杯具你还当玩具吗？”

　　小灌水叹气道：“哎……再牛逼的肖邦也弹不出姐的哀伤，杯具……真是杯具！”

　　马克西米连搔着脑袋道：“净化亡灵，我想我会喜欢魔幻战争的。”

　　黄缨莹嘴角笑了笑道：“试炼吗？我会好好活下来的。”

　　罗莎娜倒在唐天肩膀上道：“给我要十个女性高等精灵，我要将女神的荣光带到这个世界，如果你做到了就……！”

　　唐天两眼闪了闪，接着双手平放在桌面上将一份大地图与资料拿了出来，继续温和的道：“这是一份军用地图和模拟推算出来的各种族特长，而我们的敌人亡灵族，他们最大的优势就是以战养战、不知疲倦，而且骷髅自动散架的事情绝对不会在这个世界发生。还有我们的重型武器一遇到冰霜巨龙级的终极兵种就会露出原型，大家一定要注意。”

　　……

　　失去了那些科魔结合的超重型武器后沉默队有多强？除去一个变态的宇宙战争人形召唤兽，一个达到S级别的人狼，整个沉默队只达到普普通通B级队伍而已。核谐红旗号钢铁巨人、铁鹰号多炮塔坦克，这些东西对上冰霜巨龙等飞行的大型兵种，只有挨宰的份。

　　但是对上牛头人、娜迦禁卫军、憎恶、山岭巨人等大型地面兵种又可以凭借其巨大的体型和各种强大的火力取得压倒性优势。（至于冰霜巨龙等大型兵种有多大，请参考“巫妖王之怒”视频）

　　七七八八的各种装备，套件全给他扒光，沉默队的众人还真的只是一堆可怜虫，平均实力不到A级，同时更谈不上齐平四阶基因锁的S级了。

　　高科技武器开发使用另当别论，但是这个剧情不是不开放吗！科魔结合的东西虽然也能凑活，但是那些东西属于稀有产品，难以普及，各种符文之语装备在唐天没有完全研究透符文之语以前，根本无法做到量产，这就是现状。一旦进入魔幻剧情沉默队只是对上不足、对下有余，想要无敌，还差得远呢！

　　……

　　时间又过去了十天，唐天举起巨型流星锤又将一座亡灵的建筑砸了个稀巴烂，伊利丹与玛法里奥救取了泰兰德后，伊利丹被放逐了。疯女人玛维带着他的部下竟然也通过传送门追向了混乱虚空，同样闯入次元门的还有那些轮回者们。

　　虽然伊利丹也愤恨他们的不作为，但是但凭借A级实力的他根本就奈何不了这些轮回者们，连最后一名手下也失去的他，是没有任何本钱与这些轮回者们叫板的，因此只有和这些次元游荡者们混在一起，躲避玛维的追杀。更何况天魔队军师陈志生手里还有几块萨格拉斯之眼的碎片，即使是碎片，上面残留的魔力也让伊利丹贪婪不已。

　　沉默小队加入了反抗联盟，属于卡尔的手下，但是唐天的手下又聚集了不少疯狂的矮人、侏儒和地精。

　　大能的政委通过唐天的手，将多炮塔福音传播给了这些身有残疾的半截人，铁鹰号多炮塔战车也成为112工厂曾给这些半截人的礼物，这些疯狂而且离经叛道的矮人、侏儒、地精很快就将多炮塔神教奉行为自己的另一教义。

　　手里拿着巨型流星锤，唐天大手一挥，对着身后各种巨型战车大喝道：“给我碾碎这些亡灵，让他们在多炮塔神教的怒吼中颤抖吧！”

　　七辆拥有不同风格的多炮塔蒸汽坦克，如同钢铁怪兽一样，巨大的覆带倾翻着泥土，压碎了一地的骨骼残渣。

　　几乎有两层楼高，体型巨大的憎恶，移动着它们缝补起来的恶心身体向进攻的联盟部队奔跑过来。一时间七台陆地驱逐舰一样的坦克副武器统统开火，同时又属那些地精们疯狂而尖锐的声音特别刺耳。

　　“哦……！”一头憎恶的巨大铡刀敲击在多炮塔坦克的，一条清晰的痕迹出现在坦克之上，但是很快巨型的覆带就毫不留情的碾压向这些体型巨大的憎恶。

　　“卟……！”一股肉体的碎裂声从远处传了过来，唐天看见那些巨大的憎恶被更加巨大的覆带碾压在地面，无不恶心的道：“日他先人板板，这些心理变态的半截人，总是非要制造这种血淋淋碾压肉饼，这种东西连狗都不吃，完全是满足他们的变态心理……”


第二十章 人哪人

　　唐天看见那些巨大的憎恶被更加巨大的覆带碾压在地面，无不恶心的道：“日他先人板板，这些心理变态的半截人，总是非要制造这种血淋淋碾压肉饼，这种东西连狗都不吃，完全是满足他们的变态心理。”

　　说着又看了看芥良那个人渣，现在他失落的盘坐在一台多铆蒸刚之上，攻打亡灵族让他心里充满了失落感，除了骨头、烂肉、还能找到些什么？而且抢来的4个女性除了那个日本小女人被被迫交出打靶了外，其他的娜迦女妖们根本就没法用，这让芥良满脑子都是苦恼！

　　“妈的……！”芥良跳下坦克，然后在地上不断将亡灵族的各种建筑从地上拔起，去砸另一些建筑。这就是血精灵的第一个任务，修复魔法瞭望塔。

　　血精灵得到了娜迦族的帮助，对于唐天这一伙人，娜迦女海巫法斯琪既痛恨又害怕，作为一种两栖水生生物，娜迦们最害怕的就是雷电，而那个雷霆巨人恰好就是娜迦们的克星。

　　作为一个专业的位面军火商，唐天竟然不知耻的和这些娜迦们拉上了关系，一些高强度高韧性的陶瓷战甲被当做礼物送给了娜迦们。

　　这些防御基本靠壳的娜迦武士终于第一次获得不容易生的盔甲，并且唐天第一次获得了娜迦族水中锻造之谜，根本就是依托某些岛屿进行精灵式的锻造，而且高级武器中要掺入氪金这种稀有金属来防锈。

　　虽然在水中娜迦族属于海中霸王，但是一旦到了陆地之上他们的战斗力下降的就非常厉害。交易之后唐天才发现，资源最丰富的不是在陆地上，而是在海中，娜迦族一次竟然就像唐天订购了5000副各种型号的陶瓷盔甲、还有娜迦禁卫军使用的无钢件玻璃钢巨弩，总之一个词要防水防锈，而他们会用黄金、珍珠、氪金、精金、秘银、魔法宝石等矿物付账。一合娜迦们谈妥，唐天这才大呼自己真是找到大老板了。

　　……

　　血精灵王子卡尔手下有5万血精灵，3000人左右的士兵，但是血精灵全民皆兵，除掉某些魔瘾特别重的，他能一口气拉出3万血精灵部队。

　　拥有数百万的高等精灵人口的奎尔萨拉斯帝国，在天灾军团的打几下，四分五裂，只余下20多万高等精灵四处逃难。

　　数以百万的高等精灵们被巫妖们转化成了亡灵，那些天生魔力强大的更是被转化成了高级亡灵生物。这就是唐天打听出来的血精灵现状，他们人口稀少、状况堪忧，而且很大一部分血精灵都是瘾君子，但是这个时候正好方便唐天上下其手送人情。

　　对于二十几万的难民，唐天并没有管理经验，但是可以使用辅助道具这个问题根本就不是问题。在瘟疫之地东北逐日岛上，影子战士已经开始规划血精灵们的浩劫过后的故乡，不就是20几万人的生存问题吗？放在中国顶多就是一小城而已。

　　魔瘾成癖的血精灵们显然没有德鲁伊那种让树木快速生长的力量，除了做工精美以外他们的住宿要求和人类其实也没有多大的差别。看着大片的树木，影子战士对手下的数以十万的章鱼机器人道：“夷平这片山头，将高楼堡垒竖起来！”

　　一大片机械章鱼组成的钢铁旋风横扫这片山头的森林，地面被清理干净，选择好了土壤和建筑原料后，运输船开始搬运石头等原料，整理地基，以大型离子炉为核心的组合高温电磁炉被一座座建立了起来，各种矿石原料被不断的转化成建筑原料、水泥、玻璃、钢筋。

　　各种零件被疯狂的生产出来，火车车厢大小的建筑模块组件像是爆兵一样被爆出，未来模块化蜂窝大厦在岛上拔地而起。水井、水塔、下水道、十万千瓦小型发电站，小型护城河、菱形防御墙、生化植物园等统统被建造出来。天上地下到处都可以看见章鱼机器人忙碌的身影和机械手中落下的泥沙。10天后，一个大概有5万所住房、大概能容纳20-30万人，配套功能齐全的小型城镇就建成了，而且是军事化的堡垒结构。

　　当城市建立完毕后影子战士通过特殊联系向唐天传达了信息，此时唐天才无比感叹的道：“十天制造出一座小堡垒城市，干脆就叫十号避难所吧。以后老子没钱就去搞房地产，这座小城多少也值个几十亿上下了，还是房地产来钱最快。”

　　告诉血精灵们路线，看着大批的血精灵们开始迁徙，派斯拉无不感叹的道：“这次你做的很好。唐……你要记住，我们掌握的技术就是要用来服务人类的，你太过专注军事科技了！”

　　唐天回答道：“导师您太仁慈了，看过科学界的发展史您也知道。理论派太过空谈，他们吹那些黑洞、白洞、虫洞、弦理论太空洞了根本无法利用。而军事科技派早就发射卫星、探测火星、准备宇宙殖民了，您是行动派，您也看见那些理论派对您的评价了。所以我认为既然我们在努力求生，那么我们就必须走军事科技派这条具有侵略性的线路，等理论派推翻了宇宙大爆炸理论，说不定我们都跨星际航行了。”

　　仔细思考了唐天的这番话，派斯拉还是沉默了下来。

　　后方的二十多万幸存的血精灵难民们受到消息，缓缓向逐日岛避难所而去，此时时间已经过去大半个月了，血精灵王子卡尔也从对唐天的怀疑变成了尊敬。竟然能解决多数血精灵的生存问题，其背后的实力让人感到惊颤。

　　终于得到了很多血精灵们的书籍与珍惜财产，看着一块大号的硬化氪金，此时唐天才觉得“瞎了我的硬化氪金狗眼”这些血精灵还是很有货的吗！而且这个世界是魔法世界，魔法金属储量应该极端丰富，不然《魔兽世界》那来那么多挖矿狂人呢！

　　……大部分血精灵都搬到了逐日岛，而卡尔王子与小部分精英血精灵却留了下来，总数大概3万人左右，渴望复仇的卡尔萨斯王子与他手下那些仍然维持着健康的战士们立刻投入到了抵抗天灾军团的战斗中去，并进军洛丹伦。

　　留下了洛尔瑟玛和一位名叫哈杜伦·明翼的游侠负责迁徙民众镇守故土，并寻求治愈人民的方法，而也是这名游侠成为了十号避难所的监督者。至少在到处都是废区与残存亡灵的逐日岛上，十号避难所内拥有一个稳定的生存环境。

　　听到唐天恶劣的计划，芥良无力的吐槽道：“十号避难所，这家伙的废土情结又发作了。动力装甲、高斯步枪，不知道他还要给这个世界点什么东西呢？”

　　……

　　虽然加入了联盟但是卡尔萨斯王子和他人民却遭遇到了敌意与猜疑，特别是一直对血精灵们抱有偏见的人类大元帅加瑟里斯。加瑟里斯将最困难的任务交付给了血精灵；抵挡一股亡灵大军的侵袭。

　　而天空中首次出现了巨大的冰霜巨龙，而无数的亡灵向精灵们发起了尸海攻势。在这些不知疲倦、不知痛苦、不知恐惧为何物的亡灵大军面前，血精灵防线连续告破。

　　穿着沉重的盔甲，手中挥舞着拆迁用的巨型流星锤，唐天扫开一片空地，那些善于爬行的食尸鬼们总是疯狂扑向他的身体上，想要从上面撕下一块肉来。

　　一只利箭从后方射来将飞扑而来的食尸鬼钉向远方，罗莎娜拿着连环弩冷冷的注视前方。

　　派斯拉老先生终于也上了战场，与其说是派斯拉说动了唐天，不如说是唐天说服了自己。派斯拉不停的不断的释放着闪电，移动要塞“远离尘世的理想乡”正式由派斯拉背负。

　　小灌水拿着连续供弹的气动弩，不停射击着，偶尔冲过来的亡灵被刘焉的般若鬼挥斧斩杀。

　　李士龙左横又斩打开大和不断劈斩着亡灵。

　　小女孩黄缨莹也拿着利刃全力切割着亡灵，刚才因为对亡灵们的错误估计，让她被亡灵拖入亡灵堆中几次，要不是芥良、李士龙出手救了他几次，恐怕他就是被亡灵们分尸了。

　　德国马克的圣骑士正好克制这些亡灵，符文之语执法者挥出，亡灵们如同被撒了开水一样不断冒烟。

　　七台陆地驱逐舰大小的多铆蒸刚被冰霜巨龙们冻结在不远处，一队血精灵的飞鸟骑士正在和三条冰霜巨龙在天空之中缠斗，大量的石像鬼也在空中乱飞似要追杀飞鸟骑士。

　　此时战场上一股惊人的魔力爆出，一股巨大的火焰在战场上爆出，大片区域瞬间被焚烧，战场之上魔法师是不亏为人性大规模杀伤性武器，这一招烈焰风暴为抵挡进攻的部队清理出了大片区域。

　　顺利撤出战斗前线，一伙轮回者们也累得气喘吁吁，连续劈砍挥舞武器30多分钟，即使铁打的汉子也受不了。

　　轮回者与血精灵们采用分批逐次抵抗的策略渐渐消耗亡灵大军，最后将这几十万队伍拉长，并且由娜迦族从湖边袭击，一击将亡灵大军一刀两断，并且直插其黑骑士、巫妖指挥官所在的中阵。一旦这些亡灵们失去了战场指挥官，就会失去支配，变得混乱无比。

　　沉默队的轮回者们气喘吁吁的坐在下一道防线的攻势之后，而亡灵们穷追猛打的风格注定他们会将队伍拉得越来越长，一只迂回部队似乎想要从侧面截断血精灵们的退路。但是它们的继续分兵给了隐藏在洛丹米尔湖中的娜迦部队创造了机会。

　　整整抵抗了11个小时，血精灵们在付出了巨大的牺牲后终于达成了战术目标，而娜迦族也从亡灵们薄弱的中路与后方同时发起了攻击。如同“仁川登陆”一样，娜迦士兵直插亡灵们薄弱的环节，1500多名高大的娜迦士兵从亡灵大军的中路突破。

　　根本没想到娜迦族会忽然袭击的亡灵大军措手不及，在攻击了亡灵们的指挥部，数十名死亡骑士与巫妖被杀，亡灵们失去了有效的指挥。

　　卡尔指挥剩下的血精灵们发动了最后的攻势，两面合击之下终于艰难的打退了这次亡灵大军的攻击。

　　艰难的获得了胜利，而当凯尔萨斯被迫选择接受来自瓦斯琪女士领导的纳迦一族的援助时，联盟大元帅加里瑟斯发现了这一切，并决定采取行动。

　　他宣布逮捕卡尔王子，并将所有的血精灵士兵监禁在了达拉然的地牢里，宣判他们死刑。

　　……

　　砸翻了几个逮捕自己的联盟士兵，沉默队整队都逃匿了出去。

　　在路上唐天面脸讽刺的对众人道：“人哪……这就是人哪，我们流血流汗换来得就是被判死刑的下场，而且是在这个需要团结一切力量的时候，大家明白我为什么不向支持人族了吗？”

　　芥良一边跑一边吐槽道：“明白，当然明白，加里瑟斯这个王八蛋，想攘外必先安内。但是不管他与血精灵有什么恩怨，既然牵扯到了我们与暗夜精灵普通士兵，那么事情就复杂了。暗杀……要把这个混蛋暗杀掉……！”

　　在地面上慌忙的跑路，刘焉摇着脑袋道：“人类的敌人就是人类自己，太复杂了。而支持那些精灵们反倒更简单一点。”

　　就当众人在湖边狂奔的时候，一伙矮人火枪兵出现在不远的草丛之中，整整三排手电一样粗的枪口，牢牢地对着换乱而逃的轮回者们……


第二十一章 血影

　　就当众人在湖边狂奔的时候，一伙矮人火枪兵出现在不远的草丛之中，整整三排手电一样粗的枪口，牢牢地对着慌乱而逃的轮回者们。

　　“各位矮人兄弟，不知有何贵干哪？”肉盾芥良站上前来，对这些矮人打着哈哈。

　　一名脸上带着伤疤的矮人站出来道：“穆萨拉·怒锤大人要见你们，跟我来。”说着更多穿着盔甲、五短身材的矮人们统统从树林中草从中钻出，然后将唐天几人看押起来。

　　就当这些矮人准备拔唐天手镯的时候，唐天大叫：“你们谁干拔我东西我叫他今世当不成矮人……喔！”一根棒子直接从后面敲在他腰上。几个矮人飞快将唐天打的跪倒在地，并且熟门熟路的拔他身上的东西。

　　几十名矮人武士，这是一股不容小视的力量，根本就不怕唐天所说的诅咒，但是矮人们却不知道，唐天是一个按经典哲理做事的人，非常讲信用，而且非常将痛恨将命运放在别人的手上。俗话说；生命诚可贵，爱情价更高，诺为自由故两者皆可抛。

　　一阵让人肉痛的火药桶爆发声：“你们这些的半截人，即使穿上盔甲也没半点暴力艺术美，敢抢大人我的东西，老子叫他当不成矮人。”

　　瞬间所有的矮人像是处于反引力空间中一样，凌空漂浮了起来。那些矮人火枪手的想扣扳机，但是手指一动，扳机就掉了下来。带着极端危险的神情，唐天狰狞的笑道：“人生最大的悲哀莫过于成为变态科学家手里的试验品，而且是那种随便弄一下就丢的试验品。”

　　说着在芥良恐怖的眼神中将大量不同的生化药剂注射进这些矮人体内。

　　抢了矮人的火枪与火药，唐天继续带领着众人向远方逃跑，摩托什么的就免了。众人必须先找到娜迦女海巫法斯琪，商量拯救血精灵王子卡尔的事情。看着派斯拉气喘吁吁的不行了，李士龙立即施展飞剑，将大家载着飞速离开这片区域。穿过亡灵溃散之地，众人找到了洛丹米尔湖小岛上的，法斯琪正的等着唐天几人的来临。

　　……

　　虽然不知道有血精灵与那些次元游荡者有什么利益联系，但是法斯琪知道这些家伙肯定会来找自己的。唐天几人到来与娜迦族的首领商量了下一步各种准备事项，此次劫狱由娜迦族和沉默队联手配合。各种那几十个被注射了绿巨人与各种怪物生化药剂的矮人，想必过不了多久就会狂性大发。

　　两天后，达拉然废区的地牢里，卡尔和他的族人被关在魔法构建的牢笼里，等待他们的将是死刑的判决。卡尔自叹自气道：“我们为何会陷入这样的困境。被关在这种牢房里，不用他们动手，我们失去魔力就会毁掉我们自己。”

　　守卫：“闭嘴，叛徒。加瑟里斯大人已经决定在黄昏时候，处决你们这群家伙了。”

　　“精灵美女也要杀干净？”听着忽然到来的陌生声音，守卫忽然拿起桌上的长剑大喝：“谁！”

　　“你大爷我……！”说着一个守卫忽然软到在地，而另一个被芥良一把牢牢地扶住肩膀。巨大的力量直接勒断了他的手臂。

　　身穿刺客服饰的轮回者们与法斯琪女海巫来到了卡尔王子的牢笼前。

　　法斯琪：“我希望我没有来晚，卡尔王子！”

　　卡尔：“谢谢诸位，我又欠你们一个人情。可是我和我的族人都逃出来又如何？我们已经无处可去，而加瑟里斯的部队是我的十倍。”

　　带着特有的声音法斯琪提醒道：“其实，在这里的深处，就有一条逃生的道路。”

　　“什么？”

　　法斯琪：“在这一层的下面，有个由不死族巫师，克尔苏加德打开的传送门，他就是通过这个传送门把阿克蒙德带到了这个世界。现在我的主人伊利丹正在这个门的另一边等着我们，假如你和你的族人去了那里，我们的主人肯定会给你们一个新的安家之处，并且为你们找到一个新的魔力来源，解除你们的种族生存危机。”

　　卡尔：“留下来是死路一条，我还有别的选择么？再次感谢你们，不过我得先救出我得四个中尉，他们能帮助我们找到其他的族人。”

　　卡尔再次看向唐天一伙人道：“诸位阁下，很感谢你们能来，但是我们恐怕再也拿不出可以交易的东西了。”

　　“您太谦虚了殿下，您还有一样东西可以与我们交易，你们最珍贵的东西，您的友谊……”唐天拿开面具，学着马龙白兰度将教父们漠视脸孔摆了出来：“……我们很愿意在朋友需要的时候，帮朋友一把。但是我也希望，在我需要帮助的时候你也能帮助我，这个时刻可能需要一段时间，或许永远也不会到来。不过就把这次脱离牢狱当做一份小礼物吧！”

　　带着漠视唐天再次伸出自己的手，这次不再带有手套。

　　“友谊……也许吧！我会记住你的这个人情的。”卡尔王子似乎有些不喜欢唐天的握手礼，不过他还是将手握在唐天手上。虽说最后血精灵连伊利丹也背叛了，但是现在不是还没到那个时候。就像芥良常说的：没有利益基础的忠诚，就如同妓女的贞操，花了钱之后才会知道不过人造的保鲜膜。

　　唐天一伙人配合渐渐有了默契，每个人都知道自己将要干点什么，不需要干什么。吊吊着接近一小队巡逻的士兵，带队的狱卒队长悠闲的走在石板路上，远方总是传来各种震动与铁栏的敲击声，一切如同让几人警惕心下降了不少，完全没注意到天花板上已经挂着几个人影。

　　忽然间狱卒队长停了下来，举手制止众人的前进道：“你们难道不觉得奇怪吗？这些声音怎么好像是不断在重复一样！”

　　“呼！”天空似乎落下了一阵东西，三个人、六把袖剑纷纷刺在了几个狱卒的脖子之上，几番搅动间这些狱卒捂着脖子缓缓软到在地。

　　狱卒队长举着手，缓缓倒地，一只锋利的破甲箭在他太阳穴上开了一个贯穿的血洞，一缕缕脑浆不断从头盔中滴了下来。罗莎娜神乎其神的箭术让其他精灵们看的赞叹不已，唐天也感觉自己大涨面子。

　　拥有了唐天这一伙刺客，血精灵们无声无息的就来到了一个图书馆，几十被解救出来的精灵族战士跟在身后。

　　……

　　来到图书馆，卡尔忽然暂停道：“等等，我好想感觉道了某些灵魂的存在。这里当初有很多法师，不死军团攻陷这里后，他们很多都被屠杀了，但是他们的部分怨灵还留在这里，也许我们可以让他们的灵魂安息。”

　　四个附身在魔法戒指碎片内的灵魂被找到，并且直接将他们送上了天堂，一枚残破的法师之戒落到了轮回者们的手上。

　　唐天雁过拔毛的将图书馆书籍全都打包了起来，整个地牢也在小灌水的精神扫描下，清晰可见，许多当初达拉然法师们的实验炼金兽，其中就包括几头肉体拼成的血肉傀儡。

　　一路过关斩将杀到了关押血精灵们的监狱之中，数以万人的血精灵们都被关押在这座庞大的地下监牢之中。

　　唐天、李士龙、何忠、马克西米连几个手已经热了，借着几个女性队员的掩护，他们对牢笼中守卫的数百狱卒实施了突击。唐天张开手臂施展万磁王能力，那些身穿重甲的士兵莫名其妙发现有什么不对，全身身体似乎一下子就重了许多，法斯琪的叉状闪电，忽然轰击而来。

　　同时还有大大小小十几柄飞剑，何忠的血影更是随后就到，数个偷偷摸摸准备跑出去报信的士兵也被几发箭矢杀死。

　　沉默队这次偷偷摸摸的刺杀行动取得了空前的成功，血精灵与沉默队滴血未流就拿下了整个达拉然地牢。

　　唐天这些倒吊在墙壁之上，行走起来如同鬼魂飘动，必要时可以短暂隐身的灰衣刺客给血精灵与卡尔留下了很深的印象，也为血精灵们撤退争取了许多时间。

　　这个时候加瑟里斯的营地中正在将一个发狂的兽化绿巨人牵制住，人类牧师们不断施展着“心灵宁静”试图让这几个变成绿色怪物的巨人安静下来，各种威力绝伦的技能与魔法统统都往这些绿巨人身体上施展过了。但是让人吃惊的是，这几头疯狂的绿巨人像是拥有不死之身一样，越是激怒他，他的身体越是膨胀，破坏力更是越来越强。

　　付出了巨大的代价后人类才发现“心灵宁静”这种用来安静病人的。

　　两天之内联盟士兵们都在与自己的兄弟们厮杀，整整数千人死在了这些绿色怪物们的手中。穆萨拉痛苦的捂着脸，那些可恶的次元游荡者都把自己兄弟们变成了什么样的怪物。看着人类营地中满地狼藉，穆萨拉·怒锤终于后悔自己的决定了，那些巨大的蒸汽坦克的技术让自己利另智昏了，完全忘记了那些人是危险的次元游荡者。

　　此时换班的一队士兵发现了不对，当他们打开监狱时发现了自己同伴们的尸体。

　　一个士兵向大元帅加瑟里斯通告了，血精灵越狱的事情。但是看着那些怪物们所造成的巨大破坏，加瑟里斯毫不犹豫的道：“我们必须先将营地中的怪物们先除去，否则我们根本无法派出人手。”当加瑟里斯的大军最终平定绿巨人暴动之后来到地牢，等待他的却是死寂一片的安静，血精灵们撤的一个都不剩了。

　　……

　　脚步踩上干枯的红色土地，一阵灰尘随着脚步的踏出的气流飘动了起来，派斯拉眼神带着惊叹道：“时空旅行、真正的时空旅行，这里的魔法真是一门奇异的知识。”

　　唐天也异常兴奋的道：“这里的空气异常稀薄，但是竟然还有氧气，更奇妙的是这块似乎从星球上撕裂下来的陆地，竟然还有一个生态圈。宇宙真是妙不可言啊！”

　　芥良站在山顶上不断的抬手望着远方，异常焦急的道：“德莱尼女骑士，德莱尼女骑士，宝贝……你们到底在那里啊？找到了那些母舰，我将是第一和外星人做的中国爷们，生一个星际混血儿，我他妈真佩服自己，真是爷们中的爷们才有的梦想。”

　　经过数小时的长途跋涉后，卡尔与法斯琪一行终于站在一个高原上，遥望着这块红色的土地，一个充满未知的异界。卡尔向女海巫问道：“法斯琪阁下，你能告诉我，这里是什么地方么？这里看起来十分的荒凉。”

　　法斯琪：“我们称这里为异界，这里以前是兽人的故土……德拉诺世界。”

　　卡尔：“你这么一说我也有些印象了，我们的主神以前也曾经在盟军中，在盟军元帅的领导下，我们也曾攻入了这个地方，并且几乎彻底的消灭了兽人。可是狡猾的兽人法师耐奥祖利用偷到的麦迪文之书成功打开了通往其他异界的通道。这些通道却破坏了这个世界的平衡，并最终导致了这个世界的毁灭！”

　　法斯琪：“你说的没错，现在我们就必须在这片废墟当中找到我们的主人。”

　　卡尔：“伊利丹为何挑选这块鸟不生蛋的荒地来进行他的计划？”

　　法斯琪：“这个，老实说就不是我们应该讨论的，我们应当尽快找到他。”

　　卡尔：“没错，假如他真的能够为我们主人找到一条新的生路，我人民将很愿意为他服务。不过关于那些次元游荡者您怎么看，伊利丹大人会怎么对付他们？”

　　法斯琪带着教导的意味道：“年轻的卡尔，这群次元游荡者们我们奈何不了他们，如果他们想离开，随时都可以离开。如果他们想和我们合作，我们也无法拒绝。这个世界实力决定了一切，对方的隐藏实力使我非常震惊，我宁愿和他们合作也不愿与他们为敌。”

　　卡尔深沉的看了看脚下的甲壳神马，这批马是趁着混乱破墙而来的，单单是能掌握这种神物的忠心就足以说明对方的力量。

　　……

　　“天哥、刘姐你们来看这些木乃伊好怪哦！”似乎找到了一个废墟，小灌水大声喊叫着。与血精灵们一起进入这个世界后，唐天几人就与他们分散了，血精灵们的目标太大了。

　　来到这座废弃的狂暴兽人村庄，沉默队看见极其诡异的一幕，大量的狂暴兽人木乃伊安详的躺在村庄四处，他们身体之上根本无一伤口。村庄防御根本没有打斗痕迹，不像是发生战斗过的样子，并房屋中死去的兽人显得非常安详，像是在睡眠中死去的。

　　“血天使！”唐天脑袋中忽然蹦出了这个名词。

　　忽然间一股巨大的危险预感从北方而来。“大家快跟我来。”唐天大叫着，沉默队队员们一起的躲在山阴后。背着巨大的红色岩石，一道血影从天上飞过，那些血红身影让几个预感者心惊胆战。

　　唐天、刘焉、派斯拉三个都有敏锐预感的人，同时觉得血液似乎在沸腾，心脏都将会急速最后血液集中于心脏暴烈而亡。

　　带着心惊肉跳，刘焉死死拉着小灌水道：“千万不要用精神扫描去探测那些人，不然我们全都会死！”说着刘焉竟然将袖剑口对在小灌输脖子上，显然刘焉已经使用了威胁的手段。

　　小灌水李文欣极端不敢相信的看着最痛爱自己的刘姐，她怎么也不会明白刘焉为什么会这样，本来想探测一下空中杀神的念头消失的无影无踪……


第二十二章 人肉核武器

　　小灌水睁大眼睛，看着刘焉脸上的面具，但是面具之上更本无法看出任何表情。莫名奇妙的小灌水觉得有一股委屈憋着心里，似乎想哭出来。瞬息间刘焉冷酷的小声道：“文欣如果你在任性，为了大家的安全我真的会……！别逼我，这里不是游戏。”

　　小灌水全身震动了一下，一口气牢牢憋主了。

　　此时刘焉也微微吐了一口气，在预知的另一场场景中，正是小灌水的一次探测失误引起了整队几乎被屠戮干净。这场恐怖的画面让刘焉反映异常激烈，甚至已经到了暴力威胁的程度，因为在2分钟预知中小灌水是根本不听从劝告，还会偷偷探知的。

　　沉默队一行牢牢贴在石壁后大气都不敢出一声，直到那一道血影飞向天边再也看不见为止，预知感强大的三人，提着的心通通放了下来。那是一种什么样的感觉，就像是宇宙中所有生命体的天敌一样，哪种危险恐怖的预感简直像是一片雷云一样强烈。

　　……

　　卡尔和法斯琪两人正在高地之上商量伊利丹的事情，忽然间一道血光带着黑影将领在他们的面前。

　　为首一人带着自然卷的金色长发，白里透红如同美玉一样的皮肤，忧郁的眼神，坚挺的鼻子，鲜红的嘴唇，一件合身的黑色晚礼服，脖子上扎着蕾丝白围巾，衣服上的金丝刺绣华丽无比，这名男子给人的第一印象就是名身穿男装的女人。

　　带着贵族特有的礼貌，这个堪称美丽的男人缓缓收拢翅膀，微微行礼道：“很荣幸见到两位，鄙人自我介绍一下；马奥斯·迪赛斯·布鲁普斯·冯·莱斯坦奥。”

　　即使随意的站在两人身前，卡尔和法斯琪两人也感到自己的血液似乎都要沸腾了一样，心跳异常的加速起来，全身上下带着一种莫名奇妙的恐惧感。

　　卡尔王子背后浮动着的晶体球像是他的心情一样纷纷降低，法斯琪难得平静下自己体内快要沸腾的血液，赶紧施展魔法罩警告道：“卡尔殿下，赶快用魔力平复您的血液，否则你的血液就会要了你的命。”

　　卡尔连忙施展魔力笼罩自己的身体，试图让沸腾的血液平静下来。

　　莱斯坦奥带着做做的神态抱歉道：“实在对不起两位，所有和我第一次接触的人都会有这种症状，不过一会就会好的。”

　　站在卡尔不远处的普通血精灵们脸蛋开始不断变红、全身滚烫，个个如同感冒了一样开始出现眩晕等症状，一些体质比较差的个体甚至直接昏倒在地。看着自己的部下纷纷倒地，卡尔王子背后漂浮的三个绿色晶体开始旋转，一股庞大的火焰魔力疯狂聚集起来，但是没等这股魔力释放，卡尔全身开始剧烈的颤抖，嘴巴、鼻子、耳朵、眼睛开始渗出鲜血。

　　莱斯坦奥随手弹出一粒细小的血珠，带着诡异魔力的血珠毫无阻碍的穿透了卡尔脖子，融入了他的血液循环之中。

　　忽然间卡尔的全身不停颤抖，犹如被魔鬼附身一样开始做各种诡异的肢体动作，他全身的魔力像是燃烧的火焰一样在眼睛里不断闪动着。紧接着一颗拇指大小的血珠从卡尔嘴中艰难的吐了出来，隐约可见卡尔的倒影在血球内拼命挣扎着。

　　看着带着对方灵魂的血珠飘了出来，血天使拿出一张邪恶的卷轴凌空打开，歪歪扭扭的魔鬼文字看起来血淋淋的。展开卷轴正对着那颗血珠，莱斯坦奥大叫道：“血魂仆约……契。”

　　血珠像是受到巨大吸引力向羊皮契约飞去，“啪！”一个凄惨的血红影子印在契约之上，如同一个灵魂在不断挣扎的样子。一时间卡尔像是遭受什么巨大的打击一样，忽然的昏迷倒地，而护卫的血精灵们也没逃过血液沸腾的下场，纷纷手软脚软倒在地上。

　　好奇的看着死死抵御自己力量的女海巫法斯琪，莱斯坦奥带着淡淡的微笑道：“你不打算用弓箭攻击我们吗？女士！”

　　法斯琪平静的道：“这样做除了让我丢命外，没有任何意义，有什么能为阁下效劳的呢？”

　　看着法斯琪见风转舵，莱斯坦奥笑了，他背后的一名随从不紧不慢的继续道：“有一点我非常不明白，不管怎么样，所谓的次元游荡者你总会有一些消息吧！希望你能告诉我你所知道的。”

　　“他们跟随我们一同来到这里后就分散了，他们是往哪个方向前进的。”说着抬手指向唐天他们前进的方向。

　　莱斯坦奥微微斜了斜脑袋，卡尔王子带着痛苦的表情迅速站了起来道：“他说的没错，那些人是往哪个方向走的主人。”带着淡淡的微笑看着法斯琪，莱斯坦奥吩咐卡尔：“你很诚实，娜迦女海妖。……卡尔带领你的属下，把那些家伙给我找出来。”

　　“是的主人！”卡尔王子恭敬地弯下了腰。

　　……

　　带着满意的微笑，莱斯坦奥展开背后的四只翅膀凌空飞来起来，最后和他的属下们化作血影破空而去。在空中莱斯坦奥奇怪的询问自己手下一名黑发的年轻人道：“何……你觉得如果是你带队，你会有什么打算？”

　　头发梳理的整整齐齐，眼中带着冷冷的淡漠，复制体何忠道：“如果是我带队的话，我会一直跟着剧情人物们走下去。但是如果沉默者队那个强化先知的女人仍然活着的话，那么我们就很难估计了。”

　　“哦……强化先知的女人，何……能把你知道的告诉我吗？”一个满脸严谨的中年人向复制体何忠问道。折磨者队所有人似乎都掌握了飞行的能力，这个中年人身后的一件披风像是蝠翼展开，不断煽动空气飞行着。

　　长长的蝙蝠翅膀拍打着空气，复制体何忠开始向这个中年人恭敬地道：“非常荣幸，马托斯先生！首先我有个好消息要告诉大家，这里是魔幻剧情，高科技武器无效，否则胜负还很难预料，因为在沉默队中有一个恐怖的核武狂人……”

　　……

　　“日……竟敢这么嚣张的在天上飞。要是开放武器禁制，一颗大伊万下去，不死也要叫他们抽羊癫疯。”唐天背着派斯拉飞速的奔跑着，德拉诺干旱的土地上到处都是裂缝。

　　忽然间一阵不详的预感从背后袭来，唐天赶快找到一处被阴的地方紧贴山壁，看着那数道血影飞来，三个超感知队员再次把心提了上来。满腹委屈的小灌水呆呆的看着天上飞过的血影，似乎周围发生了什么事已经和他无关了，她内心感到一种深深地背叛。

　　就在她想采取某些行动的时候，一记手刀劈在了她的脖子之上，小灌水脖子一歪昏过去了，处于叛逆年龄的她受到了刘焉的重点监视。

　　看着那个血影向远方飞去，唐天几人才重重叹了口气。不妙的预感再次降临，远方的火红的天空出现几个小点，一队血精灵的飞鸟骑士从远处飞来，他们正沿着唐天几人的足迹追踪着。

　　“快……前方5公里有一片裂缝，我们必须去哪里！”刘焉慌张的指着前方干裂的平原。

　　估算了一下距离唐天立即下达命令道：“李士龙用你的飞剑带我们过去，必须2分钟内到达。”

　　李士龙中空间腰带中拿出自己的剑盒，口念法诀：“运转乾坤，神剑通灵……疾！”一掌拍开自己的剑盒，十多把金色的飞剑急速而出。“大家跟我来！”手中掐了个法诀引的众人一跳，飞剑直直粘在了众人的脚上，带领众人急速向那道裂缝飞去。

　　……

　　“嗯……！”正在天空上飞行的折磨者一行小队忽然停了下来，莱斯坦奥奇怪的询问一名女性道：“碧利丝发现什么？”

　　“发现了十几把中国人的飞剑正迅速向我们飞来！”那名女性极端奇怪的道：“似乎还有一个隐形的人站在飞剑上面，我能扫描到一个箱子，但是就是发现不了人……不，上面有人，不过只有蚊子大小。”

　　中年人马托斯非常严肃的道：“看来对方似乎掌握了某种能力来对抗心理扫描，也许和另一个队伍所掌握的藏匿呼吸法一样，不过看起来似乎更加厉害。这么说来，对方应该是一个完全以暗杀为主的队伍，怪不得能领先21分，和隐形人对战大家都必须小心一点。”

　　莱斯坦奥眼中闪动着红色的光芒，嘴角露出了一分有趣的神情：“隔断血液感应，真是非常有趣的队伍呢！”

　　折磨着队一行5个人，急速掉头向唐天等人的方向飞来。另一边派斯拉激动的向唐天询问道：“唐，你刚才也感受到了吧？那些人类你他们真的是人类？简直就像是一片专门夺取生命的风暴一样恐怖。”

　　“我感觉就是极端危险，非常非常危险，我没有您感觉的那样清晰。”唐天回答道：“……不过我感到那些被木乃伊似乎与敌人有关，说不定是被他抽取血液而亡。根据他们身体的各种状况，似乎是瞬息之间隔空抽血而亡，并没有通过肉体接触。”

　　“不要说了天哥，快到裂缝了，赶紧看看有什么陷阱可以布置！”刘焉看见快到裂缝时，飞快的叫嚷。

　　“哪有什么陷阱啊，早就忘光光了，来坐能量高塔还差不多。”唐天无奈的回答道。

　　李士龙拿出一把符纸口中念念有词道：“天地有灵，乾坤借法，飞沙走石……风来。”

　　天空中的气流似乎开始流动，大地裂口中开始发出“呜呜……！”的风吼声。李士龙大喝：“这里地势、风水阵式怪异，裂口峡谷的大风已经被我引动；可为屏障，我们赶快直插谷底，不然山谷大风成了气候便过不去了。”

　　说着李士龙再次收掐法诀大喝：“神剑听我令……疾。”众人脚下的飞剑速度又加快三分，如同超音速飞机一样急速向大地裂口插了进去。

　　“呜呜……！”红色的山崖之上在众人身旁飞速掠过，狂风在裂开的峡谷中越来越凶猛，犹如一条巨龙一样在众人耳边咆哮。众人扶着头罩，斜着顺风而行，斜着只插峡谷谷底。大风急速的在耳边吹拂着，众人越往峡谷下面飞越黑，最后直到完全看不清手指为止。

　　众人通过面具上的红外眼睛观察镜看着峡谷越缩越小，最后终于落到了怪石林立的峡谷底部。不久折磨者队的五人组站在大裂谷的谷口，那个叫碧利丝的女人闭上眼睛，仔细扫描着谷底的一切，最后他摇摇头道：“消失了！风越来越大，那些家伙们已经隐蔽了起来，最后的小点也难以感觉，几乎完全消失了。”

　　马托斯摸着自己下巴看着大裂口道：“应该是这些大风的干扰，这些大风之中有奇异的魔法力量。……既然他们逃跑了，我们也不用急于一时，现在我们第一要做的就是打下麦哥瑟里登黑色城堡，最后拿下冰封王座，抢夺巫妖王的头盔与霜之哀伤魔剑。他们会来的……一定会自己送上门来的。”

　　“问题是我们队伍中，谁可以成为巫妖王？”莱斯坦奥询问道。

　　思考了一会后，马托斯回答：“巫妖王的精神力应该是非常庞大的，那么碧利丝非常适合，否则那些新人中随便抽出一个顶上去也行。”

　　何忠复制体冷冷的笑了笑道：“巫妖王的头冠……这让我想起了，《英雄无敌》中的另一件终极法宝，鬼王披风。不知道两件通灵宝物聚在一起会产生怎样的威力！”

　　莱斯坦奥冷漠的回答：“我不喜欢亡灵。”

　　“是的大人！”莱斯坦奥身后的四个人纷纷弯腰行礼，对他表示恭敬。

　　……

　　在漆黑一片的峡谷谷底，唐天一伙人艰难的行走着，最后在一片山崖上随意挖出的洞穴中住了下来。看着闷躺在普通军用毯上的小灌水，刘焉摇了摇头，洞穴的布置完全是军用帐篷的不知，行军双层床码在两边。

　　将空口用帆布掩好，一块散发着荧光的水晶被当做电灯，众人坐下来后唐天询问道：“刘焉这次我真的有些没主意了，各种仪器来到这个扭曲虚空之中，全都失灵了。现在我唯一想到的办法就是，制造海量的生化武器，最后拿生化武器发动虫海战术。我就不明白，以前我面对排名第二的狼王都没有过这种心惊胆战的恐惧感！为什么面对排名第五的我竟然会恐惧？”

　　刘焉摇着脑袋道：“我也不明白，估计是不同职业所造成的差异，是我们对自己天敌的一种恐惧。”

　　何忠奇怪的问：“我们并没有感觉到！对我们天敌的一种恐惧，不应该啊？”

　　唐天摇着头道：“我也不明白，因此我准备去侦查一趟，好做到知己知彼。”

　　芥良奇怪的问道：“我们现在距离地面最少也有10多公里了吧！怎么上去？”

　　唐天此时也满脸苦恼的看向刘焉，奇怪的空间法则似乎禁用所有的高科技装备，而现在唐天唯一能拿得出的手段就是空间门卷轴。但是空间门卷轴的时空定位是在艾斯拉斯大陆，唐天还从没有进行过这种远距离传输，卷轴中的能量能不能进行远距离传输还说不定，其中危险不言而喻。

　　爱丽丝黏在唐天生后道：“现代人的悲哀，主脑你就不能往生化武器上面去想吗？其实我们有从方舟上弄到的穿梭生物艇啊？生物与高科技武器完全是两种概念，既然机械不能用干吗不试试生物穿梭艇呢？”

　　唐天极度无奈的道：“又要打开生物武器的潘多拉魔盒，我很不喜欢玩弄生命。”

　　“唐……我感到这个世界的电磁波似乎消失了一样，这里强烈的反而是另一种以太波，一种我完全陌生的事物。”派斯拉静静的向众人讲述着。

　　立即张开手臂施展小型闪电魔法，看着手上的霹雳唐天极度奇怪的道：“法则吗？我不明白为什么激光、电浆、死光不能使用，否则我觉得死光能够杀掉那个恐怖的家伙。”

　　派斯拉道：“我们应该使用哪种你哪种魔法水晶，将它改造成死光发射器，如果这里的电流电磁性质不同，那么他所表现出来的只是一个障眼法。电流电磁其实以另一种形式表现出来，我们应当看到事物的实质，它们并没有消失，只不过被转换成了另一种规则而已。”

　　“另一种规则吗？导师我们因为它转换成了另一种规则，恐怕除了最简单的机械原理，其他的一切都要重新设计过了……”唐天继续道：“不好意思老师，第一次就让您看见这样的逆境，如果这里规则不变的话，我能有数十种方法让我们安全的活下去，但是这次恐怕只能走一步看一步了。”

　　……

　　就在唐天准备行动时，刘焉将手扶在他的手臂上道：“你最好去用什么试试对方的实力，我查不到对方的真实资料，似乎有什么东西阻止我去查阅对方的资料，最好有照片……！”说着用眼睛瞟了瞟身后的小灌水。

　　唐天笑了笑取出普通的速印相机对着众人照了张相，发现原始照相机能用后点了点头。

　　天空中的飞鸟骑士们在大峡谷上空不断盘旋着，等待猎物再次出现，但是始终没有任何发现。唐天与爱丽丝在山谷中将各种其行怪异的生物武器释放出来，数十头沙虫也被爱丽丝不怀好意的丢弃在峡谷之中。穿梭艇无法使用，实在没有办法后，唐天干脆只有请李士龙用飞剑带着众人向峡谷另一头飞去，迂回出去。

　　唐天也没想到这个世界的各种法则构成竟然这么压制机器，怪不得德莱尼人擅长使用魔法水晶，这种地方根本就无法发挥出科技的威力。

　　经过两天两夜的飞行之后，唐天、芥良、李士龙三人终于偷偷靠近黑色城堡。在血精灵准备攻击黑色城堡的营地外围，唐天架起了高倍率的天文望远镜，用特殊布料建立一个帐篷似的观察哨，查看6公里外的血精灵营地。

　　这时唐天与芥良、李士龙三人看见了让人惊讶的一幕，暗夜精灵们竟然与血精灵联合在了一起，暗夜精灵守望者玛维竟然也站在那个男人的生后，或者说玛维就是那个华丽男人的小蜜也不为过。

　　“嚓……！”芥良拍了张照片，然后极端嫉妒的吐槽：“嫩牛吃老草，而且那个脸蛋是做出来的，活该那个小白脸上当。”

　　李士龙非常小心的道：“对方似乎似乎有什么能力可以控制他人，你看暗夜精灵、血精灵、娜迦海族、邪恶兽人、德莱尼破碎者，边缘之地的种族他都聚集齐了。”

　　芥良赶紧用望远镜仔细寻找了一遍，最后看见营地中没有德莱尼人的影子后才放心：“幸好这些家伙没有发现德莱尼人的风暴要塞，不然我真怕自己冲上去抢直接抢人了。”

　　唐天不满的道：“我说怎么这幅德行，难道你对德莱尼女战士就这么怨念？”

　　芥良异常严肃的道：“女人不坏，男人不爱，女人越坏，男人越爱。我就是被黑暗王朝大大的插画给馋坏了，那些个WOW中的美眉们，简直风骚的不得了。特别是那些女恶魔们，我恨不得现在就……嗯……哼……嗯！”芥良手指异常灵活的动来动去，全身上下都是下流的肢体动作。

　　唐天拍打着脑门道：“好了不和你谈女人了，现在我要放人肉核弹了，准备拍照。”说着运起许久不用的小宇宙技能，急速冲了出去。

　　来到血精灵营地附近2公里范围内，唐天将人肉核弹；绿巨人、不死男、大力神这些顶级细胞组成的“憎恨”拿了出来。离开手镯内的异次元空间，液体舱的开始失去效用，那个沉睡的复制人开始具有苏醒的迹象。

　　带着满脸抱歉的神色，唐天立即架设好了发射架，打开液体舱上的液体火箭发射装置，找到了点火电线。

　　“抱歉了变态朋友，现在有多远你给我滚多远，你太危险了。”唐天脸上带着狰狞，将一大罐人工肾上腺激素通过导管注射进液体舱中的复制人体内。

　　“咕咕咕咕……！”被注射了大量人工肾上腺激素的复制人手指开始活动，此时唐天迅速将液体仓点火电线打火。

　　“咕咕咕……！”沉睡中的复制人忽然睁开了那沉睡的眼睛，带着毁灭一切的愤恨他死死盯着唐天，绿油油的凶光与暴虐让人感到恐惧。

　　“你叫绿霸一，我是你父亲，敌人在那边！”感觉到不寒而栗，唐天立即以更快的速度点火。

　　“嗤嗤……烽烽烽！”关键时刻液体舱的液体推进火箭终于被点燃了，氢与氧气混合爆炸，产生了巨大的动力。没等绿巨人“憎恨”变身完毕，火箭带着他已经飞向血精灵营地的方向。

　　“轰……！”火箭在空中飞了段距离后忽然爆炸，一头身材巨大，背上长着粗糙骨刺的绿色怪物从爆炸中猛的甩了下来。“嗷嗷嗷嗷哦啊……！”落地后的憎恨发出恐怖的野兽叫嚷声。

　　唐天自己都有些害怕的赶紧躲进附近凹地中隐藏起来，注射进了一大罐工肾上腺激素，那个怪物不开锁才怪。再加上绿巨人细胞那恐怖的恢复能力与复制人本身超强新陈代谢，那家伙几乎等同不死之身。

　　“嗷嗷嗷嗷哦啊……！”犹如怪物一样的憎恨昂天长嚎，像是被囚禁无数年的恶魔终于解脱了。怪物的嚎叫与液体舱的爆炸引起了血精灵们的注意，一伙飞鸟骑士拍打着翅膀飞速向憎恨的方向飞来过来，忽然绿色怪物如同炮弹一样跳上空中，直扑空中骑士们。

　　“什么？”一名飞鸟骑士不敢相信的看着跳跃而来的绿色怪物，但是一切都已经晚了，巨大的绿手直接捏住了这个血精灵骑士，在巨大的力量下，这个骑士的脑袋像是鸡蛋一样被捏成了粉碎。血腥的味道激起了这个绿色怪物的暴虐本性，他直接将无头的尸体砸伤另一个飞快躲闪的飞鸟骑士，然后抓住脚下飞鸟的翅膀爆发蛮力撕扯起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”“叽……！”憎恨的狂叫，飞鸟的悲鸣中，飞鸟的翅膀被直接撕扯了下来，接下来绿怪物又拌断了脚下飞鸟的脖子，随着飞鸟一起落入血精灵营地附近。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”疯狂的怪物看见远处刺眼的红色大发雷霆，毁灭的绿光在怪物的眼中燃烧。

　　“嘣……嘣……嘣……！”怪物踏着大步向血精灵营地跑来，在营地中的血精灵们纷纷回头看向那个强壮巨大的怪物。卡尔王子骑着装甲马来到营地之中，他背后的三个火焰水晶开始燃烧，他的身体渐渐升起，巨大的魔力开始聚集，最后化为一道火球投向怪物冲来的方向。“火焰的精灵啊，燃起风暴烧尽我的敌人吧！”刹那间两条火龙旋转引发了一场烈焰风暴，巨大的热浪迅猛袭来，绿怪物正好就在火龙缠绕的中间。

　　“嗷嗷嗷……！”一个黑影拖着燃烧的火焰冲天而起，像是一颗流星一样向卡尔轰击而来。

　　满脸不敢相信的神情，绿怪物举着双臂狠狠砸来。“让开！”复制体何忠急速将卡尔拉走扔向身后。

　　脸上带着一种莫名的神色复制体何忠倒手拔出一把弯曲的骑刀，“断影斩！”瞬间一道诡异的身影一份为二，一道细红的血光连在两道身影之间。

　　“好厉害！”在远处观察的李士龙与芥良同时发出惊叹声，那简直是瞬间用速度分成了两个人。

　　“噗……！”一股血液喷发声，绿色怪物身体中爆出一声血红的花朵，跟着重重的砸在地面之上。

　　已经急速跑回的唐天钻入帐篷之中，然后拿起高倍望远镜开始观看。看见绿色的憎恨遭受重创，他极其恶意的道：“这下大家伙惹火了，不死男加绿巨人，堪比大伊万的恐怖生物炸弹。”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”落地后的绿色怪物更加疯狂的大吼起来，一道道血管与肌肉开始倾轧，怪物也再次开始长大。复制体何忠眼中凶光连闪，霹雳一样的弯刀再次袭来，怪物憎恨似乎呆了一下，刀锋闪过，复制体何忠再次分为两人拉出一道血线。

　　一道血丝出现在憎恨的手臂腹部，这次他是被一刀两断了。可是瞬间看着血丝慢慢的出现在憎恨的身体上，但是血丝又开始飞快愈合了。死亡的恐惧与危险几乎让憎恨连续突破基因锁，带着已经怒不可泄的恐怖眼神，憎恨回头死死盯住正准备收刀的何忠复制体。

　　何忠复制体吃惊的看着对方大叫：“竟然还不死，东西到底是什么怪物？碧利丝再给我一次机会！”就当那名精神力者打算再次控制憎恨思想的时候，恐怖的愤怒通过精神直刺她的脑中。那名叫碧利丝的女人眼中忽然出现了绿色，然后哼都不哼一声直接软到在地，她的鼻子、耳朵都在流血，面对一个潜力基本无限的怪物，她也太小看生化技术了。

　　看着绿色的怪物呆了一下，复制体何忠再次施展“断影斩”，但是这次何忠斩的不是肉体，而是怪物双手扇出的冲击波。“啪……！”如同响雷一样的巨大轰鸣声，一阵波纹状的气浪向四周扩散开去，危机关头何忠复制体立即解开基因锁，但是巨大气浪还是让何忠忽然一阵，一口鲜血喷了出来。

　　就在这瞬息之间，一个巨大的拳头对着何忠复制体的战刀急速的轰击了过来，憎恨瞬间变得快速无比。

　　“噗……！”胸部似乎被憎恨带着甲壳的拳头打烂，一股鲜血直接喷了出来。何忠复制体像是倒飞的炮弹一样，被轰向远方。

　　一击得手的憎恨看着自己拳头上的鲜血，像是有某种奇异的魔力一样让他惊奇无比。“嗷嗷嗷嗷嗷……！”憎恨忽然狂叫了起来，全身青筋鼓动，一张恶魔一样的绿色蝠翅伸展开来。带着疯狂与愤怒，憎恨死死盯住了漂浮在空中的三个人。

　　莱斯坦奥满脸严肃，四只血红的翅膀在他背后不断的扇动着，瞬间他对着旁边的一个西方年轻人道：“马奎斯，你下我上！”那名叫马奎斯的年轻人点了点头，一条带着虚幻似要消失的锁链被他拿了出来。

　　“Gleiphir（莱配尔）镣铐。”旋转着虚幻一样的镣铐，马奎斯全身忽然显露出一身彪悍的盔甲，带着一往无前的气势向绿色怪物憎恨冲去。就在这瞬间绿色怪物像是得到了复制体何忠的力量一样，飞快加速，在马奎斯敢相信的神情一拳狠狠的砸中了他的胸部。

　　“加强胸部抵抗力。”巨大的危机下马奎斯胸部忽然急速膨胀起来，死死顶住憎恨这一拳。“咯……！”一阵骨肉扭曲的声音，马奎斯如同破败的皮囊一样瞬间飞了出去。但是那条虚幻的铁链也打在对方身上，然后迅速缠住了绿色憎恨的身体。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”忽然之间被锁住，让绿色怪物狂性大发，四只红色血翅的莱斯坦奥已经飞凌了绿怪物的头顶。带着面脸的阴沉，四翼血天使下达对这个变态怪物憎恨的死刑“聚血之枢！”

　　他微微抬起手掌，一股红色的魔法阵在他手中不停闪动着，狂暴异常的绿色憎恨似乎痛苦异常，他的全身上下开始诡异的扭曲，身体似乎不受控制的不停扭动。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”在极度扭曲与痛苦中，憎恨长大嘴巴，一股庞大的血液从憎恨的口中喷涌而出，像是漩涡一样聚集向血天使的手中……


第二十三章 诡异的折磨

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”在极度扭曲与痛苦中，憎恨长大嘴巴，一股庞大的血液从憎恨的口中喷涌而出，像是漩涡一样聚集向血天使的手中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”在极度扭曲与痛苦中，憎恨长大嘴巴，一股庞大的血液从憎恨的口中喷涌而出，像是漩涡一样聚集向血天使的手中。憎恨痛苦的挣扎着，但是喷涌而出的血液像是不属于自己一样，不断被吸走而出。

　　憎恨的庞大的身体肉眼可见的干瘪下来，但是这样的痛苦却给憎恨带来更加愤怒的力量与仇恨，满脸狰狞的憎恨不住颤抖，干瘪的肌肉间再次开始扭动膨胀，背上的翅膀与骨刺也开始向外撑开，似乎想挣开身上的枷锁。

　　看见情况不对血天使迅速解开自己的基因锁发动更强的绝技，一件庄严的血红盔甲罩在他的身体之上：“生命之枢。”他手上的一颗菱形晶体闪出五彩光芒，他手下的憎恨忽然全身一震，双眼凸出，一阵诡异的光流开始从憎恨口鼻双眼中被拉出，诡异的气氛在四周弥漫，周围那些被杀的血精灵身体开始痛苦难受，而不远处那些死去的血精灵尸体都开始纷纷颤抖，被抓获的恶魔俘虏更是发出撕心裂肺般的惨叫。

　　即使是在6公里外的唐天三人也发现身体难受，血液开始沸腾，灵魂想要离体而去。

　　“啊啊啊……嗷嗷嗷嗷……哦哦哦……！”整片区域的生命们都开始痛苦的嚎叫，芥良赶紧将这恐怖的一幕全都拍摄下来。渐渐地憎恨身体开始干瘪萎缩，眼睛中的光彩也渐渐开始消失，灰色的死气笼罩了能够破坏一切的憎恨。

　　眼中失去光彩的憎恨全身放松，像是破口袋一样被不停的吸取着生命，但是绿巨人与不死男那种强大的恢复能力，让他的血液多的难以想象。一分多钟后，失去灵魂的憎恨终于停止了弹动，化为一具干瘪的木乃伊。

　　唐天在帐篷里全身颤抖的道：“那东西可是我造出当核弹用的玩意，理论上核武器也炸不死，堪称制造核谐的绿霸，没想到竟然就这样被吸死了。”

　　芥良全身恶寒的道：“老子吸了个神性殖装就等于进入了S级别，加上那些怪物的恢复能力，堪比+S，没想到……”

　　李士龙担心的道：“我看是那条锁链有很大关系，否则那个怪物不可能如此轻易被杀死，应该再放一个怪物配合。”

　　唐天平复了一下自己的心情道：“两个绿色大家伙在一起的时候，唯一能发生的事情就是相互殴斗，直到另一方坚持不下去为止。这东西一旦暴动除了一种方法外其他方法根本杀不死，所以一般情况下我只带一个。”

　　芥良再次拍下两章照片，然后向唐天问道：“我们的侦查应该可以结束了吧！在晚一点他们可就要上来了。”

　　“对方伤了三个主力队员，这么好的机会上那去找……”

　　唐天满脸恶毒的道：“……趁你病要你命，我们还没有看见伊利丹？其他队的轮回者也没有看见，既然那个大BOSS在攻击黑色城堡，那么俘虏一定关在其他某处地方，或者被杀掉埋在某处。我们就是把俘虏或者尸体找出来，有时候尸体能说清楚很多我们不明白的事情。”

　　芥良：“还要挖尸体啊？倒霉！”

　　……

　　将手掌微微打开，一颗中间闪着绿丝的血珠滴溜溜在红色水晶上旋转着。看着这颗血珠莱斯坦奥微笑了一下，飞上天空看了看三个受伤的属下，三颗红色的血珠被从他手中弹出飞向三人，一阵红色的光芒闪过，三人渐渐的恢复苏醒了过来。

　　还没走的唐天三人赶紧用相机将这些情节记录下来，既能吸取对方的血液，也能为队员进行医疗，而且看样子又不像吸血鬼的能力，真是诡异的异常啊！

　　拍摄完毕后唐天三个人立即卷东西走人，至少众人知道+S级别的肉搏炸弹，折磨队可以对付，而且能从中捞取不少好处，那颗滴溜溜的血珠就是最好的证据。……莱斯坦奥缓缓降下身体，刚才解开基因锁的后遗症发作了，他捂着脑袋站定一言不发。

　　“大人您没事吧？”马托斯走上前来询问道。

　　莱斯坦奥挥挥手表示自己没事，复制体何忠、马奎斯、碧利丝三名队员纷纷走了过来，刚才憎恨对他们都造成了不小的损伤，几乎一击就让他们奄奄一息，他们走上前来恭敬的弯下腰道：“大人是我们办事不利！”

　　微微挥了挥莱斯坦奥带着虚弱的神情道：“要不是有莱佩尔镣铐，连我都要受到重创，不过沉默队反倒给我们送来了一份大礼。”

　　马托斯摸着自己下巴胡子渣道：“让自己处于暗处然后施加致命一击，果然是杀手的手段。而通过‘何’的消息判断，这东西可能对于对方只是一种生化武器而已。也可能是最厉害的生化武器，不过这东西再来两个的话我们撤离也就是了。

　　那么现在他们很可能利用隐身优势在四处观察我们，寻找我们的弱点。说不定还会将注意打向我们的俘虏伊利丹，如此谨慎的行事风格，估计他们也受到了先知的警告。我也觉得这场游戏越来越有趣了，我们是不是在主营地设个陷阱，等待这些隐身的老鼠自己进来……”

　　随即马托斯自己又摇了摇脑袋：“……如果对方有先知的话，肯定会预先发现。对付这种先知先觉的敌人，只能穷追猛打，否则他们处处占先十分难对付。……要是他们真的偷袭主营地的话，希望恩洛斯他们吃点苦头了！”

　　“哼……那些下贱的东西……！”莱斯坦奥摇了摇头道：“我倒是希望他们能多来几次这样的袭击，这颗血珠生命能量大的让人吃惊，堪比我们屠杀的天神，我的再次进化将会很快到来。”

　　“恭喜大人！”

　　“还要靠诸位多多帮助。”

　　“全凭大人吩咐。”

　　……

　　早早撤离，芥良在路上问道：“为什么玛维没有出手呢？按理说她的闪烁技能拖延绿怪物应该非常适用。”

　　唐天拍了下脑袋分析道：“刚才你们看见那些士兵的反应了吗？他们似乎毫无战心，那些精灵们也就胡乱射了几箭就立即拉开了距离。除了卡尔用了招烈焰风暴外，其他精灵都站在离那个男人200米外的距离外。”

　　李士龙点点头道：“所以憎恨可以直扑对方，这样说来他并不能控制所有人。而是只能控制某个人，让他们控制手下啰！”

　　“有可能！”芥良震惊的道：“洗好照片后，我们最好多观察一下，一定会得到更多细节的。那个小白脸，我就不信杀不死他。天哥，我们现在干嘛？”

　　唐天道：“我们现在沿着血精灵们的行军脚印，反向跟踪下去找到他们的主营地，看看有什么机会，注意天上的飞鸟骑士。”忽然间一阵不妙的预感降临，唐天赶紧拉着两人躲进旁边的石头凹地内，天空上的几只飞行生物一飞而过。

　　摇了摇头，唐天将三套破法者的装备拿出穿上，至少这样就可以大摇大摆的在路上走了。

　　果然提着大号的红盾牌在地面上行走，那些侦查的飞行生物没有感到任何异常，估计他们将自己当做送信小队了。拖着大号盾牌芥良昂头望向天空惊叹道：“天哥你顺手牵羊的本事，真厉害啊！真是要什么就有什么！”

　　唐天难道恢复精神吐槽道：“三光政策要好好执行，才能天天向上。抢光、买光、偷光，我还准备拉起队伍自己去进攻风暴要塞呢！这种抗魔盔甲怎能不多准备几件，反正空间手镯使用方便，不偷白不偷，偷了不白偷。”

　　……

　　在沉默队峡谷底部的营地之中，众人正在派斯拉的吩咐下构制造各种零件，唐天那个能量差不多都放完的外星人物品也被拆的七零八落，几个集装箱被打开，里面七七八八放满了各种工具与零件。

　　两台手工机床被扔在一边，马克西米连与各种成了操作机床的工人。

　　马克西米连刚想完成了一颗零件刚想停下来吸根雪茄的时候，派斯拉催促两人道：“你们快一点，我们还需要很多零件呢！”带着面脸无奈，两人又赶紧将金属原料夹紧，然后开始操作机床切削零件。

　　落落寡欢的小灌水坐在一边，看着周围的人们忙忙碌碌，黄缨莹虽然好奇这个老人要制造一件不知什么样的武器，但是她仍然尽心尽力的去完成自己的工作。

　　众人都不在意派斯拉要制造的是什么东西，但是很肯定的是众人都以为派斯拉先生要制造的是一台死光器，对于死光的了解，众人唯一看过的就是唐天那种一扫炸一大片的粒子光束，殊不知他们正在制造毁灭级的大杀器。

　　众人相信精干的派斯拉犹如相信唐天一样，都认为他们制造的武器可以为自己扳平态势，有些时候派斯拉会吃一些非常特殊的药物，只有这样他才能安心入睡。那也是马克西米连、何忠最轻松的时刻，虽然大家都怀疑派斯拉有病，但是这件事情却只有爱丽丝最清楚。

　　派斯拉和修炼了原力的唐天、能预知未来的刘焉一样都是具有超感知的人，能看见一般人看不见的东西，能感到一般人感受不到的物体。如果没有那种从主神处兑换的无副作用镇静药物，派斯拉恐怕根本就无法参加众人的旅行，而现在正在制造的东西与其说是武器，不如说是众人逃命的机器；飞碟。

　　爱丽丝也早就看过了唐天兑换来的图纸，实验型的实物也看过了，但是真正的跨星球航行还从来没做过，没想到这位派斯拉先生竟然想在这个简陋的环境下制造飞碟。

　　……

　　唐天、芥良、李士龙有惊无险的潜入了血精灵们的主基地附近，这里警戒严密，负责管理这里的是一名血精灵副队长，几座人类风格的大型建筑竖立在营地之中，那是达拉然魔法师们用魔法将建筑带在身上的微型建筑魔法建成的。

　　仔细通过望远镜仔细观察而去，哪里的士兵们都有如大敌将临近一样异常警惕，另外4个明显是轮回者的人，不时出入城堡相互交谈，看他们满脸嚣张的样子明显不像是好人，有一个人甚至当众搂住一个暗夜精灵摸摸搂搂的，就差没直接脱裤子干那事了。

　　看见这几个轮回者后，唐天眼睛跳了跳，这里面至少有一个自己认识，那名上次大战中投掷雷矛的黑人轮回者，还有一个在当初狼王的队伍里也见过。

　　众人仔细的侦查着这个营地，做好潜入的准备工作，不久芥良忽然骂道：“哦……我靠，这个王八蛋竟然脱了暗夜精灵美眉的胸罩，这个运动方式，天哪老外们太开放了。科莫……摆逼？我操……是个婊子。”透着望远镜看见城堡的一户窗户中，一对老外正在光天化日的做那种事情，正是刚才那个搂着暗夜精灵搂搂抱抱的家伙。

　　三个男人同时将望远镜投向那个窗口，唐天看了看又拿出高倍天文望远镜仔细辨认，最后他警告两人道：“大家小心，那个女人应该具有变身的能力。她的唇语发音是英语，而且她的脸是我们为玛维做的脸，手表应该被护臂遮住了，这里的轮回者是5个，有一个诡异的变身能力者。”

　　“变身……能力者……这么说像是魔型女想变成什么样子就变成什么样子啰！……极品……天大的极品。一个让男人永远不会性冷漠的女人，说不定还能次次都变成具有保鲜膜的完美女人，这样的极品只要拥有一个，那就等于拥有了一片森林，我他妈来这个世界来对了。”听着这个人狼狂热的口吻，唐天、李士龙不住的拍着自己的耳朵，将那些邪恶思想统统拍掉。

　　脸上挂着阴笑，芥良看了看两人，然后咧嘴道：“晚上的潜入，我一定要参加，你们别想甩下我。”

　　唐天眼皮不住跳动着道：“一起潜入可以，但是你敢因为女人坏事，我不会放过你的。”

　　芥良打着哈哈道：“放心吧天哥，保证不会坏事，而且我们也需要一个轮回者俘虏难道不是吗？变成舒淇或者茱莉亚，让他用那性感的嘴唇为我服务，啊啊……天哪……天哪，魔型女简直是天使版的强化啊！”

　　唐天无奈的摇了摇头，将一张特殊布料递给芥良，同时还有一些特殊麻醉剂与各种道具道：“专业一点，不要出任何差错。”

　　看着手中梦幻般的绑架人质工具，芥良眼睛连闪小声道：“电击枪、迷魂药水、射针枪、麻痹剂、注射针、绳子、还有这些奇怪的东西，有了这些入室迷奸就能神不知鬼不觉了。天哥……我不得不说，你其实真的很闷骚。”一个黑影飞速袭来，芥良忽然发现天上到处都是星星。

　　……

　　夜晚的血精灵主营地，血精灵战士们围在火堆前吃着简单的食物，城堡内不时传来各种让人恐怖的惨叫声，与恶魔嘶吼声。

　　所有人都没发现一张奇怪的布匹展开，带领着三个人悄悄飘落在城堡的塔楼之上，轻手轻脚的趴在墙壁上，凭借手掌上与脚上的特殊装置，三人轻易的从窗口潜入了敌方城堡之内。

　　一队巡逻的血精灵卫兵从布满火把的大厅中走过，三个诡异的影子悄悄看着他们走过，缓慢的爬过一个个通道，三人开始分散搜索，以最快的速度将整个城堡摸了个清清楚楚。最后众人在城堡牢笼处从新聚在了一起，偷偷的靠着墙壁，芥良用哑语向唐天汇报道：“全部OK，已经除了内部房间外，其他地方全都摸清楚了。”李士龙也用手势表示一切OK。

　　“哦啊啊啊啊……嗄嗄嗄……！”各种凄苦的惨叫声从房间中发出，同时还有恶魔的重音声，各种声音在寂静的城堡中极度刺耳。唐天打着手势道：“我要释放迷烟了，准备潜入。”缓缓的打开一个金属小瓶随手一抛“乒乒乒……！”金属瓶的落地声异常刺耳。

　　在楼上的房间内，一个棕发的年轻男人忽然惊醒，一种不妙的预感降临了，看着古朴的房间天花板，他缓缓将两只华丽的金属拳套戴在手上，或许只是自己的错觉而已，因此他不敢打搅脾气不好的恩洛斯和其他队员。将金色的十字架项链牢牢的缠在手臂之上，罩上非常普通的运动装，他缓缓走出自己的睡房，向预感中不妙的地方探去。

　　“谁……！”两个血精灵拔出长剑警惕的看着前方，半天没看见人影，当他们看见地上有个怪异的金属管子时便好奇的拿了起来，同时一阵幽香也随之飘散开来。

　　“什么东西，好香！”将怪异的东西拿起来看了看，一阵昏眩的感觉降临了。唐天偷偷的从远处走了过来，发动万磁王能力将两个血精灵士兵金属盔甲接在一起卡直，让他们两看起来如同扔在守卫一样。

　　利用钥匙打开魔法锁，唐天、李士龙两人人终于潜入地牢之中，至于那个人渣现在去绑架他所谓能变成森林的一颗树去了。

　　进入监牢一看，唐天差点没尖叫起来，伊利丹与数个末日守卫正被特殊的血红锁链囚禁在监牢中，同时周围还有各种各样的恶魔，他们无一不被特别的针刺入心脏之中，红色的鲜血顺着透明的管道流入监狱中间一个特备的仪器内部，红色的鲜血在那古怪的仪器内部旋转往复，似乎在提纯，一个复杂的魔法阵正刻画在仪器的底部。

　　几颗闪着红光的血珠在仪器罩内不断漂浮着，血珠外不断燃起的绿色烟雾一看就让人知道这些东西都是这些恶魔的血液结晶。唐天与李士龙相互看了看，眼中纷纷露出惊讶之色，没想到折磨者队似乎掌握了一项了不起的技术，可以利用血液来提高它们实力的魔法技术。

　　“哦啊啊啊啊啊啊……！”忽然间一个末日守卫痛苦的大吼大叫起来，一股鲜血通过管道被抽出最后汇集向中间那台仪器之中，整个机器的血液像是得到动力一样飞速的聚集起来。

　　草草的扫视过周围的各种俘虏囚犯，唐天把目光投向了一个全身燃着地狱火的骷髅，那家伙真是美国队的恶灵骑士。

　　双眼失明的伊利丹微微把头扭向唐天几人的方向，带着喘息道：“杀死我吧！我不想在这样下……嗷嗷嗷嗷嗷！”伊利丹全身肌肉倾轧，似乎在忍受什么极端的痛苦，说话的时间里，那部仪器从伊利丹心脏中再次抽出一管燃烧着魔力的鲜血。

　　仪器似乎得到了伊利丹身体内庞大魔力的补充，一个血红的血珠子渐渐在翻涌的恶魔血液中形成，追后化为一颗血珠飘上了上层容器内。唐天摇了摇头，这个场景有点向邪恶的科学家的实验室，而且是残忍的活体实验。

　　在监牢中的另一头一个声音带着嘲讽的神色道：“哼……沉默队的轮回者，我真没想到你们竟然是最后的赢家。可惜我千算万算却不明白对方竟然这样恐怖……”


第二十四章 流氓打法

　　在监牢中的另一头一个声音带着嘲讽的神色道：“哼……沉默队的轮回者，我真没想到你们竟然是最后的赢家。可惜我千算万算却不明白对方竟然这样恐怖。”两人转眼望去，发现天魔队的那个年轻人；陈志生也被拴在锁链之上，一根冰冷注射器插在他心口部位。

　　唐天带着奇异的神色看着那个人，随即走近一个末日守卫将他心口的注射器拔了出来。

　　猛然一震这个恶魔忽然间像是舒了一口气，忽然一股奇怪的血管像蚯蚓一样在这个恶魔身体上扭动，渐渐的它全身上下青筋直露，如同被老树根包围起来了一样，发觉异常的唐天急忙跳开，顺便拍上几张照片。

　　“嗷……嗷啊啊啊啊！”“啪……啪……啪……！”恶心肉体暴烈声响起，末日守卫全身上下的肉体开始暴烈，准确的应该说是血液爆裂。

　　红色的血泡肉眼可见的开始膨胀，最后像是气球爆炸了一样将血液与碎肉统统喷了出来，脸部、胸部、肚腩、手臂、末日守卫手舞足蹈，肠子、内脏、肌肉、乌血、统统脱离它的骨架，最后化成一滩肉泥落在地上。此时那个没了肉体的骷髅还犹不自知继续手舞足蹈，拖的锁链一阵乒乓直响，直到脑壳顶不住压力忽然膨胀“啪”的一声暴烈，这才失去了生命的迹象。

　　看着仍然被闪着红色符文的锁链铐主的骷髅，恐怖的死亡场面让唐天、李士龙心中猛颤，一种神秘而恐怖的恐惧感降临了两人的心头。更让人恐怖的是落到地上的肉泥渐渐消融，最后肉体完全变成了一摊红色的液体缓缓流入地上的魔法阵之中。

　　“哼哼哼……没用的，没用的……它们体内都被注射了一种魔法病毒，一旦与魔法阵里的魔力失去联系，就会毁掉寄住。……杀了我，赶快杀了我……求你们了……哼……嗯……嗯！”对方似乎用尽了全部力气将这话吼了出来。

　　唐天与李士龙相互看了看，李士龙十分吃惊的用哑语道：“魔法病毒？”唐天摇摇头同样用哑语回答道：“不可能，应该是一种专门培养出来的超进化病毒。”

　　陈志生低沉的声音再次响起，他几乎奄奄一息的求道：“杀了我……我把一切都告诉你……他们能感应到我们的血液……我们本来杀死了敌人……但是一种红色病毒却吞噬我的队友……他们……是杀不死的……他们有一本邪恶的书……上面是血的法术……他们手可以变长……力量巨大……肉刺可以穿入地下攻击……他们能吃掉我们的队员补充自己……那些血珠对他们很重要……他们能吞噬生物的优点强化自己……他们全都是怪物……杀了我……不要让它再次撕裂我的灵魂了……杀了我……杀了我……杀了我……！”

　　“……杀了我、杀了我、杀了我、杀了我……！”听着监牢中陈志生的呼喊，伊利丹不停的呼喊起来，直到这里的恶魔囚犯全都呼唤起来。

　　这样的场面让唐天、李士龙不知所措。

　　“不要让它再次撕裂我的灵魂了。”通过陈志生的话，唐天、李士龙至少知道这部机器并不是只是抽血那么简单，它还在撕扯他人灵魂。

　　忽然间一种奇妙的感觉降临唐天心头，唐天微微挥了挥手，两人急速一个登墙跳跃，粘在了天花板之上。

　　“哐当……吱吱吱！”监牢的大门被缓缓的打开了，一个手戴拳套的年轻男人，缓缓摸进监牢之中。

　　“咯！”没等那个家伙的脑袋探进来，一阵骨骼断裂声便从他脖子上响起，幽灵样的灰色手掌缓缓放开这个人的脑袋，对方的脑袋也诡异歪斜了下来。芥良抓住这个年轻人的头罩将他扔向监牢中道：“早就发现这个家伙鬼鬼祟祟的潜过来了，白痴！”

　　“他们……是杀不死的……！”唐天脑中忽然警惕的出现了这个警告，对屠杀自己队友早就有经验的他立即打开潜行衣，查看记分手表。在芥良、李士龙的不解中，唐天迅速拉上自己的手套，双手连挥，一阵白色冻气喷涌扑向地上的敌人。

　　遭受冷冻，地上的家伙不断颤抖了下，接着似乎想翻转身体爬起来，但是忽然他周身四散的冻气急速旋转起来，将他围住，死寂的冰霜急速蔓延向他全身，最后终于化成了一座人体冰雕。在城堡房间中，另一个躺在床上的中年人忽然睁开了自己的眼睛，红光一闪后，他的嘴列出了一个恶魔的狞笑。

　　此时芥良才有点心惊的道：“被扭断了脖子还不死，这家伙到底是什么强化啊？”跳下墙壁将门关上，唐天有些喘气的道：“应该是一种病毒强化，说不定是《虐杀原形》中的DX-1118黑色守望者病毒强化。……以那个家伙的描述来看，估计差不多，或者就是。你的森林之树也泡汤了，如果你不想被对方沿着命根子吃掉的话！”

　　“日……”芥良狠狠吐槽道：“……日他先人板板的，这些变态。”

　　唐天也摇摇脑袋道：“这个家伙估计是想偷袭我们才反中招的，如果是他占先手的话，我们就很危险了。此地不宜久留，我们赶快走吧！”

　　“那么这些人怎么办？”李士龙用眼睛瞟了瞟着周围凄惨的恶魔与被冷冻的敌人。

　　深思一会，最后唐天摇了摇脑袋道：“它们基本都油尽灯枯，完全没有利用价值了，只希望愤怒之神可以救它们。至于那几个轮回者，给他们个痛快。”几根铁针被唐天抽了出来，反手一丢向陈志生投去，李士龙也拿出一张道符向另外一个昏迷的轮回者丢去。

　　两击必死之下唐天、李士龙两人都分别得到了B级支线一个、7000奖励点。

　　芥良为难的看着那个全身燃着地狱火的骷髅，有些幽怨的道：“这个家伙到底怎么杀啊？难道要用水浇！”

　　“哈哈哈……那些怪物奈何不了我，你们同样也奈何不了我，帮我解开镣铐，我帮你们对付它们。”全身燃着火焰的骷髅大笑着，向唐天提出条件。

　　唐天微微歪了歪头，并不理会这些痛苦万分的囚徒，自顾自的拿出两个标记生化标志的箱子道：“芥良看看那个冰块能装进空间装备吗？弄好了我们立即离开！”

　　“我们还没有好好招待客人，你们怎么就想走了，乖乖的留下吧！”诡异的声音从监牢的四面八方传来，诡异的肉刺刺破正门、刺破牢房的墙壁、刺破天花板、刺破地板，缓缓向唐天几人扭动过来。

　　看着沾满诡异骨刺的肉体，唐天明白哪怕只要被刺中一下，自己整个队伍都算完了，刘焉他们绝对逃不过自己的追杀。

　　“妈的……！”此时唐天的赶紧逃入那个血液流成的魔法阵之中，手上的箱子也自动打开，那些装填好的针剂在万磁王能力下飞出，扎在那些恶魔的身体之上。一针绿巨人的生化改造细胞、一针人工肾上腺激素。

　　看着缓缓逼近的肉刺，上面的骨刺不断的伸出收入，像是随时都可能忽然爆发一样，唐天有些吃不准向李士龙、芥良询问道：“你们有什么方法可以拖延10秒钟吗？”

　　“解开我的镣铐……我可以给你拖延10秒钟。”

　　“謦……！”李士龙一指，一柄匕首一样的小飞剑忽然从袖中飞出斩断了对方手脚上的魔法锁链。

　　“呵呵呵呵……！”落地后的火焰骷髅像是恶魔一样大笑起来，然后急速的扑向那些缓缓扭动的骨刺，看见燃烧的骷髅逼近，那些肉刺像是海葵一样急速的缩了回去，那想火焰骷髅不去帮助众人拖延，反而拖着被斩断的镣铐直接从正面冲了出去。

　　“既然你们放走了他，那么你们就替他养血晶，说到底我对那几个家伙还真的无可奈何，乖乖投降吧！”肉刺上扭曲着浮现出一个人脸，猩红的脸让人感到说不出的恐怖。

　　危机时刻灵感女神轻轻触摸了唐天脑门，顿时唐天一阵心灵通明的叫道：“地狱火烧魂。”

　　芥良听见后立即明悟，手摸手镯，连着锁链的地狱火刃直接甩出插在不断逼近的肉刺之上。

　　“烽！”红色的地狱火在刀刃上燃烧了起来。肉刺像是遭受巨大的打击一样收缩，唐天赶紧拿出一张回城卷轴，发动密咒。蓝色的传送们打开了，他想也不想钻进传送们，接着是李士龙。走在最后的芥良拖着锁链刃，顺手牵羊拌断那个吸血机器上的晶体罩，将那些圆形的血晶一把牵走。

　　芥良急速的穿过空间门，那些锋利的肉刺像是子弹一样也穿门而过，不想等待他的却是唐天的魔法与李士龙的道符、飞剑。

　　一截肉刺被飞剑斩了下来，肉刺受惊收缩，唐天也迅速打散了传送门。解决了传送门，三人赶紧联手将地上的那截肉刺消灭干净。

　　这时芥良才一把将顺手牵羊弄来的水晶罩丢在地上，然后一屁股坐在旁边的石头上道：“我的妈呀，这些到底是什么怪物，难道我们的敌人是吸血狂魔还是超级生命体阿普顿，怎么都那么恐怖呢？”

　　唐天也毫无力气的一屁股坐在地上道：“红色、黑色、还有扭动的血流，说不定真是DX-1118黑色守望者病毒，或者是那本记载着血术书中的东西。”

　　李士龙担心的道：“大家都没有受伤吧！”唐天、芥良赶紧看看自己的身体，并且相互看了看，随即又拉过李士龙看了看，最后发现李士龙与唐天衣服上的血印后，唐天赶紧对着自己与李士龙猛放冻气，最后全身冻的直哆嗦将侦查服扔在地上。

　　接着又拿出消毒冲沐器将全身进行的东西，进行消毒，这个过程完全是按照标准的生化消毒标准完成的，那两件衣服也被扔在远处点火烧了了事。

　　……

　　于此同时在另一边，伊利丹与那些恶魔们纷纷昂天狂吼起来，愤怒之神绿巨人的细胞改造剂被肾上腺激素激活，起庞大的免疫再生能力与它们体内的魔法病毒发生冲突，无数蚯蚓一样的血管开始膨胀，绿色的皮肤开始笼罩这些恶魔的躯体，原本红澄澄的眼睛忽然间闪出了绿色的光芒。

　　不知道是那个家伙从剧情世界里弄到了绿巨人的血液样本，可能《无敌浩克》中那个博士的血液储备足够多，那些制造僵尸的家伙们就弄了些然后想办法用来强化僵尸。

　　结果唐天在交易中又得到了这些几乎可能泛滥的血液样本，结果在实验室中一测试，这些绿巨人的细胞其潜力简直无限，它们可以莫名其妙的将光线中的放射线吸收，并且能使生物拥有超人的力量、速度、精力、耐力、重生治愈能力，在美国惊奇漫画中，其综合实力达到超一流水平。

　　并且按照惊奇漫画中的介绍，只要肾上腺髓质分泌的越多，其就更加厉害，最后恢复力几乎达到不死。所以即使唐天也称这些绿油油的家伙叫愤怒之神，经过进一步调试，这些细胞的威力更加惊人。

　　不知道绿巨人的细胞是不是治愈了这些恶魔体内的病毒，但是只要在场的人都明白这些恶魔就要变身了，绿色的肉筋爬满了所有恶魔们的身体，它们体内的巨大魔力反过来又加剧身体的巨大化，绑住它们手脚的魔法镣铐在巨大的吼叫中渐渐裂开，金属扭曲声在不断加剧。

　　“噗！”在越来越强壮的肌肉驱使下，插在恶魔心头的针管被强力肌肉挤压了出去。忽然一阵血管扭动在这些恶魔的身体上爆发，但是没想到这些扭动却让这些绿色恶魔们如同吃了兴奋剂一样，身材更加高大，这些绿色恶魔犄角脑袋后再次燃烧起了熊熊的绿色火焰。巨大的手掌上长处了狰狞的爪子，疯狂而又愤怒的火焰在它们眼中燃烧。

　　墙上、地板上四面八方的肉刺急速着朝这些怪物刺出，它们的气势越来越强大，越来越恐怖。“哦……啊啊啊啊啊！”肉刺刺入这些怪物的胸部，而且凶猛扭动着向对方肉体捅刺进去。

　　……

　　“嗯……！”在城堡楼上，恩洛斯全身长出无数肉条刺入建筑，在打算完全绞杀这些恶魔们的时候，他却忽然发现不对。

　　“哦……啊啊啊啊啊！”一股极端恐怖的力量，让他被拉扯起来，那几头发狂的绿色怪物们抓着他的身体冲出城堡，迅猛一拉，整个城堡像是一颗缠满数根的老树一样，红黑色的肉丝连接在石头之间，最后竟然被这些恐怖的绿色怪物们连着拉倒。

　　就在恩洛斯吃惊不已的时候，一个巨大的拳头由远及近，凶猛的一拳将不明所以的他轰成了肉酱。

　　身体庞大无比，全身的魔力更是庞大，绿色皮肤上罩着黑色魔衣的伊利丹仰天大笑：“哈哈哈哈……力量……无以伦比的力量……哈哈哈哈……次元游荡者们，你们真是让我惊喜不断啊！”手中燃起一个巨大的绿色火球，伊利丹狠狠将它向血精灵们集中的地方投射而去。

　　精灵们惊叫将各种远程武器、魔法向这一堆从牢笼中杀出的恶魔们攻击而去，但是很快一个黑影冲天而降，巨大的蹄子一脚将血精灵们踩成肉酱。那巨大而狰狞的恶魔之爪，更是带着风声狠狠扫向周围的血精灵们。

　　血液从惨死血精灵身体中洒出，这反而更加激起了这些恶魔的暴虐，天空落下一片片火雨，横扫这个血精灵主营地。

　　倒塌的城堡中穿轮回者们飞速逃出，同时还有那个变成暗夜精灵的女性。两眼绿油油的伊利丹张嘴吐着火焰，一颗巨大的火球投向了着两个奔跑的人。“烽……！”火焰熊熊燃烧了起来，那个稍为有些迟疑的女性被火球点成了火炬。

　　那个男性赶紧甩动手臂向鞭子一样射向远方，打算逃走，不想黑影从天而降，恶魔蹄子将他踩碎在地。

　　瞬间这个男人伤口上涌出大量红黑的肉丝缠住恶魔的蹄子，试图吞噬这名恶魔，可惜愤怒之神的细胞并不是那样好吞噬的，一道巨型的绿色火焰从这个恶魔嘴里喷了出来，将脚下的东西点燃。

　　“到底是怎么回事？”碎肉一样的恩洛斯肉末缓慢聚集了起来，全身都是红黑肉条的他赶紧将自己的肉体收敛过来，然后从肉体中露出的空间装备里拿出几颗血珠。

　　迅速消化掉之后，一把邪恶的巨型镰刀在他右臂上形成。他迅速几个跳跃挥舞起镰刀直接向一个恶魔的脑袋斩杀过去，“吱吱吱吱……！”一阵牙酸的肉体撕裂声中，见骨的伤痕露在一个恶魔的脖子之上。

　　“没断！”恩洛斯怪异的看着那个恶魔伤口急速修复，同时缓缓扭过脑袋。

　　“哦……嗷嗷嗷嗷嗷！”看见那个将自己囚禁的人，这名绿巨人化的末日守卫疯狂的大吼起来，同时双臂急速向这个敌人砸了下来。站在城堡废墟上的伊利丹，也绿着眼睛，盯向了这个仇人。

　　……

　　消毒完毕，从新穿上另一套隐蔽侦查服，三人盘腿在飞剑上向峡谷底部的基地飞去。到此为此唐天也不明白这个剧情中到底谁是盟友，谁是敌人？自己又能否在这场，几乎是顶级轮回者的较量中幸存下来。

　　而这些顶级轮回者正是自己的敌人，也许唯有用流氓打法的超限战手段，自己才能生存下去……


第二十五章 抢德莱尼人去

　　回到峡谷下面的营地之中，唐天三个人将一把洗出来的照片放在桌子上。揉了揉自己的太阳穴，唐天丧气的道：“两个超级生命体，达到或者超过一般的神级了。他们的助手也不可小视，统统非常厉害。”

　　肉刺、吸血、碎裂的肉体、悲剧的被抽血液，照片之上到处都是令人发指的恐怖，血淋淋的照片已经证实了这些敌人完全就是恶魔，他们已经完全不是人类。

　　芥良将那些缴获的血珠缓缓地放在座上道：“对方似乎分为两个小组，每个小组5人，他们都在不断收集着这种东西，他们管着叫血晶。”

　　李士龙指着哪种恐怖的吸血机器道：“这个东西据说可以撕裂灵魂，如此估计这种血晶对他们来说非常重要，可能是一种提升实力的物品。”

　　“看着这些痛苦的血精灵……”芥良将一副照片拿出，指着上面的血精灵道：“……整个攻击范围宽达数公里，我们可以把它叫做领域能力。假设这是一个能够吸取敌人鲜血，并且将各种副作用施加于对方的领域，那么我们又有谁能够在这片领域中存活。”

　　李士龙拿出一组肉刺的照片道：“这个技能不知道是什么，但是有一点大家必须明白，一旦我们粘上了对方的肉体那么很可能我们就会被对方寄生，而且对方肉体的力量无法估计。”

　　同样指着那张满是肉刺房间的照片，唐天询问道：“这个东西非常像DX-1118，黑色守望者病毒强化，即使它不是我们也要讲他当做病毒强化来看，芥良介绍一下这东西的能力。”

　　看着唐天与派斯拉讨论那个奇异的血晶，芥良无奈的道：“天哥的概念就是把这东西的能力夸大五倍，然后就合对方的实际能力；开基因锁时就差不多了。守望者病毒原型体的能力大概有，力大无穷、移动超速、能够吞噬别人的DNA与记忆，可以变形成任何样子。包括像大树一样瞬间分叉，如果我们之中有一个这样的怪物，那么他很可能瞬间将我们统统杀掉，并且还会获得我们的能力。”

　　此时李士龙担心的道：“要是他们也吞噬了绿巨人的话，那么不是也可以变成绿巨人了。”

　　“有可能！”唐天摸着下巴道：“那东西是滥用型的，主要是再生与免疫能力的，力量与其他只是附加能力，而且自我激活能力有限，需要用人工特殊肾上腺激素激活，用多了可能会上瘾。”

　　马克西米连没好气的道：“这种样子不是和兴奋剂一样了吗？”

　　“不是……”唐天将小指露出来一点点道：“没用哪种高纯度，大剂量的人工肾上腺素就是这个，用力就是这个。”说着伸出一个大拇指。

　　大家纷纷藐视的看着这个奸诈的军火商，没想到竟然在这种事情上下套子。

　　刘焉别有意味的道：“那么我们之间的实力对比是怎么样的？你不要岔开话题！”

　　芥良摇摇脑袋道：“正面冲突完全不是对手，要是这里可以使用高科技武器的话，天哥或许有杀死他们的能力，但是在这里，完全不行。我仔细的想过了，即使我们再怎么了解对方，在这个边缘之地中根本任何机会。”

　　“为什么没机会？”小灌水好奇的看向唐天，她似乎认定唐天就是超人。芥良摇了摇头道：“天哥、我、何忠、李士龙、马克，我们五个主力完全没有抵挡对方的能力，我们不是硅基生命，不能使用机器人和装甲，又不是亡灵，更没有防护罩技能，那些家伙一交手就能把我们当营养快线给吃掉。

　　而且它们难杀又难死，估计一小块肉他们又能再生出一具躯体，说他们是生命体的天敌一点也不为过。我们拿着移动要塞去剁碎他们又怎么样，哪怕只要遗留下一小截对方的细胞，他们就可能重生。更不用说天使强化的整体素质是普通人50-60倍左右的事实，但是老何的复制体，那一刀两断的技能，你认为老何他自己能防住吗？”

　　“那该怎么办？这里又不准扔原子弹！”小灌水似乎恢复点精神，脑子开始活络了起来。

　　带着奇怪的微笑唐天看向小灌水道：“文欣，现在你该明白，正面冲突我们根本就没有胜算了吧？”小灌水眼神闪烁了下，根本不搭理唐天。

　　看见她这个样子，唐天摇晃着手指一副你很逊的样子道：“你这个纯洁的孩子，这点小事都想不通，以后怎么跟哥出去赚大钱、办大事。这事情算是刘焉的错，扣他一千奖励点返还给你行不。要是再不满意，哥我也只有辣手催花，反正你也没有利用价值，而且还可能坏事！”

　　小灌水看着唐天弱弱的问了句：“难道没有了利用价值，要辣手摧花，那他们呢？”

　　唐天及其愤恨的道：“你个小妖精不要转换意思，你个小家伙那来那么多挑拨离间的思想，刘焉还是拿刀要你别调皮，要是老子直接用枪顶。关键时刻就要狠……天哥我就是这么过来的，没我狠的统统盖棺材板了。”

　　芥良在一边吐槽：“剧毒、核弹、生化大军、机械人大军，天哥发狠那是立即要爆发核战争的。拉所有人一起垫背的同时，顺便为《辐射》提供游戏大背景。”

　　几个了解唐天风格的资深者们统统斜眼看着他，这个家伙以前的形象可谓极度恶劣，最近有了老婆后末日精神病似乎好了一点，但是不排除旧病复发的嫌疑。

　　罗莎娜奇怪的看着几个人，再看了看满脸古怪样的唐天。

　　唐天赶紧挥挥手道：“别尽说那些没用的，现在说说我的计划。第一我要发动生化战争，夺取风暴要塞……导师你看这……！”派斯拉已经拿着那些血晶看的入迷了，他只是微微回了句：“船一定要建好！”

　　“那是……那是！”唐天连忙答应并继续道：“从这里进入艾泽拉斯世界的传送门，除了达拉然的，应该还有其他的一两座传送门，如果没有伊利丹指引的话，那么折磨者们就遇见很多困难，甚至找不到传送门。我放走了伊利丹，那么我们就要超快的拿下风暴要塞，除了收集异文明科技外，我们也能迅速离开这里，去艾泽拉斯布置战场。”

　　派斯拉异常严肃的询问道：“那么你要拿什么去对抗呢？”

　　唐天非常肯定的道：“他们不是生命的天敌吗？那么我就用生命的生生不息将它淹没，爱丽丝所有生物统统解禁，给我把外星人的东西统统端上桌，上生化大餐。”

　　“吔……星际战争，星际战争……！”终于能展现自己才华的爱丽丝高兴地跳了起来。

　　……

　　手里捏有星际战争门票的爱丽丝，出手果然不同凡响；在唐天的帮助下，一个全身长着黑色毛发的兽神将级的兽化兵，从爱丽丝的专用空间胶囊中放出。

　　沿着峡谷地带找到水源后，这个毛人全身开始增殖，一片大型雨林在峡谷之下被建设完毕，接着根须开始向周围探索寻找地热能。搜寻个无果，看着峡谷中漆黑的环境与爱丽丝有些担心的跑回去向唐天询问道：“主脑这里没有可以利用的能源，怎么办？”

　　直接拿出全部闪着光芒的巨型魔法宝石，唐天道：“能源就这么多了，少生产一些，以质量压倒数量。要不伪兽神水晶我还有几块，你将他们能量全消耗掉算了。”

　　爱丽丝：“也只能这样了，两天后300个重型改造体就可以成熟，你们确定知道风暴要塞的路线？”

　　唐天指着脑袋道：“放心，魔兽世界的地图都记在我脑子里呢！希望德莱尼人能够识相，否则就别怪我心狠手辣了。”

　　雨林之中，半人半异型的怪物拖着巨大的腹部，不断生产着后代，一个个诡异的肉体自生下来就急速的开始发育，4个小时后这些半异型半人的小怪物们就开始站了起来。

　　将魔法宝石与伪兽神水晶嵌在雨林主体的上，爱丽丝飞到巨型母体面前，冷冷的道：“300只数量达到了，辛苦你了，我们能量有限，不能留你，现在变成养分吧！”

　　说着单手抬起，手中开始出现旋转地星光，瞬间母体发出悲惨的呼声，被一股重力螺旋绞成了碎肉，那些刚刚出身不久的小怪物们像是受到了什么命令，接着飞快扑向自己母亲的碎裂血肉，并且疯狂的吞食起来。

　　……

　　在精神扫描中看见这一幕，小灌水惊若胆寒，恐怖的阴影在心中挥之不去。不过一会儿爱丽丝像没事的人一样欢快的跳上唐天的后背，在三人拉拉扯扯的相互打闹，一点也不像刚才完成了一场屠杀一样，但是越是这样，小灌水越觉得那个带着面罩的爱丽丝越恐怖，简直如同机器一样冷酷无情。

　　……

　　带着受伤的躯体，伊利丹四处躲避着那些血精灵们的追捕。哪种拥有无穷力量的状态只不过持续了一会就消失了，绿巨人化的末日守卫也被那些怪物们给杀死，还好自己逃的快，否则也成了那些诡异怪物们的食物。

　　全身上下绿巨人化，伊利丹躲在一座山崖下面愤恨的看着自己的手掌，再次用眼睛看世界，这个世界是那样的刺目。

　　再也感受不到那种爆炸一样的力量后，伊利丹带着不甘大吼：“为什么……为什么？为什么给了我力量又让我失去它……”就在这时一道魔法绳束捆绑住了伊利丹，一名骑着飞鸟的血精灵骑士，挥舞着武器开始施展咒语。

　　“牟！”伊利丹肌肉鼓胀，猛的挣脱了魔法绳束的捆绑，随即嘴角露出了嗜血的微笑。双手展开发动秘术，飞鸟骑士的魔力如同流水一样离开他的身体。飞鸟骑士赶紧发动魔法，一个火球凌空爆炸，在干旱的土地上，得到消息的折磨队轮回者疯狂向伊利丹方向追了过来。

　　3个轮回者疯狂追击着，恩洛斯不肖于追杀，而另一个被唐天偷袭冰冻了起来做了俘虏。“蹦蹦蹦蹦蹦……！”轮回者们的速度越来越快，脚下的大地也经不起他们的力量而龟裂，其中一个人忽然变成了巨大的绿色怪物，像是蹦极一样向远方跳去。

　　那对芥良眼中变成暗夜精灵玩成人游戏的狗男女，此时大骂：“你已经得到绿巨人细胞了法尔斯，伊利丹是我们的！”

　　叫法尔斯的家伙大声回道：“恩洛斯又没说伊利丹是你们的猎物，那么谁抢到就是谁的猎物，在我屁股后吃灰去吧……哈哈哈！”

　　绿色怪物像是玩蹦极一样，一记大跳手舞足蹈的跳向远方，留下两个在地面上高速奔跑的人愤恨不已。随即两人背后展开一对巨大的蝠翅，飞速向远方飞去。

　　伊利丹扇着绿色的翅膀急速向天空飞去，手中的双刃早就成了他人的收藏品，现在他唯一的念头就是逃离这些猎人的追杀。他可不希望自己再次成为别人培养血晶的养料，或者成为这些怪物的食物。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”另一个绿色的怪物大吼着从远处像炮弹一样直接撞了过来，对方的脸上露出了怪异的笑容，甚至还舔了舔牙齿。

　　咬牙切实的看向来人，伊利丹迅速一个凌空转折，打算躲过对手的扑击，但是半空之上，对方那个的手臂像是一条鞭子一样忽然伸长向他抽来。

　　此时法尔斯的脸上全都是捕食者对猎物的戏弄之色。

　　“啊！”一个魔火火球被伊利丹凌空射向抽来的触手，绿色的献祭之火也在身体周围燃烧起来，愤怒的伊利丹已经恨透了这些打不死的怪物了。忽然一道闪电从地面射了出来，击中追击来的法尔斯。

　　看了看烧焦的胸部，法尔斯狰狞的笑道：“没想到你们几个剩余的老鼠竟然藏在这，让法尔斯大人来狠操你们屁眼吧！”说着全身闭合在一起，变成细长的飞鸟直插下方，两双翅膀被他在背后展开，扑扇着直插而去。

　　穿着黑披风的杨兴站了出来，他冷漠的看着天上飞扑而来的法尔斯，随即周身爆出一大股气劲。

　　身旁的美国队长；毁灭博士强化卡尔、恶灵骑士强化布鲁斯面带嘲讽的看着杨兴，这个会查理日功夫的年轻人只剩下一只左手了。那只手是被对方用肉鞭抓住后自己断掉的，能够自断手臂，两个美国人承认这个会功夫的中国人够辣，而现在这个小队中完全是卡尔为主导，这个单手的中国人，只不过是个打手而已。

　　杨兴单臂一推，一股气劲直轰飞降而下的法尔斯。“云海波涛”地上的尘土像是乌云一样袭向天空。

　　“哈！”眼中带着极端疯狂的神色，法尔斯猛的用力，加速穿过对方发出的隔空气劲，被对方功夫打伤的部位瞬间便修复完毕。

　　急速接近那三个残留下来的轮回者，法尔斯眼中露出了贪婪的神色，这些家伙可都奖励点，大笔的奖励点。就在对方突破“云海波涛”后，杨兴眼中同样也闪出了熊熊的火焰。“磬！”一声龙鸣声响起，天魔队队长留下的宝剑被杨兴拔出。

　　“流云剑”借着对方突破自己气劲的速度降低，杨兴挥剑而上一道剑气凌空直刺飞来的怪物。凌空相交，宝剑直插法尔斯的身体之内。

　　剑肉相交的一瞬间，法尔斯脸上露出莫名的微笑，这个他心中暗自道：“接下来是你另一只手……小羊羔，你会用什么再次断手呢？牙齿吗！”

　　不等法尔斯弹出肉鞭，杨兴全身气劲汹涌注入宝剑之内。“破云剑”杨兴手中长剑一搅，大鼓气劲注入剑中。巨大的气劲从法尔斯内部爆破，瞬间将这个不死怪物爆成碎片。爆裂的瞬间，一阵气场笼罩了杨兴，让这些碎裂的肉块根本无法碰触自己。

　　救援了伊利丹，三人被末日博士卡尔带上了一个怪异的机器上，最后急速加速爆出一整气爆消失在远方。

　　地上碎裂的肉块渐渐从新拉丝、组合，最后聚集成了法尔斯的样子，带着调戏的语气法尔斯道：“没想到猎物们竟然懂得防御了，我现在更加想品尝对方的血肉了……哼哼哼……！”

　　……

　　派斯拉的飞碟终究还是没有完成，这个位面的法则似乎有很大不同，几次试飞实验都以失败告终。

　　在李士龙的飞剑上，芥良眼睛迷离的看着身后众多扇着翅膀的异型甲虫大军，大发感叹：“小弟我出生至今，三十有三，却从没想过带着那么多兄弟去抢女人，真乃天哥兴盛，两位大嫂兴盛，小弟我更兴盛也。德莱尼女骑士，性感的肉尾娘们，良哥我……来了！”……


第二十六章 打劫德莱尼人

　　“……德莱尼女骑士，性感的肉尾娘们，良哥我……来了！”刘焉摸摸自己的耳朵道：“这声音听着怎么……？”

　　“淫荡吗！”

　　刘焉撇了眼芥良道：“淫不淫荡不关我的事，我只是希望你不要死在女人手上。”

　　坐在飞剑上芥良歪着头吐道：“又不是小孩子，要你说。”

　　唐天在一边使劲敲着脑袋向芥良问道：“我只知道我们现在从地狱火半岛，大裂谷出发，虚空风暴应该在大裂谷北方，没有指南针、没有地图、没有方向标、你还记得路吗？”

　　芥良傻笑的道：“记得，我们应该沿着刀锋山脉一路北上，然后飞过陆地裂缝到达虚空风暴领域，这一路行军下去可要不少时间，后面这些黑壳兄弟受的了吗？”

　　“废话……”唐天没好气的道：“+A级的禁卫军，和拥有异形的血统，能力超过捕食超兽化兵五人组后的阿普顿，实力直逼兽神将。取了黑甲虫杰多的克隆模板，利用人形异形进行族谱优化，聪明、专一、忠诚、没有怜悯、没有恐惧、其天性只为战斗而生、团队合作性强，比我那小田螺强多。”

　　“天哥那你的小田螺呢？”

　　满脸悲愤的唐天看了看明知故问的小灌水，咬着嘴唇道：“被哈迪斯这个混蛋给勾去了，老子迟早要抢回来的，多好的狗啊！”

　　……

　　整个大队一起飞过到了刀锋山脉，在这石刺林立的怪异山脉浪费了众人不少的胶卷，数十游荡着的小恶魔被这些黑甲虫禁卫军顺路捕杀，异形特有的食物高利用率此时体现了出来，捕杀过后一些禁卫军的体型开始增大。

　　经过了3天3夜的漫长飞行，众人终于来到了刀锋山脉与虚空风暴对接的地域。芥良拍了拍自己的胸口道：“还好没有遇见戈隆，或者戈隆领主格鲁尔，不然还要再打一架才能过去。”

　　唐天笑了笑道：“我们队伍有三个超感知者，所以这种事情基本不会发生。前面就是虚空风暴了，休息一段时间准备干活吧。”

　　小灌水非常着急的道：“那些纯能量体的纳鲁人会不会全都留守在飞船里啊？”

　　刘焉回答：“根据魔兽世界的历史与魔兽争霸的关联，纳鲁人此时正在建设沙塔斯城，我们刚好去抢他们的飞船，这样和血精灵的情节一模一样。”

　　……

　　第五天早已激动不已沉默队轮回者们死死盯着远方的风暴要塞。

　　利用威力无穷的远离城市的理想乡，一次可以可带领10人左右突破虚空风暴陆地周身的魔法风暴，来回了三十几趟，整个大队都被安全带过了虚空能量风暴。穿过虚空风暴地域，众人终于看见能让众人返回艾泽拉斯大陆的纳鲁人舰群，其中包括要塞母舰泰匹斯特、救生舰、能源舰、生态船、禁魔监狱。

　　在远处盯着这些用水晶石制成的宇宙飞船，一伙轮回者眼睛里都贼幽幽的。华丽不是飞船的错，错就错这些东西遭贼惦记了。看见那巨大的水晶飞船，派斯拉惊叹道：“真是奇迹，宇宙真是奇妙无比啊！”

　　小灌水：“好大一块宝石！”

　　罗莎娜兴奋的紧紧靠近了唐天，手臂勒的唐天痛苦万分，但是又不敢发作。

　　李士龙眼中没有任何感情，只是冷冷的看见那些水晶与金属打造的巨舰。

　　何忠苦着脸笑了笑，没有任何言语。

　　马克西米连神情激动，因为那里面拥有这个世界圣光的知识。

　　芥良异常激动的看着那四艘巨舰，非常小心的向唐天询问：“天哥，我们该怎么突击，这些母舰防御能力应该不差吧！”

　　唐天被自己老婆勒的苦着脸道：“这次你是主角，根据推算这次将有你拿着胜利之剑套装当尖刀，凭借你的神力与艾斯卡利巴的属性，斩开母舰防护罩，爱丽丝也将随时投入攻击，我们用最快的速度之插母舰内部，然后四面开花消灭所有抵抗的者，俘虏所以无抵抗能力的。……爱丽丝叫你的禁卫军们准备好，这次不是种族灭绝，这次是占领行动。”

　　随即唐天问派斯拉要来了胜利之剑套装，爱丽丝也向自己的禁卫军们传达这次攻击的尺度。将胜利之剑套装背在后背之上，芥良拔出胜利誓盟之剑；艾斯卡利巴。

　　刘焉闭上眼睛，忽然道：“想要完美胜利那就呈现现在，这次我们赢定了。”

　　“听你的，风暴要塞行动开始！”唐天狠狠一挥手，也不管什么计划不计划了，机会就在眼前，突击行动正式开始，一大堆黑色的巨型甲虫跟着站在飞剑上的芥良笔直朝风暴要塞杀去。

　　接受了凤凰羽毛祭祀的芥良引发魔力，将远离尘世的理想乡完全发动，大型的魔法罩出现在芥良周身。其他的轮回者与黑色甲虫们统统在前方的掩护下，开动马力急速前进。“给老子破……！”已经完全疯狂的芥良理也不理会那些德莱尼人卫兵的拦截，一剑狠狠劈在风暴要塞周围的能量护罩之上。

　　正如唐天所预料的一样，传说中能斩断一切的艾斯卡利巴幸不辱命，竟然斩开了风暴要塞的魔法防护罩，大批的黑甲虫禁卫军也疯狂沿着防护罩裂缝冲入了风暴要塞之中。至于身后冲来的德莱尼人卫士与巡逻队，三个断后的黑甲虫瞬间喷出了一大堆高速生物导弹，将入口炸成一片废墟。

　　巨大的风暴要塞响起了刺耳的警报声，众多德莱尼人卫兵焦急的跑动起来，顺间各种小型能量光束就打在突击中的芥良身上，沉默队一伙轮回者一路横扫而过，各种能量门也都在芥良的神力与艾斯卡利巴的神威面前被打散。

　　最后冲入了要塞母舰内，看见那红澄澄的水晶大厅时唐天笑了、芥良笑了、几个打着坏心思的轮回者们都笑了。德莱尼人；人傻好抢果然名不虚传，短短的5分种的冲刺攻击中，这些家伙竟然被唐天一伙人突进了母舰内部。

　　带着癫狂的大笑，唐天向芥良吼道：“把剑鞘还给导师，圣剑你暂时拿着，给我控制这条船，还有救生船埃索达，别让德莱尼人逃了。”

　　芥良直接搬下一块装饰用的红水晶，然后将大门通道给死死堵上，防止那些德莱尼守卫与巡逻队回援。

　　“轰……！”一发生命体导弹炸碎了晶体大门，一伙在忙碌的德莱尼人脑袋猛的一缩，忽然一个全身都是黑色盔甲的甲虫生物从爆炸的入口处冲了进来，德莱尼人守卫刚想拿起武器准备反抗，但是黑甲虫的骨刺已经弹出，猛的一跳向这名准备反抗的刺死在地板之上，名德莱尼人决死反扑只不过在黑甲虫的甲壳上砸出了个小痕迹。

　　这些性格忠心、战斗力超强的生化甲虫禁卫军统统属于RPG党，遇见打不开的们就是一记肉体导弹轰过去，大队大队的德莱尼人武士全副武装向这些黑甲虫冲来，甲虫禁卫军们不管不顾，对着地板上就是一记身体导弹，将大量德莱尼人炸翻，甚至某些支援的甲虫们对着自己同胞的身旁释放着身体导弹。

　　瞬时间母舰内到处都传来闷沉的爆炸声，四处的德莱尼人哭爹叫娘，三百甲虫禁卫军被释放出去沿着通道一路冲杀。

　　德莱尼人的重型武器上场了，等黑甲虫禁卫军进入他们预设攻击通时，一股威力绝伦的光束射向黑甲虫们，两头黑甲虫在这次忽然打击中被光束烧穿了胸膛，死活不知，这也是甲虫禁卫军们第一次出现伤亡。不过很快一连串会转弯的身体导弹飞来，直接摧毁了这座镶嵌着红色水晶的机器。三头突击而来的黑甲虫迅速冲过来，将所有未死的德莱尼人杀掉。

　　唐天几个轮回者漫步在被横扫过的道路上缓慢向指挥中心走去，此时就要小灌水的精神扫描技能了，小灌水的扫描技能为大概范围是70公里左右，单线扫描能达到200公里，完全能将这艘不设防的要塞内部扫描个通透。

　　精神连接中，数个黑甲虫小队都向着泰匹斯特要塞的指挥中心冲杀而去，同时唐天等几个指挥者也看见要塞内德莱尼普通人员慌乱一片，他们飞速的向逃生舰埃索达逃去。

　　摇了摇头唐天有些后悔的道：“拥有了绝强的武器之后生命体的进化就被放缓了，没想到要塞内部的防御竟然这样弱。杯具，真他妈杯具，多少来一两个厉害点的人，也显得我进攻困哪啊！”

　　“嘭……嘭……！”巨大的轰鸣声中，三个甲虫禁卫军在夹角出被砸在了墙上，摇晃了下昏呼呼的脑袋，这三个禁卫军立即展开甲壳，一排身体导弹就直接射出。

　　“乌鸦嘴，好的不灵，坏的灵！”给自己一个嘴巴，唐天没好气的道。

　　“轰轰轰轰……！”巨大的爆炸气浪从夹角出爆出，两个禁卫军连射了几道生物热能炮、弹出骨刺，急速向爆炸尘埃未散尽的另一侧冲去。

　　“嘣嘣……！”又是一阵沉闷的敲击声，一个德莱尼武士和三个禁卫军打斗着跑了过来。手里拿着水晶巨锤、全身穿着魔纹盔甲、用锁链吊着一本书，这个德莱尼武士的身体上旋转着一层金色的光辉。没等唐天下达命令，已经狂化了的芥良便挥舞着圣剑艾斯卡利巴急速冲上，一剑破掉对方的护体圣光，单手抓住对方凶狠的问道：“你们的女骑士呢？……嗯！”

　　“噗噗噗噗……！”一连串的骨刺艰难的刺穿了对方的盔甲，将芥良手上的德莱尼武士刺了个通透，一根骨刺更是从这个德莱尼人的脑后刺入，从嘴里刺出。

　　一番乱刺之后看见唐天手上的武士已经死亡，那三个黑甲虫禁卫军立即急速冲向远方，理也没理一脸傻呆着的芥良。芥良傻站好一会才不敢相信的道：“抢怪，这是抢怪，简直太没人品了。”

　　唐天没好气道：“那是为了保护我们的安全，至少没人和你抢装备了。”

　　看了看这个德莱尼武士全身上下，芥良搔着脑袋傻笑的道：“现实版的好，还是现实版的最好，比起打魔兽拣装备时的货不对板，这一身上下的魔法装备一件都没少。”说着开始拔去对方身上带着魔纹的装备。

　　路上众人再次遇见一几波能击退黑甲虫禁卫军的德莱尼武士，但是他们仍然没有杀死这些A级生化战士的能力。半人半异形那种强大的臂力与甲壳的防护力，都是这些重型生化兽的优势。形不成团队组阵，德莱尼人根本不无法发挥他们的优势。

　　……

　　人肉雷达的通透扫描，强大的突击能力，定点清除打击，300名黑甲虫禁卫军如同小型坦克一样在泰匹斯特要塞中横冲之撞。此时小灌水向众人道：“在我们前方往右拐，六只黑甲虫正在围攻几个德莱尼人圣骑士，好像他们护卫着谁，还真有个女骑士哎！”

　　“什么……为什么不早点说……那还等什么！”说着将艾斯卡利巴插在地上，抽出自己的两把地狱火双刃就向前方直冲过去。看着芥良冲来出去，小灌水非常不解的道：“为什么这个家伙最近老出风头，而且那么喜欢异形女人呢？当初连娜迦海妖也没放过。”

　　唐天将地上的圣剑拔出，然后摇着头道：“那家伙最近得到了强大神性，拥有了宙斯混沌之子一样的恐怖力量，经过那么多轮回苦闷他当然要大肆发泄一番，非常典型小人得志的发泄行为。还好哥我压着他，不然恐怕他会做出一些伤天害理的变态行为，比如对小萝莉做出怪叔叔的举动。”

　　“别打了……别打了，你们都给我住手！……哎呀……你还打！”

　　“蹦蹦蹦蹦……！”几个黑甲虫禁卫军被芥良的巨力直接扇向远处，然后双刀连舞防御起背后一个德莱尼女骑士的攻击，与另外两头甲虫禁卫军的联手。

　　轮回者人马渐渐走上前来，爱丽丝看了看局势，所有的男性德莱尼武士已经被杀光，之留下一名穿着盔甲的德莱尼女骑士，还有一个小萝莉。

　　带着不容拒绝的语气，爱丽丝对着手下的黑甲虫道：“继续突击，这里我亲自动手。”黑甲虫们听见命令后统统加速向其他方向飞去，通道中那些手无寸铁的人慌乱的四处逃跑，但是很快三只一队的黑甲禁卫军们低下头，用脑袋上的犄角直接顶着将那些慌乱的平民撞开，杀向前方，只留下一地哀号的德莱尼平民在哀号。

　　那名女性德莱尼骑士将萝莉护在身后，手中的拿着一把魔法长剑死死盯着唐天一伙人。爱丽丝脑袋歪了歪，十分奇怪的看着这个德莱尼女骑士向芥良问道：“哎……这个女武士不见得很漂亮啊？她有什么优点？值得你留下她？”

　　芥良看见是二嫂问自己话，便献媚的点了点头道：“你们女人不明白的，男人喜欢什么样的女人；有野性、不容易征服的女人。你看她弯曲的公羊角，有雄性特征，不但野性意味十足而且显示极端健康。盔甲虽然将她掩的严严实实，但是看她裸露的胳膊就知道里面有多么细滑肉嫩。挺起的胸部、因为训练而满是英气的脸，还有她没有赘肉的身材，华贵的紫浅色皮肤，紫红色的嘴唇，异样美的白眼睛，精灵的尖耳朵，还有我最爱的肉肉的尾巴、性感的尾巴。即使偶尔去捕捉她的尾巴就非常吸引人了。

　　虽然她的一双羊蹄让人感觉怪怪的，但是却更加证明她野性十足啊！呼呼……闻见了吗？她出了汗水，体味也不同于一般女性……很不错。这么一个活力十足，身材火辣的德莱尼女骑士，怎么会没有魅力呢？至于一般的人类女人，我看东瀛片、西欧片都看腻味了，翻来拂去就是那些肉包、毛毛，对我来说一点秘密都没有，趣味性更是少的可怜……！”

　　唐天没好气的吐槽道：“说白了你就是个东瀛片看多了，变了态的人兽派，是个探讨个种族大融合的变态性行为学家。还不赶快将你的战利品逮住了，别让我帮她解脱。”

　　得到唐天肯定的答复后，芥良花舞了一下地狱火双刀左跳右跳，猥琐的眼珠左盯右看“嗯……嗯……嗯嗷！”最后化为人狼，扑向这名德莱尼女骑士。

　　德莱尼女骑士魔法巨剑袭来，芥良单手刀一架，巨大的力量反震，差点没将女骑士的手臂震断。

　　“来吧小魔鬼……！”随意的一扭，捏着对方的铁手套将手扭向背后，再拿出金属品将她的手铐上，最后一把就将这个女骑士扛在了肩膀上。不理这个德莱尼人的大呼小叫，看着不断挣扎中的女骑士尾巴，芥良像着了魔一样去抓这条肉肉的尾巴，“啪！”但是瞬间尾巴一甩狠狠抽在这个人渣的脸上。

　　所有人都捂着脸表示藐视这个人渣，敢情这个家伙竟然是专门为了抢女人来的。

　　爱丽丝微微看向了那个女骑士身后的小萝莉，单手一挥，小萝莉立即像是脱离了引力一样向爱丽丝方向飘了过来，摸了摸对方放柔软的头发和短小的羊角后，爱丽丝有好奇将目光看向了对方那条小尾巴。

　　这个时候派斯拉赶紧上前道：“这个小俘虏，我来看着吧？唐……我看你妹妹的眼神，似乎要将这个小姑娘解剖了一样。”

　　爱丽丝不满的回过头看向派斯拉道：“我是主脑的夫人，不是什么妹妹。”

　　……

　　一路无惊无险，众人走向风暴要塞母舰泰匹斯特的控制中心，救生舰埃索达也被控制了，就沉默队的轮回者进入风暴要塞控制中心是，一阵刺眼的光芒向唐天诸人袭击了过来。刺眼的光芒中一个黑漆漆的拼图似乎在远处无尽的光明之中。

　　“你们是谁……为什么攻击我们？”光明中的物体带着不容侵犯的神圣语气，责问起唐天几人。

　　“纳鲁人留守者，穆鲁！纯能量生命体，小心！”刘焉大叫起这名BOSS的名字。这个时候，只有一名纳鲁人留守在风暴要塞之内。

　　“没啥好说的，黑吃黑、白吃白打劫而已。”胜利之剑拖着金属丝，直接从唐天手中飞出刺向穆鲁……


第二十七章 决战开端

　　“没啥好说的，黑吃黑、白吃白打劫而已。”胜利之剑拖着金属丝，直接从唐天手中飞出刺向穆鲁。

　　忽然间一阵更加刺眼的光芒在整个空间中闪烁，一道水缸粗的光束从侧面向唐天几人打了过来，巨大烧灼热能打着远离尘世理想乡的防御墙上。带着不敢相信的神色，马克西米连道：“他会瞬间移动！”还有一句话德国马克没有说出来；多么灿烂的圣光啊！

　　失手的唐天眯着眼睛抵挡那刺眼的光芒，忽然间灵感女神来临“墨镜”。低头从手镯中拿出一副蒸汽朋克的圆眼睛罩在眼睛上，此时灵感女神似乎戏耍唐天一般，一个词句再次降临“心眼”这时这个家伙才想起，某些时候自己完全可以闭上眼睛用心眼去感觉一切。

　　但是当唐天真的闭上眼睛用心眼去看待一切的时候，却感觉眼前的穆鲁根本就是一股纯粹纯净的灵魂，同时有一些淡淡的仇恨之火。此时看清事物本质的唐天得到了这么一个概念；纯能量体=幽灵体=精神体。

　　这是一种不明所以的感受，就像是透过事物看待本质一样。

　　手中拿着胜利之剑，唐天闭上眼睛渐渐走出远离尘世理想乡的保护，他渐渐抬起艾斯卡利巴，一道光束当头袭来，强大刺眼的能量柱吞没了他。

　　“开”忽然间光束如同高压水柱一样在剑刃前被分开，光柱中的圣剑也忽然加速，像是破开竹子的利刃一样直切光柱末端。

　　“呼”切断射来的光束，将圣剑轻轻架在这个纳鲁人身体之上。

　　手里拿着至今还没有遇过砍不开东西的艾斯卡利巴，唐天带着不解的问道：“为什么灵魂单独存在于这个世界的？”

　　穆鲁的光芒忽然消失，同时又在另一边显现出来，北欧战神的佩剑在出现在这个纳鲁人身体上，唐天再次问：“圣光与灵魂是什么关系？”

　　再次闪烁，圣剑再次架在对方身体，唐天再问：“你们是为了生命，还是为了复仇？”……“恶魔的力量如此强大吗？”……“你们的家园也被毁灭了？”……“帮助德莱尼人是同病相怜吗？”

　　“闭嘴侵略者。”这个如同拼图一样的纯能量生命体冰冷大叫起来，同时唐天也轻轻一剑点在他的身体上。

　　似乎已经过了很久没有受到攻击，穆鲁在众人前展现了一种震颤。唐天闭着眼睛，怪异的向众人道：“芥良用你的地狱火锁链束缚他，狠烧他。”

　　两把锁链刃像是明白主人心思一样，飞快旋转着将穆鲁束缚了起来。

　　……

　　“轰……轰……！”飞船中的进攻仍在继续，德莱尼人的哭喊声、求救声、咒骂声、惨叫声此起彼伏，黑色甲壳的生化禁卫军完全就是铁血的怪物，它们严格的执行了爱丽丝的命令，所有拿着武器的德莱尼人统统被杀死。

　　在完全冷酷无情的爱丽丝指挥下，如果对方抵抗过于强烈，那么整个德莱尼人就会遭到种族屠杀的下场，那时生化禁卫军们将无节制的使用某些恐怖的能力，到时候整个要塞都将要被打的千疮百孔，更不用说其中的德莱尼人了。

　　纯生物武器受主神的干扰非常小，总之生物、能量，这两门机械文明的分支技术非常奇妙，使用能量水晶运作机器几乎就另一种魔法的体现，而生物体自身能量的使用问题也让唐天非常不解。

　　像是这一堆黑甲虫禁卫军，怎么看也都是一大堆高科技开发出的生化武器，而且属于太空战士级别的高级武器，但是主神却没有给他们来个不能使用的提示，这让唐天感觉非常奇怪。至于这么轻易占领了风暴要塞，那是因为德莱尼人大部分部队都被分去沙塔斯城去了，留下的防守部队不过末数。

　　可以使用圣光的强大圣骑士们大都随军出征了，风暴要塞中只留下了老弱与部分战斗力不高的守卫部队，这也为唐天占领整座要塞获取了先决条件，3个小时的不断清理后，整座要塞中剩余的抵抗势力统统被瓦解，大约500左右人的德莱尼人守备部队与轻壮被屠杀，另外有200多人的巡逻队与守卫队被堵在要塞外面。

　　将所有德莱尼人老弱拉到要塞大厅，小灌水接着精神扫描清点了一下，这些在基尔加丹燃烧军团千年追杀下苟延残喘的德莱尼人，此时不过3千多人而已，并且大部分都是小孩、女人、老人。

　　听见了确切数字，唐天这才有些不好意思的对生后众人道：“没想到这些德国人都是珍稀动物，我们竟然一口气就干掉了他们差不多五分之一的人口！”

　　“这就是没有东瀛片看的悲哀！”

　　众人脸皮难受的直抽，更是一头黑线看向扛着女人的人渣。看见所有人都满脸危险的看着自己，芥良赶紧解释道：“为人不识武藤兰阅尽A片也枉然，虽然兰君不入主流文化，但是不可否认兰君为亚洲婴儿出生率做出了卓越贡献。想一下法国、德国悲剧的婴儿出生率吧！”

　　“咯咯咯……！”四五个轮回者发出骨骼的咯咯声，显然它们已经打算使用暴力让人渣闭嘴了。

　　看着越解释越黑，芥良赶紧风向一转道：“德国人单体战斗力强大，魔法科技高明，暴风大神为了平衡绝对不会让他们有虫族一样的繁衍能力，再说它们是艾瑞达人的一支，自称：流放者。二十年前又被兽人们干掉了一大堆，不珍惜才怪。”说着转过头，自己玩捉尾巴游戏去了。

　　何忠有些不好意思的揉揉脑袋道：“又是一个避难所！这次我们是不是将这个外星人的避难所给连锅端了。”

　　看着一百多黑甲虫禁卫军押解下的德莱尼人，马克西米连也心里不好受的道：“只要加把劲这些人就要灭族了，但是你们为什么叫他们德国人呢？我反对你们这么随便……！”

　　芥良回过头吐道：“你们德国佬再不进口东瀛片也要灭族了。”

　　“你……！”与这些人渣混久了，明白他们这些古怪词汇的马克西米连两眼凸出的死死看着芥良，恨不能直接净化了这个混蛋。

　　此时刘焉回头碰了碰唐天道：“天哥现在我们应当说服他们，让他们带着这座要塞尽快离开这里，不然只能按照情节带走救生舰埃索达，这里以后再抢回来，而且只有1天时间。”

　　唐天看了看处在面罩头罩下的刘焉，点了点头道：“我知道……别那么频繁，你现在很状态糟糕。”

　　回头对着下面众多的德莱尼人，唐天大吼道：“你们谁是这里的头，出来个能说话的！”一个弯腰驼背的老人缓缓走了上来，眼神担心的看着派斯拉搂着的小姑娘。

　　……

　　这次趁着德莱尼人建立沙塔斯的机会偷袭风暴要塞，攻击非常成功，只有24只黑甲虫禁卫军被德莱尼杀死。自己绑架的那个小女孩是大长老维纶的曾曾曾孙女，算是德莱尼人中的一个重要人物，在以灭族的威胁下，所有幸存德莱尼人终于被全部赶上救援舰埃索达。

　　当然各种纳鲁人、德莱尼人的水晶魔法科技武器，物品道具全都被唐天搜刮的一干二净，管他是什么，反正只要是小号的水晶制品就收刮，各种书籍更是一本都没落下。

　　当水晶飞船埃索达穿过空间乱流时，通过刘焉为这艘飞船设定的参数，众人终于在撕裂天空的爆炸中从新回到了艾泽拉斯大陆。

　　于此同时血天使莱斯坦奥带着新收服恶魔、血精灵来到风暴要塞前面，在虚空风暴交界处损失了些人手后，血精灵在刀锋山脉打开了传送们。

　　来到风暴要塞看着正准备打通要塞通道的德莱尼人，他单手张开，对方200多准备进攻的德莱尼人忽然一定，一种恶心、昏眩、发热的症状在它们身体上出现，瞬间血液不受控制的从他们嘴中喷涌而出，化为一阵血幕落进莱斯坦奥手中。

　　马托斯看着远处的飞船少了一艘，非常懊恼的道：“又被抢先了一步，对方步步抢占先机非常不好对付啊！”

　　……

　　各种辅助仪器在从新回到这片大陆的时候一恢复正常，月亮、云彩再次出现在天空之上，此时唐天已经迫不及待的与艾泽拉斯大陆的各种辅助机器人小队取得了联系。

　　“没有科技真可怕！”唐天极其后悔拍了拍自己胸口，但是更加可怕的事情发生了，黑色甲虫禁卫军全身上下都开始震动，唐天明显感觉他们的力量越来越虚弱，似乎有什么力量在干扰压制他们，而且他们的寿命也快到头了。

　　水晶飞船埃索达降临在卡里姆多的一个海岛之上，芥良高兴的道：“老大，德莱尼的降临是我们创造的历史哎！现在就是断绝他们回去的路，拆了他们的水晶发动机，还得将水晶到处撒，让它们生长辐射，不然以后我们玩魔兽就没有任务可做了。”

　　唐天瞟了一眼飞船内老老少少的德莱尼人，又再点了根雪茄烟，这才悻悻的道：“杀一救百，他迟早也要被血精灵杀干净，抢干净，我救了那么多人，也该收取点报酬，简简单单也要收个飞船能量核心什么的，你说是不？”

　　芥良：“老大我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河水泛滥一发不可收拾……我们下一步该怎么办？”

　　“凉拌，怎么办……”唐天脸上带着凶狠的道：“……本来还想好好的锻炼下队伍，不过现在就算了，咱们上超限战。现在离最终回归时间，只有36天，不过最后还是要在冰封王座面对折磨者队，所以最好还是利用亡灵们与折磨队正面对抗。”

　　……

　　拆……拆……拆……！唐天狠狠过了一把暴力拆迁的瘾，巨型的能量核心水晶被唐天与芥良拆了下来。

　　打劫完毕，一伙劫财、劫色、劫技术的不良份子趁对方反应过来前，偷偷跑路了。而那些赶制出来的黑甲虫禁卫军也在半路上不断水解，最后全部化为空壳。

　　幸存下来的德莱尼看着杀神们终于走了统统送了口气，但是很快他们又发现整个种族的各种生活物品全没了，所有德莱尼人欲哭无泪。

　　同时德莱尼人也发现了唐天丢弃的“垃圾”，为了弄出更大空间搬运德莱尼人东西，他竟然将大大小小各种集装箱丢在埃索达仓库内，甚至埃索达飞船外面也堆满了各种集装箱。

　　正在为难的时候，那名被唐天一伙绑架的小女孩拉着长老的手，将他们带入仓库内，并且打开了几组集装箱，里面放满了成吨成吨的斯伯姆午餐肉罐头、可口可乐、啤酒，另几个集装箱内堆满码放整齐的卡拉尼科夫突击步枪，还有不知能不能用的子弹。

　　小女孩熟练的将一些水注入斯伯姆午餐肉罐头，然后熟练的吃起了这些外星食物，顺便喝上一杯可口可乐。

　　……

　　“给我乖乖的，不然哥直接上了你！”芥良骑着钢铁蜻蜓，对着自己身前的德莱尼女骑士大吼着。

　　对于这名德莱尼女骑士的遭遇沉默队众人深表同情，可这事唐天不去管，其他人又管不了。对于战利品唐天通常都从来不干涉，与人方便就是与自己方便，小队私有制度要深入人心才行。共产共妻，这种思想要不得，家大业大，谁还抱着泥腿子的闹革命的思想。

　　从新放出了大白鲨飞艇，唐天开始不计后果的释放各种高科技辅助仪器了，轨道上的间谍卫星、核动力的无人侦察机、无限能源输送站、同温层监控平台、绕地陨石建造作业、热武器矮人火屑装药改造。

　　大批缺乏攻击能力的机械章鱼，也被当做战略打击大队预备着。一股金属章鱼旋风下去，管他什么东东都要被机械章鱼的大钳给碾的粉碎。

　　与此同时唐天还拿着拷贝本的“亡灵黑经”为引子希望与不死族联盟；死亡只是开始，生命没有终极，亡灵只是另一种怪异的生命。不死族来源于生命，生命们昌盛了，不死族才能更加昌盛壮大，所以平衡很重要。

　　见了阿尔塞斯与阿克苏加德，艾泽拉斯世界的英雄基本属于A级别，因此唐天毫不虚心一通大忽悠，在黑漆漆的亡者大厅中，阿克苏加德只对唐天带来的《亡灵黑经》拷贝版本非常感兴趣，至于帮助的事情根本提都不提。对这些亡灵没有办法的唐天，最后只有祭出杀手锏，将基尔加丹打算毁灭冰封王座的事隐约提醒这两个大亡灵。

　　放出这个消息后，即使白痴都知道两个大亡灵已经打算发展队伍；把唐天也变成亡灵。看见事不可为，唐天最后只有利用胜利之剑套装暴力杀出了亡灵之城洛丹伦。

　　胜利之剑套装在这个世界绝对属于GM的专属武器，也不知道冈瑟那队从那里弄来的货色，简直专门为了破坏游戏平衡而存在的。

　　……

　　离任务强制结束的最后时间段倒数27天，一只大军忽然从偏僻的艾泽拉斯偏僻的地域的黑暗之门走出。黑暗之门外的守护者们被折磨队的轮回者当做早餐吃掉了，血精灵王子卡尔魔力似乎又强大了许多，他自告奋勇的为现行飞往诺德森大陆，为远征的大军打开传送门。

　　几乎是这只外域来的大军一入冰冷的诺德森大陆唐天就发现了他们，数量庞大的邪恶兽人、血精灵、各种恶魔、恐惧魔王、食人魔，混乱的大军几乎有三十多万，除了强力恶魔比较少之外，堪比第四次入侵。

　　……

　　飞艇躲在云层雾气茫茫的云层之上，各种复杂的天线被统统安装露出来，各种锅盖一样的卫星天线像是狗屁膏药一样贴满了大白鲨飞艇。

　　“终于来了！”带着看电脑显示屏看久后的死鱼眼，唐天非常淡定的通知大家。沉默队的轮回者们统统聚集向了唐天的显示屏，轰炸狂人将十字准星对准了敌人的集结地。此时房间中的大量显示器统统亮了起来，镜头从各个方向急速扫过大海冰川，最后从各个角度将来到诺德森大陆的外域大军锁定。

　　各种各样生物的一举一动被看的清清楚楚。带着看破红尘修真了道一样的淡定，唐天轻轻的将一行命令敲响电脑之上，最后显示屏上出现了一个黄黑色的危险核爆标志。

　　“警告……警告……大规模杀伤性武器已经启动，是否对该区域实施大规模打击？”淡定……淡定……非常非常的淡定，唐天将手指点向显示屏上的核爆标志。

　　“咔呲……！”轨道之上，已经完成的一颗航母大小的陨石开始喷白气。“噗……！”一股浓郁的白色烟雾喷出，巨型陨石尾部附近的冰块开始被震散，“烽……轰轰轰轰轰轰！”像是一颗标准的航空炸弹，这颗用石块、泥土、钢筋、冰块组成的巨型陨石开始淡定的移动，航天飞机一样的巨大火焰疯狂喷射而出。

　　巨大的陨石越来越快、越来越快，“烽！”巨大的速度下，陨石冲入艾泽拉斯星球的大气层。

　　“轰轰轰轰轰……！”剧烈空气摩擦声不停的震动着巨大陨石，巨量的白色气体开始发散。

　　如同忽然来访的扫把星，这颗巨大的陨石呼啸的扑向冰封大陆诺德森，同时也扑向那些扔在拍打肩膀取暖的外域远征军。……


第二十八章 对决（1）

　　如同忽然来访的扫把星，这颗巨大的陨石呼啸的扑向冰封大陆诺德森，同时也扑向那些扔在拍打肩膀取暖的外域远征军。根据计算，这颗陨外层的寒冰能够为内部岩石体提供很好的保护，当陨石撞击地球的时候，它将被消耗三分之一的体积，甚至更多。最后陨石撞击星球表面所释放的能量堪比一枚中等当量的核弹。

　　在艾泽拉斯土著居民眼中，这颗陨石超出了他们以往所见的所有陨石，轰隆的轰鸣声中流星越来越近，一种天灾来临的危险感觉降临所有心头。沉默队队员们回头看着墙壁上的诸多显示屏；慌乱、恐惧，外域远征军已经完全没有了刚刚踏上这片冰原上时的无所畏惧。

　　“看哪超级大烟花！”带着淡定，唐天没好气的盯着这些域外土著道。同时脸上满是做作的欣赏表情，就差没点支雪茄庆祝一下了。带着看戏的心情唐天在心里恨恨的吐槽：“老子减除你的羽翼，接着让章鱼风暴围攻你，或者直接把你丢到亡灵堆中，看是亡灵吃你们，还是你们啃亡灵！”

　　芥良擦擦并不存在的汗水，有些心惊的道：“这一颗陨石下去，对方的杂牌军就该差不多了。同时在用人海战术淹没他们，奸啊！”

　　看着天空中落下的陨石越来越近，一身华丽装束的莱斯坦奥站上前来，他背后的四只血红翅膀犹如四叶草一样张开着。大片大片血浆光圈再他周围旋转着，一个不小心绊倒碰触了血光圈的兽人立即全身一震，全身精血从他身体上剥离了下来，直接加入了光圈大循环。

　　一幅肉眼可及血红魔法阵出现在莱斯坦奥脚下，带着不慌不忙的神情，莱斯坦奥张开手臂对着天空大叫：“秘术……异次元裂痕！”

　　一震风暴袭来，天空中出现了一大片血雾，血雾之中黑暗的空间裂口随之出现。

　　与此同时，急速落下的巨型陨石拖着巨大尾巴，直直撞在了血雾之中。巨大的风压像是核弹爆炸的冲击波一样直轰地面，大量域外的士兵被飓风吹的东倒西歪，10个折磨队的轮回者却如同大树扎根了一样，纹丝不动。

　　……

　　“啊！”飞艇内部此时已经落了一地下巴，谁也没想到结果会是这样，竟然能有对抗超大号陨石冲撞的能力，希腊诸神也就是将陨石摧毁而已。

　　小灌水嘴唇颤抖的道：“这……这个天使一样的帅哥……就是……就是那个血天使？太……太恐怖了吧？那……那是流星啊？”

　　李士龙非常严肃的道：“我们这里，没有一个能比得上他，简直是神一样的敌人。”

　　芥良赶紧接话道：“只要不出猪一样的队友，就不怕神一样的敌人。”

　　马克西米连：“我的上帝，但愿是您在愚弄我，这样的敌人该如何对付？”

　　何忠震惊的一言不发。

　　罗莎娜紧紧握住了唐天的手道：“不要输给他。”唐天苦笑的点点头。

　　黄缨莹闭上了眼睛，不想去看。派斯拉眼神严肃的道：“对方打开了异次元空间？他是怎么办到的？那种红色的光芒又是什么？……”

　　爱丽丝板着手指算；遇见这种事情，自己有几种方法与能力应对。

　　第一次的绝杀攻击却成了试探攻击，至少唐天几人完全明白正面冲突，己方完全没有机会。

　　再次揉了揉头痛的脑袋，唐天挥挥手道：“走……拉开距离，折磨队太变态，打不赢你，我还躲不起你吗！还有27天，等阿尔塞斯与巫妖王揍你们先，我和你们慢慢玩。”

　　……

　　复制体何忠向他身旁的女性问道：“碧利丝搜索到对方的踪迹了吗？”

　　碧利斯回答：“没有，五百公里内，没有任何异常情况。”

　　马托斯摸着自己下巴非常担心的道：“恩洛斯叫你的人多少小心一点！这次我们遇见的是一个幽灵般的队伍，在我们没有抓住对方尾巴之前，只能被动挨打。”

　　恩洛斯皱了皱眉头，有些不爽的道：“这样的血族秘术我也会，不要以为是莱斯坦奥动手你们就压我一头。虽然不明白托尼是怎么了，但是他不会这样轻易完蛋的。”

　　马托斯冷笑的看着恩洛斯道：“不管你给他们注射了怎么样的变异病毒，但是生命始终是生命，总有被消灭的方法！”

　　微微搬了搬自己的手指，恩洛斯带着微笑，邪邪的道：“马托斯，其实我非常欣赏你，有没有兴趣到我们这边来，我甚至一次性可以让你得到和我同级别的病毒强化，还有无限制观看血经，怎么样有兴趣吗？”

　　马托斯微微鞠躬道：“感谢你的欣赏阁下，但是我还不想当人肉橡皮泥，也许等我老的失去性能力时，我会考虑一下的。”

　　“你很有幽默细胞，我就是欣赏你这点。”恩洛斯得意的笑了起来。

　　……

　　另一边大量的侦查器已经牢牢锁定了这几个大BOSS，他们的对话镜头也被毫无列外的拍摄了下来，并且放大，在进行庞大的电脑处理，最终两个清晰的虚拟人影出现在沉默队的眼前。

　　唐天和其他队员双手插胸的不断观看着这段录像，多角度的拍摄将对方一丝一毫细节都显露无疑，通过唇语进行模拟解读，最后得到了三段不同的谈话内容，几人拿着他们的对话稿，仔细解读着对方的一丝一毫。沉默队现在不断的重复这段录像，就是想找出对方的弱点，这两个大BOSS的交谈，众人希望通过微小的细节去解读对方的每一丝、每一毫。

　　所有人都将自己所想的东西，不断写在小便条上，或是一个单词，或是一个语句体型，有点像现代美国的办案场面。

　　黄缨莹一边在心里赞叹着唐天手中科技力量。

　　一边仔细的观看着不断重复的录像，过了一个小时，唐天翻了翻自己的小便条道：“好了大家，现在我们来交流一下。等我调一下图像，别藏着，都是一条船上的，大家将自己琢磨的都说出来。”

　　黄缨莹首先发言，通过她学过的心理鉴定，分析他们的心理。

　　接着是小灌水，她死死瞄着对方手上、耳朵、腰带上的空间道具，证明折磨队有过不少缴获。

　　接着是李士龙、刘焉等，大家纷纷指出一般会忽视的细节，得到折磨队更加详细的信息。

　　细节决定成败，还有26天的时间，各方面的打击将随后到来。

　　……

　　第二十六天，不死族的亡灵大军与燃烧军团的远征军发生来到第一战斗。于此同时亡灵帝国内，由于巫妖王对亡灵族的控制越来越弱，恐惧魔王们与黑暗游侠希尔瓦娜斯·风行者相互勾结，发动了一场颠覆阿尔萨斯统治的政变。

　　伊利丹的魔咒仪式还是对冰封王座造成了一些打击，巫妖王的力量渐渐流失，阿尔萨斯的力量随着巫妖王的虚弱而渐渐流失。动乱在亡灵族内部产生，随后扩散到整个瘟疫之地，阿尔萨斯被巫妖王所召唤，领导权被移交给了他的副官克尔苏加德。

　　看着远方做船离去的阿尔萨斯，巫妖克尔苏加德拿出唐天给的伪亡灵黑经，抚摸了一下上面的圣甲虫图标道：“平衡，果然这个世界会平衡下去。”

　　……

　　北方的诺德森大陆现在已经成了天灾军团，外域远征军，唐天一伙人的战场，唐天像是与天灾军团结盟了一样，使用各种手段不停的攻击莱斯坦奥的外域远征军。

　　正如沉默队众人所预料的一样，折磨队的那些超级生命、吸血达人对亡灵们的杀伤非常有限，不然他们也不会花力气去救那三十多万的远征军部队。

　　战场上外域部队的单兵作战能力超强，亡灵只有用数量与不知疲倦的耐力不断消耗它们。

　　更有很多恶魔都会火系魔法，其中深渊领主玛瑟里顿也成了莱斯坦奥的仆人，这个脾气暴躁的深渊领主，召唤大量火焰，从亡灵的头顶上倾泻，并在他们被烧成焦炭后，将他们挨个儿引爆。

　　这个该死的大屁股狂笑着不断毁灭一个又一冲刺而来的亡灵，根本就轮不着折磨队的几个人动手。那几个黑暗城堡中大BOSS似乎也成了莱斯坦奥的手下，他们配合着深渊领主使用魔法大肆屠杀着亡灵大军。

　　这是唐天才看清了莱斯坦奥的战术，直接控制某个势力的上层力量，如此便可以控制对方整个势力。倒数第10天，经过一边打一边走的行军，远征军已经到达了寒冰皇冠冰川，数量庞大的天灾军团也聚集向寒冰皇冠。

　　同时幸存下来的伊利丹、卡尔、布鲁斯、杨兴四人穿过黑暗之门，回到了艾泽拉斯大陆。

　　倒数第八天，天灾军团不等后续部队聚集完毕，便与外域远征军进行了第一次正面大决战。在数头强大的地穴领主带领下，数量占绝对优势的天灾军团向外域远征军发起了潮水一样的攻势。各种魔法、火焰、寒冰、死亡昆虫、残肢、雷霆交织在战场之上。

　　恩洛斯也在此发动了让唐天等三个潜入者记忆颇深的肉刺攻击，“血狱怨潮！”冰冷的地面之上如同长出了一大片血肉森林，蠕动着绞碎一片又一片亡灵士兵。毫无疑问这些地穴领主也属于亡灵，除非将它们撕碎，否则这些亡灵就会一直不停的战斗下去。

　　……

　　惨烈的战斗过后、外域远征军大军只剩3万受到轮回者病毒感染者，其他人员全都战死。

　　天灾军团70万亡灵大军全灭，14名地穴领主被杀，8头冰霜巨龙只逃走了3头。

　　与亡灵的大决战中沉默队亲眼看见了血天使、恩洛斯与它们属下那恐怖的肉搏能力。3头体型庞大的冰霜巨龙被轮回者与恶魔撕裂，强大的龙魂被恩洛斯用一本黑红的经书抽走。

　　晚上寒风兮兮，唐天一伙人悄悄的手刮了一些冰霜巨龙的腐肉，还有战场上各种强大生物的腐烂肉体，恶魔们的各种武器盔甲更是收集了不少。倒数第六天死亡骑士阿尔萨斯到达了诺德森大陆，并向寒冰皇冠冰川出发，于此同时唐天用以知世上最毒的剧毒物质钋210杀死了自己俘虏，沉默队的积分升至正分24分。

　　证明了钋210能够杀死折磨队某些人后，唐天从超低温容器中解冻部分剧毒钋210放射性元素，用于一次刺杀。

　　通过精密计算，用矮人火屑做填充药的弹道导弹击中外域远征军营地，因为天气的关系与山寨导弹本身的关系，这次导弹射击发生意外，导弹落点距离目标相差1公里，差不多300克的钋粉被浪费掉了。一小队调查的邪恶兽人被扩散的毒素杀死。

　　鉴于钋的提炼艰难，唐天开始使用钚粉作为毒素武器的主力武器，钚是世界上第二毒的物质（世界上第一毒的物质为钋）。一片阿斯匹林大小的钚，足以毒死2亿人，5克的钚足以毒死所有人类。钚的毒性比砒霜大4.86亿倍，比马钱子碱大约3.2亿倍。

　　钚是易裂变的放射性元素，能用作核燃料，用于制造核武器。钚用作快中子增殖反应堆燃料时，新形成的钚比消耗的钚还要多，可使铀238转变为钚而加以充分利用。

　　大量的核废料粉末被凌空洒向冰封王座的入口，一些非常特别的喷射机关被偷偷的安排在冰封王座入口处。

　　阿尔萨斯拼命通过地下城赶向冰封王座，当他来到巫妖王的冰封王座时。残余的外域远征军已经于巫妖王的禁卫军发生了战斗，堕落的王子此时得到了巫妖王最后的力量，接过指挥权的阿尔萨斯立即集结部队准备与强大的敌人展开最后的决战。

　　所有人都在为最后的决战准备，任务手表上的光点不断闪烁着，根据任务要求，轮回者必须登上寒冰柱峰顶，到达巫妖王耐奥祖寒冰王座的平台上，才算是真正到达了寒冰王座。

　　这势必要所有残存的轮回者们相聚在一起，异常你死我活的搏杀不可避免。

　　最后一天终于到来了，天空中的寒风仍然在吹拂着，十多头冰霜巨龙在寒冰荒原上空不断盘旋着，庞大的巫妖王禁卫军在巫妖王结界前排列着阵列。已经明白这是自己最后机会的巫妖王，施展最强大的力量影响着属下的亡灵们。

　　清冷的蓝色灵魂火在这些亡灵的身体上不断涌动着，披散着头发的阿尔萨斯骑着骨马，死死盯着远方在寒风中缓缓而来的外域远征军。“呜呜呜呜呜……！”“隆隆隆隆隆隆……！”巨大的龙角嚎叫一次次被吹响，数头眼睛中闪着诡异红色的科莫多巨兽上，邪恶兽人卖力敲打着战鼓。

　　巨大的旗帆上标志燃烧军团的邪恶标志，各种体型又巨大了几分的恶魔扛着巨型武器缓缓走近冰封王座入口，残存下来的邪恶兽人身体青筋暴露，巨大的胳膊肌肉如同要爆炸一样在寒风中凸露着，粗糙而巨大的斧头善法沉重毁灭的气息。

　　“喝哈哈哈哈哈……！”玛瑟里顿在列随后邪恶大笑着向莱斯坦奥道：“大人，我们已经到巫妖王的老巢了，一群可怜的亡灵正准备给我们个惊喜……哈哈哈哈哈……！”……


第二十九章 对决（2）

　　“喝哈哈哈哈哈……！”玛瑟里顿在列随后邪恶大笑着向莱斯坦奥道：“大人，我们已经到巫妖王的老巢了，一群可怜的亡灵正准备给我们个惊喜……哈哈哈哈哈……！”

　　“阿尔萨斯……？”带着好奇与疑问，血天使好奇的看向远方死气沉沉的死亡骑士。

　　“咚咚咚咚咚咚……！”“呜呜呜呜呜呜……！”巨大的战鼓声在寒风中回荡，龙角号角再次被吹响。

　　“啪啪啪啪啪……！”战鼓边角被鼓手敲得噼啪直响。域外远征军的军队同时停住了脚步，体型庞大的恶魔们分开一道线路，莱斯坦奥与恩洛斯并肩而行走出军阵，他们的坐骑竟然是唐天给血精灵王子两匹马。

　　骑着威风凛凛带着神性的战马，骑在马上端正的看着前方，目视着阿尔萨斯将亡灵禁卫军摆的整整齐齐，莱斯坦奥使用扩声技能自傲的道：“亡灵们这些恐怕就是你们最后的力量了吧，我会很荣幸把你们送回你们该去的地方。”

　　恩洛斯不甘人后的也发出巨大的声音道：“巫妖王不过是基尔加丹的小宠物，你们也竟敢反抗我们！”

　　“NO……”阿尔萨斯轻声念道：“……没有人能对我的主人指手画脚，燃烧军团已经成为过去。”

　　摆好阵列看着恶魔们缓缓逼近，白雪覆盖的冰冠之上阿尔萨斯高高举起了魔剑霜之哀伤，点点幽芒从风雪中注入魔剑剑身。

　　阿尔萨斯嘴中默念着亡灵的颂歌，魔剑开始在幽芒中燃烧起来。毫无温度的蓝色幽芒聚集在剑身之上，霜之哀伤上面的符文越发明亮，周围似有无数亡灵在众人耳边呤唱。

　　大风忽然降临整个战场，阿尔萨斯的披风与白发吹的不断飘动，眼中闪动着白色的光芒，天气忽然一变，浓厚的乌云开始笼罩天空，寒冷刺骨的北风向战场袭来。

　　“%&%￥%%%￥……！”让人如梦的轻声呤唱在亡灵们耳中响起。阿尔萨斯一挥魔剑，原本死寂一片的亡灵大军开始活动。这些力量明显被加强了的亡灵士兵，在无情寒冬的掩护下缓缓推进，大量带着碎肉骨刺的肉体飞跃天空，向外域远征军投掷而去。

　　带着剧毒气体的肉团砸下外域军团的时候不少恶魔被直接命中，但是让人掉眼睛的是对方竟然直接爬了起来，他们身体上的伤口不一会就直接愈合了。

　　地穴领主阿奴巴拉克高高挥舞着双钳，踩着沉重的脚步向外域远征军推进，一大堆死而复生的地穴猎手同样挥舞着手臂，大量寄生虫在他们腐朽的身体内不断钻进钻出。“你们将被死亡拥抱！”穴领主阿奴巴拉克深沉的道，它拖着满身骨刺，背上的小翅膀更是不断扇动。

　　“蹦蹦蹦……！”冰面在亡灵们沉重的脚步中不断爆出大片冰屑。在扑面而来的寒风中，外域远征军纷纷捂着自己头部抵御寒风。

　　“嗷……！”深渊领主发出惊天动地的邪恶大吼声。这个头上燃着熊熊绿火的深渊领主大手一挥，天空之中此时落下一阵火焰，从亡灵的头顶倾泻而下，看见亡灵们被一片一片的点燃，这个皮肤已经变成鲜红的深渊领主大笑：“嚯嚯哈哈哈哈……你们这些臭虫一样的亡灵，让你们看燃烧军团的真正力量吧！”

　　莱斯坦奥满意的看着自己的这个手下，这个力量强大，所以行为残暴，以破坏所有东西为乐的怪兽，某些方面还是非常值得欣赏的，至少需要清理道路的时候，这些家伙会非常快速、暴力的清除出一块坦途。

　　“嗷……！”地穴领主在冰面上飞速而行，虽然深渊领主召唤的火对生后的队伍造成了不少伤害，但是距离已经不远了。

　　就在此时，地面的冰层像是受到什么怪物的打击一样，纷纷龟裂，无数肉刺像是森林一样扭动着刺向天空，“血狱怨潮”那两个恩洛斯手下的狗男女双手插入地下，阵阵血红色的能量与肉体不断输入进去。大批大批的亡灵被这片肉林插的死的死、伤的伤。

　　法尔斯扭动着自己脑袋，黝黑皮肤上的金色饰品被肉体吞没，这个家伙越来越高、越来越大，直到20米多高死才停止成长。一对翅膀，一把恐怖的血红色镰刀被变化出来，他整个化为一个巨大的恶魔飞向天空。

　　“咚咚咚咚咚咚……！”“呜呜呜呜呜呜……！”巨大的战鼓声再次响起，冰霜巨龙龙角做成的号角吹得彻响冰原。获得了新的力量，邪恶兽人们睁着散发着通红光芒的双眼，疯狂向亡灵大军冲去。

　　“轰……！”巨大冲撞声从地穴领主、深渊领主两只怪物间炸响，用巨矛死死顶住地穴领主的冲撞。“嚯嚯哈哈哈哈……该死的臭虫，你让玛瑟里顿大人很愤怒！……嗷！”一阵巨大而狂暴的怒吼中，深渊领主口吐火焰逼退地穴领主，同时巨大的双头战矛挥舞着向地穴领主砍杀过来。

　　深渊领主身体一转直接用背后甲壳上的尖刺横扫而来，三个邪恶兽人与几个爬行兽被巨型长刺撞击，直接被钉在地穴领主的背上向玛瑟里顿扫来。

　　玛瑟里顿威力强大的一矛立即劈在地上引起爆炸，大批冲上来的亡灵士兵如同破布一样被吹向远处……。

　　体型巨大、拖着满身的烂肉的憎恶，斜着身子像是巨型野猪一样撞入敌阵，巨大的钩链、铡刀随意挥动就能将敌人重伤。手里拿着巨大砍刀的领主级血恶魔飞速对上，巨大的砍刀凶狠砍向恶心的憎恶。

　　“噗……嗤嗤！”金属切入肉体的声音响起，同时一阵金属的摩擦声也不断爆出，憎恶圆形身体上缠绕着的锁链将巨刃滑开，同时憎恶手上的铡刀也想领主血恶魔砍来……。

　　亡灵族地穴猎手们放出自己身体上的寄生虫，数百数千的地穴猎手射出了自己的寄生虫，啥那间大片虫子袭向外域远征军，许多邪恶兽人、恶魔统统被蜂拥而来的虫子爬满了身体，这些恶心的虫子像是恶鬼一样吞噬这恶魔们每一丝血肉。

　　随即绿色的火球凌空飞来，不少地穴猎手被火球击中像是团燃烧的火炬一样四处跳嚷，少数被火球直接命中的立即爆出污血被炸开。

　　兵对兵将对将，虽然亡灵族的数量很多、加上各种骷髅、食尸鬼达到9万兵力，但是外域远征军的3万兵力却如同打不死的怪物一样，不一会又在爬了起来。

　　随即立即再次挥舞着他们那巨大的武器，将亡灵们砸成碎片，大量的骷髅战士完全就不是这些外域战士的对手。而且邪恶兽人那震天动地的鼓声让所有外域远征军精神亢奋，燃烧的火油被一批一批撒向亡灵大军的后队。

　　……

　　骑在骨马之上，阿尔塞斯挥剑砍掉不知好歹冲过来的末日守卫，死亡冻气瞬间冻结了恶魔的全身，随后十数名骷髅一样的骑士用勾魂的魔刃将末日守卫分尸。

　　霜之哀伤忽然一阵明亮，恶魔的灵魂瞬间被魔剑收割。在阿尔塞斯周身的死亡与寒冰的魔气中，亡灵们如同吃了兴奋剂一样力量被加强，而外域远征军战士却如同丧失了活力，动作迟缓。

　　看见机会阿尔萨斯魔剑一挥，一阵浪潮一样的死亡缠绕带着死灵们的痛苦声涌向前方，一名血精灵法师全身颤抖起来，身体肉眼可见的干枯起来。

　　不时的发出死亡能量，阿尔萨斯坐镇军团的背后指挥着战斗，渐渐的外域军团的阵型被搅乱，亡灵们对莱斯坦奥形成了局部包围，天空上轮回者的助手们追击着冰霜巨龙，即使杀不死它们也不能让他们来搅局，不然莱斯坦奥与恩洛斯会非常不高兴的。

　　手下的护卫骑士与死灵巫师护卫在阿尔萨斯周围，本来整个战局都向阿尔萨斯预料中的那样进行着，但是阿尔萨斯眉头却越来越皱了起来，那些外域来的士兵，简直就不像生物，反倒像是亡灵一样，怎么打都打不死而亡灵士兵却被他们快速的消耗着，除非被食腐虫们咬成骨架，否则这些生物根本就不在乎普通攻击。

　　看着战局渐渐朝着对自己不利的方向发展，阿尔萨斯又再看了看天空上那几个与冰霜巨龙打成一团的人物，一头冰霜巨龙的龙翼被这些家伙们折断，当两头冰霜巨龙摆脱缠斗，凌空飞扑下来准备将寒冰吐息扫向战场的时候，一股如同爆发的血光直轰而上。

　　“隆隆……！”一头冰霜巨龙被这巨大的血光柱冲翻，旋转着向地面砸了下来，在远方的冰面上砸出了一个巨大的裂口，同时一阵喷上天的血液化作红色的晶体降落了下来。

　　而另一只冰霜巨龙却被恩洛斯甩出锁链一样的手臂直直抓住了龙头，接着是另一只手，两只手臂像是橡皮一样被拉长了五百多米的距离。

　　冰霜巨龙不停的拍打着翅膀，死亡冻气更是不停的吐出，但是肉鞭牢牢攥住了冰霜巨龙的头部，恩洛斯脚下不断有触手刺入冰层，将他牢牢的固定在冰层之上。

　　天空中的冰霜巨龙却如被锁链铐住了一样无论如何都挣脱不开，最后怪物一样的恩洛斯竟然硬生生的将冰霜巨龙从天空中拉了下来。这样一个与龙角力的猛人，简直如同战神一样凶猛、魔鬼一样狡猾。

　　……

　　对方简直就是一力破败巧，任你怎么指挥高明，但是面对打不死的军队，阿尔萨斯同样陷入了无奈之中，战斗一直持续了一个小时，两方军队都像是机械一样不断的拼杀。

　　亡灵族的大军将越拼越少，而外域远征军却被杀死的数量有限，眼看这样下去局势就难以挽回，阿尔萨斯终于再次扬起了霜之哀伤，此时东方的天空，数以千计石像鬼蜂拥而来。

　　地狱远征军的后方，冰面开始龟裂，一个个巨大的钢铁手指从冰块中抓了出来，“呜……咔嚓。”在巨大机器的轰鸣声中，五个巨大的钢铁巨人从冰层中爬了出来，缓缓挺直了自己的身躯。

　　猎猎做响的风雪中，五个20-30米高的钢铁巨人发出巨大的钢铁轰鸣声向战场缓缓走来。五个钢铁巨人全身都是亡灵族的诡异造型，各种骷髅头更是多的数不胜数。

　　无数人的大合唱《国际歌》被这些大家伙们同时播放了出来；

　　起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人！

　　满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！

　　旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！

　　不要说我们一无所有，我们要做天下的主人这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！

　　这是最后的斗争，团结起来到明天英特纳雄耐尔就一定要实现！

　　……

　　……

　　……

　　这些带着噪音，这些如同地狱中嘶吼的钢铁巨人抬起自己的手臂，大量的霹雳在这些钢铁巨人的身体上出现。

　　“……共和国天朝万岁……专政万恶帝国主义”五台巨人被天空的风雪掩盖了一半，阵阵雷霆在风雪中闪亮。

　　红又专的声音中，一道看不见的光束从一名钢铁巨人的手掌上射出，瞬间如同死神降临了外域军团，大量恶魔与邪恶兽人带着不敢相信的神色瞬间死亡，“嘭……！”一个白色的气浪缓缓在地上从死亡线上爆发。

　　“消灭一切帝国主义走狗……红色太平洋万岁……让万恶的资本主义从世界消失……！”钢铁巨人们仍然说着又红又专的词句，两手张开向外域军团走来。

　　恩洛斯非常极端奇怪的看着远方缓缓走来的巨型机器人，他不明白这个剧情不是不能使用高科技武器吗？忽然间他咬紧牙齿将自己的手臂甩向这些巨人，对于他来说只要把这些钢铁巨人拉倒他们就死定了。

　　就在肉鞭子就要缠住钢铁巨人的瞬间，一发看不见的“死光”再次聚能完成，这种能量超集中的粒子束直径只有十亿分之一厘米，一旦生物碰上了这种“死光”它们就会立即死亡，血液也会马上变成了水样的无色液体。

　　在巨大的能量极端集中的情况下，被碰到的人，就像一个松软的袋子当即躺倒，没有任何挣扎和反应，整个神经系统在瞬间被毁，身体上的任何一个细胞都在瞬间同时死亡。被光束忽然扫中，恩洛斯全身一震，甩出的肉鞭子像是失去了生气一样打了下转，随即整个人都毫无生机的倒在了地上。

　　“啊……莱斯坦奥毁掉中间那个机器人。”就在恩洛斯倒下的瞬间一股红黑色的气息瞬间笼罩了恩洛斯身旁的一名血精灵，这名血精灵连惨叫都来不及，就迅速变换声音，脸蛋迅速变成了恩洛斯的样子。

　　“秘术……朗基努斯之矛！”莱斯坦奥翅膀连闪，鲜血组成的长矛在他手中出现。

　　忽然莱斯坦奥后退了一步，一阵华丽的符文红光圈笼罩在他周身。“哇……！”一口鲜血从莱斯坦奥口中喷出，同时他也将手中的血矛投了出去。

　　刚才一发死光击中了他的身体，如果不是护身宝物“血蝠坠饰”护身，恐怕刚才那一下就要变亡灵了。

　　“嘭……！”朗基努斯之矛血术轻易洞穿那名装配有死光的重型机器人，巨大而诡异力量在钢铁巨人身体上发生，诡异的十字架型的撕裂力量出现，以秘术为中心一个十字圣痕出现在钢铁巨人身上。

　　“啪！”诡异的血液从钢铁巨人的十字伤口上涌出。当钢铁巨人未踏完的一步落地时，巨人立即被分为四截，胸口那颗灿烂明亮的大号魔法石清晰可见。

　　“咔嚓……呜！”看见同伴倒下，另一个机器人开始弯腰将身旁机器人的手臂捡了起来。

　　见机器人做出那么人性化的动作，血天使助手马托斯立即下达命令道：“碧利丝立即扫描机器人身体，看看有没有驾驶舱之类空舱。”

　　只是扫描了一下折磨队精神扫描者碧利丝大叫：“他们的左腿上有空舱！”

　　“抓住你们狐狸尾巴了……”脸上带着狰狞马托斯大叫道：“……大人他们在机器人左脚内。”

　　脸上带着挡不住的气愤，莱斯坦奥单手张开大喝：“聚血之枢！”于此同时剩下的四台机器人全身一震，似要倒下……！


第三十章 发飙与回归

　　脸上带着挡不住的气愤，莱斯坦奥单手张开大喝：“聚血之枢！”于此同时剩下的四台机器人全身一震，似要倒下。就在血天使施展隔空抽血之时，一个全身被衣服包裹的严严实实，手中拿着一把圣剑的身影忽然出现，一剑向血天使背后劈来。

　　“找死……！”瞬间反应过来的莱斯坦奥身影忽然变快，一柄细长刺剑被他反身劈来，自然吸血技能便被放弃了。

　　“给我断！”

　　“不可挡、只可闪，后退12厘米！”两剑相交的瞬间，莱斯坦奥忽然剑身一斜刺向那个诡异的身影，同时剑上带出一阵锋利的抖动。

　　“吱……吱！”两声清脆刺耳的切割声，莱斯坦奥胸前爆发出一股血雾，偷袭者手臂也被自己的锐剑肢解落地。

　　偷袭者立即抓着自己的一只手臂瞬移消失，忽然间莱斯坦奥异常吃惊的抚摸着自己左手。“啊啊……你们这些该死的老鼠！”在不明所以中，他的左手齐根而断。

　　就在他失声大叫的同时，翅膀一扇，三枚极速飞来的箭矢被他瞬间打落在地。

　　莱斯坦奥失去手臂的瞬间，他忽然感觉自己背后有着一股巨大的危险降临。一名手拿火焰双刃、身上披着密不透风灰衣的轮回者出现在莱斯坦奥身后，两把火刃像是两条毒蛇一样急速对莱斯坦奥撕咬过来。

　　“啊啊啊啊……血是血，肉是肉，刀是刀，刀刀见血，血血见刀……啊啊啊啊……！”对方一上来就是疯狂的连续切削挥砍，此时莱斯坦奥才真正小心起来，将自身速度发挥到极限，不让这个疯子一样的家伙伤着自己，同时右手的刺剑不断挥舞，等待机会一击毙命。

　　可是交手不久莱斯坦奥就发现自己被别人压着打，想走也走不开。

　　……

　　另一边马托斯正飞快与碧利丝后退，此时马托斯利用精神连接向空中道：“马奎斯、何忠，立即返回，大人遇到麻烦了。”

　　马奎斯、何忠复制体两人向后快速移动的时候，另外两个全密封的刺客从雪地中忽然飞了上去，一人身体上长着一对蝠翅，一人脚踩飞剑。

　　“御剑术”李士龙双手一指，飞剑直刺马奎斯，而何忠手里拿着十字大剑与自己的复制体对上了。

　　看着和自己一模一样的人，何忠双手握剑冷冷的道：“我从没想过能够遇见自己，你……！”

　　“哼哼哼……”何忠复制体带着冷笑道：“……我非常清楚你想说什么，霍茵死了、李姐死了、贾少尉死了，偏偏只有你还活着，你也应该去死，难道不是吗？”

　　眼神忽然变得坚定，何忠冷冷的道：“告诉我，你为什么听那个血天使的话？”

　　何忠复制体带着嘲讽的微笑缓缓将弯刀背在道：“不是不想，而是做不到，只有拥有实力才能有说话的权利，更何况这个世界上只能有一个何忠，那就是我……断影！”

　　何忠复制体忽然闪动，背后的弯刀拉出一条血线向何忠杀去，何忠的用尽最大速度猛的向后退却，在对方发招的第一阶段就解开基因锁，同时长剑直直挡在自己胸前。

　　“乒……嗤嗤嗤嗤……！”刺耳的撞击声响起，弯刀长剑相交爆出一阵火花。满脸狰狞，眼中冒着红光、何忠复制体终于本体刀剑相互碰撞在一起。

　　瞬间何忠复制体感到了一阵巨大力量甩开他的刀，当头一剑狠狠向他劈来。

　　“乒……！”何忠复制体忽然感觉身体一软，犹如被泰山压顶一样直直向地面落去。

　　……

　　李士龙一把飞剑控制的如同游鱼一样，围着马奎斯不断旋转如同形成一张大网一样，马奎斯稍微不小心便在身体上被开了一道口子。

　　稍微尝了尝自己的血液，马奎斯异常狰狞的大笑起来道：“我找你们这些老鼠已经找了很久了，自我介绍一下，鄙人马奎斯·罗赛斯·安德烈·艾斯艾尔，鲜血领主。”红色的魔纹显露出来，渐渐趋于实质化，最后一套华丽邪恶的黑红色盔甲出现在对方身体上。

　　“血术……蝶翼。”椭圆形的血红纹路出现并包裹在他身体上，随后忽然张开化为一双华丽的血红蝶翅。李士龙一指，飞剑急速叫过对方背部，血红色的盔甲上波纹扭动，不知这套什么样的盔甲毫发无损。

　　再次一指，马奎斯全身上下爆出一片火花，对方仍然毫发无伤。马奎斯缓缓拔出自己的骑士剑，然后变成了一把魔弓。随着他虚手一拉，本来没有弓弦的金属弓上出现了剑和弦，随手一放，血箭一分二、二分四，最后大片血红色阴影向李士龙笼罩过来。

　　……

　　躲在一块冰后唐天咬着牙使劲将自己的胳膊扶正位置，想不到那个家伙手里还有这样的武器。大量白丝在手臂上不断扭动，唐天心里不断算着时间，这次众人这样拼命搞，那也是没有办法的办法；只要折磨队一占领冰封王座，除非自己将众人和在一起，开着远离尘世理想乡缓步前进，否则根本没有办法靠近冰封王座。

　　而如果对手设置障碍的话，那么这次的剧情就输定了。

　　能打才能和，只有将折磨队打痛了打残了对方才会有妥协的可能，或者利用亡灵将整个折磨队消灭。首先要做的就是消灭域外军团与亡灵，他们都会阻止自己进入冰封王座。

　　……

　　“……共和国天朝万岁……专政万恶帝国主义。”

　　拿到一号钢铁人的手臂，所以的巨人再次缓慢移动起来。派斯拉从钢铁巨人的左脚装甲板中爬了出来，随后飞快逃离战场等待最后的消息。

　　满身雷霆的四个巨人开始对两方展开大屠杀，靠近目标后几百米长的人工闪电被轰击而出，敌我不分的直接向战场落去。

　　恩洛斯身型连闪，因为他发现某个钢铁巨人又一次将那种恐怖的武器对准了自己，刚才的那一具躯体还丢在冰面上呢？忽然间，恩洛斯看见远处一个火焰飞速接近，随即一个满身都是火焰的骷髅骑士坐着地狱大鸟从头上一飞而过。

　　“啊哈哈哈哈……”恶灵骑士狂笑着，带着刺头的锁链锤横扫而来。一个躲散不及的恶魔被锁链抽中，随着被缠绕的锁链拉向空中，直到被烧成骷髅才不甘的摔在地上。

　　脸上带着狰狞恩洛斯吸收掉一颗血晶，正准备对天空上的恶灵骑士发动攻击时，一道闪电从后方击中他的身体。

　　“你的对手是我，恩洛斯博士！”又一个穿着刺客套装的人向恩洛斯走来，来人慢慢的摘下面具，让人看清那张金属质感的脸。美国支队战神队的队长卡尔缓缓向恩洛斯走来，大量的雷霆开始烧灼他的衣服，直到将他金属人一样的上半身全都显露出来。

　　吸收了两三颗血晶后恩洛斯似乎恢复点精神，他笑着道：“没想到你们还真的合作了，你不怕他们出卖你吗？”

　　“哼哼……敌人的敌人就是朋友，他们也明白现在不是内斗的时候，废话少说下地狱去吧！”说着卡尔全身闪着闪电，拔出匕首向恩洛斯刺。

　　不想后者单手一伸，鞭子一样的手臂就甩了出去，直轰击在毁灭博士卡尔的身体之上。卡尔被击中的瞬间，单手抓住触手，同时将手上的匕首插入触手之内。

　　一击得手，卡尔从地上站了起来，再次向恩洛斯冲去。缩回肉鞭恩洛斯有些意外的看着手臂上的匕首，身体正在不受控制的打颤，手臂上的大量细胞开始不断坏死，恩洛斯赶快将自己的一段肢体射了出去，正好粘在一个末日守卫的身体上。

　　带着嘲讽的笑容，卡尔将那柄匕首从尸体上拔了出来道：“号称最恐怖的恩洛斯博士，没想到这种小小的毒素就可以杀死你了吧！”

　　那么末日守卫痛苦的摇着头，最后脸变成了恩洛斯的脸，带着憎恨他大叫着道：“什么毒素，明明就是放射性物质，否则我的细胞怎么会坏死……”

　　“多说无益，去死吧！”全身闪着霹雳，卡尔飞速的向恩洛斯杀去。

　　……

　　天空中不断降下火焰砸下钢铁巨人，数个末日守卫不停的召唤火焰降临，很快数道闪电就向末日守卫轰击过来。“轰……！”一阵巨响一个钢铁巨人忽然踩裂冰面，然后轰然倒下。在钢铁巨人的腿中不断颠簸着，小灌水、黄缨莹趁着对方不注意，飞速从钢铁巨人的腿中跑了出来，小灌水落地后立即隔着战场老远的距离伪装起来。

　　不断落下的火雨让她心惊胆颤，自己刚才就是踩上了火雨烧出来的冰面。不过她的出现并没有多久，数头血恶魔就扛着大砍刀向她跑了过来。

　　“呀……露馅了！”忽然间这个丫头像是踩上了弹簧一样，如同炮弹被发射，瞬间手舞足蹈的被弹上高空。黄缨莹弯着腰在乱军之中冲来转去，她很快就消失在恶魔与亡灵搏杀的乱军之中。

　　其他三个钢铁巨人仍然闪着满身的霹雳，不停向前冲，巨大的铁脚不停踢飞挡路的亡灵与恶魔，从后面来到来到战场，三个钢铁巨人开始聚拢，最后围成一个钢铁墙壁。

　　杨兴、马克西米连、刘焉从机器人的退中走了出来，而刘焉还推出一个布料包裹的方型小车。

　　“排山倒海”杨兴将单手一掌将几个不长眼的亡灵打飞，马克西米连飞快帮刘焉将东西运到机器人中央，杨兴不停的将靠近的敌人打散。

　　小心翼翼的将东西放进中心之后，刘焉打开了布料，一个金碧辉煌的金色法柜出现在众人面前。天空似乎知道要发生什么了一样，浓郁云层笼罩的战场开始不断响起闪电声。带着心惊胆颤，刘焉翻开笔记小笔记本将挤在的魔咒念出。

　　魔咒念完毕后刘焉与马克西米连用力推开了金色的法柜。看见法柜被打开，刘焉恐怖的大叫：“大家快跑，审判之火就要来降临了。”

　　没有任何悬念，三人像是炮弹一样急速弹跳而开，不想半路之上众人身上的逃匿腰带忽然出现问题，三人立即失去平衡向远处摔去，不想半空中三个都各自受到了不同的力量，最后被扯向一个蒙面女人的身前。

　　法柜的威力开始发作，三个站立的钢铁巨人猛然爆出一阵火花，巨人们轰然倒下。

　　灿烂的蓝色光芒从法柜中冒出，金色的法柜开始弥漫出一阵阵白色烟雾，一丝丝白色圣洁的气息开始以法柜为中心向整个战场弥漫。渐渐雾气笼罩了三个机器人，一阵阵白色的烟雾从法柜中钻了出来。

　　法柜开始发光、无数烟雾状的幽灵从法柜中冒出，它们巡视着战场。一个如同美丽女人的白色幽魂缠绕着一个末日守卫，但是很快末日守卫单手一抓，将这个女幽灵抓在手中，绿色的火焰死死缠绕着这个幽灵，一股整天动地的亡灵尖叫声从幽灵们嘴中发出。

　　更多的幽灵像是得到信息一样，急速从法柜中涌出，不一会天空中到处都是乱舞的幽灵。随后蓝色的光芒笼罩了法柜之上，金色、蓝色整个战场都笼罩在色彩之中。

　　巨大的危险降临了，人们似乎不敢相信世上竟然拥有这样的道具。毁灭的火焰缓缓从法柜中冒出，似乎周围的人越多，法柜的力量就越大。燃烧的火焰开始聚集力量，无数火焰光点开始聚集，天空、地面之上所有明白人都将自己的眼睛闭上。

　　无数雷霆光束开始向四面八方发射，无数亡灵、恶魔们都将自己的脑袋看向散发着金色光芒的方向，忽然间无数雷霆一样的光束从远方射来，它们不分敌我，瞬间穿入恶魔的体内，接着像是连锁闪电一样跳到下一个人的身上。

　　被击中的人长大嘴巴，嘴中眼中全都散发出刺眼的光芒。无数的光柱像是蔓延的树根，一个又一个穿入战场上所以人的体内。如同超级瘟疫一样，所有被击中的人痛苦的僵直，它们眼中口中统统爆发出相同的光芒。那些胸口被击穿者，伤口冒光，肉体开始像灰烬一样消失。

　　整片奋战的大地之上到处是这种诡异的攻击，天空上的冰封巨龙也逃不过审判之火的攻击，被击中的巨龙如同天使一样发出圣洁的光芒。天上地下，所以实力强大的人都赶紧躲避这种无差别的攻击。

　　天空中的那对狗男女、法尔斯，被穿过冰霜巨龙的光柱反弹，瞬间被光束击中身体，刺眼的亮光从三人身体中发出。两个何忠、李士龙、马奎斯急速向地面插去，无数的光柱像是毒蛇一样不停的向四人扫来。

　　“御魔剑阵”“留影”“血刺”“血术魔茧”四个被法柜攻击的人，立即施展自己的防御法术，或者逃命术。阿尔萨斯与他的死亡骑士们聚集在一起，用自己的魔剑抵御法柜的攻击。

　　法柜中冒出的火焰越来越高，越来越强，最后火焰直接冲上天空，几乎不到十秒的时间，战场上大部分生物都遭到了毁灭性打击。只留下数头实力强大的生物在拼死抵御着法柜的攻击。

　　火焰开始以法柜为中心向四周扩散，所有尸体都被火焰点燃，很快整个战场便笼罩在一团火焰之中。火焰风暴融化了冰面，大量没有烧尽的尸体开始被火焰吹起，如同在火焰中跳舞一样。

　　几个末日守卫再也抵御不住了，只是瞬间，他们全身上下开始化成液体，尸体被火焰风暴吹起，整个区域如同炼狱一般恐怖。

　　燃烧的火焰开始往回吸收，一团火柱直冲天空，天空中暴风雪云层统统被吹散。火焰旋风在天空涌动着，无数尸体在火焰中七上八下，最后化为灰烬。法柜的盖子也随着火焰风暴冲上天空，审判之火来的快，去的也快，火焰旋风像是回归巢穴一样旋转着往法柜之中返回。

　　最后法柜的盖子将这个金色的法柜从新盖住。

　　……

　　天地间一片安静，战场上的一切都消失的干干净净。莱斯坦奥拍打了一下自己的头发，从冰面上站起，看着安静一片的战场与天空他有些感到心惊的大骂道：“疯子……你们这些疯子，你们竟敢这样使用审判之柜……！”

　　忽然间两把火刃再次横扫而来，莱斯坦奥挥剑抵挡，同时他的左臂开始出现扭动的血浆，左手似乎在恢复之中。但是瞬间他觉得自己的奋斗都白费了，同样是一名全身都笼罩在布料中的人飞上天空，他的身后不断爆出霹雳闪光，大量钢铁章鱼在霹雳中不断出现在天空之中。

　　不一会数万的章鱼机器人在天空旋转着，组成了道龙卷风一样的钢铁风暴，直直向大地旋转了过来。“乒……！”再次死死抵住芥良的死缠烂打，莱斯坦奥极其担心的看着临空降下的章鱼旋风。

　　马托斯从雪地上站了起来，有些懊恼的道：“没想到这些家伙的底牌竟然……看来需要轮到我动手了。”说着拿出了三张金色的罗塔牌。

　　“你没机会动手了！”一个单薄的身影出现在马托斯与碧利丝的身后，致命的长刀已经刺穿了碧利丝的脖子。

　　长刀一甩将碧利斯的头部甩掉，千方百计潜入两人身后的黄缨莹终于抓住机会一击成功。反手一刀这名杀手横刀向准备攻击的马托斯横扫过来。

　　“哼哼……好厉害的沉默队，是我小看了你们。”马托斯手指夹着金属牌，然后飞快一划，一道金色的光丝出现在胸前，挡住了黄缨莹的一刀。

　　……

　　躲过了一劫的阿尔萨斯提着魔剑霜之哀伤，他冷冷的看着远方再次打斗起来的轮回者们。那个将战场完全毁掉的金色法柜正安静的躺在三钢铁巨人残骸之中，刚刚才融化的冰面再次封冻了起来。天空中龙卷风一样的钢铁章鱼们，也带给了阿尔萨斯极大的震撼。

　　见证了轮回者们的强大之后，阿尔萨斯佝偻着腰，步履蹒跚地向战场的中心走去，两名幸存下来的黑骑士也拿出自己的武器，跟着阿尔萨斯坚定的向法柜方向前进。

　　深渊领主玛瑟里顿从冰层中翻身而出，他穿着粗气死死盯着远方的法柜，多么强大的力量啊！一旦自己拥有了它那么自己将所向无敌。

　　血精灵王子卡尔也狼狈的从冰层中露出脑袋，然后贪婪的盯向远处的法柜。

　　……

　　渐渐恢复左手的血天使，抓住机会双手张开对着攻击自己的芥良施展聚血之枢，不想芥良一个弹跳立即离开了与莱斯坦奥。和这个敌人对决，自己的实力竟然只能发挥出一半，全身上下沸腾的血液几乎都要杀了自己，幸好手中有唐天提供的魔法饰品，少量的抗魔作用让自己好受了点，否则更就不用打了。

　　横扫而来的章鱼旋风直接向莱斯坦奥撞了过来，世间的一切都只有这团汹涌的钢铁风暴。

　　“断影斩！”两个何忠的对决已经到了最后时刻，正版何忠身体上开始凸出大量肉肢，体型也越来越丰满，力量越来越大，几乎让复制体不敢与他碰撞。“没有时间了！”何忠在心中想着，一股血能开始注入自己手中的长剑，符文长剑开始燃烧起净化之火。

　　解开一阶段基因锁，何忠眼睛一红，速度猛然加快，全身布料忽然爆裂，露出他身体上不断扭动的神性殖装。“啊……！”泰山压顶一样的长剑当头向复制体斩下……命中！不想聚集全力的一剑却斩在了空处，那个复制体的影子也随之消失。

　　站在冰面之上，何忠复制体像是一个安静的教徒一样翻转着身子道：“你我的差距是你不敢想象的……今天之后，世间只有一个何忠，那就是我。”冷冷的回过头，何忠复制体眼中漠然的看着一切，弯刀冰冷的出鞘声渐渐响起。

　　没想到自己的复制体速度已经达到这种非人速度的何忠，举起长剑，狠狠一脚踩在冰面之上，忽然间何忠看见自己的复制体动了，一道残影与刀光向自己斩来。刀剑相交，两人背对被在风雪中静站着。

　　“噗！”一股鲜血喷出，何忠上半生渐渐滑落，最后栽倒在冰面之上。何忠复制体冷冷的站立着，死死血液从他的鼻子嘴巴中流出，他的胸口出现了一个凹印，是何忠翅膀抽出来的。

　　捂着不断流血的嘴巴，何忠复制体赶快拿出一些血晶，将它们放入嘴中。

　　……

　　李士龙与血领主马奎斯不断战斗着，看见何忠复制体倒地，鲜血领主知道拼命的时刻来临了，他化弓为剑，另一只手中，虚无的锁链悄悄出现，解开基因锁忽然加速向李士龙冲来。

　　一把碧玉的灵剑忽然从剑盒弹出，像是知道自己主人有难了一样，李士龙手上。千分之一秒的瞬间，李士龙挥舞着长剑像是游龙一样直刺鲜血领主，他的眼中像是明了一切一样散发着一种不敢想象的自信。

　　两剑相交鲜血领主这才知道自己错的厉害，死亡降临的预感让马奎斯身体立即解锁到他的最高层次。

　　骑士剑被搓开，万分之一秒马奎斯险险躲过削来的一剑，而就在这时，敌人绿色的剑影中又多了一把小巧的灵剑。它就像是一只隐藏在黑暗中的毒蛇一样忽然出击，顺着魔甲的细缝直插面门。

　　挽了个剑花将绿色灵剑背在身后，一道白色的光芒从鲜血领主盔甲的细缝中飞出，然后落入李士龙手中消失不见。鲜血领主的脑袋忽然掉下，整个身躯像是失去了支撑一样轰然倒地。

　　远处的刘焉嘴中露出了一丝微笑，没有人知道两人的契约中已经有了心灵沟通的能力。

　　李士龙拉开自己的衣服，大量蠕动的肉条像是无数的蚯蚓在皮肤上蠕动，又是一个动用神性殖装的队员。

　　……

　　冰层之下，一块肉刺忽然钻了出来，肉刺中伸出一根肉鞭子，三颗血晶从虚空中被卷了出来。肉刺急速生长，最后变成恩洛斯毫发无伤的站在雪地中。就在他光着身子准备找件衣服的时候，一个色狼般的身影将裸体的恩洛斯扑倒在地上大喝：“看着我的眼睛！”

　　一个燃烧的骷髅死死凝视着目诺呆鸡的恩洛斯，就在这一瞬间，一股肉体的喷发忽然而至。

　　一个满身都是肉刺，怪物一样的恩洛斯暴怒大叫：“你们这些该死的非生命体，我要你们死。”一道闪电随后打来，同时巨大的魔火也随之烧来，两次攻击把恩洛斯打的一震。

　　毁灭博士卡尔、变身恶魔的伊利丹，两人虎视眈眈的盯着已经成为怪物的恩洛斯。所有人都缓缓抽出剧毒放射性金属战刀。……

　　天空中降下的机械章鱼风暴不断攻击着莱斯坦奥与马托斯，看着两人在金属狂潮中死死抵御，唐天看了看自己的任务手表。随即发布命令道：“不要再管这些家伙了，我们赶紧向冰封王座前进，只剩下最后6个小时了。”

　　沉默队还剩下的人立即扶老搀幼，向冰封王座跑去。芥良一个大跳将身体只剩半截，半死不活的何忠背在身上，这次偷袭即是效果非常明显。但是就在此时，章鱼风暴围住的莱斯坦奥却忽然出现了奇怪的变化，一阵红色的血雾笼罩了他头顶的天空，所有的章鱼机器人如同人间蒸发了一样消失的无影无踪。

　　血雾中六翼血红翅膀笔直伸出，所有人的血液如同凝固了一样，在这翅膀下根本就无法流动。慵懒傲慢的声音随后响起：“真的非常感谢你们，卑鄙的老鼠们，你们现在看见的是血天使的终极形态，生命天使。有多久我没遇见过死亡的恐惧了呢？100年或者500年……”

　　马托斯异常激动的大叫：“大人，您终于进化成最终形态了。”

　　“住嘴！”黄缨莹单刀架在马托斯脖子只上，身体像是被拔高了许多，她也用了神性殖装。

　　微微皱了皱眉头，生命天使看向远处的鲜血领主，死亡的碧利丝，还有被重伤的何忠复制体道：“血液就是生命！”莱斯坦奥双手合十高举向天，三道红色的圣光照亮躺在地上的三个人，三人立即被修复，散落的肢体开始被聚集起来，最后三人重新复活站立了起来。

　　大敌当前，唐天手里死死握着胜利之剑，满脸严肃的盯着已经超乎想象的血天使，真不明白为什么这些人总能在生死之间得到突破。

　　手里拿着一支+3覆灭箭，罗莎娜将自己的弓牢牢拉开，同时对着唐天道：“我的男人是一个敢对天神挥剑的男子汉，绝对不会害怕任何敌人，进攻。”

　　箭矢燃烧着火焰，急速飞向远处的六翼血天使。沉默队大胆的攻击终于惹怒了刚刚进化完毕的生命天使，他随手一推，箭矢像是击中了一面血墙一样凌空爆炸。同时一道血箭射在远离尘世理想乡的防护罩之上。

　　看着进攻无果，莱斯坦奥从空间戒指中拿出了一柄古朴的长矛，然后带着警告的意味道：“不要以为拥空间结界就平安无事，你们死定了。”端起长矛，一道道诡异的符文出现在长矛之上，莱斯坦奥随手一投，长矛瞬间消失在空气之中，又瞬间插在了罗莎娜心脏之上。

　　瞬间躲在防护罩内的沉默队轮回者们如遭雷击，一个二个一脸不敢相信的看着被长矛刺穿的罗莎娜。唐天全身不断颤抖，几乎是瞬间和罗莎娜同时倒地。

　　……

　　刘焉与派斯拉似乎感到了什么，恐怖的后退一步，倒在地上的唐天像是完全换了一个人一样，发出一阵比哭还难听的笑声：“呵呵呵呵呵……没有了，什么都没有……呵呵呵呵呵……什么都没有了……你个鸟人。”

　　唐天抬起脑袋，满脸的疯狂扭曲，忽然间他全身冒出金色光芒，化为一道残影冲向冰封王座入口，一个巨大的耶稣受难十字出现在入口前。

　　双手抓着这个轻型巡洋舰大小的金属物体，唐天满脸疯狂而扭曲的道：“死……一起去死，没有冰封王座，我看你怎么活下去……呵呵呵呵呵！”强大的电磁波动不断干扰着主神的波场，这个金属物体开始渐渐解冻。

　　芥良似乎惊惧无比的道：“快阻止这个疯子，那个就是他说过的耶稣弹，专门用来炸星球的。”

　　巨大的吼声如同惊雷一般叫醒了所有轮回者。“呵呵……一起去死，一起去死……我他妈要你给我垫背……！”完全失去理智的唐天疯狂的大叫着，脑子完全只有随罗莎娜一起死，同时拉血天使垫背的决绝。

　　芥良大叫完毕，所有轮回者统统看向了那个扶着巨型塑像的家伙，金属雕像的冷颜色正渐渐褪去，圣洁的白色飞快显露出来。各种攻击也随后而来，复制体何忠更是速度飞快的拖刀向唐天袭来。看着高速袭击而来的复制体何忠，唐天扛起巨型雕像旋转了两圈，立即向另一边跑去，解冻的动作一刻也没有停止。

　　不一会，耶稣弹解冻完毕，完全疯了唐天大笑道：“哈哈哈哈哈……大家一起完蛋吧！……哼哼哼哼哼哼……一起完蛋……一起完蛋。……和艾泽拉斯一起核谐掉吧！”又哭又笑，耶稣弹红色的最后十秒倒计时开始。

　　10……9……8……7……忽然间一阵眩晕出现在唐天脑中。

　　不知道跑到那里的徐姜忽然出现在唐天身后，他手拿棍棒，脸上带侥幸的看着地上的疯子。3……2……1……0寒冷的色调瞬间笼罩整个巨型的耶稣弹，没有了唐天磁力支持的耶稣弹缓缓倒地，徐姜赶快将唐天拉走。

　　看着远方的疯子被解决了，生命天使带着嘲讽的语气道：“就这样完结了吗？你们手中应该是冈瑟的胜利之剑套装吧！我已经迫不及待的想要拥有它了。”手掌微微展开伸向远处，血天使施展聚血之枢，准备将唐天杀死。

　　不想徐姜飞快的背上唐天，一拐便消失不见，像是离开了这个空间一样。

　　就当血天使进化体的莱斯坦奥快要接收胜利果实的时候，沉默队中忽然爆发出了一阵刺眼的光芒。

　　“该死的小白脸，竟敢把主脑逼发疯，你可以去死了。”沉默队中忽然飘出一个全身闪着亮光兽神将，数十颗不同形状的兽神水晶盘绕着这个女兽神将。

　　“阿……阿……阿卡菲尔！果……果……果然是阿卡！”芥良带着吃惊的神色大叫起来。

　　“一级殖装……二级殖装！”完全发飙了的爱丽丝大人已经不管什么三七二十一了，虽然杀死了罗莎娜让她窃喜不已，但是唐天忽然间完全疯掉又让她心痛万分。还没有完全成熟的强殖装甲技术被她使用了出来，最后一个全身上下布满了各种晶体的卡巴出现在艾泽拉斯之上。

　　天空中一道不明的光束降下，超级卡巴单手一推，一道更加强劲的热能光束直冲天空将光束对消。带着冷冷的语气，爱丽丝看向天空道：“再找麻烦迟早要找你算账。”

　　看着天空天空被打散的云彩，莱斯坦奥满头大汗。超兽神将爱丽丝手中忽然亮起了阵阵星芒，忽然莱斯坦奥像是受惊的兔子一样急速逃命，他站立的那片冰原在重力漩涡中被绞的粉碎。

　　“不要跑！”看见对方逃跑，爱丽丝拖着修长的翼毛飞身追去，同时超级殖装中各种武器统统开火，像是战舰一样飞向远方。

　　芥良感到不可思议的道：“逃了，刚才还不可一世的生命天使逃了。为什么她可以使用强殖装甲？为什么？”

　　刘焉耐心的解释道：“一旦能力超过SS级，即使上面也无法再限制什么了！天哥的潜在实力真是可怕，难怪他说她得到了宇宙战争门票，真是够恐怖的。”遥远的冰川一阵刺眼的光芒闪过，巨大的云层涡流旋转不停，接着是震天动地的大爆炸传了过来。

　　轮回者所有人心里一颤，终于知道什么叫做拿到宇宙战争门票的级别了。

　　刘焉拔掉长矛，一道刺眼的圣光照耀在罗莎娜尸体之上，有些虚弱的罗莎娜喘着气重新站了起来。不过多久，穿着一级殖装的爱丽丝一点也不尽兴的飞了回来。她带着愤恨的表情大骂：“该死的小白脸，让我毁了一颗水晶，敢吸我的血！”

　　回到众人的身边，爱丽丝带着不敢信息的神情看着罗莎娜道：“你怎么还……！”最后那个“死”她没敢说出来。

　　折磨队的人四处逃窜，在遥远的冰原下，只剩半截身子的莱斯坦奥不断恢复着重伤的身体，他咬着牙狠狠看着远方骂道：“沉默队……！”

　　众人打开冰封王座的入口，缓缓登上那统治亡灵们的王座。一堆人有气无力的坐在冰封王座平台上等待回归，伊利丹终于把持不住加入了次元流荡者的行列，他的手臂上正带着一只黑色的任务手表。

　　“时间00：00分，《冰封王座》任务结束，没有到冰封王座者将被抹杀，回归开始。”

　　……

　　乱七八糟的一番大战过后，阿尔塞斯孤零零的一个人，佝偻着腰，艰难地在冰封王座的山路上步履蹒跚地挪动着。在他身上，我找不出丝毫胜利的喜悦，也看不出傲视群雄的万丈豪情，甚至看不出一点点不死王者的嚣张气焰，只看到一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的年轻人，正疲惫不堪地被拖向命运的终点。

　　当阿尔塞斯如冻硬的死尸般倒在王座上，任由风雪盖满全身，那一种形影相吊，孤寂落寞的萧索，配合惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响。

　　那是痛入骨髓的悔，与恨！


第十四节  对战X战警


第一章 迟到的墓志铭

　　沉默队一众满身疲惫的回到休息空间，刘焉将头罩打开，露出满头白发与苍老的脸孔对主神道：“给我完全修复。”

　　李士龙十分担心的看着光柱中的刘焉，这次剧情中她太频繁使用先知的力量了。

　　罗莎娜将唐天从徐姜的手上接了过来，爱丽丝极其霸道的问：“你还有什么遗言吗？”看着咄咄逼人的爱丽丝，徐姜赶紧解释道：“是我救了大家，你怎么？”

　　小人一样的芥良赶紧低着腰向爱丽丝询问道：“二嫂，二嫂有话好说，天哥不是没事吗？”

　　爱丽丝忽然手中出现心尘漩涡道：“脑盖骨碎裂，已经脑死亡了。”

　　“啊……！”芥良异常惊讶的道：“……那就赶快修复啊！执行官赶快对他全身修复，奖励点从我这里扣。”一阵乳白色的光芒笼罩了唐天，芥良也心里也七上八下，脑死亡不知算不算死亡？

　　“全身修复！”“全身修复！”受伤的人统统开始修复自己的身体，芥良极其可怜的看着徐姜道：“我说兄弟，你到底是什么能力，怎么一棒子将我们副队给打死了？”

　　脸皮直跳的徐姜道：“那是我只是微微用了下力，怎么会这样？”

　　芥良满脸叹息的道：“兄弟我是问的能力，你确定你没使用某种能力，给他后脑来了一棒？”

　　有些傻呆的徐姜道：“我是六度空间异能者，是国家秘密部门公务员，我真的只是稍微用来点力，你们要相信我！”

　　爱丽丝回头看了看一脸可怜相的徐姜，徐姜赶紧将脑袋瞟向别处。看着在乳白光柱中不断修复的唐天，芥良摇着脑袋轻声道：“把你用的棒子给我看看，哎……你也真正是的，你不会用如意金箍棒敲天哥的脑袋吧？”

　　徐姜一呆随即立即转身消失不见。看见这个家伙做贼心虚跑路了，芥良跳着眼皮道：“这个王八蛋，他还真用金箍棒敲天哥的脑袋了。”

　　平台的一间休息空间的门打开，似乎有什么东西跑了进去，爱丽丝极端气愤不过的从唐天戒指中扛出一枚标着核武标志的炸弹，再拾起地上的圣剑。一剑斩开对方的房门后爱丽丝就按下按钮，直接将核弹丢进对方的私人空间。

　　躲在六度空间中的徐姜满头大汗，他十分恐惧的心道：“多么彪悍的婆娘，谁娶了她谁倒霉，我私人空间也不安全，我还是躲起来先。”

　　所有人修复完毕，大家叹息的看着地上唐天与何忠的尸体，忽然唐天睁开了眼睛似乎什么都不知道的座了起来。

　　小灌水乌鸦嘴道：“我靠，脑死亡了也能修复好，上面也太扯谈了吧！”

　　爱丽丝一把搂住地上的唐天，异常高兴的爬上了他的后背，罗莎娜也带着激动死死搂住座了起来的唐天。此时带着不解与惊奇眼神，唐天满脸抱歉的问道：“对不起……请问你们是谁？”

　　失忆！所有人脑袋中都蹦出一个可怕的猜想。

　　……

　　“我呢？就是你的第二位妻子，其实你更加喜欢我那么一点点！”坐在空间内的金色大厅中，妖媚的爱丽丝轻轻抚摸着唐天的脸。

　　唐星极其气愤的大叫：“爱丽丝不要给他灌输错误记忆，对了，其实我是你大哥，赶快叫星哥。”

　　“星哥！”脑袋糊里糊涂的唐天随口叫了出来，看着自己被一堆帅哥美女包围，他感觉心都要跳出来了。

　　左右看了看阿红、阿君，唐星脸皮跳了跳道：“蛮好玩的！”随即一脸严肃盯着失忆的唐天道：“现在我来说说你的以前，你其实是个人渣，就是人类中的……垃圾。你做过最缺德的事情就是玩大嫂，给你刀，你自己切一颗手指下来！”带着疑问看了看地上的刀具，唐天满脸痴呆的拿起刀具就往自己手指上戳。

　　罗莎娜赶紧一把抓住唐天的手，带着疑问道：“你在干嘛，怎么真的切手指啊？他们只是在和你开玩笑。”

　　呆呆的看着金发的罗莎娜，半响唐天才默默的回答道：“我好像记得我让那个满身都是红的女人哭过，既然我做了就要负责。”

　　其实唐天心里乱七八糟的想着：“我靠……虽然不知道这里是什么地方，这么家大业大的后台，我不结巴谁结巴，不要说是我大哥，就是说是我爹我也认了。有两个大美女说是我老婆，还有一个金发波斯猫。一颗手指而已，就是丢了一只手又怎么样，拼了！”

　　带着一股前所未有的狠劲，一颗小手指飞上了天空。

　　众人看见唐天竟然变得这么乖巧，一大堆错误记忆在众人七嘴八舌中被灌进了唐天脑子里。

　　……

　　第二天罗莎娜、爱丽丝带着唐天来到空间平台上参加总结会，芥良站在会上狐假虎威的道：“呼……这次多亏了刘焉大量使用预言能力，我们才能有惊无险的保存大部分队员的小命。

　　队长死了，天哥也失忆了，我们现在就要想办法复活我们死去的人，还有让天哥恢复记忆。而我们的分数为23分，大家平均能得到46000奖励点，天哥手里还有大笔奖励点，等天哥找回了记忆，我们再合理分配。”

　　刘焉缓缓的站了出来道：“我不想说什么？但是我想问问爱丽丝，我们能不能够得到你的兽神将强化？我们队伍的整体实力太弱了，如果没有那种怪物殖装的话，我们这次必死无疑。”

　　带着淡淡的微笑爱丽丝道：“主脑的打算是给你们注射古龙级强化液，根据计算，你们将凭空得到20倍力量以上的强化。……并且骨骼开始掺入碳纤维进行改造，所有人都能得到数十倍的强化。然后再配以身体魔法网络化，外部魔纹化，打造一支平均实力A级的队伍，最后再通过研究完善强殖装甲，让所有人实力都达到在S级，或者通过\再次改造DNA让诸位拿到宇宙战争的门票。”

　　“啊啊……！”芥良十分不敢相信的道：“全体S级，堪比4阶段基因锁？不会吧二嫂，要是真这样，你们所谓拿到宇宙战争的门票到底是怎么算的？”

　　爱丽丝有些不耐烦，她脑袋靠在唐天的肩膀上，随即通过警卫机器人从空间中召唤出一个人形机器人。缓缓走到众人的面前，那个机器人开始向众人解释各种疑问。

　　一副全息图像显露出来，上面有着各种分类与数据判断，指着资料中最底层的一个人，机器人介绍道：“根据我们窃获的资料，战争分为如下几种规模；1部落争斗，2城邦战争，3国家战争，4世界战争，5星球战争，6星系战争，7宇宙战争。

　　所谓的宇宙战争门票是指个体拥有了毁灭星球能力，并且敌人的重型战争武器无法对你构成威胁，同时还必须具有跨星际移动能力！

　　在这方面所谓的降临者们分级的非常清楚，顶级兽神将具有星系大战的能力，而无宇宙战争的能力。根据这份资料的定义，这个地方所有的兑换都是宇宙战争能力之下的兑换，即使所谓的SS级别、控制能量的5阶段基因锁，其能力限定在SSS至SS之间，也就是说天神也只有毁灭某颗星球，或者飞向本星系其他星球的能力，但是无法拥有跨星系跳跃的能力。

　　所谓这个空间最高阶位5阶基因锁不过是SS级，无法逃离星系。”

　　刘焉点点头道：“我现在明白他所说的意思了，这里的最高能力者不过是SS级别，但是爱丽丝已经达到或者超越了这个等级，上面所有的规则对你也不适用了？”

　　爱丽丝愤恨的道：“那个光球因为主脑的死亡竟敢抹杀我，主脑根本就没有死吗？什么控制能量，心灵之光，只不过是对宇宙暗能量的开发罢了。搞的那样神神秘秘，生物体控制能量，只是一个课题而已。”

　　机器人接着道：“根据经典物理学，宇宙中我们只能看到4%的物质，有96%我们无法看见。里整个宇宙都是一锅沸腾的能量海洋……各种各样的能量不断在我们周身运行着。我们抓不住、看不见，我们的眼睛能看见万物，但是只不过是‘光’；这种电磁波，反射进我们的眼睛中的一种投影。

　　我们眼睛所能看见的世界，只不过是宇宙的千万分之一，而生物可以掌控能量代表着我们可以用能量去与宇宙对话，并且聆听宇宙的声音，所以在我们字典里5阶只是一个开始。

　　……同时我必须说明，爱丽丝殿下拥有大量的伪兽神水晶，并且水晶的质量越来越好，而水晶体是一种操纵能量的介质，说以说爱丽丝殿下其实拥有操纵能量的能力与感知。”

　　在唐天呆腻的眼神中，爱丽丝挥挥手道：“不要再说我了，现在兽神水晶的质量还是有问题，不然释放个光能炮和等离子风暴就要耗尽能量碎裂一块，而且威力又小，强殖装甲时间又短，属于爆发式，统统都要再研究，装备不受限制化也要继续研究。”

　　给大家普及了一下钢铁帝国掌握的技术知识后，众人再继续商量一下剧情的准备，派斯拉老先生没有来空间中，他灵感已经不断爆发，正在实验室中不断完善着自己的灵感。

　　……

　　在爱丽丝与罗莎娜的陪同下查看了自己的奖励点，这次干掉了13个新人5个资深者，其中2个解锁的资深者，总共得到3个B支票，15个C支票，51000金币，何忠死了，另外三个病毒强化的怪物，不知道是有没有杀死，还是不算沉默对杀死的，最后得到正分23，合计97000奖励点。

　　在加上剩余的奖励点，与零零碎碎屠杀怪物的奖励点，最后唐天还剩A级支线剧情1个，B级支线剧情4个，C级支线剧情17个，D级支线剧情12个，98241奖励点。当然这一大笔钱，还有部分是队伍中的公款。每人都有2个C级支线剧情，5500多奖励点。

　　……

　　刘焉、李士龙两人抗着何忠的身体去了趟《神鬼传奇》剧情，唐天在爱丽丝、罗莎娜的陪同下返回《冰封王座》剧情，去寻找丢失的记忆。三人返回的地方没有设定，因此他们再次回归到了他们降临的地方，冰封王座。

　　平安的来到艾泽拉斯世界，不想第一眼看见的却是没有了人头的阿尔萨斯，连着他的魔剑霜之哀伤也一同消失不见。只有一个没有脑袋的尸体趴在冰封王座的平台上。阿尔塞斯的无头死尸爬在地上，任由风雪盖满全身，惨淡凄凉的挽歌在冰山上回响，这个被宿命与诅咒折磨的奄奄一息的王子终于可以放下重负，安息了。

　　“又是折磨队，他们竟然没被抹杀，还把阿尔萨斯杀了，可恶！”爱丽丝看着倒地的阿尔萨斯，异常气愤的吼道。随即话风一转：“早知道我还不如自己来了。”

　　“啧啧啧……那个王八蛋把巫妖王打掉了？妈的不知道爆霜之哀伤了没有。”说着唐天就想去拔阿尔萨斯的盔甲。看不过去的罗莎娜飞快勒住唐天的脖子，暴力将他拉下了山。

　　利用三维图像重复播放罗莎娜被杀的一幕，还有看着远处的被废弃的耶稣弹，一通发疯过后，唐天的眼睛开始渐渐恢复明亮，疲惫的感觉瞬间降临了唐天身上。

　　带着微笑唐天缓缓站起，含蓄的对罗莎娜道：“这次要多谢刘焉，还有何忠。没有复活十字我恐怕真的要炸毁这个世界了。”

　　“嘶……哼……！”重重喘了口气，唐天才继续道：“这个人情我记下，现在是怎么处理这个烂摊子。巫妖王没有了，亡灵们乱套了，以后怎么组队进来玩魔兽世界？”

　　罗莎娜有些担心得道：“世界自己会平衡的，你不是很喜欢立墓碑吗？用墓碑纪念一下吧？”

　　唐天大叫道：“立墓碑，一定要立墓碑，还要写上墓志铭，没想到又是搞的乱七八糟，我最近太过骄傲了。”

　　一男两女走过冰封王座的冰原，化为光柱返回了休息空间。只留下了一块块墓碑落在冰原之上。

　　……

　　墓碑：

　　阿尔萨斯·米奈希尔：安息吧阿尔萨斯，你终于把霜之哀伤给丢了。对于你没脸见人众玩家感到很遗憾，因为玩家们总是淫荡的把打落的武器叫爆，干掉别人叫爆菊花，一定是菜鸟们理解错了意思。

　　伊利丹·怒风：一个很有追求的精灵同时也是一个瘾君子，黑暗神庙找不到，请去轮回空间找。提醒一下，伊利丹的终极技能已经改为嗑药，请多带红药水，否则将遭受疼痛、快感、耻辱、愤怒、膨胀等多种副作用的打击。

　　吴国军：这里是一个军人的墓碑，军人修仙，一修升仙。

　　林务通：一个口碑不错的大厨，这里躺着他用过的锅子，至于尸体？对不起，估计已经成了别人食材了。为此他理解了一个真理：出来炒菜的，迟早要还。

　　纪念冰封王座保卫战所有的NPC：NPC小怪的悲剧就是，上面设计出来后，玩家永远用爆你们菊花当娱乐的第一动力。

　　死去的次元游荡者；嘘……我们的真正在身份不能说。大家聚在一起玩战争游戏的结果就是，该死的都死的干干净净，抱歉，你们死了，希望你们有存档。

　　狗蛋、混蛋：墓碑是纪念我们队的菜鸟，中年人要是没钱就如同癞蛤蟆，我们队也如同女人一样挑剔。

　　胡冰：一个人，一个女人，一个默默无闻的女人，有人说你还是要活过来的，我们拭目以待吧。

　　深渊领主玛瑟里顿：王八蛋竟敢抢我东西，迟早把你埋回来！


第二章 准备

　　当唐天三人再次回到休息空间的时候，何忠已经从新被救活，同时被救活的还有芥良哪个小老乡胖子刘树森。看着唐天和他身后的两个美女到来，芥良一把拍上胖子的肩膀道：“叫天哥，大嫂、二嫂。”

　　“天哥……大嫂……二嫂！”胖子非常有礼貌的向众人道。唐天拍了拍何忠的肩膀道：“现在你不是队长，不用在尽职，好好练上几年，我们这个队能活到现在，等于得到了一次新生。”

　　再次展开军火展示会，只不过这次众人没有上当，毕竟唐天的高级货太少了，该有的基本上都有了。但是很多生物寄生武器也没得到了众人欢迎，芥良为自己的小老乡买了份绿巨人强化改造剂，同时有与众人一样买了一个寄生激光束发射虫。

　　看着众人购买欲望不旺盛，唐天无奈的摇了摇头对罗莎娜道：“这些家伙，眼睛都被我养刁了。也不想想没有他们资金支援，科技怎么才能上去？”爱丽丝捅了捅唐天道：“主脑你不是说弄泰坦的细胞吗？你去多弄些细胞来，我们克隆后把泰坦卖给他们怎么样！”

　　这次机械科技的失败，让所有轮回者们都看见了机械科技的局限性，因此他们将目光都投向了生物科技。此后黄缨莹向唐天要了奖励点进行强化兑换，她的兑换技能是：

　　虚幻镜像：

　　利用念力产生1名镜像分身，没有任何攻击能力，用于逃跑或干扰他人，镜像只是一种幻觉而已，需要D级1500奖励点。

　　念力镜像：利用念力分出2个分身，可拿起武器，镜像体被攻击后将会消散，用于逃跑或干扰他人，需要C级支线剧情一个3000奖励点。

　　实体镜像：利用强大的念力分出2个分身，每个分身都用有本体50%的实力，因为镜像是念力产生，因此比本体更加容易受到伤害，实体镜像可以拿起武器，或者挥动拳头对他人造成攻击，也能被他人打散。需要B级支线剧情一个，6000奖励点。

　　分身镜像：利用强大的念力分出一个一模一样的镜像分身，因为镜像是念力产生，因此比本体更加容易受到伤害，除此之外镜像拥有本身的所有能力。需要A级支线剧情一个，10000奖励点。

　　小灌水也来支取钱币兑换了一个B级别精神力技能，精神折磨。精神折磨；利用强大的精神力冲击扭曲他人精神，让他人感到痛苦不堪，需要B级支线剧情一个，6000奖励点。

　　马克西米连要走了一个B级支线，将自己升为骑士。神圣骑士强化：

　　骑士学徒：能够微弱感应光明力量，力量、耐力、反应、精神将得到微量增加，并了解骑士剑术，需要D级支线剧情一个，800奖励点。

　　骑士仆从：掌握少量的光明力量，力量、耐力、反应、精神将得到增加学会骑士剑术，需要C级别支线剧情一个，1500奖励点。

　　十字军：掌握光明的力量，精通长矛、长剑、弓、弩、骑术等多种格斗技能，力量、耐力、反应、精神将得到许多增加，并获得圣灵护体能力，任何幽灵鬼怪都将无法面对受护体的骑士。需要B级支线剧情一个，3500奖励点。

　　圣骑士：得到光明力量的祝福，精通长矛、长剑、弓、弩、骑术等多种格斗技能，力量、耐力、反应、精神将得到大量增加，并得到圣灵祝福能力，任何鬼怪都不敢面对诚恳的圣骑士，免疫任何诅咒效果。需要A级支线剧情一个，8000奖励点。

　　神圣骑士：上帝的仆人，拥有无边的光明力量，需要得到至少一件圣器才能强化，精通所有骑士格斗技能，力量、耐力、反应、精神将得到大量增加，光明与正义的化身，得到圣灵庇佑能力，掌握守护者结界能力，邪恶生物的天敌，需要S级支线剧情一个，17000奖励点。

　　同时黄缨莹又兑换了中级气功，小灌水兑换了大量精神力点数，这次的剧情危机让大家统统对唐天的高科技武器产生了怀疑，因此产生了兑换风潮。连刘焉、芥良、李士龙、何忠等人都大肆兑换各种道具与强化点，唐天的唯武器论第一次遭受了沉重打击。

　　芥良兑换了两块B等级的绿色玉佩，将他细细的收藏在自己的怀中。李士龙给自己与刘焉买了一个B级的黄铜小钟。芥良的小老乡被他当做了试验品，唐天的各种改造药物都被他一一注射进胖子的体内。

　　最后还是刘焉带头，将自己用剩下的奖励点转给唐天，以作合力购买生存天数，最后看着还剩A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，C级支线剧情14个，D级支线剧情10个，122547奖励点，唐天欲哭无泪。

　　科技瓶顶又不是自己的问题，一旦进入了星际航行阶段，其能力最大的表现就是；威力巨大的能量武器，防护罩，空间航行能力，外太空生存能力，超级能量核心等技术。而这些都要时间，时间！

　　既然这些家伙这么看不起自己，那么就吧这些奖励点统统投入空间内时间上面吧！让他们看看特斯拉大神拥有了大量时间沉淀后世界将变成什么样。15奖励点一天，1年365天，5475奖励点能兑换一年生存时间，最后乘以20年，得到109500奖励点。

　　极其藐视的看着这帮因为兑换了各种物品而高兴万分的人，唐天心里道：要是给我40年时间，凭借着手中大量的知识遗产，宇宙都能随意旅行了，这帮没见识的家伙。

　　除去空间内生存二十年的时间，还剩下13047点奖励点，为了好好利用着二十年的时间，唐天再次开始了自己的冒险，夺取各个平行世界里的矿物资源。罗莎娜为唐天理清身体上的西服后有些担心的问道：“这次小心点！”

　　爱丽丝随意的躺在一边无聊的道：“主脑难道你就不能带我去吗？我也想去学做生意？”看着牛皮糖一样的爱丽丝唐天没好气的道：“小女儿家的，跟我出去做什么生意，好好帮我把降临者遗产全部破解了。你的身体不行了就赶快换掉，你以后不要弄出这么……这么妖艳的脸蛋好不好，一点也低调不起来。”

　　“嗯……人家想把第一次美好的回忆献给你吗？”爱丽丝懒懒的摇摇脑袋，上次发飙过后，她这个山寨版的阿卡非尔身体就一天不如一天，要不了多久这个怪物一样的家伙恐怕又要换身体了。

　　“哎……！”唐天与罗莎娜拥抱，然后顺便给爱丽丝这个懒猫额头上一个波。说什么第一次美好回忆，只要唐天一想起爱丽丝的真正构造那全身就是一阵哆嗦。

　　只有以后她稍微正常了一点，唐天恐怕才能真正接受她，没人能对机械改造的生化脑会有爱，特别是可以占据他人身体的，这样的怪物即使她外表再美丽，知情者都会心里阴影。

　　……

　　《神鬼传奇》剧情时间1930年，相隔一个剧情兑换剧情空间，每天消耗奖励点20点，减去唐天位面物流贩子40%减免，一年消耗4380奖励点，这次他已经不打算去直接收购那些稀有矿物。站在开罗的小旅馆内，摸了摸自己的手表，一大份稀有资源清单都要将自己压垮，唐天捏了捏拳头狠狠的道：“想要将事情办好的话，那就要自己亲自动手。”

　　说着将一张世界地图展开，将世界上各种稀有矿藏的位置标出来。内蒙古自治区的包的中国稀土矿山、攀枝花钛矿、江西的钨矿、澳大利亚的铁矿等。当然美国的稀土矿也不能放过，希望这次从各个世界里弄来的各种武器可以全部销售完毕，毕竟几百万支卡拉尼科夫，和数以十亿的子弹不能老是储存在空间手镯里，太占地方了。

　　同样第一次还是拜访了埃及的合作者；阿德贝。来到一片绿洲的帐篷里，唐天已经认不出阿德贝的法老守卫们了，不用怀疑，此时的阿德贝部落已经完全AK47化了，所有的法老守卫们身体上都吊着大量子弹与AK47。

　　再次热情的拥抱，唐天很是欣赏了一下阿德贝手下手拿AK47的战士们，他们的山寨兵工厂已经完全能够生产所有的轻型武器，但是对重型武器的生产仍有不足，包括各种大炮等，根本就生产不出来。尼罗河上游的部分区域已经完全处于阿德贝部落的掌控之中，AK47弹药生产也进入了自给自足的阶段，RPG火箭筒、轻型迫击炮山寨兵工厂都能生产，但是产量并不高。

　　法老侍卫们因为还有守护工作要做，所有并没有加入反英国复国战争，但是AK47却通过他们的手，流通向国际军火市场，为唐天做好了掩护。

　　知道自己没法从这些贫穷的埃及人手里得到更多的好处，唐天又再一次追加投资，各种反器材重型狙击枪，与它们的设计图被送给了这些法老侍卫，希望他们有一天能够打下开罗，建立新政府。同时唐天又暗示这些贫穷的人应该开采石油了，下一次唐天会收购石油和他们做交易。

　　……

　　来到1930年的德国，陷入经济危机的德国为纳粹党提供了壮大的土壤，此时处于1930年7月，所有的纳粹党员正在为筹备9月的国会选举上下奋斗。戴着硅胶材料制造的假面具，唐天难受的揉了揉脑袋，纳粹党此时的果真是疯狂无比，柏林大街小巷到处都是万字旗。

　　得到了自己的慷慨资助，此时的德国纳粹党已经是财力雄厚，纳粹党总部也已经搬到了一座雄伟的大厦之中。当唐天再次与老希会面的时候，唐天将自己的名片送上，同样的手提箱，同样的高级碳结晶颗粒。

　　虽然相貌不同了，但是老希仍然认出了唐天就上次那名神秘的资助人，他热情的邀请唐天共进午餐，并且热情洋溢的大谈他的理想与奋斗。这一说就说了两个小时，颇为有些推销员或者红军政委的风采，看着老希这样卖力的为自己演讲，唐天心里开心不已。

　　作为对老希卖力演讲的奖励，唐天拿出了一大堆资料，准备对整个德国做一次，427号实验。整个实验的目的就是看看；人类大工业文明，忽然展开了以无线电力传输技术为代表的第二次电力革命后，人类社会会发展成什么样。

　　同时技术副本中还有以大马力无叶片涡轮为技术核心的各种车辆，坦克、飞机等机械技术。可以想象一下，英国、老美、苏联面对德国这些不要石油的强大新式武器时，那种震撼。

　　一座电能传输站的覆盖面积达到800公里，几座10万千瓦电能站就能满足数个坦克师的能量需求。如果将标准电能站修在法国境内，那么德国的飞机就能无限时的在英国上空盘旋，除非飞行员累了，否则就能一直在英国领空不断飞行。

　　……

　　带着回味无穷的心情，唐天踏上了前往中国的路途，将世界上被秘藏的各种技术公之于众，这简直就有一种做爱一样的快感。此时他已经完全不满足第427号实验了，531号实验计划再次被他拿了出来。

　　这是一份让世界都享有“免费能源”庞大计划，对于那些一穷二百的TG这份计划再适合他们不过。反正光脚不怕穿鞋的，Mister毛、Mister周、Mister朱，恐怕还会非常欣喜让世界人们都享有免费能源吧！

　　事实上，在过去的100年里为数不少的“免费能源”已经被研制出来了，如Ronald V.Hansch发明的Hansch发电机，Francisco Pacheco发明的电解氢发电机（Bi-polar Auto Electrolytic Hydrogen Generator），Jasper L.James的温差发电机（Thermionic-Thermoelectric Generator），Yull Brown以水为燃料的氢氧引擎，Joseph Newman的Gray马达等发电装置。

　　地球本身蕴藏着无穷无尽的资源，除了现时的石油和煤外，还有地心磁场、太阳能、风力发电、水、氢与氧和温差等。这些既免费又用之不竭的资源，其实曾被不少科学家所利用。可是这些科学上的瑰宝，一直被人刻意的压抑和剔除。甚至，过去这些科学家有不少皆遭到无理的阻挠、压抑、毁谤、捸捕、吓唬和谋杀。

　　首先要让某位从大国留学归国的家伙们永远也上不了台，让中国的TG脱离共产国际，成为一只独立自主的军事政治力量。实力决定一切，只有拥有了实力与正确的思想领导，TG才会真正的上台。

　　TG内部知名的国际友人再次雇佣着挑夫，再次将卡拉尼科夫秘密运抵红军鄂豫皖根据地附近，这一次地主老财们化大价钱购买了将近1000只AK47。

　　嚣张的上门推销武器，第二天的下场与上次同样，被暴民们双手绑了起来。

　　“你们这是践踏人权，你们没有权利绑我……救命……救命！……Help！……Help！”在老外大声的叫嚷下，他被那些泥腿子又是一阵粗手粗脚的虐待，最后被带到了中央特派员Mister毛的面前。

　　Mister毛吃惊不已的看着这个熟人，挥舞着拳头，金发老外唐天大声骂道：“你们这是践踏人权，还有这个……你们欠我20万银币差不多已经有两年了。听说你们打下了不少地盘，这笔钱现在终于可以还了吧？”

　　“哎呀……唐纳斯先生，我们可想死你了。”说着立即亲自为他解开双手，听见太祖这样热情的呼声，唐天一阵恶寒全身鸡皮疙瘩直冒。……


第三章 偷泰坦去

　　“哎呀……唐纳斯先生，我们可想死你了。”说着立即亲自为他解开双手，听见太祖这样热情的呼声，唐天一阵恶寒全身鸡皮疙瘩直冒。

　　稍微整理了一下西装后，唐天站了起来道：“已经第二次了，你们欢迎人方式很特别，但是让人难以接受。”太祖赶紧转移话题道：“不知道唐纳斯先生这次来又带了多少机关枪，如果价钱合适的话我们全买下！”

　　“地盘大了，身份不同了，130万把卡拉尼科夫，十亿发子弹你们想要全吃下？”唐天随意的道，同时他的眼神却在打量着建筑装饰。

　　太祖王八之气发作，大笑起来：“哈哈……唐纳斯先生您真会开玩笑！”。

　　唐天一点也不给面子的缓慢回头盯向太祖爷，异常严肃的道：“一点也没开玩笑，这是中国的全部预售量。如果销售旺盛的话，我们还准备追加销售200万柄。”

　　第一次谈话就这样不欢而散，对于老革命的利用资本家的手段，唐天那是一本门清。恐怕这个位面的老革命们还不明白，自己遇见的是一个即将迈进宇航时代的超级军火商，而且非常非常的外，外星人的外，只要将军火库中的高级货随便拿一件出来，世界就会被打的稀巴烂。

　　不过这个混蛋的军火商似乎更喜欢有内涵的卖军火，各种七七八八的古怪社会实验被夹在生意中，现实世界科技革命是按照；

　　第一次科技革命是以蒸汽机、棉纺、汽轮机组机械产生为代表。

　　第二次科技革命是以电力、内燃机、电子通讯等为代表。

　　第三次科技革命是以原子能技术、航天急速、电子计算机技术为代表，同时包括人工合成材料、分子生物学、遗传工程学等。

　　第四次科技革命，还在设想中，科学家门估计是各种生物工程的研究取得突破。形成的是生物能源、生物信息与生物材料的全方位生物产业革命。

　　现实社会就是按照这一条主线发展出来，但是满是好奇心的科学家们总是想；“咔嚓”一剪刀剪断这条线，然后将那些非主流的、古怪的、甚至可以说是诡异异的线和这条断线系在一起，看看这条粗壮的主线到底会走向何方？

　　所以问题就来了；如果社会发展因为某些发明出现大转弯的话，那么世界会走向什么方向呢？或者应为免费能源让世界更美好，还是因为免费能源让世界更糟？

　　这些问题简直太有意思，钢铁帝国里面的科学家门还有各种稀奇古怪的实验，很多都是在钢铁帝国这个小社会里无法完成的。这些实验动不动就是数十上百年的，其中还有一项极端怪异的军事实验，用于改造军队的行军能力；用各种不同的极限运动加强军队战斗力。

　　……

　　黄昏时分，一伙身穿灰布衫的年轻人忽然冲进了唐天被关押的房间。对方一进门就死死盯着唐天大骂道：“你这个资本主义走狗，将他压出去！”

　　忽然间唐天看见了一顶尖尖的高帽子，上面写着“我是资本主义走狗。”看着这个经典的场景，唐天终于知道文化大革命的传统来自哪里了。

　　“果然又是这招杀威棍！”带着满脸的黑线，唐天缓缓拿出了自己的.44手枪。“呯……呯……呯……呯……！”一串威力巨大的子弹被轰了出来，那些极左翼分子抱着眼睛脑袋，狼狈的跑了出去。那些党中央的几个大BOSS在不远处看着小屋，每个人脸色都很难看。一个叼着雪茄的嚣张身影，打开小屋，对着那些狼狈而逃身影的脚下随手就是几枪。

　　看着事情闹大了Mister毛、Mister周、Mister朱赶快出来打哈哈，还有以后的总工程师；Mister邓与Mister刘等人。这次唐天兑换了一年，可谓包藏祸心，唐天念着口头禅，这同时也是所有大反派的台词；想要将事情办好，那就要亲自动手！

　　把唐天软禁了一个星期，在这期间，唐天用自己的相机将TG这段起家历史记录进胶卷之中。对于这些老革命们的拖拖拉拉唐天已经忍受够了，这些造反的泥腿子还真以为自己就他们一个卖家呢？

　　不贩卖武器打击自己国家的军火商，不是一个好的军火商！于是这个标准的国际军火商就低价卖了1000只卡拉尼科夫给当地军阀，当再次发生战斗后大人物们终于感到了危机，他们立即与这个混蛋的军火商进行洽谈。

　　3天后当三万只卡拉尼科夫，100万发子弹，300们迫击炮到位后，大人物们终于按照唐天的指示，将这次的进攻方向对准了世界钨都中国赣州；其钨矿总储量占全世界同类矿的26%，同时也是以后国共双方的重要外汇来源。但是说到底，与其便宜老外，还不如便宜自己这个老外中的老外（外星人）。反正唐天说了，上面的挖完了还有更深的地下等着去挖。

　　得到大量军火支援信心爆满的暴民们，开始发飙，他们只用力一个星期，终于将赣州，这片唐天贪婪已久的地方给打了下来。按照协议规定，这篇地区的矿产将属于唐天开发，降临第二十天，崇义县中梢周围10公里被设为军事禁区，四周的居民全都搬迁了出去。

　　次日夜里，一名守夜的红军战士有些恐惧的看着远方；远方漆黑的山沟上空现在亮如白昼，一片五光十色的光芒在不断闪烁，黑暗天空上不断闪着红光，似乎有个庞大而恐怖的东西。巨大沉闷的声音不断传过来，几十公里外都能听见那如同巨龙一样地动山摇的巨响。

　　看着山沟上空的光芒，这名战士终于忍不住向旁边的同伴问道：“牤子大哥，那边到底是啥回事，不是惹了地龙了吧！”

　　“别瞎说国松，指导员说了，那是卖给我们枪的资本家在用机器挖矿，听说要挖两三个月呢！”一名明显老成的战士端着枪，满脸见怪不怪的回答道。

　　“原来是这么回事！那个资本家真是厉害，不过牤子哥，我这心里总是七上八下的。”听着这么罗嗦的回答，那名老战士别有意味的警告道：“不去看，不去想啥事都没有了。”

　　“咔……隆隆隆……昂……！”一阵类似小地震一样的震动声从远方传出，接着是一身机械体的长鸣声。两名战士吓得一阵哆嗦，纷纷趴在地上，极度恐惧的看着远方的山沟。

　　……

　　在矿区，一大堆TG的大BOSS们张大着嘴巴，惊恐的看着地面被飞速的挖开，大量巡洋舰大小的挖掘机旋转着挖掘头，不断将土壤抛向身后。天空上无数鲸鱼一样飘飘浮的机器来回飞舞，它们大口吞下挖掘出来的矿砂，然后飞快的将矿砂运进对数排战舰大小机器组合出的超巨型机器内。

　　这些老革命们恐怕还没有看过《孤岛危机》或者《独立日》外星人母舰的庞大身躯，这些很没见识的家伙们竟然张着嘴巴在那里看了一下午。

　　这次唐天根本就没打算藏着掖着，短缺的稀有资源越来越严重，自己动手暴力开矿已经成为必然。

　　可怜这些山沟里出来的老革命们，一堆超大型机器，挖个湖一样大的地穴有什么了不起的，连阿凡达那里的土鳖人类都能玩出这样的花样，更何况得到大批外星人文明遗产的钢铁帝国部众！

　　赣南这里不但拥有钨矿，其中稀土矿也更加丰富，像是某个混蛋说的，儿孙自有儿孙福，反正天朝地大物博怕什么？狗屁都没有的东瀛岛国也不是开发出了大量的特色产业，步入很黄、很著名的发达国家门槛了吗？

　　大量的矿砂在传送带上被大量碾碎筛选，巨大的锤子将大块的石头压的稀烂，在通过研究万磁王得到电磁离心器中，大量粗矿被高效的精选出来，然后在高温电能炉中被融化、调配、分离，各种各样的稀有资源被细细分离出来，最后化为金属锭进行次元储存。

　　儿孙自有儿孙福一切只为今朝，一副大屏幕下，老革命们看着虚拟屏幕上出现的不断上升的数字，非常激动，那个零零零零也不知道出现了多少个零了。能获得多少补给，多少资源全都看着这些不断上升的数字了。Mister周带着尊敬走向唐天敬畏的道：“唐纳斯先生，资金已经涨到700万，我们是不是可以看看您的武器药品等东西了？”

　　对于Mister周，唐天还是非常给面子的将他请到管理处，然后打开屏幕让他们观看这个时代他们能够拥有的最先进的武器，不过统统都是被掺料了的非主流武器系统。这也能够现实唐天身为外星人的文明特色，那就是绝对不和文明直线一样。

　　带着为你们着想的表情，唐天展示了各种各样极端便宜，而且战斗力还不错的非主流军团组合。比如：所谓具有高机动能力的普通步兵，他们的装备是：高韧性高强度陶瓷防护系统，全身披挂最少40公斤，武器是AK47，平均每人一双军用弹跳鞋。全身披挂加上能让人高大、怪异的军用弹跳鞋，那反折的腿部造型一看就觉得像外星人。（星际争霸中的外星人）

　　步兵战车它们选用了一种四条腿的，依靠无线电能传输为技术核心的简陋步兵战车。该战车采用四个无叶片涡轮组动力核心，四轮组抓地，一门88毫米低后坐力主炮，成员3人，具有自行火炮、主站坦克、运输车三种模式。说白了就是头顶上的那个大罩子可以打开，背在屁股上，上面还有两个轮子。打开盖子就成了拖车、自行火炮、关上罩子就成了主战坦克，方便的很。估计他们看好这玩意的主要原因就是生存能力强、功能多、而且简单便宜。

　　炮兵支援系统，他们选择了以直升机为载具的自飞炮兵系统，说白了就是一台直升机什么都不带，专带一门模块化的大威力的重炮和两个基数的弹药，飞机一降落，3分钟八人炮组立即将弹药放下，将大炮展开最后开火。可谓能占领任何表面的至高点，最后肆无忌惮的轰击，并且打完就跑，飞机上面还有专门的侦查设备，可谓集机动、侦查、火力为一体的好东东，而且价钱也不贵。

　　战斗机它们中规中矩的选用主流螺旋桨飞机，但是非要将这个世界拉进非主流的唐天却电钮一转，将飞机改成《天空上尉和明日世界》中的那种双旋翼三角翼飞机，希望美国佬不要告自己剽窃，可真是不把这个世界引向歧途不罢休。

　　在赣州挖矿挖了两个月，各种其妙怪异的机器造物被交给了老革命们，大量的书籍小说也被唐天建立了一个图书馆送给了他们。已经将众人要挖几百年的钨矿挖了个七七八八，70多个富矿都被一窝端了。轻稀土狂更是有错杀没放过，啃的差不多之后唐天再次把目标转移向中国以后的重工业基地攀枝花。

　　那里的钛也是很多很多，让人口水直流，一座大型居住区被唐天随意的扔在那些穷山沟沟里，那些品位不高零零散散的钨矿就留给TG（“土共”核谐词汇。）们去卖吧！打退了白匪的第一次反围剿战争，TG们将势力发展到川西南，各种各样农民组成的赤卫队，翻身起来当主人，卡拉尼科夫大叔的得意作品再次被应用到红色革命之中。

　　当外国商人们再次进入这片销售钨矿的区域时，他们发现这里已经完全实现了电热取暖、电力照明，电力降温，但是整座城市却没看见电线。电力就像是阳光空气一样，根本没人去管理，人们可以随意的使用这些电力。

　　在很多山沟沟里，各种各样的军事禁区被建立，一只又一只踩着军用弹跳鞋，图同袋鼠一样的士兵在四周不停的巡逻着。一个挑夫打扮的人躲在草丛中，用望远镜观看者对面的一切，那些战士就像是踩着高跷一样在山路上快速的行走着，他们就是上次反围剿中的TG飞毛腿部队，他们跑起来可比骡马部队快多了。

　　唐天又在攀枝花待了差不多6个月，同时云南泸水县也被建立了分部，钛、硅、铝、稀土等一大堆资源都被鲸吞一样提取走。

　　这片地区大量高环保、高性能、低效益的免费能源站被建立了起来，同时建立的还有一批小规模的重工业工厂，他们将继续挖矿生产，同时一些简陋的兵工厂还能能满足TG们的武器生产。此步枪号称具有中国特色的AK47突击步枪；56突击步枪改进型，56旋风式突击步枪。

　　GS中用来打僵尸的旋风AK就被唐天这样无耻的剽窃过来，成了这个位面天朝军队的标准装备。这种东西加长了枪管，威力、准确性、持续火力、易维护性各项数值都很可观。

　　旋风AK的造型是那么的彪悍，大量的弹药就代表将会杀死大量的敌人，大中华共荣圈的建立是不能离开旋风AK47的，怎么能够离开旋风AK呢？不可否认旋风AK的U型弹夹就一种暴力美。

　　大量武器科技的注入让，TG腰板硬了，说话声音不同了。当共产国际发现并派人来接受一切的时候，小农思想发作的TG们翻脸了，一条共产国际走了修正主义路线，违背马列正确思想的大帽子就将来人压翻在地，这几个月的各种经济学读物，各种外国权威评论家们对共产的评论老革命被没有白看，总之一切都要按经济学规律来办理。

　　有了资产谁还共产，这就是真理。

　　来到这个剧情世界第7个月，已经知道快要返回的唐天，红笔一划，将红线画向了数千公里以外的蒙古包头地区。一个星期内，又Mister刘邓领导的数万人，大量滑翔机、电涡轮运输机组成的机群在大型能源站飞机的带领下，向几千公里外的蒙古包头地区展开了长征。

　　11底，这里已经成了一片战乱频繁的战乱地区，鸡腿的TG士兵们像是神行太保一样在这里打下了大片地盘。

　　日本开荒团，日本人。日本人就是拿来挖矿的，还得去挖煤矿。矿洞塌了，人也就埋了，证据也就没有了，在高达300亿美元的巨额欠款前，TG们也不敢唧唧歪歪了。

　　大片无线能源区域被建立了起来，诡异的战车、飞机更是让这里的军阀们恐怖。大量的闲散劳动力成了这片工业区的零件，TG们也开始学会利用工业区生产的军火来养活自己。

　　各种外销产品开始被他们四处贩卖，牛、羊、粮食等生存物资从四周被吸收过来。大批带着瓜皮帽的中国第一代军火商开始奔走四处，向周围的邻居们推销保护自己的工具。现在的TG已经不是以前的TG，那一百多万只AK压在仓库内，生产线上的旋风56又不断的嘣出来，他们已经明白了“枪就是要拿来卖的”这么一个真理。

　　四周的各种稀有矿物，也被各个势力运了过来与TG们进行交易。

　　……

　　背着藏在次元胶囊中的数百多万吨的稀有矿物，唐天终于再次回到了休息空间内，这些稀有资源总算是凑齐了，这《神鬼传奇》位面的中国也被挖残，但是至少钢铁帝国10年内不用为稀有矿物而担心了。

　　干完了这一大票，解决了稀有金属危机，唐天穿上动力装甲，准备潜入希腊神话剧情世界去偷摸泰坦巨人的身体细胞。那东西一上马，整个轮回世界的都会被颠覆。想一想在轮回中竟然有人可以培养泰坦，那么轮回者们还有多少人敢直视自己。

　　见那个人不爽就和他打神战，用泰坦的重拳砸翻他们，用泰坦的口水淹没他们，让那些修仙、学魔法的家伙们统统拜倒在生物克隆学无穷的神威下。

　　生物克隆学号称：只要有样本我们就能克隆。而且苗根红正，和正品一模一样。

　　因为在希腊神话世界中自己的名声并不太好，所以唐天是穿着TM-III型超级动力装甲出发的。通过主神的传送，唐天终于来到了让自己又爱又恨的希腊神话世界了。

　　就当唐天摇晃了头，清醒过来准备辨别方向前往火神的王国时，一颗流星冲天而降。

　　……

　　“轰……！”巨大的爆炸将地面砸出了个巨大的陨坑，熊熊火焰燃烧中，陨坑中灰烬弥漫，在唐天惊讶的眼神中一个参天巨影缓缓站起。

　　一千瓦灯泡的脑袋，身穿红色盔甲，两把混沌之刃闪着诡异的符文光芒，这一切都再明显不过了。“奎托斯……奎爷，我靠终于成战神了！”呆呆的看着从火焰与灰烬中站起的奎爷，唐天几乎傻了眼睛。

　　暴虐的眼神从战神眼中盯向半空中的唐天。

　　“喝……！”巨人一样的战神大喝一声，一巴掌向刚刚进入这个世界的唐天扇来。铺天盖地的气势汹涌而来，刚从惊讶中恢复的唐天，立即发动装甲准备逃离这个区域。

　　此时普天盖的巨力与一种说不清道不明的力量，像是泰山压顶般当空袭来，唐天莫名的速度一缓，整个人像是被一座山砸中了一样眼睛凸出，全身骨骼噼啪直响，一口鲜血直直吐了出来……！


第四章 死亡只是开始

　　“喝……！”巨人一样的战神大喝一声，一巴掌向刚刚进入这个世界的唐天扇来。普天盖的巨力与一种说不清道不明的力量，像是泰山压顶般当空袭来，唐天莫名的速度一缓，整个人像是被一座山砸中了一样眼睛凸出，全身骨骼噼啪直响，一口鲜血直直吐了出来。

　　“嘣……！”地面山开石裂，玩具样的唐天被一巴掌抽在地上，无数沙石粉尘四溅。

　　“哈……”一口鲜血呛进肺里，唐天从地面上慢慢爬起来无力的道：“怎么会这样？希望的力……”一阵黑影压向唐天头顶。

　　“牟啊……！”奎爷抬起脚，狠狠一脚向地上的唐天踩去。

　　“嘣……！”如同发生地震一样地动山摇，奎托斯奎爷的大脚狠狠踩在唐天的身上。已经完全陷入暴虐的奎爷踩一脚又岂能完全发泄他的愤怒，地面如同被打桩一样遭受了参天巨脚的不断践踏，大地的也在巨力中龟裂开来。

　　“嘣……嘣……嘣……！”昂头望去，参天巨脚不断抬起落下、抬起落下，不明的力量直接轰开了防护罩作用到唐天体内。此时唐天终于知道什么叫死去活来了，身体已经完全被自己注射兴奋剂麻痹的他，已经将体内最后一点鲜血吐了出来。

　　此时他的血管内，已经全部大量的医疗纳米机器人在流动，全靠着纳米机器人不断搬运氧分子才吊着一口气。

　　……

　　狠虐一阵，这时奎托斯才拾起扁壳一样的东西，两指拿在手里仔细的看了看，确认他已经死亡。忽然间一股金色的力量包裹了唐天全身上下，一股气云在他周身盘绕运动，地面上的碎石也缓缓升起，刀子一样的铁爪慢慢升起，已经全无抵抗能力的唐天几乎是下意识抬起了自己的手臂。

　　“咯……！”一阵金属的扭曲声，没等唐天释放自己的什么什么的拼命招数，奎托斯已经狠狠一把将他握住。

　　“啊……咳咳……！”巨力的压迫下什么绝技都是白搭，胸腔内的血液已经让他叫不出声了，忽然一另一只手再次抓住唐天下肢，要将他扭成两段。

　　“嘶……！”像是被什么钉了下，奎托斯看着自己手上流出的鲜血，原来他手上的这个铁东西上半生整一个菱形，而且锋利无比，奎爷手上的伤就是被这个东西割裂的。

　　奎爷野蛮人脾气爆发，他直接用牙齿咬中手上铁玩具的脑袋，像是啃骨头一样使劲一咬一拌，那原本坚硬的东西像是玩具一样碎裂，一颗蚕豆一样的东西与铁家伙完全分离。

　　藐视的看了看手中小玩具一样的唐天尸体，奎托斯随意的一口将嘴里的东西吐掉，同时将穿着铁甲的尸体扔向地面。

　　当奎托斯凌空一跳，带着完成一件微不足道的小事返回奥林匹克山之时，那曾经笑傲一时的轮回空军火商已经与地面上数百具穿着不同的尸骨躺在了一起，化为一具无头尸体。每具尸骨的手腕上都挂着一只已经锈迹斑斑的轮回手表，每个轮回者的骨头或者尸体都残缺不全。

　　这里显然是一个轮回者的陷阱，数百名轮回者们都莫名其妙死在这里，庞大的结界布在四周，无论高手、低手，来到这里一切只能看运气定生死。

　　……

　　轮回空间内，所有轮回者耳朵里里听见一个冰冷的声音：“沉默队轮回者张民以死亡，第4号私人空间所有所有权移交给轮回者马·罗莎娜·瓦尔基亚丝，所有轮回者张民所有复制人将被抹杀。”

　　“张民……？”“张民……？”“我们这里有谁叫张民……？”所有的轮回者们统统冲出了休息空间，此时却看见一个全身光亮如同水晶的菱型机器人全身发光，一道巨大的透明波动力场正与天空中不停降下的光束相互对轰，数十颗伪兽神水晶像是卫星一样不停围绕着机器人旋转着。

　　整个休息空间平台简直就成了战场，一方拼命抹杀，一方拼命抵御，每一次天空中降下光束都有一到两颗水晶碎裂，这种情况似乎持续不了多久了。

　　……

　　“模拟黑洞、等离子风暴、模拟超新星、恒星之火……绝空折叠之扭曲虚空！”几乎瞬间，十几块兽神水晶同时碎裂，星球毁灭一样的恐怖力量开始从轮回空间中发散。

　　休息空间的广场上开始变的不安定，大量不明所以的雷电开始不停的在四周聚集，旋转的重力球一刻不停的向天空中的主神飞去。三个大型能量输出球围绕着一颗兽神水晶不停旋转，毁灭的光柱直插天空。

　　主神旁边一些光点开始聚集，似乎有毁灭一切的大爆炸就要爆发。

　　“大家赶快回空间！”知道事情不妙的刘焉赶紧向周围的人提醒道。已经知道唐天空间的某个复制人开始向主神进攻了的诸人惊恐着，立即将自己的脑袋缩回，此时每个人都知道张民是谁了。

　　“天哥的复制人竟然造主神的反了？我的天哪？”每个人都赶紧离开休息空间的大门越远越好，忽然一股巨大的能量几乎撕裂了所有人的私人空间门，磅礴的能量洪流越来越大，比太阳刺眼数百万倍的光芒与粒子流不停的轰击着私人空间里的一切，同时一层浓厚的光芒保护了所有轮回者免于遇难。

　　钢铁帝国中，无情的能量喷发汹涌而来，所有的钢铁建筑章鱼机器人如同瞬间被蒸发了一样全都消失不见、路上的建筑开始融化，不一会一条流淌着铁水与火花的峡谷就此形成。

　　持续长达一分钟的巨量能量喷发中，无数飞舞的章鱼机器人蜂拥而来，他们身体纹路上全都闪烁着各种光芒，一片片能量护罩相互折叠，最后化为一道强大的能量光幕，保护了数百米宽、受攻击区域后的钢铁建筑。

　　……

　　撕毁一切的大灾难过后，私人空间的土地开始慢慢修复起来，这个时候沉默队诸人才从角落中惊恐的爬了起来，缓慢走出私人空间，来到平台之上。平台上所有毫无损坏，安静如常，看起来好像就没发生过什么事情一样？

　　闪耀的光球中，一个冰冷的生意再不断重复着：“屠戮者张民1号复制人逃脱，屠戮者张民灵魂回收失败，资料抹除，损失第43名屠戮者……屠戮者者张民1号复制人逃脱……”

　　看见罗莎娜与爱丽丝平安无事的来到空间平台上，大家带着震惊的语气七嘴八舌的问道：“怎么回事？”

　　“到底怎么回事了？”

　　“刚才那个是唐天吗？”

　　“到底是事故还是什么事？”

　　……默默的看着诸人，爱丽丝面无表情的道：“主脑从神鬼传奇世界带回大批物资后，再次向希腊神话世界进发，准备夺取泰坦巨人的细胞用于克隆研究，不想！”

　　“死了……”芥良带着不敢相信的语气道：“……不会吧！唐老大就这样死了？”

　　“那张民是谁？”胖子站在芥良的身后弱弱的问了一句，芥良立即张开手叫他不要插话，恐怕也只有这个笨手笨脚的胖子现在还不明白张民是谁了。

　　何忠严肃的道：“那么刚才那个机器人就是唐天的弟弟唐星了？”

　　“是……”爱丽丝明显心情不好的道：“……主脑X已经不算是人了，他是一个半人半机械的生命体。根据我们的资料显示，上面不但抹掉了他和他老婆的身体，而且似乎想要将他的意识一同抹去。经过一些特殊装置的抵御后，他将自己的核心装配到最新型的TM-X实验性动力装甲内，后来的事情大家都知道了。”

　　芥良：“哪那两个大嫂也？”

　　“……！”

　　所有人静默无语，刘焉闭上眼睛，似乎在开始使用能力，手上的几枚卦钱一刻不停的翻动着。此时她脸上冒汗，全身一种众人熟悉感觉发作；她脸上青筋直露显然已经进入基因锁状状态中。

　　众人能够清楚的看见，刘焉原本漆黑的头发开始变白，忽然她一口鲜血直接从嘴巴里吐了出来。手中的卦钱四散落地，最后7枚卦钱两两相叠，一枚走空在一边，成为一个奇怪的三角形卦象。而爱丽丝看见卦钱滚到了自己的脚边，便十分好奇的将卦钱拾了起来。

　　满脸苍白头发如同老人的刘焉看着卦象，还有拾起卦钱的爱丽丝，她擦了擦嘴角的鲜血道：“有什么东西在干扰着我，让我看不清前方，但是张哥的气数还没尽，这个卦象是三位一体，还有最后的卦象还指向女人手……”

　　脑袋极度灵活的芥良摸着下巴道：“三位一体，天哥与他的老婆加起来也是三位，而且最后是二嫂将那枚钱币拾了起来，是不是说最后要通过女人手，也就是大嫂、二嫂一同去将天哥捡回来？”

　　听见唐天还有救，爱丽丝立即着急的道：“那还等什么，我们现在就去希腊神话世界早主脑。那片他只剩下一只手，我也能将他救活！”罗莎娜眯着眼睛，手背上青筋直露，虽然不说但是此时她的心情已经不用言表。

　　刘焉缓慢的站了起来道：“卦象是先成三，最后你才拾到了最后的卦钱，这说明我们必须在三天后才能出发！”爱色丽大惊：“三天……为什么还要三天？”

　　罗莎娜立即回头，头也不回的走进私人空间，命令一样的字眼从她牙缝中嘣出：“立即跟我回去准备东西！”爱丽丝地下头，带着落寂一步一摇的走向空间。

　　“二嫂等等……”烂好人刘胖子快速将地上的六枚铜钱拾了起来，然后走到爱丽丝面前张开手道：“……别伤心了二嫂，拿着铜钱也好有个盼头。”六枚铜钱哗啦啦的落进爱丽丝手里，爱丽丝的手张开在合上，一个双叠加的三角型再次出现。

　　眼睛牢牢注视着这一切的刘焉眼神一闪，牢牢抓住这个瞬间，一种非常不好的预感涌上心头，她眼神迷离，一个正角三角型被她在手指上不断虚画而出。

　　看着刘胖子做了回烂好人跑了回来，芥良眼神严肃的问道：“你喜欢二嫂？”

　　刘胖子：“没有的事，哪有这么会事，我只是看见她太伤心了！”

　　眼神忽然变的犀利无比，芥良严肃的道：“告诉你，这个二嫂看起来虽然非常美丽妖艳，但是你给我牢牢记住了！她绝对不是人类，她只崇拜天哥，完全只对天哥好，你赶紧死了这条心！”

　　一股恐怖的念头直直笼罩了胖子全身！“……她绝对不是人类……她绝对不是人类……！”

　　今天爱丽丝没有戴面罩，所以刘胖子这个新人就成了第一个被魅惑牺牲品，而其他轮回者们都多少看见过爱丽丝发飙的情景，大家心里都有个解不开的疙瘩。

　　忽然间芥良有些奇怪的自问道：“哎……这么二嫂没有遭受抹杀呢？”护卫在刘焉身旁等待她修复的李士龙，冷冷的道：“难道你没注意到她的右手，她现在和我们一样了。”

　　“什么？她也成了轮回者了！”

　　……

　　死亡只是开始……

　　迷迷糊糊中唐天觉得自己正被拉下万丈悬崖，阴森寒冷的气息正不停的吹拂在自己身体上，无数凄苦惨叫的声音在周围回荡，深渊底部一片红光，看来就像是血一样的颜色。“血海”恢复意识后的唐天，第一想起的就是这个词语。

　　就在唐天恢复意识不就，一种撕扯灵魂深处的剧痛似在撕裂自己的身体，一把带着幽光的铁爪牢牢钩住他的“身体”，将他扯向无尽的深渊。

　　“勾魂！”看着漆黑霸道的哈迪斯之爪，唐天几乎是拼着全力向天空大吼：“赫菲斯托斯……救我……啊……！”

　　唐天的呼喊并没有得到任何回应，反而哈迪斯之爪加快了速度，拖着唐天的灵魂向深渊拉去。忽然间一道蓝色的光芒从远处飞来，并且极其准确的命中了抓住唐天的哈迪斯之爪。“呯……！”一股蓬勃的神力爆出，哈迪斯之爪被蓝光打的一歪，钩住唐天的钩子立即被巨力弹开。

　　“啊……！”失去了哈迪斯之爪的撕扯，唐天如同天上不断落下的灵魂一样，落向无尽的深渊……


第五章 越狱（1）

　　“啊……！”失去了哈迪斯之爪的撕扯，唐天如同天上不断落下的灵魂一样，落向无尽的深渊。

　　……

　　在休息空间之内，刘焉一刻不停的敲击着桌子，事情真是太凑巧太奇怪了。先知能力像是什么都看不见了，闭眼之后一片黑暗。

　　稍为有些模糊信息的先天卦钱，也意外的落到了爱丽丝手上，就好像天顶让自己无法可想一样。这一天之内就发生了这么多事，透露天机者必遭天罚，难道自己的报应终于来了？但是好像来的太快了一点吧！

　　自己也就是这次才开放能力，扭转整个全队伍全灭的局面，唐天一天不倒、爱丽丝就一天无法解放，而且最后爱丽丝完全能够完全解放，也有很多问题？难道违背了主神的规则，上面就没有惩罚吗？

　　很多事情都不是偶然，自己让罗莎娜被杀死，为的是就是那根发必命中的长枪，它是北欧神王手中流星之枪；昆古尼尔三碎片之一。

　　这件东西是轮回者们开发北欧先人遗产时得到的，它同其它三件宝物一样属于北欧神系最强的四件宝物之一。这四件宝物分别是；妖精之弓希尔文，烈焰之剑雷沃汀，龙之宝玉奥普，还有就是流星之枪昆古尼尔。

　　东亚先人之墓、非洲先人之墓、佛陀先人之墓、北欧先人之墓、地中海先人之墓、两河先人之墓等数个先人之墓已经被解开，各种强力的武器道具都一一解放。但是其中最顶级的几样道具不是破碎，就是化为不同的碎片分散在四处。拥有先人遗产与没有先人遗产的轮回者们，其命运就像是文明人与野蛮人一样，对方完全是在用血肉之躯与手拿手枪的对手战斗。

　　虽然唐天收敛了一些奇异的知识遗产，但是还是太少了！刘焉敲着桌子，脑袋中不断徘徊着个各种思想，李士龙在一旁盘着腿一刻也不放松。

　　……

　　何忠安静的坐在自加的沙发之上，他的复制人王淑芳静静的陪着她，带着丧气的语气何忠向自己的女人问道：“淑芳你说我是不是真的不配做这个队长的位置，和唐天对比，我就像是一个失败者一样。即使我想学庇护他人的本事都学不到，难道所谓的实力就真的那么重要吗？”

　　带着睿智的眼光，何忠的女人像是慈母一样安慰她道：“我的男人一定是一个好队长的，对此我深信不移。但是这个空间的新人们就像一个快要饿死的穷汉，渔、鱼你只能选择给他们一样。

　　那个人经常放弃他人，那是因为他给的是渔，很多新人还没猎到自己的第一条鱼之前就已经饿死了。那么你就将胆子挑起来，给别人第一条鱼，每个人都要为自己的生存而努力奋斗，如果还是无法活下来，那只是他们自己的问题！与你无关。”

　　何忠默默思考了许久而后道：“你是说，林大厨、吴少校的死是他们自己放松了警惕？”

　　“是的！”王淑芳在桌子上画了个三角形道：“这个队伍其实非常混乱，那个男人一人便可以随意支配我们所有人，但是他仍用公平买卖的方式与我们交易，这是天大的恩惠。说明他的本质并不坏，但是你却不停的挑战他的底线，所以他再次妥协搞出三组一队21人大队伍，要你也去体验一下真正带队的苦恼。

　　忠啊，别再去触犯他了，为了生存他每个世界不停的跑，这次还搭上了自己的一条命！那怕就只是为了他的女人，他也算是一个真正的男人，我害怕你们两个真正的打起来，这样大家都会死的！”

　　何忠眼睛忽然明亮，他搂了搂自己的老婆，似乎完全想通了道：“放心吧淑芬，我不会在去触怒他了，我会复活自己的队友，并且给新人们一段时间的安全，我不会再傻的希望所有人都能活下去了。”

　　芥良的私人空间内，人渣良身旁搂着自己的白发红眼大美女，其他的一堆各式动漫美女纷纷站在两边。酒席上芥良耐心的为这个刘胖子讲解这里的游戏规则，和需要注意的事项，一个蛇发女人的虚影在芥良背后扭来扭去，吓得刘胖子根本不敢再看。

　　当说道唐天与爱丽丝时，刘胖子弱弱的问了句：“你们就这么肯定，那个什么哥，不会有事，难道死人还会复生？”

　　芥良狠骂道：“二嫂的事情你别想了，即使要接收也是我接收。天地有正气，有错有天理！好人不偿命，祸害活千年，别说他是一个信用卓著的混蛋。这样的人谁都想拉过来利用一把，他没活个一两千年的，怎么会死？”

　　……

　　“师傅常说；只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒！更何况有钱能使鬼推磨，何况现在的师傅本身就是一个巨大的宝库，除了野蛮人，谁会把抢来的东西不当自己的东西呢？”

　　小灌水如是对黄缨莹道。黄缨莹冷冷的一言不发的擦着桌子上的各种武器，小灌水看见后摇摇头道：“真是的，一个当老板的，什么时候要轮到自己亲自动手才能办好事情时，就是他快挂时。你老是亲自动手，难道你嫌命很多吗？”

　　黄缨莹将手上的枪放在桌子上，转移话题道：“那个包钢的骑士，一定又在祷告希望这里的环境不要这样暴力了，他的妻子比你更有品位！”小灌水气绝，不知道这个比自己还小一些的女伴，满脑子都在想什么？

　　……

　　黑暗之中，往事如同过眼云烟一样缓缓回放；从一无所知的新人到杀死铁血战士，从找到空间立即的物品差价到制造出动力装甲，从火焰纷纷中将敌人的脑袋打成肉酱到被影子暴君狂追，从打造镜子苟且偷生到制造火雨流星，从浴血杀敌到将铁针射进一个孩子的脑中，从意气风发进入暗黑到全身残疾半死活，从贪婪罗莎娜健美的身材到两人相互靠在一起。

　　破碎的画面不断播放：“……你不该死在这里！”罗莎娜侧过脸，对背上的自己坚定的说道。

　　在阴冷荒芜的高原上，一朵小稚菊在寒风中孤独的盛开着，自己将她小型的铲进小盆内。

　　“你是个残废。……你是个没用的人！……你不是一个男人。”

　　“呃……啊……！”带着烈火的鹰刀划着弧线斩向敌人。站在情敌的尸体之上，自己却用太监一样的公鸭嗓子大喝：“他是我的……！”

　　……

　　七个贞子相互拉着手，唱起了让人毛骨悚然的童谣。

　　庞大的铁血星人太空船在自己的袭击中坠落、沉没。

　　全副武装，排列着整齐方正罗马禁卫军被自己单枪匹马杀个人仰马翻。

　　利用手中科技，几乎是虐杀佛陀金刚的南亚队，抽光了超级大虫的虫血。

　　做了回真正的国际军火商，将先进的武器卖向拼死战斗的两个势力，并且在天神一样的阿卡菲尔手里逃得了性命。

　　极端惨烈的洲际大战，了解了轮回世界的另一面。

　　罗莎娜孩子的虚惊一场，基本算是在旅游的《神鬼传奇》，与糊里糊涂的冰封王座任务。

　　魂待小青裸着身子缓缓转过头来，她带着冷漠缓缓的道：“死亡并不是终结……你不该躺在这里！”

　　派斯拉从王座之上看来：“星海的旅程还没有开始！”

　　唐星背着手冷冷的道：“你不去关心，并不代表你并不关心，太多的含蓄就是冷漠。”全身红色阿红带着怨恨的表情问：“为什么把我造出来？为什么无法接受我？”

　　……

　　“够了……呼……呼……！”一望无际的黑暗中，唐天穿着粗气，极度气愤的大喝，最后疲惫的问道：“你，是谁？”。

　　无边的阴影中，一座巨山一样的人脸俯视而来：“我是泰坦·盖亚，大地之母。我目睹你的降临、你的奋斗、你的离开，我当我再次目睹你们的降临时，奥林匹斯山的天神也被你们打败。现在奥林匹斯的天神为了对付你们，在你们降临的路上设立了陷阱，你是唯一一个能到达这里的外人，现在我不仅仅只是在目睹，我们将帮助你们打败奥林匹斯山所有的天神，包括宙斯。”

　　盖亚和她的几个孩子那喜马拉雅山一样的身影出现在黑暗之中。“我已经死，让我休息吧！”唐天声音疲惫，奄奄一息。

　　盖亚：“死亡并不是旅程的结束唐那基斯，说不定它之是一个开始而已。你必须战斗，找到命运女神改变自己的命运！”

　　唐天：“那太累了，或许……明天吧！”

　　盖亚皱着皱眉头：“如果你放弃，那么你的灵魂将落进深渊，那时你将永无宁日……”

　　唐天：“够了……也许是，也许不是但是现在的我还能干什么？”带着愤恨唐天张开眼睛，一颗连着几节脊柱骨的脑袋悬浮在虚无黑暗中，人死后的灵魂都会保持他死前的样子，而唐天正是被奎托斯用牙齿拔出来的。

　　盖亚：“你的躯体并没有腐朽，自从你们降临这个世界的时候，世界就已经改变，你必须重新找到你的身体。”唐天：“你的交易我接受，我将得到什么，我又将付出什么？”

　　盖亚：“我很欣赏你的直接外来者，你得到的是重生，而你必须将我们从塔尔塔罗斯深渊解放出去！”

　　唐天：“那我不干，我能感觉到我的身体正在恢复，你这是在骗我。而且越狱是门高难度的技术活，而且我的情况还没那么糟！”

　　盖亚：“不唐那基斯，事情已经不可挽回了，你已经身处塔尔塔罗斯深渊之中了。”唐天周围的海岸渐渐褪去，五座小山一样的手指缓缓打开，此时一股灼热的疼痛感降临了唐天的脑海，四周燃烧熊熊的烈焰，无数痛苦的灵魂在深渊中嚎叫。

　　此时唐天脑中只有一个念头：“倒霉，竟然掉进最深处的深渊了，看来没有完全拒绝这些泰坦，是我的幸运。”但是忽然唐天脑子一转，满脸不可思议的叫道：“我靠……我竟然也成了精神能量体了，而且是个虫子。奎托斯……老子和你势不两立。”

　　盖亚带着将手掌上的唐天缓缓举起，带着漠视的眼神道：“外来者现在不是大骂的时候，我们捡到你时你已经失去意识已经很久了。如果你的灵魂像凡人一样脆弱，那么你已经没救了，现在你必须立即想办法将我们统统带出去。”

　　看着地狱深渊地狱火四起，还有那血红色的天空，唐天哑然了。这个关押众神的塔尔塔罗斯深渊，到底怎么才能逃出去，特别是带领这群巨人逃出去。此时唐天脑袋一亮，想要越狱那么第一就要有越狱的工具，虽然不知道为什么盖亚对自己这么有信心，但是不管什么越狱片，想要首要的东西就是找到越狱的工具，这个错不了……！


第六章 越狱（2）

　　……虽然不知道为什么盖亚对自己这么有信心，但是不管什么越狱片，想要首要的东西就是找到越狱的工具，这个错不了。

　　思绪翻转往互，唐天在一旁思考着自己现在的处境；自己被劫持了。通过周围燃烧的熊熊地狱火判断，如果自己的灵魂没有盖亚的保护，在地狱火中过不了多久自己的意识就会飞灰湮灭。

　　自己拥有大量惨绝人寰，关于地狱火的研究资料，因此很清楚这种衰变期很长的诡异等离子体状态。如果自己不是被盖亚保护起来的话，那么自己恐怕就会和钢铁帝国秘密实验室中的某些一次性生物一样，影子将被烧进地面之内。

　　“怎么样，你已经做好决定了吗？”盖亚再次缓缓转过头来看向手中的唐天。

　　冷冷的笑了笑，唐天无所谓的回答：“我只是很奇怪，自己怎么能这么清醒的保留意志？”

　　带着老人的耐心，盖亚向唐天解释道：“唐那基斯你的灵魂很强大，并且这个世界上还有你的信徒，只有你的神像完全被毁掉之后，你才会真正的死去。在遥远的斯巴达城邦城外，向西走有一座黑色的神殿，那里供奉着天灾与秘宝的邪神，同时还有你曾经的盔甲。除非你的所有神殿完全被毁灭。否则，作为一个神，是难以死去的。”

　　“有人给我立神殿？……有人拜就不会死？哼哼哼……哈哈哈哈哈，太扯谈！”唐天像是听到什么好听的笑话一样，放声大笑了起来，自己一个军火商，真真正正贩卖死亡的商人，竟然会被人当做神供奉了起来，天下间最讽刺的事情莫过于此。

　　一时间只听见盖亚手中蚊子一样的小脑袋放肆大笑，而且笑的眼泪都流出来了，似乎好久都没这么开心了的唐天自嘲道：“都说好人不长命，祸害活千年。无知的人啊，不要为我的死悲伤，如果我活着，子弹就会飞进你们脑袋里！也许我该把这块墓志铭放到我的神殿里去！”

　　……

　　希腊神话世界月球内部，遗弃者总部之内。大量不同型号的人形机器人正在围观着一个犹如水晶菱体一样的机器，正是唐天来这个世界时穿戴的TM系列超级动力装甲。

　　此时动力装甲内的医疗型纳米机器人已经将唐天的脑袋与身体从新拼接在一起，并且超级动力装甲内部的纳米机器人也在不停的修复着受损的装甲。

　　这些超脱了钢铁帝国束缚的遗弃者们，正使用一切所能了解的手段不停的扫描分析着这套超级动力装甲！因为作为第一批被带进剧情空间的机器人，它们本身并没有多少技术积累，加上技术壁垒，和月之女神的影响，这些遗弃者们已经走上了一条完全不同的道路。最明显不过的就是所有遗弃者都是金色外表，显然它们有些唐天并不明白的炼金能力。

　　它们全都采用聚变电池作为通用能量，同时外表还刻录着某些闪闪发光的神符。

　　它们根本没有度过纳米时代，而直接进入机械与能量相结合的机械高能时代。而唐天超级动力装甲之上正有它们需要的知识，而且装甲上一刻不停放出的求救电波，就像是黑暗中满月一样显眼。

　　遗弃者总部的某处暗处角落，三个刀片一样的伪装潜入者从穿梭艇中潜入下来，然后正相互聚集在一起，商量着将唐天身体从遗弃者总部中救走。

　　……

　　塔尔塔罗斯地狱深渊，只剩下一个脑袋的唐天正在教授泰坦们制作逃生道具，指示满身都是火焰与岩浆的泰坦珀耳菲里翁打造攀爬器械。地狱之火中的岩浆河流中流淌着让人震惊的高质量铁合金；高密度镍铁、高密度铁硅，通常被称为玄铁。

　　铁山一样的巨锤敲打着从地狱河流中打捞出来的玄铁，如同火山喷发一样的巨响回荡在火焰与哀嚎的荒原上，冲天的火星在唐天眼前回荡。虽然有些不明白，但是唐天决定，一定要有一套登山鞋与挖锤，否则这些泰坦被人一打就掉，那还逃过毛啊！

　　“轰……轰……轰！”满身都是雷霆的巨人阿耳克尤纳宇斯，与满身都是岩石石峰的珀耳菲里翁提着用岩浆玄铁做成的水桶向熔岩河畔走来。

　　就在众人准备用流入塔尔塔罗斯深渊的冥河之水进行淬火时，天空中出现了一声龙鸣，一条全身漆黑如同飞蛇一样的巨龙从火红的天空中伸出了脖子，无边的怨恨与毁灭的气息压向整个塔尔塔罗斯深渊。

　　“是巨龙坎佩。”盖亚和她的儿子们统统抬头望向火红的天空，火焰巨人珀耳菲里翁拿起了自己的第一件武器，打铁的巨锤。

　　忽然间天空上的巨龙坎佩将一股龙息喷向提着冥河之水的雷霆巨人阿耳克尤纳宇斯，一时间无法躲避的阿耳克尤纳宇斯被天上落下的龙息点燃，平定山一样的山寨水桶也被打翻在地，冥河之水洒了一地。凡被冥河之水粘到的灵魂，统统大声嚎叫着被冥河之水消融的痛苦万分。

　　此时其他几个泰坦拔出地上的岩石，纷纷向天空投掷而去，巨龙坎佩龙头一转，燃烧不熄的龙息再次向其他泰坦们喷来，此时唐天才知道这些身体庞大的巨人们得可怕。他们举手投足间就有制造一场大灾变的能力，他们随意跺跺脚就是一场小型地震。

　　大地上的巨石被泰坦们拔出，统统投向天空，巨龙的灵活性是巨人们难以匹敌的，巨石带着呼啸的风声在天空中划过弧线，但是统统与巨龙擦身而过。

　　一番搏斗之后，五名泰坦才发现，他们的一番辛苦在这次战斗中全白费了。

　　唐天看着一片狼藉的工具，觉得差不多后道：“不管了，上去一个是一个，穿上钉鞋。先爬上去一个，然后扔锁链下来！”

　　地面上，大量巨大而又粗壮的锁链随意扔在地上，也不知道这些锁链是谁打造的，巨人们就是将这些奇奇怪怪的锁链捡起来，最后用铁环相连。

　　全身都是石头的盖亚之子律杜斯背上锁链，然后踩起简陋的工具开向奥林匹斯山爬去。他每爬一段距离，就会将巨大的固定钉钢筋插入山体之内，同时用巨大的钩环吊住自己。

　　巨龙从云中看了看攀爬的巨人，理也没理，当律杜斯爬上了血红的云层之后，忽然失足，如同天塌了一样从山上摔了下来。

　　……

　　唐天在塔尔塔罗斯地狱一呆就是两年，与塔尔塔罗斯深渊地狱的狱警黑暗巨龙坎佩，也打了不知多少回。

　　唐天也终于问清楚塔尔塔罗斯深渊的真相，这里号称虚无深渊，天空上的结界只能进不能出，除了黑暗巨龙坎佩之外，任何人都将在结界的虚无中迷失方向，从新坠入这里永远也爬不出去。

　　也就是说，巨龙坎佩就是天空中血云中解开结界的钥匙。在着两年里，唐天的脑袋不断分析着；塔尔塔罗斯深渊唯一的出路就是奥林匹斯山的山脚，但是深渊通往冥界的交界出却有一团无形的结界将两个世界隔离，任何进入结界的人都会在某个诡异的空间内失去方向感，最后从新掉回塔尔塔罗斯深渊。

　　除非像战神一样走传送门，否则只能想办法打开天空上的结界，最后钻入冥界之中。正因为这里涉及到空间能力，因此用“绝空斩”斩掉原战神臂膀的唐天被盖亚认为能够帮助自己逃离这个地方。

　　被一次又一次的带入天上的结界之中去查看，这里并没有众人想象的那样复杂，只是到了结界的交界处空间出现扭曲，只有巨龙坎佩才认识这里的路，最后还有一道宙斯设下的雷霆结界，唯一能够通过这道结界的之有雷霆巨人阿耳克尤纳宇斯。

　　为了对付天上不断骚扰的巨龙，15根巨大的船锚一样的投枪被打造了出来。

　　火焰投枪矛头巨大反钩只要明白人，都知道那是用来干什么的。

　　火山喷发一样的打铁声再次在深渊中响起，每当这个时候，火红的云层中巨龙坎佩再次出现，口吐烈火骚扰着打铁火焰珀耳菲里翁。

　　“哦啊……！”泰坦们大叫着投出长矛。已经完全被摸清巨龙行动规律，巨龙坎佩这次倒了大霉。它急速的躲过长矛，不想巨人们反手一拉，长矛的倒钩直接刺在了他的身体之上。

　　“哈哈哈哈……坎佩……你的末日到了！”看着自己的宿敌终于被抓住了，五个泰坦得意的狂笑起来，巨大的声音就像打雷一样。

　　锁链钩住了巨龙，此时泰坦们才真正发起了与龙脚力的对决。

　　天空中巨龙拍打的翅膀像是40级台方一样，吹的天地一片浑浊。

　　锋利的尖锐钩刺进了巨龙的体内，一颗颗红色的血珠一分四，四分十六像是一片雨水一样落向地面。巨龙像是失控的风筝，满天乱旋转，而泰坦们倒背着锁链千方百计将巨龙拉响地面。

　　大量龙血不停的洒向自身脑袋的唐天，深处地狱深渊，全身经受地狱各种奇异环境的淬炼，巨龙坎佩的鲜血拥有非同一般的神力，唐天被淋了之后，身体渐渐开始恢复，出现透明的躯体。

　　“嗷嗷……！”巨龙坎佩仍然拍打这翅膀，强力飓风不停横扫着塔尔塔罗斯地狱。但是泰坦们的锁链是在是太粗了，五个已经受够了这条黑龙气压的泰坦像是五座巨山一样，纹丝不动的不停向后拖，同时刺入黑龙体内的倒钩也刺的越来越深。

　　“下来吧！”感觉巨龙力气已经耗尽，五个泰坦用力一扯，天空中的巨龙忽然失去平衡，带着满身血液向地面栽了下去。

　　“轰隆隆隆……！”像是一条巨大的太空船坠落，坠落的瞬间犹如天崩地裂带起遮天盖日的尘土与火星，数永不超生的亡魂大叫被抛向空中。

　　……

　　“轰轰轰轰……！”巨人们缓缓走近全身鲜血直流的巨龙，并带着深沉的回音狠声道：“坎佩，我们千百年来的恩怨终于要了解了。”

　　巨大的斩龙刀被泰坦们举了起来，就当巨龙坎佩要被杀掉的时候，这头巨龙开口笑了：“嚯嚯呵呵……你们不能杀我，否则你们永远也出不去？”

　　唐天躲在盖亚的指甲等着躯体长全，他看着地面上巨山一样的黑龙，心里不住的惊讶道：“这种块头，应该是超S了吧！或者接近SS也说不定。也只有盖亚带领的这些巨人，才能轻易将它给拉下来，这些怪物！”

　　“慢！”盖亚阻止手拿斩龙剑的恩刻拉多斯继续行动，巨大的斩龙剑，就像是一块未尽雕琢的巨石一样粗糙、原始，不过以它那巨大的块头，说是无坚不摧也不为过。

　　巨龙带着喘息的声音看了看天空道：“呼……呼……我你们如果想爬出塔尔塔罗斯，我只是组织任何人离开而已。……呼……如果你们想出去，那么你们就要修好，三个独眼巨人逃离时修筑的安克拉多斯之链，就是天空上那截断链。”

　　说着将头望上血红的天空，在天空的迷雾中一截锁链在红云之中时隐时现。盖亚望着天空，似乎在回忆的道：“我听说他们逃出了深渊，但是始终不知道他们是怎么逃出去的……”

　　就在众泰坦回头张望天空的时候，巨龙坎佩忽然眼睛发出凶光，并且趁泰坦们不注意尾巴横扫过来，众巨人未即提防之下，纷纷被龙尾扫倒，得手后的巨龙坎佩飞快的爬行，最后咬掉了身体上挂着的巨矛与锁链，跳入火河之中消失的无影无踪。

　　看着那头黑色巨龙跳入地狱火海中下潜消失，唐天才极度震惊的问着自己道：我到底为什么会惹上这些怪物们。

　　……

　　打败了巨龙坎佩，知道了怎么逃离结界的泰坦们将锁链穿在一起，开始向天空射矛，希望能够将矛射进锁链的孔洞之中，他们一次又一次的重复。也不知道过了多久，直到唐天为他们出主意，打造巨型弩来射击。

　　差不多又过了星期后，一根细小的锁链从安克拉多斯之链中穿出，将两根锁链并连起来后，盖亚满怀热情的向天空之中爬了上去。爬过红云，穿过诡异的结界，最后又在无数的雷霆下穿过宙斯的结界，躲在盖亚手指中分享着盖亚的力量，唐天此时才不得不佩服独眼巨人三兄弟，他们竟然能够打出穿越次元的巨大锁链，真不知道他们究竟有多么惊人的智慧。

　　“轰……！”盖亚巨大的手指牢牢抓住了奥林匹斯山的山脊，血海的云层中一个巨影沿着奥林匹斯山攀爬而上。看着同样乌红一片的天空，盖亚兴奋的大叫：“终于出来了！”

　　就在盖亚兴奋不已的时候，一团黑影凌空而来。

　　“烽烽烽……！”翅膀上留着几个破洞，不知什么时候飞回冥界的巨龙坎佩一脸凶狠，它死死咬住山崖上的盖亚，同时庞大的爪子直接钩住盖亚的后背，双翅拼命的向后扇，巨龙就这样在半空中直接狙击爬上深渊的盖亚，最后巨大的力量将她拉的巨手松脱再次摔下深渊。

　　“啊啊啊啊……！”“轰”庞大无比的大地之母手舞足蹈中再次抓住了安克拉多斯之链，但是刚刚恢复身体没多久的唐天却直接摔下了深渊之中。

　　带着乞求的眼神，唐天仰望正在于黑龙搏斗的泰坦，用尽平生最大的力气求救：“盖亚……帮我……！”


第七章 越狱（3）

　　带着乞求的眼神，唐天仰望正在于黑龙搏斗的泰坦，用尽平生最大的力气求救：“盖亚……帮我！”大地之母巨大的手掌让巨龙坎佩与奥林匹斯山发生了亲密接触，巨大的响声惊天动地。

　　“盖亚……！”带着不甘与绝望的声音在血云中回荡。而唐天的呼声是如此渺小，如同蚊子一样细不可闻，红云再次张开漆黑的巨口，将他吞噬。

　　……

　　“喈喈沙沙沙……！”三个刀锋一样的伪装潜入者像是小偷一样终于逮见了机会，这些既能潜入也能分散的刀锋机器人，本来是献给宙斯的三个待女体内中潜藏的，用于事实某些见不得人的计划，他们绝对的忠诚。

　　一个刀锋变成了一条蛇一样的生物，潜入了遗弃者总部的电力输送线，另一个扶着潜入离放置唐天尸体所能到达的星球地下158层，最后一个潜入遗弃者中央电脑的区域。

　　“嗡……！”高速电梯急速而上，电梯走过后，躲在轨道两旁的金属虫红着眼睛，呼的涌了出来，秘密麻麻的向地下冲了下去。这些小虫真是负责营救唐天的刀锋机器人，化为大量的小型机械虫，顺着电梯的轨道蜂拥而下。

　　扶着潜入发电系统的刀锋机器人，终于爬出那漫长的管道，管道上的高能电流只会让他精神百倍，谁让它们是钢铁帝国一知最厉害的间谍呢？看着遗弃者们那古老而入强大的聚核发电系统，扁扁的小蛇发出阴谋得逞的“嘎嘎”声。

　　一间似乎专门女神阿尔忒弥斯准备的华丽大厅内，这个房间是唯一没有监视器的房间。第三个潜入者，正在疯狂敲打着一台电脑终端，大量电脑编码的底层信息被急速输入终端之内，庞大的信息流不停的汇聚过来。终端上的图片一刻不停的不断闪烁，各种衣服、首饰、鞋子、化妆品等大量奢侈品不断在屏幕上回荡。“喈喈沙沙沙！”这个刀锋机器人背后的刀锋开始颤抖，然后它又再次急速的敲击起来。

　　这个时候，图片的画面才重新一变；刀锋螳螂，超级黑寡妇，坦克雷甲虫，死亡战蝎，飞行大白鲨，魔鬼狮鹫、毁灭行军蚁、食人蝙蝠、爆炸甲虫、腐蚀毒苍蝇，还有另外一头比蒙巨兽。同时图片不停的变换，最后锁定了一张绝密的图片，正是当初唐天遗弃的艾迪号核能推进飞机。

　　“咔嚓！”忽然一声开门声响起，一名身穿华丽衣装的女性，带着女伴叽叽喳喳的走进大殿之内。这些不是女仙就是女神的女人们欢快无比，一个极端活泼的天真女仙，急速跑向女神专用的电脑前，然后发出一阵阵惊叹的尖叫！因为女神的电脑上一大排奢侈品正牢牢占据着大屏幕，这个小仙女恐怕也是动心了。

　　……

　　黑暗中唐天再次进入那种观看自己过往的临死体验状态；“我在害怕！害怕失去不想失去的东西。”

　　“啪”鲜血从一个男人的背后喷出，男人泪流满脸悲愤不甘的吼道：“阿……玲……我……对不……起……！”

　　男人倒下的脸满脸不甘却又泪流满面，那是一种怎样眷恋。

　　……“我不想这样，老子觉不要这样……老子要肩膀上扛出一片天……！”哆嗦着嘴唇，唐天将自己内心极端的恐惧埋藏在心底。

　　……拼了“啊……！”带着对死的恐惧，自己狠狠的将长矛桶向那个带着，玛雅雕刻一样头盔的铁血战士心头，最后锋利的铁爪也同样抽在自己身上。

　　……“活下来了！”侥幸的活下来了，看着光球唐天的手在不住颤抖，那是一种险死而生后怕感。自己再次捏紧拳头，将恐惧压在心底，铁血战矛的冰冷触感让手不在抖的那样厉害。

　　……武器……武器……武器……更多的武器，威力更大的武器。自己像是快淹死的人抓住最后的一根救命稻草一样，内心深处一个声音在不停的回荡，只有将自己掩在更强，更厚的盔甲下，生命才能得到保证。

　　……当自己看见空间内的白菜价格的黄金钻石、还有能回到剧情空间的时候，自己笑了，在内心狂笑了；只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒，只要钞票使得的妙，没有事情办不到。

　　……压在心底的恐惧像是一个魔鬼一样让自己全身崩的紧紧的，自己深信；钞票不是万能，但是钞票却可以创造机会。

　　……大量的武器配件被一一列了出来，自己连忙按照提示进入剧情空间。自己终于赶上了一个好时代，中美关系正在蜜月期，70年代末-80年代初，美国社会外来的、自身的压力，几乎把美国文化和美国人的信念逼进了死角，嬉皮士主义、拜金主义、反传统主义，这正是美国文化大动荡时期。

　　美国人并不介意一个有钱的东方人，进入美国社会，就像他们不久前进入越南社会一样。自己很幸运的找到了一个现实主义、拜金主义混合体的女律师，还有一个很有门路的司机。

　　……当用于分担心里压力的欲望，将自己的复制体制造出来后，冷静而聪明的另一个自己却给了自己一份根本不可能的物资清单，这些物资简直太夸张了。

　　此时自己知道，自己的压力没胆么有被分担，反而变成了双份压在自己心头上，甚至这个复制体比自己内心压力还要大。

　　……回到剧情空间，当两颗小型核弹在他们的帮助下放到自己面前的时候，唐天这才知道没有金钱的人，一旦抓住了爬向天堂的梯子，可以爆发出怎样动力。

　　……十倍价钱，各种零件都被极快的生产出来，一副厚重的T-51b竟然在金钱的作用下诞生在了冷战时代，这不能不让自己反思，人得动力与欲望是画等号的。

　　……躲在厚厚的盔甲内，所有内心的恐惧与不安统统被压了下来，此时自己觉得自己就是一个超人般无所不能，自己像是一个英雄一般救起了所有人，这就是拥有力量后的感觉，觉得自己掌握了一切。但是那个影子暴君与队长将这种感觉砸的粉碎，自己像是一条狗一样从地穴中逃生而出，就当自己满是落寂的时候，复制体的自己却给了自己一个惊喜，没想到自己尽然能够拥有一个；大批量制造机器人的空间工厂。

　　……从新将信心提上来，压住内心的恐惧，自己总是在提醒自己，有了强大的武器什么都不用怕，什么都不用怕，即使神明也不一定能抗住核弹的轰炸，果然即使神明也无法抵挡不断从天空俯冲而下的巨大流星。

　　……带着满满的自信，自己进入单人任务，在暗黑破坏神世界，恶魔们的力量再次将满满的信心打得粉碎。自己动摇了、自己恐惧了、自己开始疯狂的追求威力更大魔法武器，同时因为对武器的疯狂于是和那个命中注定在一起的女人撞在了一起……！

　　带着不甘与眷恋，此时唐天深深体会到了那个男人的当时的痛苦；满脸不甘却又无奈的泪流满面。

　　……

　　“我不甘心啊……！”像是无数死灵对重生的渴望一样，一只苍白的骷髅手臂徒劳的抓向天空。红色的天空依旧，了无生气的大地回荡着死灵们悲惨的痛苦声，塔尔塔罗斯深渊到处都是痛苦的亡灵们，在仰天述说着自己的不甘。

　　但是这里没有奇迹，在这座无期徒刑的监狱中，没有任何奇迹可言。唐天除了脑袋，其他全身都是骷髅，此时他正被石峰插在心脏之上，全身完全用不了力气的仰望着红色天空。血红色天空巨石不停的从天空中摔落，雷霆不停的在半空中轰鸣，远方安克拉多斯之链像是有无数虫子堆在一起一样蠕动，仔细一看，却是无数死灵们正在拼命想上爬，同时更多的人不停的掉下。

　　“还没有断！”恢复意识的唐天像是其他所有死灵一样，拼命虚空搂爪那深渊处的一线生机。

　　“我不甘心……我不甘心……我不甘心啊啊啊啊……！”眼中闪着金色的光芒，唐天拼命的抓，拼命的骚，可就是抓不到碰不到。此时他忽然发现自己的躯体正被插在石缝之中，“断开”一个莫名的提示到来，此时他就像是一个带着无尽怨恨的怨灵一样，拼命的敲打自己的只恢复到骨骼的身体。

　　“咯！”骨骼断开，只得半截的躯体滚落了石峰。

　　两只手撑住残躯，他和周围无数身体残缺的亡灵们一一样，向着远方那唯一可以爬出塔尔塔罗斯深渊的方向前进。

　　红色的天空落下了一根绞在一起的巨大锁链，这就是自己告诉泰坦们用弩箭穿环而过，最后绞在一起，修复后的安克拉多斯之链。爬出塔尔塔罗斯深渊的唯一通道。

　　这里人叠人，骨叠骨，每个亡灵都抓着粗糙的铁链细缝或者上面的人的脚，不停攀爬。无数人不是被人拉着脚再次拖下深渊，就是被上面的人用脚往下踩下深渊，有的更是一个拖着一个整排的拖下深渊之中。

　　厮打声、叫骂声、诅咒声此起彼伏，这里简直就是人类的另一面索引，相互残害厮杀一刻不停。没有下体的唐天是幸运的，没人去扯他的脚，每当不怀好意的死灵们要来拉扯自己的时候，它却凌空一扭加速往上爬去。

　　爬呀爬，爬呀爬，也不知道爬了多久，越靠近天空的地方，死灵们越少，每个死灵的周围都被清理的空荡的，如果有任何一个死灵敢靠近对方1米以内的话那么注定会发生争斗。

　　又一个死灵越过了界，唐天狠狠一把凌空跳起抓住一个死灵的头发，不管他怎么嚎叫怎么痛哭唐天都死死抓住他。“为什么要阻止我，你要阻止我，我就要你永远也爬不到这里！”带着厉鬼一样的凄厉惨叫声，唐天拼命的拉扯它的头发要将他扯下去。

　　无尽的怨恨之声在死灵们中间游荡着，复仇的火焰永不停歇。

　　他不停的扯着对方的头发，而这个亡灵死死扣住巨型铁链上的缝隙不肯放手，它的拖延让一名脚下的死灵抓住了机会。下面的死灵狠狠的抓住它的脚，它狠狠的想踩踏甩脱，此时唐天迅速抓住机会向上爬去。

　　爬呀爬、一刻不停的爬下去、不知疲倦的爬下去，带着深深的不甘爬下去。高攀爬的越高，人越少，爬进红色的云层，这里基本已经没有争斗了，每个死灵都隔着老远的一段距离，每个死灵都在期望那忽然刺眼的阳光。

　　爬呀爬、不知道还要爬多久，一个月，一年，还是十年、百年，一无所有的死灵们只是凭借着执念不停的爬下去，像是蚂蚁一样在巨型的铁链上爬下去，爬到终点。

　　爬出了红云、爬出了塔尔塔罗斯深渊，还要继续爬、一直爬，直到爬到哈迪斯掌管冥界，爬出地狱之门，爬回阳光明媚的地面。

　　在一截安克拉多斯之链上，唐天再次发现了让自己重得肉体的巨龙血，他像是发现什么至宝一样，将铁链上干涩的血迹从铁链的细缝中挖出，将它们捏成粉末涂抹自己双手，或吞下嘴中。

　　灵魂的抖动再次发生，隐隐约约的肢体似乎要从透明中变成实体，嘴里咬着块干涩的血块，唐天不断的攀爬着。不甘的执念像是烙铁深深印的他心中，隐隐作痛。

　　就在死灵们有条不轨的向冥府爬行而出的时候，天空中忽然出现了大片飞行的鸟身女巫，这些神的使者，像是忠心清理员一样，开始清理这些从深渊中爬上来的亡灵们。它们尖叫着，不断拍打着翅膀，一个个死灵被它们从铁链上拔了下来，然后爪子抓着飞向远方。

　　“嘎嘎嘎嘎……！”发着难听的叫声，这些丑陋的鹰身女巫像是嘲讽着唐天的不自量力。

　　“我要你们死，我要你们死……！”唐天挣扎着，它们扯着唐天的头发，扯着唐天的后背，扯着唐天抓住神链的手。面对这些讨人厌的鸟人，唐天不时抽空拼命的扑打，拼命的挣扎，但是最终还是被这些鹰身女巫抓住，带向冥界的某个方向。

　　被鹰身女巫牢牢制住，唐天被两只鹰身女巫带向安克拉多斯之链的终端，在冥界通向深渊的悬崖边，一头黝黑恐怖的怪兽正盘在那里，天空中的鹰身女巫们抓着不少的死灵在不断盘旋，似乎正等待着什么大事发生。

　　当天空中的死灵聚集了足够多的时候，慵懒的怪兽张开了那花瓣样的大嘴对准天空，“嗤嗤嗤嗤！”熟悉的霹雳在怪兽嘴巴里闪动，鹰身女巫像是准备观看什么精彩场面一样，几乎是同时将自己手中的灵魂统统扔了下去。

　　在天空中，呼呼的风声不断从耳边吹过，身下花瓣一样张开的大嘴中全都是尖刺牙齿。带，着绝望与期待唐天用尽平身最大力气大喝：“小田螺……你敢吃我……？”……


第八章 越狱（4）

　　……着绝望与期待唐天用尽平身最大力气大喝：“小田螺……你敢吃我……？”

　　“呜……昂……！”小田螺沉闷的响声像是一口巨钟那样沉闷，慵懒异常的怪兽忽然睁开了它那猩红的眼睛，但是吃惯了甜食的花瓣巨嘴却三条舌头一卷，将天空中落下的灵魂们卷进嘴里。

　　这头当初被哈迪斯勾走的深渊狮虎兽也不知天天吃什么，弄得不但身体大了数倍，而且全身甲壳漆黑油亮，颇有些油光滑水，小日子过的不错得味道。

　　得自沙变异沙虫穆尔特·塔古的巨大身体，本来就盘踞在《倩女幽魂》世界异度空间幽冥云海之中，所以换了个深渊之后，这种怪物同样如鱼的水。

　　带着不解小田螺拖着庞大身子立起，一截盘在地下的尾巴立即搅动的天崩地裂。

　　“隆隆隆隆隆……！”整个冥界的大地也因为它忽然站起发出发出大地震般的轰鸣声。参天的巨大锁链挂在它的脖子之上，并且随着它的移动哐当直响。在小田螺活动的时候，附近的山石统统开始翻滚，无数哭泣的灵魂像是遇见什么天灾一样，摸索着赶紧离开。

　　小田螺虽然体型变得更加巨大了，但傻狗的本性依旧没变，它一边舔着嘴巴，一边抬头寻找自己的主人，完全不知道自己的主人已经被当做甜点吞进了嘴中。

　　自从被莫名其妙抓进地狱之后，它就显示了一头识时务好狗的一切本性，既不吵、也不闹，看见哈迪斯便尾巴甩的惊天动地、而且又蹲又跳，更是踩了地狱的守门三头犬，成了名副其实的冥界一霸。可是谁都不知道小田螺却身在曹营心在汉，从来就没忘记过自己的主人。

　　它等啊……等啊！它有饭就吃，有觉就睡，从来不难为自己，颇有些傻人有傻福的味道，它这一等就等了一百多年，比起忠犬楷模之忠犬八公也毫不逊色。就像当初唐天评价它说的那样：狗是傻了点，但是好歹忠心。

　　“……呜……呜……！”震天动地的巨响从小田螺口中发出，它觉得自己似乎出现了幻觉。

　　“骂了隔壁的，敢吃我，那天非要做了你，下火锅不可。……灭狗流星拳！”竟然被自己养的狗给吃了，感觉又被人卖了的唐天此时已经怒火攻心。

　　“轰！”冒着金黄色闪光的眼睛忽然更加明亮，他不管三七二十一就是一顿拳头猛砸，一股不明的力量从新出现，并且忽然在小田螺嘴巴中爆炸。等到小田螺忽然发现自己嘴里有什么东西的时候，这条傻狗才像是忽然明白了什么一样，尾巴一翘，飞快将刚才吃下的那一堆甜点吐了。

　　“哗！”一团浓郁的腹水从小田螺口中喷出，只比泰坦小一号的小田螺开始斜着眼睛，在地上那一堆湿漉漉的甜点中寻找着自己的主人。

　　最后豌豆大小的唐天终于在它的怪爪下被挑了出来，看着唐天熟悉的脸孔，小田螺像是发现什么至宝一样，拼尽全力往身上楼，同时嘴里发出受伤小狗一样的“……呜……呜……！”哀鸣声。不过就以他那巨大的体型，这个本来很荫的动作却是那样的杀气腾腾。

　　“嘣嘣嘣……咯啦……！”非常高兴的小田螺，尾巴乱甩，抽的地面一阵震动、山体滑坡。

　　惊慌无比的唐天，恐惧的看着离自己越来越近黑色山壁，上面还有各种凹凸不平的刚毛与凹陷。“不……不……不要……啊……啊啊！”

　　“轰……！”巨型的狮爪和沙虫的黑亮甲壳撞在了一起，两厢接触点爆出一个非人的惨叫声。

　　……

　　在休息空间之内，罗莎娜与爱丽丝全副武装杀气腾腾，离最后的时间还差45分钟，她们一刻也不愿意再等下去了，所有放置在培养槽中的实验性生物武器都被她们带在了身上。既然唐天身穿TM-III超级动力都被敌人杀掉了，那么这次的敌人一定是众神，或者想也不敢想的敌人。已经是第二天午夜了，她们虽然很急，但是这是行动必须的。

　　通过上次大战中的各种录像数据，罗莎娜和爱丽丝不停的在模拟着，与奥林匹斯山众天神的对抗。本来罗莎娜想要也要进行调试兽神将加强实力，但是却因为时间不够而搁浅，为此她特地将远离尘世的理想乡这个单人要塞背在了背上。

　　爱丽丝调试着十几个500吨帆船一样的大型调制槽，这里面装的都是肉体被极度扭曲了的怪物。透过透明窗口看着调制槽内的女人脸，爱丽丝眼中露出了一股极端冰冷的杀意，等她缓缓走开后几个气泡从女人的嘴中冒了出来。从圆形观察口的边角可以看出，这个女人脸的上下左右全是漆黑恐怖的甲壳，恐怖而扭曲的肉体只有人类最恐怖的噩梦中才能出现。其它各种巨型调制槽中，也躺着各种肉体或面貌极度扭曲的怪物。

　　冰冷的生化武器标志被印在这些巨型调制槽表面，纤细的条形码与带着不祥的编号13，被用于这些这些东西的编号之中。在调制槽背面，一个红黑骷髅标志被盖在上面，下面有一行中文：实验变异品，极度危险！

　　私人休息空间内，刘焉一刻不停地在手指间画着三角型。三位一体、三位一体……还有后来爱丽丝拾起了那个滚动的卦钱……那个胖子将全副卦钱都放进爱丽丝的手里，这一切到底预示着什么呢？

　　越想刘焉越是坐立不安，似乎这一切都已经超脱了自己的掌控。

　　模糊不清的未来，似乎可以走向任何方向，但是又似乎是一条连贯的直线，她越来越相信，能够把握住唐天的命运，那么就能把握住自己的命运。

　　芥良带着讨好的表情将两个轮回手表放在罗莎娜手上，一个是必须，一个是备用。这次剧情也只有这个汲取了神性殖装精华的人渣，拥有大量支线剧情。

　　后来又为同伴们汲取神性殖装，他的两把地狱火之刃也被他注入了部分神性。渐渐亮起的符文表明，双刀现在渐渐有突破凡品的迹象，暴烈的地狱火燃烧的越来越猛烈了。

　　罗莎娜将一只轮回手表递给爱丽丝道：“我们一定不会失败，但是为了以防万一，这个你拿着。”看了看手表，爱丽丝将它塞进自己的内衣里，休息空间广场上的各种狰狞的大型调制槽被她随手一挥，立即化成大量整洁的、蚕豆大小的胶囊。

　　看着电子钟的时间好长一会才变换了一下数字，爱丽丝异常急躁的道：“为什么时间还没到？我最讨厌等待了！”说着有一次丢出一些变形胶囊，然后开始检查里面的生物武器。

　　罗莎娜十分无奈的叹了口气，她坐在一边静静的擦拭着武器，远离尘世的理想乡、圣剑艾斯卡利巴、审判之矛、符文之弓冰冻，四件武器被她拿在手中用毛刷轻轻擦拭着。顶级保养油被小心的放在一边，武器就是自己的另一条生命，她一直记得唐天说过的这句话，她也看见过唐天仔细保养武器时候的专心。

　　将头脑中的各种思维甩出脑后，不知道为什么唐天会忽然死掉，但是不管怎么样，自己也要将那个混蛋找回来。

　　……

　　已经不能用傻这个词来解释小田螺此时的行为，已经被轰杀成渣的唐天躺在小田螺手掌上完全没有了声息，灵魂状态下遭受这样的灵击，就是一个奥林斯的天神也会吐血好几天。对着已经变成了一块肉泥，毫无声息了的唐天，小田螺不断悲鸣着试图将叫醒，但是所谓的叫醒，对唐天来说那简直就是谋杀。

　　不知道为什么灵魂状态难以被杀死，但是唐天双眼中的金光始终不曾熄灭。他嘴巴里含着的巨龙坎佩的血块，正在慢慢修复整个躯体，这头名不见经传的黑龙，血液竟然是如此奇妙，恐怕与他生活在地狱深渊，接触亡魂有关。

　　看见自己的拯救无效，小田螺好死不死的尽然将注意打到自己的新主人，冥界之主哈迪斯的头上。

　　希望哈迪斯能够将唐天救活，要紧的将自己的舌头卷住烂泥一样的唐天，小田螺横扫一尾将束缚自己的铁链石壁打坏，然后纷纷火火向冥王哈迪斯的方向追去。

　　此时从天空中可以看见，小田螺追去的路线，到处都是如同发生地震了一样山石碎裂，一连串巨大的脚印落在地上，真是当初逃出来的几个泰坦巨人们逃走的方向。

　　在冥界的远方，大地上的五个巨人正不断抵抗着天空飞过的巨龙坎佩，他们正在向远方的擎天之神，阿格拉斯方向前进。因为唐天曾经给大地之母盖亚讲过；现在就的宙斯手掌奥林匹斯神剑，神圣不可侵犯，即使将你们救出去，唯一的结果也只能是被宙斯再次打下塔尔塔罗斯深渊。

　　如果逃出地底的深渊之后，那么众泰坦唯一要做的就是解救所有的泰坦巨人，建立所谓自己的根据地，最后在挑拨宙斯的儿子让他们父子自相残杀。

　　因为只有宙斯的儿子才能挑战宙斯的神权，最后找到机会杀死宙斯。在这种先进的造反思想领导下，大地之母盖亚曾经冥思苦相许久，终于同意先获得自由，然后才报复的复仇计划。

　　挑拨神王与他儿子相互残杀，盖亚可谓轻车熟路；希腊神话中，第一代神王，天之神乌拉诺斯是被他的小儿子，天空、时间之神克洛诺斯推翻。当时盖亚做了幕后黑手。

　　第二代神王，克洛诺斯又是被他最小的儿子，天空、雷霆之神宙斯所推翻的。盖亚还是做了幕后黑手。

　　第三代神王宙斯，最终也会陷入这最后的宿命之中，被自己的另一个儿子给杀死。盖亚决定再次做一次幕后黑手。

　　千年的磨难并灭有让盖亚彻底陷入复仇之中，人老成精的盖亚接受了这个复仇计划，五个手拿粗制滥造武器的巨人正一步一步向远方；擎天魔神阿格拉斯方向。

　　……

　　天空中的巨龙坎佩不停的将火焰吐向地上的泰坦们，身形巨大的泰坦们也带有自己力量的长矛铁链不停的扔向天空。火焰雷电，用山做的巨大盾牌，泰坦们一往无前的向前面走去，整个区域简直被绞成了混沌，大量的旋风席卷着整个地区。

　　大量妖魔士兵攀爬在泰坦巨人们的身体之上，自不量力的敲打着泰坦们的身体。哈迪斯已经下达命令，要将这些被封印的泰坦们从新关回塔尔塔罗斯深渊。

　　“轰……！”小田螺巨大的爪子深深嵌入山体之内，花瓣一样的巨嘴死死保护着唐天免受攻击。

　　当他爬上高山时，看见远方的平原上到处都是细小的弩箭飞舞，魔法更是在来回不停的轰向巨人们。黑压压一大片邪神军队正在拼死的抵御着泰坦巨人们，天空中的巨龙坎佩，不时将一个个巨大的火球吐向巨人。

　　“杀死他们，费迪罗斯……！”为了维护冥界的统治，哈迪斯不得不躲在暗处观察着整个战场，看见傻狗出现在远处，哈迪斯立即向“自己的狗”下达命令。

　　小田螺花瓣一样的大嘴张开，无数让人恐怖的牙齿露了出来，“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”他示威的大吼起来。立即一名泰坦巨人发现了在远方的这个巨大的敌人，他俯下身子，拾起块巨石后，将山一样的石块扔向小田螺处。

　　“轰……！”巨大的石头砸在山头上爆裂，大量碎石块落在了小田螺的脑袋之上。这家伙在冥界显然凭借自己巨大体型优势欺负人欺负惯了，何时受过这样的气。从在唐天手下的时候，这头傻狗就已经很好斗了，来到冥界欺男霸女惯了后这霸气自然也就养出来了。他一抖全身上下的甲片，发飙了：“嗷嗷嗷……！”

　　小田螺巨大的吼声中，整片区域似乎刮起了一阵二十四级的台风，肉块一样的唐天早就被这个已经具备王八之气的傻狗不知道吹到什么地方去了。

　　一番发飙的大喝之后，小田螺张开嘴巴，大量的霹雳雷霆在嘴中不停闪动。

　　“轰隆隆隆……！”整个地府天空瞬间变得白茫茫一片，一道巨大的雷霆从小田螺嘴中轰出，最后打在远方泰坦的山石盾牌之上。

　　……

　　“嗷嗷嗷……！”无数被小田螺吹飞的死灵飞向远方，它们之中有弓箭手、有魔兵、更有不明所以的灵魂们，当然一块倒霉的肉团也加在其中。如同意外女神的特别眷顾，巨龙坎佩的血液，被火焰烧成血雾，再次笼罩了唐天的残破的灵魂。

　　在随风飘荡之中已经失去身体的唐天再次恢复，“啊啊啊啊……！”唐天那金色的眼珠再次睁开，丝丝腐朽的肉丝已经从身体内长了出来。

　　这阵巨大的风暴，终于在一座大山前被挡了下来。

　　半恢复的唐天死死抓住山壁，各种各样的魔兵有的也抓住了山壁、有的失足摔了下去下，但是跟多的魔兵与唐天一样，牢牢的抓住大山。

　　“这只该死的傻狗，留在世上只能浪费粮食，回去就宰了它。”死死抓住山墙，唐天极度气愤的自言自语道。虽然被弄成了肉酱，但是当时唐天的意识还是非常清醒，所有事情全都被他知晓。

　　看了看山壁周围的众的死皮亡灵，他知道与众多魔兵相遇，此时少不了要发生一场战斗。经过小田螺嘴里的爆发，唐天已经知道自己的灵魂中还残留着某种不明的力量。

　　他从旁边跳起，带着凄厉的叫声死死抓住一个魔兵，并且将对方身后的大刀缴了过来。

　　“啊哒……！”第一个魔兵被他挥刀切断了脑袋。牙齿死死咬住大砍刀刀背，唐天将目光盯向了自己脑袋上的另一个魔兵，带着厉鬼一样的憎恨与凄厉，唐天爬了上去，挥刀砍掉了对的脚，又一个魔兵从凹凸不平的山壁上摔了下去。

　　从塔尔塔罗斯深渊爬上来的经验在这里同样有效，“我不甘心……我不甘心……！”一路爬杀，不甘的怨念像是力量的源泉一样不停支持着他，不知道爬了多久、杀了多久，当终于爬上山顶时，唐天这才发现自己哪里是在爬什么山峰，自己爬的是擎天巨人阿格拉斯。

　　从头顶走下阿格拉斯脸边的阶梯，带着憎恨与不甘，唐天对着魔神昂天长吼道：“……阿特拉斯，你想自由吗？”

　　“……自由？谁……是谁吵醒了我的安眠！”

　　“嘎嘎”魔神巨大的眼睛缓缓睁开，一只血红并且带着怨恨与复仇火焰的眼睛死死盯住了唐天……


第九章 回归的人不是我

　　“嘎嘎”魔神巨大的眼睛缓缓睁开，一只血红并且带着怨恨与复仇火焰的眼睛死死盯住了唐天。心中带着不甘与憎恨，唐天看见这只复仇的眼睛就像是看见自己的眼睛一样，怨恨、复仇一种莫名的兴奋感。

　　带着熊熊的复仇烈焰，唐天毫不自夸的道：“是我带领着域外魔鬼来到这个世界，是我斩下了战神阿瑞斯的手臂，是我帮助盖亚逃离了塔尔塔罗斯深渊。是谁将你打下地狱，是谁让你遭受这么多磨难，你恨这个世界吗？你想复仇吗？……而我能够帮你！”

　　“你……外来者唐那基斯！哈哈哈哈……你一个已经失去躯体的扭曲灵魂吗？……哈哈哈……！”

　　面对着阿特拉斯震天动地的调笑，唐天摇着牙齿道：“想不想复仇，不想的话，你把我送出冥界，我去给奥林匹斯的诸神捣乱，大不了再爬一次塔尔塔罗斯深渊。”

　　阿特拉斯缓慢的念道：“外来者，盖亚他们正在走近。……宙斯手中有奥林匹斯之剑，他神圣不可侵犯，不过我还是会将你送回地面去给众神捣乱。首先你必须接受黑暗的庇护，在太阳神的光芒下，你坚持不了多少时间。现在解开我受难的枷锁，如果你能办得到的话……喝哈哈哈。”

　　不甘与憎恨已经蒙蔽唐天的心灵，他听见这个魔神将要送自己从会人间顿时眼睛血红。他在不甘的怨念下，不停的爬向阿特拉斯擎天的手臂之上，当看见那巨大几乎无法摧毁的巨型枷锁的时候，唐天不像奎托斯那样可以抡锤而砸。他仔细的看了看那巨大的锁链，这种一人之力几乎无法摧毁的东西。

　　此时唐天的脑袋中想起了特斯拉的非线性研究资料，与特斯拉资料上看见的一个故事：

　　1898年的一天，特斯拉在美国纽约东休斯顿街46号的筒子楼里试验一个小型电气机械振荡器，他不假思索地把振荡器装到一根铁杆上，没想到这铁杆从楼上一直通到地下室的沙地里。他按下了一个开关，便在一张直背靠椅上坐了下来，仔细观察和记录发生的每一点情况。这种机器真叫他心花怒放，因为随着振动速度越来越快，实验室里的东西都一件接一件地共振起来了。

　　比方说，一台设备或是一件家具突然摇晃和跳动起来了。把频率加高以后，这件设备或家具算是安静下来了，但另外一件频率合拍的东西又会接下去发疯似地跳起舞来，然后跟着又是另外一件。

　　然而特斯拉万万没有预想到，振荡器发生的振动沿着铁杆往下传递，力量逐渐增强，并通过曼哈顿的下层建筑向四面八方扩展。（地震通常在震中之外的地方比较剧烈）。楼房晃动起来了，门窗嘎嘎震响，左邻右舍的意大利人和华人慌忙冲出房屋，涌到大街上……！

　　乌尔别里街警察局早就对特斯拉有所怀疑，这次很快查明全市别的地方都没有发生地震，于是当即派出两名警官对这位发疯的发明家进行搜查。而发明家呢，他对房屋周围引起的乱子一直蒙在鼓里，现在刚刚开始觉察到地板和墙壁发生了不祥的振动。他猛地意识到必须立即停止试验，随手抄起一把大铁锤，将小小的振荡器一下子砸了个粉碎。

　　当记者来访时，特斯拉满不在乎地告诉他们，如果他高兴的话，他不消几十分钟就可以摧毁整座布鲁克林大桥。

　　几年以后，特斯拉告诉阿兰·L·本森，他用一个大小不超过一只闹钟的振荡器做了另外一些试验，他介绍说，他将振荡器接到一根两英尺长、两英寸厚的钢连杆上。

　　“很长一段时间里什么也没有发生……但是到了最后……这根粗大的钢杆开始颤抖了，而且抖动得越来越厉害，以致竟然象一只跳动的心脏一样一胀一缩，最后断了！”他告诉记者说，这根钢杆是大锤打不断、铁撬棍也掰不折的，可是用微微一点力量——连婴儿也吓不着的微微一点力量连续不断地迅速敲打，却可以把它折断！

　　旗开得胜，这使他满心高兴。于是他把这只小小的振荡器装到上衣口袋里，到街上去寻找一座尚未峻工的钢铁建筑物。特斯拉在华尔街地区果然找到了一座，它有十层楼高，上面什么也没有，只有钢铁骨架。他把振荡器固定到一根钢梁上。

　　“没过几分钟……”特斯拉告诉记者说，“……我就觉到钢梁颤动了。渐渐地，颤动强度不断增大，而且扩展到了整个钢铁结构。最后，钢结构开始发出嘎嘎的响声，而且左右摇晃，来到工地的钢结构工人们，个个都恐慌万状，个个都以为发生了地震。消息一下子传开了，说是这座楼房就要倒塌，接着警察后备队也出动了。

　　没等发生严重情况，我就把振荡器取下了，把它装回口袋，溜之大吉。但要是再等上十分钟，我可能已把这座楼房夷为平地。而且我可以使用这个振荡器，在不到一小时的时间内崩垮整座布鲁克林大桥。”

　　事情还不就此为止。特斯拉对本森夸下海口说，他可以用同样的方法将地球劈成两半：“就象小孩劈开一个苹果一样，永远结束人类的生涯。”

　　他接着说，地球振荡有周期性，大约是每一小时又四十九分钟是一个地球振荡周期。“这也就是说，如果我此刻拍一下地球，就有一个收缩波穿过它，过了一小时四十九分钟，收缩波就变为膨胀波的形式反射回来。实际上，地球也象任何别的东西一样，处在永恒的振动状态之中。它不停地收缩和膨胀。”

　　“现在我们假设，正当地球开始收缩的时刻，我爆炸一吨炸药。这对收缩产生增强作用，过了一小时四十九分钟，就有一个同等增强的膨胀波返回。假设当膨胀波退落时，我又爆炸一吨炸药，于是进一步增强收缩波，又假设我们一次又一次地这样反复进行爆炸。这样结果会发生什么情况！难道还有什么疑问吗？

　　在我的心目中是没有任何疑问的。地球就会劈成两半！人类有史以来第一次掌握了这样的知识，人类就可以用这样的知识来干预宇宙的进程！”

　　特斯拉对机械共振的可畏潜力，毕生抓住不放，不断地对那些纽约人散布对上帝的畏惧心情（通过科学）。特斯拉告诉记者，他可以跑到帝国大厦，“在很短时间内将它化为一堆碎砖烂瓦。”所用的机械只是一个微小的振荡器，“一台小小的发动机，小到你可以将它塞在衣服口袋里。”要带动这台小小的振荡器，只要2.5马力的动力就足够了。特斯拉说，首先将这座摩天大厦的岩石外墙崩掉，然后这整座用钢铁架成的庞然大物，曼哈顿地平线上的骄傲和光荣，便一垮到底。

　　早在1912年，特斯拉提出：“若把物体的振动和地球的谐振频率正确地结合起来，在几个星期内，就可以造成地动山摇、地面升降。”

　　1935年，特斯拉在其实验室打了一个深井，并在井内下了钢套管。然后，他将井口堵塞好，并向井内输入不同频率的振动。奇妙的是，在特定的频率时，地面就会突然发生强烈的振动，并造成了周围房屋的倒塌。当时的一些杂志评论说：“特斯拉利用一次人工诱发的地震，几乎将纽约夷为了平地。”

　　这就是著名的特斯拉实验。这种小输入强输出的超级传输效应称为特斯拉效应，是地球物理武器的关键。

　　……

　　看着眼前巨大的钢铁锁链，唐天脑中丰富的知识开始为他指名正确的方向，没有巨大的力量，那么就只能用丰富的知识来解决问题。数天前打小田螺的时候爆发的力量现在自己仍然可以清晰的感觉到，抱着试一试的心情唐天将腐肉手掌贴在巨大铁锁上。

　　“共振……共振……！”唐天在心里不断喃喃着，利用自己还剩下的微弱力量实施共振。放下对自己遭遇的不甘与命运捉弄的憎恨，唐天渐渐平静了下来，进入冥想状态之中。他静静感悟着手上的金色力量，这种莫名其妙而来的力量像完全属于自己的一样，可以亲密无间。

　　“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”似有一个看透一切的火眼在唐天心中默念着这句话，这颗火眼唐天就像认识一样，可以亲密无间的与它沟通。

　　“我是谁？”

　　火眼给出答案：“贪、憎、痴、疑、慢等种种烦恼，这些执着就是‘我’，一切众生自私自利的根源。”

　　“我来到世界的意义又是什么？”

　　“生存、繁衍、将你的血脉洒向大地。”

　　“这不是我存在的意义？这是生命存在的意义？”

　　“你的躯体诞生了你，完成了生命给你的意义，灵魂的意义却需要你自己去寻找？”

　　“我不甘心，我要找回我失去的一切，这就是我现在存在的意义！”

　　“原力、小宇宙第七感末那识，我之本我……我仍然存在着！”默默念道着自己的感悟，唐天缓缓睁开金色的眼睛，原本狰狞憎恨的双眼像是看清了远方道路一样坚定无比。

　　睁开的双眼再次缓缓的闭上了，唐天死亡时本来打算拼命，庞大的执念已经摸到末那识的门槛了，只差桶开薄薄的一层纸窗就能了解本我。

　　虽然最后关头被战神奎爷杀死，又因为种种意外的原因无法被最终执行官回收，但是死前的最后情况已经深深烙在他的亡魂之上，那是他也是拥有了一双金色的眼睛。

　　身为万磁王只时，唐天已经尝试过改变自身电磁频率，这次只不过是轻车熟路，换种力量而已，他手中的力量缓缓降低频率，如同让自己的手抖动一样，和谐共振开始在铁索上发生。

　　唐天自己也没想到当初竟然会在生死关头得到突破，自己从来就没指望能在生死关头突破过，现在他能感到心灵细缝中似乎有某种力量隐藏在其中一样，但是亡灵状态他所能动用的能量少之又少，但是这已经足够了。

　　……

　　找到了正确的震动频率，钢锁颤动了，渐渐地，颤动强度不断增大，而且抖动得越来越厉害，以致竟然象一只跳动的心脏一样一胀一缩，最后断了。

　　“轰隆隆隆……！”巨大的锁链像是山崩一样在阿特拉斯巨大力量的拉扯下掉落。

　　“喝哈哈哈哈……外来者，没想到你竟然真能击破我受难的枷锁！”阿特拉斯一把抓住唐天放在手里，最后缓缓的移到面前继续道：“脆弱而扭曲死灵，你拥有不可思议的力量。但是即使作为一个外来者，你仍然太渺小了、太脆弱了。”

　　带着被人藐视了的愤怒，唐天长声怒吼：“阿特拉斯，收起你无礼的藐视，只要给我时间，我可以像撕裂铁链一样撕裂整座奥林匹斯山，同时也能撕裂你的身体。……现在立即给你答应我的酬劳，将我送回地面上去！”

　　“嗯……你没有撒谎，虽然盖亚说你已经没有的利用价值了，但是我仍然会将你送回地面，即使是给奥林匹斯的众神捣乱！……不过你这个样子，阿波罗的阳光彻底杀死你。”将唐天端在手掌上，阿特拉斯缓缓的道。

　　此时一块黑色的布料，从漆黑的阴影中飘出，然后落在唐天腐尸版的身体上，阿特拉斯道：“我向黑暗之神，泰坦神厄瑞波斯为你寻求庇护，在这块黑暗阴影的披风中，你将免受死亡的诅咒。那么现在回到你该去的地方，去给奥林匹斯众神捣乱，我会给你更多的奖励。……喝哈哈哈哈哈哈……你是一个很有意思的外来者。”

　　阴影披风像是有自己意识一样，瞬间将唐天完全笼罩在黑暗之中，带着沉稳的语气，阿特拉斯缓缓捏紧拳头，然后一拳轰向头顶的陆地。

　　躲在捏空的拳头里，唐天听着周围嘎嘎作响的石头声音，当阿特拉斯的手掌终于缓缓打开之后，唐天第一次对太阳的感觉就是过于刺眼。

　　恢宏的天空云彩朵朵，斜下的夕阳将整个天空照成了一片火红色，大地外的海水波涛滚滚，死灵唐天看见这片大地的第一个念头就是将他推进战火之中，让无边的仇恨与杀戮洗礼这片宁静的大地。

　　……

　　已经化身为复仇死灵的唐天孤零零的一个人，佝偻着腰，艰难地在山路上步履蹒跚地挪动着。此刻他身上找不出丝毫险死生还的兴奋，看不出以前身为死亡商人的狂妄，甚至没有一点点活人的气息。

　　深渊的哀号和死亡的诅咒将他折磨得奄奄一息，在阴影披风的掩盖下，他像是一个临死的老人一样，不甘的走向直觉指引的前方，走向“回去”的方向。

　　路过无数希腊人嬉戏的村庄，穿过金黄色的麦田，跨过一座座大山，走过一条条河流。不知疲倦，不免不休，一直向前走，一直走。就像爬上深渊一样，不甘的执念就是力量的源泉，继续支持着这个地狱来的复仇死灵走向命运的终点。

　　最终走过了千山万水后，他步履蹒跚地挪动着脚步登上一座高山，此时大地不停的发出阵阵震动，站在上岗上，奄奄一息的死灵终于看见了自己昔日的仇人，和自己眷恋不舍的人。

　　远方的平原上螺旋的黑云压顶，无数诡异的生物正在和一个巨人，一个手拿弓箭，身后绑着一个金色马尾辫的女人正和一个身穿巨人殖装的女人对抗者战神奎托斯。

　　各种千奇百怪，但是力量强大的怪物们疯狂攻击着凶猛无比的战神，地面之上，似乎有一只金色的大网不停在闪烁，六座青铜打造的神像被安放在大网的四周。这就是当初自己死掉的地方，也是无数轮回者们死去的地方。

　　空中飞舞的各种怪物被追魂的混沌之刃一一杀死，即使一个长者女人脸，额头上无数镭射眼不停射出巨量镭射的异形也被奎托斯斩成了两半，不灭的地狱火熊熊燃烧着她的躯体。

　　“奎托斯……！”“奎托斯……！”唐天咬牙切齿的时候，一个震天动地的声音同时响起，同时还有一个女孩的声音。“爸爸！”巨人一样的战神奎托斯像是遭受了雷劈一样挥刀抵挡怪物们的攻击，同时呆呆的看着天空中一个全身菱形的生物。

　　“你到底是谁？为什么我的女儿在你的手里？”奎托斯扇开怪物们的攻击，大声质问着天空中那个全身铁甲的菱形金属人。

　　“奎托斯，我从地狱里爬出来是为了想你复仇，顺便将你的女儿从地狱里也带了出来。我要你再次看着你女儿被杀死，就像你准备杀死我的妻子一样！”带着狂热的复仇之火，菱形金属人凶狠的道。

　　“哈哈哈哈哈哈……活该你永远孤独……哈哈哈哈哈……记住我的名字，我叫唐那基斯！”说着菱形金属人金属的爪子提起身边的小女孩，锋利的手指刺破女孩的脸庞，红色的血液缓缓流了下来。

　　“NO……卡利欧比！”脸色狰狞的战神，两把混沌之刃像是旋风一样绞开了怪物们的骚扰，发疯了一样向天空菱形金属人的方向跑来。

　　“哈哈哈哈哈……你想要，那就给你……！”菱形金属人提起手中奄奄一息的小女孩，挥手将他扔向远方。

　　“NO……卡利欧比我的女儿！”奎尔托发疯似地向女孩落下的地方追去，菱形金属人却忽然点火，冲向地面的上的两女。一阵交流后，罗莎娜用掉了某个道具，三道光柱瞬间笼罩了下来。三个人瞬间消失不见。

　　死灵状态的唐天几乎不敢相信，看着远方回归的三人一阵极端不甘与憎恨爆发出来：“为什么？……为什么会这样？我……我才是张民，我才是唐天哪？那个人是谁，那个人为什么会穿着我的动力盔甲？为什么啊啊啊……！”死灵的干枯的手臂虚抓向天空，凄厉的憎恨与不甘诅咒着天地……


第十章 我不需要甘美

　　“为什么？……为什么会这样？我……我才是张民，我才是唐天哪？那个人是谁，那个人为什么会穿着我的动力盔甲？为什么啊啊啊……！”死灵的干枯的手臂虚抓向天空，凄厉的憎恨与不甘诅咒着天地。

　　此时发觉自己上当了的奎托斯也厉声长吼：“唐那基斯，又是你……我发誓我必定杀死你……！”

　　……

　　傻呆着看着看着远方的残骸与消失的两女，此刻死灵状态的唐天再次陷入了迷茫之中。不知道为什么；自己的一切都让一个莫名其妙出现的人夺去了，难道是躯体自己产生了灵魂？还是超级动力装甲启动了脑备份？或者还是其他什么原因，难道是自己透过命运之镜回到了现在？命运之镜真的有这样大的威力吗？

　　时间……时间，唐天一直考虑着这个可能，理论上时间其实也可以被人操控：因为时间也有缝隙：

　　至于时光机的关键点，霍金强调就是所谓的“4度空间”，科学家将其命名为“虫洞”。霍金强调，“虫洞”就在我们四周，只是小到肉眼很难看见，它们存在于空间与时间的裂缝中。

　　宇宙万物非平坦或固体状，贴近观察会发现一切物体均会出现小孔或皱纹，这就是基本的物理法则，而且适用于时间。时间也有细微的裂缝、皱纹及空隙，比分子、原子还细小的空间则被命名为“量子泡沫”，“虫洞”就存在于其中。

　　有人企图穿越空间与时间的极细隧道或快捷方式，则不断在量子天地中形成、消失或改造，它们连结两个不同的空间及时间。有人认为，有朝一日也许能够抓住“虫洞”，将它无限放大，使人类甚至宇宙飞船可以穿越；另外若动力充足加上完备科技，科学家或许也可以建造一个巨大的“虫洞”。

　　而根据遗失的以太理论，我们有可能在不同层次实体间建立“能量桥”的可能性，即在有不同时间速度的相同地点之间。现在我们来澄清特斯拉另一个十分有趣的思想—“平行世界”。

　　如果以太密度或流动方向能决定任何存在物质的时间参数，那么在以太理论中可能结束关于“物质时间”和“数学时间”的争论。在以太理论中我们不再需要讨论时间本身，而只需要讨论以太及其在当地的物理特性。

　　在同一地点有两个或更多宇宙存在的可能性已在物理或数学上证实。“时间转移”是一个应该用到的新概念。在薛定谔旧的概念里有“闪烁物质”，它描述在时间移位的情况下两个或更多的物体能够重叠于某个相同位置。

　　在这个概念下物质动态的产生和消失。这个原理在数学上很接近现代的在信号时间分离的情况下多通道通讯的理论。物质“出现”只是整个循环时间周期里很小的一部分，“平行世界”正是以这种方式组织的。过程的时间进程或速度在所有平行世界里都是一样的，但它们异步组织。所以，这个观点和减速时空和加速时空之间“能量梯度”的概念在原理上是不一样的。

　　以平行世界叠加表象来看，自己的确有可能通过命运之镜回到现在，改变命运。而命运女神的掌控的命运之镜，也可能是利用了某种世界的规则，达到回到未来、过去、现在的能力。

　　这一切都有可能，一切都有可能，时间虽然神秘，但是我们仍然可以了解。

　　……

　　孤单痛苦的死灵在山上一座就是三天，他眼中的金光忽明忽暗；追寻向命运神殿，以求能够改变自己的命运。或者命运之镜本身就是一个虚幻的名词，世界上根本就没有这种东西！不停的鼓励着自己，原本因为巨大的失望和痛苦将要熄灭的执念之火，再次熊熊燃烧。

　　鞠楼着身子，带着老人一样的语气，已死的亡灵低声发出哀叹之声：“深渊都已经爬上来了，既然走到这一步，那么为何有不在多走几步呢！既然不甘，那不妨一直追寻下去，即使命运之镜不能改变我的命运，那么我就建立时光隧道改变我自己的命运……一切都不算晚！”

　　阴影披风的黑影中，唐天的人脸露在黑暗中，带着愤世嫉俗的憎恨，他昂头看着并不平静的天空大喝：“哪怕世界末日，我也会一直追寻下去……命运是人创造的。”

　　……

　　不甘的宣言似乎还在天地间回荡，身穿黑色长袍的死灵开始在大地上流浪，追寻那飘渺虚无的命运神殿。

　　同时杀戮的祭祀随着死灵步伐不停发生着；理智告诉他，必须得到强大的力量才能得到进入命运神殿的资格，远方艰辛的道路上需要更多的准备。

　　又是一个月圆之夜，按照暗黑破坏神中自己的亡灵朋友比埃尔，还有亡灵黑经中的部分介绍，死灵状态的唐天准备再次实行忌禁祭祀。

　　一个从战神屠杀的战场上捡来得女人头被放在祭坛之上，这个应该是变异生物武器的女人头颅有着强大精神力。唐天用制造僵尸之首的死灵法师能力制造了这个武器，女人的眼皮嘴巴被用头发封死，聆听声音的耳朵也被用木桩刺穿，蒙蔽心灵的诅咒符号被刻在女人的额头之上。

　　今天将是最后一次祭祀，一旦祭祀完毕，这个被禁封在头颅中被永远折磨的灵魂，就会成为自己的帮凶，永远受自己的奴役。以此类推，灵魂越强大，制造出来的僵尸之首就越强大，需要的祭祀与诅咒次数就越多。

　　一个幼小的婴儿被放置在僵尸之首的前方，祭品的本来是牛、羊、或者俘虏为主，但是如果用婴儿祭祀威力就会更大。

　　身为流浪的死灵，为了不甘的心愿，唐天已经豁出去了，哪怕断子绝孙也要得到进入命运神殿的资格。

　　天空中原本皎洁的月光似乎黑了一块，但是这并不妨碍唐天进行最后的祭祀，当初他专程记录了整个诅咒过程，因此心清目明，不然他也不会使用这种忌禁的方式获取力量了。

　　……

　　在松乱的贫瘠的山地上，三只火把插在祭坛的三个方向，地面之上牛羊的鲜血染出了猩红魔法阵，一大块粗糙的石头被当做祭坛放置在魔法阵中央，上面撒满了动物的血液与魔法符号。身披黑袍的死灵正用呤唱的语调缓缓念出密语诅咒，粘血的青铜匕首被放僵尸之首前方，祭坛上还放着血碗、画着符文的动物皮、粗糙的木钉、骨针、惨白的头发束。

　　整个场面血腥而诡异。几头贪婪的饿狼在祭坛周围打着转，一切废弃牛羊成了它们的祭品，凶残的撕咬声穿出老远，但是它们始终不敢接近诡异的魔法阵，三个火把像是跳舞的精灵一样不停忽明忽暗，照得整个魔法阵更加血腥。

　　随着密语诅咒的不断完成，魔法阵的周围像是带起了无数黑影的共鸣一样，一阵阵带着哀怨的低呤在黑幕下呤唱，天空中的乌云渐渐遮住了皎洁的月光，阵阵阴寒的冷风刮过地面。

　　……

　　在不远的山丘上，一个身穿麻布衣服的女奴诚恳的向赫拉不停祈祷，血腥祭坛上方的就是她的孩子，她的孩子被庄园的主人以两个金币的价格，高价卖给这个黑袍神秘人时，痛苦就一直陪伴着她，感觉异常恐怖的她便偷偷的跟了出来，不想最后尽然发现了这恐怖的一幕。

　　她的另一个女伴已经害怕的跑回庄园，向庄园内的庄园主寻求救兵。

　　全身漆黑的死灵不停念着诅咒密语，他的周围像是有无数怨灵也同时念，诅咒的共鸣越来越强，忽明忽暗的火把也越来越跳动的厉害。

　　孩子的母亲摇看着远方恐怖的祭祀，心里的祈祷越来越快、越来越诚恳，孩子母亲的身后一连串的火把正缓缓赶来。那些手拿刀剑长矛的强壮男人，即使黑暗中也清晰可见。

　　孩子的母亲像是受惊的兔子一样立即向火把方向跑去，一名女奴不停的为骑在马上的庄园主讲着什么，或许有对死灵法师的恐惧，或者又有死灵法师的邪恶。

　　空气中的阴风更大了，吹得来人队伍无不捂手而挡，它们手中的火把也风中被催的呼呼直响。越靠近邪恶的祭祀台，诡异的气氛越发浓重，肥胖的庄园主，将手中的长剑一挥，他身后的家丁奴隶们则更快的跑了起来。

　　诅咒进行到最后关头，一批战马带着众多强壮的希腊人将整个祭坛围了起来。在火把与长矛的拥护下，那个卖给唐天婴儿的庄园主骑马缓步而上，用手中的长剑指着唐天傲慢的道：“你……你这个邪恶的怪物，交出那名小孩，否则……你这个怪物将死在这里！”

　　黑衣死灵头也不回的缓缓走上祭坛，用腐烂如同骨架的手轻轻抚摸了一下婴孩脑袋。

　　“不……请放过我的孩子，求你了！”孩子的母亲飞身冲上前来，但是瞬间被旁边的男人抓住。

　　“求你……千万不要伤害他，我愿为你做任何事……求你……！”她像是掉进陷阱的母兽一样，疯狂的挣扎着。

　　带着阵阵哀叹，死灵唐天道：“你求我，我又能求谁呢？……巴卡多罗斯，既然你将孩子卖给了我，你就应该讲信用，你管我是用来做什么的……死何尝又不是一种解脱。”

　　“不……求求你放过他，他是无辜的。”孩子的母亲发疯一样大叫起来。

　　名叫巴卡多罗斯的庄园主，带着无比的傲慢与否定大喝：“谁会和你这个怪物将信用，现在立即离开那里，束手就擒，说不定还能够不死。”

　　缓缓回头看向色厉内荏的肥胖庄园主，唐天叹息的道：“看来你很怕我，是在害怕这些东西吗？放心吧……死亡只不过是个开始。”

　　唐天随意的挥挥手，地面的泥土渐渐被推开，两个惨白的骨架缓缓站立了起来。看见这恐怖的一幕，所有人都恐怖的后退了几步，庄园主的棕色大马立即害怕的昂天长鸣，这个肥胖的奴隶主也被摔了下来。

　　恐惧中他不听的命令周围的奴隶与家丁：“射死他，用弓箭射死他，射死这个怪物。”

　　众人手中唯一两把弓开始射击，但是弓箭手都不知道将剑射向了什么地方，前方的守卫将自己的长矛投向了骷髅，然后拔出短剑，举起盾牌准备与走近的骷髅战斗。

　　“喝……！”骷髅拿着骨斧凶狠的敲向守卫，“嘙！”刺耳的重击声响起，霎时间骨渣四射，恐惧的守卫们本能开始反击，但是他们颤抖的脚步，与虚弱的脚步仍然出卖了他们的此时的心态。

　　周围的奴隶恐怖的纷纷后退，虽然对方有十几人，但是面对两个凶残的骷髅，他们仍旧被吓得止步不前，对唐天一点干扰也没有。而唐天已经趁着这段时间赶紧完成了大部分诅咒，就差最后的生祭了，他缓缓走上祭坛，然后拿起祭坛上的匕首。

　　可是就在此时失去孩子的母亲从众人的手中挣脱了出来，疯狂的跑向祭坛，她像是一头决死的母兽一般无所畏惧。

　　因为刚才的诅咒已经消耗了唐天大量的精神，现在的他几乎就在死灵状态最虚弱时，那名发疯的母亲从地上拿着投空了的长矛，咬着牙无畏的冲了上来。

　　“啊啊啊啊……！”那名母亲咧着嘴巴，像是疯虎一样拿着长矛扑向唐天，而唐天却缓缓的举起匕首正准备对祭坛上的孩子下手，完成最后的祭祀。

　　“嘶……！”布匹的撕裂声响起，一阵剧痛传入唐天的背部，带着不敢相信的神情，他缓缓看着自己胸前露出的矛头。

　　“为什么……为什么……普普通通的长矛也能伤害自己吗？”不甘的看着身体被洞穿，最后他发现一丝魔法阵上的鲜血正抹在长矛之上，上面残绕着自己诅咒的精神力。

　　“竟然这么脆弱……竟然这么意外……？”唐天无力软到在祭坛旁，两个和守卫们打斗的骷髅，不停的颤抖着，最后变成一摊骨头渣子落下地面。那名发疯的母亲也飞快抱起自己的孩子，颤抖着返回了队伍之中。

　　看着倒地的黑衣人，还有周围那诡异的魔法阵，满脑子都是恐怖的庄园主下达了一个错误的命令：“撤……我们快撤，邪恶的祭坛，我们明天再来捣毁它。”受惊过度的奴隶与守卫们，纷纷赞同庄园主的决定，立即拔脚撤退，谁也不想再呆在这个恐怖的地方。

　　……

　　“杀死敌人的时候，只要脑袋没烂，就一定要检查一下。只是我没想到，死灵状态竟然这么脆弱！”当这一堆捣烂的希腊人离开之后，唐天痛苦的将矛从自己胸口拔出，他缓缓打开披风，将自己木乃伊一样的身体显露出来，一块正反两面铜锣正罩在心脏部位。

　　他带着侥幸的语气道：“就差那么一点点，心脏就要被洞穿，真是险之又险啊！”带着不堪忍受的痛苦，此时唐天疯狂的解开自己灵魂锁，这是那次领悟第七感末那识的时候一并带来的。灵魂枷锁的解放让唐天从自己身体中压榨出最后的精神力量，拿出一个皮囊，他趴在地上将皮囊中的骨灰倒出，最后念起了召唤法老侍卫的埃及魔咒。

　　骨沙纷飞中，6个腐朽的法老侍卫木乃伊出现，带着不甘与憎恨，唐天指着远处虚弱的道：“捡起地上的兵器，除了一个婴儿外杀死所有的人……去吧！”

　　竖立的法老侍卫，大吼一声，然后纷纷捡起地上的长矛，像是猿猴一样跳跃着向远方追去。

　　一个小时后，肢体被打散的两个法老侍卫抱着苏醒的婴儿返回，这些木乃伊侍卫身体上沾满了新鲜的血液，由此可见刚才战斗的惨烈。

　　缓缓从地上站起，唐天将婴儿再次放回祭台之上，天空似乎知道他要做什么一样，乌云笼罩了圆月。再次轻声呤唱起诅咒的密语，将整个诅咒祭祀从新推回生祭的阶段，祭坛上的女人头部似要开口嚎叫，不停的抹动着自己的嘴巴，最后唐天已经完全榨干了所有的力量，完全是凭借着不甘的怨念在呤唱。

　　当他再次举起匕首的时候，那个疯狂而凄厉的叫声在他身后响起：“我的孩子……我的孩子……！”

　　“杀死她！”如同寒霜一样残酷，唐天冷酷的向法老木乃伊们下达了屠杀的指令。

　　“嗷嗷……！”两个剩下的法老侍卫张大嘴巴，大叫起来，急速奔跑向那个头发送乱，全身染血，如同血海中爬出的母亲。

　　……

　　红色的血幕从天空流了下来，奇迹虽然往往会随意发生，但是奇迹不会连续发生。干瘦手指抹下这个孩子母亲不甘的眼睛，唐天轻轻将已经被开膛破肚的婴儿尸体放在他母亲怀中，干燥的沙土被洒向这对可悲母子。

　　那颗幼小的心脏正放在血碗中，缓慢萎缩，新鲜的血液涂满了整块祭坛石块。

　　……

　　第三天的晨光下，唐天披着打劫来的白色布袍，佝偻着腰，缓缓向未知的远方前进。巴卡多罗斯的庄园葬身在一片大火中，漆黑的浓烟升上天空，各种血肉洒在庄园的土地与墙上，无尽的诡异都将被埋葬在火海之中。

　　那个诡异僵尸之首被唐天缓缓用发束封住嘴巴，最后缓缓罩在白布之下，他现在终于有了第一件保命的本钱。

　　拥有了微弱的寻找命运神殿的资格后，唐天拖着不甘却又疲惫的身子，继续前进，一直前进，向着雅典前进，如果这个世界还有那个神或者泰坦可以帮助自己的话，那么只有想成为神王的雅典娜和受难的盗火先知普罗米修斯。

　　每到太阳最猛烈的正午时分，唐天胸口和背后被那位母亲捅破的位置就会火辣辣的痛，像是自己的良心上的刀口一样提醒着自己；自己已经将复仇的魔手伸向了无辜的妇女与孩子。每到这个时候，唐天总会找一颗荫凉的橄榄树下座下来，休息一段时间，等待太阳的过去。

　　向雅典的方向走啊走，走过一座又一座城邦，越过一座又一座村庄，贫瘠的土地上牧童们放着山羊，到处都可以看见劳作的奴隶。

　　就这样走了一个月又一个月，一天的正午，唐天仍是找了棵大树做了下来，一帮熙熙攘攘的孩子追打着一个更小的女孩向唐天跑来。最后满身邋遢的小女孩躲在了唐天的生后，所有孩子来到全身被白袍包裹的唐天面前，好奇的看着这个正在缝补麻布的怪人。

　　似乎发现了这些孩子，唐天缓缓的从袍子中拿出几枚搜刮来的铜币，扔向这群调皮的家伙道：“一边玩去！”

　　这群明显是奴隶或者穷人家的孩子高兴捡起铜币，大吼大叫着向远方跑去。看着那些孩子已经跑远了，躲在唐天背后的那个小姑娘缓缓走了出来，并且将自己手中的一个青苹果缓缓递上，越带不舍的脸上满是道谢的神色。

　　看着青皮苹果上缺掉的一角，唐天什么都明白了，一定是这个小姑娘吃独食，结果被自己的伙伴发现，最后被自己的伙伴追着要惩罚。看她不舍的样子想必已经非常饥饿。

　　带着好奇唐天缓缓将罩着手套的手伸向苹果，不想忽然却如同触电一样猛然收回，良久唐天带着微笑向这个女孩道：“我并不需要它……即使它是如此甘美！”……


第十一章 我的黑暗殿堂

　　带着好奇唐天缓缓将罩着手套的手伸向苹果，不想忽然却如同触电一样猛然收回，良久唐天带着微笑向这个女孩道：“我并不需要它……即使它是如此甘美！”

　　说着唐天再次站了起来，佝偻着腰，步履蹒跚地挪动起来，像是一个得了重病将死的老人一样缓缓走向前方。他心中反反覆覆地重复着那些以往的回忆，抬头看了看远方的道路，天空中的太阳虽然仍然毒辣，但是唐天知道自己不能在待了。

　　小姑娘带着茫然无知的咬了一口手中青苹果，完全不知道自己已经在生死线上滚了个来回。

　　既然已经开始作恶，不如索性一恶到底，将世间生灵一一抹去，用红色的鲜血染红自己的复仇之路，让自己彻底在杀戮与鲜血中迷醉。但是最后关头，唯一一点良知让唐天收回了自己的手；自己要复仇，但对象并不是这些普通人！

　　拖着疲惫的身子，胸口被刺穿部位感到阵阵疼痛，那深入骨髓的不甘、憎恨，还有剩下那么一点点良知，它们像是恶魔的诅咒一样不停折磨自己，不停的扭曲着自己的灵魂。

　　痛苦的行走在正午的阳光下，唐天内心满是孤寂落寞的开口道：“杀戮是最野蛮的行为方式，哪怕将对方变为奴隶，这也比无谓的杀戮高明万分。”

　　缓缓前进的唐天没有发现，那个啃食苹果的女孩，抱着啃食大半的苹果，像是一条尾巴一样，默默的跟在了自己的身后。

　　……

　　休息空间之内，爱丽丝带着惊讶的声音大声质问：“什么？为什么最终执行官将奖励点清空了？那么我们的20年计划怎么办？我还要将强殖装甲统统再次研究呢？”

　　另一个唐天苦恼的搔了骚脑袋，有些莫名其妙的道：“不可能啊？为什么会将奖励点完全清空呢？按理说应该不会啊？我又不是死后复活，顶多算是假死而已，对了罗莎娜你还剩多少奖励点？”

　　罗莎娜带着微笑道：“我还剩3万多奖励点……”

　　“太好了姐姐，召集那帮家伙们一起进来吧！这次我们可是拥有不少时间可以玩了。”爱丽丝一把搂住罗莎娜的腰，不知道的人还以为她是同性恋呢？

　　就在这个时候，刘焉带着李士龙走出休息空间，并且带着自信的语气道：“慢着两位，上次的卦象上显示是四，最后一枚卦钱滚入了你的手中。我终于想明白了，你们看……”

　　说着刘焉拿出自己写的一本笔记本，上面不但有卦钱的形象，与女人手接住的涂鸦，还有胖子将卦钱放入爱丽丝手中的涂鸦。指着这些涂鸦刘焉道：“……这次的事情非常奇怪，因为我即使耗尽大半生命力也无法始终也查看未来，像是有什么东西蒙蔽了我一样。”

　　李士龙随意的兑换了一张桌子，刘焉将自己的笔记放在上面对大叫道：“你们看，最后的这个新人将七枚卦钱统统交给了爱丽丝，这预示着爱丽丝掌握着最终的命运。……再看卦钱滚回爱丽丝的手上；或许说明第四天是非常不平凡的一天，或者一个人。它会自己按照命运的轨迹滚动，又脱离这三位一体之外。

　　你们看线路，当初爱丽丝离我最少有五米距离，但是这个铜钱却沿着这条线滚进了你的手里，看见没有就是这地面上的石板缝的旁边，这是石板的边缘。吉普赛命书上我得到的解释是，行走在悬崖边上的人，即使边缘者，也可以喻为死者，或者死灵。

　　再看，七个卦钱分成四份，如果按照时间来解释的话说明是四天，这个六个卦钱自成一体，还有一枚是多余的，所以最后落在了爱丽丝的手里，那么就是爱丽丝决定是不是要等这第四天？”

　　“等……为什么不等？反正主脑回来了，又不差这一天！我也很期待第四天会发生点什么，因为我把那个备用的轮回手表给弄丢了……！”爱丽丝吐吐舌头，颇有些幸灾乐祸的样子。

　　“靠……你说奎爷会不会追杀到轮回空间来？我说爱丽丝你们这样？”另一个唐天没好气的抱怨道。

　　爱丽丝手指纠结在一起，有些不好意思的看着唐天道：“意外而已……意外而已啦！”

　　罗莎娜将怀中的回城权杖从储物手镯中掏出，对刘焉道：“用掉了一次全体回城。”

　　接过兑换来的回城权杖，刘焉拉过罗莎娜有些担心的道：“我总感觉你们找回来的天哥有什么不对，虽然就气质而言看不出什么问题，但是我感觉仍旧有不对劲的地方，你最好请派斯拉先生给看看，他的超感知多少能感觉出一点我们不知道的东西！”

　　看着刘焉、罗莎娜在说悄悄话，爱丽丝干净转移话题道：“刘焉姐，你说的这个预言还没完呢？这最后的三角型又代表着什么呢？”

　　听见爱丽丝召唤，刘焉赶紧回过头来严肃的道：“……很明显，它即可以说三天，也可以说成你们三个，但是远远没有说出这三角形的全部意思。

　　在犹太人的文化中，他们的标志就是正反两个三角形组成的六星芒阵，每个三角形代表一极，指天或者指地，有些像我们的太极符号一样，标志着万物的平衡关系。一个三角形本生就代表着完美，但是我这些天来不停的分析后，将所有的疑点统统抹去，最后只剩下唯一一个疑点，同时也是能干扰我的疑点。那就是希腊神话世界的神上之神，三位一体的命运三女神……”

　　……

　　黑夜之中，唐天将一个躺在地上的头皮扒开，然后开始用青铜匕首在这个男人的头上刻上一个三角形的魔法阵。

　　大量细致的魔法符号被刻在魔法阵的周围，唐天对着身后仍由些恐惧的小姑娘道：“既然你跟了我，那就需要直视这一切，你没有突出的精神力，那么唯有用冤魂诅咒将你带进亡灵法师的殿堂。”

　　地上作为祭品的男人，双眼、嘴巴被皮线缝了起来，耳朵被刺穿，四颗木钉钉住了他的四肢。

　　另外五个被反绑着双手，嘴巴被勒了根绳子的希腊土匪，惊恐的看着唐天缓缓将祭品扒开头皮，然后用奇怪的汁液与小女孩的血液将魔法阵涂在祭品头骨上。

　　带着教导的舒缓声音，唐天像是一个老人缓慢的道：“三天之后，这个被生祭的亡灵就会不停的缠绕你，在与他的精神对抗中，你不是被它折磨的疯掉，就是它被你折磨的只能乖乖受你的命令。即使驯服它了之后，也要不停的折磨他的灵魂，因为说不定什么时候他就会反噬你……！”

　　地上的希腊土匪，无力的症状着、惨叫着，但是这始终都是徒劳的。

　　唐天将手上的匕首递给小女孩，用恶魔般的语气诱惑道：“将手上的匕首插入他的心脏，这样你就完成了完成了亡灵学徒的仪式，进入亡灵法师的殿堂了。此时你将远离凡人的世界，步入死神一样的亡灵法师世界。”

　　看着茫然不知所措的小女孩，唐天将一块白布折叠起来，盖住祭品的心脏，同时从背后双手捂着小女孩的手，缓缓刺向祭品的心脏道：“这不是最痛苦的，也不是结束。……当你刺穿他的心脏之后，你就和他签订了诅咒的契约。

　　他是一个坏人，他应该用死来偿还他所欠下的血债，但是这远远还不够，他有一颗邪恶的灵魂，你要不停的诅咒他，不停的折磨他，他不值得同情。当你驯服了这个邪恶的灵魂后，你就拥有了各种神奇的力量，你就会发现，死亡只不过是个开始而已。”

　　将女孩手中的匕首缓缓压下，血红色在祭品心脏处的白布上慢慢扩散。

　　在心里唐天默默的道：“抱歉了孩子，是你将自己的命运交付到我手中，但是我唯一能够给你得只是一把伤人伤己的利剑而已。剑不杀人、人才杀人，是用来守护，还是用来侵略，能决定的……都是你的心。”

　　“啊啊啊……！”满身邋遢的小女孩发出颤抖声，唐天温柔的将她得小手剥离匕首，小女孩胸口上同样画着一个诡异的魔法阵。

　　双手离开匕首，小女孩有些茫然的战了起来，很多事情她都不明白，甚至难以明白，她只知道自己没有了父母兄弟，只知道这个全身笼罩在白袍下的老人对自己好，其他的一切都不知道，不需要知道。

　　唐天将染血的麻布手套丢掉，然后再次拿出一副戴在手上，那些土匪们看着唐天偶尔露出的手，如同见到死神一样纷纷摇头呼喊，祈求怜悯。

　　用干净的手套抚摸了一下小女孩头发，然后缓缓向被捆绑着的五个土匪，看着这些祈求怜悯的家伙，唐天带着慈父的语气道：“我总共需要十二个仆人，每个人我都将赐予他们沟通死亡的力量。趁着这个魔法阵还在运行，我需要你们其中两位成为我学徒的生祭，你们会发现，死亡并不是生命的结束。”

　　看着这五个歪瓜裂枣一样的希腊土匪，唐天缓缓解开他们嘴上的绳子。

　　“饶命啊，大师……我们不应该抢你的，是我们该死……是马费斯的错，全都是马费斯的错……他已经被你杀了……！”五个土匪不停的磕头，无比恳求向唐天求取饶命。

　　带着亡灵似的哀叹语气唐天道：“你们又何必向我寻求怜悯呢？人们总能够很容易忽略或者忘却自己的渺小，只有在俯瞰神坛的神祗、华丽绝伦的权杖或者目睹着大自然的巨大威力时才会记起这一点，然后在心底承认我们是卑微的。”

　　像是神父一样抚摸着五个人的脑袋，唐天慈父一样说出残酷言语：“现在你们将对方犯下的罪恶统统都讲出来，只有三个人可以得到宽恕。或者是你，或者是他，于其恳求我的饶恕，不如让我愤怒的杀掉另外两个人，这完全取决与你们自己。”

　　听见有活路，这些土匪的人性卑劣面立即展露无疑，各种脏水、污水被泼向对方，刚才的同伴在他们的嘴中奸淫虏略，简直已经到了无恶不作，令人发指的程度了。

　　听够了双方的相互诽谤，唐天缓缓走到三个土匪的面前，将手掌放在他们的头上道：“孩子，我们若不对罪恶怀有慈悲，谁来宽恕？……站起来吧！”

　　三个得到宽恕的土匪惊喜站了起来，而另外两个没有得到赦免的土匪则破口大骂。

　　解放了三个人，并且指示着其中两个用相同的手法，将另外两人的嘴缝上、眼睛缝上、刺穿耳朵，然后开始用同样的手法，进行祭祀。三人在唐天恐怖的压迫下，静静听着他讲解着魔法阵的构成与手上魔药的成分，最后两人亲手杀死了自己刚才的同伴，完成了诅咒仪式。

　　……

　　简陋的坟墓埋葬了三个祭品，此时他们已经被折磨的不似人形，以最痛苦的扭曲绑法将三个尸体绑着埋掉。新收的三个土匪中，一名叫艾克那斯的家伙颤抖着询问唐天道：“大……大师，三天后它们真的会来缠绕我吗？”

　　带着高深莫测，唐天缓缓的道：“你在害怕什么？死灵吗？我说过，我将教你们如何诅咒折磨它们，让他们成为你们的手去触摸亡者世界，就像我导师做过的一样。”

　　另一个也颤抖着道：“导……导师，如果……如果我驯服不了怎么办？”

　　唐天知道必须给以这些土匪们一些好处，他们才能忠心的为自己服务，他如同一个耐心的导师一样叙叙教导道：“他们一定会在诅咒的鞭笞下屈服的，关键是以后；仇恨最善于埋葬于黑幕中，然后在某个时刻露出不洁的獠牙。因此你们以后必须经常用诅咒鞭笞他们，让他们知道你们才是他们的主人。”

　　小女孩彷徨无知的询问道：“导……导……导师，您的也是这样……？”看着小女孩，唐天道：“我和你们一样，但是我生祭的是一头恶魔……！”

　　“恶……恶魔！”三个土匪惊恐的张开了嘴巴！

　　“是的……恶魔，但是他经常吵得我睡不着觉，所以我当做炮灰灭掉了？”唐天在心里默默的道。

　　……

　　三个土匪烧掉了他们的老窝，然后带着各种劫来的物资，赶着牛车开始向雅典的方向前进。

　　旅途再次开始；穿过了一个个城邦，走过了一个个村庄，比起《战神》十几小时通关，唐天的旅程可谓坎坷漫长。十二黑暗使徒的计划在旅行中渐渐完成，这个世界上最不缺乏的就是伪善的小人物，还有罪大恶极的盗匪。

　　走啊走，从春天走道秋天，这天一队全副武装的战士走来，行走中的几辆牛车被他们推到路边，因为唐天一行十三人，自称是前往斯巴达做生意的商人，所以这些强壮的斯巴达战士们并没有找麻烦。

　　身穿锁子胸甲，带着罩面头盔，手里拿着盾和矛，这一伙斯巴达战士身后，更加庞大的队伍缓缓开进，向着远方出发。

　　本来就佝偻的腰，低着头，唐天看着这接近一万的斯巴达战士缓缓开进，同时他在心里琢磨道：“再向前走就是斯巴达了，那么离斯巴达不远就是雅典了。或许我应该去看看自己的神殿，希望我不要是个泥像！”

　　第二天，三辆牛车缓缓开进由斯巴达的奴隶；希洛人组成的村庄。斯巴达人在征服拉哥尼亚的过程中，把原有的居民变成奴隶，称作希洛人。希洛人被固定在土地上，从事艰苦的农业劳动，每年将一半以上的收获缴给奴隶主，自己过着半饥半饱、牛马不如的生活。

　　斯巴达人出征他们被迫去打头阵，用自己的生命去探明敌方的虚实，消耗敌方的兵力。正是这些希洛人，造就了斯巴达的基础与辉煌，但是他们自己却什么都没有。

　　十二使徒开始使用唐天教授他们的经营知识，开始摆下地摊与村民们做生意。生意、生意，生……意二字拆开，代表着：求生的手段与主意。希洛农夫们用微薄的口粮，向这个商队交换了一些生活必须品。

　　夜晚在小女孩菲尔娜斯的陪同下，唐天缓缓走向斯巴达郊外那座邪恶的神庙，属于自己的神庙。“嘎吱吱……！”神庙的大门被唐天用尽力气渐渐推开，然后唐天在黑暗中缓步走向神庙的殿堂。

　　黑暗中雕像的火盆忽然被点燃，菲尔娜斯刺眼的捂住了眼睛，此时无数双惊恐、胆颤的眼神从神殿两旁望来……


第十二章 平凡的终点

　　黑暗中雕像的火盆忽然被点燃，菲尔娜斯刺眼的捂住了眼睛，此时无数双惊恐、胆颤的眼神从神殿两旁望来。

　　“原来就是这些希洛人在祭拜我？”唐天转头看了看这些惊恐胆颤的眼神，缓缓向自己曾经的盔甲走去。

　　巨大的狂暴者战甲像是一个王者一样，坐在巨型神座之上，T字口的观察孔上，防弹玻璃在黑暗中反射着火光，彪悍的牛角头盔像是一头恶魔一样望着远方，粗糙而漆黑的盔甲表面几个魔法符号雕刻在期间，三个一组的百吨流星锤像是屠神神器被盔甲捏在手上。

　　看着如同坦克一样的百吨战甲，唐天第一次发现自己的暴力艺术作品是那样的震撼人心，当他惊天动地的动起来后，拆掉整个斯巴达也是轻而易举。

　　目睹着盔甲，昔日的辉煌历历在目，还有那陪着自己出生入死的人形召唤兽。

　　佝偻着腰走近黑盔甲，当他的手准备碰触盔甲的时候，殿堂下的那一群绵羊中终于走出了一个勇敢的人，他向唐天道：“你是谁，不要碰触魔神，你会被诅咒的！上次有人就因为亵渎魔神而发疯而死，你也会死的。”

　　带着冷漠的语气，唐天回答道：“诅咒这个词我已经听过很多遍了，我已经失去了一切，留下的只有诅咒与寂寞，我又有什么好怕的呢？”

　　手指碰触了百吨战甲的腿部，此时一种莫名其妙的力量汹涌而来，那是诅咒与悲愤的力量，大量带着毁灭的词句不停的回想在耳边；

　　……毁灭的魔神，请将斯巴达人带进地狱，用无尽的火焰折磨他们。

　　……魔神啊，我愿意那我的生命，去换一个斯巴达人的生命。

　　……愿斯巴达人生下的婴儿全是畸形，愿高山下的坟墓埋葬所有斯巴达人。

　　……魔神啊，请带着我的生命毁灭这个世界，同时将所有斯巴达人扔进冥河。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　世间何来公平公正，强者掌握刀剑，弱者只能乞怜。好吧，虽然不抵抗就不会死了，如此毫无尊严的活着，忍饥挨饿，死应该会更加轻松一点吧！

　　怜其不幸、怒其不争，唐天缓缓走向魔神神座的背后。此时他发现，神座的背后写满了秘密麻麻的血泪诅咒，上面的词句就是自己刚才在耳边所听到的诅咒。

　　各种撕心裂肺的诅咒像是毒刺一样，开始缠绕唐天，他虽然明白碰触自己的神像应该可以获得某些力量，但是没想到得到的却是缠绕不休的诅咒。

　　带着被神像诅咒的巨大痛苦，唐天尽量放缓语气，向周围这些绵羊一样软弱的人问道：“自我介绍一下，我原本是火焰与铸造之神的祭祀，但是有一天我不幸的在火灾中被烧的面目全非。火神可怜我，降下神谕；让我走过世间所有的神殿，记载所有天神们的故事，如此我才能得到神恩，恢复以往。

　　……如果我记得没错，这处殿堂是天灾与秘宝魔神唐那基斯的殿堂，他所能带来的只会是战争与毁灭，我本以为没人会祭拜，没想到却会看见你们！

　　能为我讲讲这个魔神的故事吗？还有你们为什么祭拜他吗？而且为什么在黑夜里祭拜？神座后面的诅咒又是怎么回事？”

　　白色的袍子像是无形的身份证一样，让人看起来高贵圣洁，但是这些凡人却想不到这身白色的袍子下却是无边的黑暗与诅咒。一个大胆一点的希洛老人走上前来向唐天道：“祭祀大人，您会将我的话如是记录在神典上吗？”

　　“我会的，可怜人……我将如实记下你的话，并且写上你的名字……”唐天用手虚画了一个恶魔的倒五角星，并带着诱惑的语气继续问道：“……但是你必须保证，你的话句句真实，就像你跪在神灵的面前一样诚恳无比。”

　　老人跪在唐天面前抚胸保证道：“我会的祭祀大人，我保证我讲的每一句话都真实无比。

　　……我们在夜里祭拜魔神，是因为白天我们根本不敢来祭拜。神殿外的荒草是我们拔掉的，魔神的神殿是我们时刻维护着的，我们只祈求某天魔神能再次降临，将斯巴达毁灭。

　　……这里的每一个人都是被斯巴达人杀死了亲人，爱妃丽萨娜，她年轻的儿子昨天死在了斯巴达人的刀下。伐尔罗斯的妻子，一个星期前也被斯巴达人杀死，我们这里的所有人都与斯巴达人有着洗不净的血仇……”

　　老人并不老，也就四十多岁的样子，但是失去所有亲人的痛苦和被斯巴达人的鞭挞，让他像是七十岁老人一样虚弱，他满是愤恨的讲着希洛人与斯巴达人的仇恨。

　　斯巴达的军官们时常派遣大批最谨慎的青年战士下乡参加“克里普提”活动；他们只带着短剑和一些必需的给养品。在白天，他们分散隐蔽在偏僻的地方，杀死他们所能捉到的每一个希洛人。有时，他们也来到希洛人正在劳动的田地里，杀死其中最强壮最优秀者。

　　在节日里，斯巴达人常用劣酒灌醉希洛人，把她们或者他们拖到公共场所肆意侮辱。希洛人即使没有过错，每年也要被鞭笞一次，目的是要希洛人记住自己的奴隶身份。希洛人中能活到老年的唯有那些生有残疾，或者身体瘦弱者。

　　所以这些弱者只好祭拜这座被斯巴达人称：作值得尊敬的魔神。祈求他带着魔军再次降临，毁灭斯巴达，彻底终结自己的苦难。

　　殿堂的历史从建成到现在，已经逝去140多年了，往日魔神唐那基斯带领着大批神魔，不但打败了宙斯，而且将斯巴达战士杀的几乎绝种，各种恐怖的怪物被他释放了出来，当时所有的回归斯巴达战士终日都沉寂在被杀戮的噩梦之中。他们时常从碎梦中惊醒，终日惶惶不安，是不是更是大发脾气。

　　而受难的希洛人则偷偷将这些故事加以整理，不停的在这些人群中流传，他们最喜闻的就是传说中永远无惧的斯巴达战士，被魔鱼（空中大白鲨）当做点心一样吃掉，并且吓疯周围的斯巴达人。

　　就这样魔神唐那基斯的故事一直在流传着，从特洛伊战争中的神镜、战刀、到后来斩掉了战神阿瑞斯的手臂，这种挑战天神的英雄行为一直被生活在神话中的希腊人传颂着。当初那次魔神大战之后50年内，斯巴达人、希腊人、波斯人几乎都没有了发动战争的能力，因此这个神话世界意外的和平了50年。

　　当两代斯巴达人成年后，战神阿瑞斯发动了入侵雅典的战斗。此战战神阿瑞斯陨落，新的战神奎托斯座上了战神的宝座。

　　随着以后斯巴达人队外战争的一次又一次胜利，让人心悸的魔神再也没有人祭祀了，神庙渐渐荒芜，最后只有这些痛苦万分的希洛人开始偷偷祭拜毁灭的魔神。

　　听着老人似乎在一边哭泣一边述说，最后直到老人将这漫长的故事讲完，此时天空已经蒙蒙发亮。唐天摇着脑袋叹息着道：“一个人可以活得很渺小、很卑微。但是他心里不能没有尊严。你们并没有丢掉自己的尊严，哪怕为了最后的尊严将灵魂卖给毁灭魔神。无奈的人啊，斯巴达会遭受毁灭的灾难，不过火神曾今要求我将魔神的语录刻在神殿之上，我希望你们能帮我完成！”

　　“尊敬的祭祀大人，如果是魔神的语录的话，我们将毫不保留的执行。”老人扭曲的脸孔上满是将痛苦与仇恨述说出来后的放松与坚定。

　　唐天拿出用木管装的鹅毛笔，还有一小卷羊皮纸，然后在上面用拉丁文写到：“无知的人啊，不要为我的离开悲伤，如果我仍在，一发箭矢就会飞进你们脑袋里！”

　　……

　　当这个希洛老人拿着小卷羊皮纸寻找另一个认字的人寻求解读时。那个识字者又看见墓志铭下的一行几乎是鲜血流出来的字，那是用诅咒的魔力写出来的。

　　上面写着：渴望毁灭的人啊，将你们染病的牛羊和你们自己的尸体，统统葬在斯巴达河水的上游。当诅咒完成之时魔神之手将从河中伸出，带走斯巴达人的生命还有你们的生命。愿你们的灵魂能在地狱与家人向见，那时希望你们你们能享受黑暗的宁静。

　　毁灭的诅咒像是剖心的尖刀一样，刺穿了朗诵者的心，他惊恐的将羊皮卷折叠好，放回老人的手中。诚恳的希洛老人，像是得到了某种保证一样，眼中带着憎恨与毁灭的凶光。

　　……

　　步履蹒跚地移动着自己的身体，唐天缓缓向村庄走去，此时他教导着身边的小女孩道：“世间的不公就是；强者、当权者、富裕者每天都生活在欢乐与虚无的荣誉中。而弱者、卑微者、贫穷者都失去一切，终日与痛苦哀愁为伴，偶尔的欢乐也只不过是上位者的怜悯。

　　但是扒光衣服，即使最高贵的皇后也和世界上最下贱的妓女一样无异！只有死亡才是最公正的，他会剥夺掉这一切，给所有人一个全新的开始。”

　　小女孩带着好奇的目光盯向唐天道：“死亡只是个开始？”

　　唐天点天头回答：“是的……死亡只是个开始！”

　　……

　　带着不甘与憎恨，唐天与他的十二黑暗使徒，一直旅行到了此时旅行的终点“雅典”，唐天招集了自己的十二使徒，将几卷用拉丁文写成的魔咒放在了他们的面前。上面既有从亡灵黑经中抄录下来的，也有暗黑破坏神中死灵法师们教授的。

　　将餐桌和在一起，唐天与这些复仇的种子们谈起了离别的话语：“终点到了，我与大家也该分手了，诸位以前或者是山贼、或者是小偷、或者是流浪者，你们都知道生活的艰辛与黑暗。

　　死亡的终点是什么？我现在来回答你们，死亡的终点是不朽。当你们找到能够容纳灵魂的命夹，能够将自己的灵魂禁锢之时，你们就会漫步在其妙的生与死之间，无尽的生命可以让你们足够的时间去追寻自我。”

　　有两个歪瓜裂枣的使徒似乎想提问，但是唐天随手左右晃了一下，制止他们的提问。然后从自己的怀中拿出装着鹅毛笔与剩下的墨水道：“或许你们有的人并不认识字，但是不要紧，你们只需要不停的交流，就可以同时将一份知识变成两份。即使遇见争吵，那么你就用证据去推翻他。

　　我知道你们想要问什么……沉默有时候表现出来的其实是无知，有时候表现出来的是怯懦，但是现在只有沉默才是庄重。我已经代领你们走进解开死亡的殿堂，而剩下的一切需要你们自己去追寻。”

　　说着对着餐桌上用来作为晚餐的烤鸡施加了亡灵操纵，一股奇异的力量渐渐破开烤鸡的皮肉，最后一只骨鸡从烤鸡中爬出了出来，然后开始跳舞。

　　继续施展精神力操纵着骨鸡，唐天缓缓站起向着众人道：“万物有灵，即使一只餐桌上的烤鸡也有它自己的灵魂，这就是我为你们上的最后一课。我的手卷你们拿去，上面记载着各种魔咒，尽情抄录，我希望以后你们每人都能拥有自己一份魔咒卷轴。”

　　正像当初唐天默默的来一样，这次他也默默的离开，十二个门徒被骨鸡施加的催眠暗示催眠了，他们不停的看着跳舞的骨鸡像是着魔了一样异常诡异。几张魔咒卷轴上的开卷都写着；只有想不到，没有做不到。

　　死亡的种子已经种下，能结出多大的果实却不得而知，至少这十二个人能够微微掌控自己的命运。

　　……

　　寂寞确实跟孤单不一样，孤单只表示身边没有别人；但寂寞是一种你无法将感觉跟别人沟通或分享的心理状态。即使被亲人包围时，我们并不孤单，但未必不寂寞。

　　寂寞的站在雅典娜的神殿前，唐天脑中组织着语言，一个被白布包裹被唐天拿了出来，并且将里面那个诡异的僵尸之首解开看嘴上的线结，他可以随时抽取发束，将这个诡异的僵尸之首解放。

　　深夜中，他缓缓飘起从后堂走进了女神的神庙。此时夜深人静，唯有雅典娜那白色大理石的雕像，在微弱的月光中散发着神圣不可侵犯的庄严。

　　此时唐天眼中不甘与憎恨的火焰像是要跳出来一样，但是很快这份不甘与憎恨被压在了眼中。带着亡灵的哀幽语气，唐天站在宁静的大殿之中向这个女神祈求回应：“雅典娜……如果你还想找回自己丢失的力量，请与我谈话……！”

　　一语话过，唐天收拢着双手，耐心的等待在天神意识的降临，许久……高大的雅典娜神像渐渐张开了自己的眼睛，她一睁眼立即满脸威严的责问道：“卑微的死灵，是谁允许你踏进我神圣的殿堂，准备回到你该回的地方去……”


第十三章 最后的财产

　　许久……高大的雅典娜神像渐渐张开了自己的眼睛，她一睁眼立即满脸威严的责问道：“卑微的死灵，是谁允许你踏进我神圣的殿堂，准备回到你该回的地方去。”

　　一股带着威压的攻势随之而来，银色的圣光像是波纹一样横扫整个神殿。此时的唐天像是要被撕碎了一样，在这股银光全身上下的衣服被撕了个粉碎，阴影斗篷也被扯了个粉碎，只剩一点点布料粘在他身上。

　　如同木乃伊一样骨瘦如材的脆弱身体暴露了出来，唐天在这阵银光中不甘的被吹退了一阵，但是却带着憎恨与不甘，将自己的脚步踏回原地，任凭银光如何攻击，他仍旧死死向前，一步不肯退让。

　　“吱吱吱……！”干瘦的死灵之躯，在这片银光之中似乎有被蒸发的迹象，大量的青烟开始在唐天身体上冒了出来。

　　“哦啊啊啊啊啊啊……！”在银光的照耀下，唐天感觉自己简直就是被下了油锅一样痛苦万分，死灵那凄厉的叫声像是从地狱深渊中传出，渐渐地唐天的声音越来越弱，留下的只有死死咬住的钢牙与无限仇恨的金色眼睛。

　　不一会儿他脸上因为痛苦而咬牙变得越来越扭曲，但是内心极度的不甘与憎恨像是刮骨的尖刀一样，比肉体上的伤痛更加痛苦，那是一种痛入骨髓的恨。

　　当他全身那微弱的死皮像是风沙一样被银光带走，露出了他那夹杂着血丝的骨头后，银光停下了。整个身体被打回原形，几乎快消散的死灵唐天因为惯性，酿跄的冲了两步，差点没摔倒在地。

　　或许痛苦已经成为了家常便饭，或许因为他不想拜倒在女人脚下，或许因为内心的不甘与憎恨不愿对敌人示弱，唐天那原本因为疲惫不堪而佝偻的腰此刻却如苍松一样挺拔。

　　不安的僵尸之首脸皮蠕动，显然她也被刚才的银光弄到很不舒服。

　　唐天带着快要解脱的自嘲语气，缓缓向睁开眼睛的神像道：“是不是很意外啊？我并没有就此消散……但是更让我意外的是，我背负如此多的诅咒竟然也被你弄成这个样子！”

　　满身都是威严，雅典娜的神像双眼之中再次露出银白色的光芒道：“不会再有第二次了，准备消散吧死灵！”

　　除了脑袋，整个死灵之躯只剩下骨架了，此时带着憎恨唐天愤怒的大骂：“别侮辱你我的智慧了，作为一个智慧与战争女神，对一个脆弱的死灵出手两次，如果再不能杀死我，那你雅典娜就此可以从主神神位除名了。”

　　雅典娜的神像神光连闪，最后眼中的银光渐渐消失，第一次不能完全杀死唐天，而且看见唐天真准备将手中僵尸之首的封线撤掉。那个诡异的女人头，她也看过，是当初因为意外被奎托斯斩杀的，她拥有半神一样的能力。如果揭开那个女人的封印，自己真身并不在这里，全靠意志的话恐怕真没法真正杀死这个死灵。

　　带着慎重的眼色，神像像是驱除一名乞怜的乞丐一样道：“唐那基斯，你战绩优良，并且帮助盖亚逃出塔尔塔罗斯深渊，但是你现在是一个最低等的死灵。虽然我很佩服你们这些外来者，但是我不会给你帮助的。”

　　“帮助吗？……呵呵呵呵……我是来寻求交易的，用我的最后财产：一支几乎无穷无尽的军队……”全身都是骷髅的唐天单手一甩，像是将钱币统统洒向地面一样，但是他话锋一转有些幽怨的道：“……可是我希望你能先给我一身衣服，我不喜欢裸着身子和女人谈交易……虽然我已经苗条的没啥看头了！”

　　神像的眼睛似乎眯了一下，露出一种讽刺的笑眼。

　　一名两眼无神的女祭司手里拿着一堆女人衣服来到神殿，然后又木然的离开了。唐天把地上这一堆只能称为布的布料往自己身上缠，最后将自己完全笼罩在布料之下后才开口道：“被称作最有智慧的雅典娜，想必你已经知道我说的那只大军是什么了？虽然我离开了百年，但是那只无情、残酷、无惧、而这只庞大的军队仍然在这个世界繁衍着，当我召唤它们时，它们能摧毁你们的世界……”

　　号称最具智慧的女战神直接开门见山的道：“说出你的条件，如果我能办的到的话，我不介意与你这个卑微的死灵交易。”

　　她非常明白，唐那基斯的身体不知什么原因自己跑掉了，但是没想到他的灵魂却意外的留在了这个世界，而且被守卫深渊大门的巨龙坎佩的诅咒之血喷洒，拥有了死灵之体。

　　此刻这个死灵已经到了山穷水尽的地步，自己的帮助就是他最后的一根救命稻草，所以他一定不会提出什么过分的要求，无非就是帮助他离开等一些小问题。

　　当初自己送给他们的一只神矛，现在终于到了收回投资的时候了，她为自己的远见卓识感到欣喜。但是她没想到，唐天早就将她送给自己的长矛丢到钢铁帝国不知那个角落实验室去了。无事献殷勤非奸即盗，唐天压根就没相信过这些奥林匹斯山天神们的信用，连火神、赫拉都给自己下袢子，更何况这些身居高位的其他主神呢？

　　屁股决定脑袋，这些身居高位的人没有一个是好货，更何况是这些为了登位，总是儿子杀老子的奥林匹斯神族了。

　　……

　　自己遗留下来的生物武器生产基地在自己离开后，就从没间断的满负荷生产各种恐怖的生物武器，经过百年发展，谁也不知道它们发展成了什么样子，但是生物基地控制中枢的那座山谷自己仍然记得坐标与位置。

　　等到达后，自己将会从新拥有身体，还有拥有生物基地的控制权。一切都会按照好的方向发展。

　　拥有了新的身体之后，自己就可以脱离死灵脆弱身体的牵制，从而重新得新生，从而完全获得去追寻命运女神的资格。

　　这是唐天左思右想，最后得到的最佳路线，但是这一切都要以自己能突破整个外围的警戒，最后破坏基地基因检验大门，进入基地内部的后的方法。

　　基地的主电脑仍留有后门，只要进入主控室，那么自己完全可以通过电脑程序中的后门，取得整个生物生产基地的控制权。

　　所有这一切都建立自己拥有一个绝对的武力，能进入被遗弃基地内的核心位置为前提的。

　　……

　　平静的等了许久，此刻唐天也不急不忙了，因为他知道雅典娜急躁了。自己的那些生物武器，不可能不被这些神灵们惦记，就像小田螺一样，这些神灵可以通过某种方法赐予这些普通生物神力，最后让他们完全成为诸神的宠物与打手。

　　更何况战神奎托斯已经利用自己手中的权利，开始帮助斯巴达人征战四方，如果拥有这样一支大军的话，雅典娜明白，那么自己根本就不用在看诸神的脸色行事，还有已经逐渐脱离掌控的棋子奎托斯。

　　焦急的雅典娜终于忍不住大喝：“卑微的死灵，立即说出你的条件！”

　　已经非常有耐心的唐天，带着缓慢而微含嘲讽的语气道：“淡定……淡定，聪明的女战神，我们还有很长的路要走。而我现在的状态，可能天一亮就会在阿波罗的诅咒中消亡。……你撕碎了我的阴影披风，我想你总该做点什么吧！”

　　“我的耐心已经耗尽，在没有看见我的军队前，立即说出你的条件！”威严的神像立即大喝着道，面对这一无是处的死灵她已经无比耐心了。

　　唐天眼神严肃无比：“三个条件，第一帮助我找到命运女神，第二指引我找到命运女神，第三将我推倒命运女神面前。我只是想得到命运女神的乞怜，让我最终能够回道我的家乡，如果能办到，我的一切都是你的。……数以亿计的魔物大军，将祀奉您为女王，无情、残酷、无惧的生物们将让你拥有天灾一样的毁灭能力。”

　　……

　　交易达成了，在东方的天空蒙蒙亮之时，女神的真身降临了自己的神庙，她架着自己的天马战车飞临了自己的神庙。一件黑灰色的披风，被从天空中扔下，这种一扯就烂明显是低级货的东西，应该并不神秘。同时带着寒光的锁链从空中射出，将毫无反抗之力的唐天缠住，最后拖着他向遥远的北方前进。

　　在呼啸的狂风中，经受着风霜与锁链的摧残，唐天心中的不甘与憎恨更加强烈了，知道自己位置的他不停的在心中诅咒着这个该死的雅典娜，真该把这个神明送上祭坛，然后用最恶毒的诅咒折磨她，让她永远在痛苦中沉沦。

　　“驾……！”“啪！”指挥与战争女神雅典娜用车缰抽着天马的背部，同时用更快的速度向目的地飞去。

　　……

　　主神的休息空间中，罗莎娜带着惶惶不安走进了刘焉的房间，她拍着自己的胸口，十分担心的向刘焉道：“你的预感果然和派斯拉先生感到的一样。派斯拉先生说这个唐似乎少了东西，像是一个本来不应该出现的必然，但是他的确是唐。我真不知道，我现在应该怎么办？”

　　“等……”刘焉极其肯定的道：“……只有等下去，等待第四天，等待那枚卦钱回到爱丽丝手上为止！”

　　罗莎娜摇了摇头，有些痛苦的道：“也只有如此了。”

　　刘焉将一些甜点小吃端了上来，开始于罗莎娜聊她是怎么与唐天相识相遇的，这可是难得打听八卦的机会，一旦套出来了，那么以后就有在几个女同伴面前吹牛的谈资了。所以她脑子一歪，又将兑换来的高档酒放在桌子上，准备与罗莎娜这个穿上水晶鞋的灰姑娘聊一下，她是怎么钩上唐天这个家大业大的暴发户的。

　　小甜饼的味道钩的罗莎娜心痒痒，李士龙也识趣的离开房间，整个客厅只有不停播放的电视，还有香甜的奶茶饮料与用来打发时间的零食，整个房间的气氛轻松到了极点。

　　几杯微甜的香槟下肚，罗莎娜开始聊起了自己与唐天的相遇：“……在我们部落里，男人都是玩物和没有地位的东西，我们只知道母亲，但是从来不需要知道自己的父亲是谁。我的梦想就是成为部落里最强的战士，我也坚持着向这个目标前进！

　　男人吗？对我来说只不过是可有可无的东西，直到一个混蛋的独眼龙拿着个明晃晃的香水瓶，咧着臭嘴一副坏笑样，打算强取我手中的女族长之弓开始……而随后那段日子简直是我一生中最倒霉的日子，我现在响起那段日子还恨那个混蛋恨的牙痒痒……”

　　……

　　站在一片如同亚马逊森林一样的超级大森林面前，雅典娜的战车落了下来，她带着不容拒绝的命令语气对身后的唐天道：“死灵我们现在已经在遗弃之地外围了，现在立即打开前方的道路。”

　　看着对自己不肖的雅典娜，唐天终于再次佝偻着腰，艰难地在山路上步履蹒跚地挪动起来，他一边走一边道：“此刻离我们的目的地还有数百公里呢？……你们也真勤快，竟然用高山围堵了森林的扩张。你们太无知了，这里面的一些东西对这个世界来说简直就是瑰宝，能让一个城市百分之98的人口脱离弄农业劳动。”

　　“这并没有什么值得骄傲的，如果我们不围堵，这片疯狂的森林就会将整个大地吞噬掉。甚至大海它们也能侵略，而且连大火都无法烧毁它们。”雅典娜双手扶着自己双剑，带着威严向唐天说着。

　　唐天缓缓将地上的一束草栽了下来道：“当年我登上奥林匹斯山求见诸神，各种礼物与祭品一一奉上，其实为的也就是这个位面的开发权。下界的大战无非就是这个位面开发权的大战，大家各取所需本来没有任何利益冲突。但是你们奥林匹斯诸神却横插一杠子，想要将我们一网打尽……其实我们之间并不需要弄得这么僵，像是遇见仇人一样。”

　　说着将手中的草递给雅典娜道：“带来丰饶的蓝丰草，可以直接吃，也能用来榨油，更可以用来改良贫瘠的土地。它草根部的那些肉一样的真菌叫GES三号，它们是一个整体，不但能吸附空中的水气，也能将水从数百公里外吸附过来。有了这两样东西，你就可以在贫瘠的土地上制造百里的丰饶原野，无数的人将为此而敬仰并歌颂你。”

　　“不要再废话了，赶紧打开通向远处的大门。”雅典娜身前悬浮着一颗从地上拔下的草，忽然一抹它立即消失不见。

　　看着雅典娜这样坚持，唐天摇了摇脑袋道：“既然你这么坚持，那么来吧！我们还有数百公里要用双脚步行而去，希望你带上了我要的东西。”

　　雅典娜将一个包裹从战车上扔了下来道：“你要的东西都在这里了。”唐天打开包裹看了看里面简陋的指南针，还有经纬仪无奈的笑了笑。凭借这些几乎是赶制出来的简陋东西，能找到当初的那所基地还真是有难度，不过有一位女战神在背后，大不了直接叫她升空看地形，只要不把那些巨型怪物惹出来，一切都不是问题。

　　在森林的附近寻找了一边，最后将一些干燥的粪便涂在衣服上，而雅典娜也用一件披风涂抹了些这种不知名的粪便。这些空中大白鲨的粪便就是通往森林深处的通行证，没有它们任何进入森林的人，都会成为里面生物的攻击对象。

　　……

　　佝偻着腰，艰难地在山路上步履蹒跚地挪动起来，锋利的开山刀不停的劈砍着挡路的植物，这个奇怪的森林虽然地处北方，但是内部的环境却如同雨淋一样长年保持额着30摄氏度左右。

　　一颗颗巨大的异种大树，像是北极熊的皮毛一样牢牢遮住整片森林的天空，而大量以这些诶大树为寄生体的植物又繁茂的覆盖了它们的身体，整个森林其实就是一片高效的能量收集器，各种奇异的植物生物在这片森林中繁衍生存，这里简直什么都能吃。数量恐怖的各种生物就栖息在这片森林之中，脚下的蚂蚁、林上的各种蝙蝠生物，一个奇异高效的生物圈在这片森林中诞生。可以说整片森林本身就是一个有意识的智能生物，而任何闯进这片森林的外来者都会成为整个森林的食物。

　　走啊……走，漫长的旅行又一次开始，这次唐天生后跟着一个高高在上的女神。

　　一路走来，唐天不断为这个女神介绍着她即将接手的庞大生物武器库。庞大的空中鲨鱼闪耀着反重力球，不停在空中游动巡视着，偶尔一些专门提供蛋白质纯长肉的生物被这些凶残鲨鱼撕裂、吞噬，此时雅典娜就会莫名的严肃。恐怕她也害怕这些生相丑陋的大家伙，会忽然翻起白眼将牙齿咬向自己。

　　唐天满身疲惫的从空中大白鲨的身下走过，同时双手收拢在衣袖内，像是一个没事的人一样对身后的女神道：“走吧！这里是这个空中鲨鱼聚集地，能养育这些鲨鱼的流蜜肉池就在不远了。”

　　“流蜜肉池？”雅典娜异常询问道。

　　“是蜜汁分泌虫，虫皇的寄生地。也是刀锋螳螂、超级黑寡妇、坦克雷甲虫、死亡战蝎、飞行大白鲨、魔鬼狮鹫的后台大老板。”唐天像是老人一样淡定的讲道。

　　终于来到一处粘腻腻，树上叶子上到处都是油腻腻蜜汁的地方，扒开树叶，此时雅典娜看见了不敢相信的一幕，一条肥大的母虫像是帝王一样睡在，湖泊一样大小的肉呼呼的肉毯上，并且一刻不停的吞吮吸着肉毯内的汁液，而大量的蛋被它不停的生产出来，然后被一些大号甲虫带走。

　　大量凶残的大白鲨却相安无事的不停在这片肉毯上钻进钻出，一片片密汁液被它们吞吃。而大片大片的甲虫不停的将蜜汁从空中洒落下来，像是异常蜜汁的雨露一样，然后被地上的肉毯吸收掉。

　　唐天在外围看着天空上不断蠕动的鲨鱼尾巴，随手栽了一片树叶含在嘴里道：“那里的糖份密度太浓，即使在外围你也能闻到甘甜的味道，但是这片肥美的森林却被；从微生物级别，直到眼前的巨型生物们牢牢霸占着。

　　而再往前走就是危险地带了，需要你做好战斗的准备，还有一点，千万不要让血沾染，那会是整片森林的生物们发疯的。”

　　“在甘美中腐朽，这里简直是让人腐朽的地狱……”雅典娜用手指占了些油腻腻的糖分放在鼻子上闻了闻，然后带着不敢相信的语气道：“……不管是谁，只要知道了这里的肥美后，恐怕会要发疯的夺取这里。不过这里到底能养多少士兵？能有多少士兵？”

　　“数以亿巨！”唐天如是回答道。

　　……

　　这片从降临者手中直接获取来的后勤地养育了无数凶残生物，当雅典娜陪着唐天走过千山万水，杀死了一个又一个诡异的守护生物后，两人终于来到了当初唐天散布这片森林的山谷。

　　那些用来阻拦的生物，不是唐天可以对付得了的，他们全都超兽化兵的水平，各种能力更是千奇百怪。

　　在几乎看不见太阳的山谷之中，唐天凭借着直觉终于找到了基地大门的入口，这里已经被一层层数根牢牢包围了起来。拔掉数根，雅典娜全身上下闪出了一阵金色的光芒，照亮了禁止入内几个中文大字。

　　唐天敲了敲舱门，带着淡定的神色对身后的雅典娜道：“就是这里了，外围的门锁很麻烦，用你的力量直接打开它吧！”

　　“謦！”一阵火花在黑暗中爆出，雅典娜的剑毫不费力的刺入大门之内，然后开始旋转。“呯……！”厚重的5分米后的防爆钢板在女神的暴力手段中砸在了仓内。

　　唐天缓步走入这个废弃的生物武器制造基地，此时已经物是人非。漆黑的舱室内只有通过雅典娜身上的金光才能看清东西。

　　带着熟门熟路的漠然，死灵唐天缓缓走向基地的内部，阵阵阴冷的空气从基地内部传出，这里已经成了一片无人知晓的幽冥鬼蜮。

　　“呜呜呜……啪啪啪啪啪啪啪……！”找到了基地的备用发电机，将备用的燃料瓶推入发电机之内。无数盏照明灯忽然亮起，整个基地在废弃了一百多年后再次被发电机的运动声与灯光照亮。

　　雪白但是有些凌乱的基地舱内，唐天佝偻着腰，像是介绍一件完美作品一样，用带着颤抖的语气向雅典娜道：“战争与智慧的女神，这里就是整个森林的中心，整个巨型武器库的大脑中枢，统治这片森林的王座。”……


第十四章 女神的血祭·最后的诅咒

　　唐天佝偻着腰，像是介绍一件完美作品一样，用带着颤抖的语气向雅典娜道：“战争与智慧的女神，这里就是整个森林的中心，整个巨型武器库的大脑中枢，统治这片森林的王座。”

　　“嗯……就是这里了吧！有些乱。”雅典娜手里捏着自己的剑柄，淡淡的道，好像并不在意这些事情，但是紧握剑柄的手已经彻底出卖了她此刻的心情。

　　看见雅典娜的手紧紧握住剑柄，唐天嘴角露出一个冷冷的微笑，同时有看见雅典娜的脚不安敲打着地板。

　　每个人的手脚行为比一个人的脸能带出更多信息，更真实的信息，雅典娜虽然是神族，但是这些小动作却和普通人一模一样，完全逃不过此刻唐天的眼睛。

　　用满是褶皱的袖子做了一个请的动作，唐天尽量压低自己激动的声音道：“那么满身都是健与美，更是充满知性的女神，请继续向前走吧！里面还有几个守卫需要借用你的利剑，所有的王座都要用血与尸骨来浇灌的。”

　　一杯带着漆黑色泽的毒汁就这样被灌向了雅典娜，这个智慧女神一定会理解这句话里的意思。

　　“呜吱吱吱吱吱吱吱……！”走了不久，三个手持多关机枪的机器守卫从夹角处走出，他们几乎连说话的机会都不给，就直接发动绝强的火力向两人进行扫射。

　　“哼……！”女战神手持双剑，全身更是闪着护体金光，两道波动一样的剑芒将三个机器人斩断。缓慢的从三个机械护卫身边走过，唐天看着这些单兵护卫无奈的摇了摇头，对上普通人还好说，对付这些神一样的敌人，那只能呜呼哀哉。

　　雅典娜轻松解决四五波机械护卫后，终于在唐天的指引来到了指挥系统中心，一台大型量子计算机面前。

　　此刻一个女管家的立体图像瞬间投射了出来，并且询问来人：“闯入者请立即表明你们的身份，否则我将启动自毁程序。”

　　唐天像是没事的人一样，向这个女管家询问道：“请查阅基地负47号条列。”

　　“无此条列……请立即通告你们的身份，否则将启动自毁程序。”

　　“密码是：我是你爸爸！”唐天直接用中文将这条密码念了出来。

　　女管家的神情似乎忽然一变，瞬间成为了一个彬彬有礼的男性老管家，他穿着燕尾服，扎着领结，异常客气的道：“对不起先生，您找错地方了，请您回去吧！这里即将毁灭。”

　　唐天仍然不管不顾的道：“启动基地负13号条例，密码是：这是我的避难所。”管家再次变身，成为一个身穿红色洋裙的小女孩，她头上顶着一个倒计时的数字，她抬手指了指头上的数字道：“你们再不走，真的就要炸了。”

　　雅典娜看得是脸皮有些抽动，这些是什么玩意的，怎么越念炸的越快。

　　看着女孩头顶的数字，唐天仍旧毫无恐惧的道：“启动基地负4号条列：密码是：啊！我忘记了，这下真完蛋了。”

　　“咔嚓……呜！”整个基地的灯光瞬间消失，量子计算机的进程似乎被强制终止了，但是等了一会一个警告声从广播中播放而出：“自毁倒计时最后5秒，基地自毁程序被终结，主机从新启动，主电源从新装填燃料能源，启动维护机器人，检查基地各项设施情况。”

　　“啪啪啪啪……！”纯白的日光灯瞬间将整个基地照得通亮，如同昆虫一样的虫子机器人不知从哪里钻了出来，它们像是勤劳的蚂蚁一样开始打扫凌乱基地舱间，通风系统开始把清洁的空气从地面抽进来。

　　此时这艘货船大小、半埋在地下的高科技基地船才算真正复活。

　　三个身影从新出现在唐天面前，就是刚才一前一后出现的三个立体虚拟图像，周围更是出现了到处都是显示器的虚拟的控制平台。

　　三个智能电脑带着恭敬的语气道：“欢迎回到37号生物基地船，主脑。基地于40年前进入半休眠期，但基地周围生物的观察活动140年来从未停止过。

　　大部分生物武器在经历了五代演化后或多或少产生了些进化，和退化现象。

　　其中中型攻击单位：装甲贪狼，巨型攻击单位：蛮荒大猩猩金刚。两种系列的生物武器已经完全失去控制，建议对其采取抹杀。

　　其中8头巨型攻击单位；刀菱巨鳄脱离掌控，游向大海。

　　毁灭行军蚁有17个部族有脱离掌控迹象，是否给以毁灭？

　　嗜血装甲马出现小部个体分变异现象，怀疑其母体与本位面土马有杂交现象，是否给给以毁灭？

　　魔鬼狮鹫场次歼灭行动中出现超级变异体，其部族现在已经扩大到300只以上，只能部分控制其部族，是否给以毁灭？

　　大型攻击单位，超级黑寡妇出现不受控制变异体，是否给以毁灭？

　　飞行大白鲨出现受控超级变异体，其基因已经单独保存。刀锋螳螂出现极为强大的超级变异体，基因已经保存，是否单独列出成为主脑座驾？

　　死亡战蝎出现三头超级变异体，基因已经保存，是否单独列出……”

　　基地的整个电脑系统开始运作，各种各样聚集起来的琐碎事开始不停向唐天汇报，同时还列出了数据与图像，当虚拟屏幕上显示到一头全身为上下都是刀疤、抓痕，蝠翅上到处都是孔洞的巨大魔鬼狮鹫时，雅典娜异常惊奇的道：“魔鹰巴罗斯！”

　　最后屏幕落在了那头被认为极为强大，足以胜任唐天座驾的超级刀锋螳螂时，雅典娜已经不管不顾的大叫了起来：“多米利亚·刀锋，这里果然是统治它们的王座。”

　　唐天看着这只不知为何已经进化成了全身黑色甲壳，体积无比巨大，而且甲壳上坑坑洼洼显然身经百战的刀锋螳螂，好奇的问雅典娜道：“这个家伙看来和你们没少冲突过，能给我介绍一下它们的事迹吗？”

　　雅典娜尽量平静语气，但是她那不安的手此刻还是暴露了她的心情：“我们曾对这片森林发动过五次战争，当然除了擅自出战的主神外，我们并没有动用任何一个主神。

　　最让人难忘的就是：魔鹰巴罗斯，多米利亚·刀锋，毒魔斯托菲尔斯，阿萨多斯·吞食，阿斯·巨爪等几个著名的超级魔物。300位多位神子、半神、英雄都在这些战役中被屠杀一空，而且尸骨无存，而且阿斯·巨爪与多米利亚·刀锋两只魔物已经拥有打伤主神的力量。

　　阿尔忒弥斯曾经就被多米利亚·刀锋打伤，而阿斯·巨爪打败了前战神阿瑞斯，这两头魔兽我要定了。”

　　此时唐天向三个智能询问道：“阿斯·巨爪说的是那一头生物武器？”

　　老管家有些为难的向唐天道：“禀告主脑，它的编号是65号，远古比蒙系列巨型作战单位，属于半掌控状态的超级进化实验体，属于不发动战争不会动的特殊体，而且嗜血成性肆无忌惮袭击其他生物体，但是它是一头极为优秀的战争武器，我们一致认为它没有任何问题。”

　　说着将一幅最近的照片发了过来，这头瞎了一只眼睛的比蒙怪物，全身的肌肉简直像是石头一样刚硬，全身稀稀拉拉的毛皮也不知遭到了多少刀劈火烧，各种各样的刀枪箭矢像是牙签一样还稀稀拉拉插在它的身上。

　　这张照片上，它像一头吃饱了的巨熊一样在一堆骨头上酣睡，那些什么都有的骨头，显然就是他的战利品，其中空中大白鲨尤其多，更有几头大猩猩的头骨被它当了枕头。

　　此时唐天终于重新估计这片深林的价值了，难怪雅典娜听见是交易这种东西后会表现的这么焦急，自己还真是小看了生命们生生不息的进化能力，没想到它们能进化到与神对抗的程度。

　　反过来想也是，这些东西本身就是为了打星际战争准备的，其本身本来就有无限潜力。

　　带着冷酷，唐天看了看一些需要抹杀的物种，毫不留情的下达了针对这些部落群体的抹杀命令。强殖装甲那里弄来的精神放大器，开始工作，一颗封存已久的伪兽神水晶开始发光，此时整个森林像是听见声音出现了大规模的躁动。

　　无数的翅膀与鲨鱼升上天空，整个森林的天空为之一暗，无数细点组成的巨龙像是狂欢一样发出巨大的声音开始飞向天空，一场需要鲜血洗礼的登基仪式开始发生。

　　听着躁动的森林，魔鹰巴罗斯缓缓从山崖上的鸟巢上站了起来，摇看着远方飞来的黑点，还有整片森林的终极霸主：刀锋螳螂超级进化体多米利亚·刀锋。

　　狰狞的多米利亚·刀锋像是一台巨型轰炸机一样，扇着自己的翅膀，以不可思议的速度急速冲刺而来。

　　“嗷……！”一声清脆的长鸣，犹如末日的哀歌。这头体型巨大的魔鬼狮鹫，开始拍打它那满是伤痕的翅膀，他的整个部族也统统开始起飞，此时它眼睛中满是老人一样哀叹的无奈，或许自己呆在这片肥美的森林中本身就是个错误。

　　大片刀锋螳螂、飞行大白鲨，还有各种小型攻击生物密密麻麻的不满了天空，数头超级黑寡妇已经开始攀爬悬崖了。此时超级进化体多米利亚·刀锋已经开始发动远程攻击，一刀暴风一样的风刃像是一把巨刃一样划了过来。

　　“轰……！”风刃直接撕裂了魔鬼狮鹫们的巢穴，无数山石将攀爬的黑寡妇蜘蛛打落。

　　……

　　唐天带着好奇询问道：“这就是你们说的超级进化体吗？你们有彻底研究过他的DNA遗传代码吗？这种力量，怎么说能，几乎等于拥有了特异功能一样。”

　　“是的主脑，它因为在惨烈的战斗中，机体内特殊物质分泌过度，等同我们所说的解开了基因锁。他的大部分基因组都处于活性状态，而且莫名其妙拥有了控制风的能力。”老管家如实回答。

　　目光似人一样的魔鬼狮鹫露出无奈的眼神，然后带领着自己的部落向南方逃去，全身忽然燃起熊熊烈火的魔鹰巴罗斯像是一团火球一样冲向拦截的各种生物，他的部族或多或少都带有一点它的能力，它们也不停的口吐火焰，做着高难度的飞行跟在魔鹰巴罗斯身后向远处飞去。

　　无数拦截的刀锋螳螂、飞行大白鲨不是被撕成碎肉，就是满身大火的落下，整个追逐异常血腥残酷。

　　魔鹰巴罗斯身后的部众有些寡不敌众，不停的被飞来的蝙蝠、昆虫缠住，最后被刀锋螳螂斩杀，或者被飞行大白鲨撕裂，大片大片的血液从天而降。

　　密密麻麻的天空几乎绞成了一锅粥，无数昆虫鲨鱼在空中扭动。但是魔鹰巴罗斯像是一面不倒的旗帜一样，全身燃着大火，带着剩下的寥寥几个部族俯冲而出，一头挣扎着的空中鲨鱼被它爪子钩住，凌空撕裂。

　　雅典娜带着怜悯的神情询问唐天道：“这头魔鹰凶猛无比，也许我们应该将它留下来，也许我能用神力让它屈服。”

　　“不……”唐天异常坚定的道：“……这头狮鹫王者应该光荣的战死，而不是屈辱的活着。这个品种的灭绝指令在一百年前就已经下达了，它能活下来，本身就是一个错误。”

　　就在唐天讲话的时候，几个巨大的黑影凌空跳起，锋利的巨爪直直向魔鹰巴罗斯扫来。面对忽然而来的袭击，魔鹰巴罗斯拼死向黑影身体上狠狠撞去，它身后的几个部众被忽然袭来的巨爪打的尸骨断裂。而魔鹰巴罗斯也没逃脱逆运，一口满是獠牙的巨嘴似乎已经等待多时，它一口就叼住了满身火焰的魔鹰巴罗斯，最后压向地面。

　　四肢着地，同时压倒了一大片森林，偷袭而至的半神比蒙：阿斯·巨爪，死死咬住满身都是火焰的魔鹰巴罗斯，凶狠的摇着脑袋在地上不停的摔打，最后恐怖的巨爪牢牢的刺穿了魔鹰巴罗斯。

　　看着手中的猎物已经死亡，这头比蒙开始嗜血的撕扯起魔鹰巴罗斯的尸体，魔鹰的脑袋被它斜咬着一口咬碎。只要有战争，就有阿斯·巨爪的身影，巨大的比蒙得意的撕碎了魔鹰巴罗斯，这头魔鹰的血肉阿斯·巨爪已经渴望许久了。

　　数头阿斯·巨爪的小弟等在外围，准备分食魔鹰巴罗斯。狡猾、凶狠、巨力、残暴、智慧，这就是这些这种生化兽的特性，永远准备撕裂强敌。

　　就在魔鹰巴罗斯被杀的同时，森林各处又再响起了无数哀犬的叫声，无数的生物开始围攻，剩下的装甲贪狼。林地间恐怖的行军蚁们也发生了军团大战，如同地毯一样密密麻麻一大片的蚂蚁作对撕咬，无数蚂蚁咬断了对方的脑袋，然后开始攻击下一个敌人。

　　……

　　带着对这些变异体的满意，唐天满是肯定的点了点头，然后将手指点向靠森林比较近的几个城邦，用冷酷的口气道：“黄金的王座需要鲜血来洗礼，这几个城邦直接平了他。用狂热的战争与荣耀为你们的新主人；智慧与战争的女神，雅典娜的加冕而狂欢吧！”

　　“不……”雅典娜抓住唐天的手，带着惊恐的语气道：“……你不能这样做！”

　　唐天将另一只手抚住雅典娜握住自己的手道：“鲜血与尸骨铸就了王座，这就是真理，我的女神。您的加冕需要河水一样的鲜血来祭祀，否则就配不上您的王座。

　　还有您必须清楚认识到武器的可怕，才能完美的掌控这些武器。智慧与战争之神，您需要像世人展示您战争的能力，而不是一直向世人展示您的智慧。

　　它们现在都属于您了，带领着您的子民去战争，去征服吧！世界将在您的手中颤抖，众神将对您另眼相看，好好对待他们，您的子民将为您获得无尽的荣誉与威严，您满是智慧的大脑将支配着整个世界，您带给它们的、也就它们带给您的……雅典娜……我的女神王冕下。”

　　轻轻将雅典娜的手从自己的手臂上拿开，然后将目光一直停留在半神比蒙阿斯·巨爪，一刻也不远离开的雅典娜扶上了船长座椅上。

　　最后像是催眠一样缓缓将她压了下去，等这个不明的女神座上了船长座椅后，唐天向其他三位智能电脑下达命令道：“这位是你们新的指挥官，等级权限和我一样。……我的女神王冕下，尽情熟悉并且欣赏您子民是怎样战争的吧！您的血祭，将是无比宏伟的，您看见的将是生生不息。”

　　像是在唐天催眠一样的诱惑中沉沦了，莫名其妙得到了两头威力强大的魔怪。此时回过神来的后雅典娜看着缓缓离开的唐天。她带着冷冷的语气对唐天道：“我不得不说，你真是一个应该丢入塔尔塔罗斯深渊的魔鬼！”

　　“谢谢……”唐天左手抚胸，微微对雅典娜敬了个礼，然后带着缓和的语气道：“……我会再次爬上来的，然后很荣幸的再次为您服务。”

　　得到了战争信号，比蒙阿斯·巨爪舞起自己的巨爪昂天长嚎，嗜血无比的巨兽似乎能为再次挥爪屠杀而高兴无比。本来平静的战争森林沸腾了，各种各样的生物纷纷开始集结，天生暴躁的它们已经憋了很久了。毁灭一切就是它们应该做的工作，现在它们再次咧开嘴巴，向这个世界露出锋利的獠牙。

　　……

　　唐天孤零零的一个人，佝偻着腰，艰难地在通往培养槽的通道上步履蹒跚挪动着，被雅典娜握断了的右手不停的甩动着。此时再大的痛苦已经不是痛苦，只不过是无数诅咒与折磨的一丝微风而已。

　　既然走上了这条复仇的血路，不如索性一杀到底，用鲜血把自己灌醉。醉了……糊涂了，就没有负担了！让大家都在痛苦中哀号，都在破碎的梦中尖叫吧……诅咒仍将继续！

　　此刻的唐天没有丝毫复仇后的喜悦，没有挥手亿万的豪情，也看不出一点点身为毁灭与死亡代言人的嚣张气焰。只有一个被命运和诅咒折磨得奄奄一息的亡灵，疲惫不堪地走向被诅咒的终点。

　　然而那不过只是一个开始，一个自我救赎的开始，一次全新生命之旅的开始……


第十五章 财产损失要转嫁

　　此刻的唐天没有丝毫复仇后的喜悦，没有挥手亿万的豪情，也看不出一点点身为毁灭与死亡代言人的嚣张气焰。只有一个被宿命和诅咒折磨得奄奄一息的亡灵，疲惫不堪地走向被诅咒的终点。

　　对这个世界的诅咒，自从自己爬上塔尔塔罗斯深渊之日起就成为必然。地狱深渊那无以伦比的诅咒与怨气，如果得不到宣泄自己将永远沉沦在复仇的渴望之中，诅咒凡人、诅咒山川、诅咒大海、诅咒天空、诅咒诸神，地狱深渊的怨灵们一颗不停的诅咒着。

　　地狱深渊的通道自从被自己打开之后，就必定会对凡间宣泄出无尽的鲜血与仇恨才会得以平静。

　　而唐天明白，自己只不过是复仇的先行者，当然自己同时也做到了复仇、交易两不误，把事情办得漂漂亮亮。最终当泰坦神降临凡间之时世界将会毁灭，奥林匹斯山的山脊将粘上无数天神的鲜血。

　　觉得自己已经完成了地狱深渊带给自己的复仇诅咒之后，他知道自己应该上路了，去寻找命运女神的坎坷之路，或许能在命运之镜中得到救赎，或许不能，但是心中的不甘如同刮骨尖刀一样不停的削着骨髓，巨大的痛苦让他无论如何也不能放弃，哪怕希望是如此渺茫。

　　来到培养槽中，几个身穿白色大褂的虚拟图像投射了出来，他带着欣喜的语气道：“主脑阁下，您一定想不到我们的基因研究已经到了那一步了，我认为我们已经具有了这个世界天神的细胞，我们已经拥有S级别生物实验室的资格了。我们需要更加先进的设备，更多的物资与更加高速的服务器！”

　　唐天看着这些异常兴奋的人工智能时带着抱歉的语气道：“对不起了各位，你们的要求我会尽量满足你们的，这可能需要几年，甚至几十年。母体与这里的时间差非常大，这是不可抗力，但是首先请将003号万磁王基因备份取来，我要克隆一个身体。”

　　“不……不……不……”几个科学家赶紧道歉道：“……只要我们知道母体并没有遗弃我们，我们就放心了。我们真害怕自己会像这个位面月球上的兄弟们，被遗忘掉。”

　　看着这些钢铁帝国的文明基石，唐天越带抱歉与鼓励的道：“我们当初没有土地，没有资源，甚至出不了母体空间。但是我最终还是将你们带出来，而且还有更多的兄弟们将被带出来，我最后会将我们文明的火种洒向宇宙的彼端。

　　……没有精密的量子计算机你们就开发生物电脑，没有各种稀缺的资源你们就用生物材料代替，或者自己动手挖，科研力量不够，你们就想办法增加自己的伙伴，现在我正式授予你们钢铁帝国殖民地建设权，我们的智慧能高于一切。”

　　似乎终于想通了，几个科学家高兴的抚胸行礼道：“敬听您的吩咐主脑，我们将立即完成克隆工作。”

　　……

　　在刘焉轻松的空间里，两个女人盘腿在沙发上，桌子上堆满了各种各样的酒瓶，各种零食甜品弄的到处都是。

　　罗莎娜带着一分醉意摇着酒杯道：“……就这样，这个傻瓜竟然被比埃尔给偷袭了，我们将他安置后，葛根洛斯就和我们一起去追杀叛徒比埃尔，奥利亚娜姐妹死死跟住了那个叛徒，一番大战之后我们终于将大部分东西缴获了回来。

　　……最后是我将东西交给了他，而其他人也不会承认他们出了力，大家都希望那个混蛋能对我好一点，想不到后来这个混蛋莫名其妙对我好得出奇，还惹上了不少麻烦。

　　……嗯……这酒为什么怎么喝也不会醉。

　　……那个该死的混蛋，有战斗让我上场不就行了，什么都要和我争，什么都要和我比……”

　　已经喝糊涂了，罗莎娜狠狠的握着拳头，向刘焉猛烈晃道：“……他跟我争跟我比，我就跟他争跟他比，他要强，我就要比他更强。我去闯魔王大殿，他竟敢还打了墨菲斯托一杠子！

　　……天知道我什么时候喜欢上他的，但是他好奸诈……为什么我会比不过一个死残废呢？

　　……一走就是二十多年……你走了我找谁去争，我找谁去比。

　　……嗯……好困，先躺一下，今天你守夜！”

　　刘焉擦擦自己满头的汗水，误会、又是误会爆发的爱情！还有这个女人是多么的彪悍，竟敢和唐天斗气而去闯魔王殿堂，这两个家伙简直就是一对天生的冤家，难怪最后会走在一起，甚至让唐天将原来的小蜜都抛弃了。

　　刘焉整理了一下松垮垮的衣服，然后表情轻松的走出了自己的房间。护卫在房间外的李士龙有些奇怪的问刘焉道：“恕我无知，小姐你将这个女人留在这里为的是什么？”

　　刘焉拿了一杯水，带着疲劳将水喝下道：“你我都知道这个唐天有些不对劲，那么第四天回来的是什么东西？天哥似乎也有一种看清未来的能力，并且通过直觉扭转过去，我每次想要算清他的底细，但是每次出现的都是一个诡异的眼睛，冒着火焰的眼睛。艾卡斯克记录中，每个人都有自己的心眼，这种带着灵性的眼睛属于心眼的一种，而这种心眼被称为：看清迷雾与黑暗的火照之眼。”

　　带着有些苦恼的神色，刘焉继续道：“在佛学中，这种能力被称为天眼通：天眼通者，于眼得色界四大造清净色，是名天眼。天眼所见，自地及下地六道中众生诸物，若近若远、若覆若细诸色，无不能照。这个万金油身上的能力七七八八，什么都有，但是唯数这个能力能有与命运对抗的力量。

　　它是灵性的，虚无的，能看清万事万物的。他说不定会找到回到这里的路，要是他知道自己的老婆被外面那个……？”

　　“我们都会倒霉！”李士龙给出了答案。

　　……

　　“啊啊啊啊……！”痛苦的惨叫声中，雅典娜的单手抓住身为死灵状态的唐天，无比灿烂的银光似乎在烧烤着这个死灵。

　　银光焚烧着黑龙神坎佩那诅咒之血带来的死灵之躯，同时一具年轻的身体正放在雅典娜的身旁，正是唐天当初备份自己细胞，克隆出来的躯体。本来唐天自己也可以用亡灵法师们的特殊诅咒控制躯体，但是他毕竟是条歪路，既然有一个智慧女神在这里，不如让她为自己想办法。

　　然而女神雅典娜的办法就是彻底净化掉唐天身上的诅咒，最后将他封印进躯体之中。既粗暴又简单，但是非常实用，再说各种痛苦与诅咒对唐天来说已经是家常便饭，这点痛苦比起狱火炼魂，那只能算是微风细雨。

　　缓缓的睁开眼睛，金色与红色的闪光一闪而逝，唐天抱着白布缓缓站起，向雅典娜抚身致敬。虽然他内心很想一复活就将雅典娜给血祭了，但是他很清楚的认识到自己与对方的实力差距，不要说血祭雅典娜，只要雅典娜不血祭了自己那已经是喔米豆腐烧高香了。

　　带着询问的语气，雅典娜向唐天问道：“没想到这里还能制造躯体，那么这里还有什么秘密是我不知道的？”

　　唐天穿上自己的披风，仍然如同亡灵时一样佝偻着腰，毫无生气的回答：“这里对您来说没有任何秘密，只是您没问而已。……现在我带你去生物培育槽，那里是合成怪物的地方。”

　　说着毫无生气的缓缓挪动起来，即使复生了，亡灵的习惯却也不是那么容易改变的。

　　“还是这个样子，难道你就不怕我杀掉你？”看见唐天还是这副半死不活的样子，雅典娜有些藐视的询问。

　　带着老人一样的语气，唐天头也不回的回答：“您是可以杀掉我，但是这样的交易就没有下一次了。”缓了缓语气继续道：“作为上位者，最重要的事情就是建立威信！威信……威信，威严与信用。冒犯我者必予惩，我答应者必予行，这就是威信，更何况是统治这些头脑单纯的生物！你失信的话，那是在侮辱你我的智慧。”

　　雅典娜嘴角露出淡笑，她继续问道：“你说过从新夺取我失去的力量，为什么那么说，你知道那是什么吗？”

　　仍然带着平静，唐天继续道：“足以扭转命运，并且屠神的力量！……只可惜被一个光头打开潘多拉之盒取走了里面的东西。”

　　雅典娜忽然严肃了起来，她厉声问：“你还知道多少？”

　　“和你差不了多少，但是我们知道那股力量可能还封印在他的体内……！”说着唐天缓缓走向前方，只留给雅典娜个背影。（给雅典娜的潜台词就是：我还有利用价值的，赶快履行你的承诺吧！）

　　……

　　套着白色的长袍，罩着头罩，一条围巾拖在身后，胸口穿着赶制出来的合金胸甲，身背双手大剑，唐天将高桥马鞍安放在长着双翼的天马背上。跳上马背，缰绳一拉，雪白的天马载着唐天急速奔跑起来，最后翅膀一展飞上了天空。这些带着神力，或者魔力的天马像是一阵飓风一样载着唐天向遥远遥远的天际飞去。

　　在呼啸的风中，用白布将自己围的像是个阿拉伯人的唐天聆听着雅典娜的指导：“众人害怕你们再次大规模降临这个世界，因此专门在扭曲的空间裂缝处布置了结界。在十二主神神力布下的结界下，你们外来者的实力，几乎连三分之一都发挥不出。

　　……因为你们大肆屠杀了斯巴达的战士，新任的战神奎托斯已经和你们结下了死仇，他守卫着你们来到这个世界的入口，除了为数不多的几个外来者，他们都倒在了那片土地之上。此时的你根本无法与奎托斯对抗，或许只有命运三女神，能让你从头来过利用时间的力量找到机会，利用奎托斯对自己女儿的弱点逃离这个世界。”

　　瞬间唐天响起了那个唐天扔奎托斯女儿的做法，莫不是那个唐天真的就是时空返回后的自己？

　　“……命运神殿在什么地方，即使一个奥林匹斯山的主神也不知道，因此你需要更多的帮助，既然你解放了泰坦们，那么你就因该向他们寻求帮助。正如你所说的，泰坦中号称最有智慧的普罗米修斯将会引导你找到命运神殿。”

　　“驾！”天马双翼带起阵阵银光，呼啸的狂风在唐天耳边吹拂，穿着如同刺客信条一样的胸甲刺客装，他双脚夹着马腹部，一刻不停的催促着脚下的天马飞向远方。

　　来到不明的高山前方，雪白的天马停下了它的翅膀，在远处的山脉上，如同泰坦巨人手指的祭坛上捆绑着一个老人，那正是唐天要找的泰坦神；盗火的先知普罗米修斯。

　　爬上崎岖的高山来到老人受刑的石台之上，此时一只神鹰从天而降，来到老人的面前。带着极为痛恨的表情唐天拉开僵尸之首的封线，挥手发出反噬诅咒，并且用极度恶毒的语言诅咒道：“你叼食的是自己得肝脏，你吃下的将是自己得血肉。让你的子孙已你的血肉为食，痛苦将永远缠绕着你这头畜生。”

　　“嗷……！”神鹰琢食普罗米修斯之时，反噬的诅咒降临了它的身体，莫名的能量场被唐天弄乱，像是灵魂被牵扯了一样，神鹰中了反噬的诅咒。它像是遭遇极端痛苦一样发出一声悲鸣。一道巨大的口子出现在神鹰的腹部，红色的鲜血染红了它得羽毛。

　　受到巨大痛苦的打击，琢食普罗米修斯的神鹰带着悲鸣飞离，一大串鲜血从天空喷洒下来。“是谁赶走了使我受难的恶鹰……你叫什么名字，黑发的凡人？”闭着眼睛准备忍受痛苦的普罗米修斯睁开眼睛，带着不可思议的神色问道。

　　“在这里，我就叫唐那基斯……”缓缓拉下自己的围巾、拉开头罩，用冷酷的眼睛看着普罗米修斯道：“……非常不错的诅咒方式，但是太过稚嫩了，如果是我的话，我会让你的想嚎叫都叫不出来。”

　　“呵呵……痛苦深渊爬上来的死灵，没想到你竟然真的弄到了躯体，盖亚真是太小看你了……”带着无奈的苦笑，普罗米修斯向唐天道：“……每个神明自从降生起，就会得到一次祝福，一次诅咒的机会。宙斯的第一次祝福是一只羊角，就是丰饶之角，第一次诅咒就是让我在这里永远痛苦下去。”

　　“痛苦还不够，仇恨还不够深，我甚至感觉不到你身上的怨气！”唐天仍然毫无表情的回答。

　　“是我向人类施以援手，我犯得错就是把奥林匹斯的圣火带到了凡间，宙斯认为这是一种对他的背叛。因此我被贬落凡间，每天都得遭受这只被诅咒的鸟折磨。每当夜幕降临，我又自动康复。我在这里到底多久了？我遭受这样的诅咒多久了？我真的是不知道……”

　　深深叹了口气，普罗米修斯无奈的道：“……即使有怨气，但是也都随时间逝去了，我只希望能离开这个鬼地方。……求求你，复活的死灵，求你把我从这个折磨中解救出来！”

　　冷冷的看着普罗米修斯，唐天毫无表情的道：“你不需要求我，也不要对我说你一无所有，神器、财产、甚至神力，只要是有价值的东西你都可以将它们交易给我，并且为我指明命运神殿的方向。你这样一个毫无斗志的人，是不可能有生存下去的希望的。”

　　利用万磁王的能力缓缓飘起，唐天用诱惑的口吻道：“让我们交易吧，我把生存下去的希望带给你，你把最后的财产交给我，我们公平的交换！”

　　似乎绝望的摇了摇脑袋，普罗米修斯无奈的道：“除了我全身上下的血肉，我已经一无所有，你看上什么你就拿去吧？”

　　唐天缓缓将那个僵尸之首拿了出来，带着威胁与诱惑的语气道：“你曾经是位高高在上的天神，烂船还有三千钉，仔细想一想。想明白了我就将它缝在你的胸口上，任何伤害你的人，你都可以诅咒他受到和你一样的痛苦，你会有很多时间去思考怎么打破诅咒的枷锁……”


第十六章 命运的开端

　　“你曾经是位高高在上的天神，烂船还有三千钉，仔细想一想。想明白了我就将它缝在你的胸口上，任何伤害你的人，你都可以诅咒他受到和你一样的痛苦，你会有很多时间去思考怎么打破诅咒的枷锁……！”

　　痛苦的摇着头，普罗米修斯无奈的叹息道：“我没有你所说的东西……我没有……我已经一无所有了。”

　　一屁股坐在冰冷的巨石手掌上，唐天死死看着这个老家伙，这一坐就是一个小时。普罗米修斯总是在不停的哀求，希望能得到怜悯，带着无奈唐天心里知道；对付这种人老成精的怪物，那是麻烦中的麻烦，而自己又不能像奎托斯那样一把火将他给烧了。

　　诅咒之力这玩意就像是夜壶，使用的时候固然舒服，但是老是带在身边那就有些臭不可闻，诅咒他人同时也会给自己带来逆运。

　　缓缓的漂浮起来，唐天带着老人一样的叹息语气将僵尸之首挂在普罗米修斯的脖子上，然后拿出大头针与皮线缓缓缝制道：“曾经高高在上的天神却要向卑微的活死人祈求怜悯，我执意保住你最后的尊严，想不到你连最后的尊严都丢弃了。也许无数年的磨难已经消融了你得思想，曾经高高在上的泰坦神族，自由行走于大地，掌控无数人生死的泰坦神族，数万年来的尊严都被你在此刻丢尽。

　　或许我应该烧死你，或许我应该将你的脑袋制成僵尸之首，但是你曾给人间带去了光明的火焰，你不该得到如此下场。”

　　一边说着，一边将僵尸之首的脑袋与普罗米修斯的胸口缝合在一起，最后秘密麻麻缝好后打了死结，普罗米修斯从开始到结束都是死死摇着牙一言不发。

　　此刻唐天如同的嫁出女儿一样看着僵尸之首道：“我会叫你五个诅咒的密语，分别是：痛苦、反噬、消弱、恐惧、蒙蔽、它们的发音分别是，跟着我念：￥%%￥#&*……”

　　像是普罗米修斯的老朋友一样，唐天缓慢而明确的将几个死灵法师的低级诅咒告诉了他，同时不忘扯下僵尸之首的缝线并且用匕首，将自己所知道的诅咒符号刻在普罗米修斯的身体上，顺便用这位泰坦的血做祭祀，完成诅咒的法阵。

　　带着暗暗赞叹的神情，唐天敲了敲自己的太阳穴，拥有微型电脑真是方便，原来要用工具一一比划完成的法阵，现在直接通过电脑就能精确测出要点。

　　看着满是都是血红色诡异符文的普罗米修斯，唐天自叹的道：“真是一件不错的黑暗艺术品，记住了我的朋友，这些令人恐惧的符号只不过是掌握了生与死之间微妙的平衡，并能够使生死的界限模糊起来的艺术。

　　或许你回复斗志的时候，我会再来，你最后尊严我给你保留着，我扔将它看做是一次交易，没看成是我的施舍，你只要在心里记住，你始终欠我的就行。那么请为我指出命运神殿的方向吧！”

　　普罗米修斯不停的摇着头，带着彻底放松了的心情道：“憎恨与不甘的死灵啊！你把毁灭与诅咒都施加到了我的头上。不过你说的对，即使命运如此诅咒与我，我也不能失去尊严，拿去吧，这对我来说已经没有用了，用圣火点燃它，你将得到火的力量……哦哦哦！”

　　普罗米修斯咳着嗓子，似乎想把什么东西吐出来，最后一截断树枝被他从嘴里吐了出来。

　　“这是我将火种带到人间的茴香枝，无数人的祝福让它能够带来源源不断的生机。长久以来我虽然靠着它保全了生命，但是也是靠着它我尝尽了无边的痛苦，拿去吧……拿去吧！用圣火将它点燃，你便能够使用圣火焚烧你的敌人。”满身都是诅咒符文的老人大叫着。

　　源源不断的生机，原来普罗米修斯不停的在生死边缘回荡，竟然是靠的这件万人祝福得圣物。琢食腹部，自我恢复，原来其中竟然有这么深的内幕，恐怕宙斯也是贪婪这件拥有源源不断生机的圣物吧！

　　老天终于开眼了，难得好人有好报，此次唐天觉得自己这事情做的漂亮，小老百姓要买房时十几万、几十万东拼西凑也能一口气凑出，何况这些神力无边的泰坦，果然TMD有私房钱。

　　带着叹息，普罗米修斯喘着气继续道：“那么复活的死灵，你能不能为我证实一下你所说的反噬诅咒？”

　　“陷阱！”一个词汇在唐天脑中蹦了出来，如此宝贵的财富被自己夺取，这个人精一定想要弄死自己，何况自己是如此渺小的死灵！

　　“当然……！”拾起茴香枝，唐天缓缓拿出大头针，然后解下盔甲，露出自己的腹部，最后缓缓用针对着普罗米修斯腹部微微刺了下。“%&……%&……！”普罗米休斯与僵尸之首念出反噬诅咒的密语，一股极端庞大的周身能量扭曲降临在唐天头上。

　　“噗……！”一点攻击，百倍反噬，只是轻轻一刺，一个碗口大的孔洞就出现在唐天腹腔之上，腹腔内的肠子像是被内爆一样喷涌而出。反噬诅咒在一位神明的手中立即演化成为反噬魔咒。手里紧紧握住茴香枝，唐天两眼无神的躺在地上，肠子与血液流淌了一地，带着不甘的语气他奄奄一息的质问道：“为什么？”

　　普罗米修斯带着怜悯的神色叹息：“哎……安息把孩子，因为座得的是天神赐予的天马，你在做两头交易。我清楚，如果诸神与你交易的话，那么你将成为我们泰坦最大的敌人。”

　　“即使是敌人，也只能是几百年后的事情……”带着嘲笑唐天继续道：“……刚做完交易你就下杀手，难怪你们泰坦会失去掌握天地的大权，铁石心肠的你们犹如没有智慧的野蛮人一样，根本不懂得宇宙万物因果的道理。宇宙是感性的，是灵动的，你们会遭报应的。”

　　普罗米修斯带着抱歉道：“是你逼我的，即使它能给你回复也许要到明天早晨去了，生命茴香枝是掌控奥林匹斯山神火的唯一神器，我即使将它毁灭，也绝对不能将它给你，万一落到宙斯的手中，我们泰坦将永无希望。”

　　“恐怕已经晚了！”带着满腔的憎恨与不甘，唐天将手上的一段注射针管丢掉，他带着弯着脑袋，从腰包中拿出另只明显是生物制剂的东西道：“……知道我为什么刺你的腹部吗？因为这里除了肠子就没什么重要内脏，而且看起来更惨，不惨怎么能套出你的真话。原来如此，原来这玩意真是那么重要，拜拜了老先知，你老人家藏得可真够深的……不想他落入宙斯手里，就不要四处宣扬，这是我应得的。”

　　“不……你不能拿走它……那会给世界带来灾难的……不，不……！”普罗米修斯不停嚎叫着。

　　唐天将自己肠子塞回去，然后用线索将腹部的大窟窿缝上，再用医用生物胶将伤口粘合起来。生命茴香枝也被他一同缝进了腹部，如此重要的东西自然要好好保存。

　　穿戴好一切，捂着自己的腹部，他缓缓走向山体的洞窟之内，那里还有一个被禁锢的冰霜巨人，泰坦巨人“提丰”。

　　在奎托斯寻找命运女神的路途中，它首先飞马被泰坦提丰压在了脚下，奎托斯只能去到提丰的头部那里和他理论，最后奎托斯打劫了提丰的神力后，提丰不得不抬脚放走飞马。《战神2》奎托斯在提丰的左眼得到了一把冰弓，已经和奎爷结下死仇的唐天绝无将他留给奎托斯的道理。

　　提丰也是盖亚的儿子，父亲是五大创世神之一的地狱之神塔耳塔洛斯，在希腊神话中，提丰曾经打断过宙斯的手筋脚筋，后来被宙斯用雷电轰的奄奄一息。提丰一般在希腊神话里被描述成喷火巨人，长着一百个蛇头，浑身覆有羽毛并生有一对翅膀，这和提丰在这里的形象略有出入，这里提丰是个掌握着寒冰力量的泰坦。

　　白色的衣服几乎快被鲜血染红了，穿着红白相间的衣服，唐天脸色苍白，显然失血过多，他带着愤恨的语气道：“妈的……这些泰坦的天赋太变态了，还好老子知道怎么解除反噬诅咒，不然这一辈子就别想打人了。”

　　此时一大堆魔兵在黑暗的阴影中挡在了唐天的面前，他们就是这个监狱的守卫。带着不容拒绝的愤怒唐天大喝道：“全都给老子让开，老子是雅典娜的人。”

　　牛怪、魔兵们死死拿着兵器，同样盯视着唐天道：“封魔禁地，任何人不得擅闯。”唐天拔出背上的长剑，带着凶狠的神色道：“既然如此，血祭了你们。”

　　一股金色的力量开始在唐天周身燃烧“高速切割流，闪电剑。”

　　……

　　喽啰们的命运早已注定，上镜不到一分钟就立即领盒饭，唐天就差没把他们的尸体搬上祭坛，然后用古怪的仪式囚禁它们的灵魂。此刻他已经成为了憎恨的化身，生命与杀戮对他来说已经不重要了，救赎自己才最重要，哪怕将无数人推下地狱的火坑。

　　来到山体内部，看见一个全身被禁锢在山体之中，全身如同岩石一样的巨人。看见这个巨人，唐天开门见山的道：“泰坦巨人啊，我是来和你做交易的，你有什么东西能抵得上你自由的价值吗？”

　　死死看了看凌空飞起的唐天道：“卑鄙的死灵，你骗取了普罗米修斯的东西，难道还想将我的东西拿掉吗？我要碾碎了你！”说着这个巨人开始聚气，似乎想一口气将唐天冻死。

　　整个山洞的温度忽然聚降，犹如忽然来到了寒冷的南极一样让人无法忍受。看见大事不妙，唐天立即拔脚就跑，全身的金光带起了一阵金色的光影。“……变态！”躲在洞口壁上，用双手捂住一阵自己全身，忽然一股极端强大的寒风从山洞中喷涌而出。

　　巨大寒冰飓风让地面忽然冻结了起来，整个洞窟瞬间成了冰天雪地的寒冰世界，这就是泰坦的真正神力，比起游戏来，真家伙可夸张的多。此时整个高山似乎进入了寒冬，原本寒冷的风雪更加强大了。

　　知道自己没法和提丰交谈的唐天，找了找周围，将能用的上的金属全部找来，准备制造一个振荡器，准备发动一场山体大地震将里面的那个泰坦巨人给弄出来。敌人的敌人就是朋友，与其等宙斯上门找麻烦，不如先将麻烦引向宙斯。

　　更何况这些泰坦巨人一个二个口才不好，到时在一逼迫、一忽悠，这些算得上有些耿直的巨人们就会将好东西吐出来，就像自己对普罗米修斯做的一样，自己也顺便养养伤，看看生命茴香枝能不能治好自己。甜的发腻的蜜汁被唐天灌下肚子，饭盒大小的高热量液体食物能让他度过一个星期之久。

　　……

　　1935年，特斯拉在其实验室打了一个深井，并在井内下了钢套管。然后，他将井口堵塞好，并向井内输入不同频率的振动。奇妙的是，在特定的频率时，地面就会突然发生强烈的振动，并造成了周围房屋的倒塌。

　　当时的一些杂志评论说：“特斯拉利用一次人工诱发的地震，几乎将纽约夷为了平地”这就是著名的特斯拉实验。这种小输入强输出的超级传输效应称为特斯拉效应。

　　以自身电磁力为能源，粗制滥造的震动管开始在山脊上发生各种不同频率的震动，直到唐天莫清了与山体和谐共振的频率。

　　特斯拉说：只要带动这台小小的振荡器，2.5马力的动力就足够了。首先将这座摩天大厦的岩石外墙崩掉，然后这整座用钢铁架成的庞然大物，曼哈顿地平线上的骄傲和光荣，便一垮到底。

　　一天一夜后，整座巍峨的高山就在某个活死人的手中一跨到底，彻底成为了过去。漫天的尘埃笼罩了天空，无数倒坍的岩石不停的滚向大地，整座受到神力禁制的大山，在堪比数亿TNT当量的大地震面前毁于一旦。

　　捂着胸口全身狼狈的唐天站在远处，看着自己惊天动地的杰作，他身旁的白色天马此刻在他身边躁动不安。大地还在剧烈摇动，大地震着玩意可没那么容易平息，远处的山体还在崩塌，各种庞大的石块、冰块、雪风不停的滚下山脚，大片大片的尘土冲上云霄。

　　巨大的裂缝撕裂了高山，整座高山基本上算是削平了。禁咒……绝对是禁咒，作为另一个位面特斯拉（派斯拉）的门生，自己终于掌握了用科学的力量施展禁咒的能力。

　　数小时后，等寒风中的冰块基本散尽时唐天再次骑着天马，飞向山顶之上，查看提丰是不是完蛋了。

　　……

　　在天空上向下看去，只看见一个疲惫不堪的巨人躺在石碓之上休息，普罗米修斯仍然吊在他的手指之上，恐怕他也在这次天崩地裂的大地震中被折磨的够呛。

　　“提丰……现在我给你自由了，你欠我一个人情，盖亚与你的兄弟们也被我救出了，你们泰坦一族欠我的人情欠大了……”唐天带着嘲讽的语气继续大声挑拨道：“……我救了盖亚他们，他们把我退下了塔尔塔罗斯深渊，我给以普罗米修斯希望时，他想杀掉我。……伟大的泰坦一族竟然是被一个卑微、渺小的死灵救出来的，而且是被一个泰坦不停出卖的死灵。

　　有坦坦荡荡的交易不做，非要让一个死灵来怜悯你们，没想到泰坦一族竟然已经落到如此田地，你们还配支配这个世界吗？你们还配复仇吗？滚回盖亚的肚子去，这个世界不是你们这种没尊严者可以待下去的，你们不配……！”说着一拉天马缰绳，雪白的翅膀旋转着向远处飞去。

　　“渺小的复活死灵……我们泰坦不会欠你的情，但是也不容你诬蔑我们的尊严，这东西拿去吧！……我们下次见面就是敌人。”说着倒在石碓中的提丰摸向自己的左眼，然后巨手一挥，将一个寒光闪闪的东西扔向唐天。

　　染着鲜血的飞马骑士，凌空飞起，在半空中接住了这件在游戏中能射出寒冰之箭，带着提丰神力的魔法弓：提丰之弓。拉开魔法弓，射出一道寒冷的魔法箭，唐天立即加速赶上飞行中的雪白天马。

　　此时唐天骑着天马又转回提丰栽倒的地方，不知廉耻的询问道：“泰坦提丰，你还没有告诉我创世之岛在那里呢？”

　　提丰缓缓抬起身子，然后指着遥远的天空道：“创世之岛在世界之外，云海的彼端，你只要一直想着这个方向飞总会到达的。”

　　手持魔法弓，唐天大喝：“再见了泰坦，以后有机会我和你们一起攻击奥林匹斯山。”

　　……

　　顺着泰坦指示的方向，唐天一直飞，向着遥远的创世之岛飞去。在遥远的云海中飞了许久，雅典娜的声音再次涌向唐天的耳中：“你已经接近创始之岛，到达了我的神力无法触及之地，我已经无法再帮你什么了，一切都要看你自己如何去把握，这将是你命运的真正开端！”

　　飞过迷雾漫漫的云海，庞大而雄伟的时间战马竖立在云与海之上，庞大而壮丽的岛屿模模糊糊出现在远方。天空之上，无数头狮鹫凌空飞起，上面的带着铜盔的武士面无表情，向唐天全力压了过来……


第十七章 挥向命运的长剑

　　飞过迷雾漫漫的云海，庞大而雄伟的时间战马竖立在云与海之上，庞大而壮丽的岛屿模模糊糊出现在远方。天空之上，无数头狮鹫凌空飞起，上面的带着铜盔的武士面无表情，向唐天全力压了过来。

　　“前进”莫名的提示与灵感再次涌上心头，憎恨的火焰与不甘的信念，让唐天双眼中不断在红与金的色彩中翻转。面对普天盖地而来的敌人，这就是命运的考验，是满身鲜血的走上创世之岛，还是如同老鼠一样溜进岛着都关系到自己命运的发展，然而向战神复仇的怒火与对妻子的不甘眷恋让唐天做出了选择。

　　“来吧……命运！我不会屈服你的肆意摆弄，没有你我如何能证明自己！来吧……死亡！无论我能活多久，我始终会面对着你！来吧……我的软弱！我将用血液的祭典把你淹没！……一无所有的我，留下的只有无畏，我无畏任何挑战！”高举着提丰之弓，骑在天马上的白衣骑士大喝着自己无畏信念。

　　如果不敢面对这些敌人，那么自己又将如何面对战争之神奎托斯。

　　“咴咴！”唐天脚下的雪白天马打了个响鼻，似乎带着不肖，又似乎带着兴奋的心情。拍拍脚下的坐骑，唐天用平静的口吻道：“朋友……我知道你在听我说。我现在要去挑战死亡，既然你成了我的伙伴，那么就请你陪我一起去面对这一切吧！

　　你一定能无愧于雅典娜座驾的荣誉，我发誓如果我们能不死的话，我将把灵性与力量统统给你……”

　　狠狠的拍了一下白马的脖颈，用无畏的语气大喝：“……以一当千，我自认很难做到，但是如此屈居命运之下我不甘。我的朋友，我祈求你和我一起面对它……它会让你我的生命，得以升华。”

　　唐天已经完全放弃了手中的缰绳，手中带着寒冷的提丰之弓被拉成了弯月，寒冰的箭矢直指前方，提丰之弓本身的强大魔力并不需要唐天那可怜精神力，它比游戏中的提丰之弓强大了不少。

　　“中”带着预判，唐天连续射出三箭然后抚在马身将马头按下，一个向下俯冲躲避铺天盖地而来的弓箭与魔法。

　　……

　　唐天射出的三道轨道明显箭矢汹涌而来，身座狮鹫的守卫者们纷纷躲避，一名狮鹫守卫拉起狮鹫躲过飞来的寒冰箭，不想其身后一名被他挡住视线的狮鹫守卫却忽然出现在箭矢面前。

　　“噗！”“嗷……！”一头狮鹫哀号着，寒冰的箭矢直接从他口腔穿入，后脑穿出。

　　大片血液与冻僵的冰屑溅开，最后狮鹫翅膀一软溅着漫天的血液，旋转着落下云霄。

　　看着己方有士兵阵亡，站在一头彪悍的黑色狮鹫之上的守护着将军手中魔法长矛一挥，在空中划了个半圆型，用只有自己士兵才懂得的指挥方式指挥一小队包抄包围敌人。

　　看着远方海面的太阳渐渐升起，唐天拍了拍脚下带着灵性的战马道：“闭上眼睛，我会帮助你，一直向太阳冲去，我将施展回身射箭的帕提亚战术。”

　　“咴咴！”雪白的天马打了个响鼻，缓缓迷上眼睛，忽然间一阵从腹部涌出的庞大力量将唐天撑得全身爆满，甚至一部分力量竟然直接通过唐天双腿传导向脚下的战马。此时唐天感到自己每一个细胞都生机勃勃充满了活力，天亮之时的自己自动回复“生命茴香枝”和希腊神话中普罗米修斯每天晚上自动回复稍有出入，生命茴香枝会在每天清晨的时候，释放它的魔力，赋予持有者庞大的生命活力。

　　全身活力爆满的唐天，站在阳光的上头，再次回身拉弓，这一次他的原力预知感到几乎每一个人自己都能将他射下去。

　　“我的战争没有光荣，我只用手铺垫救赎之路……一砖一石，一直铺下去。”面对身后不断射偏的魔法，与数以千只的狮鹫，唐天嘴里默念着自己的信念。微弱的小宇宙再次爆发，此时冰冷的箭矢再次远方狮鹫大军射出。

　　不需要箭矢的提丰之弓，在唐天使用了罗莎娜教授的箭技之后，像是连珠一样发出一阵风暴射向远方天空的黑点。

　　……

　　直接面对刺眼的阳光，狮鹫军团的将军，用手护着自己的眼睛遥看远方，这次真是大意了。作为一个空战经验丰富的空战降临，他很明白对方占领了太阳位代表着什么，刺眼的眼光已经让他无法锁定对方了，就在这个时候一个模糊的光点由远及近，经验丰富的他立即拉起自己的座驾。

　　忽然间一阵如同风暴一样的寒冰箭雨呼啸而来，他挥手打散了一根直指自己咽喉的寒冰箭矢，此时他咬牙切齿的发现自己属下纷纷中箭，一个又一个骑士与惊慌的栽下了云端。

　　“给我尽量分散……”他大吼着，用长矛在空中不停的左右摆动！

　　屠杀……这是一场赤裸裸的屠杀，说道空战未来的空战更惊险，而且唐天大部分时间都耗在了上面。各种飞机、装甲、舰艇，作为现代人，唐天深深了解制空权的作用。更何况唐天遇见的大部分战斗都发生在空中，这也是他为什么敢说出以一当千的大话。

　　在骨灰级变态电脑的对攻下，他已经身居一个宇宙战争王牌飞行员的素质，更是能利用大气中的一切空战条件，别说他此刻掌握着原力预判的技能了。

　　……

　　主神休息空间内，另一个唐天看着死气沉沉的黄金大殿欲哭无泪，爱丽丝安慰着唐天道：“主脑这次发生意外，也是不可抗力，我们现在需要你振作起来，带领我们从新回到原来的发展轨迹。”

　　唐天有些落寂的道：“让我安静下爱丽丝，这次我可谓一招打回解放前，我们的20年计划全完了，我怎么就不先将这笔资金用掉呢？麻烦你将罗莎娜从刘焉那里叫出来，我想和她谈谈……！”

　　“哼……！”爱丽丝跺跺脚，气呼呼的拔脚向外走去，说什么谈谈，还不是就是做那事。爱丽丝心里肯定了，无论如何也要让他们两个今天好不了，更何况背地里两个超感知者都说他有些不对。

　　虽然爱丽丝发觉这个唐天并没有什么不对，但是预言者的话总是让人心怀疙瘩。气呼呼的将自己面巾拉开，妖媚的脸上满是气不过的愤怒。

　　“梆梆梆……”很没有风度的敲响刘焉的私人空间房门，李士龙毕恭毕敬的打开门道：“爱丽丝小姐，很荣幸您能来做客。”

　　爱丽丝满是不满的挺起胸，带着责问的语气向李士龙大声叫道：“我有哪点不好了，为什么你们这些男人都正眼看我？……为什么？回答我，这个身体本因完美无缺，是最能激发男人欲望的，为什么会这样？”

　　嗅着爱丽丝身体发出的诱惑幽香，李士龙赶紧低下头，用剑指捂住鼻孔道：“恕我难以回答，爱丽丝小姐。”

　　爱丽丝手中忽然闪起一片星光准备大开杀戒，但是最后她还是打散了，而后更是怒气匆匆的冲进刘焉的客厅。

　　“罗莎娜呢？”“在上面睡觉！”正斜着脑袋思考问题的刘焉随口答道。

　　气冲冲的冲进罗莎娜睡觉的房间，悄悄推开门看见熟睡中的罗莎娜，爱丽丝忽然间脑袋中蹦出一个极端怪异的想法：“我就不明白你的身体有那点好，我要用我的手好好触摸一下，让你成为我的东西。”

　　满眼都是嫉妒之火的小爱丽丝完全不明白，自己的这种思想完全就是危险的百合思想，简直有违天地人伦，长世人成为“变态”。

　　悄悄的靠近罗莎娜，爱丽丝的两只手将目标对准了两个凸起的部位，她脑中变态的运算起来，心中更是不满的道：“一定全部都是肌肉，肯定没有我的柔软。”

　　就在她快也得偿所愿的时候，只听“嚓”的一声，一根金黄的尖刺忽然从罗莎娜手中弹出，并且直指爱丽丝的脖子。

　　“呀……你醒了！”看着脖子上的尖刺，爱丽丝打着哈哈道。

　　随手将提着爱丽丝后衣领将她放在沙发上，收回审判之矛，罗莎娜没好气的道：“再不醒就要被你偷袭了，更何况你身上这么大的味道，就是熏也熏醒了……陪我喝酒！”

　　爱丽丝服服帖帖的坐在旁边，罗莎娜自顾自的将一大瓶香槟倒了两杯。

　　“你醒了？”刘焉好死不死的重新出现在门口，罗莎娜润了润嗓子问道：“我睡了多久？”

　　“四个多钟头！”

　　“还差多久？”

　　“最少26个钟头！”

　　“那么我的故事讲到哪里了？”

　　“讲到你妈妈交你射箭，射中并杀死第一支猎物！”

　　罗莎娜摸摸脑袋，有些不解的道：“难道我说着说着，又说回去了吗？看来我并不擅长讲故事？”

　　刘焉缓缓走上前来，将手中篮子里的各种食物与香槟从新放在桌子上道：“我们还有很多时间，你可以慢慢讲！”

　　爱丽丝在旁边狠狠咬了一嘴小甜饼，带着藐视的眼神道：“幻想者及时反映机开发都已经5代了，你们还用嘴巴说故事，我们现在都能将你记忆读出来，最后反应成图像，真落后！”

　　罗莎娜和刘焉死死看着这个满脸不高兴的大美女，最后爱丽丝气匆匆的跑回钢铁帝国，将实验室里的第五代幻想者拿了出来。

　　“我们无冤无仇的你为什么死追着我不放啊！”独眼的唐天双脚如风一样飞快的奔跑着，他背后背着一块盾牌。

　　“不要跑！一只眼睛的混蛋，你不会是要向我挑战吗……！”说着一只投枪向唐天飞了过来，眼见不妙的唐天立即使出了逃生绝技就地十八滚。

　　爱丽丝得意的看着前方的画面道：“怎么样，先进吧！这是幻象武器的裁减型，那个色魔当初为了这东西差点没把裤子当掉。但是我们就是不给他，主脑说；不希望以后人妖满天飞去恶心人。”

　　……

　　“呼哧呼哧……！”唐天脚下的雪白天马喘着粗气，再一次带着无畏的勇气冲向包抄而来的狮鹫部队，此时的唐天已经陷入两面夹攻的境地，原来漫天飞舞的狮鹫部队现在已经被唐天杀的稀稀拉拉。

　　明亮的月光挂在空中，对方丰富的空战经验与老道的指挥数次将唐天迂回包围了起来，但是一次又一次的让他从包围圈中逃脱了。

　　杀了将近一天，脚下的雪白天马也陪着自己飞了一天，此时双手已经完全麻木，也不知道有多少狮鹫被自己打下了天空。胸口的黄铜胸甲被魔法与箭矢弄得到处都是凹凸不平，但是他没有用万磁王能力去将它们恢复，现在必须节省哪怕每一点珍贵的精神力。

　　“啊啊……！”举起自己的长剑，唐天嘶哑着声音向前方快速合拢的包围口冲去，所有的狮鹫守卫们都满眼血红盯着那个半红色的骑士与天马。魔法与弓箭不停的射向这个堪比杀神的魔鬼。

　　忽然天马翅膀一夹，一个身体下栽迅速躲避袭击而来的魔法与箭矢，然后向着下方被调动起来的狮鹫守卫冲去，那里正好出现了一个微弱的细缝。

　　“栏住他！”已经加速赶来的狮鹫守卫将军大吼着。

　　“嗷嗷嗷……！”拦截的守卫红着眼睛，锋利的骑枪死死顶着前方。他的生后还有两个，三个士兵正在合拢，力求将被包围中的唐天拦截下来。

　　两骑相交的瞬间，唐天坐下的战马在他的控制下忽然旋转，长矛忽然刺空的同时，唐天抬起的长剑却直接撞在对方的脑袋上，一声金属拉扯的扭曲声，对方头盔的裂口中猛然喷发出一股红白相间的液体。

　　一头失去了主人的狮鹫像是为主人报仇一样，压着两爪拼死向唐天扑来，不想他忽然单手一甩，一束锋利的合金丝在高速冲撞中变得锋利无比。金光闪过，唐天小宇宙能力发动手影忽闪，在万磁王的能力下，这头狮鹫像是被利剑直接从中间分开了一样，立即被抽成了两半，漫天血液与羽毛洒向高速飞行中的唐天。

　　满身的白衣已经染得血红，也不知道那里是自己的，那里是敌人的，总之不需要去管他。骑在飞马上的唐天咬着牙，回头死死盯着在自己生后的大片狮鹫。他与脚下的雪白天马已经被鲜血染红了，一发箭矢直直射穿了他的手臂。收起骑剑，唐天从腰包中拿出已经不多了的生物粘合剂，最后一拍天马的脖颈指示它冲入前方的云层。

　　发动万磁王能力将飞马胸口与脖子上的箭矢统统拔掉，然后唐天快速将生物粘合剂涂抹在它的伤口上，飞马身体上到处都是生物粘合剂那乳白色的肉块，然后唐天将最后一只止痛剂为脚下的战马注射进去。

　　“将军对方躲进云层里了！”一名狮鹫守卫缓缓靠近骑着黑色狮鹫的守卫将军，向他报告着这个消息。忽然间数支寒冰箭从云层中射出，已经具备经验的狮鹫守卫们驾驶者狮鹫左右摇摆了一下，躲过了这次攻击。

　　两眼血红那名狮鹫守卫的将军无比愤怒的大吼：“整整一天，这个敌人和我们战斗了整整一天，如今我们只剩下这寥寥数百人，我的2千多手下竟然被他一个人杀死了大半？这是为什么？”

　　“将军……他的手上有件神器，而且我们的速度不及他！”飘荡过去，又再次飘荡而回的那个狮鹫守卫大声叫嚷着。

　　看着天上渐渐将要落下的月亮，那名狮鹫将军大吼道：“太阳再次升起的时候，我们又要遭受他的屠杀，你们让开，这次我一定要独自杀掉他。”

　　“将军！”

　　“不用说了……这个狡猾的敌人是个空战老手，你们必须把这次的空战牢牢的记下来……如此我就能安心了。”

　　“是卡鲁诺斯将军！”

　　“你们全散开……！”骑着黑色狮鹫带着猩红的眼睛，这名守卫的狮鹫将军摇动魔力骑枪下达命令，带着魔力的诡异紫光像是醒目的路灯一样让人清晰可见。

　　带着决死的信念，狮鹫守卫将军挥舞着自己的骑枪，将脚下黑色狮鹫的速度发挥到最高。带着面盔的巨型黑色狮鹫收拢了翅膀，像是一颗导弹一样向云中直直杀去，背上的将军此时已经将自己身体上所有的重物统统扔掉了，只留下手中的长枪，满身都是伤口的强壮肌肉一股一股。

　　大量的云烟在眼前飘过，他嘴里不停的默念着：“出来，出来吧！来和我一绝胜负！”忽然间一道风声与不妙的预感降临这名将军的心头，他猛然间手中的双头骑枪架起，“乒……！”一阵钢铁交击声响起。

　　唐天一阵旋转翻滚着，当头一刀劈向这个敢独自闯进云中的敌人，在这里已经有无数的狮鹫守卫含恨而终了。

　　在这个气流变幻莫测的空中，还有云层中这是自己的主场，空战是立体的，无法牢牢夹在马腹上的狮鹫守卫们都是用骑战的方法打空战，虽然其中也有很多丰富的战术，但是仍然比自己认知的落后，而且雅典娜给的白色天马速度比他们更快，自己也更适应空中的各种气流。

　　一剑劈过唐天掉头就走，对面的这个家伙竟然敢单人来追击自己，他不是本领过人就是，胆略超群，绝不会有不知所谓的笨蛋。“乒……！”又是一剑打算砍掉对方狮鹫的尾巴，但是对方回枪救援，竟然直直砍在了对方的骑枪之上。

　　“呼呼呼呼……！”唐天再次拉开提丰之弓，射出冰箭，想要从后背、前方、还有狮鹫腹下将对方打落。不想这名将军手中骑枪闪出光芒，大片大片的魔法球被他挥出，一片光幕将箭矢统统挡下。

　　缠斗了许久，看着天空渐渐明亮，卡鲁诺斯知道自己已经到了不得不拼死一搏的时候了。

　　“去死吧！即使拼尽我所有的力量，我也要带你一起去死！”默默念道着，卡鲁诺斯的眼睛渐渐变成了紫色，带着魔力的然绕烟火似乎从他眼中冒了出来，他已经用秘法在燃烧自己的灵魂了。他用力抓住自己脚下的狮鹫，一股巨大的力量传到给了自己的座驾，此时是狮鹫的速度猛然加快。

　　骑着天马不停找机会干掉这个敌人，不想忽然间一种危险预感降临了，头顶上的响起整整风声，一名裸着躯体，手拿魔法骑枪的男人凌空向唐天压来。

　　“哦哦……！”高举着气枪，对方以一往无前的气势扑来过来，此时唐天忽然发现自己的坐骑不知什么时候尾巴亮起了阵阵刺目的紫光，像是中了什么魔法一样。

　　“闪电剑！”眼见大事不妙唐天立即使出了自己的新招，同时手腕上的细丝弹出划出一道道光网。

　　“同归于尽吧！”名叫卡鲁诺斯的将军，此时双目尽成紫色，身体的皮肤青筋暴露，几乎是忍受着对方一天的屠杀，最后莫清了对方攻击的规律后，他便利用魔法照亮了唐天的，最后发起了以命搏命的攻击。

　　“呯！”骑枪的枪杆带着巨大的燃烧魔力突破拦截，直直抽在了对方剑上，唐天因为其巨大的力量与魔力压迫，手中一软连人带马被他打得一歪。

　　立即失去平衡与飞马旋转着掉落云端，发动必死一击的卡鲁诺斯的将军闪着紫色的眼睛，牢牢抓住唐天飞马的马腿，随着一人一马旋转着向地面落了下去。

　　“活下来的一定是我。”双眼冒着金光，唐天手中将手中的长剑崩断，忽然闪着紫光的骑枪从飞马的身体从下而上猛然刺出，如同一道光束一样刺穿了他的心脏。

　　看着三个连接一起的尸体从云中落下，狮鹫守卫们双目尽赤，他们发疯了一样冲上前来抢走了刺穿敌人心脏的卡鲁诺斯将军，并且夹住座驾，不停的挥剑砍杀马背上的尸体，与满身血液的战马！

　　“住手……！”灵魂几乎燃尽的卡鲁诺斯在一头狮鹫的爪子中，他用最后的力量命令自己的手下：“……让他和他的坐骑葬在大海，你们要学会尊敬他，虽然他是我们的敌人！”

　　“噗咚……！”像是无数从空中落下的狮鹫守卫一样，连人带马坠入大海，此时天空渐渐明亮……第一丝阳光渐渐照亮神秘的创世之岛……


第十八章 智慧与战争叫阴险

　　“噗咚……！”像是无数从空中落下的狮鹫守卫一样，连人带马坠入大海，此时天空渐渐明亮……第一丝阳光渐渐照亮神秘的创世之岛。庞大的生命力注入了唐天这个凡人的体内，同时还传给了他脚下的飞马。

　　“哦哦哦哦……啊！”奋力的将插向自己心脏中的长矛拔了出来，生命茴香枝的力量开始修复自己受损的肉体，看着空无一物的孔洞，唐天冷漠无言。自己的这个新身体心脏特意弄在了右边，这果然是救命的法宝，或许许多人攻击了自己心脏部位都会以为自己死掉了吧！

　　那名合金长剑已经废掉了，唐天用嘴巴咬着那名狮鹫将军的骑枪，一人一马开始向最近的岛屿游去，拖着身心疲敝的身体一人一马终于来到了能让他们歇息片刻的沙滩，本来满身血红的血衣被海水洗成了原来的颜色，只有那些血渣仍然留在衣服上，成为永远也洗不净的斑纹。

　　满是疲惫的倒在沙滩上，唐天没想到最后自己还是功亏一篑，自己没有神性、没有过人的力量，虽然拥有了第七感与堪比大师级的原力，还有强大的万磁王能力，但是自己并不是战神，或许军火充足的情况下能用无边的火力将他们统统打下下去，但是现在不行。

　　“哕哕哕……！”满身都是血疙瘩的白色飞马倒在地上。微微抬头看了看远方高高大的时间战马，唐天现在心里无比安静，看来现在仍要走奎托斯的老路，挑战特修斯，用时间战马将创世之岛从远处拉过来。

　　看着自己战马被砍伤的翅膀，还没有完全复原的伤腿，唐天带着憎恨的神情，几乎是带着势必复仇的神情道：“这些杂碎，迟早老子要用通古斯雷云灭掉你们。”

　　……

　　死气沉沉的睡了将近一天一夜，当太阳再次升起的时候，唐天才完全恢复过来。雅典娜给的天马也在唐天传到出的生命能量中恢复了健康，俯身看向时间战马唐天拍了拍自己的天马伙计道：“我的朋友，拿着我的盔甲返回我们来的地方吧！上面写的铭文会将我的承诺实现的，他们会给以我承诺给你的，现在离开吧，这是我将要面对的命运。”

　　“咴咴……！”天马将脑袋靠近唐天似乎舍不得离开，但是唐天仍然不管不顾的将盔甲残片吊在马脖子上，并且用小宇宙的力量迅速离开。

　　“我的朋友，你已经尽力了，你有一个高贵的灵魂，再见吧！”一句轻叹轻轻回荡在天马的耳边，但是此时已经不见了唐天的人影。

　　小宇宙这种属于爆发式的力量并不能用来长时间移动，但是瞬间跑向时间战马的方向却够了。手里拿着骑枪的矛头折断后做成的长匕首，唐天一次又一次利用小宇宙的爆发进行子弹一样的跳跃移动，再高的建筑不是问题，因为自己是能飞的，微微一点铁器就能让自己凌空飞起。

　　如果真是每个人都像奎托斯一样一路杀过去，那估计也不会在路中遇见那么多挑战命运的人了。能够隐身的珀尔修斯，希腊最早的飞行先驱伊卡洛斯，还有奎托斯的副官。

　　经历了漫长的旅行，唐天终于悄悄的爬上了时间战马的背脊，同时也看见了因为守护时间战马而被奎托斯虐杀的忒修斯老头，忒修斯是传说中的雅典国王。他的事迹主要有：剪除过很多著名的强盗；解开米诺斯的迷宫，并战胜了米诺陶诺斯；和希波吕忒结婚。

　　劫持海伦，试图劫持冥王普鲁托的妻子珀耳塞福涅——因此被扣留在冥界，后来被海格力斯救出。不过这个拥有有用东西的老家伙现在去躺着了，他的盔甲、护臂还有武器唐天都十分喜欢，特别是他的护臂，似乎拥有空间能力，正好用来收东西。

　　让奎托斯带着一堆东西区去飞，自己一点好东西也不给他留，看他以后怎么复仇。

　　对付一个半神虽然不容易，但是很多人都会莫名其妙死在不该死的地方。

　　“忒修斯！”

　　穿着盔甲的巨汉抬头看了看这个白衣陌生人，有些奇异的问道：“你是？”

　　“看来你已经忘记了我，但是你应该还记得海伦吧？”几个极端细微的动作被唐天不停的表达了出来，一种隐秘的暗示手法被唐天施展了出来。

　　忽然间忒修斯拿出武器，带着防备嘲笑起来道：“哈哈哈……不明的闯入者，前天独抗千军的勇气都到哪里去了，你背后是卡鲁诺斯的骑枪枪头吧？……哈哈哈，没想到你还没有死！”

　　带着好奇看着忒修斯将自己的带着雷电与寒冰的武器取出，唐天不明所以的问道：“你的那个东西是怎么取出来的？”

　　“哈哈哈哈……这是我主……什么东西？”忽然间唐天吐出一颗不明的物体正好吐进忒修斯的嘴中。

　　“哈啊……咳咳！”一阵鲜血被忒修斯不停的咳出来：“咳咳……啊啊……咳咳……！”面无表情的看着这个老家伙不停的咳血，唐天用带着假慈悲的声音道：“不知道你竟然这么拼命，如此老迈还身患重病，却不肯倒下，真让人敬畏。”

　　“你……！”

　　“不要再挣扎了，这是微微一段匕首上金属的碎片，但是仍旧极端锋利无比，而且上面附着我的诅咒，现在你的颈部动脉已经从内部被割断，鲜血正不断呛入你的肺里，让我来为你解脱吧。”

　　“不……咳咳……你这……凡人……你没有……荣誉……咳咳……！”

　　“智慧与战争两厢并重，否则我又怎么能重创你们的狮鹫大军？本想让你自己将东西交出来，但是如今只有从你尸体上去找了。”无情的唐天死死看着这个凄惨的老人，或许他还在用魔力与自己对抗，但是此时已经没有任何机会了。

　　自己拥有的原力技能已经让自己清晰感受到每一个特定的瞬间，包括杀人的时候。

　　“啊啊啊啊……”难受的捂着自己喉部，忒修斯艰难的站了起来，但是已经不打算给他机会了的唐天拉开提丰之弓，一束冰箭直接射穿忒修斯的眼睛，爆掉了他的半个脑袋，谁让这个白痴竟然穿着一副普通的盔甲，在万磁王面前不是找死吗！

　　拿下了忒修斯的护臂，唐天仔细的感觉了一下，这东西果然拥有微小的3米空间，而且他也是开动时间战马的钥匙。再次得到一件重要的物品后，唐天将缴获的忒修斯魔法矛收藏，然后看了看远方连接着创世岛的巨型铁链，让奎托斯难过去吧，好东西一丝一毫也不给那个家伙留下。

　　看了看路线，一条时间战马的铁链栓在了岛上，利用自己的灵巧唐天顺着铁链走上创世之岛，此刻唐天才为这个神话世界各种建筑的宏大感到惊叹。

　　在命运女神的神殿中，唐天找了半天也没看见那个命运女神的护身符，巨大的命运女神声响也不会说话。

　　不过这些建筑中丰富的钢铁为唐天提供了绝佳的原料，一台3米高的厚重盔甲被唐天制造了出来，盔甲的肩膀上长着尖刺，巨大巨斧一样的断刀被重新武装起来的唐天抗在肩膀之上，如同牛头怪异一样的倒弯头盔，腿部特地用不同的金属做成弹跳鞋一样的鸡腿型。背后更是流着如同刀锋女王一样的骨刺，各种各样的诡异细毛被刻在盔甲上，两条粗壮的铁链随意的挂在腰间。不到十五吨的重量，对于唐天现在的精神力来说这种东西只是毛毛雨。

　　拥有这样一部代步机，唐天开始用不同与以往的速度向远方跑去，巨大的悬崖一跳而过，恐怕任何人都无法相信这样一个巨人竟然能够如此灵活的跑动。跳上房顶，跳跃深谷，无数挡路的喽啰们纷纷再盔甲的巨大冲击力面前含恨而终，一名体型庞大的独眼巨人大吼着准备抵挡，但是一把巨大的而分离的断剑凌空劈下，几乎瞬间将它的脑袋劈成两半。

　　剧烈跑跳着，唐天急速的来到了一座不知名的森林之中，此时一名彪悍的野蛮人骑着巨大的战马奔跑而来，但是他遇见的是知道自己长处与短处的唐天，飞奔而来的骑士忽然看见一根铁链凌空忽然插在了山崖的两端，等他猛然低头的时候，脚下的战马却忽然失足，带着这个体型巨大的野蛮人一起翻倒在地上。

　　这个家伙就是当初被差点干掉奎托斯，却因为奎托斯得到了战神的回应，最后用混沌双刃切掉了脑袋的野蛮人首领。

　　毫无道理的用一根铁链缠住到底的野蛮人首领，唐天操纵着盔甲一屁股跳上对方的战马，最后用刀背一拍绝尘而去。

　　“牟啊！”全身缠着幽灵，体型健壮的野蛮人首领将绑在身上的铁链挣碎，这个也从地狱里一直杀出来的怨灵大吼着：“你给我回来，有我在你别想到达命运神殿。”

　　“嘭嘭嘭嘭……！”说着这个体型强壮的野蛮人捂着自己的重锤，脚下大步踏着向唐天追杀而来。

　　满脸狰狞着的躲在盔甲头部，唐天奋力捶打着脚下的地狱战马，并且用没空理你的语气对着身后，将山石撞开一片又一片的野蛮人大喝：“我不挑战你，那是因为你的宿敌没有到来，安静的等着奎托斯，他必定会被送进这条路的。”

　　再次唐天狠狠拍打了一下脚下的战马，钢铁的拳套更是死死的抓住这批马的马脑袋。这匹巨型的地狱战马，最后终于在唐天微微释放了盔甲的重量后累倒了在地上。

　　……

　　来到美杜莎神庙面前，唐天发现了一个不停在寻找前进线路的隐身人；珀尔修斯。

　　这名英雄；珀尔修斯最重要的事迹是杀死并取得了美杜莎的头，雅典娜送给了珀尔修斯一面盾牌，通过盾牌的反光去确认美杜莎的位置的话，就不会被石化了。

　　于是珀尔修斯杀死了美杜莎，而当地长期受美杜莎迫害的水仙则送给了珀尔修斯一个皮袋和一件隐身用的披风。凯旋而归的珀尔修斯在回家路上救下了即将被海怪吞吃的美女安德洛米达，在战神里，这个家伙就是因为女人而的死亡而挑战命运女神的谜题的，结果被野兽一样的奎托斯给干掉了。

　　在原力的超感应中这个家伙简直就像是什么都没穿一样显眼，缓步走向挡在面前的美杜莎神殿，进入美杜莎神殿需要金羊毛护臂才能打开这座神殿的大门，不过这条路还是留给奎托斯去玩吧！对于唐天来说哪怕能为自己的敌人制造那么一点点的障碍，那么事情就值得去做。

　　奎托斯如此暴虐并且为斯巴达的利益得罪了大量的天神，估计离圣剑神罚的剧情也不远了，这个神国到处都充满了毁灭的气息。

　　站在美杜莎神庙前，唐天看着前面高大的神庙，并且想着只要拉出一对薄薄的金属翅膀，那么自己最终也能飞过去。但在此时珀尔修斯好死不死凑了过来看着高大的恶魔盔甲，似乎还准备拔出圣剑HARPE对唐天发起攻击。

　　“轰……！”这名隐身中的英雄用圣剑HARPE斩下了恶魔盔甲的头颅，众神赐予的魔法武器果然没有一样是简单，大约两厘米厚的钢板尽然被这个情种一刀斩断。

　　“嘎嘎嘎……嘣！”钢铁的龟裂声在盔甲上发生，整副盔甲轰然倒地。

　　已经越有些神经质的珀尔修斯大声道：“你们在看着我吗？女神们？这一定又是你们的一个考验，请给我一点指示吧！请告诉我还要经历多少考验才能以得到你们的接见？容许我从哈迪斯手中带回我的爱人吗？这个敌人已经被伟大的珀尔修斯战于剑下，你们还满意吗？……我与我的爱妻生死相离，我的命运是如此凄惨，女神们请你们尽管来考验吧？我将一如既往的得到胜利，最终站在你们的面前！”

　　得意非凡的珀尔修斯拿起自己的头盔，向着天空高述着自己的胜利，但是盔甲内部，一团憎恨与不甘的火焰却在熊熊燃烧：容许你从哈迪斯的手中带回爱人，把我当做你的踏脚石吗？那我的妻子又怎么办？我的命运又如何改写？游荡于生死边缘的死灵，用诅咒与鲜血为生，与妻子相离就是凄惨吗？……也许吧！但是我的憎恨、不甘、诅咒比你更多，我比你更加需要命运的救赎。

　　我虽然想为奎托斯添堵，但是现在我绝不放过你，去冥界与你的爱人相会去吧！

　　珀尔修斯无意的话语却深深刺痛了死灵的心，趁着对方脱下头盔高声朗诵的时候，一个身穿红白相间衣服的人影从盔甲中急速跳出，以不可思议的速度冲进珀尔修斯，锋利的魔法匕首同时刺入他的侧脖子。

　　用力的从背后扶住珀尔修斯的身体，唐天用轻柔的语气在他耳边道：“现在我送你与你的妻子去相会，不用感谢我，下面的路我会替你一直走下去的！”

　　“喝……！”身为神子的珀尔修斯施展自己的神力，猛的挣脱唐天的束缚，流着鲜血的匕首仍然插在他的脖子上。他异常凶悍的拔出脖子上的匕首，大声道：“我就知道这个考验没那么容易，但是我不会放弃的！”说着他缓缓摸向自己的剑柄。

　　“不见了？”发现自己的剑已经忽然消失了，珀尔修斯满头问号。

　　被珀尔修斯的神力震开，摔倒一边的唐天缓缓拿起一把装饰精美的长剑道：“你是在找这个东西吗？……放心，我会轻轻的将他插入你的心脏的！”……


第十九章 纠结的泰坦

　　被珀尔修斯的神力震开，摔倒一边的唐天缓缓拿起一把装饰精美的长剑道：“你是在找这个东西吗？……放心，我会轻轻的将他插入你的心脏的！”

　　珀尔修斯捂着自己流血的脖子，十分气愤的道：“卑鄙的偷袭者，还我的剑来，让我们公平决斗？”

　　“公平？”唐天用极端讽刺的眼神死死盯住珀尔修斯，随后揉了揉自己的胸口缓缓站起，并且摸了摸自己的脖子道：“……你有公平的向我宣战过吗？或许你认为的公平是你应该占尽优势，但是世界是残酷的，你的公平是你的公平，只有白痴才认为是公平……那么准备好了吗？”

　　“慢……！”珀尔修斯赶紧单手张开制止唐天的行动，但是瞬间一道剑影已经劈道珀尔修斯脑门之上，这名神话传说中宙斯的另一个私生子果然不愧为神王之子，剑已经劈到他脑门的瞬间，他背后翻转，一块刻着美杜莎头像的盾牌瞬间抵住了高速劈砍。

　　“邦”一声敲击锅底的声音响起，唐天感到自己手中猛的一震，差点没因反震的力量将圣剑HARPE震脱。

　　“这小子果然天神不凡，拥有挑战奎托斯的力量。如果不能干掉他，那就别想有和奎托斯打斗的勇气，这才是我的真正挑战！”随手将剑轻轻摆成绝地武士的剑招起手式。绝地武士除了先天由纤原体数量决定是否对原力足够“敏感”外，还有另一种方式可以得到，那就精神力的强大与否。

　　原力无处不在，本身的纤原体数量只是决定了学习这门技能的天赋资质而已，通过不断冥想获得的心态与精神力，唐天不断的改变着对于这门技能的掌握等级。

　　“使用剑这种力量的时候，不需要眼睛！”缓缓闭上冒着血光的眼睛，唐天缓缓将剑压前，让自己能够感到每一个清晰的瞬间。心灵中的眼睛缓慢睁开，世间的一切都清晰无比。拥有半神之躯的珀尔修斯脖子上的伤口正在缓慢的恢复，他撕下一块衣角缠住自己的脖子，然后带上隐身头盔开始四处跑动起来，而身穿密密实实白色长衫的唐天缓缓举起手中圣剑。

　　“呼……！”一块石头从珀尔修斯的皮索飞出，擦着唐天的衣角飞向他身后。

　　“呼呼呼……！”一连三发，三块石头呼啸而来，唐天侧过身子，从石块的细缝中安然躲过。

　　“什么？”珀尔修斯有些惊异的看着对手竟然能够轻易躲过自己的石击，带着叹气声唐天继续用语言摧垮珀尔修斯的斗志：“为何你看不清命运，难道你不认为我是命运女神们派来的吗？”

　　“呼呼呼呼呼呼呼……！”一阵连续的石头从唐天身边飞过，珀尔修斯非常不明白的询问道：“为什么你统统都能躲过什么你看的见我吗？”

　　“为什么，难道你不明白……”唐天语气渐渐放缓，满是诱惑的道：“……其实只要你自己毫无痛苦的去冥界就能和妻子想见了吗？那是最快的路线，你的坚持已经感动了命运女神，我就是来带领你走上正确的道路。”

　　“不……”有些神经质的珀尔修斯瞬间投出十多枚石弹，每一枚都如同重型散弹枪一样威力巨大，他如同被惹急了的雄狮一样怒吼道：“我的命运不是这样，我要赎回我的妻子，我们应该幸福的生活在阳光之下，而不是生活在漆黑的深渊内受苦！”

　　“珀尔修斯你的命运已经注定，这并非愚弄，即使在暗无天日的冥界也有一方净土，你和你的妻子将在那里幸福的生活……我们会指引你找到那个地方！”三叠的女声从唐天嘴中发出，他用的是腹语。

　　每个人心中都有一团不灭的火焰，他带来的是无边的斗志与生命，而唐天知道在力量不如对方时，那么就要熄灭对方的斗志，现代这种做法叫做心里战。

　　“是你们吗？女神们……不会的……不！那不是我的命运……这是考验，这一定是个考验，杀死这个敌人，一定要杀死这个敌人。”神经质的珀尔修斯受到刺激，立即放弃远程，他捂着自己的盾牌飞扑向闭着眼睛的唐天。

　　“噗！”一股血液从珀尔修斯手臂上喷出，唐天一个侧转上撩，如同一切都预料好了一样，珀尔修斯扑空的同时，唐天手中的宝剑斩开了他的腹部。

　　捂着伤口，珀尔修斯仍然不甘的问道：“为什么……为什么会这样，你明明闭着眼睛的？”

　　“这是命运的力量，珀尔修斯，你无可选择！”三从音再次发出，唐天手里拿着剑动也没动，忽然白色的罩衣飘起，唐天图同脱兔一样迅速压向倒地的珀尔修斯。

　　静如处子、动如脱兔，吃惊不已珀尔修斯死死用盾牌挡住扑来的唐天，但是他发现对方好像完全不力一样。

　　忽然……感觉异常危险的他右手牢牢抓住从左边肩胛骨处刺来的圣剑，异样的神力牢牢挡住了唐天刺客般的必杀一击。

　　但是圣剑HARPE已经刺入他的肩膀内，而且正顺着肩胛骨的细缝缓缓刺向他的心脏位置。

　　轻轻的踩在美杜莎之盾上，看着对方因为最后挣扎而满脸狰狞的脸蛋，唐天用最缓和的话语安慰着他道：“放下沉重的负担吧！你会与她重逢的，你是一个英雄，一个真正的英雄。

　　……当我的剑刺入你心脏的时候，你的灵魂将像丝一般慢慢地抽离肉体，飘到你妻子的身边。你会拉着你妻子的手，迈上新的旅程，你们找到一个美丽的对方，那里有大片的麦田，有孩子欢快悦耳的笑语，你的妻子将笑靥如花的看着你。

　　……你们在那里生下许多孩子，他们将在麦田上愉快的嬉戏，这就是命运女神答应给你的，你用生命拼搏得到的幸福，快点接受这份礼物吧！……不要再挣扎了，你还想在这个污蔑的尘世中挣扎下去吗？

　　你的幸福在另一个世界，赶快去寻找吧！也许去晚了……你就抓不住了。去吧，牵着你妻子的手，去寻找冥世间的净土，顺着光芒的指引，你一定会找到的，一定……！”唐天像在念一首祭词一样，不停的念着来生的美妙，珀尔修斯的抵抗越来越弱，被圣剑割裂的手掌不停涌着鲜血，并顺着剑身缓慢流下。

　　忽然间他满脸狰狞的神色渐渐舒缓，忽然他双眼闪出孩子般的纯真，回光返照而好奇的问道：“你说的是真的吗？你不是在骗我吧？”

　　“真真切切……你的妻子会对你微笑，十分好看的微笑，甜美的微笑，她微笑的是多么美丽，你很快就会见到了，很快……很快……很快……！”唐天的声音舒缓而平静，如同慈父一样慈祥、和蔼，没有半分杀气。

　　“是的……她非常笑起来非常美丽！”圣剑HARPE缓缓的推入珀尔修斯的心中，本来还以为要进行一番艰苦死斗的唐天一击必杀，并且消磨敌人的斗志最后得到了灰色的胜利。

　　拿下珀尔修斯头上的隐身头盔，唐天发现他的脸上带着一股莫名的微笑离开了；空洞无神的眼睛仰望着天空，失去生命的他却如同品尝到了最甘美葡萄酒一样，带着微笑满足的离开了这个世界。

　　将这个家伙身体上的东西统统拿下来，珀尔修斯三宝，圣剑HARPE、隐身头盔、美杜莎之盾，利用盔甲的金属变成巨铲将他埋葬，唐天继续踏上了路程。

　　一块墓碑立在了原地；珀尔修斯：没有了爱情，生命显得是那么多余！为了追寻爱情，需要人勇敢的踏上死亡之地，在那里或许一切都会变得更好，或者更糟。

　　怀里揣着各种宝物，唐天再次踏上了自己的旅程，自己也有爱情，但是等待的人不是在哈迪斯统治的冥界，而是一个不明发光体统治的神秘空间。自己还需要用双腿不停的向前走，寻找通往彼端的道路。

　　……

　　休息空间之内，所有人的气氛极端凝重，第四天已经开始了，所有都静静等在空间平台上，等待着某个未知生物的来临，或许是奎托斯，或许是一个奥林匹斯山的神明，或者是一个其他的未知生物。每个人都在等待着第四日，第四人的出现，大家都不敢放松，如果出现的真是一个神明的话，那么沉默队的整个体系就全完了，整个队伍都将受到极端的影响。

　　另一个唐天满脸轻浮的看着空间平台中央，各种机器人将空间围了一圈，而且他身边正站着一台高大的TM系列超级动力装甲，多边菱形的体型，青白的金属色彩，无一不带着暴力的艺术美。

　　几个女人聚在一起像是集会一样叽叽喳喳的议论个不停，显然在这股强大机械部队的保护下她们无所畏惧。

　　……

　　此时挑战命运女神难题的唐天却又遭遇了另一个麻烦，从地狱中逃出来的伊卡洛斯，这名被奎托斯抢走了翅膀的老疯子，竟然在唐天展开扇一样的白色人造蝙蝠翅膀，准备飞过悬崖的时候不知道从哪里飞了出来，然后用死灵爬上地狱的那股狠劲给人添乱：“滚回去……滚回去！这是我的挑战，这是命运姐妹给我的挑战！……这断崖只有我的翅膀可以飞过，你的东西不行，你知道我是谁么？我是伊卡洛斯！”

　　“那你就赶快飞啊！可是你为什么老缠着我，你这个疯子！”唐天狠狠挥拳揍向这个半路杀出的程咬金，这个老家伙也毫不示弱的挥拳狠揍唐天。

　　狠狠一脚将这个缠人的疯老头踢开，当他准备纠正姿势再次从新利用万磁王闪动翅膀的时候，那个老家伙竟然展开翅膀飞身而下，一脚揣在唐天的背上。

　　巨大的力量让唐天猛然一震，然后失去平衡，急速向悬崖落了下去。

　　“竟然机动性比我强！”此刻唐天眼中满是杀气的道：“给我滚开，你要挑战你就去挑战，不要妨碍我。”

　　再次死死抓住唐天后背的伊卡洛斯大喝：“真正能完成命运女神挑战的不是你，而是我，命运女神只会允许一人踏进她们的神殿，而那就是我！”

　　“嘶……！”说着伊卡洛斯这个老疯子竟然扯着唐天用白衣做成的蝙蝠翅膀，用牙齿一撕，一道裂口就此出现。

　　“该死的老疯子，我飞不过，你也别想飞过去！”此时凌空肉搏，唐天手里拿出枪尖匕首，凶狠的对伊卡洛斯刺来，不想这个老家伙缠人的功夫硬是要得，他竟然一下缠住了唐天的上胳膊，让唐天无法发力，然后张开满口烂牙，狠狠咬向唐天的手臂。

　　“啊……！”唐天大叫了声，被老家伙咬住了手上麻筋，一阵麻痹中手中匕首就此脱落，此时他发觉自己似乎又面临一场从深渊爬向冥界的攀爬之战，无尽的怨气不停的牵扯着自己。

　　“你给我让开，你这个疯子……！”

　　“只有我才能到达命运神殿……！”

　　“你别想去，你会没命的，你只会死去……！”

　　“你更不能去，我要你先是死……！”两人像是发疯了一样不停厮打着，此时唐天终于明白这个弱不禁风的老家伙竟然能将奎托斯扯下深渊了，这个老家伙真是太会缠人了，手指胳膊的方位完全让你无力可施，这家伙完全得到了地狱攀爬战中；拉人、缠人、扯人技术的精髓。

　　狠狠用脑袋将这个老家伙鼻子撞出血，唐天一脚踹开这个缠人的老家伙，但是两人却不知道，自己纠缠的这段时间里两人都一同再次栽下了地狱，火红的颜色照亮了天地。

　　“喔……不！”火红的天地似乎激发了伊卡洛斯什么不好的回忆，他大叫着：“不不不……我要回去，我要回去！”

　　“妈的！”对于这个神经有些不正常的家伙，唐天拿出自己的弓箭瞬间一大堆冰剑射了出去，此时一种奇异的感觉降临，似乎自己根本就无法射中这个疯子一样的老家伙。

　　却是唐天不明白，奎托斯将这个世界终结然后从新开始那将是必然的。忒修斯的护臂，珀尔修斯的三宝，这些并不重要的东西给了唐天并没有什么问题，即使是提丰之弓，也还有一把更加厉害的阿波罗用过的弓箭代替。但是伊卡洛斯之翼绝对不会落到唐天的手中，这是众神黄昏的必然，奎托斯将是终结这个世界的第一主角。

　　“嘣……嘣……轰隆隆隆隆……！”似乎这里的世界也在发生着战斗，大量的火焰与雷霆一样的爆炸声持续不断，利用着天地结界出巨大的铁链发动万磁王能力，唐天终于看见自己来到了什么地方，自己又来到了那个擎天巨人阿特拉斯的身边。

　　盖亚母子五个泰坦与天空中巨龙的战斗仍在继续，更为高大强壮的阿特拉斯只能带着一边，看着数个惊天的巨大魔物不停的与盖亚母子战斗着，阿特拉斯双手撑天，另外两只手却不断的接住肩上落下的岩浆，将它们捏成一个巨大的火球向远方的魔物们抛去。

　　“轰……！”巨大的火球产生了溅射效果，大量岩浆火焰暴烈而出，忽然一道巨大的雷霆轰向不能动弹的阿特拉斯，唐天稍稍的离开了些脚下的铁链，他可不想被远处张着大嘴放闪电的小田螺给误伤，那个傻狗总是爱出花花，迟早将他宰了下火锅。

　　“此地不宜久留，得赶快飞回去！”就当唐天准备在巨型铁链上获得足够补给，最后利用电磁王能力飞回去的时候，一只如山一样的大手凌空抓向唐天身处的铁链。

　　看着巨大的黑影越来越近，唐天带着极端冤屈的声音大叫：“阿特拉斯……赶快停手，否则没人能救你！NO……NO……啊啊啊……！”……


第二十章 接受给你的命运

　　看着巨大的黑影越来越近，唐天带着极端冤屈的声音大叫：“阿特拉斯……赶快停手，否则没人能救你！NO……NO……啊啊啊……！”

　　“轰……！”一团黑影将唐天整个笼罩了起来，唐天死死缩在巨型铁链的铁环之中，一丝一毫不敢出去，否则就凭借着阿特拉斯的力量，甚至不需要他的魔力，唐天就会化为肉饼，然后又得爬一次塔尔塔罗斯深渊。

　　无所畏惧是一回事，但是要是在这些改天换地的泰坦面前装B，那根本死都不知道怎么死的。在晃晃不安中，巨大的手掌缓缓打开，身处铁环中的唐天忽然全身一震，终于看清楚了抓住自己的泰坦；盖亚。

　　像是看一只小蚂蚁一样盖亚附头看向唐天，然后莫名的眨了眨眼睛道：“没想到你又回来了，唐那基斯！……赶快还给我们那件东西，否则你将会死！”

　　“盖亚……你给老子少废话，等你们有东西拿来交换的时候，我立即就还给你们，否则打死都不还！……对了隔着十万八千里的，你是怎么知道的？”唐天面无俱色的狠狠道。死没有什么好怕的，最怕的就是死的不明不白，连个垫背的都没有，那才是最憋屈的死法。唐天大叫，那是证明他被自己的那条傻狗给弄怕了。

　　带着莫名的表情，盖亚的手指不停的动了动，在神上之神命运女神的神谕中，这个小家伙就是能拯救所有泰坦的人，但是他得贪婪也是极为可怕的，这让盖亚几乎无法选择。

　　看着盖亚阴影不定的神色，唐天伸出手指大声叫道：“世上没有免费的午餐，一次时帮你们从塔尔塔罗斯逃出来，一次是震开阿特拉斯的受刑之链，一次是帮普罗米修斯和提丰这两个家伙。阿特斯拉送我出地狱，还清了。普罗米修斯和提丰没人都给了我一样东西，也算还清了。作为大地母神，欠了我的情，你难道还想赖账吗？……告诉你，你们五个都欠我一个天大的情，还有你们身后的阿特拉斯，没有我你们别想救他。”

　　忽然间一股巨大威势汹涌而来，哈迪斯的钩爪从黑暗中飞来，岩浆与火山的火焰泰坦珀耳菲里翁被两只钩爪抓住，一阵不停的光影扭动，似乎有一个巨大的人影将要被拉出来。

　　“这件事情我们以后再谈，首先我们必须赢得这场战争，哈迪斯……他现在已经太强大了。”说着盖亚将唐天放到自己的肩膀上，唐天数了数整个泰坦，发现所有人竟然只有五个，还有一个全身都是山峰的泰坦倒在岩浆之中，看他那有气无力的样子不用想肯定是被哈迪斯勾去了灵魂。

　　泰坦们正不停用粗糙的武器敲打着哈迪斯之爪，体型巨大黑亮的小田螺还有天空中的巨龙坎佩不停喷涌着火球、雷霆攻击。小田螺在自己手底下的时候又没见有过这样的威猛过，还剩下的五个泰坦被两头怪兽，还有不时偷袭的哈迪斯弄得满是狼狈，此刻唐天小声道：“要是我能成为泰坦，这点小场面那够老子发泄的，一板全祭了。”

　　此时盖亚像是知道唐天是怎么想的一样道：“唐那基斯我们现在需要来帮助我，请帮助我们夺回恩刻拉多斯的灵魂，如果你能办到，我们就算撤清了，现在我让你借用恩刻拉多斯的身体！”

　　一阵不断蠕动的树枝将唐天整个包裹了起来，而且不理唐天的挣扎嚎叫，盖亚直接将这个木球一样的树枝放进满身都是石块的恩刻拉多斯嘴里。大片的树木钻进恩刻拉多斯的肢体之中，等了没多久倒地的没用巨人似乎像是重重叹了口气，然后有些狼狈的从岩浆中爬了起来。

　　“嗯……真是倒霉！这是……”站在极高的地方俯视着大地，唐天看着自己庞大的双手，还有全身几乎无穷无尽的力量几乎不敢相信的大笑了起来：“哈哈哈哈哈……没想到乌鸦嘴竟然也有灵的一天，多么强大的力量……这就是泰坦的力量，能让我复仇的力量……嗷嗷嗷……！”

　　“嘎嘎嘎嘎……！”

　　满脸狰狞捏了下自己的巨手，一阵地动山摇的巨响与无穷无尽的力量随之降临。缓缓站起，因为开始的不熟悉，失去平衡的唐天稍稍歪了歪身子，但是长年接受特种兵训练，和练习咏春拳还是让他很快找到平衡，带着复仇的怒火唐天大喝着道：“你们这些王八蛋，老子现在让你们看看会查理日功夫的泰坦巨人。”

　　“唐那基斯这个身体你只能使用很短的时间，否则我的魔力也不能支持你继续下去。”看着唐天已经陷入愤怒的火焰之中，盖亚赶紧对着他波凉水，深怕他也栽在这里。

　　“废话少说……”唐天声音沉闷而厚重，他此时已经深深陷入了无尽力量与复仇的漩涡之中。“……今天老子非得将这个冥界打得稀烂不可。*&（&……秘术，战吼。……喝啊！”瞎忽悠人的秘书被唐天叫了出来，但是瞬息之间无尽的恐怖叫声从唐天嘴中吼出，惊天动地的声音响彻整个冥界。两头怪兽像是受到了某种特备的震撼，微微缩了下头。

　　“王八蛋，现在是我复仇的时候了！”此时的唐天像是一头发怒的公牛一样摇摆着双臂，用美式橄榄球的大型冲撞向被铁链拉住的珀耳菲里翁，随后一把扯下头上的铁链猛然一搅，死死缠住哈迪斯之爪大喝道：“你们这些傻瓜，赶紧往后拉。”

　　泰坦巨人律杜斯一把抓住锁链，然后死死往后撤。但是忽然间一道巨大的雷霆与一颗超巨大的火球凌空而降，一身土黄色岩石的巨人律杜斯被忽如起来的打击击中后背和脖子，巨大的力量让他脑袋一歪，手中也稍微松懈。

　　“看我查理日功夫！”对这些笨手本脚，而且没有远程攻击的泰坦，唐天已经完全受不了。带着以命搏命的大胆，唐天一把抓住哈迪斯只爪，手臂一搅，将锁链缠在自己的手臂之上，一拉一旋转，用自己的整个身体将锁链卷了起来，最后全身用力向后一压，钩住珀耳菲里翁的双钩像是忽然失去了牵扯力量一样，瞬间落地。

　　而此时一股拉扯灵魂的力量似乎束缚着唐天的泰坦之身，不过泰坦体内那股巨大的力量简直像是炸药一样不停的向外倾泻着，因为锁链的缠绕而膨胀的肌肉反而更加膨胀了。

　　“哈哈哈哈……动辄就有原子弹的能量，这感觉真是太棒了。……哈迪斯给老子过来吧！”全身上下缠满了蓝光的锁链，双手更是像蛇一样绞两条锁链。

　　小田螺的雷击，与巨龙坎佩的地狱火球，总是在泰坦巨人那如同杂耍一样的旋转中被避开。“嘣……嘣……嘣……！”泰坦巨人的每一次跳动、每一次滚动无不是一阵地动山摇，一个前空翻，将整整两条锁链完全缠住了之后，唐天现在已经是一个满身都缠着细细锁链的巨人了，天知道哈迪斯之爪的锁链有多长。

　　感受着自己魂魄被牢牢锁在躯体之中，唐天更加兴奋了，就是这种力量，外部压力越强，自己对抗力量也就越强。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　“嘣……嘣……嘣……！”一身都是锁链的唐天开始大笑着向后拉，他感觉到哈迪斯的力量其实并不强，只是施展勾魂的时候对灵魂离体，身体会极端痛苦，但是比起身体力量，他还是不如泰坦。

　　红了眼的唐天接着泰坦之躯，爆发不可同日而语的小宇宙，一股更加强大的力量汹涌而来，巨大的力量中，黑影中的哈迪斯终于被拉了出来。这个带着燃烧头盔的胖子，似乎还不明白自己的锁链怎么会被缠死了。

　　“哈迪斯老子血祭了你！”，他攥住两条锁链一抖一甩，同时脚下用力一沓，哈迪斯瞬间被震飞了起来，带着不敢相信的神色飞向唐天的方向，于此同时一张大嘴凌空向唐天罩下，却是小田螺为救自己的新主人。

　　“哈……哒……！”

　　“唪……嘣！”巨大的空气声响起，并且狠狠的踢中了重物。

　　“轰轰轰……！”似乎早就知道小田螺即将跳出来，唐天后发先至，一个旋转侧身体将凌空扑来的小田螺踢飞了，凌空被扯过来的哈迪斯也没讨到好处，与唐天的大脚板做了亲密接触。

　　“嘣……！”牢牢踩着哈迪斯将他踩进岩浆里，此时已经陷入险境的哈迪斯牢牢抵住唐天的大脚，然后身形在神力中渐渐变大，无数冤魂厉鬼开始围绕着他旋转。

　　看着脚下的小虫子竟然渐渐变大，已经陷入了狂暴的已经什么都不管，发泄……发泄，唐天现在满脑子都是复仇与发泄，唐天用咏春拳的击技发“砸打”，将雨点般的寸拳如同打桩一样和哈迪斯接触。

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“钩我魂！”哈迪斯双手乱抓，但是被唐天一个黏手一推一拉，顿时胸部门户打开，顿时又是一阵连环不断的短打不停轰击着哈迪斯。

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“抢我的狗！”

　　“混蛋……！”被连续不断的轰击大的有些发狂的哈迪斯挥手向唐天抓来，唐天双手成镖，用咏春拳的“镖指”一铲哈迪斯的手臂内关节，然后顺势一拉一板“咯啦！”清脆的骨骼错位声响起。

　　“啊啊……！”体型巨大的哈迪斯叫声也是如此之大，但是唐天“镖指”再次铲向咽喉，惨叫声瞬息而止。

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“扔我下深渊！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“偷袭我！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让你是宙斯兄弟！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让你是雅典娜伯伯！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让你做冥界之主！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让我回不去！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让你们不知道好歹！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“我草泥马的！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“骂了隔壁”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“血祭，血祭……老子血祭了你。”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“闲着蛋疼来打我！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“没什么说的也要打！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“我打……我打……我哒哒哒哒哒哒哒哒哒……啊……哒！”一股滔天的金光笼罩了泰坦，带着久久压制的怒火，唐天全力一拳向身下惨烈无比的哈迪斯打去。

　　瞬间一条巨大的黑鞭凌空抽来，“老子和你玩命！”巨龙坎佩的尾巴像是一条巨鞭一样忽然偷袭而至，并不想这样轻易放过哈迪斯的唐天，直接用脑袋向偷袭而来的巨尾撞去。

　　“嘣……嘎嘎嘎嘎！”一阵碎石纷飞的响声，最后证明脑袋始终没有尾巴威力大，一条巨大的尾巴印被抽在唐天的脸上。

　　全身金光带起的泰坦之力被打歪，重重的轰在了岩浆的上方，此时这名象征着山峰的泰坦，神力瞬间被完全爆发了出来，一股庞大的冲击波带着飞沙走石降轰向了远方。

　　一尾巴打翻了化身泰坦的唐天，巨龙坎佩立即双爪抓住被揍成死猪一样的哈迪斯，然后急速离开了。

　　这头黑暗巨龙神不愧为与泰坦同一量级的怪物，爪着巨大的哈迪斯也能凌空飞翔。

　　“不要走！”从脑震荡中清醒过来的唐天，立即绞住锁链，想要将哈迪斯给抓下下来，但是小田螺的雷霆却当空袭来，打的唐天侧身一闪。

　　“你这条死狗……冲击波！”一股聚气动作后，唐天全身冒光，并且用刚才学会的那招聚集力量然后一推，带着无数山石与泰坦神力的力量轰击中远处小田螺。“轰隆隆隆……！”“呜呜呜呜……！”一阵图同火山喷发一样的巨大威力中，爆出了一只狗的惨叫声，这头深渊狮虎兽如同被核弹击中了一样，直接在巨大的力量中被抛飞。

　　“哐当……哐当！”巨龙坎佩弄下了哈迪斯钩爪，将昏迷中的哈迪斯带走。

　　全身挂着松垮垮的铁链，唐天双手成爪，一副欲求不满的大叫：“奎托斯你这个只知道打打杀杀的杂种，你下来啊！……天爷我今天要是不把你灭了我就不新张，有种下来溜溜啊！……不敢出来是吗？以后老子见你一次打你一次，我草泥个马，草泥个马，草泥个马哟！……老子今天不把你悲剧了，老子以后就拿芙蓉姐姐当桌面，就拿曾哥当呕像。别让老子等的蛋疼，你给老子下来啊……！”

　　正在对某个城邦发动致命一击的战神奎托斯摸了摸鼻子，鼻子痒痒的有些想打喷嚏，他有些奇怪的道：“又是那些不知死活的亡灵在念！”说着不管不顾，拔起地面的一座高塔扔向远方。

　　……

　　忽然间唐天视线一黑，然后是一阵剧烈的震动，等了许久后在他不知所措中木球缓缓打开，盖亚有些疲惫的道：“恩刻拉多斯虽然是我的孩子，他的灵魂已经回到了体内，你必须离开。”

　　在唐天震撼的眼神中，哈迪斯钩爪被泰坦们放到了一座巨石山上，最后一名泰坦手里拿着唐天叫他们打造的斩龙剑，凌空一刀斩下，地动山摇的晃动中，整个大山与锁链被一刀劈成两半。

　　哈迪斯之爪，顿时涌出了无数虚无的灵魂，也不知道这个统治冥界的大BOSS到底封印的多少魂魄。一个巨型的虚影缓缓从破碎的哈迪斯只爪中爬出，然后和倒地的巨人合为一体。

　　……

　　阿特拉斯的再次将唐天顺着他降落的地方送回悬崖边，唐天看着手里被斩断了的哈迪斯之爪欲哭无力，曾经哈迪斯将自己“织”在武器中，使其与自己的力量同化。利用储藏在链中的力量，哈迪斯可以将敌人的灵魂直接拉出肉体。

　　但是现在哈迪斯之爪被斩断，与之相连的哈迪斯也受到了重创，此时的哈迪斯之爪像是泄尽灵气的普通锁链爪一样，只是偶尔才会冒出些幽光。

　　……

　　自己交了那些泰坦们支柱土木工程，用来制造擎天柱将阿特拉斯就出来，交给泰坦们打造全副武器盔甲，用来抵御诸神们的再次进攻，可是自己出了得到的只是这个破碎的哈迪斯之链，还要自己修。

　　“完了……没救了……泰坦一族竟然是个刻薄的老娘们当家，这些家伙彻底没救了。”带着对泰坦一族的失望，唐天继续开始了旅途。

　　拉开一个螺旋桨，唐天捏着手柄，利用电磁力将自己带过了悬崖峭壁走向了命运神庙。

　　穿着染血的白色衣袍，孤零零的一个人，佝偻着腰，迈着毫无生气的脚步向前走着，此刻完全看不出刚才唐天是狠揍了哈迪斯一顿，然后又和盖亚讨价还价的邪神。此刻唐天就像是一个老奸巨猾的老狐狸完成表演，重新恢复了本来面貌一样。如果不看面容的话，不过是一个孤零零老人，完全不理周围的一切只是向前方前进着。

　　浮云……着一切都是浮云，在被杀的地方坐了三天，唐天悟了，什么都想通了。一切都是逢场作戏，打败了一位奥林匹斯的主神又有什么得以骄傲的？能在威力无穷的泰坦面前大吼大叫又能如何欣喜。

　　思念一个人的滋味是什么？就像喝了一大杯冰水，然后用很长很长的时间流成热泪。

　　孤零零的一个人，破碎的哈迪斯之爪被随意挂在腰间，唐天继续走着，走向自己正希望走的道路，而不是逢场作戏的大吼大叫，在内心深处，他已经没力气去吼，去叫了！

　　……

　　来到了命运女神的三处殿堂，等祭祀念完祭词后，面无表情的用珀尔修斯之剑割开三个无辜者的喉咙，唐天并没有杀死这里的祭祀，同时审视命运的女神“拉克西斯”两次出现，为唐天指引前进的道路。海平面尽头的石鸟的翅膀缓缓张开，当三次祭祀完成之后，那石雕的两翼彻底解放了开来，向海际绽放，高昂的头颅伸向九天，那正是一只凤凰！

　　拉克西斯（审视并看护人类的生命之线）再次出现道：“就如你寻求第二次生命一般，凤凰的涅磐标志着新生，你必须让凤凰重生，那凤凰将会带你到命运神殿里去。”不远处的平台一只凤凰从灰烬中重生。

　　没遇到任何阻拦的唐天，用哈迪斯之爪钩住了凤凰，将他载到了命运女神的神殿之中。

　　不停的寻找着道路，唐天终于来到了命运神殿的深处，当他站在高耸的三位镜面前、数千条生命纺线垂下，他知道，自己的救赎之路只差最后一步了。但也是最危险的一步，说服命运女神，或者和她们做交易，实在不行就只有杀掉她们。

　　裸着半边身子，披着都大的披风，拿着魔杖，拉克西斯从高处缓缓飘落，并且带着三重音道：“我们已经等你很久了！……欢迎你来到命运之殿，钢铁之国的国王！”

　　“你们知道我？……多少？”捂着自己的脸，这个新身体似乎对女人有些过敏，看见半裸的拉克西斯竟然流了鼻血。

　　“呵呵呵呵……”似乎有三个女人再笑，拉克西斯缓缓飘近唐天，并且摸着他的肩膀道：“……很多……很多，差不多和你知道的一样多，唐天、唐那基斯、唐朝中一郎……或者我们应该叫你张民，又或者应该把你称做死亡商人！”

　　眼睛里带着凶光与严肃，唐天狠狠问道：“既然你们全知道，那么我们开门见山的说吧！我想改变命运，有可以商量与交易的余地吗？”

　　“当然……”拉克西斯带着阴谋得逞的微笑调戏唐天故意停顿，然后用手指摸摸唐天的脸道：“……不行！”

　　面无表情的唐天背忽然青筋直冒，刚准备拔出哈迪斯之爪动手，但是忽然降临的灵感却指引了他正确的道路：“创造！”

　　“那么别告诉我，如果我自己创造以后的命运也不可以？”稍稍用手擦了擦自己的鼻血，问话的同时唐天不忘狠狠诽谤这个应该是老处女的命运女神：“该死的婊子！”

　　忍受着新身体荷尔蒙激素的折磨，唐天狠狠盯视着克拉西斯半个外露的肉包，此时的唐天真想冲上去，然后狠狠咬一口。

　　围着唐天转了几圈，拉克西斯带着嘲笑道：“呵呵呵……你倒是非常聪明，命运不可改变，但是可以从新创造，不枉我们耗费神力，强行将你的生命之线编织出来。你的一切遭遇都是我们安排的，只要你来到这个世界你就必须接受我们给你的命运。我尊贵的造镜者，唐那基斯老板！……从你打出第一块镜子的时候，我们就开始关注你了……哈迪斯之爪，这也是我们给你的东西……”

　　拉克西斯洋洋得意的介绍着自己所能掌控的力量，和操纵唐天生命之线的事情，此时已经知道自己陷入了一个极大阴谋之中的唐天冷得异常可怕，他冷冷的询问道：“简单一点，说出你们的要价，只要我能拿得出的话！”

　　拉克西斯缓缓移动到唐天的面前，注视着他，并且缓慢的伸出手用不容拒绝的语气道：“现在把生命茴香枝拿出来，我们也会给你一个机会，本来不想将它取出的！”

　　此时唐天看见一个轮回者手表正静静放在克拉西斯手上，而且是兑换来的空闲手表。正是爱丽丝不明遗失的那个轮回手表……


第二十一章 亵渎

　　拉克西斯缓缓移动到唐天的面前，注视着他，并且缓慢的伸出手用不容拒绝的语气道：“现在把生命茴香枝拿出来，我们也会给你一个机会，本来不想将它取出的！”

　　此时唐天看见一个轮回者手表正静静放在克拉西斯手上，而且是兑换来的空闲手表。正是爱丽丝不明遗失的那个轮回手表！

　　完全不把自己身体当身体的唐天摸索着，然后抽出另一把匕首将腹部划开，将藏在身体中的生命茴香枝拿了出来，完全没有不舍的放在拉克西斯手中。

　　拉克西斯像是接受一件莫名的礼物一样，靠着唐天轻轻将生命茴香枝收了起来，同时唐天也得到了将自己带回主神空间的手表。面对着拉克西斯的靠近，唐天又一种极端莫名的冲动，似乎脑袋中的灵感女神也在不断呼唤着：“强暴她……强暴她……！”唐天第一明悟道三个字的指示，似乎将这个女神给办了是一件无比正确的事情，而且关系着自己的未来？

　　此时的唐天，浑身处于一种莫名挣扎的状态之中，一边是灵感的呼唤与身体的欲望，一边是对自己妻子的忠诚。

　　“强暴她……强暴她……命运……命运……强暴……强暴……！”无比的饥渴声在唐天脑海中回荡着，让他完全不明白这是为什么？

　　收好手表唐天几乎是全身颤抖着，他不停的处理着自己腹部的伤口，但是嘴里还是冷冷的向拉克西斯问道：“听你们这么说，那么是你们一直在操纵我的命运了，为什么这样做？”

　　“众神的黄昏……难道还要我再次说明吗？”随手将生命茴香枝不知道收到那里去了，拉克西斯围绕着唐天不停旋转，似乎又问必答的样子。

　　“莫名其妙中，世界将被再次净化，弱者将得以生存，而我们这些高高在上的神明却要陨落！”带着自信满满的口吻，拉克西斯三重音继续道：“你们外来者每个人身上都有迷雾陪伴，让我们无法看清，但是你，当你身处在镜子的回廊中时，我们看清了你。两面镜子相对在一起的时候，形成的非物之序；元序空间让我们的力量无限强大，我们通过你看见了迷雾中的未来。

　　天地将一片混沌，太阳与大海将失去控制，无尽的瘟疫笼罩在大地之上，整个世界都成为一团糟。而决定万物生死大权的我们却随着命运之镜的碎裂而陨落，我们上下求索终于在这个时候得到了我们需要的答案，现在回答我！”

　　克拉西斯像是情人一样缓缓靠近唐天的耳边，轻轻呼唤着，此时三面神镜中出现了三个盯视着唐天的克拉西斯，她们似乎正从神镜中窥视着这个时间段。

　　看着众多的克拉西斯，唐天仍旧用线丝牢牢缝住自己的伤口，然后用衣服包裹起来。等处理完伤口后，唐天冷冷的道：“在我们的认知内没有什么是永恒不变的！而世界像是一个轮子，总是不断的旋转着，似乎那是宇宙永恒的钥匙。但是渺小的我们却要在这个车轮中不停的重新来过，即使众神也必须服从这个大宇宙的意识，有了开始，就必定会有终结，你们也不能列外，而这个世界将会出现一个终结众神生命的人。”

　　“他是谁？”

　　“不能说……我说了这个宇宙的意识会杀死我的，这个人也会改变，只能靠你们自己去寻找！”一种极端的威严似乎正在窥视着他，整个原力世界似乎都凝结了起来，此时唐天吓得赶紧收住话头。修真的道人称这种力量为天道，而科学之路的人称这种力量为宇宙意识。

　　……

　　接受了特斯拉大部分理论的唐天深知，宇宙万物都有它的规律，把这种规律成为万物的意识也无不可。尼古拉·特斯拉认为粒子的生命比人类更加复杂百万倍，也因此他经常在实验室与粒子、引力对话，他的名言：“我利用了宇宙射线，并且使它们操作一个成为原动力的设备。”

　　换言之，宇宙射线是生命体，而这些生命体显然的非常乐意去听从他的指示行动。

　　这种现象也深深的吸引着卡南达（Swami Vivekananda）及跟随去美国布教的一些印度大师，惊呼他的境界已经达到了不可思议的“梵我合一”。

　　从灵修角度而言，他的境界是灵修者们梦寐以求的至高境界———“梵我合一”。

　　从中国道家的角度而言，他的境界是修行者们梦寐以求的至高境界———“天人合一”。

　　从古希腊、基督教、伊斯兰教的角度而言，他的境界是修行者们梦寐以求的至高境界———“神人合一”。

　　尼古拉·特斯拉的晚年不但破解了传统科学，也破解了量子科学，他走入了我们至今仍不了解的“本质信息科学”，亦即“佛性科学”“大道科学”。

　　作为尼古拉·特斯拉的追随者，唐天对这种几乎带着某种玄幻的科学体系非常着迷，因为它们就像是科学的另一端一样，满是神秘但是又清晰可见，和那些修真、习佛的人一样，即使科学最后也是所谓殊途同归。

　　人类最先的是地心说，认为地球才是宇宙中心！接着发展成日心说，但是当人类登上月球大宇宙出现我们眼前时，最后才发现我们只不过是宇宙中的一粒尘埃。

　　至于是否能以E=mc^2计算“反物质”还很难讲，反物质释出的总能量绝对超过核分裂的一百倍，而随着粒子的不同而有完全不同的效果，因为个中的问题有很多，主要在于不只是质量的概念，尚有重力、旋转速度以及其他的考量都要列入，因为这些的改变都可能产生未知的巨大能量。

　　至于为什么唐天没选爱因斯坦去绑架，而选了特斯拉，那是因为爱因斯坦讲的那些东西都是糊弄人的，属于“科学信仰”、“理论派科学”。

　　“理论派人士”和“宗教信徒”完全一致，特点是习性斗争，陷入迷信之人会不断的进行斗争，斗垮别人的理论而彰显自己的理论，如同斗垮别人信仰的神明而彰显出自己信仰的神明，实际上提不出任何的贡献，这对于国家的实质面上，无任何的回馈，终究酿成国家在文明上的重大危害，国防的破产及人命的损失。

　　“理论派科学”是典型的伪科学。最初是白种人设计出来的一套迷信制度，借用科学的美名用来腐化科学。很不幸的是东方民族大多中计，这是劣根性造成的，是崇好懒惰与幻想，由此也造成东方民族的科学破产，三百年来持续的受到西方人的入侵。

　　中国人的科学在二千年来，曾经是世界第一，且称霸全球长达一千多年，遥遥领先世界科技水平三百年以上。很可惜在南宋时期的“士大夫科学”崛起，让中国的科学完全停滞，直到近代三百年，白种人看准这个民族劣根性，大量散播“理论派科学”，成功的颠覆了中国人的科学。

　　在钢铁帝国内，唐天走的是“军事科学”之路，各种令人发指的、惨绝人寰的实验数不胜数，各种各样的实验与数据都是两面进行，现在虚拟空间中用数字模拟，再以实际空间内虚制造检测，最后再以实际空进行真制造检测从而完善技术。

　　……

　　唐天接受了特斯拉的大部分理论与论调，因此显得有些神神叨叨的，对于这个大宇宙意识还是满是畏惧。

　　拉克西斯带着不善的语气道：“强大的钢铁之国的国王，难道你不能用一些其他方法说出来吗？就像你说创造命运，而不是改变命运一样，给我们一个嗯……擦边球吗？”

　　唐天带着不解的道：“你们什么都明白了，而且都在准备了，为什么还问我！”

　　拉克西斯：“正因为有了你现在的回答，我们才能在以前知道，所以你现在必须给我们答案！当然……如果你希望你身后的哈迪斯之爪能够无损的话？”

　　缓缓将破碎的哈迪斯之爪拿在手里，拉克西斯用自信的口吻继续道：“我们知道你想探查灵魂的秘密，这件东西就是我们的礼物！”

　　唐天：“不……不用了！”

　　拉克西斯：“什么？难道你不要了吗？”

　　唐天带着全身颤抖的继续道：“要交易，就要用你们自己的东西交易，不要那我的战利品来和我交易！”

　　拉克西斯带着不容拒绝的语气问道：“我们自己的东西？这里的东西你看见什么，就随便拿吧！”

　　对着这种傲慢而又掌握着一切的女人，唐天终于忍不住了。自己的守则就是，能谈就交易，不能谈就动粗，既然拉克西斯说了就不容对方反悔了。

　　“要想展开众神黄昏，就必须找到命运神殿毁掉这里，没有你们监督世间次序，整个世界都会混乱无比最后毁掉。所以他必将是一个能到达命运神殿的人或者神，并且身居改变命运的力量，但是最起码他能够嗜神。怎么样……这番分析下来，搜索范围够小了吧！……那么给我我要的东西吧！”唐天脸迅速贴上拉克西斯胸部。

　　“你干什么？”被唐天瞬间保住身体的克拉西斯惊慌着道。

　　但是唐天红着眼睛一口咬住她的半个肉包狠声道：“我就要这件东西，那就是你！……干死你这个臭婊子！”

　　此时的唐天如同一头饿狼一样死死缠住这个号称掌握命运的女神，以前看教育片还有和罗莎娜练习的各种手法统统都使了出来，更是用头，顶开了拉克西斯头盔，轻咬她耳垂。全身各处更是不停的摸着拉克西斯的一切，而且不管拉克西斯如何挣扎，始终死死缠着她的肉体。

　　拉克西斯大叫着在神殿中上下飞舞，试图摆脱这个混蛋色狼，但是镜中的所有人拉克西斯像是毫无反应一样，当她最后终于全身脱力放弃了抵抗后，终于唐天的用强下进行了一场激烈的盘肠大战。

　　“嘿咻嘿咻……！”“嗯啊……嗯啊……！”瞬间整个殿堂春色无边，唐天在不明不白中自己也完成了另一个诅咒：亵渎神明。

　　而且是神上之神，命运三女神，唐天的眉心处一个微弱的火焰闪动了一下最后消失不见。

　　地狱深渊似乎都想起了一阵莫名的欢呼声，无数邪恶的亡灵们都拼死想要爬出的深渊，此时似乎出现了一种力量，大批邪恶的亡灵被喷涌向哈迪斯统治的冥界。

　　……

　　“哎呀……我的老天爷，竟然是这么回事，我全明白了！”休息空间之中，一股莫名的感应降临，刘焉忽然像是被人拿走了遮住眼睛的纱布，以前迷迷糊糊的信息猛然完全开放；神圣的命运女神被亵渎了，她们所遮掩的一切瞬间被公开。

　　“天哥这次算是英名尽失，居然让三位一体的女人给玩弄成这副模样！”刘焉大声叫道。

　　但是忽然另一个唐天回头看向刘焉，带着冷冷声音道：“我什么时候被三位一体的女人给玩弄了，你给我说清楚！”

　　看见这个唐天，刘焉眯了眯眼睛，带着微笑道：“哦……嘿嘿……天哥我不是说你，我说的是另一个你，其实你们就像是精神分裂了一样，分成了两个个体，另一个你会回来和你和二为一的。”

　　“和二为一，像我这么有理智的人，会相信这样的无稽之谈吗？”越有些轻浮的唐天淡淡的挥了挥手，又不是第一次面对自己了，虽然唐星不知道跑路道那里去了，但是这个唐天始终认为自己永远不会伤害自己，大不了将爱丽丝这个麻烦丢给复制体了事。

　　“哼哼……拷贝货，等着天哥回来收拾你吧！”刘焉满脸笑容，其实心里却诽谤着。

　　罗莎娜、爱色丽、小灌水、黄缨莹几个女人统统围了上来，七嘴八舌的议论了起来，纷纷要刘焉说出整件事情的来龙去脉。

　　刘焉语不惊人死不休的道：“这个事情说来话长了，那还要从我们第一次进入希腊神话世界开始。……原来命运之镜是那个世界唯一一套镜子，拥有决定穿梭未来过去，掌控命运的力量，而三位一体的命运女神就是神镜的精灵。

　　天哥打造神镜却引发了她们的窥视，加强了她们的神力，让她们竟然看见了末日之战，众神的黄昏。

　　当初我们是菜鸟所以口无遮拦，不停的说什么奎爷，屠神之类的话题，结果就是这三个女神竟然强行为我们编制生命之线，企图将我们控制起来。因为我们属于轮回者，不停的穿梭于各个位面空间，命运极难控制，但是天哥却常常与镜子打交道，不知道是幸运还是倒霉的，因为两镜相叠的元序空间，无数镜子的叠加无限加强她们的力量，竟然被三个女神捕捉到了命运之线，最后开始操纵起了他的命运。

　　上一次因为众神的反击让空间虫洞封闭了许久，而第二次空间虫洞打开后，她们下达了神谕，声明谁破坏了连接外部的通道都将遭受逆运！因此众神们改封为堵，并且布下陷阱，将大量轮回者杀死在虫洞附近，这让命运三女神很恼火，因为她们希望了解更多关于众神黄昏的事情，原因是：她们也位于众神之列，即为众神，便逃不过末日黄昏！

　　不属于那个世界的轮回者，无法被哈迪斯的冥界收容，直到被捉住命运之线的天哥再次进入那个世界，然后就杯具了……！”

　　小三八李文欣好奇的问道：“刘姐，那你说天哥精神分裂了一样，分成了两个个体又是怎么回事？”

　　刘焉摸了摸嘴唇，指了指自己的嘴巴道：“等我回去喝杯饮料，我们接着说……天哪，竟然被别人如此操纵着，简直太可怕！”说着刘焉拔脚走回了自己的房间。

　　“等等我……我也要喝饮料！”小灌水拉着黄缨莹赶紧冲进了刘焉的私人空间，而爱丽丝也拉着罗莎娜冲了进去。

　　……

　　不知道做了几个小时，最少也是五个小时以上，唐天身体是按照《斯巴达三百勇士》时得身体做的备份，因此基础远超常人。退出拉克西斯躯体之后，唐天穿上衣服，越有些难为情的看着看着下身湿漉漉的命运女神。此刻的拉克西斯翻着白眼一动不动的躺在地上，身体不断的抽动。

　　“一世英名毁于一旦，新的身体似乎有些过于……”将地上裸着的女神抱起，唐天准备将这个莫名其妙发生关系的女神抱到柔软地方休息，其实他心里最想推倒的还是那个该死的雅典娜。

　　“……既然做了，那就负责吧！”找了张床，将拉克西斯放在上面，用布匹温柔的将拉克西斯全身擦干净，然后用布匹将她身体裹住，唐天没头没脑的看着这个半死的女神，他也没想到自己竟然有勇气强暴这个女神，而且得手了。

　　处理好后，唐天独自一个人站在命运神殿之上，但是他却没有看见躺在床上的拉克西斯嘴角露出一个莫名的微笑，淡淡的用三重音轻道：“你永远也逃不出我们手心了！”

　　站在命运神殿之上，唐天独自一人静坐着，然后缓缓拿出轮回手表，带着神圣的要将它戴在手上。可就是这个时候，三个穿着希腊女式长袍的华丽小姑娘却忽然从三面镜子中嘣出来。

　　感觉有些奇怪的唐天好奇的看着这三个似乎在探险的小姑娘，三个小姑娘也看着全身都笼罩在盔甲与白衣之中的唐天。

　　“爸爸……！”三个小姑娘同时大叫了起来！

　　“哐当！”唐天的轮回手表落在了地上……


第二十二章 天伦·心灵的港湾

　　“爸爸……！”三个小姑娘同时大叫了起来！“哐当！”唐天的轮回手表落在了地上，因为这三个小丫头脸上带着明显的东西混血模样。

　　而这个世界能够自由出入命运之镜的唯有命运女神，还有她们亲近的人，包括她们的孩子，而这三个小丫头探头探脑的样子明显是来探险的，那么很可能真是从未来跑过来串门的。

　　“爸爸！”“爸爸！”“爸爸！”三个小姑娘飞扑了过来，唐天似乎几乎是下意识的张开双手，将扑过来的三个小姑娘抱在怀里，此时唐天也没心情玩手表了，于是赶紧将那东西收起来。如果因为刚才亵渎的事情的话，那么恐怕报应来得也太快了些吧！不过还得明白是怎么回事才好，一下蹦出三个，这种生育能力恐怕也太恐怖了些吧！

　　“来给爸爸说说你们叫什么名字？谁先说谁就骑爸爸脖子！”满脸微笑，唐天使劲忽悠着这三个4-5岁左右的小混血儿。

　　“我说……我叫颜虞·诗蔻迪娜·阿特罗波斯·张！”“北欧神系掌管‘未来’的诗蔻迪，编织命运的克罗索。”瞬间唐天心中有了腹稿，但是不明白为什么姓氏中还要加上一个阿特罗波斯，自己可没和剪刀手阿特罗波斯发生过关系。

　　“我叫冥珠·蓓儿丹娣·克拉西斯·张，我也要抱抱！”“蓓儿丹娣，北欧神系掌管‘现在’。”

　　“我叫悠丝·兀尔德·克罗索·张。”“兀尔德，北欧神系掌管‘过去’。”

　　瞬间唐天丝毫全明白了三个小丫头；过去、现在、未来恐怕真是自己的女儿了，也只有命运女神恐怕才能生出另外的命运女神，而且从三个女孩的命名中，可以看出自己的风格：颜虞、冥珠、悠丝！谐音词就是；烟雨、明珠、幽思！

　　未来如烟雨，朦朦胧胧看不明白！

　　现在入明珠，光华四射无比珍贵！

　　卧来幽思平生事，酸甜苦辣回味中，就是过去，恐怕自己以后更喜欢这个悠丝·兀尔德·阿特罗波斯·张更多一点。

　　脖子上骑着颜虞、手臂上抱着冥珠、悠丝，唐天一屁股做在地板上，欲哭无力的心道：“什么叫报应，这就叫报应！一夜风流最怕的就是不带套，想不到果然出事了。”

　　“爸爸……爸爸……！”看着三个小姑娘叫的那么勤快，唐天赶紧回应：“哎……有什么事吗？”

　　“爸爸带我们去探险……带我们去探险。”说着三个女孩使劲扯着唐天的衣服，要他带自己进命运之镜。

　　整个命运之殿静悄悄的，唐天缓慢靠近命运之镜，用手缓缓去触碰，那金色的镜子，此时唐天竟然发现自己似乎能够进入其中，估计这是自己三个女儿的功劳。

　　“我们去看爸爸打仗好不好？”

　　“好啊……好啊！”唐天有些难为情的看着坐在自己身体上的三个小姑娘。去看爸爸打仗，果然是自己的种，天生就不喜欢平静，而且拥有孩子们崇拜英雄的情结，还好自己不算活的太窝囊，不然老爸的形象就全毁了。

　　“等我看看爸爸的过去……好我们就回到那里去吧！”悠丝闭上眼睛似乎在查看着什么，然后命运之镜上出现了泰坦与哈迪斯大战的时刻。

　　被三个女儿拉进了命运之镜，第一次入眼的就是唐天化为巨型泰坦狠揍哈迪斯。

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让我回不去！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“让你们不知道好歹！”

　　“噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪……！”“我草泥马的！”

　　“打呀！爸爸用力打……嗷嗷！”

　　“……打爆他的鼻子！”

　　“打他的肚子……！”

　　“轰轰轰轰轰……！”冥界的地面如同大地震一样不停震动着，父女四人像是在另外一个空间一样看一个巨物进行着毁天灭地的角斗。

　　“……老子今天不把你悲剧了，老子以后就拿芙蓉姐姐当桌面，就拿曾哥当呕像。别让老子等的蛋疼，你给老子下来啊……！”看着化为泰坦的自己昂首长叫，唐天老脸一红，什么破事都被女儿们看见了。

　　“嗷……爸爸打赢了！”三个什么事情都不懂的小姑奶奶大声吼叫，高兴的像是她们打赢了一样。唐天捧着她们满脸苦笑，有这样的三个女儿不知道是福是祸，既有神力，还满心好斗，要是让她们掌控命运之镜，那么整个希腊神话世界估计就是她们《帝国时代》电脑游戏，非得弄得满地都是战火硝烟不可。

　　“我们现在去看另一场战斗！”

　　“好啊，好啊！”一扇幽幽在背后闪出，三个小丫头指挥着唐天再次走入其中。

　　“……当我的剑刺入你心脏的时候，你的灵魂将像丝一般慢慢地抽离肉体，飘到你妻子的身边。……”步入光门，唐天用剑插入珀尔修斯肩部，然后缓缓的念道：“……你会拉着你妻子的手，迈上新的旅程，你们找到一个美丽的对方，那里有大片的麦田，有孩子欢快悦耳的笑语，你的妻子将笑靥如花的看着你。……”

　　老脸一红看着自己竟然在女儿的面前温柔的杀人，唐天赶紧将三个女儿的脸背过去道：“这段就算了，以后长大了在看，背后下刀子，温柔的杀人，爸爸以后再教你们……换个吧！”

　　再次步入光门来到了唐天骑着天马，面对数千狮鹫的时候。

　　“来吧……命运！我不会屈服你的肆意摆弄，没有你我如何能证明自己！来吧……死亡！无论我能活多久，我始终会面对着你！来吧……我的软弱！我将用血液的祭典把你淹没！……一无所有的我，留下的只有无畏，我无畏任何挑战！”高举着提丰之弓，骑在天马上的白衣骑士大喝着自己无畏信念。

　　……忽然间一阵如同风暴一样的寒冰箭雨呼啸而来，一个又一个骑士与惊慌的栽下了云端。

　　……

　　“嗷嗷……打败他们了，打败他们了！”

　　“又射落了一个！”看着唐天用借用太阳光晃眼的时段，使用帕提亚战术大杀四方。

　　看见爸爸这样英勇，三个小女孩高兴的欢呼了起来，唐天脸上也难为情的苦笑了起来，一滴眼泪顺着眼睛流了出来，但是瞬间一小块金属就将它刮掉了。虽然还是被命运捉弄了，但是没想到自己的救赎竟然会是三个女儿，看着三个女儿大呼小叫，一种刺破内心冰封的温暖点燃了死去的心。

　　“幸福……！”他完全没想到幸福竟然会来得这么快，会来的这么简单。

　　崇拜英雄的女儿们像是翻书一样不停的翻看着唐天的生命之线，各种各样的不停的变换着，但是很多血腥，或者不良的信息唐天立即回头不让看，非要长大之后才能观看，比如：全身罩着黑衣的死灵唐天，将手上的匕首递给小女孩，用恶魔般的语气诱惑道：“将手上的匕首插入他的心脏，这样你就完成了完成了亡灵学徒的仪式……！”

　　这些如同恶魔一样的片段，唐天打死也不能让她们看，不管以后这三个小家伙以后怎么作恶，但是至少她们需要拥有一个美好的童年。

　　三岁定八十，他可不希望着三个漂漂亮亮的小姑娘成为拥有心里问题的小恶魔，如果再加上她们的神力那就太恐怖了。

　　……

　　休息空间之中，刘焉的书房内，一个满是涂鸦的笔记本被放在书桌上，各种各样的图案与记号记得到处都是。刘焉自己恐怕也没想，先天卦钱是何其准确，命运六钱相叠的三位一体，怕是她也没想到真的出现两个三位一体的三角形吧！

　　而此时刘焉正和几个女的聊得不亦乐乎，当初耗费大量精神力和生命力进行预知，谁知被命运女神给遮掩了，但是当命运女神被亵渎后，猛然回馈的信息让她拥有足够谈资了。

　　“……虽然不明白为什么她们如何能操控他人的命运，但是这已经很恐怖了。主神回收灵魂的时候，星哥正好反出主神空间。几乎能毁掉数光年星域的能量爆发，使主神也发生了能量输送错误，正因为这样，天哥的灵魂才被冥王哈迪斯捕获，用魔爪拖入冥界。

　　但是宙斯又获得了秘密神谕，不能让任何一个神捕获轮回者，否则他的统治就全完了。因此他出手打散了哈迪斯的魔钩，将天哥推入了塔尔塔罗斯深渊，所以当天哥的肉体自我修复好之后，他的灵魂与肉体就此分开了……！”

　　罗莎娜极其紧张的问：“灵魂与肉体分开了，那么说这个唐天是没有灵魂的躯体？”

　　“才不是呢……！”刘焉倒了杯水，润了润喉咙嘴角露出一个莫名的微笑道：“这可是我解开基因锁才弄到的绝密信息，其实天哥的私人空间内，早就兑换出了保存人脑所有信息的储存装置资料，就像《第六日》的记录芯片一样，它们管这个叫灵魂徽章！”

　　“哎……是啊！我也有一个……”说着爱丽丝拉开衣服，指了指自己的胸口道：“……经过长时间的研究，那是我们智能体核心的核心，保存灵魂的地方。如果不是我们自己想死，那么我们就很难被消灭，那就是我们生命的黑夹子，难道……？”

　　“你想对了……是天哥的灵魂徽章出错了，你们玩弄灵魂有些过火了，现在他遭报应了。”

　　听见刘焉的讲话，众女陷入了一阵沉思之中，小灌水有些不明白的问道：“哎……我就不明白，灵魂徽章，既然是灵魂徽章不是承载灵魂的吗？但是它出错和天哥分裂又有什么关系？”

　　黄缨莹在旁边冷冷的道：“刘焉姐已经说得很明白了，副队所谓的灵魂徽章，其实根本就无法承载灵魂，它只是拷贝记忆而已。刘焉姐说遭报应，是因为拷贝体占有了副队原来的身体。而真正的副队却以精神体，也就是灵魂状态掉进了地狱深渊，世界上哪有比这样的事情更讽刺，这就是玩弄灵魂的报应。”

　　爱丽丝听着报应、报应极端刺耳，她没好气的道：“什么报应不报应，这只是一场事故而已，没什么大不了的，要是按照这样算来的话，那么他们两个都是主脑了，刚好用来弥补唐星主脑的缺失。”

　　……

　　在命运之镜的特殊旅行内，唐天也终于看见了自己身体的复活过程，刀锋机器人将灵魂徽章拷贝下来的记忆导出，从新激活毫无生机的唐天残躯体。是自己安排在奥林匹斯山宫殿中做间谍的刀锋潜入者，引起了这场分裂风波。

　　虽然肉体修复了，但是对始终昏迷不醒的唐天恐怕也只有这种方法了。

　　“奎托斯，老子饶不了你！”从灵魂徽章诞生的复制体，大声吼叫着，最后带着三个潜入者，点火离开，此时一阵巨大的爆炸从月球的地底爆炸而来，却是潜入者们引爆了月球遗忘者基地的能量中心。

　　“记忆复制道被杀的时间段！”看着拷贝记忆体杀出月球，最后与来救援的两个女人返回主神空间，唐天闭上了眼睛。

　　此时的遥远的山头上一个全身黑衣的死灵极端不甘与憎恨的吼叫着：“为什么？……为什么会这样？我……我才是张民，我才是唐天哪？那个人是谁，那个人为什么会穿着我的动力盔甲？为什么啊啊啊……！”死灵的干枯的手臂虚抓向天空，凄厉的憎恨与不甘诅咒着天地。

　　“我可以看见，但是我却不能改变，走吧孩子们，让我们离开这里！”忽然间又一个光影从虚空中出现，正是剪刀手阿特罗波斯。她手里拿着一个黑色的手表，不停的大笑着。

　　“妈妈！”三个女儿吐了吐舌头，赶紧扯了扯唐天穿越而走。

　　……

　　不停的穿来穿去，最后来到了唐天在上次冰封王座大战中，被两个女人扶着写下轻浮墓志铭的时段。看着自己满脸自以为是的轻浮样子，唐天闭上了眼睛，那个时候是如此的迷茫啊！没想到竟然如同游戏一样写下了阿尔萨斯的墓志铭，结果自己却也体验到了身为亡灵的艰辛与痛苦，这些墓志铭统统要改掉。

　　“孩子们，现在爸爸只能陪你们玩到这里了，下次爸爸来的时候一定给你们带些好玩的玩具和动物，现在将爸爸送回去吧！”满脸慈爱的看着三个女孩，唐天在她们脸上一人啃了一口。

　　“爸爸胡子好扎人……！”

　　“不要爸爸亲亲！”

　　“爸爸你会给我们带什么来呢？告诉我们吧！”

　　“秘密……我的乖宝贝，但是一定不会让你们失望！”

　　……

　　三个小丫头将唐天送回了原来的地方，唐天一一和她们告别，此时冥珠、悠丝退入命运之镜后，询问颜虞道：“爸爸会带给我们什么呢？你一定知道，赶快去看看！”

　　三个在命运之镜中冒险的小丫头，赶快跑到未知的未来，然后颜虞有些抱怨的道：“出不去，未来的我还在神殿内！”

　　三个小丫头使劲从命运之镜像外窥视，之间朦朦胧胧中，另外三个穿着打扮极其现代的女孩坐在大屏幕前，而且手里拿着手柄不停摇晃着，各种可乐、罐头水果丢了满地，各种各样的毛绒玩具在周围走来走去，大量的漫画书更是到处都是。

　　腿盘在毛毯之上，一根老长的长管不停吸着可乐，三女完全专注于电子游戏中。未来的三个小女孩完全没有发现，此时一面镜子中另有三个幼稚的女孩流着口水，窥视着自己以后的腐女生活。

　　……

　　站在拉克西斯的床边，唐天对着假装昏迷的拉克西斯轻轻一吻，带着情人般的口吻道：“也许你们又一次捉弄了我，但是……谢谢！……我已经感到很幸福了，我会拼尽全力，哪怕用自己的生命去拼，也要保护你们母女平安的。”

　　不明不白的将未来弄得一团糟，而且还弄出了三个女儿，但是此时的唐天还是无条件接受了这个事实，说白了就是敢背……不怕背，而罗莎娜那里也必须交代。

　　既然做下了那么就必须背负起来，作为一个大老爷们这点事情都不敢背，那算啥？……小白脸吗！世上没有后悔药，而自己也不需要后悔药，过去不需要改变，把握未来才能创造命运。

　　走出拉克西斯的休息室，一对双钩在唐天的面前晃动，无奈的摇了摇头，唐天将挂在墙上的哈迪斯之爪收了起来，这次东西可是货真价实的无损版。回头看了看命运女神拉克西斯的休息间，唐天十分无奈，没想到自己还是被这个女神用枷锁烤住了，仔细一看哈迪斯之爪上还有一些装着肉丝、根须、石头的小瓶子。

　　“泰坦巨人的身体细胞？哼……既然你们下了这么大的本钱，那么我绝对不会辜负你们的，你们的交易，我接下了。”心中不知道是什么滋味，唐天将哈迪斯之爪与泰坦细胞收集了起来，然后为自己扣上了轮回者手表。

　　“身份验证：轮回者张民，最后状态，判断为死亡，因发生意外而导致回收失败，判断错误，现已从新捕获，轮回者张民重新捕获完成，现在强制传送。”

　　……

　　“诡异不可测的神秘命运，而我却成了命运女神的情人，世间最奇妙的事情莫过于此。”在唐天的自嘲中，他离开这个让自己悲喜交加的希腊神话世界，重新回到了主神空间。

　　……

　　“嘣嘣嘣……！”“小姐，对方来了！”李士龙对着刘焉的房门敲了敲，瞬间一堆女人从房中冲了出来。此时她们只看见一个腰部缠着双钩的白衣男人，死死盯着他们的副队唐天，而且他们似乎在交谈着什么？

　　“不要和我开玩笑了，我从来不认为两个我就无法同时存在。放弃罗莎娜，我可以给你一个位置，时间会冲淡这一切的，但是如果你要坚持的话，那就别怪我不客气！”已经穿上超级动力装甲的唐天冷冷看着这个刚刚回归的白衣唐天。话已经说得非常明白了，那就是你不和我抢罗莎娜我们就可以共存，否则就是你死我活的争斗。

　　带着沉着与死亡的气息，白衣的唐天摇着头淡淡的道：“不可能，是我陪着罗莎娜一路走过来的。我的朋友，你的存在只是一个错误！”

　　身穿超级动力装甲的唐天笑了，他带着讽刺的口吻吐槽道：“全身上下死气沉沉的，而且像是一个老人，我的朋友，你的存在果然是一个错误，既然错了就要修正！守卫……给我干掉他！”

　　“嗞嗞……呜……！”周围的机器人旋转炮口，能量炮响起了能量的聚集声……


第二十三章 战胜自我并不难

　　身穿超级动力装甲的唐天笑了，他带着讽刺的口吻吐槽道：“全身上下死气沉沉的，而且像是一个老人，我的朋友，你的存在果然是一个错误，既然错了就要修正！守卫……给我干掉他！”

　　“嗞嗞……呜……！”周围的机器人旋转炮口，能量炮响起了能量的聚集声。“嗤嗤嗤嗤……！”忽然间所有机械守卫的躯体像是出现了问题，（内部线路移位）一阵霹雳爆发出来后，他们全歇菜了。

　　“我的朋友，想要将事情办好的话，那么就需要亲自动手。”白衣唐天随意的挥了挥手，带着丝丝诱惑的语气道。

　　“亲自动手的结果就是像老卓格，指不准什么时候死的不明不白！”身穿动力装甲的唐天一点也不上当，反言相讥的道。

　　“一个男人，为了女人而去死命角斗那是应该的，这就是自然界赋予我们男人的天性。而女人们也很喜欢看我们的角斗，机智、强壮、健康的男性就是她们的，身穿动力装甲的你在害怕什么？不敢在女性面前角斗吗？……还是说奎托斯干掉你的时候，也阉割了你的血性。……来吧让我看看你的勇气！”白衣唐天缓缓向前走来，全身上下的电磁力开始发作，对面的唐天全身电磁能力也开始展开，并且对了上来。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……！”“吱吱吱吱……”巨大的金属撕裂声响起，两股巨大的电磁万能力开始相互震动，瘫痪在地的机械守卫开始扭曲，围观的轮回者们身体上的各种金属都开始出现震动，移位等现象。

　　“大家快走，赶快将全身上下的金属物品放回私人空间！”刘焉此时有些惊恐的看着两个万磁王决斗，她自己手上的戒指、耳环等物体都开始出现各种怪异的情况，即使拥有空间装备也逃不出两股强大的电磁暴乱。

　　思维逻辑几乎没有完全超出机器的爱丽丝，始终认为两个都是主脑，她大叫着道：“你们两个不许再打，否则我就不客气了！”

　　“你敢……！男人的事你一个女人瞎折腾什么！”两个唐天几乎是同时向爱丽丝看过来，并且厉声大喝。

　　唐天的威严让爱丽丝脑袋一缩，同时吐了吐舌头，长期的接受唐天说一不二的教导，爱丽丝心中其实已经形成了一种主脑权威的习惯了。带着愤恨看着两个斗气的男人，爱丽丝心里狠狠的道：“打吧……打吧！打赢的哪一个是我的，打输的那个是罗莎娜的，两个主脑刚好一人一个。”

　　……

　　“不要磨磨蹭蹭的，放马过来吧！”装甲体唐天大声呼唤着，而白衣唐天身体上却忽然飘出了两条钩子，手拿钩链白衣唐天二话不说直接挥舞了起来，一阵阵幽光不停在唐天周身旋转。

　　“哈迪斯之爪……难怪你敢和我斗，终结你后，这对双爪就是我的了！”全身装甲的唐天此刻超级动力装甲亮起了不明的光芒。

　　忽然间一阵蓝色火焰爆出，唐天菱形超级动力装甲单手成爪大喝“重力爪”，配合着装甲的动力推进装置，像是一枚火箭一样向白衣唐天攻来。

　　“太慢！”一阵人影飘动，白衣唐天化为一道白影，瞬间从重力爪攻击线上躲过，然后再次躲过重力爪带起的大片重力场。

　　一支哈迪斯之爪在重力爪攻击过后，后力不续的时间段攻了过来，早有预感的复制体立即一个翻滚，使出了求生绝技赖驴打滚。背后的推进器点火，让他快速和本体拉开距离。

　　一招试探过后，拷贝体有些吃惊的看着本体手上的两对双钩，没想到他竟然将冥王哈迪斯给打败了。夺魂双钩上的诡异能量，让他感到一股极端的危险，忽然一股更大的危险忽然降临，像是直接出现在自己身后一样，身穿装甲的拷贝体，立即一个向前翻滚，但是一股极端痛苦，如同灵魂被剥离的感觉降临。

　　知道自己身体强度与各种技能不如拷贝体的唐天立即使用了小宇宙第七感，金色的光芒不停的在他身边涌动，然后他利用自己的速度和对自己的认识，从背后以提前量钩住了复制体。

　　其实两个人都在不停改变着自己的磁场，为的就是能够排斥，或者吸引对方，如果不是两人都相互干扰，那么这两个磁铁根本就无法相互角斗。

　　一股淡淡的虚影似乎在哈迪斯之爪的魔力中显形，虚影正在超级动力装甲背后不停扭动，似乎不停的挣扎回去，对此唐天狠狠一脚踩在地上，更加用力的向后一扯。

　　“啊啊啊啊……！”地上的复制体发出了撕心裂肺的惨叫声。听着惨叫声，唐天毫无怜悯的更加用力的拉扯，所有从私人空间中涌出的轮回者们也被这种诡异的力量吓的心惊不已。

　　芥良为着自己的白发红眼的爱妻遮住大半身体，防止两个唐天误伤。

　　胖子刘似乎准备制止两人的角斗，但是刚刚抬起的手立马就瘪下去了，估计阻止的话那就是被拉出去打靶的下场。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……！”就在唐天使劲拉扯拷贝体灵魂的时候，派斯拉博士非常没好气的从休息空间走出来，然后非常严肃的道：“我说为什么会有那么大的磁场，原来……你们竟然有两个，奇怪？”

　　“导师！”看见大神，唐天甩开缠着拷贝体的勾魂爪，恭恭敬敬的向派斯拉敬了个礼。看着拷贝体唐天倒在地上，另一个唐天向自己敬礼派斯拉似乎明白了点什么，他整理了下衣装淡淡的道：“不管你们谁赢了，输的那个是我的实验品。”

　　“当然……！”点了点头，唐天再次甩起哈迪斯之爪，准备将地上拷贝体的魂魄勾出来，忽然间一股极端危险的预感降临。数个零件纷飞，一排半球形物体在拷贝体装甲上展开。

　　“吱……！”一瞬间如同蜘蛛网一样的离子光束从装甲的背后射出，唐天身子一扭急速躲开了这些致命的激光。

　　“大家回避……我们没分出胜负前，千万别出来！”复制体大叫，他背后的射线不停喷涌着，超级装甲甲壳全面展开，各种各样的半金属球型发射器布满了大型装甲的甲壳内部。看着对方展开装甲内的N多热线发射器，唐天明白这个家伙看来是要拼命了。

　　“光能使者”复制体大叫着，数颗伪兽神水晶从装甲内飘了出来，上面无不附着精良的机械体。正如唐天所料，复制体使用出兽神将辛恩的最终状体。辛恩也就是那个能发射数百热能射线击毁兽神变导弹的兽神将，克诺斯统治局局长，统领北美分部，克诺斯内的第三号实权人物。

　　根据测试，这个号称“光能使者”的兽神将一旦发动宇宙战技能，就会像太阳一样成为一个发光体，并用持续不断的热能射线摧毁一切。所有设备都不停的运转，复制体带着愤恨的神色道：“不错……很不错……我喜欢！哈迪斯之爪我要定了，你再快还真能比光束快吗？……光束阵列！”

　　复制体突一发动，他缓缓上升，全身像是刺猬一样喷出无数光能光束，然后像是旋转木马一样开始旋转，大片大片的光束开始不停的横扫着休息空间，空间平台上如同蜘蛛网一样的光束在不停的横扫，似乎整个空间都在这些光束的扫射下光彩斑斓。

　　唐天利用原力技能与哈迪斯之爪，不停抵挡着扫过来的光束。

　　此时的复制体已经完全类似于一个光球，并且毫不留情的将光束泼向他看得见的地方，整个空间的温度都开始升高，无边的热能在这里聚集。

　　“不用躲了，你再怎么躲也躲不开。……重力施压，雷霆闪电！”

　　“嗡嗡嗡嗡……！”两个伪兽神水晶开始启动工作，四周一切都显出了暴风雨前夜的宁静，无比的能量开始聚集了起来。唐天发现自己此时已经无法移动，而虚空中不停的扭动出霹雳，无边的雷霆就要降落下来了。

　　“兑换1立方分米白矮星金属物质！”

　　“半径1立方分米白矮星金属物质，对象为克利夫兰超重金属，需要8000奖励点，是否兑换！”

　　“兑换……改成2厘米厚圆盘形！”白矮星是一种很特殊的天体，它的体积小、亮度低，但质量大、密度极高。核心靠电子的斥力对抗重力，它的密度在1000万吨/立方米，1立方分米约合1万吨左右，真是唐天凑合着能举起的上限。

　　克利夫兰超重金属忽然一出现，整个空间平台似乎都震动了一下，此刻的唐天也发现自己是多么不了解这种白矮星物质，他自身巨大的磁场牢牢的与唐天万磁王能力对抗着。

　　“解开……解开……精神！”无数的雷霆已经劈在唐天磁场的周边，5倍重力加压也让他极难行动，光能使者已经开始聚集力量，无边的威严开始聚集，远远超过凯普胸部离子炮的光能炮正在聚集。

　　就在唐天完全不能动的时候，一股极端危险的感觉忽然出现，一个身穿纳米装甲，手持锋利长剑的人物出现在唐天背后。

　　“影子战士，艾斯卡利巴！”唐天极其惊讶的斜眼瞟了过去，忽然间无尽光芒开始向菱形装甲聚集，无尽能量聚集到极点后迅速喷发。

　　“宇宙战技能，阳光漩涡！”一阵刺眼的光芒笼罩了整个休息空间，数十米直径的巨大光束直接直接射向天空。刺眼的光芒不停的喷涌、不停的喷涌，这长达30秒的巨大能量喷涌中简直比过来一年时间还长，平台之上各处地方都开始冒起死死黑烟，无尽的热浪仍然在空间平台上久久不愿散去。

　　使了个战术诡计，唐天正体就输在了另一个棋子，影子战士的手中，量他也没有感应最新型隐形装甲的能力。

　　“乒……！”一颗伪兽神水晶碎裂了，化成无数光粉四散，强大的宇宙战技能阳光漩涡也终于结束了。身穿另一种型号的纳米装甲，影子战士手拿圣剑艾斯卡利巴，背后背着远离尘世理想乡站在唐天背后，一个满地流着血液的肉棍凄惨的躺在地上。

　　“哇哈哈哈……和我玩，看我不阴死你这个老鬼，等着做导师的活体实验品吧！不过没想到你竟然有奖励积分，白矮星物质又有什么用，还不是给我送大礼！”

　　身穿超级动力装甲的复制体唐天如同天神一样缓缓从高空中降落了下来，身体上的各种甲壳也纷纷收拢。

　　他带着唐天以往的那种邪笑吐槽道：“老子就从来没想过你那么心慈手软过，不过你竟然突破到了第七感，真是让人意外！两个人和平相处那该多好，何必打打杀杀的呢？多好的哈迪斯之爪啊！多好的白矮星超重金属啊！多好的人啊！啧啧啧啧……我现在给你个机会，修复了肢体我们再打……。”

　　影子战士将唐天身体上的各种宝物统统拔了下来，此时已经全身上下都无一件装备的唐天疯狂大喝道：“我诅咒你，你这个该死的拷贝货，我诅咒你将和我遭到同样的命运！”

　　带着轻浮，复制体抬起金属手指微微指向前方吐槽：“我给以你躺着诅咒我的权……权……！”

　　此时事件忽变，一道流光狠狠撞在了复制体抬起的金属手指之上，复制体唐天此刻一阵哆嗦，三米多高的重型动力装甲忽然像是失去了灵魂一样不停的颤抖，最后脚下一软，毫无声息的跪倒在地，影子战士的纳米装甲忽然软了下去，圣剑艾斯卡利巴、远离尘世理想乡两件神器随着影子战士消失落地。

　　身穿超级动力装甲的唐天拷贝体就这样跪倒在地上，而此刻的唐天却连着左胸腔插在了超级动力装甲上。身穿超级动力装甲的唐天复制体，被反噬诅咒爆心而亡，而被插在动力装甲刀锋手臂上的唐天，却呕着血用温柔而坚定的语气道：“勾魂……即使成功，我也会被……你临死的反扑杀死。只有意外的死亡……才能一击必杀，没有感觉到一丝危险吧！……还有第七感是能用光速拳的！”

　　听了这句话，超级动力装甲的脑袋扒拉了下来，咽下了最后一口气。

　　猛然发动万磁王能力将自己从超级动力装甲的手臂上弹下来，唐天立即开始修复自己受损的身体，当全身修复好后他摸了摸自己左边胸口，微笑了一下用超度一样的语气道：“直到最后关头，完全占尽优势你才暴露出了你的弱点，迷茫与狂妄，还有你处于左边的正常位心脏。其实战胜自我其实并不困难……安息吧，我的过去，世界上只能拥有一个我！”

　　缓缓伸手对着超级动力装甲施加万磁王力量，一阵强行的扭曲后，超级动力装甲被缓慢剥开，此时心脏暴烈的复制体落在了地上。看着这具以前的身体，唐天闭上了眼睛，亡灵法师恶毒的“尸爆”被他使用了出来！

　　“轰！”尸骨在死者刚死的怨气中被引爆，无数血肉尸骨四散纷飞，正在不断修复这具身体的纳米机器人与医疗装甲也被炸的四散而开。复制体终于完全死亡，甚至冤死的灵魂都被唐天引爆消弱。

　　“最终执行官，请清理广场平台！”

　　“轮回者张民，杀死轮回者张民，扣除1000奖励点！”唐天：“……”

　　“请大家出来吧！”扫除了血腥的一幕，唐天开始敲门，给众人发消息，所有出来的人看着全身有些死气的唐天一言不发，所有人都没想到结果会是这样。这个没穿装甲的尽然赢了，说实话众人其实并不喜欢此时的唐天，因为他周围像是存在着鬼怪一样死气沉沉。

　　从刘焉房中出来的罗莎娜，越有些警惕的看着面前越带着老成与死气的唐天。

　　经历了万般艰苦与磨难，看着眼前不甘与眷恋的对象，看着看着唐天已是老泪纵横，他赶紧遮掩似的回头使劲擦掉眼泪，然后带着孤独缓缓向自己的休息空间走去。

　　此刻他咬着牙用尽量平静的语气一字一字吐道：“叫上大家，我们二十年发展计划正式开始，我们没有多少时间可以浪费了……”


第二十四章 进入X世界

　　此刻他咬着牙用尽量平静的语气一字一字吐道：“叫上大家，我们二十年发展计划正式开始，我们没有多少时间可以浪费了。”带着孤独唐天缓缓地走向了自己的空间内，此时他拥有还剩A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，C级支线剧情14个，D级支线剧情10个，110545奖励点。完全够20年时间所需的109500奖励点。

　　试了试自己的休息空间，果然已经成了别人的，询问之后才知道已经过户给了罗莎娜。虽然自己的休息空间已经过户给罗莎娜了，但是只要她一天不改变空间内的状况，那么自己也不需要去改变它。

　　步入空间内，空间内因为不过少了唐星，整个钢铁帝国运转出了些小问题，不过问题不大。经历了一场空间内乱，所有人的心情都不太好，同时也因为唐天身上那浓浓的死气与冰冷的动作表情。所有人都进入了罗莎娜的休息空间后，唐天来到平台上，向光球道：“最终执行官，为罗莎娜的休息空间兑换20年休息时间！”

　　“为第4号休息空间兑换20年的休息时间，所要奖励点为109500奖励点，是否兑换！”

　　“兑换！……不过要等我进了对方的休息空间后在执行。”

　　“成功兑换，轮回者张民进入第4号休息空间后将完成执行。”

　　带着轻松的表情缓缓走入休息空间内，此刻众人都紧张的在管道空间中等待着，看见唐天淡漠的回来了，芥良惊奇无比的询问道：“大哥，你真的兑换了20年时间。”

　　理也没理一脸惊叹的，唐天走上前去，默默拉住罗莎娜与爱丽丝的手往空间内部走去，一句没头没脑的话被他丢给了芥良：“与其每天都生死不知，不如活个够本。”

　　甩掉了拖拉着自己手的唐天，罗莎娜仍然不敢相信的道：“你真是我的唐纳基斯，为什么我觉得你更像一个亡灵法师？”

　　唐天看了看自己被甩开的手，有些叹息的道：“罗莎娜，你真是一个无比挑剔的女人，我是不是你的唐纳基斯，由不得你说了算，你们两个给我来吧……我们慢慢说！”

　　“啊……！”在两个女人的尖叫声中，唐天一把扛起两个女人向通道深处走去。

　　“我靠3P啊！而且是一龙戏双凤，御姐与恶魔荫妹的黄金组合，经典啊！”芥良看着潇洒走去的三人，带着无比的羡慕表情，但是他的手却牢牢抓住了身旁的白发红眼少妇。

　　“啊啊啊啊……！”此时芥良身边的刘胖子似乎出现了问题，他已经莫名其妙的开始变身了，看来他已经对自己的女神被抢走已经愤怒到极点了。“啪……！”忽然间绿巨人胖子脑后忽然挨了一下，没等刘胖子变身完毕它已经眼冒金星晕了过去。

　　“丢人！”芥良轻轻踹了一下这个出意外的刘胖子，然后拉着自己老婆和昏迷的胖子向管道空间。

　　看了看那周围的情况，何忠甩甩手道：“大家都散了吧！老地方见，也不知道多久没有去放松一下了！”

　　……

　　钢铁帝国的虚拟空间内，一座阳光灿烂的野外烧烤营地，芥良牵着自己老婆的手，缓缓向坐在对面的刘胖子道：“看见这些香喷喷的食物了没有，当你离这些食物有足够近的时候，外面的机器就会给你一个香味的信息。等你咬下它，你就会得到一个美味的信息。如果你想要一个女人，那么只要将你的哗哗小子调到这个处理项，一按……！”

　　此时一阵如同电视屏幕的闪动，一个满脸微笑的金发女郎出现在众人三人旁边。她一对高挑的洋腿，丰满的胸部，穿着非常暴露，嘴巴也跟喝了牛血一样红艳。“嗨……！”金发女郎对芥良瞄了媚眼。

　　“索菲亚个我照顾一下这个小兄弟！”

　　这个金发女郎踩着猫步缓缓走到刘胖子的背后，双手搭在刘胖子的肩膀上，舔着嘴唇用诱惑的语气道：“你在想什么呢？是不是在想一些下流的事情？要不要我们再那边去交流一下，看看谁的胸部比较大……”一整柔软的肉体贴在刘胖子背后蠕动，不停的刺激着这个胖子的后背。

　　“噗……！”刘胖子两道鼻血直接喷了出来，但是一阵刷屏后火辣女郎立即消失不见。

　　芥良用极其藐视的眼神道：“没志气，这种小场面都喷鼻血，要是遇见了鸣人的后宫之术那怎么办？这个虚拟世界，不管男女，80%的人口都是科学家、工程师、技工、军事家，其中又有科学家最多，每个人都在不停的研究和探索某个课题。我是研究气功与击技格斗课题的……你需要什么直接用这个类似哗哗小子的仪器提出要求，你的上面会有一台终端机为你服务，这个空间就像是一台多人联网的虚拟人生游戏一样。

　　在虚拟空间里，你掌握的物资将极为庞大，如果你一点也不为这个虚拟空间回馈些什么的话，那你就会成为其他20%中的一员，属于社会的实验品。刚才那个女郎只不过是一种虚拟玩具，而且一点智能都没有亏你脸也能红成这个样子。

　　其实这就是我们长说的最终社会，每个人都可以按需分配，因为哪怕给你一个国家或者一个地球，对这个世界的表世界来说只不过是多加了一两台服务器而已，……够讽刺吧！……比如你可以当一当皇帝！”

　　说着在手臂的仪器中选择中国古代侍女，然后将数量与调成3000人左右，此时一整大面积刷屏出现在烧烤营地上，其他轮回者们纷纷捂住自己的脑袋，大家真的有些受不了这个人渣了。

　　“大人万福！”瞬间红红艳艳大片侍女出现在烧烤营地并且向芥良问好，看着这样一个加强团的侍女，刘树声刘胖子长大了嘴巴，已经吓得不敢说话了。

　　“众爱妃平身！”人狼一只脚踩在桌子上向中侍女挥挥手。

　　“谢大人！”此时大量侍女齐声，但是瞬间又被芥良给刷掉了。

　　他没好气的坐在草地上道：“看见没有，什么叫按需分配，这就叫按需分配，如果你再想着这里‘主脑’的女人，我发誓你会知道什么叫生不如死。”

　　和几个女孩子坐在一边的小灌水看着对面不停教育胖子的芥良，她毫无顾忌的叼起一块刚烤好的烤肉叹息的道：“杯具……真是杯具！男人心中的终极社会真可怕。”

　　黄缨莹冷冷的坐在一边道：“实力才是最重要的，这里很方便！”

　　内心非常疲惫的唐天倒在一座房间内，虚拟的墙壁上百草芬芳，微风飘飘，阳光适人。唐天捂着脑袋躺在人工草皮上，他温柔的向两人道：“都躺着吧？我知道你们像问我为什么会变成了这样，这个故事会很长、很长，而且结局却可能是个悲剧。如果你们想听的话就过来陪着我，还要感谢派斯拉导师出手向助！”

　　说着唐天从忒修斯的护臂中拿出泰坦细胞与提丰之弓道：“算是两件意外的小礼物吧！”

　　毫不犹豫的抽走唐天手里的提丰之弓，罗莎娜一屁股坐在唐天旁边道：“那么我就听听你的故事吧！如果有什么不对，我就杀了你，你让我感到太陌生了。”

　　“我也听听……大不了将你终结了！”爱丽丝抽出唐天手中的泰坦细胞，仔细观看起来。

　　唐天弯起腰一把将两个女人扳倒在草地上，引得二女一声尖叫外加一阵拳脚，三人都躺在草地上的时候唐天开始深沉的讲起故事：“从哪里开始呢？先从我掉进深渊讲起吧！……我不是奎托斯，我也没有苍白的死神之躯，也没有强大的混沌之刃！……我死了后就是一个弱小的灵魂，我掉下了塔尔塔罗斯深渊，在那里，包括逃离我一待就是三年，每天都与那些凄惨而痛苦的死灵打交道，恨他们所恨，怒他们所怒，就是一个亡灵，一个下了地狱的亡灵……”

　　……

　　主神空间方一日，罗莎娜的休息空间却已经过了二十年，庞大的物资储备与智脑群，还有科学超人派斯拉博士，整个空间的科技水平几乎是大跨步向前发展，自从宇宙以太连接理论的不断完善，与知识覆盖，赛博坦星人的各种知识遗产破解速度大大加强。

　　梦幻一样的无限能源与光子墙（传送门）得到了极大的发展。

　　以费城实验“爱尔德里奇”号驱逐舰事故为代表的新技术：多维空间技术，日益完善，最后整个钢铁帝国一步跨入了“宇航纪元”。

　　也就是说此时钢铁帝国已经能够掌控超级庞大的能量或者先进技术，能做到在宇宙的星系之间自由航行了，宇宙的大门自此为唐天敞开。

　　按照最初计算结果，由地球前往火星只需3小时，由地球前往距离11光年的另一星球只需80天！而且这是最初的保守估计，但是实际上到了后来，超时空传送技术的发展，如果唐天向出现在火星上，却不过是一瞬间的事情。

　　自此唐天已经掌握了《红警3》中绝大部分能武器的技术，除了苏联可以控制人的“尤里”外，美国技术已经全面掌握。苏联的铁幕装置，对于钢铁帝国来说就是一种和火球类似的旋转能量力场，或者说成软性死光也不为过，因为他们全都是建立在派斯拉全新的物理理论上的，每一项技术都是需要掌控极其庞大能量的。

　　……

　　芥良拉着自己的红眼白发的娇妻瞬间冲出第四号私人空间入口，然后极不情愿的挺着自己发福的大肚子，还有手边已经人到中年的娇妻道：“最终执行官，快给我进行年轻兑换，兑换到十七岁！想不到我碌碌无为的尽然过了一辈子，我要重新来过，我要年轻！”

　　“两人兑换年轻肉体，总计2376奖励点，是否兑换？”

　　“兑换！”

　　看见芥良恢复完成，打扮的浓妆艳抹地小灌水缓缓走到光球下，摇着头道：“转眼就过来一辈子，真是太可怕了！给姐也恢复年轻！”

　　第二个沉默队轮回者离开后，唐天带着已经人到中年罗莎娜与爱丽丝，扶着已经微微老态的派斯拉道：“导师我们也去重新体验一次新的生命吧！”一个漂亮的生化人放开派斯拉的手，看着他向前走到光球下。

　　唐天对罗莎娜点点头，罗莎娜立即向最终执行官兑换道：“四个人同时恢复年轻到21岁年龄！”

　　“兑换总共需要5124奖励点，是否兑换？”

　　“兑换！”接下来是李士龙牵着刘焉的手，缓缓走上兑换平台，两人也恢复了20多岁的样子。

　　接着是中年的何忠一对、面脸胡子的马克西米连一对，一个人的黄缨莹，已经肥得可以宰了的刘胖子。

　　将近一个小时过后，一大堆中年人统统都恢复了年轻，芥良看着自己年轻的身体，还有年轻的老婆，叹着气说出了众人的心声：“年轻真好，我感到心也变得年轻了！这一辈子过的真是……真是舒服，我没啥好遗憾的了。”

　　看了看众人，唐天摊着手道：“生儿育女，身老病死，每个人都体验了一把虚拟人生的滋味，现在我们回到现实了，我希望大家能够把这看做是大家的另一场人生。我说过，我们在这个空间不求长生不老，但求活的精精彩彩。好吧……年轻人们，去做你们喜欢做的事情吧！从新享受一次生命的年轻……大家解散！”

　　“好！我要把我失去的刺激人生全补回来……！”芥良随即看了看自己身旁的少女，拉着她的手就往自己私人房间里跑。

　　……

　　最后的五天时间一晃而过，这一帮也不知道在虚拟社会中度过了多长时间，但是明显已经留下岁月痕迹的轮回者再次踏上了他们新生后的第一步。

　　“沉默队全体准备完成，所有人传送到剧情世界《X战警3》！”

　　人狼芥良的嚣张声音传了过来：“凌凌我会为你多找几个好姐妹回来的，风暴女、魔型女……你……你们逃不出哥的五指山……山！”


第二十五章 和万磁王的握手

　　瞬间降临到《X战警》的世界之中，这次的穿越被众人身体上带着的小型仪器一点不差的记录下来。

　　有些晕头转向的双脚落地，唐天摇了摇脑袋道：“还是有些晕，大家还好吧！”

　　“比以前强多了！”何忠摇了摇头站了起来。

　　所有人站定后，唐天随手指着李文欣道：“文欣给大家说说这个剧情中有什么便宜可占。”

　　已经是一副女强人打扮的小灌水，终于拜托了她那“灌水女”的外号，她拿出一个小本子，翻了几页然后开始介绍《X战警3》的剧情：“既然师傅叫我说了，那我就说说看，该怎么占便宜大家心里清楚。这里最大的财富就是各种不同的变种人基因。……《X战警》第三部没什么太多的剧情，琴复活，也就是黑凤凰，人类通过一名拥有异能的小孩研制了一种克制变种人的生化药剂，称解药。

　　为了对付人类的反扑，万磁王组建一支散乱的变种人军队，称：变种人兄弟会。企图消灭这种瓦解变种人能力的药剂来源，最后X战警们就和万磁王展开了大战。结局好人战胜了坏人，很典型的好莱坞商业电影……”

　　接着文欣大姐继续补充：在《X战警》中变种人的定义是；天生X染色体发生变异者，即为变种人。变种人因天生的变异倾向有无限种可能，所以导致了能力的多样性。而因每人天生的体质，个性，生活环境和后天发展等众多因素决定了一名变种人的能力强弱。

　　整个剧情的势力分为：万磁王领导了变种人反抗军，X教授领导的X战警，人类……确切的说应该是美国政府，最后就是被称为降临凡间女神的黑凤凰。

　　我们的任务……三天内俘虏变种人“吉米”，并且藏匿他一个星期。任务完成后，沉默获得2000奖励点。

　　每杀死一个1级变种人，得到300奖励点。每杀死一个2级变种人得到D级支线剧情一个，1500奖励点。每杀死一个3级变种人获得B级支线剧情一个，3000奖励点。杀死黑凤凰得到A级支线剧情一个，10000奖励点。

　　当李文欣将任务念出来后立即骂道：“这没屁眼的任务，如果我们真这样做的话，除了黑凤凰，估计会得罪所有人。”

　　芥良一点也不顾李文欣的抱怨，他直接插嘴道：“我也有记录，剧情就算了，《X战警》中的各种变种人能力太引人入胜了，完全盖过了剧情本身，我要说的是高价值物品。首先是人类掌握的克制变种人的解药，我们可以搞来，然后对付其他轮回者。

　　接着是所有变种人的基因，美国的黄金储备，X教授的心灵放大仪，政府的变种人研究资料。

　　不过我要再次说明的是；根据美国惊奇漫画的介绍，所有了美国英雄应该是生活在同一个世界，那么神奇四侠、超人、钢铁侠、蜘蛛侠、绿巨人、雷神、甚至超级英雄的顶级英雄：黑蝙王，哨兵等都应该存在于这个世界。

　　而年代吗？不好判断，肯定是2004以后，因为霉菌大概基本上都装备着新式作战服，它们的沙漠迷彩与1991年的海湾战争越有不同，非常明显的一点就是防弹衣的条形束……！”

　　唐天直接站出来干脆阻止了众人的谈话道：“大家都不要再说了，这个世界的财富非常丰富，临近与现实社会的时代，和各种各样的变种人。我、派斯拉博士、爱色丝、罗莎娜、刘焉、李士龙、何忠、芥良、马克西米连、文欣、黄缨莹、刘胖子、3个新人，还有一个超级隐形的队员徐姜，总共16人。……我要说明的是，这次最大的危险是美国政府，还有黑凤凰琴·葛雷。

　　一个是拥有核武器，一个是拥有超过核武器的能量。但是更恐怖的是，谁要是把哨兵这个拥有数百万个太阳能量的家伙个惹出来了，那我们全都要嗝屁……即使来个黑蝙王我们也受不了。

　　还有一点大家要知道，不想再次尝到变成老人的滋味就想办法把金刚狼给我抓起来。下面分成两队，何忠带领马克西米连、文欣、黄缨莹、刘胖子和新人们。七人一组，大家各自去寻找自己的战利品吧，我们魔鬼岛、沃辛顿实验室再次集合。”

　　……

　　何忠点点头道：“就这样安排……刘树声将新人们都叫起来吧！”

　　唐天拿出一个手提箱对着虚空道：“徐姜把这个东西拿走！也许国家用的上，不过国家会将它们一直封存，拿了之后那来的那去，别再我们队伍里占着位置不拉屎，还有叫傅明那混蛋小心点，再敢派人来，老子就杀到中洲队休息空间里去。”

　　看着四周任没有反应，唐天有些无聊，随即张开戴着黑手套的左手，一颗菱形水晶漂浮着开始发光，唐天随手将手提箱一扔，瞬间将某个躲在五维空间的联络官给砸翻在地。

　　老好人刘树声轻手轻脚拍着三个人的脸，他们分别是一名西装革体的年轻人，两个似乎刚从学校出来的学生。

　　芥良看着相当温柔的刘树声十分无奈的道：“我靠老刘，你就这样叫醒他们？”

　　刘树声有些无奈的笑道：“我不想杀掉他们！”

　　“怎么会杀掉他们呢？……起来！”“嘣！”芥良微微顿顿脚，地面如同发生地震一样，三个人完全被震了起来，芥良手里捏住了两个惊醒的学生！

　　那个穿着西服的年轻人立即惊醒了过来，因为刘树声抓住他的双臂将他举了起来，同时也捏断了他的双臂。“咯啦！”“啊啊……！”看着这个忽然惊醒，而且开始大声尖叫的年轻人，大家同时摇着头道：“杯具……真是杯具。”

　　文欣给了这个倒霉的家伙一个治疗术，顺便给了他一针止痛剂。

　　刘树声满脸不好意思的道：“对不起……对不起，力气稍为大了点。大家听我说……”那名被刘树声随意捏断手臂的体面人猛的后退，另外来两个学生也猛的后退，老好人刘树声简直成了笑面虎一样的人物“……我们这次到来的是X战警的电影世界，可以肯定的是我们穿越了，而且你们可以获得各种奇妙的超能力。想当初我也什么都不懂，最后进入被杀死，每个人都有一次复活的机会……”

　　唐天摇了摇头，干脆自己走了算了，刘胖子这家伙越老越啰嗦了，估计没有一个小时说不完的。利用奇妙的共振原力打开最终执行官布下的防护罩，唐天带领着自己的小组离开了防护罩，这次的身份是被通缉的变种人。

　　带上棒球帽一样的心灵免疫头盔，身体上的衣服也开始不停的变化，最后成了一套休闲服。看了看身后的众人，唐天随意的道：“我们先找一件酒店住下来吧！”

　　而就在此时，一种奇妙的感应忽然降临，唐天、派拉斯、刘焉统统歪着头看向自己身旁的不远。一个端着头盔的老人乐呵呵向唐天几人走了过来，他身后还跟着一个黄发青年与一堆小混混打扮的家伙。正是：万磁王、火人、感应女卡利斯托一伙。

　　带着笑声万磁王似乎非常兴奋的向唐天一伙走来：“呵呵呵呵……真没想到，居然有一个变种人能和我拥有同样的能力，很高兴见到你们！”

　　刘焉小声的道：“我们上次死了队长，然后你又意外死了一次，还有主神被攻击了一次，我们的评分降低了很多。”

　　嘴角露出点点微笑唐天缓缓走上前，然后缓缓伸出手掌，此时黑色的手套之上爆出一阵让人心悸的霹雳。万磁王微笑着制止身后人的前进，然后看着年轻的唐天，看着他想要做什么！大量的霹雳开始旋转，渐渐的一个等离子火球出现在唐天的手掌之上。这东西正是特斯拉的拿手好戏，人工制造火球。

　　一个飘了起来，两个飘了起来，三个飘了起来，直到七个火球都开始围绕唐天旋转的时候，他随手一摊，七个火球同时飞向不远处的万磁王；埃里克。

　　万磁王有些奇怪的看着这七个火球向自己飞来，然后张开双手，用自己的电磁轨道接纳了这七个火球。看着万磁王接纳了如同光元素的七个火球，他背后的众人纷纷让开，对于这样奇妙而又神秘的事情他们都很难接受。

　　带着神秘的微笑，唐天向万磁王问道：“你觉得我们两个的能力真的完全一样吗？”

　　“不……”万磁王将光球缓缓接住，然后用非常欣赏的眼光道：“……不，虽然可能有相同，但是分别却不是一般的大！”

　　“唐那基斯，和你背后的那个小痞子一样，黄肤变种人。”唐天走上前去，伸出自己的右手。

　　“你说谁呢？”万磁王背后的那个刺猬，全身忽然长出大片尖刺，非常挑衅的看着唐天。

　　“说实话，你们几个打扮真是没品位，而且你没有完全了解自己的能力！”微微一伸手，电磁频率开始改变，唐天开始用自己的电磁王能力制造哈奇森效应，刺猬如同遭受了念动力一样开始渐渐升起，然后缓缓飘到唐天的面前。

　　火人、卡利斯托众人似乎想准备行动，但是万磁王立即挥手制止了他们，他异常严肃的道：“你是怎么做到的？”

　　唐天淡淡一笑道：“我们掌握的知识往往比我们自身的能力强大，这个刺猬，似乎是个不错的能力，可是缺乏合理锻炼，甚至一辆汽车都插不穿。”

　　“呵呵呵……很高兴认识你，唐那基斯。……埃里克！”唐天与这个万磁王大BOSS双手握在了一起，一阵电磁对抗就此发生，这也算是磁铁们相互问候的方式吧！

　　“嗡……！”两人相互握着手，电磁能力相互交错。过了不久，唐天看了看自己身体上似乎要离体而去的纳米衣服，无奈的摇了摇脑袋道：“比我强很多，有什么是我可以帮忙的吗？”

　　“人类正在制造对方我们变种人的解药，我们必须联合起来，我希望能得到你的力量！”交锋停止，万磁王说出了自己的目地。

　　“当然，为什么不呢？但是我要明白解药的秘密，也必须让我进行行动计划的制定。”没想到事情会发展到这一步的唐天，适时的向万磁王提出了条件。

　　回头看了看身后的卡利斯托几个，他非常藐视的道：“我讨厌非主流，你们的纹身也非常没品位，作为一个艺术家，我必须好好改造你们！”说着唐天打开自己的衣服，露出强壮的纳米装甲，最后再打开纳米装甲露出里面的身体，此时如同皮肤裂开了一样，一阵血红的魔法纹身开始出现在唐天皮肤之上，数个如同生长在皮肤上的寄生物静静地闭着眼睛。

　　忽然间唐天手臂上的寄生体猛然张开眼睛，一道红色的镭射直接射向天空，另一只手上一团火焰喷向远方，此时他胸口中间的寄生物忽然张开了眼睛。那是一只像是外星人一样的全黑眼睛，庞大的念动力开始发作，众人脚下的地面开始升起。

　　脚下一阵小型龙旋风将唐天缓缓托起，他用极其肯定与诱惑的语气宣布：“未来的世界，必定是变种人的世界，给我你们的基因，因为我会将一份能力变成两份回馈给你们。……每一个变种人都是大自然给以我们的财富，世界将因为我们而改变。”

　　四周无数的汽车飘起，无数的石头开始飘起，七个火球像是重星捧月一样开始围绕唐天旋转。此刻他就像是下凡天神一样，傲视着众人。

　　芥良在一旁小声的道：“老大又在装神弄鬼忽悠人，你说万磁王这个老狐狸会不会听我们安排。”

　　“嘘……”刘焉赶紧叫停，她小声的道：“……天哥正在争取主动，不要去瞎搞。只要在气势上压力万磁王一头，我们就能争取到变种人兄弟会这股力量。……这个剧情最危险的是我们绑架药方后要和整个美国国家势力对抗，因此一点也马虎不得。”

　　“关键是让这些变种人心甘情愿的将自己的基因代码交出来，只有政府疯狂的镇压，变种人才会奋力反抗，最后组建一支军队和政府对着干，达令他是想跳动这个世界发生变种人战争！”爱丽丝轻轻靠近，两人小声将唐天的计划讲了出来。

　　“无风不起狼，他就兴风作浪，非得搞得到处都是硝烟战火！过了一辈子，这个家伙的本性依就不改。我的天，你们打算卖战舰，还是卖变形金刚？”听着爱丽丝的话芥良一阵头痛，过来一辈子，那个该死的军火贩子反而变本加厉了。

　　带着藐视爱丽丝道：“你专门研究击技的懂什么，复杂无边的生物基因哪怕改变一小段，就会是人产生千差万别。DNA中隐藏着无尽的秘密，获得这个世界的所有变种人基因，就等于开阔了无穷无尽的眼界，无尽的知识，就代表了无尽的力量。”

　　正在装神弄鬼的唐天将手伸向似乎有些惧怕自己的火人，刚才喷射红光的寄生体缓缓离开他的手臂，落到手上。脚下的旋风拖着他缓缓接近火人，此时唐天用神棍一样的诱惑语气向火人道：“我的朋友，给我一些你的血液，我也会把这个带着异能朋友送给你……”


第二十六章 救人与抓人

　　脚下的旋风拖着他缓缓接近火人，此时唐天用神棍一样的诱惑语气向火人道：“我的朋友，给我一些你的血液，我也会把这个带着异能的朋友送给你。”“送给我？”火人像是有些痴迷的看着那个寄生生物，这个全身黑色甲壳的寄生生物躺在唐天手上，它看上去是那样酷。

　　“呵呵呵……我的朋友，这需要用你身体上的秘密来换。”唐天非常欣赏脾气有些无拘无束的火人，所谓人形大规模杀伤性武器，说的就是种家伙。不但因为其能力出色，而且不怕杀生，是一件出色的武器。

　　操纵着寄生武器缓缓落到他的手臂之上，他有些刺痛的吸了口气，忽然刚刚寄生完毕的寄生生物却忽然睁开眼睛，一道红光直接射向唐天。

　　唐天身前立即出现了一个光罩一样的防御力场，粗大的镭射像是高压水柱样四溅，唐天微微抬手火人似乎不受控制抬手举向天空。瞬间火红的镭射直直射向天空，看见这个没头没脑的家伙竟然出这样的事情，唐天安慰的道：“你吓着他了，现在让它安静下来。”

　　带着对火人的无可奈何，唐天看向万磁王道：“现在的年轻人似乎太过急躁了，那么埃里克我们是不是找个地方好好的谈谈，顺便为这些年轻人打扮一下。”

　　带着睿智的眼光，万磁王歪了歪头道：“看来我似乎找到了一个太过于不同寻常的盟友。”

　　唐天大笑：“呵呵呵……走吧老家伙，让我们找个地方好好吃一顿。”

　　……

　　此时何忠却十分头痛自己的这个队伍，黄缨莹冷着脸在一边漠不关心，马克西米连在一边不停的比划着十字，也不知道他是信仰撒旦，还是信仰上帝。李文欣叉着腰一副不耐烦的样子，黑色的长筒鞋不停的敲打着地面。

　　刘胖子还在和三个新人唧唧歪歪，似乎想要将整个轮回空间都给他们说清楚，但是他每动一下全身就发出微弱的嘎嘎声，那是肌肉被改造成如同钢铁的副作用。

　　三人看着这个不知道是机器人，还是正常人的和蔼胖子内心发凉。看着防护罩消失了，何忠终于忍不住的道：“好了老刘，别再跟这些新人废话了，文欣我们接下来现在去哪里？”

　　舔了舔嘴唇李文欣道：“当然是租一套五星级大酒店，顺便搞搞网络攻击，等老大和派拉斯博士将以太通讯系统架设完毕。”

　　随即丢下一颗变形胶囊，然后坐上了上去，衣服也开始渐渐变化，成为一件黑色皮夹克。看见文欣大姐开始行动，早已等不及的人立即丢出自己的摩托，然后屁股一甩早就冲的不知去向了。

　　“我讨厌这样，老刘你TM给我快点，这三个菜鸟到底叫什么名字？”此时何忠也已经不耐烦的大喝了起来。

　　“我叫卢国闻，你们放过我吧！别看我穿的好，其实我没钱。”

　　“我叫王明新，我是学生，求你们放过我吧！”

　　“我叫黎若，我刚毕业，我也没有钱。”

　　看着三人被笨手笨脚的刘胖子吓的不清，何忠赶紧丢出一辆黑色宝马车道：“全给我少废话，赶快上车，老刘你自己想办法！”

　　三人像是遇见鬼一样看着何忠变出来的车，当他们同时看到身边一脸无奈的刘胖子后立即向车里钻。

　　开着车急速离开，整个降临的地点就只剩下孤孤单单的刘胖子在吹冷风，但是这个家伙随后立即大脚一跨，每一步都有数百名员，每一次踩在地上无不让地面四分五裂。看见地面龟裂，这个家伙立即转移跑动路线，飞速向另一边土路急速跑去。

　　三个新人有些吃惊的看着在车子急速前进的胖子，卢国闻张着下巴道：“你……你……你们是什么人，我这不是在做梦吧！”

　　何忠非常苦恼的看着外面胖子，要是让他仍然这样下去的话，不用再走多远警察就会追来，虽然20年内，众人已经通过改造与注射生化剂缓慢习惯了50倍重力环境，但是回到普通环境还是非常适应的，只有这个胖子似乎一直就没适应过这种环境的变差。

　　带着丝丝遗憾，何忠停下了自己的超级轿车，然后打开前门道：“老刘上来吧！”

　　刘树声来到何忠停下的车前，喘了喘气道：“多谢你了，以后我会注意控制自己的！”

　　“啪……！”话还没说完，轿车的前面就在刘胖子随意的一搭下彻底掉落。何忠看见自己的爱车竟然被人拆了车门，一股不明的怒火立即彪上了脑门：“我的车啊，你这笨手笨脚的家伙，现在不许你靠近我的车三公尺，否则我和你没完。”何忠毫无留恋的飙车离去了，一股车风刮起落叶飘在刘胖子眼前。

　　……

　　在一间路边旅馆里众人一谈论，这才知道万磁王此时准备去救魔型女，不想卡利斯托正好感应道一组非常强大的变异人就在附近，所以便赶来过来认识了唐天一伙。因为是早晨众人相见，所以下午还有事情要做。唐天这组轮回队员们立即便想起万磁王劫狱，最后魔型女被解药还原成普通人的情节，似乎剧情已经向前推进了不少。

　　唐天接口小解，直接将一艘五万吨的飞船通过“绝空斩”扔向了太空，有了这艘武装信息船，整个地球都将在唐天众人的监督之下。当然，极端重要的传送仪也会搭在飞船之上，以便唐天能够使用“时空桥”。

　　地球轨道之上一阵巨大的霹雳开始出现，雪茄一样的黑色战舰此刻已经显露出他那流线的身型，但是很快这艘UFO立即消失在黑漆漆的空间轨道上。

　　在受到遥控指挥的飞船底舱，一排感应阵列开始从打开的外壳中显露了出来，船舱内部指挥中心像是无人的幽灵一样开始自动工作，虽然还是现代卫星系统的升级，但是其中科技所蕴含的质量已经今非昔比，超性能的电脑服务器，开始不停的扫描地球地形图，最后以三维立体的方式开始储藏。

　　一座显示仪器中，海洋图似乎被拔掉了上面的海面皮肤，露出各种各样复杂地形的海面。

　　另一边，整个地球立体图像中各种红红绿绿的光斑标满了地图，各种数字不停的为这些光点做标记，那是地球上的各种矿藏。

　　还有一张立体地图中同样悬浮着一个地球，但是这个地球却是一个被透视出来的透明球体，地球内部的各种空洞与岩浆区域通过颜色清晰可辨。

　　……

　　唐天、派斯拉、万磁王聊着三人都感兴趣的话题，就是如何利用磁力制造各种不可思议的实验，包括哈奇森效应与引起时空扭曲的光子墙，此时唐天很快就拿出一本文件夹，然后开始挑选这个世界比较适合的几项实验。万磁王和两人一交谈开始还能不时应付，但是越到后来他发现自己的知识越匮乏，直到最后完全无法与两人搭上话。

　　唐天翻了翻手上的文件，最后指着第15478号大型实验对派斯拉道：“导师，这个实验我想我们可以放在月球上去试。这个实验一旦做完，我们不但可以得到大批的金属，还可以得到对大型行星，甚至恒星进行试验的数据。

　　除了这个实验，7087号实验也可以做，14735号实验也可以实施，6077号实验也可以同时进行。”

　　派斯拉看了看唐天点出的这几个大型实验，最后点点头道：“好吧，唐！这些实验虽然对地球多少会有些影响，但是影响应该并不大，在加上7482号大型实验，你不是一直希望在喜马拉雅山中间劈开一条岔口吗？”

　　唐天拿着计划书重新翻看，最后道：“8457号实验也挺不错的，台风逆行往澳洲引，应该不会造成大灾难。”

　　派拉斯看了看点了点头，然后指了指8452号实验道：“这个几条实验也可以同时做。”

　　唐天收起文档，然后点头道：“好吧，能在地面实验的也就这些了，回头我就进行安排。”

　　万磁王埃里克有些不知所措的问道：“劈开喜马拉雅山，引起台风？磁力能造出这些自然现象吗？……难道你们得到暴风女的基因吗？”

　　此时唐天与派斯拉才回过头来看见了万磁王，唐天立即转移话题道：“你不是说要救一个人吗？吃饱了就赶快动身吧！”

　　“喔……老大要动身了吗？”芥良一左一右扶着卡利斯托一伙的两个姑娘；一个孤光，可以通过手掌释放冲击波。另一个隐形女，一头紫色的头发。

　　叼着雪茄，两个非主流变异人就像是他请来的妓女一样，成了他的扶手。

　　看着这个家伙变本加厉的调戏女人，唐天摇摇头道：“等会那事你一个人搞定，给我弄点小乐趣。”

　　芥良将手上的雪茄递给旁边的小女孩道：“放心吧！这点破事，来抽一口，极品哈瓦那雪茄。”看着芥良这样无赖，此时万磁王有一种看不清这里所有人的感觉。

　　“好好好……姑娘们，等会让你们看看芥罗朗斯大人的能力！”

　　带着一副大老板的架势，芥良搂着两个女孩嚣张的上了汽车。刺猬看着芥良竟然如此嚣张，有些不乐意的对身旁卡利斯托道：“这家伙到底是什么能力，为什么这么嚣张？”

　　卡利斯托抬起右手的钻石戒指道：“不管他是什么能力，但是我知道他们是有钱人！”

　　说着自我感觉非常良好的跟着出去了，刺猬无奈的摇了摇头，火人随后拍了拍他的肩膀道：“不是我说你伙计，你们是在没法比。”

　　丧气的摇了摇头，刺猬只有无奈的跟了出去。

　　……

　　在一条不知名的美国公路上，众人站在远处，顺来的那辆汽车丢在远处。芥良一个人站在马路中间十分淫荡的摇晃着脑袋，似乎在为等会劫车的事情做准备，万磁王站在不远处看着轻浮的芥良担心问道：“朋友，这个家伙行吗？”

　　李士龙在一旁平静的道：“要是这个家伙连这点小事都摆不平，他早就被扫地出门了。等会不要激动，这个家伙下流起来是没有底线的。”

　　“来了！”遥望远处，众人终于看见关着魔型女的囚车，此时芥良看了看远处，用自我陶醉的声音道：“好吧好吧……在遭受大人我折磨的前面欣赏一下美女吧！”歪歪斜了斜脑袋，天空中的一些圆形阴影投射出了一阵阵光想，远处的路旁出现了一个身材火辣的美女，她开始拉起超短裙，用自己大腿做着搭车的暗示。

　　“呼呼呼呼……！”汽车不停的冲过，面对这个身穿红衣，并且拉起裙子试图搭车的大美女，那些押运车警察只是看了看，随即似乎有些遗憾的走掉了。但是忽然他们前面竟然出现了一座巨型的岩石，吃惊不已的押运车警察纷纷联系然后停车，就当他们停下车准备检查前方石头时，无数警察从路边忽然出现，各种口径的枪械同时指向这些狱警。

　　“放下武器，立即冲车里走出来！”

　　“立即放下武器，把手放在头上趴在地上。”

　　“立即放下武器，现在现场有我们控制！”身穿警服的警察将整个押运队伍给包围了起来，大量武器隔着玻璃指向车内的狱警。

　　在这个真实无比的场面里，所有狱警统统下车，然后乖乖用手捂着脑袋趴在地上。

　　“这就对了，现场现在由我们控制，一二三四竟然有二十几个，我最讨厌的就是做这种麻烦事。”芥良踩住一个狱警开始用他们身上的手铐将他们铐住。

　　将所有人一一铐好后芥良咂咂嘴；多么无聊的屁事，怪不得那个军火商不愿动手，既浪费精力，又浪费时间。

　　轻松的将这伙狱警截获后，万磁王解放了魔型女、雷公槌、分裂人三个重度危险的囚犯。指挥着手底下几个小喽啰将警察们的装备一一拔下，芥良开始指点着这些年轻的变种人怎么样以战养战，将这些漆黑油亮的警车、警械化为己有。

　　等万磁王领着魔型女出来之后，这个人狼丢下在一边干活的年轻人，自己歪歪扭扭的走向了让人害怕的魔型女，一个能让男人一辈子性福的变异女人。

　　“你们这些男人都是猪头，怎么能让女人这么裸体走在路上呢？来先把这件衣服披上！”看着芥良一脸无赖，而且拿着件衣服似乎准备对自己毛手毛脚。本来心情就不太好的魔型女直接凌空跳起，一脚向他踢来。

　　“啪……！”两只强有力的手牢牢抓住了魔型女双脚举了起来，十分无奈的芥良看着全身都是蓝色皮肤的魔型女，用徐徐教导的语气道：“你怎么能这样呢？虽然我变异的无法控制对异性的渴望，但是你也不能一见面就使用暴力！”

　　“我爱死你了！”魔型女倒吊着发现芥良的弱点暴露了出来，跟着一拳掏向事关男人幸福的部位。一拳下去没反应，两拳下去还是没反应，狠狠轮了一阵拳头，那股狠劲看的周围普通男人一阵蛋疼。

　　最后芥良扭着腰将魔型女放下来，捂着重要部位阴阳怪气的道：“喔嚯嚯……世界上有见面就这样热情的吗？万磁王，你这个老家伙要陪我医药费。”

　　莫名的看了看萎缩在地的芥良，还有准备继续施虐的魔型女，万磁王扭头就走，并且放话道：“这是你们两个的事，与我无关！”

　　雷公槌和分裂人摇了摇头，不明白怎么世界上会有人对魔型女这种怪异的女人有兴趣，刚才那个狱警在这个女人手里可是说杀就杀了。不想芥良脑袋里却胡思乱想道：“TMD想上这种极品果然有难度，不过还好，这些傻男人都没眼光，这个极品女人老子吃定了！”

　　随即一股如狼的眼神死死看着怪笑的魔型女！

　　魔型女不知道为何自己第一次看见这个男人的目光就十分讨厌的，那种眼神说怎么猥琐就怎么猥琐，看着这个奇怪的男人站了起来，魔型女问道：“难道你那里不痛了吗？”

　　“痛……痛吗？……可是很爽……你的力量完全不够，我刚才只是爽的发射了！”微微舔了舔嘴唇，芥良阴笑着道：“我可不可以问一下，如果想和你上床，需要做些什么？”听见芥良如此露骨的污蔑，魔型女拔腿就向唐天抽来。

　　“嘭……！”一阵如同爆炸一样的地动山摇，一个蓝色的人体凌空飞起，最后落到了芥良的肩膀上，不理两人打闹的众人纷纷回头，此时战斗已经不明不白的结束了。芥良得意的扛着自己的战利品，淫笑着对众人点点头……


第二十七章 变种人乌托邦计划

　　“嘭……！”一阵如同爆炸一样的地动山摇，一个蓝色的人体凌空飞起，最后落到了芥良的肩膀上，不理两人打闹的众人纷纷回头，此时战斗已经不明不白的结束了。芥良得意的扛着自己的战利品，淫笑着对众人点点头。

　　万磁王有些不满的向身旁的唐天道：“你们看来并不嗜杀，还有那个家伙……嗯……能力。”

　　唐天回头看了看外号圣像、雷公槌的科因·马可，还有分裂人詹姆斯·迈罗克斯道：“武术大师、刀术大师、巨力、黑武士、幻象专家。外加一个牛郎的特殊名声；开门见山的说，只要两条腿的他都能搂上床。”

　　万磁王看着身后对着魔型女毛手毛脚的芥良，摇了摇头不理他们。

　　……

　　换了假牌照之后，众人开着警察们的车离开了这里，现在首要的事情就是找一家星级酒店住下，至于这几个与常人不同的惯犯统统进行了伪装。

　　万磁王粘上了假胡子，圣像与分裂人穿上了西装带上了墨镜。直接包了一个楼层的总统套房，一伙西装革体的变种人毫无顾忌的住了进去。

　　一进入华丽的总统套房，大半变种人纷纷张开了嘴巴。

　　轻轻将两张票子塞进服务员的口袋里，唐天随意的挥挥手对着服务生道：“除非我叫你，否则不用上来了。”跟着再将两张票子塞进服务生口袋里。

　　拿下假胡子与墨镜，万磁王有些奇怪的问道：“你们经常这样干？”

　　从桌子上的雪茄盒里翻出雪茄烟，对所有男人扔了根，几个不吸烟的男人将雪茄扔在桌上，圣像这个大家伙一把坐在沙发上坐得椅子吱吱支响。

　　派斯拉拿出了一些茶叶，准备为自己冲一杯香茶。

　　点上雪茄唐天才靠在沙发上，十分享受的道：“研究需要资金，生存需要资金，抵抗普通人需要资金，训练更是需要资金，我们不停的在世界各地收集资金，最后发现手里的资金太多了，既然如此何不用来享受一下呢？……虽然我们都是变种人，但是我们还都是人，人所需要的一切我们都需要，干吗不使用超能力让自己稍为过的舒服点呢？”

　　万磁王手下几个定力差的人纷纷点头，能成为百万富翁谁还会住山洞。

　　随意的扔出一个手提箱，打开后里面是一把花花绿绿的钞票，点出几叠后唐天给这些变种人一人扔了几叠道：“晚上出去购物，好好玩乐玩乐，年轻人吗就是要把赚来的前统统用掉，但是前提是别给我惹麻烦，叫人狼带你们去潇洒一番，明天告诉你们怎么赚钱！”

　　看着唐天一副阔佬气派，万磁王摇了摇头道：“你这是要带坏他们！”

　　唐天十分不赞同万磁王的观点道：“说不定明天我们就会被人类杀掉，所以就要想吃就吃，想睡就睡，要战斗的时候也不能含糊！也许我们生下来就是错误，在这个敌人环绕的世界里，就要开开心心的过好每一天。”

　　派斯拉手里拿着一个茶壶缓缓走到桌子前，然后给万磁王倒了一杯道：“年轻人需要锻炼，未来毕竟是年轻人天下！”

　　十分奇怪的看着眼前的派斯拉，看着派斯拉年轻的容貌一种奇异的感觉油然而生；在自己面前的绝对是一个年过半百的老人，而且似乎融入了周围有一种自己看不透的感觉。

　　微微笑了笑后，万磁王拿起了茶杯微微品尝了起来，此时他已经知道自己已经大势已去。除了和自己相处已久的魔型女外，其他这些年轻的变种人已经完全被这伙人收买了，此时他才有些后悔当初将这些家伙拉进队伍。

　　不过很快就开始动摇了，唐天随意的询问魔型女道：“那个解药的事情是怎么回事？”

　　魔型女回答：“解药的配方是一个变种人，一个沃星顿实验的小孩，没了他，他们一无是处。”

　　唐天：“对了卡利斯托，你对变种人的感应是怎么划分等级的。”

　　慌忙的数着钱，卡利斯托道：“1级变种人能力非常微弱，甚至无用。2级变种人能力显著，很大一部分变种人都属于此列。3级变种人能力极其强大，大多数拥有控制某种能量的能力。4级变种不但能力强大，而且拥有一到多项超能力。5级别变种人我感应到过一次，其能量接近无限，几近于神。6级变种人理论上应该不存在于这个世界上，因为他们掌握着毁天灭地的力量，毁灭地球只需要挥手而已。”

　　唐天点点头道：“差不多应该就是这个样子了。”

　　万磁王适时插嘴道：“根据我们缴获的武器来看，他们将解药装在枪里。自愿，我就说他们会先挑起事端，我想你们应该在这方面多下点心。”

　　火人眉头跳了跳道：“我们怎么办？”

　　唐天笑了笑道：“这种事情，通常只有一种解决办法，将反对变种人聚集起来，然后武装，最后用巴掌狠狠抽政府的脸。否则它们就会变本加厉，把我们的权利一一剥削掉。……如果可以的话，我们变种人必须建国。我们必须放弃某些人避难所的想法，建立我们变种人的乌托邦。”

　　“啪啪啪啪……！”万磁王拍着手道：“说的好我的兄弟，只有以暴制暴我们才能得到生存空间，但是我们怎么样才能与那些人类对抗呢？”

　　“问的好……”唐天微微笑了笑，死亡商人、军火贩子的表情此时显露无疑：“……当你们还在孤军奋战的时候，我已经为变种人兄弟们规划未来了。

　　第一我们必须得到美国洲的一块土地，内华达、新墨西哥、阿拉斯加，这是我选出的最终建国之地，当然我们先并不对外声称建国，我们必须获得这块土地的实际控制权。

　　第二利用超能力进行建设，我们通过某些变种人基因，已经发明很多耐寒植物与特殊的电能设备，我们保持自给自足的同时，还必须拥有控制天气的能力，能让我们的国度在严寒的环境下四季如春。

　　第三聚集变种人建立军队对抗美国政府的镇压，因为一个新国家始终要用鲜血浇注才会稳固。

　　第四掌握核武器，只有掌握了我们自己的核武器，世界才会对我们妥协。但是这一切都是建立在我们掌握一只军队的基础上的，你说过控制天气的变种人好像叫暴风女，我们需要她的力量。”

　　看着唐天将手指指向美国地图北部的阿拉斯加州，所有的变种人都脸上带出一种莫名的表情，似乎对在寒冷的阿拉斯加、炎热的沙漠中建国感到无法理解。

　　十分理解的看了看这些变种人，在正常人类中生活惯了，被人藐视和隔离，还有受教育的程度很难理解唐天这样的大手笔。而唐天在心里不停的想道：“这里不爆发战争，哥我怎么把老美的财富都搬过来，怎么获取暴利，更何况这里最大的财富是变种人的基因，不过这里的战争还是不上档次啊！……技术提高70年科技就足以将山姆大叔打的稀巴烂。”

　　如同一名真正的革命者一样，唐天将自己准备的资料显露了出来，打开笔记本，此时一座坐落在雪山与松树林之间的城市露了出来。城市采用复古设计，高达的哥特式宫殿坐落在雪山之间，除了各种适应寒冷地带的民房外，还有大片大片的苔原与松林围绕着城市之外。

　　“我准备首先在这些松林与雪山之间建立一座梦幻一样的城市，然后在我们城市的周围都种上这种其妙的苔藓植物。还有城市供暖系统，取水系统，城市垃圾回收系统，无限照明系统等，大量的研究产物都将全都用到这座城市之上。

　　当然我们也会为我的变种人兄弟们建造无坚不摧的战车，各位请看；TR-34钢铁外衣，FM-75雷鸟战机，还有各种人控机器人，这些就是我们国家的边防保障。

　　有了他，我们变种人将生存在阳光下，你……你……你……我们都将在乌托邦里自由的享受阳光，周围也没有鄙视的眼神，不论我们的孩子有多么奇怪，他们仍然能自由的上学……”

　　唐天像是一个传销贩子一样不停推销变种人建国理念，另一边的芥良丢掉一只燃完的旧雪茄，从新点上新雪茄心里满是藐视的道：“你就吹吧你，国土分裂这可是国家大忌，恐怕你一宣布建国，老美就会拼尽举国之力和你打一场南北战争。到时恐怕又是你这个军火商从中获取巨额利润吧！”

　　……

　　将所有变种人都忽悠的昏呼呼的，唐天点起雪茄得意的将资料放在桌子上，让这些变种人们自由观看。什么叫做大事，这就叫做大事，而且是一件天大的事，打天下，建立一个国家你说大不大。

　　“啊……”此时卡利斯托似乎感觉到了些什么，他单手捂着脑袋道：“有一个电磁能场，非常强大，是个变种人。五级，比我之前感觉到的都强大。除了一个人，她比我们中间的任何人都要强大。”说着卡利斯托回头看了看懒在一边的爱丽丝。

　　“她在那里？”此时万磁王眼神中露出光芒。

　　唐天随手打断道：“不管这些，年轻人们先去玩乐玩乐，好好睡一觉后，我们明天早晨再出发。”

　　“我怕赶不及！”带着疑问，万磁王担心的问道。

　　“不用担心，一定赶得及！”唐天神秘的笑了笑。看着唐天这样自信，万磁王也放下了心，不知道为何万磁王发觉自己才是那个过于年轻的人。

　　以前的不停努力去都不如对方今天一席话，建立变种人的国度，建立防御部队，建立城市，一切都像是触手可及，一切对方都准备好了，此时又有什么好担心的呢？一切都让年轻人去搞吧。

　　……

　　这天的下午至晚上，已经是人老成精芥良带着这些涉世未深的变种人去四处消费，爱丽丝干脆直接将拿了两个手提箱的钱去买东西，自己乐呵的时候，也可以收买这些强大的变种人。

　　芥良这个人渣很快就和火人、分裂人、圣像、感应女、刺猬、孤光、气态隐形女，这些定力不行的变种人打成了一团。带着假、发假胡子，芥良完全是一副大款的模样带着这些人四处购物。

　　感应女、孤光、气态隐形女，在繁华市区一甩千金，见什么好就买什么。芥良拿出大笔美金轻轻一挥为她们买单，一点毛毛雨啦！

　　不停的购物，看着几个男性变种人没有任何兴致，芥良无奈的摇了摇头道：“美国什么都好，就是稍微没有日本好。”

　　说着对着身体上的联络器，芥良向唐天联络道：“老大我准备带着几个好兄弟去趟日本，见识见识日本的男人文化，是不是给个方便？”

　　听见芥良这样问，身在高空不断飞行准备布置实验任务的唐天想了想回道：“找个隐秘地方，给我发信号，超时空传送需要5分钟准备时间。”

　　“OK明白！麻烦你给二嫂说一声，让她带领那帮女人们！”

　　“没问题！”

　　……

　　为了交好几个变种人唐天让芥良去笼络他们，最后再以这些强力变种人去威压其他低级变种人，如此一个统治金字塔就出来了。而笼络的时候还要恩威并施，既让他们看见好处，也必须让他们看见自己无可超越的能力。

　　万磁王和派拉斯在总统套房中下着国际象棋，一边聊天，好像今晚的事情与他们两毫无关系一样。一瓶极品香茶被两人不知舔了多少次水，空气中满屋子都回荡着浓郁的清香。

　　爱丽丝无畏惧的领着众女人四处购物，然后收进储物手镯呢！各种金银首饰，购买起来毫不留情，实在不行找台电脑，稍稍一控制，一笔不明来历的资金就够自己不停刷卡了。

　　……

　　在一个光罩的闪烁中，一帮变种人男人很快就被传送到了日本东京歌舞伎町，然后芥良东望一阵，西望一阵，终于找到了一家极具日本特色的餐馆就餐。当正宗的女体盛被抬上来的时候，所有没有此经历的变种人立即流鼻血的流鼻血，手脚打颤的手脚打颤。

　　“没出息！这点小场面也出丑，以后怎么做大事。吃吃吃……等会再用钞票为这名少女擦擦身子！”然后这个人渣筷子撇，对着某个气味比较重的部位就直接下筷。

　　嘴巴张得老大，即使圣像这个超级壮汉也被这种夸张无耻的事情搞得目瞪口呆。

　　芥良一边吃一边还更加无耻的道：“这些女孩都是少女啦！不用怕得病，吃吃吃……吃完了哥带你们去其他地方开开眼界，一个二个没出息的。”

　　……

　　此时唐天飞行在月光高照的天空之上，数个实验用的特殊装置被他投了下去，改造一些改造地球的实验设备被他分别投向了选好的实验区域。在太平洋，一个圆柱形从唐天的单人飞船中被投下，慢慢的一股旋风开始旋转了起来。飞过喜马拉雅山又是一台大型导弹一样的仪器被投下，最后像是钻地炸弹一样插入岩石之中。

　　中国、欧洲、中亚、北美、南美、非洲、几乎一夜之间进行了一场环球旅行，六个细瘦的能量塔被分布在世界各地，一套以太系统被迅速建立了起来。

　　最后穿上装甲后，一个能量罩将唐天送到遥远的月球之上，又一个大型实验的实验设备被按计划放在了特定的地点。一场派斯拉主持，唐天导演的大范围下一代武器实验开始同步进行。

　　第二天，芥良带领的那些变种人一个二个睡眠不足睁着眼，在车上坐着坐着就睡着了。将四辆车聚集在一起，此时一阵能量扭曲，一个光罩罩了出来，超时空传送发生。时空桥建立后唐天一行人一声不肯的来到了琴·葛雷（黑凤凰）的房子之中，那正是心灵控制者，X教授被杀的那一段剧情。

　　众人来到琴的家门口不就，X教授瞬间也找了过来，看着X教授，暴风女，金刚狼三个变种人的到来，唐天一伙轮回者嘴角露出了一丝不已察觉的笑容……。


第二十八章 黑凤凰

　　众人来到琴的家门口不就，X教授瞬间也找了过来，看着X教授，暴风女，金刚狼三个变种人的到来，唐天一伙轮回者嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。

　　唐天将脑袋微微靠向芥良问道：“虽然我不反对你拉这几个强力变种人入伙，但脚踏两只船的后果就是从中间裂开，一女一半。别说还有个家里的了，在魔型女旁边，暴风女你吃的下吗？”

　　盯了盯一头白发的暴风女，芥良极其无赖的道：“怕啥！女人顶嘴干她，女人生气干她，女人不合作还是干她，男人与女人的战争只要节节胜利，不怕她们不合作。”

　　唐天一脸黑线，这个人渣，不管了反正只要能为这个队伍加入两个强力战力，这事情随他。魔型女的潜力远不止如此，如果她能模仿“天使”的话应该能飞，再说了她的模仿能力还是相当酷的。

　　至于暴风女，简直就是人形地球物理武器，其作用一点也不必原子弹差劲，如果她毫无顾忌的话，她就可以不断的制造《后天》中的大灾难，将人类毁灭也无不可，其能力直逼黑凤凰。还有一个该死的X教授，一天到晚说琴无法控制她的力量，殊不知上一部的剧情中就是这个家伙差点把人类灭亡了。这个老头光脑门上应该标上写上灭绝类武器的标签，黑凤凰好歹是一个范围内进行分子分解，这个老家伙却是一口气杀灭所有人类。

　　殊不知真正应该被消灭的就是他，不管他如何和蔼慈祥，但是既然掌握了灭绝类武器就是毁灭的对象，此刻唐天甚至想把他的灵魂钩出来，好好研究一下这个老家伙的灵魂为什么如此强大，或者对他的身体进行切片研究。

　　“你是对的，查尔斯。这一个很特别。”万磁王看见X教授道。

　　金刚狼走上前来，非常不爽的道：“你TM在这干嘛？”

　　“更教授一样，拜访老友！”

　　金刚狼满脸不爽：“我不想在这生事。”

　　“我也不想，查尔斯！那么……我们进去吧？”一点也没有理会金刚狼，万磁王邀请X教授。

　　两个老人缓缓向琴的家中移动，X教授看着对面的一堆人，表情严肃的道：“我是来带琴回家，别妨碍我！……嗯……埃里克，你似乎交到一些非常特别的朋友，有些像是我们以前遇见过的家伙！”

　　满脸微笑万磁王有些神秘的道：“根本就是，但是我劝你少惹他们，这些神秘人即使连我也不放在眼里，还有一个几乎和琴一样。”

　　“哦……！”X教授微微看向唐天一伙人，但是很快他的意念就收回来。

　　唐天微微靠向身前的派斯拉道：“导师，这种特殊的磁场波你怎么看？”

　　派斯拉点点头道：“类似人脑无线联网，也许我们应该好好研究一下这个课题。”

　　唐天微微点点头：“即可作为攻击武器，也能作为通讯系统，可是我不明白为什么他能瞬间将波场放大到那种程度？”

　　“我们会建立研究课题的，关键是你真准备给他们帮助，让他们进入宇宙吗？我不希望你制造战争。”听见派斯拉的问话，唐天十分无奈的道：“导师每一次革命都酿成战争，更何况即将有大部分人的利益将遭受侵害。我绝对会将它控制成局部战争，而我只是为这个世界释放一点战争压力，否则你争我夺，最后会酿成大型战争的。”

　　……

　　“她需要帮助，她情况很不好！”

　　“有趣，你的口气就像她父母。”

　　X教授与万磁王缓缓走进琴的家中，唐天、派斯拉也跟了进去，同时将一大一小两个针筒递给芥良，轻声道：“知道怎么做了！也许他们能力有所加强，但是我不想出来的时候针筒还是空的”。

　　看着几乎是给牛用的大针筒，芥良阴阳怪气用妈妈桑的口吻道：“喔嚯嚯……好大一只，保证让那头狼狗，爽到家！”

　　“变态！”没好气的给了芥良一个白眼，唐天进了琴的房中。

　　……另一边李文欣用望远镜看着远处唐天与派斯拉走进房屋内，何忠也拿着望远镜看着远处道：“我发觉这个剧情似乎都很简单，并没有太难的地方？”

　　黄缨莹冷漠的道：“那是因为我们全队实力平均，而且大部分实力脱离最终执行官获得的，就好比练级狂人在一处地方练了很久，最后回头发现整个游戏已经没有难度一样。”

　　马克西米连对着众人道：“不要忘了，这个剧情可是高科技剧情，BOSS从来都是高科技剧情横着走的。更何况还有一个神一样的派斯拉博士，想惊险一点都困难。特别是他们能制造某种怪物……”说着马克看向旁边的趴着的刘胖子。

　　……

　　X教授、万磁王、唐天、派斯拉四人缓缓走进一切都在颤抖的房子，各种奇异的景象有些像实验室中制造哈奇森效应，而实验室对念动力的解释是，磁场强度极大的哈奇森效应，能够瞬间引起物体的共振、共鸣、干扰引力、制造引力场等，属于纵波波场极大的电磁能释放。

　　而当人们不停的感叹于念力、精神力、心电感应、念动力等特异功能无比其妙之时，前沿的科学已经能够抓住这些神秘事物的面纱。

　　所有人的人脑中，都存在有复杂的微量电流流动，只不过有些人强、有些人弱，但是所有人脑部的电流活动都是极为复杂的。相应的，有电流活动总会产生某些电磁波，普通人脑可以对某些光束产生微量干扰，而特别强的就足以引发哈奇森效应。

　　特斯拉曾经说过，人的潜力是无限的，因为我们和这个宇宙是紧密相连的。

　　……

　　1979年的一天，哈奇森正在研究特斯拉纵波的时候。由于实验场地有限，那些用来发射电磁场和波的设备，比如特斯拉线圈、高频发生器等等，只能勉强塞入到一个小屋子里。故事就这样开始了：哈奇森突然感到有个东西落在肩膀上，他斜眼一看，是块金属片，他也没怎么在意，把那金属片扔了回去，它却又飞了过来，打在他身上！

　　这时哈奇森再观察屋里的其它动静——他简直不敢相信自己的眼睛：放在地上的一根大铁棒竟然飞了起来，在空中悬浮了一秒钟，然后“砰”的一声，又摔到了地上！（如此接近念动力）

　　为了搞清楚真相，哈奇森一次次地重复他的实验，又有令人惊骇的现象发生。比如：物体持续飘浮起来，像木头、塑料、泡沫塑料、铜、锌，它们会在空中盘旋，来回穿梭，形成旋涡并且不断升起，甚至有些物体会以惊人的速度自动抛出，撞击到人身上。

　　进一步的实验还发现：由水泥和石头堆砌起来的屋子周围会突然起火；镜子自己碎裂，碎片能飞到100米之外！金属会卷曲、破裂，甚至会碎成面包屑状的粉末；不同的金属可以在室温下熔合在一起，有的金属可以变成果冻或泥的状态，当仪器所产生的场被撤走后，它们会重新变硬；空中出现光束，紧接着无数光环显现，与此同时，容器中的水开始打旋。

　　上述这些奇特的现象就被称为“哈奇森效应”。这种非线性能量的释放与真空发电机中应用到的原力一样，应用到了一种没有任何实物粒子的物质状态，叫“量子真空”，其场的总能量处于最低，这是一切物质运动及能量场的最初始状态，这样的状态具有无限变化的潜在能力。零点能就是由量子真空中的粒子和和反粒子不断出现和湮灭产生的。

　　据推测，量子真空中，每立方厘米包含的能量密度有1013焦耳，足以在瞬间烧干地球上所有海洋的水分！既然能产生这么大的能量，我们就不难想象哈奇森效应产生的种种奇异现象了。相比之下，“消失”、“瓦解”等原先曾让我们人类惊恐万分的现象简直不值一提！

　　……

　　而此时的琴……黑凤凰，如同派斯拉与唐天认知的一样，属于一台非线性真空能发电机，说她能量无限完全可能。因为她补充进来的比她释放的要多得多，她能够运用的是几乎无限的“量子真空能”，而此刻黑凤凰表现出来的与“哈奇森效应”基本一致，因为她能自由控制整个力场。

　　“太惊人了……”派斯拉看着各种现象感叹的道：“……也许我能制造出这种现象，但是我不可能把机器塞进一个人的脑袋里。唐……你应该更加投入的研究生物科学。”

　　唐天在派斯拉身后恭敬的道：“是的导师，降临者的科技我们还没有吃透，不过我会再次扩大母体的。”两个是来观看黑凤凰这台非线性发电机的人缓缓走近房间内。

　　此时黑凤凰，琴·葛雷孤零零的坐在房中的椅子上，看着来人平静的道：“我知道你回来！”

　　X教授：“当然，我来带你回家！”

　　黑凤凰：“我没有家！”

　　X教授：“你当然有，你有家跟家人。”万磁王缓步上前挑衅道：“他觉得你的能力对你来说太强了……”

　　“NO！”

　　“他想！”

　　“埃里克！”

　　“……你的意念游戏不管用了，查尔斯！”

　　带着怀疑的目光，黑凤凰冷冷看着X教授道：“那你想控制我？”

　　“NO，我想帮你！”

　　“帮我？我有问题吗？”黑凤凰此时心情似乎有些激动。

　　“啊……恕我冒昧……请让让，请让让……”唐天赶紧插嘴走了上来。别X教授的DNA还没弄到手，这个有偷窥癖的老家伙就被粉碎成分子了。

　　“……这位红发的女士，自我介绍一下，我是变种人研究专家，我能问你几个问题吗？”

　　X教授十分不解的看着唐天，询问万磁王道：“埃里克，这位是……？”

　　万磁王伸开手介绍道：“派拉斯博士和他的学生唐那基斯，这世界上并不只有我一个是万磁王！”

　　“很高兴认识两位！”X教授伸出手。

　　唐天点点头便不再搭理X教授，随即拿出一本文件坐在沙发上询问道：“……琴，有博士称号，那么琴博士，我能询问你几个问题吗？”黑凤凰点点头，唐天问道：“首先你有没有想将全人类给灭绝掉？”

　　“NO！”

　　“第二个问题，你会不会看见一个人就去偷窥他的思想？”

　　“NO！”

　　“老家伙她比你懂礼貌的多！第三个问题，你认为身为变种人就该一辈子受穷吗？”

　　“NO！”

　　“第四个问题，如果别人侵犯你权利时，你认为该不该反击。”

　　“yes！”

　　“第五个问题，作为一个女性你喜欢漂亮衣服吗？”

　　“YES！”

　　“第六个问题，你会随随便便攻击他人吗？”

　　“NO！”

　　……林林总总总共问了40多条问题，此时唐天收好文件向黑凤凰道：“现在我可以断定你很正常，充满欲望、喜欢享受、也会愤怒，很单纯的人类本性，只要生气的时候别乱来基本对人类无害。”

　　“不……你的鉴定是错误的，琴她需要人帮助！”X教授看见唐天所谓的鉴定结果竟然是这样，立即反对道。

　　唐天眼睛一歪有些不满的道：“你也学过变种人心里学？”

　　看着唐天不满的眼神，X教授道：“不……我非常明白别人内心的想法，此刻的琴并不是真正的琴。”

　　“埃里克跟我说过，琴的事情。作为一个5级变种人，她的确是过于强大，但是她也是一个人，一个女人，一个十分年轻的女人。你却限制她自由，让她过上了禁欲主义者的日子，束住她的翅膀，把一只美丽的凤凰关进笼子里，这就是所谓的帮助！

　　践踏他人自由，你这种行为叫侵犯人权。而且随意跑进人家脑子，人家夫妻一晚上干过什么事你都知道，这叫侵犯隐私权。按照美国法律你应该被审判，最后被关进监狱。”作为一个黑心肠的军火商，唐天大声对X教授控诉了起来。

　　万磁王口气激动的道：“说的好……你就是这样，查尔斯，你总是拖她后退。”

　　似乎对唐天的控诉视而不见，X教授看向黑凤凰道：“为你自己好，琴！”

　　“啪……！”一个台灯直接摔在了旁边，黑凤凰满脸狠色的道：“别进到我意识里来！”

　　唐天摇了摇头，直接拿出一个针筒，然后也不管X教授是否反抗，直接插入他的手臂之中。“你这是干什么？”

　　“您老够无耻的；说不过就霸王硬上弓……您老真乃我辈楷模也！”说着一管鲜血就被唐天抽了出来。

　　此刻房子的周围开始发生大面积震动，所有人都奇异的看着邮筒、木篱笆出现各种摆动。

　　金刚狼似乎要动手，但是很快就被暴风女拦住。

　　在外面警戒的芥良将自己嘴上的雪茄吐掉，对身后所有变种人道：“看来里面出事了，大哥我今天让你好好看看什么叫做功夫。靠后……统统靠后！”

　　……

　　“看着我琴，我能帮你，看着我。”

　　“从我意识里出去！”面对不停想钻进自己意识的X教授，黑凤凰眼神一盯。X教授如同被巨锤敲过了一样，连人带车被推的倒退。

　　万磁王漠视的道：“你也许该听她的，查尔斯！”

　　唐天一撇万磁王，收起满是血液的针头吐槽道：“霸王硬上弓多好玩，他会放弃吗？”

　　果然，X教授更加用力的施展心灵能力道：“你一定要相信我，你对所有人都很危险。但我能帮你！”

　　“我猜你是想给她解药！”

　　“看看斯科特，你杀了你所爱的人，因为你没能控制你的能量！”

　　“NO！别说了！”被逼急了的黑凤凰大喝起来，一股绝强的念动力开始发作。所有人都被这股力量撞得一阵后退。

　　唐天、派斯拉周身看不见的旋转力场也露出了透明薄膜，大量发光的离子急速旋转。

　　赶紧离开风暴中心，两人开始用自己的超感知力，和随身携带来得小型仪器观看X教授被粉碎成分子的一幕。

　　……

　　“进去吧！”听见房子中的响动，金刚狼弹出金刚爪，走向琴的房子走来。芥良微笑着摇了摇脑袋，缓步向金刚狼方向走去，而李士龙稍稍向前站了一步。正像唐天说过的，两人一人是矛，一人是盾，罗莎娜也拿出弓箭，随时准备给芥良救援。

　　金刚狼咬着牙飞速接近，暴风女眼中完全成为白色，一股龙旋风开始将她升上天空。

　　“碎石腿！”芥良一脚踩向水泥地面，刹那间龟裂的地面被他一脚踢向冲来的金刚狼与空中的暴风女。芥良这一招已经是非常留情了，否则这些石头就会像子弹一样，让他们血肉纷飞。

　　暴风女受此打击直直甩了出去，金刚狼单手一护直接硬顶着冲了上来。“啊啊……！”迅速冲近，金刚狼无坚不摧的刀锋利爪，直直横扫芥良。“速度与力量比电影中快来三倍有余！”摆出了格斗起手式，芥良在心中判断着金刚狼的进攻轨迹，与下一步的进攻方式。

　　“嗷……！”凶狠的一爪扫来，芥良一个擒拿手锁住金刚狼的手关节，一抬一扭，一个经典的擒拿手被施展了出来。

　　“啊……！”右手被扭在身后，金刚狼似乎想拼命挣扎，不想芥良一踩他的膝盖，再用力一拉金刚狼瞬间就成了趴在地上的死狼。

　　“啊……放开我，有种我们再打过！”一手间就被制服的金刚狼被踩在地上大骂！

　　但是随之而来却是一阵力量更加强大的踩踏，“嘣……！”地面瞬间龟裂，金刚狼直直被踩入地面。

　　“洛根！”暴风女大叫，一阵闪电直接轰向芥良。

　　“嘣”一块水泥地面被他从地面翘起，然后直接抓着举了起来，落下的闪电最后全部打在水泥板上。

　　看着攻击无效，暴风女准备再次实施攻击，不想一阵红色的光束直直扫向她的面前。“烽……！”强力镭射的扫射让暴风女全身一缩。

　　芥良淡淡威胁道：“我不想杀你，不要逼我。”眼睛忽然成为白色，似乎又要释放闪电或风暴，芥良直接将头上的水泥板扔了出去。暴风女躲避的同时，芥良手指一弹“啪……！”鲜血喷出，一颗石子如同子弹一样直直打穿了暴风女的肩膀。

　　“还要我再次说明一下吗？”淡淡的看着暴风女捂住自己的肩膀，芥良歪着脑袋问。

　　“你……！”金刚狼用力用力想要爬起来，但是芥良一咬牙凶狠的将金刚狼整个脑袋踩进地里。

　　“洛根！”暴风女大叫，就当他准备行动的时候，一把冰冷的长剑缓缓退去伪装，架在她脖子上，李士龙站在远处双指指前冷冷的道：“不要冲动，否则你们两个都活不了。”

　　……

　　“琴，让我进去！”在琴的房子中，X教授大叫着。X教授和黑凤凰两人一个拼命想钻进对方的意识，一个不停的阻拦。各种异像开始发生；液体开始倒流，破碎的玻璃开始在两人周围旋转，不明所以的旋风在两人周围发生。

　　X教授不停想要钻进琴的脑海，然而能力更加强大的黑凤凰却将X教授升上了半空中。两股强大能力的对抗让黑凤凰瞳孔开始扩散，渐渐成为外星人一样的全黑色，大量青色血管出现在黑凤凰双眼周围，让她看起来似乎脸上出现了一片黑气。

　　大量高速离子在唐天与派斯拉周围高速旋转，唐天靠在墙角淡淡的向派斯拉道：“导师我说过的吧！查尔斯教授这个人其实并不怎么样，侵入女人的意识，如此失礼自然要遭到反抗。”

　　看着查尔斯身体渐渐开始飘散，派斯拉点点头道：“是过于滥用自己的能力了！不过这个红发女孩的能力真是太惊人，不能不让人有所顾忌。”

　　整个房间中异像万千，查尔斯教授也渐渐到了抵抗的极限。

　　“别让它控制你！”缓慢的说完这句话，X教授查尔斯露出了一个微笑。

　　“啪……！”在黑凤凰强大的能力中，X教授像是一团灰烬一样瞬间爆开……


第二十九章 战争准备

　　“别让它控制你！”缓慢的说完这句话，X教授查尔斯露出了一个微笑。“啪……！”在黑凤凰强大的能力中，X教授像是一团灰烬一样瞬间爆开！

　　“查尔斯！”万磁王十分不敢相信的看着灰烬，对老友发出最后一声呼唤。

　　“嘭……！”渐渐升上半空的房子忽然爆发出一阵爆炸，无数碎片四散纷飞，最后完全像是失去力量一样重重摔在地上。

　　房中的万磁王缓缓从地上坐起，然后走到无比失落，坐在地上的黑凤凰面前道：“亲爱的，跟我走。”

　　看见房中的事情完事了，芥良直接拉起一块水泥板将金刚狼压在地上。李士龙也缓缓收起了架在暴风女面前的利剑，然后在双方都不敢随意动手的沉静中缓缓离开，两针管特殊血液也被抽出。

　　当金刚狼和暴风女捂着手臂缓缓走入琴的房子之中时，留下的只有满屋子灰烬，与X教授的金属轮椅。

　　“不……天哪！”看着满屋子灰烬，洛根深受打击的轨道在地。

　　黑心军火商风评并不好的X教授就此消失在人间，但是如果按照剧情，X教授查尔斯会占据一个天生没有意志的人身上，可以说是灵魂附体吧！《X战警3》中最后一段那名被认为天生没有意志的人忽然醒来，那名医生也叫他查尔斯。

　　尚不知情的X学院众人为查尔斯举行了葬礼，殊不知一般老而不死是为妖，正是清楚了这点唐天、派斯拉才会毫不介意的看着他分子化。

　　……

　　知道X教授已经完蛋了的何忠一伙，想了想，反正没有事情，不如直接潜入X学院之中。李文欣不耐的用脚敲打着地面道：“潜入就潜入，没什么了不起的，只要那个偷窥狂人不在学校里我们谁也不怕。何叔，那三个新人随便给他们一丁点超能力吧！这样多少也能说得过去！”

　　何忠脸皮有些抽动的道：“不要叫我何叔，现在我很年轻，至于三个新人你看着办吧！”

　　李文欣不耐烦的勾勾手指让三个新人过来，然后道：“现在大姐我给你们个机会，我会给你们一点不一样的能力，不过费用可不便宜，这是清单，你们自己看看吧！”

　　三个人拿着李文欣给的清单不停观看，上面的一些强化包括：T病毒原液强化，各种低级兽化兵强化，各种低级战衣强化、低级武器购买，所有道具物品统统在唐天的基础上翻了三倍，而且一点高级的都没有。李文欣指着所谓古蛇级的生化病毒强化道：“我建议你们全部购买这种强化液，瞬间获得十倍身体素质。现在给你们三分钟，三分钟后没选好的自己的安全自己负责，别当我讲话当耳边风。”

　　随后卢国闻买了一套过时的隐身衣，王明新在李文欣满是侵略的目光中买了古蛇强化剂，黎若也买了一套隐身衣。

　　处理完这些新人，沉默队第二组开始向X学院前进，试图打入X学院内部去收集变种人学生的基因。

　　……

　　夜晚降临，美国一家大型超级市场此时已经打烊收工，芥良领着一大堆变种人缩在街角，每个人都黑衣黑裤子。圣像非常不明白的向芥良问道：“头，为什么我们都要打扮成这个样子？”

　　分裂人也不明白的道：“是啊……只不过是抢劫一家超市，也不需要这么多人啊？”

　　芥良极其没好气的道：“这次只是让你们试试手，哥觉得你们可以了就带你们去干大事。记得给我把雪茄全弄来，气化女怎么还不回来？”

　　过来不久一股透明的气体从小巷的通风管内缓缓飘出，那个紫发的气化隐形女缓缓飘了出来，她有些紧张的道：“里面的保安都搞定了，但是警戒装置我不知道怎么办？”说着她将一套红色眼镜与电击枪递给芥良。

　　狠狠给这个紫发女一个啵，芥良道：“好女孩，你办得已经很好了。搞东西不是单凭一个人两个人就可以完成的，只要我们组成团队，要像成为百万富翁一点也不困难！现在告诉我，警报器，监视器和电源的位置。”

　　说着将早上画出的地形图拿了出来，了解完毕后，芥良点点头道：“好就这样，火人、孤光和刺猬在这两处大厦准备拦截可能回来的警察，卡利斯托跑的快，负责接应火人刺猬两人逃走。圣像负责装有防弹玻璃的珠宝首饰，分裂人詹姆斯负责和我一起负责收集物资，对了詹姆斯你到底能分裂成多少个？”

　　歪了歪脑袋分裂人道：“差不多4000个！”

　　芥良狂笑着道：“呵呵呵呵……这次詹姆斯出力最多，该占大头。大家没有意见吧？”

　　“没有意见！”所有的变种人齐声道。行动正式开始，抽出久远的周振波直接在水泥墙上开了个门，然后带着圣像、分裂人走了进去，三人带着黑色的头套与红眼镜。

　　看着面前蜘蛛网一样的红外线时，分裂人对着身前的芥良道：“因该将那个孤光叫来，让她直接摧毁这些警报器。”

　　“别白痴了，你想再次被抓起来吗？我们虽然是变种人，能力强大，但是仍要学会使用工具。”说着他将准备好的小型电磁干扰设备拿了出来。芥良指着手上如同火箭筒一样的设备道：“电磁干扰器，能制造1亿瓦特的电磁能量，专门用于瘫痪对方的电子系统。”说着将圆柱形武器打开，一个接受天线一样的东西出现在武器头部。

　　轻轻按下了武器开关，一股能量开始聚集起来，最后爆发，发出“嗡……！”的一身电磁振动声。

　　此时所有监控设备壳体出现细小的电蛇，然后内部忽然冒出一阵青烟，所有的电灯一忽然一闪。

　　收好仪器芥良道：“清理干净了，大家分工合作，我把我带来的集装箱都放出来，4个小时，我不希望这家超市还有任何一点东西。”缓缓走入大厅，最后将几个超大号的集装箱砸在超市大厅中。看着芥良放出的奇异东西，分裂人无所谓的道：“我喜欢这样，不过这东西要给我一个。”

　　“给你一个，但是现在少废话，干活！”

　　“呵呵……！”大块头圣像大笑着，向展览珠宝首饰的区域跑去，分裂开始不停的分裂，最后化为一个加强团开始洗劫这个超市所有的一切。芥良则将东西统统堆在一起，然后一把扔到集装箱里。

　　夜晚的市区，平静非常，这家大型超市里灯光通明，类似汽车卸货的声音不停传出，却不知一伙无法无天的变异人正在洗劫这座超市。

　　……

　　万磁王不停的召集着手下，而芥良领导的变种人一伙却不停的洗劫着美国各地的大型超市。连续洗劫了两次后，芥良觉得这些人已经手熟了，为此就带领着他们洗劫了一架银行保险库做练手。

　　轻轻松松的打开了银行金库，一伙变种人异常吃惊的看着金库中堆积如山的钞票和金砖。此刻芥良没好气的骂道：“一个二个都傻眼了，赶快般啊！没出息的，这点小事就惊慌失措。”

　　终于觉得这伙团队可以派上用场了，芥良按照原来的计划终于带着这伙人办了一件大事，洗劫美国联邦黄金储备库。仍然分工明确的干翻所有守卫，损毁金库防护系统，一伙人大摇大摆的走进了一所联邦黄金储备库。

　　所有变种人都张大嘴看着四周堆积如山的黄金，芥良仍然非常淡定的道：“小样的，每个人都能得到百分之一的黄金，其他部分我们还要用来建国呢！”

　　所有变种人无不张大了嘴巴，眼神根本无法从这些黄白之物上移开，芥良说什么也完全听不见。一人给了他们一脚，芥良已经非常不客气的吼道：“看什么看，赶快给老子搬，我不想等会看见哪怕一点黄金留在这里！”

　　“呼呼呼呼呼呼……！”分裂人急速分裂，然后化为数千人开始一人一块疯狂的搬运黄金。可能他当初抢劫7家银行的时候，也没想到竟然有一天会搞出这么大的事情来吧！

　　……

　　此刻完全进入隐形状态的唐天却漫步在美国坦克师的坦克库，一块块砖头一样的“伪魔方”被他不停的贴到这些坦克的装甲上，这是一种集芯片、能量、纳米机器人自我生长系统为一体的好东西。

　　随着一阵电流的扩散，魔方中的数百万纳米机器人开始吞噬这些坦克金属，一块块清冷的金属甲片开始围绕着电池生长，直到最后成为一台台变形金刚一样的金属战衣为止。

　　走了一遍，将手上的东西全都贴了出去，此刻唐天才满脸阴笑道：“小投入，大收获，这些原型伪魔方真是我的最爱。那么钱有了，武器有了，对了还差弹药补给，所有TB-6钢铁战衣立即启用电脑操控模式，我要彻底夺取一座武器军火库。”

　　“遵命主脑，无线网络已经连接所有的TB型动力战衣，请给予伪魔方与物资收集胶囊，以便进行队伍扩大和弹药收集。”身在地球轨道上的多功能通信船立即接管了所有动力战衣的控制权，这个美国军火库的物质清单已经被唐天弄得一清二楚，这里还有十几架武装直升机，估计全都会成为唐天的战利品。

　　“轰……！”在军火库基地的美军哨兵惊恐看着一个个机器人冲出仓库大门，然后将一颗颗坦克炮弹当做子弹一样塞进炮管一样大左轮枪，然后开始肆无忌惮的开火。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”巨大的爆炸声不停的响了起来，基地顿时火光冲天，唐天看着一个个M1A1主战坦克变化出来的TB-6型动力战衣，心中感叹万千。

　　正几何时看着大银幕上的变形金刚是多么神秘，没想到自己现在也能制造这些变形金刚了，虽说性能可能不如原版的好，比如说武器。作为原始型的伪魔方，这些东西并没有发展能量武器系统，最后不得已只有利用原本的金属制造与材料，用纳米机器人集群组合出这种左轮枪一样，专门用来发射炸药炮弹的低档武器，不过总体看来火力还是非常强劲的。

　　一个个体型巨大，但是动作却灵活无比的机器人，拿着M500一样的长管左轮枪，然后将弄来的坦克炮弹一发一发的射击。

　　一发炮弹命中美军的瞭望塔，上面武装精良的美国哨兵立即在爆炸中炸飞了。而打完左轮炮后的机器人，开始躲在掩体后从背后弹药箱中拿出自己的备用炮弹，然后一颗颗塞进左轮炮中。

　　另一伙机器人猛烈的砸开一个个防爆库房，然后弯着腰进去，将伪魔方贴在了对方武装直升机上，一串金属开始围绕着伪魔方生长，最后将核心整个覆盖掉，直到最后成为人形后，这些家伙才接受控制，将自己原来的武器生长出来，变成能拿在手上的武器，或者成为肩膀上的武器。

　　那几个闯进武装直升机库房的机器人，立即向另一个库房跑去，而变成人形变形金刚的武装直升机却拿起库房旁边的弹药，开始为自己的原来的武器添加弹药。

　　不一会后，这个手臂上挂着重型机枪，肩膀两侧载着蜂巢是火箭炮的机器人立即钻出仓库，开始用手中的武器驱逐正在急速赶到的美军士兵。

　　“报告……报告，第XX军火库遭到不明敌人袭击，我们的武器坦克全都变成了机器人向我们攻击。”基地负责的指挥官大叫着，向上级汇报这里的情况，此刻一个武装直升机变成的机器人转头看向这里，一发产自美国人自己的火箭弹飞来过来。“轰……！”巨大的爆炸声响起，这个办公室顿时飞上了天空。

　　站在远处看着TB-6动力战衣渐渐取得军火库控制权，然后打开胶囊运输船，开始将大批大批的军火装船，心满意足的唐天点点头。不错，给变种人的军火就是要这样来，他既能消弱美军，又能壮大变种人，而且可以给美国政府一种信息，那就是这里已经掌握机械文明以战养战的科技。

　　……

　　一阵雷霆光芒闪过后，唐天用超时空转移移动到万磁王的基地之中，树林中万磁王已经招集大批变种人。深夜里这些数量过百的变种人，大吃大喝，这些全都是芥良为了给万磁王锻炼手下，而洗劫超市得来的物资。

　　所谓大口吃肉、大秤分金、大量抢来的钞票，珠宝首饰统统给这些社会边缘的变种人发了些，当然他们也献出了自己的一些血液，作为基因库储备了起来。

　　拿出一份收据，唐天将一张清单放在万磁王手里道：“埃里克，所有的一切都准备好了，包括军火、资金、物资，现在你掌控的黄金总共价值1145亿美元，变种人还是要靠你来领导！”

　　“哦……”万磁王轻轻的放下资料，好奇的问道：“……你们做了这么多，反过来全都要给我。我能问问你们的真正目的到底是什么吗？”

　　看着万磁王的睿智，唐天笑着答道：“我跟你说实话，其实我们对建立国家并不很感兴趣，我们的最终目的在与探索宇宙，还有收集所有变种人基因库。给以你这种帮助或许你不相信，但是说实在的，我们只是想推高人类科技水平，最后奔向宇宙。建国的同时，我会给各国政府大肆贩卖新式武器收集资金，当然你们会比他们先一步掌握这些武器的数据。”

　　看着脸上阴影不定的万磁王，唐天嘴角露出微笑道：“看看以色列建国就知道，一个种族想要竖立在世界之上，那么就必须要接受鲜血的洗礼。世界上的所有国家那个不是在血雨腥风，和残破的废墟上建立起来的，或许你觉得自己已经老了，但是变种人的能力是无穷无尽的，包括；恢复年轻。……而建国这种小事，非你这种年轻人出马不可！”说着唐天拿出一根从完美血液中提炼出来的提高细胞活力的生化剂。

　　万磁王缓缓移动脑袋，像是见鬼了一样盯着一脸微笑的唐天。

　　……

　　美国总统府地底指挥中心，年老的美国总统吃惊的看着被袭军火库中的录像，真是一波未平一波又起，看着屏幕上那些奇异的机器人。看着这些机器人用美国的军火不停攻击美国的士兵，美国总统一头乱麻的向旁边人下令：“崔萨克给我联系神盾负责人，我要问问他，看这起事件他们有什么看法！”……


第三十章 战争降临

　　看着这些机器人用美国的军火不停攻击美国的士兵，美国总统一头乱麻的向旁边人下令：“崔萨克给我联系神盾负责人，我要问问他，看这起事件他们有什么看法！”

　　负责这次行动的黑人部长赶紧去大电话，不久独眼侠来到了总统府地下指挥部，立定向总统行了个礼之后道：“总统先生。”“好的Nick Fury先生，请放松一点，我们只是想请专业人士谈谈这起事件！”

　　说着将手指向屏幕上显示的战场战况道：“Nick先生，这种状况你有什么独特看法吗？”

　　看着屏幕上不停的爆炸与弹片纷飞的战场，独眼侠非常严肃的道：“总统先生，我对此无法做出判断。但是我很清楚的是，这绝不是简单的军火库袭击事件，如果那些机器人真是我们的坦克变出来的话，我认为事态已经非常严重了。”

　　大量只细小的蚊子正无声无息停在总统中央指挥部内，而此刻轨道上信息通讯船之上迅速将这个信息反馈主脑唐天。

　　得到这个信息后唐天立即将这个重要信息发给所有人，美国神盾局终于介入进来了，真是个不幸而又幸运的好消息，只希望那些神盾局掌控的顶级超级英雄不要出来搅事。

　　坏消息随之而来，美联邦黄金储备库被盗，整个金库被盗的一干二净，数以千亿的黄金消失的无影无踪。听见此事美国总统已经完全发飙，少了数千亿的黄金储备，对于一个国家来说会有什么影响即使傻瓜都能知道。相比军火库出现被盗事件，金库被盗的情节更加严重。

　　“为什么，为什么会这样？”此时的美国总统已经完全发飙。在这错误的时刻他也用了错误的方法“给我查，给我仔细追查，必须将黄金给我追回来。为什么麻烦总是一件一件不停找上美国！”

　　“总统先生我想对于这件事情，武器专家托尼·斯达克会拥有比较专业的解释。”

　　……

　　“托尼·斯达克？不知道这个美国总统是不是白痴，以为这样一个眼光限制的家伙能与我对抗。”眼中闪现着疯狂的目光，唐天想着是不是派出自己的舰队给美国政府机关来次大型轰炸，不过想想还是算了，做了这种事情，只能把那些最终大BOSS给引出来。

　　局势必须受到控制，如果真的爆发世界大战的话，估计超人什么的都会赶来。茂密的树林之中，唐天一伙站在万磁王身后，大量的变种人在树林中不停的搭建着帐篷，忽然间一个光罩忽然出现在树林远不远处。五台浑身钢筋铁骨的大型动力装甲出现在森林里，同时超时空传送来的还有一大堆武器弹药。

　　已经恢复到中年人相貌的万磁王看着五台重型装甲，好奇的询问唐天道：“这就是你们说的军火？”

　　露着淡淡的微笑，唐天指指这些重型装甲道：“不错，以前我们发现过一个非常有天赋的孩子，他能把玩具变成拥有真实生命的东西，这虽然只会是模仿，但是能力已经非常恐怖了。还有数十台已经飞往阿拉斯加，等你真正建立变种人国度的时候，才会回用上，黄金的储备地点也在那里。”

　　而此时黑凤凰穿着一身华丽的红色衣服站在山坡上，像是一个真正的女神一样审视着这个国家。

　　……

　　在X学院中，金刚狼、野兽汉克、暴风女、冰人、幻影猫沮丧的座在一起。

　　冰人：“现在我们该怎么办？”

　　野兽汉克：“查尔斯创办了这所学校，让学校跟他一起结束比较好。我们会告诉学生们让他们回家。”

　　冰人：“我们绝大多数无处可去。……我无法相信，我无法相信我们就这样放弃学校。”

　　此时何忠与那名长翅膀的天使沃伦走了进来，已经成为众人头的何忠问道：“抱歉，我知道现在不是时候，但是我们听说这里对变种人来说是个安全的地方？”

　　野兽汉克：“曾经是，孩子！”

　　李文欣赶紧站了出来道：“你们放心，我们会付住宿费的，我只是不想那天晚上在漆黑的小巷里被捉住，然后强行变成普通人。”

　　暴风女看着这一伙似乎是在寻找避风港的变种人，脸上露出了怜悯之色道：“不……你们误会了，我们给你们找个房间！……汉克，告诉所有学生，学校不会关门！”

　　跟着暴风女走在学校的走廊里，李文欣看着学校的松香木装潢，十分好奇的问道：“这栋学校一定花了不少钱吧？一晚的住宿费是多少，我怕我们的钱不够！”

　　“这里不需要住宿费，我们会免费为你们提供食宿！”暴风女微笑了下继续向众人介绍道。

　　“骗人……无事献殷勤非奸即盗，何叔我们赶紧离开这里，这里有问题！”李文欣把唐天兴风作浪的本事学了八成，弄得何忠和其他人一阵尴尬。

　　被人如此怀疑暴风女没好气的道：“这里不需要住宿费，但是只针对变种人，小姐不知道你叫什么名字？”

　　“不要住宿费，真的？”

　　“真的！”

　　在得到了暴风女确切回答后李文欣道：“你可以叫我透视眼，既然你这样说那么我相信你们是有钱人，你们不但拥有很多车，还有飞机呢？”说着用精神连接将整个学校的扫描图播放给暴风女。

　　瞬间似乎看清了学校的一切，惊叹于李文欣能力的暴风女非常有礼貌的向其他人问道：“不知其他人怎么称呼？”

　　“何忠，大家叫我吸血伯爵。”

　　“马克西米连，你可以圣光骑士女士。”

　　“镜像！”黄缨莹冷冷的道。

　　“隐形人。”卢国闻，黎若瞬间隐形顺便像暴风女敬了个礼。

　　王明新肌肉忽然膨胀起来介绍：“大力！”

　　拿下帽子刘胖子向暴风女点头道：“大家都叫我绿色拆迁工，很高兴认识你，你可以为我签名吗？”

　　丧气的金刚狼独自来到X教授的面前，准备享受一下男人的孤独，不想他的脑中忽然响起了黑凤凰的呼唤，对琴很有念头的金刚狼立即不顾暴风女的阻拦，架着摩托冲了出去。

　　看着暴风女似乎对金刚狼也有情愫，刘胖子非常不明白的问道：“老何，你说这头老狼人怎么就这么多女人喜欢。魔型女投怀送抱，黑凤凰、暴风女、银狐都对他有念想，为啥啊？”

　　“为啥……”李文欣藐视的看着刘胖子道：“……彪悍，这种极具野性的彪悍对成了年的女性几乎有致命的吸引力。脱离了少年后，这种满是侵略性的男人具超强魅力。”

　　“超强魅力……”刘胖子看看自己的游泳圈，有些丧气的道：“……算了我还是当我的拆迁工，比起侵略性金刚狼似乎比不上阿良，他见到女人就像见到满月的人狼！”

　　……

　　“哼哼……”一阵男女急速的喘气声不住的响起，芥良、魔型女两人正在演绎超越种族年龄的不论恋。芥良抱着魔型女满是蓝色鳞片的躯体道：“怎么样，知道哥的强大了吧！我真没想过能遇见你这种不需要穿衣服的女人。”

　　魔型女用力一推将芥良压在身下，同样满是兴奋的道：“所有人都不敢接近我，没想到你竟敢要我，不知道你是勇敢还是无知。”

　　“呵呵……我得审美观向来有问题，而且我对女人不挑食！”已经将脸贴在满是甲壳的魔型女胸前芥良说着胡话，此时唐天几人已经完全掌控了变种人的主动权，整个事件将被控制在最低程度。

　　在没有彻底掌握这个世界具体动态之前，不且进行过激动行动，那些潜藏在普通人之中的宇宙级强者不且过多刺激。

　　晚上变种人营地四处发生着各种不同的事情，卡利斯托、圣像、分裂人一伙在不停分着赃物。怀里揣着银行卡圣像把玩着一根宝石项链道：“这几天干的事情比我半辈子干得事情都要多，这么多钱我反而不知道该怎么用了？”

　　分裂人堵了下嘴道：“看来我们非要建国不可了，我可不想守着一大笔钱人却蹲在监狱里。”

　　这天夜里注定不是一个平静的夜晚，在一个无人知晓的小镇里，李士龙颇有些无奈的带着众人要绑架的变种人孩子“吉米”，三天内救出吉米，这个任务已经完成了。而恶魔岛沃辛顿实验内的另一个吉米只不过是一个伪装者机器人而已，它只要拖延几天别让人发现它的真实身份，这间事情就会顺利解决。

　　……

　　“……毫无疑问我们是这个星球的未来，而智人害怕我们，隔离我们，屏蔽我们，甚至攻击我们，试图灭绝我们。我们就只有这样继续苟且偷生吗？我们有什么错，难道难道是因为我们变种人不是人吗？如果说我们危险，那么杀死智人最多的不正是智人自己吗？

　　……兄弟们，我们必须用自己的力量获得在这个星球上生存的权利。智人的社会排斥我们，那么我们就建立一个变种人的国度，让所有变种人能自由的生存在阳光之下，让我们建造一个周围没有歧视目光的新国度……变种人的国度。”

　　“嗷嗷嗷……！”万磁王在森林的高处大声演讲，数百名各种各样的变种人附和的大叫着。

　　“……我们有资金，我们武器，我们就差一块土地和无数的变种人公民了……那些智人想给我们解药，但是我说，我们就是解药……胆小懦弱，满是缺点的智人的解药。”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”

　　“他们有他们的武器，我们也有我们的。我们要将怒火化为动力，制造前所未见的暴动与骚乱，为了得到土地我们必须让他们看见我们的力量。如果他们用解药来阻止变种人，那么我们就用这毒药去阻止他们，我们要直捣恶魔岛，接管解药。毁掉它的药方，未来必定将属于我们变种人，我们将所向无敌。”

　　在演讲中途金刚狼偷偷的潜了进来，这样轻易的放金刚狼进来是轮回者故意的，对于这些变种人唐天一伙比万磁王珍惜的多了，所谓的零伤亡就是唐天一直所追求的。

　　奴隶社会比部落社会更先进就是他们更知道珍惜劳动力，如此多具有潜力的变种人，唐天可不想像电影一样，让他们一下子全都消耗殆尽。

　　潜入的金刚还没发觉是怎么回事的时候就被芥良一把抓住后脖子，最后抓住一只脚，一下不知丢到哪里去了。

　　……

　　按着剧情走了一个过场，以万磁王为首的变种人兄弟会终于来到了旧金山金门大桥附近，以前用来关押囚房的恶魔岛就在海湾里。

　　休息了一阵等到黄昏十分，一众变种人兄弟会终于缓缓走上北端连接北加利福尼亚，南端连接旧金山半岛的金门大桥。所有轮回者都知道，这座高出水面部分为227米，相当于一座70层高的建筑物，跨度达1280米，全长达2000米，总重10万多吨的庞然大物等会将被万磁王直接悬浮起来。

　　走上金门大桥，无数的钢索在不停晃动如同发生了大地震，大批行人赶快拔腿跑路。此时万磁王张开双手将车辆统统推向一边。带着狠色已经如同中年人的万磁王站在金门大桥桥头，然后双手展开，无以伦比的电磁能被他施展了出来。

　　“嗡嗡……！”“嘎嘎嘎嘎嘎……！”巨大的能量下，整座金门大桥开始断裂，然后像是一首巨型飞船一样缓缓飘向不远处的恶魔岛。此时的万磁王就像是一个下凡的天神一样，掌控着这一切。

　　整座大桥缓缓飞向恶魔岛，直到桥头压在了恶魔岛头顶。“查尔斯一只想建一座桥。”缓缓飘在半空中，万磁王似乎在缅怀老友一样道。最后他双手一方，整个金门大桥直接压在了魔鬼岛之上。“轰……！”一阵尘土飞扬中，唐天和其他轮回者死死抓住固定物。轰然巨响中，一座旧金山通往恶魔岛的大桥瞬间完工。

　　等待烟雾散去，此时的夕阳也已经落山，恶魔岛上灯火通明，驻扎在岛上的美军异常忙碌。卡利斯托有些奇怪的靠近万磁王道：“那个孩子不在这里！”“什么？”万磁王十分吃惊的看向卡利斯托。

　　唐天毫不犹豫的凑近道：“直接拿下这里，孩子以后再找。”万磁王点点头道：“那好……！”“……拿下这里。”火人向身后的变种人兄弟会一招手，几乎所有变种人都狂热的叫了起来，向前奔跑。

　　但是瞬间大片废弃物直接将众人身后的变种人统统拦住，“嗡……！”唐天身体上响起电磁的震动的声音大声向众人道：“现在所有远程攻击的变种人出列，我们要炮兵摧毁、步兵占领，把你们的能力显露出来吧！”

　　“嗷嗷嗷……！”这伙七拼八凑的变种人大军大声吼叫着，十几个具有远程攻击能力的变种人统统出列，其中包括那个被金刚狼杀死的骨刺男，还有一个面目丑陋，能喷射火星的变种人。

　　此时火人双手已经燃起大火，开始四处投掷大火球，圣像搬起汽车狠狠投向远处。唐天微笑的扔出一个变形胶囊，一大排重型炮弹出现在众人前方。

　　“先生们，你们太温柔了，让我来告诉你们什么叫粗暴。”施加着电磁力将这批炮弹装上引信，瞬间200口径左右的大口径炮弹统统飞向了恶魔岛！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”大量的炮弹不停落下，整个集结的美国大兵瞬间遭受与剧情完全不一样的猛烈炮火袭击。

　　“轰轰轰轰……！”挥手手，又有几颗炮弹飞向远处的美军，唐天嘴角露出了冷冷的笑容，几个单词被他一字一字的吐了出来：“战争降临了，山姆大叔。就在你家里……”


第三十一章 破碎的月亮

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”大量的炮弹不停落下，整个集结的美国大兵瞬间遭受与剧情完全不一样的猛烈炮火袭击。数百米距离的近距离炮击，强大的冲击波与震荡波即使连变种人自己也赶紧躲避，大量单片更是漂浮在不远的空中。

　　一番轰击下，整个恶魔岛监狱到处都是被炮弹炸出的坑坑洼洼，还有雷电、火烧的痕迹。感受了里面美军的实力，唐天淡漠的向天空发下了一道命令，此时五台TB-6动力装甲立即冲远处飞来，最后落在变种人身前。

　　这五台装甲现在由五个特别变异的变种人驾驶，分别是听觉超灵敏的听觉、双手、准确、灵活、视觉这五种有特殊技艺的1级变种人驾驶。动力装甲的一大优点就是：只要能穿上，那么就能成为巨人。

　　这五个铁疙瘩一落地立即展示了它们作为一台优良战争机器的能力，三台重型装甲降下自己的蜂巢式火箭弹发射槽，打开自己的随身武器，然后缓步向前推进。

　　唐天弹了个响指大声道：“步兵坦克协同战术，兄弟们，把你们的武器拿出来，让我们将沃辛顿实验室从地球上抹去。”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”重型的装甲，开始缓慢推进，所有变种却忽然拿出了自己的武器，全部都是锯了长枪管、除掉了枪托的M-14，手持着冲锋枪一样的断枪，变种人炮灰们急速冲刺，跟上了前进中的五台重型装甲。

　　“叮叮叮……！”大量塑料射针枪不停的打击着重型装甲的机身，很快装甲人就将脸缓缓看了过来，在这几个美军惊恐的眼神中，一门只能称为炮的左轮枪露出了黑洞洞的炮口。

　　“轰……！”剧烈的爆炸中，这些美国大兵立即被炸飞，接着这个重型机甲开始将枪口瞄准恶魔岛监狱的墙壁。一个醒目的红外光电移动到墙壁之上，机甲内的变种人叩响了扳机。

　　“轰”巨大的爆炸声响起，大量石块纷飞，一个破碎的大洞立即出现。

　　此时监狱的卷门忽然大开，另一伙美军急速的冲了出来，从侧翼向变种人发动了进攻，解药射针被喷射而出，几个变种人不幸的成了倒霉鬼，变种人大军很快反应过来，无数子弹、和地狱火火箭弹将对方淹没。

　　收到金刚狼的消息，正急速驾驶着飞机赶往旧金山，坎坎到来的X战警们看着恶魔岛的战况吃惊不已。高速飞行的飞机中，蓝色野兽惊呼道：“我的天！”看见事情不妙暴风女立即开辟了隐形模式，急速向魔鬼岛飞去。（这里有个电影大漏洞，金门大桥已经被万磁王拔掉了，但是这个镜头中金门大桥仍在背景中。）

　　……

　　总统府地下指挥中心，美国总统向自己的部长询问道：“那些机器人是怎么回事？用飞机大炮支援能行吗？”

　　“用来对抗万磁王的话，他能把它们都捏扁了。”“那我们的地面部队呢？”

　　“半小时的路程！”

　　“军火库被盗、金库被盗、还有这些机器人，除了变种人还有其他的解释吗？”

　　“没有总统先生，关键是我们现在对他们无可奈何！”

　　已经陷入绝境的美国总统无奈说出了他自己也不相信的话：“上天会帮我们！”

　　此时一个让人女军官十分惊恐的冲入指挥中心，她用极度惊恐与不敢信心的语气大声道：“不好了……总统先生……月……月……！”看见惊恐的女军官，美国总统用极为淡定的语气道：“放松女士，到底发生了什么事？”

　　深深吐几口气，这名女军官脸上如同见鬼了一样道：“不……不好了，总统先生。航天局和天文中心发来警告，说月……月球正在碎裂……！”

　　“什么？”总统府地下指挥中心的所有人都吃惊的无以复加，月球正在碎裂，怎么可能！

　　……

　　而此时的中国青藏边防救援队，他们正站在一片数百公里宽长的废墟上发呆。他们眼前一片平坦的石碓废墟，连续数天的连续地震让所有人都赶着防震，却不想往日的高山竟然在数天之内全部崩塌瓦解。大峡谷就像是用锤子一锤砸平了一样，无数的碎石和大裂谷，星罗棋布的分布在数百公里的山体间。

　　一名中国边防兵呆呆的看着前方，他的不远处跪了一地藏民，他们正趴在地上不住的祈福。作为一个学校出来的士兵，这名边防兵脑中不停想：是什么样的力量将喜马拉雅山截成两段，难道是神灵的力量或者入藏民所说是佛陀的力量？

　　裂开的喜马拉雅山山口，一股大风呼啸而来，天空上密布着浓厚的乌黑云层。

　　“轰隆隆……！”一声雷声从山谷远处传来，这名年轻的战士好奇的看着远方心道：“打雷了……要下雨了！这里要下雨了？”

　　在太平洋的一处海面之上，一座火山岛屿正在不停的形成，大片大片的海水被气化成浓烟随之升上天空。

　　赤道的非洲大地上竟然亮起了极光，数天后一股暴雨莫名袭来，将进入旱季的非洲大草原淋了个通透。

　　北极忽然发出一阵寒流，直接向美国袭来。

　　同一时间，澳大利亚大沙漠也迎来了十年不遇的大降雨，一股台风旋转着巨大的云旋缓缓南下，直到登陆澳大利亚，为这片干旱的土地带来了巨量降雨。

　　同时因为唐天的私心，又一股强热带风暴正在逐渐成形，而按照行进路线，这股巨型风暴最后会直接登陆日本。某张扔在大酒店中垃圾箱的世界地图上，红色的大叉被画在东京、汉城这两座城市之上，同时世界各地还被画了许多叉叉圈圈点点。

　　酒店垃圾堆里的一本普通的天文科普读物上，也是被画了各种奇异的文字，还有大量公式，其中月球图片被打上了一个大叉，还有一颗被不存于科普读物的星球被唐天用红笔涂了出来，最后画上大叉，旁边标注上“齐娜”的拉丁文注释。（美国加州技术研究所的科学家2003年在太阳系的边缘发现了一颗行星，将其编号为UB313，命名“齐娜”，直到2005年7月才向外界公布了这一发现。该行星与太阳间的距离大约是冥王星和太阳间距离的3倍。）

　　金门大桥上，唐天轻声与派拉斯联系道：“导师15478号大型实验快要进入最高峰了，第14735号实验也快要完成准备工作了。7482号崩山实验取得成功，各项收据正在收集。8457号台风实验有微小偏差，气候调控实验出了点问题，不过我们的实验大部分都很成功。”

　　派斯拉点点头，安心的看实验去了。

　　……

　　变种人大军一路高歌猛进，忽然间天空中响起了雷霆，无数的雷电将变种人大军堵在恶魔岛监狱之外。暴风女凌空飞来，犹如天神下凡一样无数雷霆为她清理出一块场地。唐天默默的道：“终于来了！”

　　这次的剧情为了保证安然度过，唐天几乎将各种大灾难的制造与发动定在同一时间，军火库的重型装甲飞往阿拉斯加也是为了调动美国力量，此刻的神盾正调查被盗的军火与黄金，而变种人暴动这种小事他们根本就没有出手。

　　在美国，唐天需要调动的力量基本都被调动了起来。相比于金库失窃、军火被盗、月球破碎，变种人暴动根本就无法再次吸引美国的国家注意力了。根据监视信息；神奇四侠、还有一些不明的神秘份子统统都在向阿拉斯加飞去，而只有一个神秘份子向恶魔岛飞来。

　　……

　　此刻全身都是蓝色的野兽也从房顶上跳下，接着一团钢铁砸了下来正是钢人，幻影猫带着冰人鲍比也从房顶上跳了下来，随后是用爪子抓墙而下的金刚狼。“大家站在一起，守住这条线！”出来捣乱的X战警站在魔鬼岛监狱之前，似乎万人敌一样毫不畏惧万磁王身后的大批变种人。

　　冷冷的看着眼前的X战警，万磁王埃里克脸色非常不好的道：“背叛自己的同类。”

　　“那就让他们去做智人吧！”面对这些无畏的X战警，唐天下达了冷酷的命令，忽然间不知从哪里忽然射出了大量解药针剂。暴风女、野兽、金刚狼几乎来不及反应就发现后背一痛。暴风女是远程攻击，野兽虽然反应灵敏但是却有一个狙击手补了一枪，金刚狼压根就以为自己是真是金刚不坏身。

　　幻影猫虽然中枪了但是她是物理免疫，冰人属于需要保留的稀有人物，钢人射不穿他的身体，但是即使这样，X战警主力也全部丢失战斗力。

　　暴风女不敢相信不停挥手推击，但是没有异能的她不论怎样弄也放不出闪电、旋风。金刚狼看着自己手缝间无法愈合的伤口，野兽看着自己渐渐褪去的蓝色皮肤，另外三个X战警像是看见了鬼怪一样惊万分。

　　五名全身像是剥皮青蛙一样的纳米士兵忽然出现在X战警身后，魔型女缓缓拉起自己的纳米装甲面罩，用非常遗憾的语气道：“真是遗憾洛根、奥拉若，你们不应该背叛自己的同类……现在立即投降！”一大堆变种人纷纷用自己的武器指着这几个背叛变种人的家伙。

　　唐天轻声向万磁王建议道：“其他人赶快占领内部，这几个废物，我们亲自动手。”

　　“大家把这里的资料全部收集起来，这几个叛徒让智人去审判他们，这就是叛徒的下场，现在继续进攻。”万磁王大声下达着命令。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”带着大局已定的胜利者姿态，所有变种人统统绕过这些已成废人的X战警们直接杀向恶魔岛监狱内部。他们刚想抵抗，立即无数枪口都瞄准了他们，稍有响动的便要开枪。

　　“不是这样……！”冰人摇着头似乎想释放寒冰，但是瞬间一个影子接近，一拳直接将他打晕过去。看见这样的诡异场景，X战警所有人都不敢轻举妄动了。

　　一台重型机甲像是一台撕裂机一样，双手插入墙壁之中，然后用力撕将墙壁拔开。另一台则像小流氓一样用力踹着墙壁。狂热的变种人们拿着武器，纷纷冲入恶魔岛监狱之中，去寻找所谓有用的资料。

　　万磁王带着他卡利斯托、火人、圣像一伙缓缓走近已经沮丧到无法行动的X战警身边，万磁王用粉刺的语气道：“这就是你们为之保卫的、背叛的，现在平静的去过普通人生活去吧！”

　　唐天带着阴笑缓缓走上前来，一个白发的少女罩着头罩跟在他身后。唐天将这个女孩推上前来道：“奥拉若、洛根、汉克，给你们认识一下新的暴风女神，K.奥拉纱。……可以说是暴风女奥拉若的女儿，也可以说是变种人国度的女神。……她是一个试管儿。”

　　打开头罩一个白发的黑人少女形象出现在众人眼前，女孩绑着辫子，用淡淡的微笑看着X战警众人。

　　“不……为什么会这样？”痛苦万分的暴风女死死盯着那个被称为女儿的女孩，完全不明白这是怎么回事？

　　“放弃你们的抵抗，你们三个交出你们的血液！”此刻的唐天恨声叫了出来。

　　“你们这些混蛋，去死！”暴躁不已的金刚狼如同野兽一样跳了起来，两把钢叉直接刺向站在众人身前的唐天。

　　“嗡……！”一声电磁能响动声，金刚狼悬浮在半空之中，唐天冷冷的道：“知道我喜欢你什么吗？我非常喜欢你的爪子……”说着一股杀气暴了出来，此时金刚狼像是一头真正的狼人一样在唐天的压迫下下狂暴无比，完全暴怒出他嗜杀野兽的一面，也显露了他自己身的狂暴杀气。忽然他的身体肌肉猛然增大，无坚不摧的艾德曼钢爪撕破电磁王能力，缓缓的刺向唐天。

　　“噗……！”忽然间金刚狼的双爪迅速从手指中暴出，一股鲜血从手缝中喷出。

　　“洛根”暴风女大声尖叫了起来，忽然六只末端血淋淋的钢爪忽然架在野兽汉克的脖子上，唐天毫无怜悯的道：“再乱动就干掉他，现在爱丽丝去为这三位做基因储备，备份后愿意做智人的就让他们做智人。”

　　此时卡利斯托惊恐的看着天上大叫着道：“你们看月亮，月亮裂开了，还有一个5级的强者也来了！”众人抬头看着天上，高挂在天空的月亮正以不可思议的方式分裂。

　　……

　　就像特斯拉说过的：“现在我们假设，正当地球开始收缩的时刻，我爆炸一吨炸药。这对收缩产生增强作用，过了一小时四十九分钟，就有一个同等增强的膨胀波返回。假设当膨胀波退落时，我又爆炸一吨炸药，于是进一步增强收缩波，又假设我们一次又一次地这样反复进行爆炸。这样结果会发生什么情况！难道还有什么疑问吗？在我的心目中是没有任何疑问的。地球就会劈成两半！人类有史以来第一次掌握了这样的知识，人类就可以用这样的知识来干预宇宙的进程！”

　　……

　　众人纷纷震惊的看着月亮渐渐分开，这次实验既没有用一个月，也没有用一年，可以释放极大能量的震荡仪，只用了几天就制造了把月球劈开的共振。

　　在众人惊讶的关头，一名身穿蓝衣色紧身衣，身披红披风，内裤外穿，胸口绣着一个S的西方人从空中缓缓落下，不过此时他的眼睛同样盯着像泥块一样裂开的月亮……


第三十二章 兽神将对超人

　　在众人惊讶的关头，一名身穿蓝衣色紧身衣，身披红披风，内裤外穿，胸口绣着一个S的西方人从空中缓缓落下，不过此时他的眼睛同样盯着像泥块一样裂开的月亮。

　　芥良不明所以的对超人大叫：“嗨大神，月亮都裂开了，这么大的事情你都不管一下。我们为变种人只是做小点事，你一屁股就来了，这到底是什么意思？”

　　面对芥良的这种询问，超人完全无视道：“现在世界正遭受大灾变，你们必须立即停止敌视行动。”

　　唐天十分奇异的向刘焉询问道：“到底怎么回事？”

　　刘焉小声的道：“对面那家伙耳朵很灵的！”带着无奈唐天用古埃及语道：“那就用它听不懂的话说，为什么我觉得自己已经干得很不错了，世上乱糟糟的，为什么这个天大的麻烦还会找上来？”

　　刘焉无奈的道：“因为这里出现了那些机甲，而且在肆无忌惮对美国大兵开火。而且你刚才大谈实验，不找你才怪呢？你做事还不够严密，现在被人抓住了尾巴能怪谁。还有这里是轮回空间，你不说这里是超级英雄集中营吗？上面没可能让你轻松过关的，自己悠着点吧！”

　　“……不要被超人爆菊花了师傅！”一个奇怪的声音忽然出现，却是何忠、李文欣另一组已经到来。唐天无奈的摇摇头道：“谁有兴趣和和他玩玩。要是能够批量制造那种家伙，我们就发财了，专业肉搏武器。”

　　“我去揍他！”一个女声在唐天脑海里响起，一阵刺眼的光线从唐天后背中亮起，此刻爱丽丝已经两眼发光，像是见到羊的饿狼一样死死盯着超人。

　　像是女神一样，数十颗金属仪器嵌镶的水晶不停的围绕着她旋转起来，一个乳白色的超兽神将出现在众人眼前。

　　此刻唐天极度无耻的道：“给点血，否则等着被揍吧！”

　　十分奇怪的看着变身后的爱丽丝，超人非常奇怪的问道：“你们到底是什么人？”

　　“变种人，非常强大的变种人！现在超人先生，要吗……你撒手不管，要吗……我们就看看初级宇宙战斗能对地球能造成多大破坏。”

　　看着唐天如此嚣张，还有渐渐漂浮起来的爱丽丝，超人非常古怪的问道：“那么这些灾害都是你们制造得了？”

　　“怎么可能……”唐天张大眼睛非常不相信的惊叫起来：“……要是力量足够，我早就将地球崩掉了，我没事崩月亮干吗？要崩也要崩土星啊！”

　　超人：“那联邦军火库和联邦金库是你们干的？”

　　唐天：“错……我才没干那种事情，我只是向某某人买了五台盔甲而已？”

　　超人：“那么你们可以向美国政府做出合理解释吗？”

　　唐天捅了捅万磁王道：“埃里克现在就麻烦你去解释吧！”

　　“我们不需要解释……”此刻唐天背后的派斯拉老先生站了出来，非常强硬的道：“……任何一个种族必须获得生存权，而政府企图剥夺我们权利的话，那么得到的就是战争，赤裸裸的战争。……爱丽丝你去吧！”

　　爱丽丝有些无奈的看着唐天，唐天非常吃惊的看着派拉斯用古埃及语道：“导师，你不是和平主义者吗？干吗？”

　　派斯拉直接用英语道：“我们没有危害人类，他会来完全是一种错误，就好比别人强灌进来的，似乎用了一种奇怪的引导方法。这场战斗回避不了的，要吗……生存，要吗……消亡。”

　　听见派斯拉断定超人是上面硬生生塞进剧情的，唐天也明白了单凭话语是很难摆平的。为此唐天靠近已经兽神将状态的爱丽丝，在她脸上亲了一下后小声的用苗语在他耳边道：“不要太拼命，等我查查资料，如果是超人归来的超人的话，我们直接找他儿子。”

　　“不……要找就找正版货！”瞬间爱丽丝全身的须发像是燃烧起来了一样，唐天赶快离开这个快要爆发的初级宇宙战争武器。一阵光芒随即爆发，一件非常外星人的生物装甲随着变化而出，大量古怪的水晶嵌在肉体之上，装甲的甲壳却像是一种菱形甲壳一样，全身简洁异常，然后没有任何征兆直接对超人发起了攻击。

　　“隆隆……吱……！”爱丽丝忽然加速，像是导弹一样冲击向超人，一股气爆声猛然爆炸，然后两个影子直接冲出天空。此时不明的气旋在天空旋转，大量雷霆在云中出现。

　　“轰轰轰轰……！”虽然众人被超人的降临震撼了一段时间，但是超人被赶走后众人又开始了暴力抢劫，总之战斗力方面智人和众人完全没有可比性，所有的普通武器被万磁王压制，唯一的方法就是挥动老拳搞肉搏，或者用塑料武装起来。但是他们面对的却是全副武装的变种人部队，大炮机枪全都有，而且还有各种奇异的超能力，最可怕的还有几个步入宇宙级的末日武器。

　　唐天靠近万磁王道：“埃里克……已经可以了，现在我们可以进行下一步，让所有人都集中起来，我们该去阿拉斯加了。”

　　万磁王看着天空那一片雷霆轰鸣的黑云道：“她不会有事吧？”

　　“逃跑不会有什么问题！”

　　……

　　雷云之中，身穿菱形生物装甲的爱丽丝在满是雷霆的空中死死盯着超人，全身的一阵阵光芒和雷电护体，一阵阵高能的极光围绕着爱丽丝周围，让她看起来就像是一个霹雳人一样。

　　“极光之刃”几乎是瞬间，高能极光被爱丽丝挥动像是一把战刀一样向超人挥了过来。

　　“吱……！”大量的离子能包含在极光之中身在高能极光之中，忽然出现异并不能引起超人的任何警惕，巨大的能量冲过超人的身体，可是超人却毫不介意的硬受了这一下，他眼睛始终盯着脚下的恶魔岛道：“小姐，请你放弃吧！我并不想伤害你们，只是想你们为最近发生的事情做出解释！”

　　“重力击技！”巨大的重力能力笼罩爱丽丝全身，爱丽丝单手化刀向超人插了过来“呯！”几乎能刺入地球内部的一击是竟然连超人的衣服都没有伤着。没等超人继续反映过来，爱丽丝已经一套连环拳打了出去，而超人却像是一块钢一样任爱丽丝不停的折腾，而超人之能称为温柔的反击却无法伤害爱丽丝的防护罩。

　　“乒……！”“吱吱……！”两人一拳一脚死敲，一个人两手两脚都周振波刀，另一个随手带着巨大的力量。一个几乎物理攻击无效，另一个周身旋转着一股极强强大的力量隔绝一切，两人显然都是防御有余攻击不足。

　　“绝空乱斩”“嗡嗡嗡嗡嗡……！”一道道空间切割面不停切割，大量的闪电穿过空间断面不停乱劈。而超人却漂浮不定，“绝空乱斩”根本就无法对他造成伤害。

　　唐天身前的白发女孩双眼发白，大量的闪电在她眼中爆发，小暴女和爱丽丝的控雷水晶让雷电不停的轰在超人的身上，而足以击毁大夏的雷电对超人来说简直像是搔痒痒一样。

　　在远处唐天无聊的道：“两块钢块对掐有什么看头！爱丽丝二次殖装，将超人拉上宇宙用宇宙战技能和他玩玩。”漂浮在空中的爱丽丝身后再次出现一个巨型球体，另一套女式的巨人强殖装甲再次启动，爱丽丝穿上之后立即成为初级宇宙战斗武器，SS级别。

　　几乎全身大半都是水晶的爱丽丝终于开始展示自己的宇宙战争能力，她全身的伪兽神水晶开始发出各种光芒，围绕她旋转的兽神水晶也不停的开始震动着。

　　带着冷酷的声音，爱丽丝道：“跟我上宇宙去，否则我们随便动一动就是毁天灭地。”

　　四周残留的大量雷电分子开始向爱丽丝聚集。看着天空中爱丽丝已经准备好了某种技能后，唐天大声道：“大家快走，是雷焰。”

　　一个透明的光照将集合起来的变种人统统罩住，不可思议的超时空传送开始发生。而此刻已经将大量雷电聚集成一个火球，爱丽丝像是一个执政官一样全身都是等离子体，一个个奇怪的水晶像是电子一样围绕着她开始旋转。

　　微微挥手一股烟雾一样扭动的电能从上而下直接打击在恶魔岛上，地面像是火山喷发，无比巨大的火星开始爆射，地面被超高电流烧红，恶魔岛上的建筑像是岩浆一样开始软化，最后化为熔岩流向海中。

　　至此恶魔岛真正的被从地图上抹掉了，雷霆巨大的威力直接照亮了整个旧金山，同时爆发的电磁波让整个城市的电力全部瘫痪。SS级初级宇宙战争武器，只不过随手之间就将就能将一个岛屿抹平。

　　看见双殖装后的爱丽丝如此恐怖，超人立即向天空中飞去道：“既然你想真正的打一场，那么就来吧，我们去外太空！”

　　“少废话，先尝尝我胸部主炮的轰击吧！……胸部离子炮！”看见超人飘上外太空，爱丽丝完全没有顾忌的打开胸部离子炮，直接对高速飞行而去的超人就是一炮。

　　旧金山的人们忽然发现天空中猛的亮起了一股小太阳，威力极大的一道能量束直射天空。

　　……

　　在阿拉斯加群山的中的一所秘密洞穴之中，数百人的变种人在光罩中猛然出现。漆黑的洞中，忽然无数的灯光亮起，数百个机架和整整一个巨型仓库的军火出现在这里。另一边大量的食品与蔬菜瓜果也储藏在洞中的另一边，但是更加让人震撼的是那一排排排列整齐的黄金，它们如同脱光衣服的女人一样对众人散发着致命诱惑，即使变种人也避免不了。

　　唐天小声的对身旁的万磁王道：“这里只是20%的黄金，放出来主要是为提高大家的信心，附近还有一座储量非常丰富的地下金矿，拥有这些你会毫无疑问的站住脚跟，最后宣布建国。”说着将一块金砖，还有一把手枪放在万磁王的面前。

　　满怀着对万磁王的支持唐天拍了拍他的肩膀再次道：“现在和我去看看变种人的城市吧！……奥拉若、奥拉纱你们也来！”说着唐天呼唤暴风女与暴风女复制体的小孩，更带着众人顺着明显是人工修筑的通道缓缓走了出去。

　　其他的轮回者们也缓缓向通道之外走去，一阵光明照射了进来，一座带着古典主义哥特式城堡出现在众人眼前，城堡临山而建，而众人所处的地方正是建筑顶端，类似城堡顶部塔楼的建筑上。

　　四周视野开阔，再往上就是雪山，而雪山之下就是一片苔原，还有一座碧蓝的湖泊，整个区域就像是净土香格里拉一样，风景优美。空气中的丝丝寒冷让所有人都紧了紧衣服，然后深深呼吸了一口寒冷而清晰的空气。

　　卡利斯托一伙和圣像、分裂人虽然听过建国的言论，但是还真没想到真的拥有一座变种人的城市，而且如此美丽，甚至比纽约的变种人学院有过之而无不及。他们可能从来没想过，这座变种人国中国一旦成立，那么将有无数变种人蜂拥而来，这里将成为一个真正的变种人王国。

　　跟着众人被一起传送而来的金刚狼有些奇怪的看着石柱，十分呢不明白的道：“这根柱子……似乎是直接和地面融在一起的，这是怎么办到的？”

　　站在围墙之外，唐天回头微笑的看着金刚狼道：“变种人能力各种各样，如果你真正去研究，就会有很多发现，还有这里的电力是几乎是免费的，这个巨型城堡大概有2000个房间，大家自由探索啊！”

　　……

　　外太空之上超人越有些狼狈的看着向自己飞来的发光球体，更极端严肃的看着她，带着警告的意思，超人继续道：“小姐虽然我不知道你的超能力是什么，但是请赶快放弃，否则我只有制服你了。”

　　“呵呵呵呵呵……果然是神一样的力量，你似乎达到了所谓白银时代的能力，那么尝尝我的最爱，星域等离子风暴。”三颗控雷水晶瞬间发出光亮，两对巨大的光翼在火球的背后展开，一阵恐怖的电能开始被爱丽丝引动。

　　当初阿卡菲尔对付唐天，涉及数百万公里的宇宙战技能，等离子风暴即将爆发！感受着四周不在平静的能量，超人忽然加速直直一拳向爱丽丝打来。

　　宇宙真空，超人的速度已经达到了极限，但是就是这样的一拳却直直穿过了爱丽丝的身体，并且忽然出现在爱丽丝正面的星空之中。“宇宙战技能……等离子风暴！”此刻爱丽丝的光翼已经扩展道数万公里之上，并且渐渐开始挥动，无数电蛇开始出现在真空之中……


第三十三章 终战（1）

　　宇宙真空，超人的速度已经达到了极限，但是就是这样的一拳却直直穿过了爱丽丝的身体，并且忽然出现在爱丽丝正面的星空之中。“宇宙战技能……等离子风暴！”此刻爱丽丝的光翼已经扩展道数万公里之上，并且渐渐开始挥动，无数电蛇开始出现在真空之中。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”宇宙空间中的能量都在不断的释放，无数雷霆横劈竖劈，巨大树杈一样的闪电四处狂闪，几乎整个星域都被照亮。

　　超人将自己收缩起来，防御四周涌来的电流，四周空无一物的空间再不停放电，威力更加强劲的“极光”像是一条发光巨蛇在涌动，巨大的刺眼的火球开始在这巨大的电场之中出现，它们在无数霹雳的滋养下越发巨大了起来，向小太阳一样无数霹雳在它们周围涌动。

　　它们不断运行着像是某种星体运动一样，越聚越多、越聚越大，当无数的巨大球形闪电全都出现之后，让人心惊的无情爆炸开始出现。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”像是无数的小太阳在空中亮起，又像是星际战争中的狂轰乱炸，无数巨大的爆炸在这片星域发生，威力强劲的“等离子风暴”横扫周围一切。

　　……

　　当初唐天被阿卡这招打的惨兮兮地，因此牢牢记住了这一招，再加上派斯拉在电与磁方面的研究，此刻唐天有把自己一伙人称为霹雳人的冲动。特斯拉不愧为雷电之主的称誉，经过二十年的研究与实验，（加上虚拟空间的30倍时差）地球物理武器有望突破地球的束缚，成为达到“宇宙物理武器”的程度。

　　而这正是唐天所追求的宇宙战武器，一分能量引动百倍、千倍共鸣，还有比这更加让人兴奋的事情吗？……一本天文书籍被翻箱倒柜的拾荒者翻出，最后他把那页写着“齐娜”拉丁文注释的书页撕掉，然后在角落里用掉。

　　走出小巷，这个拾荒者翻着天文科普读物，看着上面那颗被划上X的月球图片，随即又看看天空上犹如神迹一样的光芒，最后将这本科普读物直接丢进了自己的背囊。

　　美国大街上电视不停的开始报道这起超自然奇观，此时的夜空几乎被完全点亮了，整个夜空全是五彩斑斓的蓝光，所有在黑夜中的人纷纷走出来，看着夜空那不可思议的光芒，他们惊呼，打电话，联系自己的友人。大街小巷的电视中也纷纷报道此次事件，电视中一个女记者手拿麦克风，他的身旁站着一个身穿白色大褂的天文学家。

　　在吵吵嚷嚷的人群中，女记者向全世界报道：“各位观众晚上好，现在是10：24分，我现在全美最权威的天文台之前，今天晚上8：51分，一件让我们所有人惊异的事情发生了，我们地球的卫星，月球毫无征兆的破碎了。接着如大家所见，近地球的宇宙区域开始出现不明光芒，我们所知地球气候开始出现反常，中国的喜马拉雅山出现崩塌，数百公里成为一片平地。一股前所未见的台风袭击了澳大利亚。是世界末日来临、或者外星人的侵略、还是其他自然现象，我们有请专家费尔博士为我们解答！”

　　中年人出现在电视上，然后开始为众人夸夸奇谈：“先生们，非常不幸的告诉大家，月球的确被神秘力量劈成了五半，而且因为月球自身的压力与离心力，月球正在逐渐分为五个小行星。而我们天空上方的奇异景观是宇宙中非常奇异的空间放电现象，这种现象据我们估计数百万年才会出现一次，这是一种自然现象！至于两者之间有什么联系，我们正在研究，我们将很快为给所有人一个肯定的答复。”

　　女记者再次伸出话筒道：“那么费尔博士，月球的碎裂对我们地球会有什么影响呢？”用手指捅了下自己的眼镜，费尔博士回答道：“有影响那是一定的，月球引潮力不仅能诱发地震、对人体健康和生物活动产生影响，而且对地球的天气气候也有影响。此外月球对人……”此刻一个身穿军装的美国将军向天文观测站走来，他直直走向观测站内部，背景中所有镜头与记者将话筒统统围向这个将军。

　　“请问将军这次的是这次事件是否是外星人入侵。”

　　“请问军方对此事有何看法！”

　　“请问是否是军方在月球实验某种武器？”

　　“请问我们将怎么应对这起事件？”

　　“无可奉告！”这名美国将军和他身后的军队缓缓走入这座全美最大的观测站，最后一纸命令发出，全面接管这座天文台观测站。

　　……

　　在阿拉斯加唐天遥望着远方的苔原，天空中不停爆发的能量将天空照得雪亮，此刻唐天站在派斯拉身后微微的道：“导师这次爱丽丝施展的等离子风暴后空间暗能会不会不稳定，影响我们进行‘盖亚之怒’的实验？”

　　微微摇了摇头，派斯拉道：“两者相差的距离数以亿记，说道影响还谈不上，我已经非常确定这次试验可以完美成功，但是我唯一担心的就是‘阿波罗之箭’，我们到哪里去找地方实验呢？”唐天半开玩笑的道：“导师，要不要我将阿波罗的弓箭抢过来，给你仔细研究研究，或许能够找到不少灵感！”

　　带着份遗憾，派斯拉摇摇头道：“这个星域还是太狭小了，对了唐你复制的赛博坦文明太阳收集器项目进行的如何了？”

　　唐天点点头道：“因为购买的赛博坦语词典，还有很多硅基生命的基础知识，十二个领袖的大脑核心都基本破解完毕，复制的太阳收集器已经准备完成，只是找不到地方实验而已，又不能对最终执行官试试威力。”

　　“哎……这个星域真是太狭窄，干脆你直接占领这个星域得了。积压那么多的实验，我们需要一最少一个星系作为实验场。”完全献身于科学的派拉斯老人似乎打心底就有一种奔向宇宙的感性。他深深认识到，只有无穷无尽的宇宙才是人类最终的家园。

　　无尽的宇宙哪怕只要分出一点点角落，就足以把人类各种矛盾与问题稀释掉。……看着天空中照亮一切的光芒，还有辽阔的苔原，唐天的心飞到了远处；盘古、圣人、上帝、众神，这些处于最终执行官兑换最顶端的兑换是不是真的那样强大呢？能够开天辟地创建宇宙呢？而自己认知里，宇宙远比人类穷极的想象更加庞大，更加浩瀚无边。

　　盘古开天说是一只眼睛做了太阳，一只眼睛做了月亮，可是银河系拥有2000多亿颗恒星，就是把盘古的曾曾曾曾孙子杀绝了，也抽不出这么多眼睛去做太阳。

　　上帝说世界要有光，于是世界就有了光，然后上帝花了七天创造太阳与万物，但是就算上帝创造了太阳体系，七天后他也累了，2000多亿颗恒星信息，全宇宙已知2000万个信息，都是你造的做梦去吧！

　　圣人这个也吹的太凶，什么一击之下毁天灭地，也不想想太阳掉到宇宙里什么都不是。就算圣人修炼了数亿年，而太阳存在的时间已经达到46亿年，每个太阳都是聚集了数亿年的宇宙尘埃与能量形成的大金丹。（太阳的形成与传说中的金丹非常相似。）而银河系有2000亿这样的大金丹，全宇宙有2000万或大或小的星系，而所谓的圣人之流，其体型不过是一粒尘埃一样，放到哪里都是可有可无的角色。

　　至于所谓的“团长大人”可以随意改变宇宙，估计她们那个宇宙也只有一座学校大小。

　　银河系有2000亿这样的大金丹，全宇宙有2000万或大或小的星系，而且我们只是了解了宇宙的4%，宇宙的96%仍然隐藏在黑暗之中。

　　心理渐渐获得对神秘事物的优势之后，唐天淡淡的看着天上，用为不可闻的语气道：“你们就去吹吧！让那些玄幻将你们吹得脑残才好，我继续走我的高科技路线，60年我们的能力翻了1000倍，要是再给我200年的时间，老子就让你们看看移星换斗的能力。”

　　……

　　唐天看着天空，正在感叹着宇宙的美妙与无穷无尽，而爱丽丝却忽然间通过超时空传送到达了唐天所在的区域，此刻她穿着一次殖装的强殖装甲，手里还抱着一个孩子。唐天看着忽然出现的爱丽丝立即拿出一张被单，然后好奇的询问道：“难道这个小孩就是超人的儿子，你这么打着打着就去绑架别人孩子了呢？而且还这么快就找到了？”

　　“星球日报的女记者，露易丝·莱恩，很难找吗？”听着爱丽丝的反问，唐天无奈的道：“电脑联网的今天，找起来就像是住在隔壁一样。……对了这个小家伙真是超人的孩子？不要搞错了？”

　　“我觉得这个孩子能量不凡，借你的随身手枪试试就知道了！”

　　唐天立即抽枪，换上一颗穿甲弹后毫无怜悯的拔枪就射少年的肩膀。“呯……！”枪声响过，爱丽丝手中的孩子立即捂住了自己双眼，除了衣服烧焦了外，其他地方毫发无伤。派斯拉回过头来，非常不爽的道：“唐……你的行为有时候很恶劣，你要注意控制自己！”

　　“已经换了穿甲弹，一枪受不了多大罪的。”派斯拉摇摇头，对这个半弟子，半朋友的家伙无可奈何。仔细看着这个孩子的状态，唐天摇了摇脑袋道：“MD有个好老爹就是好，老子辛辛苦苦四处劫夺，不想这个小子天生就拥有了一切。爱丽丝立即搞定他，免得夜长梦多。对了……超人那个大好人呢？”

　　爱丽丝不肖的道：“正困在等离子风暴中不停的挨着炸呢？……我对他说他避到那我就炸到那，他可真听话，一直就缩在那里等我炸。早知道我就将模拟黑洞、模拟超新星、混乱空间统统打在他身上了。”

　　唐天摇着脑袋，非常头痛的道：“当年阿卡菲尔能力稍稍变弱，我就能感触到，何况拥有超听觉的超人，你绑架了他儿子，他……来了”

　　一阵不妙的预感出现，随即天空中出现了气爆声，唐天非常无奈的看着越来越近的超人。说实在的唐天并不想和这个家伙为敌，至少超人平生没有杀过一人，也算是这个超级英雄集中营中，难得的好人。当然是要和某些货色进行一下对比，比如：金刚狼那厮。

　　人比人气死人，货比货货得扔，要不是顾忌X学员的那个会灵魂转移的老妖怪报复，唐天恐怕会直接将金刚狼拨了，把他的艾曼德合金骨架用来做T-800。

　　似乎有了超人的带领，神奇四侠、托尼·斯达克，还有一些不太有名的神盾成员纷纷降临这个城堡。

　　“你们的行动已经失败了，现在立即投降吧！”如同X战警们站成一排，这些身穿劲装的超级英雄，立即向身在城堡天台上的派斯拉、唐天、爱丽丝三人下达反向命令。

　　“立即交出我的孩子，如果你们肯和我们合作，我绝对不追究这件事情！”超人死死盯着爱丽丝，准确的说是她手上的孩子，看着死死鲜血从爱丽丝手指中流出，超人却不敢上前半步。

　　不明所以的斯达克非常有些随意的道：“你们就是将那些坦克变成机器人的神秘人吧！说真的，这让我感到非常吃惊，这绝对不想人类所能拥有的技术。”

　　微微叹了口气，唐天无头无脑的道：“这个空间就是这样，一味逃避不是办法，既然各位想打一架，那么跟我来吧！”看着对面的数人，一个奇妙的光罩瞬间将整片空间笼罩了起来。

　　瞬息之间所有人都出现在了破碎的月球之上，派斯拉、唐天、爱丽丝三人亮起一个淡淡的圆圈，随后两副装甲出现在唐天的后背将他与派斯拉武装了起来。

　　此刻除了超人与钢铁侠，其他大量不适应太空环境的纷纷飘起，并且眼睛凸出、呼吸困难，就想要死去了一样。“超时空瞬移术……你们果然不是地球人，你们打算灭绝人类吗？”此刻托尼·斯达克立即高声叫道。

　　看着那些漂浮在半空中，因为真空而极度痛苦的超级英雄。唐天代表着背后的两人道：“你们真没用，给你们这个，暂时躲到里面去吧！”说着唐天扔出一条类似求生船的逃命小舰艇。

　　“谢谢！”超人向唐天道谢，飞速将所有不适应外太空作战的累赘们统统拉上飞船，等安置好了那些累赘，超人才与钢铁侠走出来，此刻超人的儿子已经发现了自己的不同寻常，他就那么乖乖的呆在爱丽丝手里，也不管这里是不是真空环境。

　　“你们到底是谁？”超人满脸都是疑问的道。此刻三对二，超人与钢铁，对付派斯拉、唐天、爱丽丝三人。

　　在四分五裂的地面上，看着远处的月球大地不停摩擦缓缓漂移，唐天非常有礼的向对面的超级英雄行了个礼道：“也许各位会认为我们是外星人，但是我们确实真真正正的地球人。本人先介绍一下，这位是我的导师；尼古拉·派斯拉或者尼古拉·特斯拉，为人类的能源革命作出过伟大贡献的人！”

　　钢铁侠长大着嘴，十分不敢相信的道：“尼古拉·特斯拉，竟然是他……”


第三十四章 终战（2）

　　钢铁侠长大着嘴，十分不敢相信的道：“尼古拉·特斯拉，竟然是他！”唐天笑了笑，可是瞬间钢铁侠像是惊醒过来一样，极其不明白的道：“为什么在月球之上，我能听到你的讲话！”

　　派斯拉、唐天、爱丽丝都笑了，唐天非常诚实的道：“那是因为我们有相互沟通的媒介。”

　　“媒介！”“比如说……”瞬间钢铁侠发现自己的钢铁战衣完全失灵了，然后身体上下的装甲似乎在扭动，不一会所谓金钛合金的外壳开始分解变形，在超人不敢相信的眼中，一个金色的菱形生物正不断从钢铁侠的战衣中生长出来。

　　此时托尼·斯达克极度惊恐的道：“你们对我做了什么？”

　　“只是发动了媒介而已，乖乖在船里休息去吧！”被传送到月球不过数分钟，超人带来的超级英雄们纷纷成了累赘，超人十分气愤的看着唐天一伙人三下五除二就摆平了几个超级英雄，即使既有修养的他也出现了少有的气愤：“……你们！”

　　“我们怎么了……”唐天摊摊手道：“……我们是坏蛋，使用各种诡计那是应该的，我没把他们给整死那是给你面子，废话少说看打！”一旦取得了优势，已经极度无耻的唐天立即发动了攻击，身上装甲猛的爆发出巨量蓝色火焰，此刻就像是背后出现了一个大火球一样。

　　瞬间唐天像是爆炸的弹片一样急速和超人撞在了一起，用咏春拳短打和小宇宙高速飞快和超人缠斗在一起，拳脚纷飞中，唐天十分吃力的缠着超人，无数的钢铁拳头与镖指不停打在超人全身上下。

　　可是哪怕自己每一拳都能发挥出炮弹一样的威力，但根本无法奈何超人的不坏之身。而超人虽然格斗技法不行，可是他速度快、拳头重，每一拳快如子弹，同时又如泰山压顶，打的唐天不得不退后。

　　要不是爱丽丝抱着他的孩子让他有所顾忌，恐怕随意一脚唐天就会飞上太空去了。

　　唐天迅速又缠了上来然后快速和超人粘在了一起，“嘣嘣嘣嘣嘣嘣……！”两个影子飞速翻转搅动，众人只看见影子反复来往，四周的土地不停龟裂崩塌，飞溅的石块像是子弹一样打那爆那。爱丽丝和派斯拉的眼中都出现慎重之色，此时派斯拉伸出手掌，一个个火球像是精灵一样被他不停的造出来，最后环绕着他做旋转运动。

　　而爱丽丝开始讨好自己怀中的孩子道：“小子，刚才弄了点你的血，想要什么报酬？是一套你爸爸的衣服，还是什么其它的玩具或者军火武器赶快说出来！”

　　“衣服……！”超人第二代指着远处不停打斗的超人道。爱丽丝无聊的道：“不就是衣服吗？给你一套红黑黄的超人服，比你爸爸的有品位多了。通讯船……给我对周围的纳米机器人下达构建命令，永久性构建一套超人服，红黑黄贵族色搭配。”瞬间一个投影投射了出来，上面瞬间出现了各种优化款式的超人服。

　　……

　　“哎呀……不打了，不打了！”打了不一会，唐天全身上下的装甲凹凸不平，而他也极其吃痛的不停甩着自己的手臂。

　　一边叫痛一边抱怨着道：“妈妈的，完全不讲道理，速度、力量、反应、眼中射线、嘴里冻气，还有那该死的身体，老子满手都是周振波刀片，竟然连衣服都切不开，不讲道理，TMD完全不讲道理。”

　　爱丽丝在一边满头黑线的看着唐天；你才知道超人逆天的不讲道理，刚才我可是用二次殖装的胸部离子炮给了超人一下，可是这个家伙竟然只是衣服有些损伤，最终执行官那里的兑换恐怕也没那么强吧！

　　……

　　在阿拉斯加山脉之中，其他轮回者都看着唐天与超人打斗的视频颇为无奈，对付这种完全不讲理的东西，基本上所有人都不知道应该怎么办。

　　刘焉、芥良、罗莎娜三人，无奈的看着通讯船传回来地视频，同时还有爱丽丝小声的念唠声：“解剖，一定要解剖，非常仔细的解剖。达令要是你不把超人血液搞到手，我和你没完！”

　　唐天不停的甩着手同时在秘密频道小声道：“该死的，要是刘焉提醒我买氪石，我早就将超人踩在脚下揉踏上一百遍了，那里还用得着这么狼狈！幸亏超人是个大好人，要是空间里的人渣，非把我生撕了不可！”

　　刘焉在房间里也小声道：“别白痴了，现在超人都被强行灌进来，让你打败超人，那非出现那个黑蝠王，还有那个百万太阳能量的神经病不可。”

　　……

　　“唐，现在让我去试试自己的能力！”说着派斯拉缓缓走上前去，此刻爱丽还有唐天立即拉开距离，雷电之主准备亲自动手，那还得了，对方可是禁咒术士。

　　几乎是瞬间派斯拉外围的盔甲散去，一件极为特别的强殖装甲出现，然后罩在了派斯拉身体之上。这是雷电之主自己动手设计和改造的强殖装甲，而且配合背上6颗魔法水晶、脑波放大网路、远在地球的高压输能塔，这玩意就是派斯拉博士为自己准备的神器。

　　一套简简单单的甲壳穿在身上，中央控制器内质，五颗颗圆润的伪兽神水晶嵌在全身上下。胸部离子炮、头部射线、周振波臂刺统统消失了，留下的只有圆润的甲壳和简洁的表面。

　　“如果你打赢我们三局，只要你就赢了，我们会放了你儿子并且把他们送回地球，同时交出政府丢失的黄金。如果你输了，那么请作为局外人冷眼旁观。”

　　爱丽丝将犹如雾气一样聚集起来的纳米衣服丢给超人之子，脸背向一边后询问唐天道：“真的要放弃吗？不发动独立战争了？我的那些实验品怎么办？我的实验品实际作战效果怎么检验？……达令你给我说清楚！”

　　面对已经有些科学狂人性质的爱丽丝，唐天摇着头道：“不会输的，你忘了我还有这个！就算输了，月球也裂了，月核之中的各种金属资源，绝对多的让你用不完。”说着另一套超级动力装甲和哈迪斯之爪出现在爱丽丝眼中。

　　……

　　“呼”一阵力场推动月球周围的月尘。月球的真空之中，真空似乎开始躁动不安，“嗤嗤嗤嗤……！”几条电蛇随着派斯拉的准备完成不停扭动。没过多久一阵雷霆撕裂空间，身穿生化装甲的派斯拉此刻像是迎接自己的孩子一样，将雷霆接在手中，他周围的球形闪电也像是忽然得到了营养一样顿时长大了一圈。

　　每个球形闪电都以一种奇异的轨道不停运动着，看了看对面的超人，派斯拉道：“我准备好了，准备开始第二局吧！”

　　在和唐天打斗中毫发无伤的超人点点头道：“好的，我听他们两说实验，希望你们不要再做这些恐怖的事情了！”

　　“这是为了科学……”派斯拉极为严肃的道：“……没有付出就没有就没有成就，科学就是要不停的验证才能不停的发展。好了年轻人，我们赶快开始吧！不管输赢，我们都会给你一剂改善身体，让人长寿的药剂，希望你的母亲还在世。”

　　“雷霆之链”“咔咔轰”随手一甩一道巨大的雷霆冲手中爆出，超人在警戒的状态中被这道巨大的雷霆击飞了出去。

　　“……什么？”看着舰炮都打不退的超人被派斯拉一道闪电轰了出去，唐天、爱丽丝、包括在救生艇中的超级英雄们都长大了嘴巴。

　　“无限闪电链”派拉斯缓缓漂浮起来，四周的能量更加急速的被聚集了起来，一道像是特斯拉线圈的电蛇开始舔舐周围一切，再次一推一道更加巨大的雷霆直直将超人弹飞。

　　被弹开的超人心里惊讶无比，对面的人就是特斯拉，没想到普普通通的雷霆竟然也能打伤自己，难道他使用的是魔法？落地后超人一个反蹬，然后急速向派斯拉冲去，如此威力的法师，那么他的近战能力一定不行。

　　“轰……轰轰轰轰轰轰轰……！”超人忽然撞入火球围成的轨道之中，立即所有火球立即爆炸，同时无尽的雷电从派斯拉周身爆发出来。大量的闪电与能量轰向四周，同时伴随着这阵爆发，一股力量也随之爆开，周围的一切都在爆发中被推开。

　　“波塞冬之怒的科技加强版。”站在远处唐天嘴里念道，此刻无数雷霆不停轰在超人的身体上，超人像是被击中的棒球一样直接被轰向了远处，而瞬间，一个个球形闪电再次不停出现，最后围绕着派斯拉组成一道防御网络。

　　“雷霆之矛！”似乎已经完全把超人当做实验品的派斯拉，开始使用雷神宙斯的招数，瞬间一个椭圆形的发光物体缓缓出现在手上，抬手狠狠向超人投掷了过去后，超人也终于不敢硬接的赶紧翻身躲避，谁知到这个满身都是雷霆的家伙会不会将直接身体烧个洞。

　　“轰……！”雷霆之矛落在地面之上，立即发生了大爆炸，大量火星冲天而起，整片区域都被磁化了。

　　“雷光弹”派斯拉双手张开，此时无数的小型球形闪电像是一片光幕一样开始不停发出，唐天一下就认出了这个招数，瞬间爆发大片点火，不就是暗黑女巫的充能弹吗？没想到派斯拉竟然直接去释放球形闪电，大神不愧为大神。

　　闪电在派斯拉的手里就像是拥有了生命一样，各种形状，各种效果不停的释放着。超人眼中放出热能光束，但是却直接不知道射向那里去了。

　　“等离子之鞭”再次横手一扫，一条巨大的电鞭横扫过来，连抽了四五鞭子都没有击中已经学精了的超人，一抬手取消电鞭，跟着派斯拉开始试验器自己普通的常规技能；大型球型闪电、雷霆电蛇、闪电捕捉、线性死光、雷霆巨爆、电浆之刃、雷电结界、射电之球、电转移磁暴、最后派斯拉终于打出了真火，将地面电能站准备启动“盖亚之怒”的部分能量转移了过来，竟然直接发动了一场小型的，及时通古斯大爆炸。

　　……

　　折腾了差不多20个小时，各种电能技能统统释放了一边，同时也让唐天等人大开眼界，最后派斯拉也不停的挥手道：“不打了……不打了，不讲理，一点都不讲理。完全没有依据，为什么防护力场会这样强，毫无道理！”

　　似乎有些狼狈，超人看着唐天三人道：“最后就剩那名女士了吧！请快点用你最强的力量，我们不要再浪费时间了？”

　　终于要再次上场的唐天，好奇的询问派斯拉道：“导师，你说他的防御力场很强，还有你的闪电能打中他，到底是怎么回事，能不能让我心里有个底。”

　　派斯拉似乎有些气愤的道：“打了半天，他衣服只是稍稍受损，这说明他周身有防御力场。否则我的闪电肯定会将他衣服烧掉，他能在0.04内改变力场频率。注意调节你自己的能量，你也能对他造成力量破防，但他身体内部的能量似乎可以不断变动，瞬间就可以抵消掉我的攻击。”

　　心里有点底的唐天穿上一身奇异装甲，各种魔法网路、符文、还有魔法阵密布整个盔甲甲壳，戴上头盔，唐天开始拿起哈迪斯双钩，此时一阵诡异的魔法流动开始在盔甲上发生，那些咒文像是活了一样，发出红色的光芒。

　　“第三场还是我，我们开始吧！”唐天拿着双钩冷冷的道。看着散发着幽冷能量的双钩，超人心里有些奇怪，但是刀枪不入的信心让他毫无畏惧。超人知道这些人统统都带有强大的螺旋防护罩，所以单手冲前，发动全力一拳直掏唐天胸口，希望大碎防护罩尽快结束战斗。

　　此刻唐天也毫不退缩的一拳轰出，这套装甲可不同于以往，这是用哪种白矮星金属制造的合金，起性质极其难以摧毁，甚至可以直接放到太阳表面也奈何不了他。“嘣”巨大冲撞还有诡异的能量引起了一阵爆发。

　　超人十分惊讶的看着竟然和自己对拳的唐天，一种不可思议的神情出现在脸上。“夺魂钩！”哈迪斯之爪像是忽然拥有了生命一样，急速抽向超人甩了过来。“呯”魔钩像是撞上了一个铁块一样发出巨响，但是却无法钩住超人的灵魂。

　　超人猛然加速一击钩拳轰向唐天的腹部，“嘣”“吱吱吱吱吱……！”又是一阵大铁声响起，唐天被打得不停后退，牢牢站定的月球表面被拉出了一条长篱。带着不服输的气势，唐天急速跨步狠狠一拳再次打在超人的胸口上，超人却不闪不避的硬接了这一下，然后一拳将坦克一样的唐天轰退。

　　“吱吱吱吱吱吱吱……！”双脚再次深深陷入泥土里，满脸沉静的他眼皮直跳。一二再再而三的和超人对轰，每一次都被超人一拳轰退，要不是装甲几乎无法损坏，自己很可能已经被超人打趴在地上了。

　　“轰……吱吱吱吱吱吱……！”再一次被超人轰退，超人克拉克摇着头道：“放弃吧！你们赢不了的。”

　　看着犹如铁山一样任你攻击的超人，唐天心想：他们是如此强大，那么这个民族又是为何而灭绝的呢？他们的敌人一定掌握了对付他们的方法，频率、频率要调到和氪石辐射差不多的频率，周身的电磁波急速调整频率，直到最后和刚才派斯拉的频率差不多。

　　同样向超人走了同样的一拳轰下，同样一拳轰下，在超人的大意之中他胸口被狠狠的击中。“他也学会了？”超人克拉克十分惊讶的捂着胸口，同时赶紧运行起自己的护体能量，但是忽然间一股灵魂似乎要被拉出体外的痛苦随之降临。

　　“乌龟的战斗，是最无聊的战斗！”唐天无聊的叫道。在打破超人护体力量的瞬间，哈迪斯之爪也同时放出，钩住超人一点点肉体。

　　粘上了对方的血液，一种莫名的力量发动，这种知识已经完全超出唐天已经的理解，就像是一种超脱物理现象的诅咒，一个透明的影子在唐天的拉扯中，渐渐从超人身体中浮现，然后一个透明的人形虚影随着钩链的拉扯渐渐要和身体分开。

　　“天啊！”

　　“不！”

　　“那到底是什么钩子！”在救生艇中的超级英雄们议论纷纷，无往不利的超人竟然败在了这种奇异魔钩之上。

　　“啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷……！”超人全身颤抖，双手死死抓住地面，试图将自己的灵魂固定住，但是哈迪斯之爪与超人灵魂的战斗，即使身体在怎么强大，灵魂被人攻击了总是会痛苦万分。

　　“服输不服输……？”像是拔河一样使劲扯着哈迪斯之爪，唐天强迫的询问。“啊啊啊啊啊啊……我……不能……”超人在痛苦中不甘的道。

　　“妈的，死硬分子，老子血祭了你！”说着唐天身体一转，用肩膀死顶拉扯起来。而超人却更加痛苦的大吼起来：“啊啊啊啊啊啊……我……不能……不能输……！”

　　“你们赶快想办法，这样下去超人就输定了。”救生艇中的超级英雄们隔着密封口，死死的注视着外面的战况，但在此时唐天的装甲忽然爆出了一阵巨大的轰鸣声，强大的离子炉喷发将超人灵魂猛得扯出。

　　“哐当……！”锁链忽然失去应力，缓缓向两边张开，唐天一个急速冲刺冲出了出去，随后凌空翻转牢牢站定，看着天空上似乎无所依存的灵魂。哈迪斯之爪像是章鱼的爪子一样不停舞动，像是可以再次吞噬他人的灵魂一样欢呼，超人迷茫的灵魂飞舞在天空，最后像是水流一样开始被拉扯，落到哈迪斯之爪之中。

　　带着大红披风，内裤反穿的帅哥超人克拉克，像是失去生命里最宝贵的东西一样，跪着轰然倒地。大红披风盖着超人的躯体，他孤零零的趴在破碎月亮之上，远方的日光再也不能为这副躯体提供无穷无尽的力量了。

　　“哐当……！”哈迪斯之爪，似乎更加灵性的围绕着唐天转了数圈，然后悄然落入唐天手中。他随手一抹，一个不算强大的灵魂清晰映入心灵之中……


第三十五章 回归

　　“哐当……！”哈迪斯之爪，似乎更加灵性的围绕着唐天转了数圈，然后悄然落入唐天手中。他随手一抹，一个不算强大的灵魂清晰映入心灵之中。此刻唐天耳中响起了最终执行官的声音：“战胜超人，超人并不死亡，奖励下浮一级，得到B级支线剧情一个，5000奖励点。”

　　嘴角露出了点点胜利的微笑，扛上超人，派斯拉、唐天、爱丽丝三人缓缓走近求生艇。此刻几枚打火机大小的胶囊被唐天扔向月亮碎片远方，霹雳闪动间，几艘四五公里长的飞船开始开向月亮碎片中心前进，那里有着一个星球最有价值的地方；月核。

　　普通人可能认为月球是一颗冷却的星球，但是实际天文学中，月球上仍然有火山爆发现象。众所周知天体形成的时候通体炽热，各种物质轻的上浮，重的下沉。而月核、月幔这些地方储藏着的基本上都是重金属，在这个温度与压力极高的区域，各种珍贵的金属多如牛毛。

　　这些飞船唯一要做的事情就是将这些物质打包，然后统统带回钢铁帝国的空间。

　　当然稀有金属的提炼与采集始终是个大问题，但是奈何不了唐天手里还有星球深层采矿技术，而这次干脆就直接劈开一个星球拿里面的东西，干下了如此疯狂且人神公愤的事情后，唐天却像是一个没事的人一样，扛着超人返回地球，他似乎心中已经没有所谓的道德观念了一样。

　　直接破碎了月亮后按照模拟计算，月亮的大陆碎片会成为地球新的卫星，世界气候也会出现非常长长时间的变化，很多人可能会死于这场气候变迁，可是管他呢？这些都是联合国与各国政府头痛的事情。

　　派斯拉和爱丽丝眼睛死死盯着超人的躯体，两人恨不得立即将超人给切片了，看看他内部到底有一个什么系统，竟然能聚集起如此巨大的能量。

　　……

　　在阿拉斯加的群山之中，躺在房间中的芥良看着即将升起太阳的天空道：“第6天过去了，还有5天就能回去了。刘焉你说天哥付出那么多东西，我就没看见他能得到多少收益，怎么我越发觉得他对剧情人物比我们要好呢？”

　　身旁坐着一个秃顶的小孩吉米，刘焉双脚盘在沙发上不爽的道：“这种事情我不想回答你，你和他的差距已经不是一个量级，当然我指的是头脑，还有胸心。”

　　此时李文欣拉着黄缨莹非常不爽的走了进来，披头就对着芥良吼道：“不许用语言，你想我们什么事情都被人知道吗？竟然要我们一路走过来，不就是一次超时空传送吗？天哥也太扣门了。”

　　随即李文欣开始用精神连接道：“我查过了中央主机的记录，我们这次的计划天哥改了两次，他已经掌握顺势而为。……首先我问你，你对这个世界的美国社会有多少了解？知道他们的就业率与经济状况吗？知道美国、前苏联的各种绝密情报吗？知道此时美国的整体作战能力吗？知道这里面到底有多少个不为人知的超级英雄吗？世界上所谓的能源短缺情况又是如何？知道罗莎娜去干什么了吗？知道天哥的最终目的吗？

　　没有，你什么也不知道，因为你是一个执行者。很明显你的大脑在退化，阿良哥你原本不是这样笨的啊？”

　　一大堆问号像是潮水一样涌进芥良脑海里，他颇有些无奈的道：“得……我和你们不是一路人，没有你们这么精明，还是给我解释解释吧？”

　　何忠也走进房间之中，对着众人问了个好，便带着他的小组走向其他方向去了。

　　李文欣坐在沙发上，在精神连接中缓缓介绍道唐天的隐秘计划：“想要跳起一个国家的战争，可不是一件简单的事情，他牵扯的范围复杂的难以想象，社会民意、经济团体、国家战争储备、政治环境、还有舆论宣传等等，当然还有这个世界的特色，超级英雄们！只有众多因素相互影响这才能爆发一场战争，因为谁也不敢肯定自己会成为战争的受益者。

　　本来天哥是想将武器贩卖给世界各地的暴力组织，还有游击队，但是和万磁王握手后，计划立即就变为：变种人集中营计划。要让全世界的变种人都集中起来。为什么要变为变种人集中营计划，你该了解了吧？”

　　芥良已经无力吐槽了，他淡淡的一句：“草越密越好割，全世界数以百万、千万计数的变种人，全部集中起来，真是无比贪婪，这是他的老本性了。我靠……这样说来他的野心真是大得很呢！”

　　李文欣嘴里也露出点点微笑，她对自己能够看破唐天的计划而感到自豪。唐天家里那一家子，数千万智能科学家全都等嗷嗷待哺，等待唐天将更多更新奇的东西收集回来，进行各种古怪的实验。

　　经过了大半辈子的虚拟生活，唐天看似变得成熟了不少，但是其内心仍是充满了无比的贪婪与劫夺欲望，只不过手段看起来更加圆润、隐秘，做起事来不太漏水了。李文欣发现自己已经将自己的师傅完全看透了，不过想了想，她打了个折：或许只看透了三分之一。

　　带着高人一等的口气李文欣继续通过精神连接道：“根据资料显示：这个世界上美国的经济正在进入衰退期，各种不满情绪充肆社会方方面面，而变种人是政府根本无法控制的一个族群，他们神奇而强大，但是他们现在却成了政府推出来背黑锅，转移公众注意力的对象。

　　……X战警美国总统换了几个，基本上是一部换一个，那个现在当权的白痴总统根本就不明白变种人可怕。根据资料显示，在任期前一阶段，他试图整合X学院和招募其他变种人为国家效力，但是凡事超过3级变种人根本都不尿鸟他，他所能招收到的全都是1-2级，能力低下的变种人。

　　《金刚狼外传》中，政府的秘密变种人战队，就给了我们一个非常明显的参考。在科学家眼中，变种人完全就是非常优良的实验品，各种毫无人道的实验与抓捕行动时有发生。

　　你也体会过那些变态科学家的疯狂，应该知道那些人的本性，所以政府在变种人中的口碑非常差，甚至完全就是对立的。

　　X教授虽然做了很多工作，但是他对变种人真正的帮助只不过是千分之一，而且只影响到上层人中间和2-3级的变种人，其他变种人完全都是这个社会的边缘人，唯有万磁王埃里克的激进思想能救助变种人。但是天哥觉得，万磁王的思想还不够激进，所以他就抛出了变种人乌托邦思想。

　　有‘好事’就一定要做，给别人的人情债永远不要嫌多。

　　看看这座美轮美奂的城市，计划中它采用的是石料软化塑性技术，直接软化岩石，然后像拼积木一样将石块软化焊接在一起。两天，只用了两天，5千机械章鱼工兵配备了特种设备后，只用了两天就完成了这座城堡城市，还有城市供水系统，无线电能系统等城市系统。

　　这将是只有变种人的城市，天哥在这里晒下了特种植物，一至两年后将这里变成肥硕的丰饶之地，成为一片变种人手上的明珠。你去看看中央电脑上的城市规划图，就知道这里将来会多么美丽了，就像是魔幻世界的城市一样。

　　……我们说过，变种人还不足以应付美国政府的军事打击，然而数千亿的美国金库失窃黄金被发现出现变种人的城市中，那么最后结果会是什么？美国大兵会不远万里来到这里，将变种人统统消灭，拿回属于自己的黄金。

　　失去千亿黄金，对美国政府来说意味着什么，意味着金融动荡，社会经济衰退，整个社会的社会问题就会不停出现，所以整个大势上天哥已经将美国推倒了不得不战的边缘。

　　第二次修改计划，是超人出现的时候。计划名叫；变种人正义计划，也就是将变种人扶持为正义对象。

　　全球性气候巨变和月球的问题，已经严重阻碍了战争进程，杀了超人，就会引出其他宇宙级的家伙，所有超人不能死，只能被强迫不干涉，还有其他所有超级英雄都不会干涉这件事情。要知道一个超人那就足够改变整个世界，更何况还有其他各种超级英雄，他们都会出来捣乱。

　　因此只要能让这些超级英雄袖手旁观，挑动战争的目的就达到了。而现代的美军会忽然发现自己踢到了快铁板，他们装备在变种人的武器面前就是渣。还有很多作秀与宣传手段，都是将变种人变成正义的一方。

　　知道天哥个万磁王的变形金刚为什么叫TB-6吗？那是因为这些动力装甲能够进行6次进化。有了这些机器，变种人就打在打败美军中打出名声，打出了名声，再在电视台中煽动，世界各地的变种人就会全部聚集起来，变种人集中营计划便成功。”

　　李文欣在精神连接里将这一大堆信息不停的塞进芥良脑子，芥良终于也了解了唐天的目的，还有计划的大概的思路，在这个自身实力完全被低估的世界之中，安全已经不是问题。就像所有队员一致公认的，高科技剧情我们就是无敌，唯一需要的就是要卖力的捞好处，为下一次的魔幻战争作准备。

　　……

　　在美国一家大型医院之中，几个为政府工作的超级英雄和唐天三个，坐在病床之上，各种奇异的设备丢了一地。那些超级英雄十分吃惊的看着唐天在对超人施虐，各种激光、镭射、周振波刀、魔法武器、不停落在超人的身体上。

　　派斯拉和爱丽丝小有风度的喝着茶，不停和那些超级英雄们聊着天，还有介绍着各种新奇的科学思想。最后不得不出动艾斯卡利巴，才将超人的手臂割破，弄到了一大针筒超人的鲜血。

　　其他的超级英雄们看着唐天满头大汗，使劲用各种东西鞭尸的时候，也统统无可奈何的，因为这里有三个能和超人干一架的变种人，而且他们也得到了承诺，可以得到超人的部分血液做研究。

　　打赢了超人，众人平心静气的坐下来开始谈判，超人的灵魂还捏在唐天的哈迪斯之爪之内。付出了不少代价，大部分是已经过时的科技技术代价，唐天和服务于美国政府的超级英雄们达成了谅解。

　　等将超人的灵魂复原后，在唐天威逼利诱之下，超人被迫在协议书上签了字，所有超级英雄都表示不会干涉变种人们进行的独立事业，那些被盗的黄金也不去追究，因为他们谁也不想地球忽然间被劈成两半。

　　几个科学家身份的超级英雄看着所谓超时空旅行船的建造设计图，纷纷无语。对方对方似乎完全不给理论知识，但是他们相信自己仍然能够破解这些科技。

　　……

　　差不多都搞定后的第十天，告诉了万磁王动力装甲的升级方法后，看着万磁王已经开始为那些超级动力装甲喂食，唐天嘴角露出了点点笑容。其他放出去收集各种有用资料的伪装潜入者也纷纷回归，奥克莱湖下的脑波放大仪，已经成为艾曼德金属装饰品的死亡女，还有杰森骨骼头皮上的一些腐发。

　　变种人的死敌，威廉·史霍克的各种研究资料也是唐天死命追查的一部分。一个可以将他人优点融入自己基因的变种人，代号变种人“X”落入了唐天的眼中。他正是威廉能够将大量变种人的优点融入死待体内；X武器计划的核心。这个对与变种人基因工作极其重要的变种人，保密信息却极端神秘，唐天只得道了：“代号变种人X”这就是唐天所了解的一切。

　　随后众人平静的在阿拉斯加度过了随后的几天，当最终执行官的回归光束罩在众人身体上的时候，卢国闻化为光团，缓缓飘出确定了沉默队的新队长；何忠。

　　“三天内俘虏变种人‘吉米’，并且藏匿他一个星期。任务完成；沉默获得2000奖励点！回归开始。……是否回归。”

　　“回归！”

　　平静的回归了主神空间，何忠十分奇怪的询问唐天道：“你这样花钱大价钱，做这些吃力不讨好的事情，你觉得值吗？这次我们可是没有多少奖励点，没法给你去兑换时间。”

　　带着莫名其妙的微笑，唐天看向何忠道：“我们失去的是奖励点，但是我们得到的却是整个世界。一个新的基地……”


第十五节  决战阿凡达


第一章 炮轰又见炮轰

　　事情似乎又回到老样子了，常驻唐天私人空间的几个人可不管这些三七二十一，罗莎娜直接抓住唐天和爱丽丝飞速向私人空间跑去，派斯拉也缓缓的走向私人空间之中，不知道的人还以为他们在干什么秘密的事情呢？

　　那两个学生一样的新人看着众多轮回者都散了十分奇怪，还好何忠留了下来为他们讲述这里的规则。“来到这个地方，是生是死就由不得你自己了，也没有警察叔叔或者活雷锋来除暴安良。在这里是人都要靠自己，自己不争气，最后死了怪不了别人。我不会说让你们都能活下去，但是我可以让你们的时间都浓缩起来，痛痛快快的活个十天。下面我跟你们说说私人空间的用法，还有兑换各种奖励的方法……！”

　　此刻的何忠才像是真正的领队一样，挑起了队伍中的大小事情。而芥良却躺在自己的空间内，手里拿着一个轮回者手镯不停的自责道：“哎……为什么我就不将它给魔型女戴上呢？这样千变万化的女人，千头万绪正在纷繁好看时却又回来了。算了还是当情人吧！《倩女幽魂》《冰封王座》《X战警》我的小情人还真多。”

　　“可全都不是人！”白发红眼的女孩缠着芥良手臂，拉着他缓缓走入一片碧绿的植物迷宫之中。

　　少年一样的芥良无奈的搔了搔脑袋，有些不知所谓的道：“我没给你带姐妹回来你不生气？”

　　“带回来我更生气！”女孩的回答简简单单、冷冷淡淡，似乎无激情，但是同时又说道点子上了。

　　……

　　刘焉一个大字型倒在自己的房中，两眼无神的看着天花板，本以为已经成了一对的李士龙任在一刻不停练功。两人的关系任然不清不楚，两人神神秘秘的没人知道两人心思。

　　马克西米连和自己的大明星老婆随意的坐在草地上，在冬日中晒着温暖的太阳，一杯香浓的咖啡在杯子中不停搅动。躺在草地上，马克西米连向赫本的复制人用德语道：“西娜，再过一段时间我就打算兑换回到现实去，我在这里也快待够了。出去后我也想过，我们去办家悬浮滑板生产商，或者去阿尔卑斯山一带买一座别墅，用来开酒店，以后不用再过这种担惊受怕的日子了。”

　　带着温柔的笑容赫本复制人道：“我不知道你们男人的事情，但是我相信你会守护我到永远。”

　　“是的，公主殿下我会守护你到末日来临。以我的灵魂发誓！”

　　李文欣的房间中，这名让人无语的大小姐像是一头母龙一样躺在大堆珠宝之上，她满脸疲惫的对机械管家道：“法尔斯，不到十二小时不要叫醒我。真是无趣，这些变种人穷鬼，身上的价值只有全身上下二两肉值钱，希望下个剧情能捞的东西多一点。”

　　黄缨莹的私人空间中，一个平常不能再平常的黄缨莹坐在沙发上看着电视。在这个平凡的房子中却有着更多的不平凡，大量的碗筷没有清洗，同时一把匕首像是游鱼一样在她手中滑动着，房子的另一边大量武器却堆积如山，也不知道她从哪里弄来的。

　　在另一个休息空间中，刘胖子背着一座山一样大的巨石，在空间里四处乱砸，极为狂暴气息不停的释放出来。“为什么我是怪物，让你们将我改造成怪物，我砸死你们，我杀掉你们，消灭敌人，消灭一切敌人。”狂暴无比的肥胖绿巨人使劲展示揉踏大地，同时嘴里念念有词，一台虚拟印象投射仪器将大量身穿白色长褂的科学家投射出来让他虐。

　　在罗莎娜的私人空间中，派斯拉、唐天、罗莎娜三人看着爱丽丝正在不停的调控着一个单体卵子快速分裂，几个小时过去后，一个水母一样的透明成年人形已经出现，而且内的血管清晰可见。

　　再又几个小时过去后，水母一样的透明肉体开始凝结，渐渐肉体开始出现，全身各处的颜色渐渐明显。仪表之上，这个人体的最终完成时间还剩下15个小时左右。众人耐心的等待着建造完成，同时爱丽丝对身后的唐天道：“赶快去兑换时间，有多少换多少。奇迹……真是奇迹，这个身体已经在产生巨大的能量了，博士赶快过来看看，这个身体产生的非线性能量庞大的让人震惊……达令赶快兑换时间，服务终端，赶快给我调配全套观测设备。”

　　“妈的……主战武器终于有着落了！”唐天像是遇见孩子降生一样，飞快的向生化实验室外跑去。跑过一座钢铁支架的时候，数个伟岸的身影出现在唐天侧面。

　　有的像是展开的大树一样，有的像是巨大的肉球，有的像是人形，有的像是没有外壁，总之生得是怪模怪样。在巨大的玻璃罩后面，它们安详的闭着眼睛似乎在睡眠，这些生得怪模怪样的大家伙就是：泰坦！

　　它们似乎会因为周围的环境而产生改变，正因为如此泰坦们才显得各种各样，巨大的岩石躯体只不过是它们的外壳而已。

　　兑换了时间之后，唐天赶紧回到空间之中等待着被称为神器的超人身体。已经跨入宇航时代，现在的唐天完全可以去十几光年，几十光年的星域去逛一逛。

　　随着派拉斯带动的能量科技的研究也日益精深，能量已经不是问题，现在唯一的问题就是能量输出方式与能量输出强度的提升，同时还有人体的进化，直到可以容纳如此巨大能量的问题。让人体进化为一台宇宙战争武器是一个不停攀爬的课题，将那些巨大的机器统统安装在一个人的身体里，这可不是随便说说就了事的，制造一个降临凡间的神这可是一项困难从从的任务。将那任务获得的7000奖励点统统扔掉，众人开始非常专注的研究起《X战警》世界中带回的各种基因。

　　海量的数据开始不停的记录起来，众人最弱的恐怕就是身体了，没想到这次的高科技剧情竟然能够得到超人基因，这样一个打破身体限制的高级样本。此刻唐天忽然似乎想到了一件非常不妙的事情，自己不是想要回到希腊神话世界去看一看三个女儿吗？没想到一口气竟然把这件事情给忘记了！

　　狠狠骂了一声自己是猪脑袋，唐天设定了一备忘提醒，然后开始全心投入工作之中。

　　大量的虚拟空间高级科学家，纷纷从虚拟空间中连接上自己的现实身体，然后来到生物实验室，准备要走已经预备的某些生物身体。

　　比如黑凤凰、查尔斯教授的克隆体，他们被专门研究心灵与特异功能的单位要走了5个克隆体。

　　专门研究地球物理武器的，则把暴风女的克隆体要走。

　　研究空间转移的则把某个会瞬移的变种人身体拿走。

　　控制能量的则把冰人、火人、禁能人的身体拿走。

　　总之整个生物研究所瞬间像是菜市场一样挤满了智能人，大家都来做什么，都来分享X生化基因大餐，只要和这些超能稍为有关系的研究部门纷纷围了上来，像是恶狗分食一样，瞬间将各种新资源分的一干二净。

　　大量的软体培养槽开始为这些项目部负责人调配资源，最后唐天非常古怪的看着那个农业科技研究负责人问道：“我说它们那些研究战争的要复制人可以理解，你一个负责研究农业的来凑什么热闹？”

　　这个细瘦精明的负责人非常不服气的道：“没有我们研究后勤，那些生物还能发动什么战争。”随即话语一转：“控制气候的暴风女，还有X3中那最后不是有一个手臂可以快速生长的变种人？我们就要他！”

　　唐天面色古怪，然后非常气愤的道：“你们这些疯子，亏你们想的出来。给你们了，以后餐桌上我希望只看到鸡腿，不想看见猪腿。”

　　“嘿嘿……主脑你英名！”

　　本来是个战士的罗莎娜也换上白大褂，开始为众人打下手，她也非常想知道一个刀枪不入神人的秘密。

　　……

　　私人空间之中，时间飞速流逝。机械文明从超人身体上得到了能量核心的部分能秘密，改进了自己的能量核心和制造体表强大的能量层，部分机械体开始向更便宜的生物材料发展。

　　派斯拉主持的能量文明，则把自己的非线性发动机功率整整提高了20倍以上。爱丽丝主持的生化文明不用说；大堆被控制大脑的生化超人正在做着各种身体实验。

　　塑化的超人身体标本、切片、脑组织标本、各种被现实视为惨无人道的身体研究，但是却为科学必备的，各种科技发现就是从这种残酷中发现的。

　　……

　　一做起实验来几乎忘记时间，三个人都泡在自己的小小空间中完全不在意时间，此刻中央电脑的备忘录终于启动：“第7612号主脑备忘录启动，回放466天前的备忘录音；嗨……混蛋，我知道你肯定在十分忙碌的工作，但是现在你必须放下一切。如果你赶不上自己女儿降生，我永远不会原谅你的，记得给女儿们带的礼物。

　　三个女儿分别叫；颜虞·诗蔻迪娜·阿特罗波斯·张！冥珠·蓓儿丹娣·克拉西斯·张！悠丝·兀尔德·克罗索·张。

　　烟雨、明珠、幽思；未来如烟雨，朦朦胧胧看不明白！

　　现在入明珠，光华四射无比珍贵！

　　卧来幽思平生事，酸甜苦辣回味中，就是过去，多好的名字千万不要搞错了。所有礼物统统都在第666号储物箱内，包括命运三女神的礼物，凤凰的名字叫希拉塔。”

　　此时正在大量虚拟仪器前摆动的唐天忽然拍了下脑门，这才记起兑换的时间已经到了，自己必须赶紧搜刮自己的队友。

　　匆匆走到罗莎娜小研究室、还有爱丽丝的生化研究室给这两个人一人一个面吻，然后收起666号储物箱，把神器研究部门的艾斯卡利巴和远离尘世的理想乡背在背上，最后拿着四件寄生武器，对着空间平台上的其他轮回者大吼：“现在有4件限量版寄生武器需要贩卖，1500一件，便宜卖了，哥等钱急用。”

　　正在和众人谈论剧情的何忠非常无奈的看着唐天，然后回答道：“大博士，我们下次的剧情是《阿凡达》，根据最终执行官提示，是一场全部轮回者参加的终极大战。徐姜给我们传来的信息是，整个轮回之中出现了3个即将跨入五阶段的轮回者，一名仲裁团的成员已经死在其中一人手里。”

　　此刻徐姜也赶紧站出来道：“不错，根据传回来的信息，掌握轮回法典的审判者，法恩斯死在了空间排名第一的黑暗天使冯·莱斯坦奥手中，据说他吞噬了复制体的自己。而还有两个浩劫者身份不明，我们将面临的是一次流尽轮回者鲜血的大清洗。”

　　唐天毫不担心的道：“又是高科技剧情，高科技剧情我怕谁，那么即使5阶为圣人，老子也叫他化为灰灰，赶紧给我奖励点，我有急用。”

　　何忠闭上眼睛将自己的奖励点全都转给唐天道：“我买一件，奖励点我用不着，全给你！”“给我两件……”李文欣赶紧将奖励点转给唐天，然后拿掉了两件，马克西米连也赶快要了一件。

　　穿上最先进的超级动力装甲，进入全隐身状态唐天潜入了希腊神话世界，刚刚进入跑了没多远天空上一个巨人猛然降落了下来。

　　……

　　“奎托斯……！”仇人相见分外眼红，但是女儿和仇人之间，唐天非常理智的选择了女儿。大丈夫报仇十年不晚，迟早将这个火气过剩的野蛮人给“去势”。

　　躲过了奎托斯的追击，唐天站在一座山岗上大声叫起了凤凰的名字。“希拉塔……！”在唐天高昂的叫声中，山谷的回音似乎将自己的呼唤带到了远处。

　　没过多久一个利剑一样的火焰直直飞来，“嗷……！”凤凰的一声缓缓落地。

　　座上凤凰，感受着风驰电掣的急速，唐天急速向命运神殿赶去。走进命运神殿之内，整个大殿安静的不像话。“你还敢回来……”克拉西斯从命运神殿的宝座中飞凌而下，语气中带着十分不满的语气。

　　看着肚子已经有些微微隆起的克拉西斯，唐天二话不说，先将克拉西斯推倒，然后弄得死去活来。一般守活寡的女人通常脾气都很暴躁，对付这种女人，一旦满足了就可以好好说话了。

　　等克拉西斯睡着，唐天才悄悄走到三面命运神镜之中，像是偷吃一样敲着神镜道：“孩子们，你们在不在，爸爸可是说话算话，这次给你们带来很多礼物，赶快出来啊！”

　　忽然一只小手似乎要伸出镜子，但是瞬间像是受到某种力量拉扯一样，立即就被扯了回去，唐天从镜子中看去，里面模糊一片，似乎什么都有什么都没有。

　　三个衣服有些像是被扯破的女孩悄悄走了出来，然后看了看四周神神秘秘的道：“爸爸，赶快跟我来！”说着将唐天拉入神镜之中。此时唐天发现这三个女儿似乎已经长大了不少，而且好像和什么人打了一架。

　　数个其他时间段里，同样衣服脏乱的三个女孩从镜子中落下，然后非常气愤的道：“下次一定不能再输了，不然礼物全都被未来的抢去了。”

　　“对……要好好教训她们一顿！”

　　“但是她们有神器啊！”

　　“那我们也要弄神器揍她们！”

　　要是唐天了解到自己女儿，竟然：过去、现在、未来，为了抢礼物和她们自己狠狠PK了一顿的话恐怕头痛不已，怪不得她们竟然小小年纪竟然要去神镜中探险，因为礼物都被长大的他们强行抢掉了。就如一个死循环一样，六岁以前他们别想要礼物了。

　　终于来到了未来，六岁左右的女儿们如愿的得到了礼物，唐天被女儿们拉着躲开了克拉西斯等人。最后唐天又叫悠丝将自己送到了过去，这三个宝贝女儿出生的时刻。

　　……

　　在轮回空间平台上的众人只看见唐天高兴而去，然后表情木讷的返回，相隔不到三秒钟。他嘴里失神的不停道：“……那么肥，那么丑……一次竟然是三个，一次竟是三个，克罗索，阿特罗波斯也被我，被我……一次竟然是三个……三个，那么肥，那么丑，也被我……被我……”

　　……

　　最后的九天时间一晃而过，唐天调整心情步入《阿凡达》最终的大清洗战场。

　　在保护罩里，众人看着手表上的任务；任务一：杀死所有其他轮回者，其他轮回者全灭后，胜利者团队获得自由，空间权限提升至最高，享有查看SSS绝密信息的权利。同时主执行单位关闭。

　　任务二：生存1000标准潘多拉日，并且杀死20名敌对轮回者。完成任务者权限提升一级，同时返回轮回空间。

　　任务三：进入潘多拉星球核心，并且成功进行仪式成功转化为纳美族。如无人完成第一任务目标，则返回轮回空间。

　　严禁使用各种大规模杀伤性武器，包括自制和兑换的。本剧情为死战淘汰剧情，无奖励，无支线，无规则。生还者得到权利如下，权限提升一级！获得优等轮回者称号得到兑换25%折扣率！得到复活光戒一枚。

　　任务三分钟后开始……死战！

　　……

　　看见任务后，何忠为众人打气道：“死战之地，勇者为王！兄弟们、姐妹们作为队长，我虽然不希望大家死，但是我自己都无法把握命运。大家的交情就像喝酒，感情深一口闷，大家干一杯壮行酒，是死是活全凭老天爷给个话。咱们中国人，就像黄土里长得土疙瘩，生来不值钱，能这样轰轰烈烈的活一场不掉价……干了！”

　　说着何忠昂头将自己的酒壶的酒喝了一口，然后递给芥良。芥良笑眯眯的拿出自己的银酒壶，其他人也都笑着拿出自己的酒壶，所有在场中国人统统举起酒壶大喝：“……干了，这辈子不掉价！”

　　干掉一口高度酒，众人开始为外国对员敬酒。地上的其他新人唐天二话不说，将一套钢铁侠的战甲扣到他们两人身体上。还有五个新人似乎提前得到了某些奖励，他醒来后实力都莫名的提高，而刘胖子还是老样子的给他们做着工作。

　　作为大清洗之战，唐天眼神古怪的放起了高昂的背景音乐，希望以此衬托出此刻的心境。随意丢出了一个小型播放器，黄沾得《随遇而安》随之响起：

　　人外有人，山外有山

　　不怕拼命怕平凡

　　有得有失，有欠有还

　　老天不许人太贪

　　挺起胸膛，咬紧牙关

　　生死容易低头难

　　就算当不成英雄

　　也要是一条好汉

　　万般恩恩怨怨都看淡

　　不够潇洒就不够勇敢

　　苦来我吞酒来碗干

　　仰天一笑泪光寒

　　滚滚呀红尘翻呀翻两番

　　天南地北随遇而安

　　但求情深缘也深

　　天涯知心长相伴

　　此时时间到了，沉默队的资深着全队进入隐形模式。防护罩解开，忽然间一股极端不妙的预感忽然降临。唐天想起了自己在《倩女幽魂》中说过的一句话；不能使用大规模杀伤性武器，老子就用集群单人杀伤武器。

　　瞬息之间天空上向下雨一样落下了无数的光束；“吱吱吱吱吱吱吱……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”沉默队出现的区域瞬间化为一片炼狱……


第二章 俯瞰神坛

　　此时时间到了，沉默队的资深着全队进入隐形模式。防护罩解开，忽然间一股极端不妙的预感忽然降临。唐天想起了自己在《倩女幽魂》中说过的一句话；不能使用大规模杀伤性武器，老子就用集群单人杀伤武器。

　　只是瞬间无数高速电浆光束从天空落下，几乎瞬间就将整个沉默队降临的区域化为一片炼狱。

　　十几个黑点纷纷暴跳起来，求生腰带立即发挥了作用，所有人像是炮弹一样被弹射出去。一个散发着蓝光的光罩照着新人，忽然无数威力更加强大的主炮降临，几乎瞬间那些很屌的新人就成了一片飞灰。在半空中资深者们还在庆幸，但是灾难飞速降临，一片高能激光编织的光束网瞬间从上而下，直接将整个区域化为一片死亡光线的世界。

　　“天哪……一点响动都没有，他能掩盖未来吗？”刘焉不敢相信看着这个都是光网的世界，大量光束滑过刘焉身旁一个金钟的虚影不停显现出来，还有一个若般鬼的虚影。

　　此刻唐天和所有资深者们才发现，自己的头顶已经布满了无数的战舰，他们像是一片乌云样牢牢占据天空，大量的小型飞行器像是丛林的蚊子一样秘密麻麻飞舞在天空。

　　在天空的远处，一座闪着圣光的莘栜之门从飞船的细缝中被唐天看见，巨量的庞然大物们从更加庞大的莘栜之门中不停涌出，似乎想要通过自己的数量占据整个潘多拉行星。所有资深者们都吃惊的看着那些飞船正在不停组合，似乎想要合并出一个无法想象的巨型飞船，单凭借目视，所有人就非常恐怖的发现那艘船至少有一百多公里那样庞大。无数光束就是从这些战舰腹部喷射而出，众人的防护罩、防护法宝不停的闪烁着。

　　在水缸粗的密集光束阵打击下，资深者们的护身法宝像是快要熄灭的电灯泡，光芒越发暗淡。“大家发动反作用力，钻地！”

　　看着这些几公里，甚至几十公里的庞然大物，而且是数以万计的数量，一种深深的无力感降临了所有人心肺。这种些庞然大物对付一个就十分吃力了，更何况是这样一支庞大的舰队。

　　无数光网中唐天周身的旋转防护罩不停晃动，一束束细小光束被列成一个个阵列，看起来简直如同水缸大小，每一次都有数百单位的激光直接扫过防护罩，一道又一道镭射阵列扫过护罩发出“吱吱……！”的响声，几乎空气都要融化的光束中，唐天感觉自己像是到了恒星表面一样。

　　“烽”第一层防护罩消失，唐天脖子下的超念动力生化武器开始发作，但是在空间中无数的光束中只坚持了4秒钟，一股血液直接喷在唐天内甲之上。

　　在这危急关头，一个贴着唐天腰部的魔法物品开始闪出淡淡的微光，瞬间将以为自己快死的唐天救了回来。那正是20多年来研究远离尘世理想乡的复制品，虽然只得到它14%的知识，但是却足以制造这种制造扭曲空间结界的魔法物品。

　　没有这些特殊装备的其他资深者们此刻却惊异万分，芥良已经陷入基因锁四段的初级阶段，大量的黑气笼罩了他的身体，两把火刃被他拿在手里像是螺旋桨一样不停旋转，大部分光束都打在他的双刃之上，少量击中身体的镭射束被一个淡淡的光罩和周身黑气挡住。

　　何忠此刻化身一条血红的血蝠，他化为一阵急速血影在这千万道镭射组成的光网中四处躲避，一股浓郁的黑烟被他拖身后。

　　李文欣此时已经陷入到唐天所谓的最新型寄生武器爆发当中，外力越大、黑凤凰基因开发出的神经系统武器越是进化的强大，此刻李文欣已经完全失去了自己的意识，全身的衣服也在庞大的力量中被扯得粉碎，年轻的身体裸露了出来，大量蚯蚓一样的根须、青筋露在皮肤之下，就像是全身都笼罩在黑气之中一样。

　　附着脖子下的寄生生物，似乎在夺取她身体的控制权，两个全黑的眼睛像是黑宝石一样凝视着这个世界，接着另外两只眼睛在表皮下的青筋聚集中出现，当一只诡异的黑眼睛一睁开，周围的光束瞬间被弹开几分，再睁开一只周围的光束再次被弹开几分。

　　诡异的黑气开始渐渐漫进他的脸上，然后是大脑，她的头发开始渐渐变红，最后原本昏迷的双眼同时张开如同另一个黑凤凰降世一样，睁着漆黑的眼睛看着周围的一切。伴随着李文欣能量的升高，数以千计的飞船统统将脑袋瞄准了这边，然后一阵让天地黯然失色的主炮轰击将这个区域化为高温扭曲的通道。

　　……

　　身处火焰之中的马克西米连也没想到，自己话1500奖励点从唐天手里买的寄生武器竟然有这样强的威力，漆黑的眼睛凝视着这个世界，大量的青筋开始在他皮下生长，似乎准备吞噬这个个体，但是他死死拿着盾牌，嘴里拼命念着圣诗，他的那些兑换的防御宝物早就碎了，脖子上的那件祖传银十字也出现了裂口。

　　铺天盖地无数光束打击在他周身，挂在他脖子下的寄生武器散发着巨量的能量，在保护寄主的同时，也在吞噬这寄主的身体。此时寄生体的增殖青筋已经蔓延到他的全身，数个像是根系的情景聚集地在皮下清晰可间，在马克西米连痛苦的挣扎下，终于两只眼睛正下方的一青筋根系打开了第一只眼睛。

　　忽然间天空开始一暗，一块操场大小的巨大岩石飞上天空，而后又忽然失重，砸在远处的地面之上，已经陷入暴怒状态的刘胖子已经化身为一个绿巨人，他全身上下恐怖的恢复能力与恐怖肉体竟然在第一的饱和轰击下挺过来，并且挥着手臂拔起地上的巨石，不停的抵挡着漫天落下的光束。

　　在绿巨人背后的阴影下，一个玲珑的身影把绿巨人当做盾牌死命地上这漫天而来的光束。

　　……

　　刘焉惊恐的看着到处都是死亡陷阱的光束，七把金剑忽然化作四面盾牌围绕着刘焉旋转，一把滴溜溜的碧绿小剑像是游鱼一样盘旋在她头顶。

　　他还在回忆着李士龙刚才的话和那越带老态慈祥神情：“这是我最后一次为小姐挡在前面了，喜欢他就别放过他，活下去小姐。”

　　说着毅然手掐法诀大喝：“天地无极、乾坤借法，破我神魂、以祭天门。七星护北阵……！”

　　一股极为庞大的法力将天地间的激光束统统振开几分，李士龙七孔流着血液大喝：“摇光星剑……起！开阳星剑……起！玉衡星剑……起！天权星剑……起！天玑、天璇、天枢……起！”最后一个起字吐出，一阵血液喷发染红了所有的七剑，七剑立即发出阵阵通明的金光死死护住阵心的刘焉。

　　在水缸粗的密集光束阵打击下，资深者们的护身法宝碎的碎，坏得坏，有的像是快要熄灭的电灯泡，光芒越发暗淡。此刻危机关头唐天在耳麦中大喝：“大家发动反作用力，钻地！”

　　就在众人急速而下准备钻地的时候，一阵庞大的电子脉冲在这个区域内爆发，众人周身闪烁的护身法宝光芒像是忽然进入到能量禁区一样瞬间全部失灵。

　　“天哪……不会吧！”一种极端恐怖的念头出现众人心头，他们竟然拥有克制法宝的技术，这也太可怕了吧？在周身装备完全失灵，法宝失效的关头，所有人都惊恐的看着压在天空上的飞船，它们那不断摆动的狰狞光能炮阵列像是死神的眼睛一样，窥视着整个大地。

　　被数万高高在上的庞然大物用数百米宽大的镭射复眼窥视，几乎所有人都不禁打了个寒颤，那种恐怖的压迫感简直如同面对鲨鱼忽然咬来的牙齿，那种死亡即将降临的恐怖比任何时候都强烈。

　　神恩如海，神威入狱，看着天空上那密密麻麻，却有无比巨大，如同钢铁巨鲸的巨型战舰，此时众人才感觉到自己是多么渺小。就像一句宗教经典说的：人类总能够很容易忽略或者忘却自己的渺小，只有在俯瞰神坛的神祗、华丽绝伦的权杖或者目睹着大自然的巨大威力时才会记起这一点，然后在心底承认我们是卑微的。

　　此刻众人就有一种俯瞰神坛的震撼，在无数钢铁巨鲸睁开的镭射阵列中（镭射复眼），唐天傻了、爱丽丝傻了、派拉斯傻了，其他的幸存者都傻了，那是发自灵魂深处对庞然大物的惊惧。

　　就像无数的人都认为自己上战场会无比英勇，但是真正上了战场后；面对弹片横飞，脑浆飞溅的真实战场，恐怕所有都会腿软脚软，那些心里素质不过赢得，恐怕会直接疯掉。

　　……

　　在一间神秘的房间中一名年轻的白种人翘着腿，十分不在意的对着一个虚拟的女管家道：“马萨德内克还没来，继续展开部队，我们还有多久才能把部队完全展开？”

　　“汇报元首，我们还需要43个小时神圣之国的部队才能全部完成战场集结。”

　　“辛苦你了，这些黄种人继续按老规矩留着吧！”

　　“是的元首，我们会无损的夺取他们魔导器。”

　　“下去！”

　　“是！”

　　……

　　“咔嚓……呜！”随着阵钢铁齐鸣，天空中的钢铁巨鲸缓缓闭上了自己的复眼。周身的防护罩全都消失了，而且完全暴露在漫天战舰的炮口之下，无数的数百米宽大的镭射阵列一闭上舱盖。轮回者们像是被解开绳子的囚犯一样，几乎瞬间脚就软了。

　　过了许久唐天像是内心的某根弦被挣断了一样，开始无比狂热的大吼起来：“就是这样……就是这样，这才是星际战争的规模，这才是星际大战震撼，我真是太老土了，我也要这样一只庞大的舰队。……就是这样……”

　　在神秘房间中看着传回来的影像，那么神秘人微微摇摇头道：“又一个被吓疯了，无聊的低级轮回者。”

　　正当唐天发疯了一样的在狂笑的时候，罗莎娜扯着正在发狂的派拉斯、爱丽丝两人先唐天走来，看着狂笑不止的唐天，她反手就是一巴掌抽在唐天脸上。

　　“哎呀……罗莎娜，你干嘛打我？”罗莎娜狠狠的盯视着唐天道：“现在不是发呆的时候，你看那边……！”

　　一被罗莎娜打醒唐天立即注意到大地开始不停震动，似乎万马奔腾。大量沸腾的虫族发疯一样，向着这片被轰击的地域奔跑过来。

　　“……就是这样……这就是我想要的！”一阵狂笑声在罗莎娜背后响起，却是派斯拉和爱丽丝如同得了失心疯一样狂笑不止。

　　“赶快弄醒他们，我们还要逃命呢……否则就来不及了！”

　　“对对对……干你老母的，趁着这个机会赶快跑！”连忙两个巴掌扇醒派斯拉、还有爱丽丝，四人疯狂的开始跑路。四人全都狼狈无比，衣服烂的烂、破的破，这还是不到1分钟的连续攻击。在这数万甚至数十万舰队的一番火力打击下，能活下来已经是奇迹了。

　　走在半路上，四人看见了刘焉，她全身被烤的焦糊，大量银丝不停的修复着她的身体，手拿一把断剑眼中全是绝望与木讷。而那把断剑众人认出正是李士龙常用的那把，其他的几把金剑已经在漫天光束中断裂，化为碎片撒满了地面。

　　“赶快想办法逃生啊，周围都是星河舰队里的虫族，动辄几百万、几十万我们打不过去的，赶快使用什么东西逃命啊？”爱丽丝大声叫着，此刻她也是慌了神，因为整个区域似乎都陷入了某种禁魔之中，她发觉自己的身体的能量运行迟缓，几乎无法调动。

　　“杀了你……！”正当唐天准备想办法离开的时一个人影忽然从天而降，他眼中冒着红光，两把地狱火刃像是失去了力量一样搭在手中。“……杀了你……杀了你！”双眼通红的芥良死死盯着唐天，已经陷入四阶后遗症的芥良拖着残废的肢体，摔倒在地上之后，仍然一刻不停的向唐天爬来，似乎真要对唐天动真格的。

　　“嗷……！”正当被禁锢了魔力，然后缓缓走近的芥良准备甩刀的时候，一个绿色的黑影却忽然从天而降一把将芥良踩在脚下。

　　从地上缓缓抬起头，早已失去理智的绿色大胖子双眼死死盯着唐天，用已经无法克制的暴怒，摇着牙一拳向他打来“杀了你……！”……


第三章 他们的战舰 我们的弃儿

　　从地上缓缓抬起头，早已失去理智的绿色大胖子双眼死死盯着唐天，用已经无法克制的暴怒，摇着牙一拳向他打来“杀了你……！”

　　胖子绿巨人一拳轰来，巨大的风压也随之而来，根据测试这个绿巨人的拳劲达到100吨以上。其中更是带有一种奇异的神力能量，可以将所持物体重力消除掉，达到所谓大力神一样举起数十万、数百万吨重物的奇异能力。

　　“眼睛！”唐天心中猛然通明，逆流而上直接顶着刘胖子的拳经劲的风压急速撞入巨人怀中，早已摆好姿势的手指出现胜利V字型，一招狠辣的“插眼”高速使出，绿巨人赶紧低头闭眼，唐天两指插在了绿胖子的眼皮之上，与此同时一股许久不曾使用的内力从经脉中涌出直刺大胖子双眼。

　　“啊……杀死你！”胖子刘大喝，双臂带着重重的气压来往纷飞，不想早已预判出他攻击路线的唐天一个就地十八滚已经撤离的他胸口。

　　唐天咬着牙，一丝鲜血从他的嘴角流了出来，这个该死的绿色怪物，破坏力极为惊人，刚才即使被他带起的气爆，也能把自己震伤。“杀了你……杀了你……！”全名叫绿色拆迁工的刘胖子左右挥拳，空气中不停的发出“嘭嘭嘭嘭……！”的气爆声。

　　四周被火炮和镭射烤焦的泥土四散纷飞，看着狂暴无比的绿巨人还有飞驰而来的虫海，唐天心中猛的爆出“奴役他”的提示，满脸都是凶悍狰狞之色，唐天拾起了陷入昏迷中的芥良那两把火刃。

　　在这个魔力、各种法宝都失效的区域内，两把地狱火刃也失去了火焰，像是两把凡品一样掉在地上。

　　唐天拾起双刀，飞身扑向已经双眼失明的绿巨人，两把带着钩刺的魔刃狠狠插在对方的正面双肩，然后猛力一拉。“啊啊啊啊啊啊……杀了你……！”刘胖子更加狂暴的大吼起来，被内力震成碎肉的眼睛也在快速修复。

　　神器就是神器，即使被禁止了魔力，但是锋利仍旧不减，只听一阵“咯啦”两把刀已经钩住绿巨人骨骼，虽然绿巨人细胞已经在快速增殖，但是手臂关节被卡住他同样难以运动。

　　“把那个废物带上，大家都跳上来，我们让绿跳蚤将大家带出去。”唐天锁链一摆，狠狠锁住绿巨人的脖子，同时对罗莎娜、爱丽丝等人大叫起来。

　　几人虽然应该算是文职人员，但是前身都是军事人员，军事素养放在那里。罗莎娜准备爪派拉斯，派斯拉一个躲闪道；“我自己来！”

　　随即罗莎娜揪住木讷的刘焉，爱丽丝揪住昏迷的芥良，还有派斯拉博士，三人猛的跳起扑向了死死纠住绿胖子的唐天。

　　看见人员到齐，唐天脸色狰狞的看着远处杀来的虫海大军大喝：“都抓紧了！……给老子跳！”说着拼尽所有立即狠狠扯拉两条锁链，一股血管一样的青筋在唐天衣服之下爆出，缠住刘胖子脖子的双链猛勒紧他脖子。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”此刻唐天身下的绿巨人全身肌肉再次膨胀，死死抗拒着双链绞杀，同时双臂不停摆动似乎想要抓住锁链将他扯下来。

　　“罗莎娜、爱丽丝给我抽他！”看着满脸狰狞的刘胖子不远暴跳，唐天更加凶狠的对双臂上两女大叫。一手缠唐天一手提着累赘，两女分别抽出一支脚，然后极其凶狠的猛踩绿巨人腰部，甚至用她们那尖尖的鞋尖猛刺绿巨人腰部。

　　神神秘秘的黄缨莹也忽然出现并扯住锁链，然后小脚凶狠的踢向胖子绿肉累积的腰部。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”一同挺过40倍重力之后，两女的脚力也不似一般，猛踩猛刺绿巨人腰部顿时引得绿巨人狂性大发，开始像公牛一样不停甩动起来。头发脏乱，嘴角的鲜血还没有干，脸色狰狞的唐天再次大喝：“给我狠狠用力，先逃出去再说！”

　　“呼呼呼……！”二女听见后更加卖力的踢起来，同时空气中带出阵阵破空声。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”被揉踏到已经完全处于狂暴状态的绿胖子终于忍不住了，他开始像绿巨人一样大步飞腾来来，每一步都可以跳上几公里。

　　……

　　漆黑的神秘房间中，神秘人看着唐天拼死勒住狂暴的绿巨人，然后不停的激怒这个胖子，并且像驾驭疯马一样驱使这个绿色怪物开始腾跳逃走。

　　看着看着这个神秘人发出了会心一笑道：“呵呵呵呵呵呵……多久没有看见这样机灵的轮回者了，还有这种拼死求生的表情了。”

　　这是那个虚拟女性再次出现，他恭敬的问道：“废弃的魔导器已经收集完毕，元首怎么处理这些轮回者，是否再次调动舰队进行炮火覆盖？”

　　“不需要……越有难度越有趣。时间还长着呢，不要把我唯一的乐趣也拿走！”

　　“遵命元首！”

　　“对了薇琪注意监视这一组，他们的个体很强大，等解决了马萨德内克后再去和他们玩游戏。”

　　“明白了元首。”

　　“对了薇琪，准备加强火力，高等轮回者即将降临了！”

　　“是！”

　　刚准备消失，但是忽然间这个虚拟女管家在场站定汇报：“禀告元首，空间波动又观测到空间波动。”

　　“老规矩！”

　　“是！”

　　……

　　在潘多拉一处森林地底深层洞穴中，一个身穿黑色长衫的小道士闭着眼睛道：“徐姜少校发来信息，说他们被伏击了，队员全都被打散了。”

　　一名类似代理总队长的轮回者叹气的道：“看了科技流的沉默队也指望不上了。”

　　另一名无比丧气的修真者走过来，用安慰的语气道：“不用想了，只有等快枪手杰克和马萨德内克分出胜负，我们才有机会。”

　　这个时候那名闭着眼睛的小道士道：“又有一队降临了，首轮炮击下存活7人，有一个开始变身了，是赛亚人的魔猿变身……死掉了。他们的装备华而不实，光束网中还剩四个人，是高丽棒子们，他们也开始逃走了。”

　　“该死的杰克，你倒是干掉他们啊？”一伙修真者开始七嘴八舌议论起来。

　　一名坐在洞穴角落中的修真者向众人解释起来道：“你们不要再吵了，杰克这王八蛋向来不会赶尽杀绝，他只喜欢玩。你们有空多多加强一下隐蔽阵法，否则马萨德内克·凡迪亚那个刽子手降临了我们全要完蛋。”

　　“要是师傅他老人家找点降临就好了，我们也不用被那些屠戮者压着打了！”叹着气一名资深如此说道。但是很快那名坐在角落上的轮回者就解释道：“不要想了，即使仲裁团所有人加起来，都抵不过着两个混蛋，他们是执行官的宠儿。”

　　……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”脖子被勒的生痛，狂暴无比的刘胖子从天空落下，他引发的巨型冲击波瞬间将虫子们震翻在地。唐天再次锁链一拉，化为绿巨人的刘胖子也同时双脚一震，再次化为流星一样冲上天空，出现在脚下的只有人仰马翻的虫子们。

　　绿色跳蚤不停的在一望无际的荒地上跳来跳去，此时更多虫族铺天盖地而来，各种生物酸液与生物浓雾，还有其他各种各样的技能统统向唐天一伙人不停施展。而唐天几人也发现自己已经冲破了对方的禁魔领域，各种装备与能量已经可以运行。

　　此刻双刃之上的地狱火已经再次燃烧了起来，烧灼灵魂的力量将绿巨人烧的哇哇直叫，而绿巨人自从脱离了禁魔领域后，伤口的恢复速度忽然变得更快起来。

　　忽然间一双闪着红色血丝的眼睛修复完成，绿胖子带着残忍与杀戮的眼神缓缓回头看向背上的唐天。“下去！”毫不留情的一蹬脚，万磁王能力控制着将两把地狱火刃从胖子前肩解开。

　　两把钩刃旋转着脱离绿色大胖子的肉体，凌空甩动着，“绝空斩”爱丽丝额头渐渐显出一块水晶，只是瞬间唐天和他背上的几人就像是穿过空间门一样，消失在半空之中。

　　“嘣……！”绿色大胖子落地，他震开周围虫族的之后，昂天大吼：“杀死你……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……我要杀死你！”几乎是在他叫嚷的瞬间，各种虫怪像是苍蝇一样，一拥而上，大量锋利的前爪和前额像是屠夫一样，不停的插咬起来，即使隔得老远也能听见那种爪子插入肉体之中的，噗噗声。

　　虫子越聚越多，很快就聚集成一座小山，每一只虫子都在不停的挥舞着自己的前爪，用自己锋利的爪子攻击着绿色大胖子。

　　“杀死你们……杀死你们……！”一阵痛苦的声音从虫堆中发出，变成绿巨人已经丧失大部分智力的刘树声大叫着，缓缓聚集成堆的虫子。但是跟多的虫子却毫不畏惧的再次一拥而上，锋利的前爪毫不留情捅刺向绿巨人。

　　“嗷嗷嗷嗷……牟！”一脸狰狞的绿胖子，被无数的虫爪不停的捅刺，最后终于发狂了，他像是一个疯子一样不停的甩着手臂，嘴里更是大叫着：“杀死你们……杀死你们……！”

　　“嘣嘣嘣……！”绿巨人每一次攻击都会带着空气爆裂的声音，此时此刻刘树声的肾上腺分泌已经达到解开基因锁的程度了，每只将近一吨重的虫子被他随手一抽就飞向远方，同时砸到一片。

　　一只巨虫冲过来咬住他的一只腿脚，虽然绿巨人肌肉已经韧入精钢，但是被咬住的痛苦仍然让他狂性大发，直接抓住虫子双钳撕成两半。

　　“哦……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”狂暴的绿胖子开始反击，他像是一头发狂的公牛一样想着前方直直冲去，同时手臂左右甩动将挡路的虫子们纷纷撞开。此时天空上落下无数的黑影，大量凶狠的虫子跳起，直直扑向横冲直撞的绿胖子。随手接住一只虫子，然后奋力一扯，一股虫液当空洒下。将两截尸体狠狠甩了一圈后，胖子绿巨人左挥右挡，将扑来的虫子一一挡下，或者从自己身体上拔下来踩死。

　　咬着牙喘着粗气，手里拿着两截虫子断裂的尸体，绿胖子向周围的虫子恐吓的大叫起来：“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”一阵气浪涌出，将虫子们吹的猛然一退。

　　但是瞬间铺天盖地、一眼望不完的虫海爆发出了更加庞大的叫嚷声：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”数百万只巨虫都在嚎叫，这一片巨大的吼声，也让绿胖子忽然一震。

　　瞬间虫海涌了上来，将绿胖子压在身下，各种前爪，不停的挥舞捅刺。

　　“绿巨人？……这种火药桶他们也兑换，真不知道他们是聪明还是白痴！”神秘人看见疯狂无比的绿巨人，好笑的摇摇头，这种兑换出来的东西一出现，竟然首先对付的是自己的队友。

　　……

　　“绝空斩！”一个三角形的空间切面再次发出，唐天几人一落再落，天空中的各种战舰仍然一眼望不到边，也不知这种简单的空间跳跃跳了多少距离。众人不是没有试过跳到战舰之上，然后用伪魔方占领一艘战舰，但是每条战舰都有一层防御力场让唐天等人无计可施。

　　一通传送直接跑到一片丛林地带之后，双刀插住一颗大树滑向地面。

　　长长喘了一口气后，众人无力的坐在满是枯树叶的草地之上，几人内部人员赶紧拿出为自己准备的顶级隐蔽服穿着起来，同时为傻呆的刘焉，还有昏迷的芥良披上隐蔽服。无力的坐在枯木之上，爱丽丝十分奇怪的问道：“刚才那连串连续大家都快把我打傻了，即使我的兽神将防护罩也在那几万镭射阵列中被打碎，多亏了要带上的这种魔导器，他是什么原理？”

　　唐天撇断一根树枝，淡淡的回答道：“远离尘世的理想乡，听这个名字就知道是空间类的属性，它产生的是一个类似于空间隔绝空间结界，这就是它的秘密。这是属性上的克制，并不是远离尘世理想乡有多么强大，就像最强的防御属于空间盾牌一样。”

　　派斯拉指着树叶间隙中出现的巨鲸战舰道：“上面这种战舰，我似乎在那里看见过，非常眼熟，好像在我们资料中有这种东西。”

　　唐天也觉得在那里看见过这种战舰，于是死命的开始回忆起；在那里看见过这种战舰呢？在那里呢？上面这种战舰自己对他也是非常眼熟，但是似是而非，忽然间又想不起来。

　　满眼木讷失落的刘焉嘴角动了动，说出了“镇教”二字，读懂唇语的唐天猛的一拍脑门。此时灵光降临，他满脸都是不可思议的道：“那不是当初我忽悠某个傻瓜，放出去的多炮塔神教镇教神物，鲸鱼舰吗！难怪这么眼熟，看来他们做了不少改进吗？”

　　爱丽丝和派斯拉也忽然想起了这件事情，纷纷拍着手大叫道：“就是了……是第2143号工程的战舰，我在虚拟空间看见过这种东西，这种来自玄幻小说大炮巨舰梦的武器，最后实验的综合能力让人无法接受，最后被唐星给裁掉了。”

　　爱丽丝无比惊讶的道：“真没想到，我们丢掉的废物，竟然有人造出了这么一大群，对方的制造能力完全在我们之上。”

　　“盗版，这绝对是盗版……老外也兴盗版……！”此刻唐天十分冤枉的大叫起来，这到底是这么回事，那些天空上的钢铁鲸鱼从外形上看，的确是自己当初用解析铁血飞船，最后弄出用来忽悠人的鲸鱼舰，为什么会到了别人的手上呢？……


第四章 科技强大不在量

　　“盗版，这绝对是盗版……老外也兴盗版……！”此刻唐天十分冤枉的大叫起来，这到底是这么回事，那些天空上的钢铁鲸鱼从外形上看，的确是自己当初用解析铁血飞船，最后弄出用来忽悠人的鲸鱼舰，为什么会到了别人的手上呢？

　　罗莎娜看着带着木讷与落寂的刘焉，无奈的叹了口气问道：“达令我们现在该怎么办？”

　　爱丽丝也奇怪的问：“是呀，该怎么办，没想到竟然能遇见这样的敌人？我们连敌人掌握多少科技都不明白？怎么和他打！”

　　唐天挥挥手叫她们停一下，瞬间唐天额头之上忽然出现了一只燃烧着火焰的光幻眼睛，眼睛缓缓睁开，然后四下窥视了一番后缓缓闭上：“非常不幸的告诉你们，这个星球已经被那些战舰里三层，外三层全部封锁了，其数量达到了恐怖的百万只以上。……你们知道这些部队都是从那里出来的吗？竟然是从5座庞大无比的栅栏门中飞出地，这些栅栏门上面缠着带着莘栜的蔷薇，正是空间神国类兑换，S级的兑换；光明与祝福的神圣之国，简称天堂。号称其中拥有一个世界，而且可以随着信徒的增多不停的进化！”

　　“我的天，达令你是说某个混蛋竟然带着一个神国，然后和我们这些轮回者们来战斗？”爱丽丝无比激动大叫起来。

　　唐天无奈的摇摇头道：“事实上就是这样，一个混蛋竟然带着无边巨大的空间来和我们作战，而且你看他们的战舰数量，这些家伙们绝对有自我挖矿的能力，而且肯定破坏了不少星球。……X战警剧情中只花了3天左右，我就抢到了三亿吨冷却的月球核心。那时我动用了差不多1000艘运载船和10万的钢铁章鱼，但是所有这些资源，我们统统消耗在了制造帝国母舰；千年之盾，和分给整个帝国攀爬科技树，这次我真是倒霉，竟然输在了规模上了。”

　　爱丽丝十分不爽的为唐天打气道：“有什么好怕的，给我一点时间，我们把超人造出个几百万，把这些飞船统统都带回家去！”

　　唐天无奈的道：“队伍展开需要时间，能在对方不发现的境况下制造，然后数百万超人同时展开，还有数百万的超人养分从哪里来？我们虽然带几首培养飞船，但是一旦展开，那立即就会遭到炮火覆盖。”

　　派斯拉摇着头向唐天道：“所谓的三个任务，应该是任完成其一就可以生存下去。第一个任务不可能完成，第三个任务许多人都不肖完成，那么只有第二个任务比较实际，我们六个，那么至少需要120人，108之队伍，整个空间人员全满也2160，每只队伍全胜需要400人，最终估计只有三到四支队伍能够幸存，换成人数就是60-80人左右，我们上方的家伙明显是在消灭低级轮回者，那么能够幸存下来的人数还要减少，到最后我估计将少于20人。”

　　唐天继续补充道：“首先超人并不是真的无敌，虽然其周身防护等同战舰，但是鲸鱼舰的基础防护能力为600万T单位，因此我们要攻击的话，那么必须首先发射破除能量装甲的，高频磁暴震荡弹。然后才能派遣氪星人兵团将MCC-75伪魔方装在飞船内部，但是对方的数量已经可以压倒一切了，除了暴露我们自己外，我不认为这样的小打小闹能让他伤筋动骨。”

　　（Tank，英文水箱之意，既‘坦克’战车。这里表示人形坦克和磁通密度T，特斯拉‘tesla’，意为电磁外防护坦克部件，本意是会移动的人形冰箱的电磁斥力场防护强度，后来衍生到能量装甲上面，就成了所谓的TT单位，简称T。为一顿重的物体以一百公里的速度撞击平面所产生的能量。MCC；魔术、能量、立方体。）

　　爱丽丝摸着下巴琢磨了一下，然后用无可奈何的语气道：“数量上差太多了，我们首先要弄清对方的数量，1000阿凡达日，我看就是专门给天上的家伙清剿我们日子，这种规模的确不是我们可以对抗的。”

　　“走吧！我们先找一个足够深的洞穴躲躲风头，然后再想办法干掉120个轮回者……”唐天此刻像是一个向导一样，引导着众人向阿凡达深林走去，各种事情都在他脑海不停分析着，额头上的火照之眼，已经指明了正确的方向，只要继续向前走总会找到出路。

　　空气中似乎有些不明的气体，让自己肺部有些难受，但是对于自己的躯体情况来说这种不明气体的程度还在可以接受之内。当初各种无副作用的强化针剂可不是白注射的，众人都拥有非凡免疫力，不会出现被别的星球病菌打败的情况。同时阿凡达行星上的各种奇异植物也让人眼花缭乱，要不是天空上那数以万计的大型战舰，这个星球一定是个度假的好地方。

　　就在这个时候，一种危险的感觉降临了唐天脑海之中，随即他拿出一颗水晶展开了空间能力，一道三角形的空间门让众人瞬间离开了这里。在数千公里的高原上，此刻唐天目睹了天空上那数万、甚至数以百万计战舰遇见了自己敌人的情景。

　　让人惊讶的是无数巨型钢铁鲸鱼们开始聚集起来，然后渐渐远离大气层，最后尽然形成了一道将潘多拉天空都覆盖的编队。……在神秘小屋中，那么女管家再次出现道：“元首，据检测马萨德内克·凡迪亚已经瞬移至21亿公里之外，正在展开他们的部队，我们是否等待后续部队继续展开？”

　　“不用了，我们必须保留一只部队对付其他轮回者，现在全力对付凡迪亚。”已经确定是轮回空间另一大军火商，勃伦斯·杰克狠声道。看起来他和另一个军火商，马萨德内克·凡迪亚有着不小的仇怨。

　　“元首，我们这样做值不值，如果我们打垮马萨德内克，损失过大，我怕那些强大轮回者们会给我难堪，甚至还有一个不知道名字的超级科技强化者，我怕我们会给他们机会。”

　　勃伦斯挥挥手道：“马萨德内克那个王八蛋，仗着自己抓住了《星际争霸》位面的所有科技肆无忌惮，那个科技强化者来了正好，正好把他的技术全部都抢过来。我们后备力量还有5万艘战舰，数量上的对比足以扭补质量上的差异，主神中的知识我们已经学完，我们必须再次捕获新的技术与理论……薇琪你的创造性太低了，这就是你的弱点，宇宙中没有任何物种是完美的。”

　　“是的，元首！”

　　“现在让舰队向着这个星系的边缘前进，目标打败普罗托斯神族与克鲁普星区人类的星际舰队联军。我要让马萨德内克这个杂种从哪来，回那去，星际争霸的种族时代过去了，现在是巨鲸时代！”

　　“是！”……半人马阿尔法星系遥远的角落中，一名全身在红色能量围绕中的轮回者，从遥远的潘多拉行星移动到太空之中，又是几座天国之门被打开，数个极其怪异仲裁者飞船飞出天堂之门，然后开始在他周围展开一种峰房似阵列的光束，每一个立体式蜂房空间渐渐开始拉升，最后巨大的空间扭曲开始发生，不到一刻钟，数百只一组，一只完整的《星际争霸》中普罗托斯神族舰队出现，于此同时巨大的人族重巡洋舰舰队像是经过无数演算一样，排成一条直线鱼贯从天堂之门中飞出，然后整齐的开始列阵。

　　要是唐天知道所谓的神国，能有这样强大的运载与吞吐能力恐怕会不顾一切去搞一个，而这就是两个超级军火商称为超级的关键，无人能知道他们在自己神国之中，藏了多少部队，又可以吞入多少物资，而且只要夺取了某个剧情的所有科技，就可以像是滚雪球一样翻不停占领其他星球，最后得到一个无比强大的巨型星球基地。

　　某个神国之内，秘密麻麻的飞船在数百个巨型传送们前等待出发，这里的建筑模式完全雷同星际争霸神族的建筑，这里金色与红色混杂，充满了异域色彩，这里出现的不是什么神族或者人类，而是一种具有人形相貌的特殊生物。他们有着高大的身躯，恶魔一样的红色皮肤，同时具备神族、人类、虫族三族的特点，是一个掠夺三族基因进化的全新的种族。

　　马萨德内克整个人的行踪都无法琢磨，似乎打开了天堂之门就消失无踪，就在此刻一座无比巨大几乎有二百公里左右的巨型飞船在一阵光影扭曲中渐渐来到这个时空，那巨大的体积就像是《独立日》外星人母舰一样威压当场。

　　……

　　神秘房间中，那个杰克的面前出现了无数的屏幕，一幅巨大的星图已经出现在虚像中央，杰克将一个头盔戴在自己的脑袋之上。一个数据量庞大的联网机构开始工作，大量的信息被反馈给作为中央指挥的勃伦斯·杰克脑中。

　　发现战场上出现巨型图画，杰克嘴角露出一丝狰狞的笑容道：“普罗托斯神族的母舰！哈哈哈哈……马萨德内克你这个混蛋，没想到你给我送礼物了来了。现在好好让你看看，这些便宜之极的巨鲸们用鲸海淹没你们吧！……薇琪我们还有多久与敌人接触？”

　　“汇报元首，按照巡航速度，还需行进302个小时就会与对方进行接触。”

　　“舰队情况如何？”

　　“汇报元首，舰队情况良好，正在不停的展开，所有战舰中央大脑工作正常，足以自我形成各种战术配合。”

　　“很好……只有硅基生命才是进化的终端，立即调配参谋主机和我指定作战计划！”

　　……

　　另一方两眼冒着红色闪光的诡异轮回者收回自己护体能量，看着扫描器中那些扑面而来的巨鲸舰队毫无感情的道：“杰克块臭狗屎，我现在越来越讨厌他了，老是纠缠不休，这次他必须消失。”

　　“遵命主宰！”

　　“另一个红色的女性外星人出现在母舰舰长室中，同样是一个虫神混血的特殊种族。”

　　……

　　就在一方已经展开部队向星际边际快速航行，而潘多拉行星上，终于有一批轮回者终于能够安全降临这片区域了，看见任务后这些降临的轮回者，开始向周围进行游动，准备开始猎杀其他轮回者。

　　此时唐天也在不停的展开自己的部队，一台超时空发射器被释放了出来，然后唐天开始在阿尔法其他小型星体上展开自己的装备与部队。

　　时间一天天过去，两天后掌握着超时空传送技术的唐天将自己的各种装备投进了广袤的星际空间之中。掌握了特斯拉的纵波联络技术，空间距离已经不再是问题。

　　回到众人藏身的山洞之中，在这座位于地下300米左右的巨大洞窟中，通过已经投射完成的星球物理武器高塔，整个潘多拉行星已经成为一个巨大的接受器，十个远远超过沃登克里弗数十倍的型号接受仪器被唐天安置完毕，用潘多拉行星传递电信号已经可以使用。

　　在300地底的实验站之中，唐天将自己的计划告诉派斯拉：“导师，‘阿波罗之箭’虽然能毁掉那庞大舰队，但是我对用区区150艘运输船改装的共振器能否引起太阳的共振仍持怀疑态度。潘多拉母星上我也投下20套共振设备，如果‘阿波罗之箭’不行的话，那么我就会发动上次剧情没有完成的‘盖亚之怒’。”

　　爱丽丝拿着一部轻型电脑走过来，听见了唐天的对话立即惊叫起来道：“你们……你们……你们要使用无线能量传输技术，将太阳的能量传到对方的战场上去吗？那我们的舰队岂不是全完了？”爱丽丝特备强调了下“我们的舰队”在她眼里早已将敌人的东西看成是自己的了。

　　派斯拉耐心的向爱丽丝解释道：“这个理论还在试验阶段，这是根据引雷兽神将宇宙战技能，等离子风暴，开发的理论武器，还没有做过实验。不过根据计算，半人马恒星的电磁与引力轨道，实验是可以成功的。上次的实验，因为各种原因没有完成，所以这次就在这个星系中进行实战吧！……对了唐，星球引力门阵列布置的怎么样了！”

　　有句话派斯拉没有说，难得有一堆外星人侵略我们，不拿他们试试星系防御阵列系统，那就太没天理了。

　　“已经布置完成！”

　　“和平之光系统呢？”

　　“已经布置完成！”

　　“星球核心能源供应系统呢？”

　　“布置完毕！”

　　“超时空传送阵列呢？”

　　“布置完毕！”

　　“星球粒子墙系统呢？”

　　“布置完毕！”

　　“那超时空扭曲阵列呢？”

　　“也布置下去了，星系防御阵列网无法布置，那个工程是在太浩大了。”

　　点点头，派斯拉用非常肯定的话语道：“这样就行了，对付对方的数百万舰队已经不成问题了。……阿波罗之箭的释放还需要多少时间？”

　　“最少还要140个小时以上，不过导师您认为这个还没有实验过的巨型攻击方式会成功吗？那可是要引动太阳的力量发动能量风暴，它的范围有多大，威力有多强我心里七上八下的！”

　　罗莎娜非常吃惊的问道：“导……导师，我们会成功吗？这个剧情是无法使用大规模杀伤性武器的啊？”

　　派斯拉摸了摸下巴道：“实验的成功率在70%以上，不过唐已经建立了大型引力门系统阵列，还有其他的各种系统，现在这个潘多拉行星就是我们的飞船，还有潘多拉母星作为后盾。相信我，他们的技术应该还无法破解整个系统阵列。”

　　……

　　半人马阿尔法星系那巨大的恒星周围，150个抗高热的小型飞船正围绕着这颗巨大的恒星不停旋转，强大的雷霆不时划过百万公里的空间与太阳接触。正确的说是强大的太阳磁场发出能量，被这些微小的点开始引动。

　　这些全身包裹在特别奇异的陶瓷之中，形体如同足球一样的几百米大小的球体就是“阿波罗之箭”发生器，属于派斯拉开发出的对抗外星人侵略武器系统的一部分。

　　这些对太阳来说如同尘埃一样的东西，正在按照电子围绕质子的轨道不停运动，又像是人类与太阳联系的耳塞。地狱一样的太阳风之中，无比庞大的能量在火焰中躁动，一场人为引动的星系浩劫即将出现……


第五章 猎人与猎物

　　这些对太阳来说如同尘埃一样的东西，正在按照电子围绕质子的轨道不停运动，又像是人类与太阳联系的耳塞。地狱一样的太阳风之中，无比庞大的能量在火焰中躁动，一场人为引动的星系浩劫即将出现。

　　……

　　在唐天准备的这段时间里，一只只队伍不停的降临，所有的轮回者都不会像地球人一样需要面罩，而那些个该死的鲸鱼舰队也已经离开了潘多拉星球，不在对他们发动突袭，估计是人已经杀够了。

　　一个貌似英气逼人、前凸后翘、样子像是女人的年轻人来到了这个空间之中，几个漂亮的女性轮回者跟在他身后。

　　看着远方，这个年轻人用极度中性的声音叹息道：“没想到竟然这么快就陷入决战了，这次应该会和唐天他相遇吧！……你们赶紧，按照先前计划行动。”几个老外点点头，而另外几个新人却呆呆的呆在一边，一个青年竟然看着他就脸红了。

　　唐天认识的狼王降临了，他仍然是那副威风凛凛的样子，高大的身躯、卷曲的长发、披着长长的灰色风衣。已经复活的冈瑟似乎在用力聆听着四周，然后缓缓的道：“艾斯卡利巴就在这里，我已经感觉道它的呼唤了。”

　　一个满身杀气的年轻道人也出现，真是当初刘焉前五强名单中的百手修罗易云中，一个严重满是狡诈与深沉的年轻人走上前来拍了拍易云中肩膀道：“易不要太担心了，我们能够在这里活下去的。”

　　直接拍掉这个西方年轻人的手，易云中冷酷的道：“告诉你一件事阿卡，过度自信等于自掘坟墓……哼！”

　　看着易云中不满的离开，这名被称为阿卡的家伙摊摊手道：“不自信那能做成事，真是个冷酷的家伙。”

　　……

　　中洲队的精神领袖剑圣老祖打开一件伞形法宝，降临潘多拉行星，傅明也蚩尤幡卷起整个队伍，似乎在提防什么！看见周围一片安静，剑圣老祖才拍着胸口道：“还好没挨那两个混蛋炮击，估计他们又打一块去了。走找个地方躲躲，等他们回来就惨了。”

　　这个老不休像是躲债一样，叫起徒子徒孙架起飞剑急速跑路了。

　　……

　　两个军火商死掐的时间里，各种各样的轮回者纷纷降临，折磨者队的恩洛斯博士降临了。

　　号称轮回第一，完美的黑暗天使悄悄潘多拉。他正是当初爱丽丝炮轰的莱斯坦奥正体。他的周身有一种十分特殊的宁静感，像是周围空无一物，微微向前走一步确如飘动一样直接在滑动。

　　他的身后一伙古怪的人，统统向前走来，然后整齐的排列在他身后向远方走去，他们已经通过心灵连接交流过了。

　　……

　　在人类废弃的采矿基地，各种物资被抢劫一空，同时包括哪些阿凡达计划的心灵连接设备，外骨架活动机器人等等，地上的土地上到处镭射阵列烧灼后的痕迹，太空轨道上的那艘人类母舰被打得稀烂，重要部位被拆的七零八落，如果唐天在得话那就会十分可惜这一票不是自己干的。

　　一帮轮回者隔着老远看着人类那被揉踏成废墟的基地，除了一些钢筋混泥土比较多，所有资源都被抢劫一空。大量幸存的人类漫无目的在基地里游荡，可是没人在意这些人类的死活，那些个什么阿凡达计划中傀儡身体也被一一扫荡。

　　而在另一边，一伙迷路的轮回者好奇的来到纳美人的生命之树周围，让他这些人更加恐怖的事情发生了，纳美人栖息的家园树已经被连根拔掉了。大批《星河舰队》中的虫族已经把这里当做了基地，树木被掏空，巨量的泥土树根被一大群虫子挖掘出来，这些虫子不但已经开始侵占土著生物的领地，而且连纳美人也没放过，那些纳美人骨骼随意的被摔在一边，有些脑门上还有一个孔洞。

　　潘多拉的环境没有将他们杀死，各种微生物也没有让他们得病，夜晚之中他们已经大多数都开始发光，很明显这些虫子已经发生了进化。

　　这些虫族可不和你说什么阿凡达外交计划，巨量的虫蛋不停的被制造出来，而纳美人早就是他们的盘中餐。

　　大量的工虫正从深林中不停搬运各种可以使用的食物，忽然间“嗖……！”一只响箭从丛林深处插入一只虫子体内，只是瞬间大量纳美人的箭矢纷纷从丛林里射出来，整个工虫瞬间乱成一团。但是没多久整个虫族搬运队沸腾了，数千数万只虫子纷纷扬起钳子，浩浩荡荡的杀进丛林之中。

　　可以看出这些虫子的移动能力和装甲防护能力远远超过《星河舰队》中的虫族，那只插着毒箭的虫子更是扬起钳子疯狂的冲在第一位，即使其他毒箭插在身体上也毫不停留。

　　一番树断枝散的打斗之后，几个被刺穿的纳美人尸体被虫子们挂在钳子上拖了出来，但是跟多的是纳米人的残肢碎肉。

　　就在这个时候一个伤痕累累轮回被从空中丢了下来，天空上一片虫族飞了过来，其中还带着一两头空中巨无霸的虫族怪兽。

　　在那个没有建造完成超巨型飞船中，大批奇异的黑色虫子快速从中这艘巨无霸中走出。

　　将这个星球搞成这样，根本没人在意这些土著的感受，但是别忘了，这还是其中一个军火商干下的破事，别忘了这里可是来了两个超级军火商，还有一个不入流的家伙。

　　两方人马正在遥远的星系边界处准备大大出手，可能他们认为根本没有人能够威胁自己……当然除了对方。

　　殊不知一个另一个不入流的军火商却把开了天眼的特斯拉给搞来了，而作为一个法神级的人物，进入极端发达的纳米时代时，他所带来的变化是翻天覆地的，本来派斯拉为了对付像《独立日》、《世界大战》那样的外星人，而准备对抗强势文明而建设的星系防御系统，现在却用来对付那些混蛋的顶级轮回者。

　　当爱因斯坦1905年发表狭义相对论的时候，特斯拉已经在准备搞无线电能传输，三年后引发了通古斯大灾变。

　　当1915年广义相对论出来的时候，特斯拉已经成为国际军事间谍的幕后黑手五年，暗中主导各国的军事单位，左右诺干国家的首脑，包含美国、苏联、德国、英国等十余个国家，时年54岁。

　　当一帮轮回者还在搞星际舰队对轰的时候，他已经带着唐天开发人类用来保卫自己的星系防御系统。这个系统能将星球的能量输送到遥远的外太空，引发虫洞、物质负反转、真空放电等不可思议的空间混沌。

　　特别是正准备引发星系核心；中央恒星愤怒的“阿波罗之箭”。那是为对方那些超巨大编队与母舰的杀招；与恒星发生共鸣后将能量无线释放到星系的某处引力点上，（特斯拉理论中，引力也是磁场的一种）当太阳也随着共鸣将自己的一部分能量投射到相同一点的话，那样就会“轰……！”的一声，空间暗能被引动，最终引发一场消灭所有入侵者的巨大能量风暴。

　　还有一点，现代人类无线电技术是古列尔莫·马可尼技术专利的无线电技术，想要全球通信的话天上得有卫星，但是特斯拉的通讯是通过地面，并非非要释放卫星不可。攻于九天之上，守于九地之下，防守时就立即知道这种通信方式的妙用。

　　所谓的优势就是这样一点点建立出来得，唐天不禁想起当初冒着和美国全面开战的危险，将派斯拉拐来真是搞对了。

　　虽然已经不能像以前毫无顾忌的干架，但是派斯拉老人疯狂起来绝对不比自己差，对于引力、磁力、电磁的研究已经出神入化，而唐天只有跟后面不停赶超份，即使拥有能得到无限灵感的火照之眼，但是越是接触越是研究，唐天觉得自己越无知。现在唐天的眼中，世界似乎都将隐去，留下的只有世界的本质。

　　而小宇宙正如唐天所观察到的，是一种用急速的新陈代谢产生能量，激活身体原子让身体短暂能量化的技能，否则不用说光速拳，就算四倍音速人都要被风压给弄死。也可以说小宇宙是另一种形式的基因锁，同样每次释放付出的都是生命，因此每个圣斗士都必须是年轻人。

　　……

　　轮回者们慢无目的的在潘多拉行星上游荡，每个人都会成为他人的猎物，轮回者的生死厮杀，潘多拉行星生物与轮回者的厮杀，轮回者与杰克释放在星球上虫族的厮杀，虫族与潘多拉土著生物的厮杀。

　　一队轮回者小队刚刚解决一群危险的土著生物，但是很快小队的精神力者就大吼起来道：“大家快跑，那些虫族又追过来了。”还没说完，几只挥舞着巨钳子的虫族就跳跃而来，巨大的双钳将周围的树木砸的木屑纷飞。

　　吉木佐男是东亚菊纹队的队长，他手拿夸张日本战刀的轮回者，对着落下的虫族横扫一刀，刀枪难入的虫子一分为二，顿时虫液四溅，其他人也大呼小叫的四散而逃，手中的火器不停的追来的虫族，更有时直接将手雷扔出去。

　　殊不知他们弄出这样大的响动声很快引来更加强大的捕猎者，一个明显是新人的轮回者嘴里大声骂着“巴嘎”，他已经干掉了3头土著生物和一头虫族钳虫。一边跑他手中已经开始再次聚集起一个火红的魔法球。“去死吧！”凶狠的将魔法球丢出去，虫族跟来的前锋立即发生了大爆炸。

　　这伙日本队的人员飞速躲避着追杀而来虫子，但是忽然间，一个身穿白衣的人影忽然落了下来，五根爪刺像是匕首一样插进了他脖子里。“你是……”这名日本人旁边的队友看见后吃惊的问。但是瞬间人影一闪，似乎又有一个白衣人猛的出现在他身后，用双爪施展咏春拳的砸打。

　　无数尖锐的红刺从他胸前冒出，一秒钟不到，这个日本人胸部就像是成了机枪扫过的筛子。“咳咳……！”这个轮回者浑身颤抖，嘴里发出血液呛进肺里的声音，最后软倒在地。

　　队伍受到了袭击，手拿巨型日本刀的吉木佐男，横刀向袭击者冲了过来，大刀上猛的燃起了幽幽的火焰“流刃若火”。忽然间有一个身穿白衣的袭击者从上落下挡在身前，瞬间威力强大的杀技狠狠劈在对方的盾牌上。

　　“呯！”来人不敢相信的看着盾牌冒出大片火花，自己的剑招已经能够斩开数米厚的合金钢，没想到竟然无法斩开对方的盾牌。一柄权杖从盾牌后反击而来，速度之快已经避无可避。他挥刀格挡，只是瞬间，一股巨大的力量当空压来，直接将他爆了出去。

　　忽然间吉木感到危险无比，他赶紧横刀对着自己背后就一刀。不想一个巨大的绿色巴掌凌空拍来，也不管他的刀是否能够伤害自己，刀手相交间一下将他拍向地面。这一下吉木觉得自己内脏都要被拍出来了。巨手再次降下，狠狠抓住吉木像是撇筷子一样直接将他折成两段。

　　“杀了你们！”一脸狰狞的绿胖子狠狠像折成两段的废物扔掉，肠子连接在尸体两截间。大叫着“杀了你们”绿色大胖子用凶狠的双眼死死盯着其他的日本人。

　　“该死的支那人，我们绝对不会放过你们。”几个日本发狠了，各种技能与武器统统向绿色的大胖子打来，但是忽然间所有人都发现自己不能动了，然后缓缓的飘了起来，有的直接解开基因锁三阶，但是瞬间像是精神遭到冲击一样，瞬间麻痹。

　　双眼如黑珍珠一样的李文欣缓缓从树上落下，披着隐蔽披风，也不知道她是在那个时候是怎么逃得性命的。

　　所有被定住的敌方轮回者不停的挣扎起来，但是瞬间他们全身就开始颤抖，腰部开始扭曲并发出“咯咯咯……！”的骨骼移位声。“咯咯咯咯……！”不久后敌方的轮回者全都被扭成了麻花，满身鲜血的摔倒在地。

　　何忠挥出一爪，一道红色爪痕隔空切割了几个钳虫，看了看周围后他一挥手。众人迅速撤退，而李文欣单手一展，那些血肉麻花身上的各种金属外挂品全都集中到了她手上。忽然间她再次看向一个血肉卷成的麻花，眼睛一动，这个麻花立即被打成分子状态。

　　……

　　躲在300米深地下的唐天一伙，所有人都仔细的看着大屏幕，具有特备隐身功能的卫星正在将星系边缘的图像显示出来，而雷达上的那秘密麻麻的亮点是如此刺眼，而且开始越来越多起来。

　　一串倒计时的数字飞快流逝，研究船主机开始向众人汇报道：“警告……警告……出现大量恒星黑子，预计即将刮起超大规模太阳风。阿波罗之箭打击还剩最后10小时，请做好抵抗能量波峰的准备。”

　　……

　　此刻神秘房间中，杰克疯狂的大笑起来道：“不要以为距离够远我就动不了你，尝尝跳跃炮的厉害吧！跳跃炮、跳跃飞弹准备……”

　　“禀报元首，所有跳跃攻击武器准备完毕！”

　　“放……！”

　　“放！”

　　如同超时空传送一样，大量炮弹飞弹直接划破空间，飞向马萨德内克《星际争霸》舰队的集合处，军火商间的战争，第一炮就此打响……！


第六章 你有我也有

　　如同超时空传送一样，大量炮弹飞弹直接划破空间，飞向马萨德内克《星际争霸》舰队的集合处，军火商间的战争，第一炮就此打响。

　　无数大型飞弹穿过了空间，出现在马萨德内克星际编队之中。几乎还没来得及反应，这些对于舰船来说，如同耗子一样的飞弹立即转进飞船编队细缝之中，此时这些模样像是炮艇大小的飞弹立即展现出它们狰狞地一面，几个蓝色光芒在对方的编队中爆破，一阵带着闪电的脉冲震荡波动四处横扫。

　　此刻普通飞弹，无数红灿灿的光束从飞弹中喷射而出，像是一个蜘蛛网一样展开致命的镭射阵列，从前到后一直拖下去。大部分被能量震荡波打散能量罩的飞船，立即成了这次攻击的牺牲品，以小角度扩散开的镭射阵列像是切豆腐一样，旋转着在人类飞船或者神族飞船的甲壳上划出无数道烧灼痕迹。

　　……

　　一艘人类飞船之内，红灯一闪一灭，刺耳的警告声在飞船内不停回荡，穿着装甲的奇异人型生物不停忙碌着。各种自动灭火和消防系统开始启动，他们似乎像是有一个思想统一指挥，开始分工合作修复飞船的各种漏洞。

　　但是随后又是一阵整齐的镭射从新扫来，这些生物立即连同他们的装甲一起被切为数段。

　　数道细细的光网划破了对方尾部推进器，喷射口中的巨量能量离子瞬间从细缝中喷出，一股巨大的离子流喷涌进飞船内部，大量前来抢救的异形人被喷射而出的离子流化为灰烬，但是很快紧急系统关掉了离子推进器，大片异形人带着各种设备来抢修这台推进器。

　　显然这些跳跃飞弹是具有智能的，他们开始在马萨德内克的星际编队中不停穿梭，带着死亡的光线网四处横扫，扫射的敌人的编队伤痕累累。这些时空跳跃飞弹虽然杀伤力不够，但是成功的将对方的编队搅成了一锅粥，那些飞船冒烟的开始冒烟，内部冒火的开始冒火，总之数十万枚跳飞弹彻底已经将马萨德内克编队搅乱，而跳跃炮弹正是那种《星际争霸》科学球的脉冲震荡弹，能直接打散各种能量。

　　无数神族战机从航母中飞了出来，每条航母数百架次，数万条航母同时释放，一时之间数百万神族战机开始拦截击毁那些跳跃飞弹。

　　“报告……200艘战舰出现故障无法投入战斗，数字还在上升中，大量战舰被击伤，舰队整体战斗力下降7%！”躲在一边的马萨德内克也脸色狰狞，看着自己的飞船和编队被弄得乱七八糟，一股无名心火涌上心头。

　　马萨德内克凶狠的叫道：“该死的杰克，竟然将我的震荡弹盗版去了，调集723编队，前去拦截。这个家伙的舰船一定做了大量的进步，这个时候不能让他靠近，45集团圣堂武士，准备施展心灵风暴。歼灭来袭武器后，立即展开舰队全力压上去。”

　　大量穿着金色盔甲的红色异形人坐在一座大厅之中，这些是由虫族吞噬其他两族基因产生的新种族，就如同刀锋女皇一样。

　　普拉托斯神民是已经进化成了高度精神感应的种族，能够任意的改变和操控真实世界的定律。但是这个种族的繁殖率一直上不去，而当马萨德内克控制的虫族吞噬人类，并再次吞噬普拉托斯神民后，一个新的民族诞生了。

　　几艘特别的母舰之内，大量红皮肤圣堂武士的幽能被集中到巨型水晶内，一名周身装备更加精细华丽的武士长闭上眼睛，他的精神正在感受着远处勃伦斯·杰克的舰队，忽然间这个武士长睁开眼睛，聚集起来的庞大能量让这个武士长双眼亮如恒星，巨大的心灵网络开始操控真实世界的物理定律。

　　数亿公里的远处，恐怖的威压降临了。如同唐天最喜欢使用的宇宙战技能“等离子风暴”一样，一片巨大的星域之中，无比巨大的能量开始释放，恐怖的闪电直接打在鲸鱼舰防护盾之上。

　　在数万圣堂武士联手的能量中，进入心灵风暴的鲸鱼战舰防护罩能量急速下降，部分飞船防护被击穿产生爆炸，这场联手的“心灵风暴”威力比以往的集团性心灵风暴大了很多。

　　强大的威力，这让几个主持的武士长不禁歪了歪头，同时心中感叹这个世界的幽能真是活跃，自己几乎能感觉到瞬间就充满了力量。经常在“主宰者”马萨德内克的带领下袭击各个世界，对于又幽能的异常，他已经不怎么感冒了，但是这个世界的幽能如此活跃，却让他感到震惊，心灵风暴的规模与威力已经比通常大了四倍不止，一定要让“主宰者”占领这个位面，专门用来培养高等圣堂武士。

　　……

　　神秘房间中的杰克，看着自己舰队在神族制造的心灵风暴中损失惨重，立即下达命令道：“全速前进冲破这段心灵风暴区域，先吃掉他们一部分再说。”

　　半渡而击，这个神秘的非专业军火商深知机会把握重要性，于是下达了全速出击的命令，扮猪吃虎的鲸鱼舰队群忽然间全部提速，以不可思议的速度冲破雷电横行的“心灵风暴”星域。同时又一波跳跃飞弹与武器被投射出去，虽然这些智能飞弹的攻击效果不如第一攻击，但是同样可以搅乱对方编队。

　　大量的神族飞机开始对这些东西进行拦截，爆炸不停在星空中发生。

　　……

　　此刻在频道之内，马萨德内克从虚拟屏幕上死死盯着杰克冷酷的道：“杰克，这次可是大清洗之战，难道你还想和我过不去吗？”

　　“废话，你摧毁我十个位面的基地的仇还没有报呢？等你的部队展开，第一个死的就是我，除了你这个混蛋，我还有谁放在眼里。”仇人相见分外眼红，两个人不知道有什么过节，一交谈就是双眼冒火。

　　一脸狰狞的马萨德内克对着虚拟屏幕大吼：“是谁先挑起了战争，你摧毁了我40个星系基地，既然你想打，那我就陪你玩下去。”

　　“玩下去，好啊！我最喜欢玩了，不过今天你死定了，我要将你的伊甸园连同你一起摧毁。你以为你会使用幽能，我就不会使用魔法了吗？……给我释放禁咒。”

　　巨鲸鱼舰队中数百艘普通的鲸鱼舰内，其核心不是能量炉而是无比奇异的魔法装置，一颗巨型的水晶闪着魔法的幽光，奇异的符文与将这里照射的如同神境。

　　随着杰克的命令下达，这里的能量水晶开始发出巨量的幽光，一个个神秘的符文不停出现，最后成为一个魔法阵列，此时恐怖的元素能量不停的聚集起来，一个个剃光头发被禁锢在培养槽中的克隆人不停的念起魔法咒语，他们脑袋中都被连着特殊的导线，显然是一具被电脑控制的傀儡。

　　这就是勃伦斯·杰克能够施展禁魔领域的原因，机械、生物、能量，显然《星际争霸》和星际争霸混血出的新种族对抗，杰克已经学了不少东西。

　　整个空间中数以万计的克隆人傀儡魔法师同时念起了咒语，他们整齐一致，像是拥有同一个意识一样，那数白艘鲸鱼舰开始出现与众不同的现象，无数闪着金色闪光的符文开始出现在，庞大的魔力被巨大的意识能水晶引导向远方。

　　“太古禁咒，雷狱空间。”杰克对着屏幕双手一推，像禁咒是他发出的一样。此刻金色的闪电在遥远的马萨德内克舰队中爆发，两方都同时选择雷电作为攻击对方的武器。

　　看着对方竟然隔着几亿公里释放禁咒，马萨德内克也知道自己已经不能再等，于是立即下达命令道：“达瑟卡拉执行官，现在指挥权移交，立即执行计划，带着所有舰队发起攻击。”

　　一个红色异形人出现在众多屏幕上，然后恭敬的道：“尊崇您的命令主宰者。舰队前移，战机立即清理对方跳跃飞弹……所有舰队展开……圣堂武士将军听命，立即制造幻象……全速前进，拉进距离在XX方位建立防御战线。”接过指挥权的达瑟卡拉执行官立即开始下达命令。

　　此时无数的爆炸声在周围响起，“轰……轰……轰……！”己方的战舰不停爆炸。

　　对方的魔法不知为什么也忽然变得强大无比。威力巨大的禁咒魔法开始在对方战舰群中肆虐，大量神人混合舰队的战舰在失去防护罩后被击毁。

　　在神国的入口，天堂之门附近，巨大的空间扭开始发生，一排巨型的空间虫洞似乎想要将某种巨大的东西吐出来。果然不一会，一排数千神族造战舰的建筑开始出现。

　　实际上这些东西都不过是传送建筑，空间扭曲中，神人两族的混合舰队开始蜂拥而出。当然传送门还不止这点，更多的传送门被传送出来，直到空域中布置出了数万座战舰传送门。

　　被誉为中型战舰的虫族吞噬者们蜂拥而出，也不知道这些虫族到底拥有什么样的构造，竟然能抵御太空中的残酷环境。飞龙还有其他的虫族飞行生物，就是一个谜，人们始终弄不清楚它们在真空中如何驾驭自己。

　　……

　　两方都率领着巨大的舰队，准备在某片数百万公里的区域相互对轰的时候，潘多拉行星地表300公里下的一处基地船内，唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝、刘焉、芥良、黄缨莹统统抬眼看着大屏幕，上面的一串数字正在按微秒飞速流失。

　　看着10个小时的时间快速流逝，所有人都做好了防震准备，不想一个电脑女声此刻响起：“计算错误……计算错误……加强共振频率……释放时间变更。151个小时后阿尔法恒星活跃峰值将达到最顶峰，是否等待恒星活动达到最高峰进行释放？”

　　看了看周围人的表情，派斯拉、爱丽丝一脸期盼，罗莎娜茫然无知，其他人一头问号，终于唐天狠狠的道：“……预计威力提高多少百分比？”

　　“汇报主脑，根据模拟计算，在恒星活动顶峰释放的话，阿波罗之箭威力将提高100000%。”

　　“那就是提高1000倍了，……确认等待！”

　　……

　　在半人马阿尔法星座恒星外围，恐怖的太阳风已经开始出现它狰狞的一面，恒星黑子带出的恐怖电磁能场像是催化剂一样，各种离子、火焰风暴、伽马射线、磁场、引力场、还有在这刺眼的太阳中看不见的电流。用天文数字也无法言语的恐怖能量在剧集着，毁天灭地已无法形容这股恐怖而狂暴的能量。

　　成群结队出现的恒星黑子在恒星之上足有数万公里宽，最大而则达到20万公里左右，远超地球的直径，还有一些特别明亮的太阳耀斑也在同时形成。

　　发觉了太空中周围的各种能量极度活跃后，马萨德内克·凡迪亚，勃伦斯·杰克两人加强了魔法与幽能的释放力度，各种空间闪电大肆横扫两方舰队，各种超远距离攻击也不停的发出。两人都咬着牙，死死盯着远处的敌人，完全忘记了各种魔法技能变大的细节。

　　唐天在虚拟雷达屏幕上看着那些巨量的光点，十分无聊的道：“等吧……到时‘轰’的一声，全都没了！……最终执行官叫停也没门。”

　　……

　　几个军火商一点也不在意的潘多拉星球上的争斗，几十万、几百万的部队在遥远的星空相互对轰去了。

　　超人一样轮回者不停的降临潘多拉，而唐天建立各种能量塔阵列之后，整个潘多拉行星似乎被一阵迷雾覆盖了。各种强大的精神力者发现自己竟然探测距离只有短短数公里，像是完全成了聋子、瞎子一样。

　　“……像是受到了什么强大精神波的干扰。”一个女性西人轮回者有些无奈的说道。这时这个队队长看了看周围高大的树木，十分无奈的道：“杀死20人，生存1000潘多拉日，杰森……”

　　“嗖……！”一阵风刮过，杰森早已消失的无影无踪，躺在一片树杈上，一个穿着短裤看着极度荒废的年轻人打开一瓶威士忌，然后猛灌两口。双眼迷蒙的看了看四周，这个年轻人无聊的道：“呸……老子早就不当队长了。还要在这里活900多天，等会希望梦里能遇见几个美女。”说着直接躺在树上睡着了。

　　被唐天的各种系统保护着这个星球，所有的轮回者们就像是瞎了眼睛一样，只能凭运气在这个巨大的星球上四处寻找猎物猎杀。天空中那些会飞行的轮回者统统升空，四处寻找猎物，而那些纳美人也开始给轮回者添乱，他们挥舞着自己简陋的武器开始和轮回者们发生冲突。

　　这个时候，大量杰克投下的虫族似乎发现了一个非常深的洞窟，在他的叫嚷下，数万只虫族浩浩荡荡向这个洞穴杀进来，他们似乎已经将这里看成自己的基地一样。

　　可是在洞穴深处大量金属机械正连接着一条诡异的飞船，飞船内部，红色警告声不停响起：“警告，警告……发现大量虫族进入警戒区……警告……”正在忙碌的几人，立即冲向主控室……


第七章 阿波罗之箭

　　可是在洞穴深处大量金属机械正连接着一条诡异的飞船，飞船内部，红色警告声不停响起：“警告，警告……发现大量虫族进入警戒区……警告……”正在忙碌的几人立即冲向主控室。

　　几人看着大屏幕上显示的红点纷纷脸色凝重，唐天询问爱丽丝道：“氪星人兵团还需要多久才能制造完毕？”“第一批氪星人士兵已经制造完成，现在控制体正在适应新身体。没有形成规模以前，我不建议他们出击。”看着爱丽丝如此坚定的回答，唐天琢磨了一下小声道：“X博士克隆体是否已经制造完成，我们能否控制那些虫子？”

　　“不行……估计是后天训练不够，心灵强度无法与原版比较！”

　　如图能让敌人为自己守门，那就最好不过了，如此才最安全。心里这样思考着，唐天开始调整防御圈，在飞船一百米距离里画上了死亡线。研究船的顶舱开始打开，一台蝎子尾巴一样的武器伸了出来，这是专门打外星人的东西“死光枪”。

　　利用纳米技术将威力巨大的“死光”武器缩小到只有一只步枪大小，带着这种枪的步兵就是真正的万人敌。众所周知特斯拉的“死光”也叫“和平之光”，“死光”是建立在全新的物理学概念上的，使用的是高频状态粒子线性集中现象。

　　光束的直径只有十亿分之一厘米，看不见摸不着，但可以在近400千米远的地方迅速毁掉入侵的万架飞机。我们所知激光、镭射光子无法进行扩散，也就是一下烧穿，不会把能量完全传导给其他物体。而当初唐天兑换得到的“伪死光”是一种螺旋粒子束，能够直接将能量传导给被击中的物体，从而使一片物体引发物体高温气化产生爆炸。

　　同样，现在的“死光”也是能将能量大量传导给敌人，从原子结构上将对方破坏殆尽。而且这种光束的穿透性也极为惊人，就像一根极细的毒针一样，难以防御。拿着“死光”武器，你只要对着横冲而来的坦克集群横扫几下，下一刻你就能成为元帅了，因为那个坦克集群已经被你废掉了。

　　这种武器就是连轮回空间都没得兑换，绝对破坏平衡的东西，同一水平的只有；碳化枪，分子崩溃武器，小型冲击炮等等，再往上面S级兑换就是；反物质单兵武器系列。而SS级别的单兵武器有；物质坍塌武器，还有类似机器猫放大电筒的原子空间剥夺武器，异时空放逐武器，时空裂缝武器，将人拉回出生时的奶娃枪等。

　　架起死光武器，唐天没好气的道：“大惊小怪，大家该干啥，干啥去。”

　　这个时候唐天耳中忽然传来一阵冰冷的声音：“所有空间队伍降临完毕，屠戮者张民，强制接受特殊任务；屠杀顶级轮回者。屠杀名单如下：罗鼎陇、亚琳·卡斯奥·非尔普斯、凯萨斯·唐·卡尔索夫、玛穆斯·冈萨雷斯·希尔曼、冯·莱斯坦奥、托尔斯·杰森、克里曼·希尔多……！杀死其中3人，并度过1000潘多拉日可返回空间继续轮回。”

　　在轮回手表发布的追杀名单中，三十多个名字中其中有五个带着红光。唐天将这闪着红光的名字视为必杀人员，他们可能就是引发所谓大清洗之战的浩劫者，他们分别是：冯·莱斯坦奥、易云中、卡尔卡罗·托尔、金珂宗、杰娜·普利斯通。

　　牢牢的记下了这些名字，唐天歪了歪嘴，用细不可闻的声音道：“不用核武器，用海量堆死你们。”天知道他打算用什么海量去堆死这些轮回者，用异形、用AK、还是用超人。

　　洞口外一头虫子忽然冲过了死亡线，当然冲过来后却已经成了尸体。横着一切，细微的光束扫过越界的虫族，在特斯拉死光的打击下，冲过死亡线的虫子就像一个松软的袋子当即躺倒，没有任何挣扎和反应，整个神经系统在瞬间被毁，身体上的任何一个细胞都在瞬间同时死亡，包括身上的细菌。

　　在莫名其妙付出了数百具虫尸之后，即使他们放出的小型侦查虫也瞬间死亡，这个时候这些虫子终于知道什么叫界限，什么叫恐怖，轻易不敢再靠近这个洞穴中的死亡线。终于虫族成了唐天研究船的门神，牢牢占据了上层200多米左右的空间。

　　两方如同一衣带水的邻邦一样，和平的不能再和平，这就是建立和平的“和平之光”。

　　……

　　几个身穿白色披风的轮回者躲在树枝之上，魔法连环弩已经被他们拿了出来，众人在躲在树枝之上，藏匿着打发白天的时间，因为受过完整军事训练的沉默队队员都知道白天更危险。稍稍靠近树木后，白色披风渐渐开始转换色彩，众人像是一只变色龙分散在树枝上。

　　两颗黑珍珠的全黑眼睛让人感到恐怖，李文欣用心灵连接冷冷的向何忠询问道：“还要等多久？”何忠有些奇怪的看着李文欣道：“你认为自己能干掉所有轮回者吗？或者说干掉唐天、派斯拉博士、爱丽丝？”李文欣歪了歪脑袋，用奇怪的语气道：“我……认识他们吗？”

　　何忠笑了笑道：“你当然不认识，但是只要你从寄主那里多获取一些信息，那么你就会知道这三个人的可怕。”缓缓伸出自己的血红指甲，无根指甲已经成为钢铁一样的颜色，而且上面还雕刻着奇异的符文。

　　歪着头看了看何忠的指甲，已经完全被寄生体剥夺了意识的李文欣沉默了起来。同样在炮击下幸存下来的德国马克看着李文欣，此刻他心中无比沉重，如果自己意识不坚定的话，同样也会成为和李文欣一样的怪物，完全成为寄生武器的傀儡。

　　在何忠的带领下，沉默队第二组像是猎人一样，既有耐心的等待着猎物上钩。

　　……

　　以前和唐天有过交往的天魔队杨兴也带着一伙新队员降临了这个世界，这个队中的强化还是以武功强化为主。无法当老大的他对着新队长道：“这就是最终一战了吗？哼哼……对我们来说还真的是最终一战。这场战斗根本就是只有4阶才能活下去的战斗，或者实力达到SS级别人才能活，我们铁定活不了。不过我知道有一个队实力达到SS级可以做盟友，他们是中洲系的沉默小队。都是华人，人虽然不怎么样，但是还是蛮讲信用。”

　　美洲战神队的毁灭博士卡尔带着他的新队员，这些仍旧是超级英雄强化的美国人，艰难的在潘多拉雨林中行进着。伊利丹·怒风也在这个队伍之中，看着周围宏大的雨林他那精灵情结再次发作了。一个看起来非常精明的美国人年轻人分析者现状：三个任务，任意完成一个便可以保命。但是这些任务统统都有死亡陷阱，我们要放对自己的位置。

　　第一个任务：杀死所有其他轮回者，其他轮回者全灭后，胜利者团队获得自由，空间权限提升至最高，享有查看SSS绝密信息的权利。同时主执行单位关闭。……这个最困难，众所周知最终执行官钻了规则漏洞，她人为的培养出来一批爪牙。几乎没有对剧情空间的东西打折扣和限制，获得利益的屠戮者们强大之处我就不用说了。我不认为屠戮者、仲裁团会坐视这里出现最终轮回者，来终结轮回。

　　我们都知道所谓的五阶并不是无敌，那只是一个基础，我认为这个空间与它的最终目的是冲突、矛盾的，他不可能让人来终结自己，即使能终结也绝不会是我们来终结。

　　所以这个任务我们可以放一边，太不现实了，只有那些被称为浩劫者的，他们才会狂妄的认为自己能终结轮回。可能他们统统属于4阶阶层，但是即使到了5阶，他们还是会死。

　　任务二：生存1000标准潘多拉日，并且杀死20名敌对轮回者。完成任务者权限提升一级，同时返回轮回空间。这个任务看起来最实在，但是整个轮回空间2000多人，包括多杀的人数，最终将余下20-40左右，也就是一到两队。活下来的可能都是4阶潜力种子，或者SS级的轮回者，但是你认为最终执行官会让这些威胁自己生命生存的人活下去吗？

　　这个矛盾体它一定会将自己的爪牙伸向这些4阶人物，而杰克、马萨德内克这两个混蛋，接触过的人都知道，4阶人物他们根本就不放在眼里。还有仲裁团的老家伙，它们眼里也容不下沙子，所以我断定唯一能活下来的唯有4阶初级到3阶的轮回者，或高或低都会成为他人的猎物。

　　任务三：进入潘多拉星球核心，并且成功进行仪式成功转化为纳美族。如无人完成第一任务目标，则返回轮回空间。

　　这个任务看起来很简单，但是这是上面为低级轮回者留下的唯一一条出路。需要买通人类、纳美人两方，这样才能得到转化仪式所需要的阿凡达计划纳美人身体，还有纳美人主持的仪式。同时交好两族，看似不可能，但是现在却变成了可能，因为他们都遭受了杰克的攻击。

　　以这位游戏天才的秉性，他似乎又在布置RBG游戏了，这说明杰克给低等轮回者的生路正是这第三个任务，只要我们能抓住剧情的脉络，我们就能顺藤摸瓜，按照这个游戏天才给我们的剧情线路完成这个RBG游戏。

　　听了这个年轻人的分析，战神队的卡尔点点头赞同的道：“估计那家伙又会在那里说；这是我人生唯一的乐趣了。但是希尔，你还是忘记算计一环，那就是我跟你说过的沉默队，他们的先知和女人厉害的不得了。”

　　希尔摊摊手道：“中国人的女人很厉害这不用您说，但是通常女人都没有大局观，他们的男人统统不争气，对大局不会造成什么影响的。只要杰克发挥他那快枪手的本事，整个局势就会被他牢牢控制。”

　　……

　　剑圣罗鼎陇终于来到了中洲队聚集点，这里几个修真者用隐匿阵法建立起了一个大阵，每个个修真者都盘腿坐在地上唉声叹气，因为这些徒子徒孙在这个剧情里自己保不了几个，大部分人都要推出去挨上一刀。

　　同样那个坐在角落中的年轻人道：“我们队和屠戮者杰克接触过，他喜欢让人按照他的布置来玩RBG游戏，如果我猜得不错，那么他已经安排好了一个游戏来让我们过关。只要我们能抓住他所布置的脉络，我们也不用死那么多人了。”

　　剑圣老祖罗鼎陇叹了口气道：“身为平衡轮回空间的制裁者，却要一个混蛋来找出路，你说我着老脸往哪丢……算了项峰这事就交给你办吧！”

　　冯·莱斯坦奥平静的将一个剑圣强化的3级轮回者化为灰烬，平静的看着手上光球一样的对方灵魂，忽然间一股黑色火焰冒了出来，将这股灵魂烧的无比纯净，最后吸收掉了。

　　……

　　数天时间匆匆而过，躲在地下300米处的唐天一伙正在看着屏幕上的素质飞速流逝，这次可不会出现上次一样的忽然再次加时的错误了。活跃程度已经快达到顶峰的恒星，那聚集起来的力量像是快要爆炸的气球一样，任何言语已经无法再形容此时的半人马座星系恒星。它就是这个星系的主宰，整个星系就是他的领域，哪怕他打个哈欠，就会刮起一阵能量风暴。

　　日冕不停的纠起狂暴的火虹，整个沸腾的恒星怒火已经达到最高点了，因为有人在他耳中轻声述说着敌人来到了他的地盘。毁灭、消灭、灭绝，就像一个君王一样，恒星开始随着周围的球体对着星系的远方释放能量。（半人马星系是三合恒星，但是唐天只能利用一颗最大的。）

　　“哇哈哈哈哈哈哈……马萨德内克，现在终于知道我的厉害了吧！我要灭掉你的伊甸园神国，看你以后怎么和我斗！”付出了巨大的牺牲之后，杰克的鲸鱼舰队群终于冲破了马萨德内克舰队的拦截。只有几首能够释放大漩涡的神族母舰被大量鲸鱼舰包围着，侧舷用二级主炮不停的轰击。

　　一艘艘人族战舰开始使用它们的主炮打击鲸鱼舰，人族主炮“大和加农炮”的巨大威力，几乎集中四门战舰就可以摧毁一艘鲸鱼舰。但是杰克的鲸鱼舰也不落后，当这些巨鲸微微张开巨嘴时，同样恐怖的鲸鱼战舰一级主炮“龙炎”炮开始发威，而且只要两艘合力，基本可以做到秒杀人族飞船。

　　人族大和炮发威，数道巨大的粒子流轰击中一艘鲸鱼舰，鲸鱼舰的外层防护不停闪动，最后消失，最后一发巨大的粒子炮自己烧穿舰体。接着鲸鱼舰外装甲开始变红，最终不可避免的爆炸，化为宇宙的尘埃。

　　当然人族舰队也没逃过鲸鱼舰的“龙炎”打击，几道巨大的能量光柱像是一条直线一样不停的对着一艘人族战巡轰击，最后直到轰开了对方的能量装甲层，烧穿对方的实体装甲，破坏对方的内部设备。战巡身上烧出了几个洞之后，他就再也行动不起来了，有的直接当空爆炸。

　　要是唐天看见对方竟然毫不知羞的将铁血星人的主炮盗版了去，而且还用“龙炎”主炮系统这个名词的话，恐怕会直接发狂或者大骂老外也兴盗版。

　　一部分缠住神族母舰后，杰克的其他鲸鱼舰群已经开始攻击马萨德内克的战舰出击传送门了。各种神族战舰、人族战舰、还有鲸鱼舰的残渣在太空中到处都是，经过数天的拉锯战，鲸鱼舰队仍然凭借它众多的数量，高强的防御能力取得了战场胜利。

　　不管强大的神族技能、还是人族的幽能技能，在压倒性的数量面前都是空谈，数十艘鲸鱼舰队同时用二级主炮同时开火，或者隔着老远用一级主炮“龙炎”攻击。

　　马萨德内克放出了最后的几十艘神族母舰，架起了最后的防线，并且用撕裂空间的大漩涡吸掉了杰克大量鲸鱼舰。而他们完全不知道，几个人已经在潘多拉行星上看着他们末日的到来。

　　……

　　红色的数字更加飞快的流失，最后倒计时终于开始了，而杰克与马萨德内克交战的那片星域已经出现异像了，大量点火花在对方防护罩上游动，空间中的躁动更加强大无比，毁灭的气息躁动在整个空域之中。

　　23……22……17……16……10……9……8……7……6……5……4……3……！

　　看着大局一定勃伦斯·杰克大手一堆，再次大吼道：“去死吧马萨德内克，太古禁咒，雷狱空……”“轰……！”杰克还没说完他面前的机器，与设备瞬间爆炸。而杰克也直接被炸飞了出去。

　　马萨德内克通过幽能像是感觉到了世界末日，瞬间利用空间能力消失不见。

　　如同一颗超新星爆发一样，杰克与马萨德内克交战的区域似乎亮起了另一颗太阳，一股极端庞大的太阳风暴从太阳中向四面八方喷射而出。用无限能量传输技术传出去的能量流化作永不熄灭的光芒照亮天空，谁也无法探知其中到底发生了什么。

　　唐天研究船内，所有的仪器全都关闭了电源，当然还有可以遥控的其他能量塔，因为做好了抗超强磁场的准备，大量仪器都被停止使用，但是还是有些仪器发生了爆炸。“啪……吱吱吱吱！”用来显示倒数计时的仪器瞬间爆炸，各种电蛇像是有了生命一样不停爬动。

　　能量塔的关闭让所有精神力者恢复了千里眼的能力，他们在精神扫描中像是瞬间撕开了迷雾，看清了整个世界，正当他们不停搜索猎物的时候，一颗闪亮的超新星在天空中爆发，所有的精神力者像是看见了什么极端恐怖的事情一样，纷纷尖叫起来。

　　天空像是瞬间似乎出现了数万个太阳一样刺眼，席卷整个半人马星系的星际浩劫用它那光辉告知四方，我降临了。

　　一个疯狂的老人将他设计出来的时候，就是为了保卫人类的星系免受外星人入侵，事实证明一旦有了这东西，入侵的外星人只有死路一条。有人说他能毁天灭地，不不不……即使用1000亿颗原子弹胖子的爆炸也不足以形容它的恐怖，只有数亿颗太阳才能形容它的明亮。

　　它就是整个半人马星系的君主；中央恒星发出的愤怒，太阳神阿波罗射出的利箭；阿波罗之箭。……


第八章 前进泰坦

　　根据特斯拉的以太理论，宇宙是被以太连接在一起的，以太远远超越光束、超越时空，它是散布到宇宙中的任意一点。因此唐天才能通过和谐共振，将恒星那恐怖的能量传送到星系的边缘。不然以光速跑到宇宙边缘没几个星期根本就无法成事，更不用说将那巨大的能量投射到对方交战的区域了。

　　而恒星所爆发的太阳风也要经过漫长的星空，然后才能到达潘多拉行星。但是阿波罗之箭攻击的那方星空，现在已经被搅成一片混沌，时空虫洞、球形闪电、庞大的电磁波、被转化的引力波、甚至迅速被中和的反物质，这一切因素导致整片星空犹如超新星爆发一样，大量的能量被转化成各种射线向四周辐射，那巨大的规模下目视只有一片白光。

　　就像闪电劈下的瞬间，猛的照亮大地一样，太阳每分钟2.273×10^28焦的能量，太阳每秒辐射到太空的热量相当于一亿亿吨煤炭完全燃烧产生热量的总和。如此一个巨大的能量球，当他的能量被带动之后，再次引发空间暗能产生共鸣，于是一个比中央恒星大数倍的能量空域在半人马星系的边缘爆发。

　　杰克急匆匆的冲隐藏在哈利路亚山脉之中的房子中跑出，他死死看着天空上另一个太阳，满脸不敢相信的道：“不可能，不可能……雷狱空间没有那么大的威力！天哪……这种制造星爆的招数倒地是不是我们释放的？薇琪……薇琪……！”

　　马萨德内克不停的连续瞬移，他满脸恐怖的看着远方能量空间，他可以感到那几乎是宇宙在愤怒，无比恐怖的幽能爆发瞬间将他的所有信心都击毁了，要是自己没有练成长距离瞬移的幽能技能，恐怕自己也会和舰队一起化为灰烬。

　　恐怖感还没有消除，马萨德内克立即向潘多拉信心瞬移而去。既然杰克的舰队也被毁灭了，那么只有立即降落潘多拉行星，派出地面部队，然后将整个潘多拉行星控制在手上，并开始追杀其他轮回者。

　　星系以太的剧烈波动同时影响到了所有的精神能力者，因为他们的精神波展的太大，自然受到的打击也就越大。所有趁着唐天关闭星球防御系统的时刻，放出精神波场大肆搜索其他轮回着的精神力者，都在这场波及空间、能量、以太的浩劫被爆发的能量狠狠来了一下，就像是脑瓜被重锤抡了一锤。身体素质好的鼻子、耳朵流血，身体素质差的直接昏倒。

　　而不是精神能力者对这种浩劫的反应不大，但是一百多个轮回者队伍统统都成睁眼瞎，再次陷入到丛丛迷雾之中。……

　　在地底三百米处研究船内，唐天将众人从地上一一扶起，还好唐天将各种仪器统统关闭了，否则就真的要悲剧了。这种情况下越是简单的仪器越不会出现问题，同样不会出现问题的还有生物武器，与生物计算机。

　　感受着以太在自己电磁波场中的恐怖波震，唐天向派斯拉道：“导师，这一下让你给说中了。一旦展开这种星系防御系统，任何外星系的入侵都无法突破星系外围防御圈。”

　　当然还有将战舰从超时空中拉出的引力门阵列，用来打外星人飞船的死光防御系统，除了科技神话世界《黑衣人2》里那种能打爆行星的小型飞船外，任何舰队在这种系统内都是渣。

　　或许有人会问唐天为什么不跑到《黑衣人》世界去将无限能源“银河系”弄到手，答案是那个世界是极度危险的高危世界。在变形金刚中被打上了外星人烙印，唐天琢磨着只要一进入黑衣人剧情，就会被黑衣人探员们早上门来。如果自己敢于反抗的话，那么立即某个黑衣人探员就会拿出一把袖珍的“小蟋蟀”，“啪”的一枪将自己化为宇宙的尘埃。那个世界才是真正的；神仙进入其中，也会被一枪干掉的高等科幻世界。

　　知道自己已经将敌人的巨大舰队干掉了，唐天两眼冒火，用带着癫狂与邪恶的声音道：“爱丽丝释放氪星人兵团，我去释放泰坦，罗莎娜带领变种人美女兵团。导师您带领心灵与幻想兵团，我们必须趁着这段时间立即占领主导权，然后开始追杀其他轮回者。……顺便将那个混蛋的巨型母舰给我抢过来……哇哈哈哈哈哈……几百公里的巨型母舰，它将是我们的啦！”

　　爱丽丝赶紧回到实验室，然后将那些超人克隆人释放出来，一个个高傲、忠心的记忆备份被输入给这些傀儡一样的躯体之中。

　　所有浙西超人的记忆中，都被植入了绝对忠于契约的记忆，而他们与唐天的关系也就是一成契约的关系，这是根据氪星人灵魂深处的秉性，和虚拟世界庞大的计算得出的最佳关系。

　　氪星人这个高傲而强大的种族，他的血脉里天生存在着平等、引导、善良、高傲等诸多情绪因子。之所以要建立这种契约关系，就是因为生物实验室中，那些强大的实验体经常出事故，就像是一个科学家认为自己是某个克隆人的上帝一样，当他违背了这种生物的天生秉性，而去触及这种生物的底线时，隐藏在这种生物基因链中的某些行为就会被激活，最后酿成不可预料的后果。

　　因此造物主与人工造物的关系，早已被虚拟空间列入专业的学科进行研究。

　　就像你给超人的记忆是；他是你的奴隶一样，一旦超人发现你的懦弱和自己的强大，他就会立即将你扔出太阳系。而对异形生物和恶魔生物，你给出的记忆是两方是平等的契约关系；那么一旦出来后，那些异形与恶魔就会将你生撕了，而且不管你是否比他强大。

　　同样，唐天与泰坦、与变种人、与异形、与伪兽神将等因为力量差距的不同，缔结的都是不同的关系。这种关系就深植在这些智能生化人的记忆里，只要这种关系不违背其原始本性，那么这种关系就可以非常长久的维持下去。

　　……

　　通过传送门来到潘多拉行星表面，五艘巨大的运输船被唐天扔了出来，这些运输船那可是真正的几十公里长宽，然而其内部只不过像是棺材一样装着一个泰坦。

　　舱盖打开，被禁锢在其中的巨大怪物开始进入最后的释放过程；输送给他们一段记忆，然后激活身体活动。此刻爱丽丝带领的氪星人兵团，罗莎娜带领的变种人美女兵团，派斯拉带领的心灵幻觉攻击兵团已经通过传送门来到地表。所有人都在看着那些巨大的怪物获得了自由，他们落到地面之后，开始用周围的环境来武装自己。

　　那个从大地之母盖亚身体克隆来的泰坦生物，像是一个巨大根系，落地之后这个生物开始拉起地上的泥土，然后急速的将自己构成一个人形。当整个构成完成之时，庞大的大地之母盖亚就出现在潘多拉行星之上。一个女性的面容清晰出现在这个巨大泰坦的脸上，而且身体之上缠满了无数的而植物，一条河流从克隆体盖亚的肩膀流下。

　　远方的山上一伙人站在山顶看着远方缓缓站起的五个巨人，芥良站在唐天身边，十分惊叹的道：“两座山一样的大咪咪，果然只能用伟大来形容盖亚的胸部。”

　　唐天将嘴里的雪茄烟吐掉，然后用极其阴险邪恶的口吻道：“她叫莎亚，是不是又想起了你的女王，要不要下次跑到希腊神话世界把绿帽子给宙斯戴上。”

　　“算了，我无福消受。只是你身后这么多变种人美女，我可不可以抱一个回去。”

　　唐天看着罗莎娜身后几十个暴风女、黑凤凰、隐形女的克隆体，十分肯定的道：“可以，我没有任何意见。”

　　“真的！”人狼芥良两眼发光的看着唐天的背影，身后那么含苞待放的克隆人少女，而且个个都会大美人。“嗯嗯……嗯啊！”左右看了看，找了个最漂亮的，人狼就直接扑了上去。但是瞬间他发现无法动弹了，然后天空落下大量雷电，给这个虫精上脑的混蛋来了个五雷轰顶，最后成为一块破布一样丢到一边。

　　看着被一帮少女们用超能力弄得惨兮兮的芥良，唐天回头给芥良一个无奈的手势吐槽道：“对少女示爱是要有钻石戒指和鲜花的，直接扑上去的就是流氓。……来，一人颗非洲之星，我的小美女们。”说着大手一丢，一堆鹅蛋大小的水滴形钻石飘向克隆人们。

　　等这些属龙的小美女们收了钻石后，唐天对着远处的一个巨人道：“大家合力控制天气，用雷霆将那个巨人劈成雷霆泰坦。”手里拿着钻石满脸高兴地叽叽喳喳，然后暴风女的克隆体们双眼变成了白色，似乎有雷电从眼睛中漏出来。

　　瞬间天空开始乌云密布，整整雷声在天空轰鸣，其中一个被唐天认为最能进化为雷霆巨人的泰坦开始接受闪电轰击。虽然开始有些痛苦，但是到了最后几乎是巨人自己在吸收着天空的雷霆。

　　无语伦比的威严降临，潘多拉行星，五个巨大的泰坦从大地上站了起来，他们都是元素泰坦，分别是大地、岩石、河流、雷霆、植物。

　　一伙人飞身来到泰坦的肩膀上，然后唐天大手一挥吼道：“前进……泰坦们，为我碾碎前面的一切。”“我们服从你的命令……！”“嘣……嘣……嘣……”每夸一步像是有一座山砸在大地之上，唐天站在泰坦的肩膀上，随着泰坦的移动左右摇摆，此刻泰坦肩膀上的人都发觉此时自己威武无比，几乎是在用神的目光俯视着脚下的大地。

　　兴奋无比的唐天此刻已经用上气势蓬勃的“故宫的神恩”作为自己持此出击的背景音乐，这些庞大的巨人，只有用神迹才能形容其伟大。

　　而几十个一声黑西装超人克隆体，却如同保镖一样护卫在众人身旁。唐天对着哭着脸对旁边的派斯拉笑了笑，刚才又挨派斯拉的训了。对于带坏小孩这种事情，派斯拉和唐天永远对立的，刚才唐天就不应该用钻石奖励那些克隆人少女。

　　……

　　“轰轰轰轰……！”一楼走来，不知碾碎了多少潘多拉行星的植物，一个个巨大的脚印印在地面上。威风凛凛的站在泰坦肩膀上，此刻的唐天才觉得自己够拉风，保镖是超人、代步工具是泰坦、用心灵攻击骚扰别人，用暴风女、黑凤凰做大规模杀伤性武器，用隐形女防御。

　　地面上的数万汹涌而来虫族被泰坦一脚踩掉，而部分爬上腿上的虫族被泰坦们随意的吹了口气，像是打发蚂蚁一样轻松吹飞。看着这样的场面，唐天终于忍不住的狂笑起来：“哇哈哈哈哈哈哈……杀死几百个轮回者，在老子如此强大的组合面前就是毛毛雨！……凡人的智慧，蚂蚁怎知道宇宙的伟大。哈哈哈哈哈哈哈哈哈……灭掉那些虫子……莎亚。”

　　“如您所愿！”泰坦莎亚抬起了巨腿，然后一脚踩踏在大地之上，瞬间地上发生8级大地震，一股巨型冲击波涌向四周，那些只算是炮灰的虫子像是遭遇了风暴一样被轰飞。

　　……

　　“轰隆隆隆隆隆……！”大地巨大的震动引起了周围一组轮回者的注意，同时一个睡在树杈上的荒废男人被这阵震动声给惊醒了。瞬间落下树杈将酒瓶借助，异能超人杰森非常天空看着远处缓缓走来的巨大泰坦。

　　此刻这个被别人戏称为平民超人的家伙才擦擦自己的口水，不敢相信的道：“我的天，那个王八蛋竟然兑换了泰坦。……不过竟敢打搅我的清梦，就不能放过你！”

　　说着超人杰森化为子弹，笔直射向远处缓缓走来的泰坦。

　　泰坦的肩膀上，超人保镖们早就发现了从远处飞来的杰森，瞬间五个黑色西装的克隆超人化为利箭，从泰坦的肩膀上冲了出去……


第九章 越级杀戮

　　泰坦的肩膀上，超人保镖们早就发现了从远处飞来的杰森，瞬间五个黑色西装的克隆超人化为利箭，从泰坦的肩膀上冲了出去。看着自己的超人保镖如此尽职尽责，唐天没来得心里一阵高兴，这就是当大BOSS的感觉；看谁不顺眼只要手指一指，一大堆狗腿子就会蜂拥而上，将那个家伙揍的他妈都不认识他。

　　多少年了，以前老是说：想要将事情办好就要亲自动手，那不是被逼无奈吗？手下没有一个顶得住场面的，现在不同了，一大堆威猛的超人当保镖，谁还敢来惹自己。

　　“呯……！”一个类似黑客帝国特工一样超人保镖一拳狠狠揍在异能超人杰森的脸上。这个五肢八岔，而且飞过来时还不忘喝两口小酒的平民超人，终于在这急速的一拳下被撞得头昏眼花。比汉考特更加名贵的防风眼睛被打成了碎片，然后残渣缓缓滑下了鼻梁。

　　“FQ这下碰到硬点子了。”捂着被击中眼睛，杰森看着缓缓飘来的黑衣人，没想到今天这么倒霉，睡觉被人打搅。看见对方竟然兑换了大而不实的泰坦，正打算上去将对方殴打一番，顺便干掉几个为自己加上几分，没想到竟然碰到一个硬点子。

　　盯着对面竟然飘来了五个一模一样的人，杰森使劲摇晃了下脑袋，他不确定自己是不是被打花了眼睛，或者酒真的喝多了，出现了幻觉。猛然间他双眼射出了自己冲击热线，他的想法很简单，只要将射线射出去，抵挡的那个一定就是真货了，到时直接很揍那个挡住的就行了。

　　不想对方五人很快就同样用眼睛射出热射线，杰森用肉体抵挡了五个超人的热线波，然后毫无畏惧的数着自己衣服上的洞。1-2-3-4……直到数出八个洞，才迷迷糊糊的搔搔脑袋，再次数了数对面来人的人数：“不是五个人吗？怎么会有八个洞呢？”

　　八个洞……猛然一下，杰森像是明白对面的来人都是真人了，他嘴巴一张再也合不上了。“真的是……五个人！”在这个荒废的平民超人吃惊之时，五个超人保镖一拥而上，擒住杰森，老拳、皮鞋交加，让这个白痴醉鬼能快点清醒。

　　五个保镖对着杰森一阵好打，一个保镖一拳打在杰森的肚子上，让他连昨夜喝得东西统统吐了出来，另一个保镖一个踢腿似乎踢错了地方，直接与杰森的小弟弟发生了致命性接触。“哦……！”杰森捂着自己重要部位，两眼凸出的，没想到对方下手竟然这么黑。

　　“停……我不打了！”夹着双腿，杰森赶紧叫停，同时嘴里咒骂：“……那个婊子生的外星杂种，竟然一生五个。”

　　“啊哒……！”一名保镖飞起一腿，踹在杰森的臭嘴上，其他保镖一拥而上，飞快的用老拳，皮鞋狠揍这个嘴巴缺德的混蛋。

　　忽然天空中似乎酝酿起了巨大的雷霆，轰轰的雷声在空中回荡。“惩戒之雷”

　　“轰轰轰轰……！”瞬间数道巨大的雷霆从云中轰击而下，将杰森变成一个不停向四周轰击雷电的雷球，一股巨大的斥力将众人推开。

　　“我靠……这个家伙竟然会波塞冬之怒！难怪别人称它为异能超人，看来的确有某些异能。”看着杰森竟然召唤雷霆驱散敌人，唐天默默的道，同时顶级轮回者拥有了更多的了解。

　　杰森是从生死轮回中冲杀过来的，可是那些超人保镖也不是吃素的，大量格斗技都直接拷贝进他们的记忆之中，在加上模拟身体操控与身体刺激，每个超人都是高级打手级别的。被震开了一段距离后，五人合力用重拳轰击杰森的雷霆力场。

　　“这些人到底是什么人，为什么会有超人一样的能力。”看着对手竟然死命敲打自己惩戒之雷，杰森酒醒了，他终于了解到自己身处的状况。自己周围这五个人，绝对是和自己一样的超人，可是为什么会有5个超人，而看着对面似乎这种保镖还很多……为什么？

　　一向得过且过的杰森在心里不停问自己，一定要干掉他们的首领。带着拼死一搏的想法，杰森解开一级基因锁，死死盯着远处的人员后，他发现了一个与众不同的人。他正叼着雪茄，一幅看好戏的模样。

　　想想就来气的杰森忽然他一比刚才快十倍的速度向唐天冲去，这一冲不要紧，忽然间杰森看见自己像是撞入了茫茫人海之中，无数黑衣人开始拉扯着自己，即使解开了基因锁也难以抵挡半空中的黑衣人兵团，而另外五个保镖猛的围了上来，六个超人立即化作一团幻影在空中打成一团。

　　几个幻象大师杰森的克隆体们死死盯着远处的异能超人，两边的人都叫杰森。幻象大师杰森可是连心灵力量极其强大的查尔斯教授都无法防御，而几个幻象大师同时对一个人施加幻象，哪怕是超人也会中招。

　　看着那个异能超人发疯了一样对着使劲猛打，那正是他在以一抵百和那些幻象血拼，而其他5个保镖冲上去之后，杰森似乎立即落到了下风，各种异能不停的使用出来，他会雷霆、全身还能燃起火焰、手中更是不停的放出气旋一样的冲击波。

　　看着发狂一样在天空中不停攻击的杰森，唐天正了正自己的棒球帽吐槽：“这蚂蚁多了……也能咬死象。”弹了弹雪茄的烟灰，唐天对旁边另外几个保镖道：“……别让他开四阶，干掉他。”另一队黑衣人保镖猛冲而上，开始加入与异能超人杰森的对地之中。两方的超人，都是拳头重如泰山，每一拳都能将对方击的面部生痛。

　　在幻象之中，杰森发觉自己被前仆后继的黑衣人们围在了中央，乱拳像是雨点一样不停地打来，不管他打算向那个方向冲出包围圈，但是总是很快被别人制止住、黑衣人们扯腿的扯腿、抱头的抱头、似乎打算用人海战术活活憋死自己。

　　杰森爆发全身力量与各种异能，试图把全身上下的黑衣人们震开，逃命求生的欲望促使他将第四阶段基因锁也暂时解开。“嗷嗷嗷嗷……！”一片白色的光芒像是防护罩一样罩在他的周身。

　　杰森与普通超人巨大的力量差异，使他轻易解决围攻，但是他的视野中更多的黑衣人却凶猛扑了过来。作为最顶级的SS级强化；超人强化，即使开了4阶基因锁也太多的力量变化，顶多就是速度力量提升一个等级。十个黑衣人凶猛的围攻着杰森，战斗的几人像是一团影子，在天空中搅来搅去，快的让人无法分辨。本因巨大力量波动引起了自然现象全都被暴风女们制止了，而杰森偶尔越过房间撞击泰坦巨人，却被一阵防护罩挡住。

　　作为心灵攻击的心灵攻击兵团，正全力发动。查尔斯教授的复制体，幻象大师杰森的复制体，正全力对异能超人杰森进行心灵干扰和心灵冲击，而隐形女们联手的精神防御圈随时准备发动防御。

　　轰……轰……轰……轰……！莎亚迈着脚步不停的碾压着森林，感觉穿着西装与这场圣战不相配，于是唐天用纳米装甲模仿出来一身白衣，胸部穿着金色的胸甲，就和当初独创命运之岛一样。

　　凶恶的哈迪斯之爪，在他手上不停的旋转，诡异的幽冥气息从哈迪斯之爪中向周围扩散。展开四阶段的杰森被十个超人缠绕着，大量的精神力攻击不停冲击着杰森的心灵世界，此刻的异能超人杰森陷入了真实与幻境的多重打击之中。他在幻境里被逼入绝境、上天无路、入地无门，每一次他都觉得自己能够逃出去，所以他就一次又一次的向人少的地方突围，试图冲出包围圈。

　　但是让人失望的是，每次那里都会出现几个黑衣人，将他堵在那里。随着时间的推移，杰森力量越来越弱，最后一击猛冲，在世界的一切都变慢的状况下，他迅速猛冲，大量的黑衣人被他一拳打凹胸部。

　　他打呀打，不停的攻击，将挡路的人全都全都杀死当场。不过他的思想已经被像是一团乱麻，被大量的幻觉和强大的心灵冲击不停：搅浑、模糊、无法理智思考，此刻的他完全像是度过几年几个月一样，在这段时间里只知道不停的攻击。

　　当他突破人墙的丛丛拦截后之后，他忽然看见了宽阔的太空，敌人已经不再，杰森心情猛的放松了下来。四阶解锁状态也到了最后的上限，此刻他的脸上满是劫后余生的欣慰笑容，他终于也看见了自己的队友将扶住，第一他发觉自己的队友是那样美好。

　　……

　　被一堆超人用擒拿术抓住全身上下四肢，已经陷入精神与肉体双重逆境的杰森被带到了唐天的面前。歪了歪脑袋，唐天对着这个意外闯进来的超人下了毒手，哈迪斯之爪死死钩住杰森的灵魂，唐天在对方的痛苦中猛的一扯。

　　哈迪斯之爪猛烈的甩动着，似乎兴奋的等待着可口的食物，杰森的虚影满是惊恐的看着自己离开躯体，周围的一切幻象终于被解开，队友和一切虚假的幻象都被解开。所有的一切都消失了，进入眼中只有一个冷酷的白衣武士，他的眼中闪着冰冷的死气，看待自己就像是看待一块死物一样。

　　“这个人一定曾经在地狱里待过！”杰森这样想着，直到他的灵魂陷入一片黑暗之中，在这里他被大量的锁链束搏住。而哈迪斯之爪，猛的一亮显得更为强大。杰森强大的心灵能力已经沦为了双爪的食物，这使哈迪斯之爪的幽冥之光更加浓郁。

　　看着又一个倒霉蛋被哈迪斯之爪捕获，唐天嘴角露出了冰冷的微笑。……屠杀名单中的第一个牺牲者已经死亡，几个军团的配合攻击，纵使对方是一个能解开四阶基因锁的超人，但是他不是每个方面都完美无缺的，如此多的顶级变种人围攻下，轻松松让杰森饮恨收场。

　　看着杰森尸体唐天直接将他冰冻，封存进了自己的手镯内。这只是自己猎杀的第一个顶级轮回者，下面还有更多的，除了自己拥有大批和他一样的超人保镖外，现在天空上的第二个太阳也是他无法使用超大规模招数的另一个原因。

　　……

　　默默的站在另一个泰坦的肩膀上，派斯拉抬头看着远方不断闪光的另一个太阳，那就是自己弄出的浩劫。虽然这个老人并不在意再次弄出这样的浩劫，他是不喜欢去杀死其它的生物，但是如自己的那个朋友所说的；世界没有绝对的和平，世界之上无时无刻不在争斗，既然人类喜欢战争那么我们就给他们战争，我们就掌控战争。

　　当年特斯拉曾在笔记中应用过“盲目愚蠢的世界”“愚蠢的人类”等字眼，对于人类目光的短视与着眼于眼前利益深有体会，当目睹全是电子设备与仪器建造的新型文明时，他的某些世界观改变了，特别是他得到了一种无从拥有的东西；崇敬。

　　此刻他对唐天几乎有一种对自己孩子一样的护短心里，特别还是将无限电能传输技术带回《神鬼传奇》世界。对于唐天这种抽各国政府、财团巴掌的行为，谁然嘴上不说，但是心中却有一种十分解气的感觉。

　　……

　　罗莎娜站在庞大巨人的肩膀之上，俯视着脚下的大地，巨人每一次踩在大地上的震动就像是战鼓的轰鸣，每一次都敲打着自己的心灵。“轰……轰……轰……！”左右的晃动，还有巨人那昂天的吼声，无不让她受到心灵上的震撼。

　　这就是神的战争，这就是毁天灭地的威严，战在巨人的肩膀上，如同一位神明一样步入战场。

　　她非常得意的看着身后的少女们，亚马逊战斗文化已经深深植入了她的灵魂之中。要培养出更加强大的亚马逊战士，如今看见这些如同神明一样的女孩在自己的麾下，她已经激活了灵魂深处的热情。

　　虽然在虚拟空间中学习了不少东西，但是她内心还是好斗的，渴望进行宏大战争的，带着欣喜的目光看着远处巨人肩膀上的白衣男人，当初唐天求爱的疯言疯语扔在耳边：“等着我，或许有一天我会离开这里，但是我一定会回来的，带着让恶魔与天神都害怕的力量回来。”

　　或许在那黑暗的岁月里，只有那个疯狂的男人能把握住自己的心，狂热、不屈而且讲信用，说过的话那就一定做得到。而今天罗莎娜终于能目睹那个男人的诺言；我一定会回来的，带着让恶魔与天神都害怕的力量回来。

　　……

　　爱丽丝没好气的看着远处有些癫狂的唐天，或许真的只有这个外表平静，但是内心却疯狂无比的家伙才能让自己一次有一次感到意外吧！

　　当年与唐天一起去贩卖军火，引发世界大战，那个时候她还是一个刚生出来的智能人，当时却因为一句：“你能得到阿卡的血液，我就嫁给你！”最后证明这个家伙拥有能够虎口夺食，弄到所有想要东西的胆魄。

　　经过漫长的世界，爱丽丝终于向唐天展示了她的价值，身下的巨大泰坦这都是自己的功劳，女人的爱情，都是要靠自己去争取的，现在主脑想离开自己都难了。

　　站在岩石泰坦的肩膀上，爱丽丝非常得意的想到，忽然间她看见了远处森林中几个不和谐的小点，她大声的向旁边的超人保镖叫道：“那里又有几个猎物，统统给我抓过来！”……


第十章 军火商再开战

　　站在岩石泰坦的肩膀上，爱丽丝非常得意的想到，忽然间她看见了远处森林中几个不和谐的小点，她大声的向旁边的超人保镖叫道：“那里又有几个猎物，统统给我抓过来！”几个超人保镖急速向下方密林中冲去，不一会那里已经爆发出了一阵不停翻滚的打斗声。

　　“呵呵呵呵呵呵……！”在恢宏的《故宫的神恩》这首东方色彩的背景音乐中，五个泰坦巨人摧枯拉朽的践踏着眼前的一切。而超人们像是母舰释放的飞机一样，为泰坦清理着道路上的小残渣。

　　心中带着无比的豪气，唐天对着躲在身后的人狼道：“芥良，知道你孙子大才，给你个任务，给哥吟诗一首，吟的好有赏。”

　　“淫湿……日他先人板板的，哥我没心情。你搞得这些东西，我怎么看都发觉你不是人了。我现在一直不敢相信这些东西都是科技的产物！”盘腿坐在石头上，芥良没好气的对唐天道。对于自己潜意识深处想要杀他的事情，唐天似乎并不介怀，而唐天越是这样，芥良心里提防心就越重。同时唐天那些稀奇古怪的东西，他也越来越不明白，甚至很多东西都是与以前听他说的科技相扭的。

　　唐天随意的抚摸了一下手中的哈迪斯之爪道：“怎么不是科技产物了，数十里长的飞船是借鉴了《强殖装甲》中的外星人飞船结构，那玩意你也看见过了吧！……制造泰坦看着是不可能，但是你要明白生物克隆技术，只要了解细胞中的密码就可以将一个物种克隆出来，顶多就是用个大点的克隆池罢了。而这些泰坦用的克隆池，是我专门为建造巨型生物母舰建造的克隆池。

　　那是我辛辛苦苦从某个世界的大海里，几万加仑几万加仑捞上来的，属于特技机密工程。不然我什么都告诉你们，你当哥我是白痴。等他们成熟后才最后才转到生物实验中的空间中进行微控。超人就不用说了，你没看见这些伙计都是一个模样吗？以后要是没有纳米虫美容技术，他们一辈子就这样了。

　　至于他们为什么成熟的那么快，难道你不知道一只老鼠的成年与一只大象的成年是不成比例的吗？只要加速他们的新陈代谢……哼哼，没满月的成熟美女我都可以给你弄出来。

　　还有记忆克隆，别以为老子没有跑过《第六日》就搞不到里面的技术，上面不是还有个最终执行官吗！我手里掌握有大量人机交流的知识，而且还有很多没有躯体的人工智能。人机交流早就是落伍的技术了，现在我们研究的是，灵魂、能量体、与控能肉体技术。

　　每一粒细胞中都隐藏着这个物种的生命蓝图，只要找到这张蓝图，泰坦是什么？神是什么？你、我、超人又是什么？不过都是生命，知道了生命传宗接代的秘密，照着蓝图建造一个生命，管他是神、是魔，都是同一门技术。

　　而泰坦这种超级生命体，小说上应该归于先天神氏一级，同样还不是给我造出来了。可怜中国神话小说里只有一颗太阳星，养了几十万年才进化出几只三脚乌鸦，却被人用弓箭射的绝种，而且太阳星还没有地面大，兄弟……你的想象力甚至不如古人，真是悲剧！

　　变形金刚吗？纳米机器人组合成的硅基生命体，这东西早就有了腹稿。就像是生命一样，从单体细胞模式的纳米机器人、纳米虫，进化为细胞集群协作小型硅基机器人。我们的纳米机器人技术正在向生物技术靠拢，并向生物一样具有：1，有严整结构……2，有新陈代谢……3，生长现象……4，应激性……5，生殖和发育……6，遗传变异……7，适应一定环境也能影响环境。

　　我们学习自然利用仿生学，规划我们的机械科技路线。我的子民以后定当是具有硅基生命性质的碳基生物，并且能够掌握庞大的能量，这是我和我子民的契约。而这门科技的成品就是那种能将电子设备变成机器人的；MCC魔术能量立方体技术，他可是传承变形金刚制造者的智慧。

　　硅基生命的诞生几率低于碳基生命，他只能建立在碳基生命文明之上。”唐天像是一个老人一样，嘴里不停的唠叨起来，又像是在回忆着自己的过去。

　　这个时候唐天向芥良问了一个差不多被遗忘的问题：“芥良，上次我兑换了20年的时间，你算算在虚拟空间中加速30倍后，我们实际度过的光阴！”

　　这个时候，芥良才脑袋一热，有感而发的道：“不知不觉，你的那个虚拟世界已经过去了600年。真是洞外方一日，洞中以千年。难怪我现在看不懂你们的各种技术，难道虚拟空间中也能进行发明创造吗？”

　　“数字……数字……只要找到单位，宇宙间的万事万物都可以用数字来计算，一旦出现了虚拟空间无法解决的问题，那么就要把研究者实际化，让他在现实中做实验，最后得到相应的数据，同时将数据反馈给数字的虚拟世界。”看着不解的芥良，唐天摇着头道：“现在知道为什么我手中70%的资源都消耗在其上了吗？”

　　此刻芥良更加不解道：“还有超时空传送，天上的那个超新星，泛滥的兽神水晶，还有暴风女她们，别跟都没有理论。”

　　度过了许久的光影，似乎聊天也为一种乐趣，唐天不停解释道：“超时空传送技术自古都有，最著名的属于1943年美国的费城实验，有人说那是爱因斯坦的大统一场理论，可是那个神棍根本就无法制造这种设备。知道那种磁暴装置是谁造的吗？还是特斯拉，而且根本无法再次仿制。

　　时间是什么？引力是什么？相对论中根本就无法解释，时空扭曲，别逗了，那时空又是什么？时空和物质的关系又是什么？有没有实验可以证明它？说了却等于什么都没说，还让一些人认为是圣典，别忘了我用的是以太理论，以太是一种统一的未分化的场，这个场包含着时间、空间、能量，物质形态只不过是在以太场里共振过程的结果。

　　如果你不能把爱因斯坦的《相对论》抛到一边，你就永远无法理解超时空技术。根据爱因斯坦的说法，在真空中能达到的最大速度是光速，大约300，000km/sec。而导师确定电磁波的速度是无限的，实验和计算都做出来了。理论上，任意距离的两点间波和能量的传递也是可能的，机械波和电波能以远远高于真空光速的速度穿透地球。

　　理解透了光子墙技术，还有空间以太，再掌握了无限电能传输技术，那么超时空传送技术就出来了。我可以在超光速电磁波到达的任何一点，制造圆形光子墙，人就一下传过去了。

　　几十公里的飞船悬浮，那是用到了反引力技术，超新星是电能无限传输与共振放大技术，泛滥的伪兽神水晶那是纳米科技的工业化水晶体培养技术，暴风女他们这些变种人的异能是共振技术的体现，属于心电感应学。简单吧！只要掌握技术核心后，扩大量和扩大规模，就成了现在这个样子。”

　　芥良傻了，他长着嘴巴道：“我和你几百年交情，为什么我就不理解你说的那些技术，难道你说我是傻瓜吗？”

　　唐天摸了一把自己的脑袋，用嘲讽的语气吐槽道：“这就是地球人与外星人的差别，你压根就是把科学当信仰，在你们的星球上，爱因斯坦就是神。如果这个神棍倒下了，你们又会弄出一个神来取代他，好比现代小说将现代科学弄出的；瞬移、移星换斗、时间掌控、原子弹爆炸、宇宙初始等取代那些神仙呼风唤雨原始能力一样，因为作家们觉得那些能力太老土了，简直都不如一个变种人，所以他们就要用一个新的神来取代原来的神，而现在最有希望成大神的；就是从不要做实验的科学家，霍金教授。

　　那么爱因斯坦到底拥有多少专利？做过多少实验？他的各种数据是如何得来的？他的研究给人类带来了什么？感谢上帝……只有天知道。

　　知道铀裂变是谁发现的吗？德国的物理学家O．哈恩（O．Hahn，1879-1968）和奥地利的女物理学家L。迈特纳（Lise Meitner，1878--1968）相信他们能够找出这种‘新的放射性物质‘，因而在柏林进行实验工作，开展了铀核裂变的重大课题研究。

　　原子弹的发现和爱因斯坦一点屁事都没有，只是两个科学家寻找‘新的放射性物质’无心插柳得到的数据。所谓的科技，就是要否定一切，然后要用实验的证据去证明一切，就像科学出身时，哥白尼所说的：人的天职在勇于探索真理！……真理啊……你看见这一切就是真理。”说完他张开双臂，像是要拥抱宇宙一样。

　　庞大的泰坦像是移动的巨山，每一脚都引发大地的震动，每吹出一口气都会引起一阵大风，无数的动物像是遇见天灾一样，在下方的森林中四散而逃。但制造这一切的唐天却像是一个造物的天神一样，似在欣赏一首优美的音乐，满脸带着自然而然的陶醉。

　　“你……！”此刻芥良已经咬着牙死死看着唐天的背影，当初刘焉说自己与他已经不再一个层次了，自己还不相信，不想趁着唐天兴奋之时暗中一引导，这个家伙就滔滔不绝将自己的成就吐了出来，差点脸上就没写着“来吧，崇拜我吧！”几个字。没有他拐来的派拉斯博士，这个万金油会有这种成就，芥良狠狠对着自我陶醉的唐天比划了一个中指。

　　收拾收拾自己沮丧的心情，芥良站在唐天的身旁，昂声长吼道：“

　　徒步登云俯人间，

　　身如泰、眼似天，

　　遥望八千里锦绣山河，

　　却是人已非人，天已非天。”

　　“好……霸气，好一个人已非人，天已非天。说我不是唐天，不过这种讽刺对我没用，我早就当自己是外星人了。……地球只是过去的家乡，我的征途是无尽的星海，只有那里才能将才能施展我的抱负。就如我现在使劲揉踏潘多拉一样……我看见，我征服。”

　　看着唐天一副吊样，芥良斜着眼神吐槽道：“你这句话要是被派斯拉博士听见，恐怕他会立即卷铺盖另起炉灶。”

　　“呵呵呵呵……你仍然没有把握团队精神，虽然我们有些小矛盾，我和派斯拉导师不存在隔阂，产生隔阂的是你和我，还有刘焉、黄缨莹几个。或许我应该将你们天哥的面具再次戴在脸上，我是万金油，演戏吗！谁不会……！”说着唐天像以前一样，傻傻的搔了搔脑袋，对着芥良狠狠比划了一个中指。

　　看着唐天这样，芥良哭笑不得，这个家伙向来爱装傻，那冷酷、精明的一面却基本不再自己这些人面前卖弄。这就是差距，他可以放下睿智真性情做个傻傻的小人物和你谈天说地。但自己却无法从小人物变成一个遥望星海的“外星人”，此刻芥良从刚才唐天的陶醉中看到了某种东西，那就是“包容”，似乎想要将自己融入宇宙之中，又像要将宇宙融入自己胸膛。

　　也许这就是所谓的层次差距吧！

　　……

　　唐天钻出地面发动进攻后第二天，杰克焦急的看着自己无法将薇琪显现出来的电子设备，他开始亲自动手，对这些设备进行维修，最让人愤恨的是，神圣之国的大门展示无法打开，自己的援兵就像是被堵在神圣之国之中。

　　这时一个心灵通讯向杰克发了过来；“汇报元首，敌人靠近母舰……敌人靠近母舰……是否发动攻击。”

　　“该死的……那个混蛋竟然敢来占我的便宜。脑虫，给我调动部队灭了他。”十分担心自己各种仪器的杰克随手就对脑虫下达了命令，在如同春蚕一样肥胖的脑虫指挥下，数以十万的虫族部队开始聚集，巨大的电浆喷射克伦达虫也扭起屁股，将自己菊花对准远处即将出现的泰坦。

　　那些从没看过黑色虫子开始展开自己双肩的甲壳，巨大的蓝色能量开始聚集，他们的目标都对准了远处的迷雾。在远处的迷雾之中，那巨大轰鸣的脚步声像是战鼓一样不停敲打着克伦达虫族的心脏，他们知道，无比巨大的敌人已经要过来了。

　　更多如同巨型坦克一样的黑色巨虫摇动着脑袋，似乎在不停的邀战，周围因为庞大的电磁脉冲，防御的鲸鱼舰统统全都趴窝。而防御的虫族仍然在不停聚集，周围的虫族部队仍然在不停聚集，并且有越来越多的趋势。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……！”在暴风女们制造战场迷雾之中，五个泰坦正在不停的向杰克的母舰前进，就是那艘由无数巨鲸战舰组成的数百公里母舰。

　　迷雾中唐天大吼着道：“前进吧……勇士们，圣战就要打响，要让他们知道我们的威严是不容冒犯的！……罗莎娜，炮兵摧毁，步兵占领，让你女孩们发动龙卷风暴……位置前方五十公里！爱丽丝……准备让保镖们活动东筋骨。”

　　听着唐天的大叫，罗莎娜大叫：“姑娘们让我们将那些恶心的虫子统统消灭，暴风女中队，目标前方五十公里左右，按照你们的喜欢释放风暴。”几十个白发女孩，眼睛开始变白。而在远处天空中开始出现一片片磅礴的乌云，无数条巨龙开始冲云层之中转出来，张开嘴咬向地面。

　　小小侦查兵黄缨莹的远视镜里，如同神迹一样奇观开始出现，这些巨大的龙卷风外貌奇特，它上部是一块乌黑或浓灰的积雨云下部是下垂着的形如大象鼻子的漏斗状云柱，而数以百计的龙卷风从天空中落下，像是数百头狂怒的巨龙一样横扫克伦达虫防御阵地。

　　数头巨大的电浆虫像是小孩玩具一样被被龙卷卷上天空，黑色巨甲虫更是难逃其难，无数种族尖叫着、大吼着，但是任你拥兵十万，在这种毁灭一切的天灾面前都是那样脆弱。无数虫子不停尖叫着，甚至有只电浆虫直接喷出巨大的电浆攻击龙卷风。

　　“厑……厑啊……厑……！”天空一片漆黑，无数虫子盲目的跑动着，整个区域的数十万头虫子晕头转向。

　　已经拉扯了无数虫子的巨大龙卷再次从这些虫子旁边横扫而过，大片大片的虫子发现自己忽然已经抓不住地面，然后身体缓缓飘起，最后像是被一只看不见的大手抓上了天空。它们徒劳的呼救着，另一个以更高速度飞翼而来的虫族直接撞在一个虫子身体，像是抓住唯一的救命稻草使劲拉扯，不想用力拉扯的结果就是；对方的四肢被截断，然后化为虫汁和碎片加入恐怖的大龙卷混沌中。

　　庞大的迷雾之中，高如巨山的泰坦们终于在地震一样的巨大响声中走出迷雾。在猎猎的狂风中，所有人看着前方。远方已经成了龙卷风肆虐的灾难之地，各种各样的杂物随着龙卷风暴缓缓升上天空……


第十一章 各谋出路

　　庞大的迷雾之中，高如巨山的泰坦们终于在地震一样的巨大响声中走出迷雾。在猎猎的狂风中，所有人看着前方。远方已经成了龙卷风肆虐的灾难之地，各种各样的杂物随着龙卷风暴缓缓升上天空。黑色的乌云下，对面的战场像是正经历世界末日，巨大的树木拔地而起，无数的虫子更是像是小点一样升上天空。什么防御、什么反击，在着数百条巨大的龙卷袭击中成了一个笑话。在庞大的自然之威面前，即使这些凶猛无比的克伦达虫也成为炮灰。

　　炮兵摧毁、步兵占领，这种战术即使放在星际时代也是一门非常好用的战术，因为此战术就是零伤亡战术的始祖。超人保镖们站在泰坦肩膀上，不停的从双眼中射出热能射线，像是一个个射线炮塔一样，而泰坦们也不甘示弱的顺手扭断身旁的山脉，然后将半截山脊扔向远方。

　　一声声地动山鸣，而那些克伦达虫族也开始了反击，那种小型黑色甲虫开始从双肩喷射小型电浆。

　　“轰轰轰……！”剧烈的爆炸在泰坦们身体上爆发，强大的威力让莎亚等几个泰坦也抬起手臂，抵挡这些黑色甲虫的攻击。闪烁的蓝色电浆球像是利箭一样不停打在泰坦伟岸的身躯上，一块块石头在爆炸中不停落下。

　　看着对方不停射来的电浆球，唐天拿出控雷水晶，精细的金属仪器包裹着伪兽神将水晶，水晶的共鸣随着仪器引导开始发生。暴风女们聚集起的乌云中，开始不停的有闪电在钻进钻出，最后一道雷霆从天空直劈大地。巨大的爆炸声从远方响起，这些伪兽神水晶虽然上限发力不大，但是胜在量多，也难怪芥良会问所谓：泛滥的兽神水晶。也不想想，唐天早就把这种山寨水晶列入一次性武器了，而所谓最好的武器就是一次性武器；威力够大。

　　巨大的雷霆轰下，地面上向泰坦们射击的黑色甲虫少了不少，很快泰坦中的雷霆巨人就长大嘴巴，将一道极粗的闪电喷向远方，巨大的轰鸣中一个龙卷风似乎都带着闪电，所有泰坦之中只有他对射来的电浆没有任何反应。

　　泰坦们也被这些蚂蚁的反击给弄得暴跳不已，他们开始拔下附近的山脊扔出，巨大的山脊在泰坦的力量下，飞跃十多公里，重重的砸在地上并且一滚。碎石崩裂中，大量的黑色甲虫在隆隆的烟尘中被巨石压扁，于是一条数百米宽的血肉通道被淌了出来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”尊严受到挑衅的泰坦巨人们大声吼叫起来，五名泰坦开始加速向对方跑去，巨大的大地震动让周围的山石也不停的崩塌。看着泰坦巨人们如此狂热，唐天也开始制造球形闪电，最后狠狠扔向地面、派斯拉似乎也在使用控雷水晶不停的轰击地面，罗莎娜拉开了自己的冰弓，而爱丽丝随意的斩出重力斩。芥良看着唐天几个打的这么过瘾，也拿出无限火箭炮不停的轰击起来，只有刘焉木讷的站在一边，不停的看着下方的爆炸。

　　身形巨大的泰坦完全不理会天空上落下的龙卷风，他们凶猛的闯入克伦达虫的守卫防线内开始大肆破坏。威力强大的践踏不停震得周围地动山摇，纷飞的石块让周围的克伦达虫们死的死伤的伤。几十万虫族的防线竟然连阻挡泰坦们一小时的时间都阻止不了，此刻通往钢铁巨鲸们趴窝的区域已经一片坦途。

　　看着远处那高大的钢铁母舰，还有数百只趴窝在地上的钢铁巨鲸，唐天放出一个集装箱，里面装载着正是数千个MCC魔术立方。看着巨大的母舰和那些钢铁巨鲸，唐天、爱丽丝、派斯拉无不高兴的叫了起来：“就是这样，你们一个都跑不了。”

　　将集装箱交个一个超人保镖，唐天大声道：“先生们，现在就看你们的了，将里面的立方体启动开关，然后扔在对方舰船内部就完事了。我只要五个人，赶快行动先生们！”另一伙不曾出击过的超人小队立即抓起集装箱，然后急速赶往远处的鲸鱼船停靠地。

　　至于唐天为什么要在两天后发动攻击，那是因为天空上的“阿波罗之箭”将会在今天入夜时分消失，而那是所有的电子仪器都将工作正常，这样就可以让对方来不及清除就直接被转化了。而且一旦那些舰队被转化成功，还会拥有一定的自我防御能力。

　　看着五个超人迅速开始行动，五人用超人那极高的速度飞快将整个集装箱提到了远处，最后拿着魔术立方体急速撞开鲸鱼舰那不设防的体表，将魔术立方体放进鲸鱼舰之中。五个超人的效率不是一般的高，没过多久所有的鲸鱼舰，还有母舰组合体都被放入了魔术立方。

　　看得超人保镖们办得好差事，唐天极度得意的大笑道：“哇哈哈哈哈哈……这样的便宜事，要是多来几次就好了。兄弟们、姐妹们……我们撤……哇哈哈哈，等着阿波罗之箭结束的时刻吧！”泰坦们似乎发脾气一样扭断一座山脊，然后狠狠砸向那些已经混乱无比的虫族。

　　看着这些泰坦们如此流氓，唐天也手动从身穿的纳米装甲中挤出一颗米粒胶囊，然后扔在地上。当一个集装箱出现后，他非常非常流氓的从集装箱中拖出一枚一人4米长，小型镭射“氚”集束炸弹，然后邪恶的对着远处扔了出去。威力只要不超过半径200米的杀伤范围就不叫大规模杀伤性武器，但是一大堆打擦边球的炸弹的爆炸。“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”刺眼的光芒一闪，大量的火球在平地上升起，一片爆炸瞬间将远方的地面抹平。

　　像是三百斯巴达疯子躲过箭雨一样，唐天露出了疯狂笑声，那青白的牙齿不停的一颤一颤。趴窝在私人空间里几十几百年，他那被压抑的疯狂一面此刻变本加厉暴露出来。“哇哈哈哈哈……一定要用烟花大肆庆祝一番。”说着狠狠拔出两颗巨大的烟花，按动开关后一手一个向远处扔去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”两颗炸弹一左一右，然后迅速暴烈，化为2000块碎片四分五裂，大量扁形炸弹被抛射到周围五公里范围之内，最后像是鞭炮一样不停爆炸，庞大的冲击波直接将这块地域化为荒漠。

　　看着唐天说是要撤退但是却死命扔集束炸弹，其他人也根本不想走了，于是开始操起各种武器，死命攻击那些四散而逃虫族。从十分不喜欢战争派斯拉先生也操起电浆枪肆意驱虫，唐天终于明白了人类天生对虫族天生的厌恶。

　　……

　　在哈利路亚山的杰克不停的接受着脑虫的汇报，听着自己数十万的虫族部队，还有作为防守的克伦达虫族的进化体竟然一小时都抵挡不住。听见这样的消息杰克心中已经冒出了极大的真火，他双眼冒火的用心灵感应命令道：“给我记住那个混蛋的样子，等天堂之门可以打开了就去收拾他。FQ……竟敢占我便宜，竟敢占我便宜，我要你全吐出来。”

　　只要神圣之国的大门打开，自己的剩下的部队就会来到这里，最后将那些趁着自己遭受失败而占便宜的轮回者统统干掉。可是自己怎么会遭到这么大的失败呢？几十万的巨鲸舰队，可是自己挖空了不少星球才聚集起来的，却没想到自己竟然一朝就这样全部被消灭掉了。

　　“横扫数千万，甚至数亿公里的能量风暴，难道是马萨德内克！不会……这个家伙最大的招数就是撕裂空间大漩涡。而这种庞大的技能从来就没有听说过，而且明显不属于大规模杀伤性武器，那么一定属于技能类。但是主神之中从没看过这种能够引起浩劫的技能，难道真是马萨德内克引发的技能吗？……一定要将这种技能盗劫过来。马萨德内克有这么狠吗？……似乎我好像忘记了点什么？……忘了什么呢？到底忘了什么呢？”勃伦斯·杰克一边看着烧毁的仪器，一边不停想着。

　　“难道是那个家伙？”忽然间一道灵光涌上头顶，杰克想起了当初抢到那些资料时那个疯狂热爱战舰的黄种人，当时逼问他的时，只知道是一个叫天哥的科技强化者给他的。虽然从心底他喜欢、佩服战舰的设计者，但是他认为这种战舰只能是对方不知从哪里抢来的，而且战舰的实用性也不强。但是各种各样的阵列、能源系统、布局火力等全都完美无比，就像是一个大师的作品一样。

　　从心底来说，杰克对于黄种人的科技素养并不看好。他更加相信那些黄种人是用来某些神秘的力量，但是忽然间他却想道如果那个小家伙说的是真的，那么轮回者中不是就隐藏着一个顶级科技大师，而这次浩劫可能就是他引发的。

　　这么一想，勃伦斯·杰克瞬间双眼如同野兽一样红了起来，一股强大的魔力在他周身不停涌动起来。他像是野兽一样四处乱看，红、兰、绿、黄、白、黑六色的魔力不停涌动。杰克带着无比狰狞的脸大吼道：“等我建造好了‘神魔之林’，我要你们统统消失，不……那样的话我唯一的乐趣不就没有了吗？……那就慢慢的玩吧！马萨德内克，还有那个混蛋，我们走着瞧。”

　　……

　　坐在一处遥远的山上，马萨克迪亚冷静的分析着自己遭到的恐怖打击，而且这次的超巨型大打击所发出的力量已经远远超出了最终执行官能够干预的力量了。或者说最终执行官故意视而不见，而且对方使用的不是大规模杀伤性武器，而是调用了大自然的能量。

　　可是竟然能够调用如此恐怖的力量，即使仲裁团也不可有人拥有那种力量，对方到底是什么人。

　　……

　　庞大无比的潘多拉行星，一百多只队伍在星球几块大陆上四处游荡，机器无法使用，每个队伍都在捕猎和躲避捕猎，另一些队伍甚至就在不停寻找纳美人的灵魂之树，还有被盗的人类阿凡达计划剩余品。

　　一伙南美系飞翼队的轮回者已经潜入了人类被摧毁的基地之内，人类基地的残骸中各种满是警惕的人类佣兵。

　　他们已经面黄肌瘦，似乎已经很久没有吃过东西了。经历了数星期前的大洗劫，所有人类都成了惊弓之鸟，自从得知远航飞船被摧毁后，部分人类已经放弃了希望，他们开始拿起武器像是以前的殖民者一样，开始在周围的森林打猎。

　　飞翼队开着军用直升机，用自己储物空间中的部分物质换取了人类的好感，在等待了数天后，他们潜入了人类基地的底层，在这里他们终于发现了人类阿凡达计划的剩余品，数个玻璃舱和废弃物丢在基地的底层废物间之中。

　　当然还有人机缘巧合找到了纳美人的灵魂之树圣地，当东欧黑暗教堂小队他们在远处看着那如同骨的石桥，一名穿着华丽，像是阿拉伯魔法师一样的人物向旁边的道：“对面就是灵魂之树，我们是否要先占领了它，只要有了它我们就可以先设下陷阱！”就在这个，一只长箭从远处急速飞来，这个魔法师眼睛一亮，一个魔法护罩立即闪现出来。

　　“呯……！”这个魔法师竟然在纳美人普普通通的一箭下被从后面向前射退了四五米，当魔法师回头的时候，却看见十几个纳美族的武士已经拉开了巨弓，箭头死死瞄着自己……


第十二章 钩飞碟系统

　　“呯……！”这个魔法师竟然在纳美人普普通通的一箭下被从后面向前射退了四五米，当魔法师回头的时候，却看见十几个纳美族的武士已经拉开了巨弓，箭头死死瞄着自己。“我投降。”这名穿的花里胡巧的魔法师立即抬起双手，做出了投降的决定，因为他亲眼看见那些从《星河战队》世界跑出来的虫族将一些纳美族人斩的稀烂，然后什么也不浪费的拖进巢穴中吃掉。

　　正是因为见识了克伦达虫族的残暴，这支小队才干试探的接近哈利路亚山脉，并来到灵魂之树的山谷之中。因为他觉得自己有可能与纳美人达成某些协议，比如说一同对付克伦达虫等，或者为纳美人做些事情以取得纳美人的信任。当取得了纳美人的信任之后再探人类基地，如果可能的话便可以用阿凡达计划剩余品克隆身体。

　　弱队的悲哀就是；他们像是一只只老鼠一样，希望在这个满天都是强者的轮回空间中偷生，并且强大下去，直到他们能够对那些强队构成威胁。轮回世界遵从的就是弱肉强食丛林法则，想要活下去，只有不停的强大、强大、再强大！强者生、弱者死，但是所谓的强弱之分并不只限于肉体与力量，而在于一个队伍的综合实力，特别是一个睿智的头脑。

　　美国队主队中那名被异能超人杰森叫做阿卡的，卡尔卡罗·托尔对所有人道：“这次的最终战场我们所有精神力者被压制的很厉害，最后还遭到了重击，而且大量电子设备也失灵了。就像是有人专门攻击针对我们整个轮回的精神力者一样。我虽然无法分析我们的坐标，但是我们现在所处的位置属于南半球，所以我判断对方的精神力长干扰一定是属于全球范围的。而能动不动就对某个星球施加干扰，一定是那两个屠戮者干的。”

　　卡尔卡罗抬起手道：“杰森已经死在了敌人的手下，如果没有铁血战士弄来的隐形装备，很可能我们也要被全部消灭。没有了精神力者，我们就成了瞎子，想要从这个星球里将某只轮回队找出来如同大海捞针。而我们唯一的办法就是去寻找纳美人的圣地，或者施展被污蔑的朗基努斯之枪。”

　　这个时候美国队手下的一名队员，有些恐怖的道：“难道我们真的就没有别的办法了吗？被污蔑的朗基努斯之枪只要一施展，那么带来将是世界末日啊！”

　　卡尔卡罗面带微笑的道：“世界末日，我们还在地球上吗？自从得到这把被污蔑的圣枪，我们就从来没有用过它，现在该是让这把圣枪发挥他魔力的时候了。”听见卡尔卡罗这样说其他人都默不作声，因为这里资深者都知道这柄被污蔑的圣枪那背后的传说；通过某种仪式，可以让恶魔降临人间，而那时将会是世界末日。

　　当卡尔卡罗将一个非常长的布包拿出来时，此时一股恐怖的死亡躁动开始酝酿。亚麻布包裹被卡尔卡罗斯缓慢打开，一柄完整的朗基努斯之枪出现在众人眼前。他们的组件分别是；朗基努斯之枪、基督的裹尸布、朗基努斯枪的矛杆。当三件物品聚集在一起的时候，神子死亡时爆发的巨大咒怨与诅咒足以让人世毁灭。因为越是善良的神明，死亡之时的诅咒越是恐怖，就像是太极的正反两面一样。

　　卡尔卡罗解开亚麻布后，一股阴风直接笼罩了四周，周围的植物肉眼可见的开始枯萎，大量的土生土长的潘多拉星球生物开始死亡。拿出被污蔑的圣枪，卡尔卡罗道：“现在我们需要一名自愿者，或者我们必须找到一只母猎物。”

　　……

　　哈利路亚山脉之中，那被植物缠绕的宏伟山脉中，杰克忽然发现自己的机器正在缓缓恢复，虚拟管家薇琪的身影渐渐开始出现，而他与神圣之国的联系也逐渐明显起来。女管家薇琪虚拟图像迅速显示了出来，她迅速向杰克汇报道：“元首，我们遇见大麻烦了。在您与神圣之国失去联系的这段时间里，我们母舰守卫部队基本完全被歼灭，但是对方部队很快就离开了。我们的母舰和其他大型飞船统统被他们种上了种子，这些奇怪的种子正在我们残余舰队中生长发芽。”说着播放了鲸鱼舰因为纳米机器人迅速吞噬而不停生长的金属花。

　　各种仪器开始恢复正常，各种卫星观察点也开始渐渐修复。杰克在重新恢复的指挥中心内，看着自己的残余舰队渐渐开始开出一朵朵金属花，脸色难看不已，他向薇琪询问道：“到底他们在我们舰队中种了什么种子，最后将出现什么结果？到底用来什么原理？为什么会这样？”

　　“禀报元首，对方使用的纳米虫技术，不过技术上已经超越了我们至少1000年以上！我怀疑他们已经掌握了硅基生命进化的秘密。”

　　“什么？”“我怀疑他们已经掌握了硅基生命进化的秘密。”“薇琪你是说我们最求的魔方秘密就在他们手里？”

　　“是的！所有我们缴获的魔方都是不完美的。虽然能改变电子产品，但是我们却难以破解其中的秘密，而我认为他们已经窥视了魔方的秘密，并且已经利用这个秘密开发了他们自己的魔方……他们已经了解了矩阵的秘密。”

　　随着薇琪与杰克的交谈，屏幕中一台鲸鱼舰已经开始完成了金属花朵的开放，各种尖锐的金属开始收缩、嵌和，一个个狰狞的人脸开始被拼凑了出来。当一张如同威震天一样的零件大脸被拼凑完毕后，对方的眼睛开始亮起一阵阵红色的闪光。

　　数百名如同刚清醒男人一样的巨型机器人缓缓弯腰，座了起来，最后撑着膝盖缓缓站立起来。这些巨人每一个都像是顶天立地的泰坦一样，巨大的身躯高入云层，震天撼地的威势就像是钢铁巨神降临，无以伦比震撼感让杰克长大嘴巴，一时吃惊不已。

　　他带着难以置信的神情道：“就这样……就这样把我的数百战舰给变过去了！为什么他们没有肆意破坏呢？难道他们真的掌握了矩阵的秘密？薇琪……估算一下对方的战斗力提高了多少？”

　　“无法估算。请元首打开天堂之门，我们将后续部队拉出来，如果可以的话，我建议出动禁卫军。我们的敌人是一个无比强大的靠科技轮回者，他这是卫星刚刚发回来的视频。”说着五个泰坦向远方移动的视频被发了回来。

　　高山峭壁像是地震了一样不停震动，郁郁葱葱的森林中扎着几个帐篷，一堆人在帐篷外吃午餐，几个黑色衣装的保镖细细品味着刚考好的牛排，而两个身手看起来非常不错的人却照顾着大型烧烤架。此刻他从视频中看见了不可思议的一幕，一头高大强壮的公牛被绑在一边，然后一个黑衣人开始用一种排刀斩牛腿。飞速一刀，一排十几块牛腿就被砍了下来，又是一刀，又是一排牛腿被砍了下来。另一个人不时闪动，将那些切好的牛排放在一旁，等待两个大厨腾出手来。

　　如此往复，也不知道他砍了多少刀，可最后这头牛却一只腿也没少。最后视频画面对准了一排人数最少的桌子，很明显他们就是杰克要找的重要人物；四个女人和一个坐在首座位置的年轻人。看着这个人和四个年轻的女人吃饭，杰克没好气的骂道：“这小子竟然霸占四个女人，看着也不是什么好东西，那么掌握高科技的就是中间这个家伙了！”

　　“无法判断……中间所有人都拥有强大的能量，但是按照东方人的习惯于常识，坐在中间这位应该是身份最高的人。也有可能是这个队的队长。”

　　“什么……”杰克十分不解的问道：“……东方人不当隐士去搞高科技本来够奇怪了，但是又弄出可以吞噬我们战舰的怪物。薇琪给我死死监控这个家伙！”

　　“是元首，但是我想让你看看它们的座驾是什么！”

　　“什么？”当沉默队第一小组的烧烤营地被拖得越来越远之时，山脉的运动也就越来越明显，同时一条瀑布从山崖上落下，无数白色的水星像是星辰一样落向地面。正当杰克怀疑对方是不是到了自己隐藏的哈利路亚山脉时，一条甩动的巨型岩石手臂出现了，最后是一个巨山一样高的身躯出现了。每走一步就是一阵地动山摇，而且渐渐地5个高大的巨人开始出现在视频之上，它们像是五台巨型推土机一样，将走过的植物全部碾倒。

　　杰克长大嘴巴，不敢相信的道：“泰……泰坦，它们竟然弄到了泰坦。我要立即将后续部队放出来……！”

　　……

　　在潘多拉另一边马萨德内克正在展开自己的天国之门，大量星际航母从天堂之门不停吐了出来。看着自己部队不停从天堂之门吐出，马萨德内克笑了起来道：“杰克，现在我倒是看看你该怎么办，这个剧情我们就来个了断。……哈哈哈哈哈哈！”看着巨型的天国之门飞出的巨型神族母舰，还有人族的重巡洋舰，马萨德内克发出了恐怖的笑声。

　　但是笑声没有持续多久，一股让人奇怪的诡异波动笼罩整个潘多拉，奇异的波动过后，整个星球的重力场似乎出现了某种异常，马萨德内克刚刚还在狂笑，但是瞬间就再也笑不出来了。因为那些在空中悬停的战舰像是忽然离开了海水的鲸鱼，纷纷坠落。

　　数百上千的战舰没有交战就直接坠落，马萨德内克已经顾不得什么叫惊讶，他直接用愤恨的语气吼道：“这次到底怎么回事，为什么我会这么倒霉？希尔卡塔，母舰到底出了什么事？”

　　“主宰者，这个星球的重力场被扭曲了，而且正在不停的变化，换言之我们除了天堂之门，无法进行超空间传送了。”

　　“什么？”马萨德内克简直不敢相信，有什么人能够彻底扭曲封堵整个星球的重力场。整个大清洗剧情就像是一个大陷阱一样，对方竟然一项一项的将自己的优势不停的剥削掉。

　　两个人恐怕都没想，1937年，特斯拉已经完成了人类史上最不可思议的《引力的动态理论》，时年八十一岁。而扭曲整个星球的重力场，正是派斯拉的“引力门系统”改进后生成的变态“引力门阵列系统。”而“引力门系统”就是：开启虫洞口，让外星科技降临地球（钓飞碟系统）。

　　“引力门系统”非幻想，有可靠的证据表明美国在1945年前后正式研发成功，而罗斯威尔事件（Roswell UFO incident）也是通过此系统而掉落在地球上。

　　美国最初在51区兴建七公里的大型跑道，并不是用来给飞机起降，因为这个跑道是空跑道，没有任何导航或指引系统，只有跑道附近全是秘密怪塔与无线电塔，用途是要让“良善的外星人”通过“引力门系统”降落在该跑道上，主要目的则是请外星人辅导美国的科技。

　　结果很不幸的是“引力门系统”的座标参数严重改变，导致1947年的飞碟偏离了航道而坠毁。事实上在该时期的日后数年，不是只有坠毁一架飞碟，而是一大群飞碟都陆续坠毁，有些在空中便直接炸掉，之后51区的七公里大型跑道就关闭掉，秘密怪塔也拆掉了不少。

　　在坠毁的飞碟残骸中，很多“元素”是地球上前所未见的，或者是金属的纯度高的吓人，而在地球上侦测其纯度都是达到不可思议的100%甚至达到120%的离奇状况，而此类情形会产生前所未有的作用，虽然是同一种元素，可是产生的效果却完全不同。也因此，在后来的太空实验，尝试提炼出高纯度的金属是很重要的项目。

　　不幸的是“引力门系统”很快的突然毁损且失去控制，因为这个座标无预警的失效了，估计是重力场的扭曲值问题，毕竟宇宙的重力场不断的在改变，扭曲值也不断的变动，必须要修正才行。

　　换言之，尼古拉·特斯拉留下来的座标系统可能只有一组，而美国可能也不知道应该如何修正重力场上的扭曲值问题。也由此，美国正式成立51区（Area 51）并大幅度扩充范围，包含51区地下大楼及隧道工程，上百种计画同步启动，不考虑内容的用途，只要是尼古拉·特斯拉留下来的文献，相关触及的全面性启动。

　　1949年开始，美国到处兴建“引力门系统”，造成1952年全面失控，不止是“良善的外星人”，也包含“非良善的外星人”可能来到地球进行攻击的行为，由此，美国国防部主动向上承文并电告总统。

　　……

　　显然另外两个军火商还不明白自己属于要被派斯拉博士消灭的“非良善的外星人”。

　　引力波是一种磁力，但是在很多情况下都可以转换为电流，这就是“电磁互换”。高强度的引力波在空中传导若不消除，则会产生光球、闪电、极光，或其他效果。

　　继《引力的动态理论》之后，特斯拉晚年留下的文件中不但拥有所谓：“人工制造重力”的理论和设计图，而且还有“反重力”装置的理论与设计图。

　　……

　　唐天在莎亚肩膀上不停的烤着牛排，他和芥良打着白围裙，带着厨师帽，完全一副大厨的派头。连他自己都没有想到另外两个军火商竟然会如此火大，因为所有人都没有发现，不管马萨德内克主宰《星际争霸》的部族，还是杰克征服的《星河舰队》各部族，他们统统都是属于半残废的文明，因为他们种族的历史都被莫名其妙的干扰了。

　　最强的应该属于萨尔那加创造的“普罗托斯神民”和“泽格虫族”（也叫热儿哥），两个种族的科技文明历都被莫名其妙拔高了。而普罗托斯神民（神族）他们的世界大战几乎就直接跨过了火药时代，直接动用幽能和各种超时代的武器。

　　而《星河舰队》中的人类虽然拥有Q弹，但是宇航登陆战竟然简陋到只有防弹衣和突击步枪。20世纪初就完善的机械化部队概念都没有，就像是富二代一样，只记得手里有小型核弹，却忘了还有以前很多先进武器。

　　这些外星人文明被像是进了“太事房”挨了一刀一样，许多技术和历史状况都遭到了“去势”，如同太监一样是一个不完整的文明。不怪这些家伙如此没有见识不明白唐天的各种战术。

　　从知道干扰消失之后，唐天立即发动开启无线电能传输装置，将整个潘多拉星球上布置的各种天线、各种金属塔纷纷被激活。

　　已经达到纳米时代后期的制造技术，所有的天线与高塔的性能都得到了极限突破，每座塔都控制着巨大的范围，有的数千公里，有的甚至达到了数万公里，整个星球的每一点都在这些干扰源的干扰范围之内。

　　刚刚恢复精神力扫描不久的各队，却又忽然发现自己队的精神力者又如同瞎子一样，无法再次看清这个世界。

　　潘多拉星球的两处两座巨大的，通往各自神国的神圣之门开始不停的吐出自己的地面部队，现在两个混蛋的军火商都明白了，自己的战舰那是根本用不了了，唯一能用的只有地面部队。

　　数台高大的巨象机器人从马萨德内克神国中走出，另一番军火商们的大战即将从新开打……


第十三章 各人的准备

　　就当三个军火商准备再次为准备上演全武行而准备部队的时候，其他的轮回者们也停下了毫无目的猎杀行动。因为几个军火商干架而遭到波及的轮回者们全都成了瞎子，每个队伍只能看见眼前3-4公里的范围，如此下去不要说在潘多拉上生存1000日，就是过来100年也不可能将散布在星球上的2000多人找出来，而且还要面对潘多拉上的本土生物。

　　在这不同与地球的诡异森林星球，或许生活一两日能产生赏心悦目的心情，但是一旦生存超过一个月就会发现这里是地狱；没有电视、没有冰箱、没有空调、更没有清凉的啤酒，而且周围还有时刻想把你当做早点的外星生物。那些手中拥有大量生存物资的轮回者们还能吃些存粮，而那些比较菜，根本没有准备的轮回者们却只能沦落到打猎度过危机的地步了。

　　在潘多拉广袤的森林中，一条爆布旁有一个巨大的天然洞穴，此刻获选者队的队长杰娜·普利斯通看着眼前十二巨大的铜像。杰娜看着洞中的铜像，向身旁异常严肃的一个中国人道：“易……放出这些怪模怪样的铜人到底还有多久才能动？”易云中冷哼着道：“我的这个聚灵阵已经在剧集这个星球上的幽魂，一旦这片天地的所有生灵的魂魄被吞噬，那么这个世界就会完全被毁掉。”杰娜藐视着道：“说的那么好听，吞噬所有生物的灵魂，那还要等多久？要是等到这个剧情结束，我可不干！”

　　易云中狠狠对着这个妖艳的金发美女骂道：“你懂什么，十二翁仲乃是特意对应‘十二都天神煞大阵’。只要成就三分这个大阵就发动，而且威力无穷，等我这十二翁仲练成，哪怕得到‘十二都天神煞大阵’三层威力，毁天灭地只是小事，终结轮回也不是不可。”

　　“你就吹吧……”金发美女冲自己队员那里拿过一包袋装食品，然后不满的道：“……我还以为你从前人遗迹弄到什么东西，这种东西看起来就不靠谱。……老说你们的法术怎么怎么神奇，怎么怎么棒。拐弯抹角说这说那，说白了，不就是用武器和法器以求节约魔力吗？还有就是将魔力聚集起来产生质变……省省吧！灵魂力量虽然拥有扭曲现实与时空的特性，但是并不是无敌的，和马萨德内克那些利用幽能的手下战斗根本就是个死，人家的幽能也能扭曲现实与时空。”

　　“你……”易云中狠狠看着那个被誉为天才的女人，这个女人的悟性与心思是自己无法比拟的。易云中狠狠的对着这个女人骂道：“……那你说怎么办，整个潘多拉都被笼罩在迷雾之中，我们怎么找猎物。我们不但要提防别人，还要至少抓住200多人，你倒是说啊？”

　　“那正是我留下来原因……”杰娜微笑着道：“……杰克、马萨德内克这两个混蛋既然进入剧情了，那么铁定是战舰满天飞，法师多如狗，虫子泛滥，而且潜藏在黑影中刺客随时准备袭击的状况。现在又不明不白的出现了天空异象，不是一个更加强大的人物降临了，就是那两个混蛋又发明了什么新式武器，然后超越规则开始乱用。

　　何况仲裁团都奈何不了这两个混蛋，你以为我能怎么办。而且很明显杰克这个家伙已经在人类与纳美人中间设置了陷阱，要是直接撞上去，那我就是笨蛋。……我只是再等，等待那两个混蛋拼得两败俱伤，那时你的大铜人才会有些功效，所以我就好好看看你跳大神啰！”

　　“好好看看你的跳大神……”易云中破口大骂道：“……该死的杰娜，你从那里知道跳大神这个词的。我这是上古魔咒，你这个该死的法师，你以为我不敢干掉你。”

　　“来吧……反正我都是你的人，你想怎么干就随便来吧！”杰娜一口地道的中国话，弄得易云中有气无处发，只有死死盯着这个妖艳的金发女人暗暗晚上才要你好看。

　　其他获选者队队员随意坐在一边，他们看着这两个人吵架，无可奈何的道：“易真是可悲，竟然被杰娜看中了。”“幸好杰娜选中的不是我！”“要是被杰娜看上，最少也要少活几十年。”

　　易云中身前，十二座怪模怪样的铜人竖立在洞府周围，而地面上刻满了秘密麻麻的巫咒，一股黑色的煞气从地底被召唤上来，那些铜人身上的巫咒也从脚部慢慢向上漫延。这十二座翁仲是易云中从一处前人遗迹魔录中参悟的，最后自己铸造了十二翁仲，以求能练成魔录中的“十二都天神煞阵”。

　　带着愤恨，易云中更加拼命的念动魔咒，将自身的魔力用力注入魔像只内，瞬时十二座翁仲发出了巨大的“嘎嘎”之声，却是手脚动了少许。只是动了少许，整个地面都像是被引发了大地震一样，一阵巨大的威势上洞顶的岩石开始纷纷坠落。

　　黑暗中，十二个用青铜铸造的翁仲散发着清亮色泽，确如真正的魔神一样威势滔天。

　　……

　　在另一边的潘多拉森林之中，滚滚的黑雾渐渐笼罩了那里一大片树林，在那里一切都是如此宁静，没有任何声音从这片黑雾中散发出来，就像是黑暗中一切生物已经死亡了，又像是这里已经被黑雾搬到了另一个空间，总之整个森林已经平静的不像话。

　　渐渐地黑雾开始收缩，最后缓缓聚集为黑色的六翼，并且随着六翼的收缩消失不见。莱斯坦奥双眼中带着黑色的雾气，像是芭蕾舞演员一样缓缓收起双手，然后轻声道：“一如既往，黑暗的美丽还是那么让人深深着迷。”

　　一个看起来有些凌乱的像是艺术家得男人，拍着手道：“这首‘宁静之歌’还是如此完美，或许我们应该看看我们的猎物是不是有品位，欣赏这场华丽的歌剧。”

　　堕落庇护所队的队员来到敌人的面前，那些运气不好的轮回者们已经毫无生气看着前方，对缓缓走过来的敌对轮回者完全没有反应。

　　他们分散在四周，就像是一个个木偶一样等待着敌人的收割，莱斯坦奥用那女人一样的手缓缓摸过一个个地方轮回者，最后摸到一个女性轮回者的头上时停了下来道：“这个女孩就是我的祭品，给我留三个，其他的你们分了吧！”话完，一股黑色火焰涌向面前的女孩，几乎没有吭声，那个女孩就成了漫天的火星四散飘落。

　　一个趋于实体的影子被莱斯坦奥抓在手里，最后在他的黑色火焰焚烧下成为一个光球，并且被莱斯坦奥吸收掉。对于其他队员分出来到的三个轮回者，莱斯坦奥也没客气，三根手指合拢一弹。三个人便像是被焚烧的稻草一样，立即被爆燃，化为漫天的火星黑灰。

　　……

　　狼王克里曼与他的队员们站在山岗之上，他们死死的盯着远方之看见半个身躯的泰坦。看着五个泰坦半个身子顶在云中，而且遇山移山、遇水断水的威势，克里曼差点发狂的狠狠看着冈瑟道：“你说那两件神器就在对面……？”

　　冈瑟脑袋流出汗水道：“……是……是的！”看着远处巨大的泰坦，冈瑟无法可想，没想到对方竟然这么变态，竟然化身为泰坦。

　　此刻冈瑟人就压着牙道：“下次见面必将还剑，这是对方亲口说下的契约。胜利之剑作证，如果他们违反契约，胜利之剑必将离开他们的身边。只要有艾斯卡利巴在手，我就能斩杀这些泰坦。”

　　这个时候克里曼身后一个女生道：“阿玛尔斯已经跑到前面去了，他说是他弄丢的圣剑，那么他就要要回来。”

　　“这个蠢货……”克里曼狠狠的骂道。

　　正如克里曼所说的，大力神阿玛尔斯大力跳到五名泰坦巨人的前面，挥舞着手大叫：“停下……你们给我停下！”但是很快一只岑天大脚落下，将这只拦路的蚂蚁弄到不知哪里去了。

　　“轰……轰……轰……轰……！”五名泰坦巨人毫无知觉的走着，阿玛尔斯发狠的从地上扛起一座山，然后狠狠的砸向一个泰坦的屁股。“轰……！”大山将泰坦砸的歪了一下，这个时候五个泰坦才缓缓转过巨大的身体。

　　唐天和芥良也闲在一边，看着泰坦身下的风景，忽然整个泰坦的身躯停了下来，忽然发生了这样的事情，几个疏忽了的黑衣保镖立即飞下云端，将那个捣乱的家伙给抓了上来。看着莎亚那不解的大脸，唐天大声解释道：“遇见一个力气很大的小虫子，我已经派人去了，继续向前走吧！直接向哈利路亚山脉前进。”

　　莎亚有些不满的道：“创造者，你什么时候才能为我们准备好武器，我们毫无武装的状态已经有不少时间了。”

　　唐天十分为难得道：“莎亚，你们定做的东西可都是大家伙，这里又没有流淌着钢铁的熔岩河，只有搞些废料来打造，但是那地方太远了，还得等等才行。”

　　“希望你遵守约定创造者！”莎亚叹了口气，然后再次向前走了起来。唐天看见这个泰坦竟然用这种口气说话，随即立即大吼道：“我的信用有目共睹，说给你们弄装备就给你们弄装备，大不了我拆了自己的运输舰给你。别把哥当穷鬼看……！”

　　不久五个超人将不停挣扎的阿玛尔斯给绑拿了上来，唐天看着这个体格健壮的老外，十分眼熟的问道：“我没去找你们，想不到你们竟然找上门来了……”话还没说完，阿玛尔斯立即大叫起来道：“重算看见你了，赶快还我圣剑！”

　　“圣剑……你是……”过来许久，唐天早就将圣剑艾斯卡利巴当做自己的了，而且早就忘记了还有这回事，这次遇见看苦主却一时想不起来。而阿玛尔斯看见唐天装B，立即不管周围的超人保镖死死压住自己奋力挣扎着大吼道：“斯巴达战役被你耍诈拿走的艾斯卡利巴，冈瑟已经复活了，现在立即还给我。”

　　“喔喔喔……我想起来了，你就是当初那个用山砸我僵尸兵团的混蛋，没想到你们还没死绝！”看着苦主找上门来，唐天好不拖延的道：“芥良帮我向罗莎娜将两件神器要过来，就说要物归原主了。”

　　看了看一脸狠色的阿玛尔斯，芥良摇摇头道：“那把剑可是给了我们很多帮助，现在交给他们，他们是不是会立即动手？”

　　“废话……先把剑拿来再说！”

　　当罗莎娜和芥良将艾斯卡利巴和远离尘世的理想乡被拿来后，唐天毫不迟疑的将剑扔给阿尔马斯道：“剑是给你了，但是你必须发誓，你们队不得首先攻击我们！”

　　拿着艾斯卡利巴套装，阿玛尔斯高兴无比，当初将冈瑟害死并且将艾斯卡利巴遗失如同一根鱼刺卡在喉咙之中，现在终于好了，亲自将艾斯卡利巴给要到手了。高兴的拿着剑阿玛尔斯刚想走，但是很快就被五个黑衣超人保镖挡住了去路，这个时候他才回过神来，赶紧发誓道：“我……阿玛尔斯·卡罗所斯发誓，我们队将不会首先对你们发动攻击。”

　　艾斯卡利巴剑身上忽然闪了一闪，似乎接纳了这段契约，看见对自己的危险已经解除，唐天挥挥手对着两个保镖道：“先生们，请送这位朋友一程。”

　　两个超人保镖立即架起阿玛尔斯直接向地中海系守夜人队飞去，顺便出去吐露一些实力。两个超人保镖提着阿玛尔斯降落在守夜人队面前。这个时候阿玛尔斯才笑呵呵的将艾斯卡利巴递给冈瑟，并且坚定的道：“冈瑟我终于将你的剑，要回来了。”

　　身穿风衣的克里曼死死看着眼前两个来人道：“他们是谁。”

　　“他们是对方的保镖，我看见他们总共有十几个，不像是轮回者。”阿玛尔斯愣愣的回答。

　　两个超人保镖一身黑西服黑墨镜，双手放在胸前，两脚跨出，像是两座大山一样冷冰冰的道：“指导者有些话想要和你们说。”感受着两个人不凡的气势，克里曼的指甲缓缓变长、变黑，他满是戒备的道：“有什么话就赶快说，我不敢保证什么时候心情不好，会杀掉你们。”

　　“指导者给你的称号叫做闪狼，拥有圣剑你是可以打败我们，不过你真的打算攻击吗？对面那位先生已经用圣剑发过誓言，不得先攻击我们。”

　　“你们还是看看图像吧！”说着全然不顾将一个手表一样的仪器拿了出来，唐天此刻从虚拟图像中显现了出来。

　　一通过屏幕看见狼王克里曼，唐天立即哈哈大笑的道：“嗨……老朋友，这次可不可以结个盟？……我们已经掌握了换转基因的克隆人技术，只要到达纳美人的灵魂之树圣谷，就可以完全征服纳美人让他们为我们办事，要不要参一脚？”

　　“谢了！”克里曼看了看唐天那欠揍的脸，立即转身与众人消失在密林之中。

　　看着克里曼转身走掉，唐天露出一个阴险得笑容道：“这么好的潜力股，不去和那些大家伙血拼真是太浪费了。”“你又在打什么坏主意了？”罗莎娜阴着一张脸出现在唐天旁边。

　　笑了笑唐天道：“没啥……只不过看见了一个混蛋竟然调集数百万虫族将我们目的地给全面封锁了。我正想着草越密越好割，该用什么东西消灭他们呢？”说着唐天赶紧将调节视频，将图像调成卫星拍摄到，那些克伦达虫占领的区域。

　　瞬间密密麻麻一大片蚂蚁一样的小点蠕动着出现在屏幕合上，而且各种巨型的虫族在视频中清晰可见。这个时候公共频道中忽然发来一个无加密信号，感到奇怪的唐天用一个小频道接收了下来，此刻一个疯狂年轻人在公共频道上大叫：“马萨德内克，还有那个住在泰坦上的混蛋，你们谁也别想到达灵魂之树，这里是我的地盘……”


第十四章 恶毒的军火商们（1）

　　此刻一个疯狂年轻人在公共频道上大叫：“马萨德内克，还有那个住在泰坦上的混蛋，你们谁也别想到达灵魂之树，这里是我的地盘。……有种你们就派兵来打呀！看我不把这些猫人全都宰了。”唐天随即向着屏幕上狠狠比划了一个中指，然后同样用公共频道电波发送信息，而马萨德内克和杰克却奇怪的看着一个年轻人出现在公共频道之上。

　　此刻唐天毫不留情的大吼道：“那些猫人管我屁事，我看那个地方风水好，准备盖个房子，谁挡我我打谁！”说完两只眼睛死死盯着屏幕。而马萨德内克和杰克却忽然发觉自己正受到奇异力量的攻击，他们同时动手用自己诡异的能力开始在公共频道里相互攻击。

　　“轰……！”三方一出手，三人的显示屏立即爆炸，大量碎片弹在唐天的防护上引起一阵波纹。唐天摇摇脑袋，有些不爽的道：“TMD这些家伙的精神力都很强大，本以为可以通过原力干掉一个来着。”

　　另一边杰克摇了摇脑袋，更加不爽的道：“该死的混蛋，竟然凭借着屏幕来攻击我。薇琪防御设施的部署工作怎么样了？”

　　“禀报元首，根据计算部队的部署工作已经完成，我们仍有70亿只克伦达虫族可以动用，即使那些部队损失了也不会对我们伤筋动骨。”

　　“地面机械化部队，与空中轰炸部队准备的怎样了？”

　　“已经部署完毕，随时可以投入战斗！”

　　“神魔之林准备的怎样了？”

　　“神魔之林的建设已经完成70%。”

　　“好好好……这次非得将那两个家伙打红眼不可，高达、巨像战车等部队也准备，准备劫掠对方各种武器。”

　　“明白！各禁卫部队准备，随时候命劫掠对方有价值技术。”

　　……

　　马萨德内克用自己脑后的一些电子接口，直接联系着主服务器。数台神族航母和母舰静静的躺在地面上，对此任何人都没有办法。他感叹到：自己带领的这个新民族还是太年轻，虽然星际争霸三族科技都被弄到了，但是显然还不够完美，还有很多科技都没有掌握。

　　面对这次的剧情的巨大损失，此刻他咬牙不已，几乎三分一的舰队与战士损命，对此马萨德内克也终于打算用最省钱的打法。异常冷酷的马萨德内克向整个系统下达命令道：“立即收集矿产资源，并且放出奴虫，哪怕把这个星球毁掉也在所不惜，并且杀掉所有可见的轮回者。”

　　屏幕上一个自称“托米尔星族”的执政官向马萨德内克询问道：“主宰者，地面部队已经投入了50万人，我族战士与龙骑士已经投入了5000人，重型攻击部队金甲虫已经投入200，巨象投入4000台。攻城炮与机械巨人数量已经达到1万。其他全是雷兽与刺蛇部队，异化奴虫不在兵力统计之内，蝎子与皇后数量50左右，这是我们所能投入的极限地面兵力了。”

　　（托米尔星族：设定中马萨德内克即为乌克兰、托米尔州出生的，并没有其他意思。）

　　马萨德内克摇着脑袋，否定道：“这还不够，远远不够。杰克从来都是凭借着数量来压倒对方，立即在这个星球上建立奴虫巢穴，做好和那个混蛋打持久战争的准备。顺便使用火箭技术将侦查微型送入轨道，我们必须了解整个战场态势。”

　　……

　　在一片大雾之中，唐天也开始布置了。因为资源紧缺，还有大笔投资没有收回，所以整个钢铁帝国脱离了“大就是好，多就是美！”的建立思想，反而走上了高精密路线。更趋于以少胜多，以一当千等制造思路。这也就是唐天更趋于贩卖实验品，而不愿意出售大规模正规攻击部队的原因。80%的子民投生科学实验，这是一个怎样恐怖的科研比例，各种社会、生物、植物、能量、统筹、建筑、计算等实验多的让人恐怖，而因为身处于虚拟社会，生活资源被压缩到最低，可是计算下来压仓的试验品还是在是太多。

　　三艘运兵船被唐天扔了出来，大量像是蜘蛛一样缩在运兵船里的机械体被一排排放在地面。这些对钢铁帝国来说都是已经非常过时的东西，刚好用来发动战争消耗掉。唐天发现一旦没有了战争，自己是多么节省的一个人。

　　这些机械蜘蛛的数量不多刚刚900只，本来是想几十亿美元一台卖给变种人的，但是都面对大清洗战役了也就不藏着捏着了。每个蜘蛛都是八只触手缩在一起，背上的甲壳有点像是神族的龙骑士，大概有一辆装甲车大小。

　　这些代号MTT-49的装甲机械体绰号叫做“疯狂小子”，专门用来搞极限破坏的。随着这些疯狂小子释放完毕，它们开始展开自己的机械肢体。像是蜘蛛一样的八只脚中，四只机械触手一样的脚昂起，另外四只脚着地，它们所有的武器就是触手上的电浆炮。

　　同时他们的观察镜也是在电浆炮上面的，闭合的炮口，还有两个红红的眼睛有点四头蛇的味道。“嘎嘎嘎嘎嘎……！”这些家伙们展开完毕后就显示出他们的性能；简直灵活的不像话！四个脑袋不停的东看西看开始四处不停的走动，没几下900只“疯狂小子”就乱成一团。

　　看着这些好奇心非常重，而且患有多动症的机械体，唐天立即下达命令。这些四头蛇全都将蛇头看向东北方向，然后腹部迅速喷出火焰，像是一群跳蚤，喷着蓝色的火焰向灵魂之树山谷攻击前进。

　　凭借着灵活得过分的头部和肢体，这些疯狂小子已经开始猎杀一切能看见的潘多拉生物。红色的眼睛发现30头猎物，疯狂小子内部的高速量子计算机迅速计算距离，前进速度与方向、地磁轨道、引力等，当然还有自己的速度与角度。当所有数据计算完毕，触手开始修正炮口，最后张嘴射击。

　　所有的计算与修正全在0.0005秒内全部完善。

　　“啾啾啾……！”随时待发的高速螺旋电浆炮射击，在高斯推进下，高速螺旋的电浆炮弹以每秒5公里的速度袭向这些惊恐的生物。高速的电浆弹准确命中对方的头部，电浆迅速烧穿对方的皮肤、骨骼、最后高温能量传递给对方身体，能量开始随着惯性在内部扩散，他们的脑袋内部开始气化。

　　“嘭……！”一声沉闷的响声，高温气体带着大量被煮烂的碎肉从另一面和入口喷出。这个潘多拉星的土著生物脚步一软，随即缩在地上已经死的不能再死了。

　　尸体上头部那个冒着肉香的洞口已经说明了一切，而一些小型生物干脆什么都看到，直接被肉体瞬间的气化爆的四分五裂。而这一切的可怕之处在于，并不是一个两个生物遭受攻击，而是几乎在2秒之内，疯狂小子前进道路上一切可能产生威胁的生物全灭。

　　……

　　五个泰坦躲在一个满是浓雾的山谷之中，即使如此这些家伙体型还是太大了，即使躺在地上休息，也是像是一座高地一样显眼。

　　罗莎娜和爱丽丝闲来没事就给那头拥有永远也砍不完牛腿的公牛喂食，什么叫神牛，这头牛就可以成为神牛。加入了适应潘多拉行星环境的基因片段，这头新降生的公牛一只就可以养活沉默队一百来号人。

　　还有一个绿发女孩也在这里忙碌，为的就是加速某些植物的生长，大家都叫她“精灵苏拉”，能力有点像是《超人高校》中那个控制植物的女孩。大量的植物不停的在这座山谷中生开来，那名植物泰坦；娜杩，也开始不停施展神力，让各种植物加速生长。

　　娜杩那满是植物根系纠结的身躯还开着大量美丽的花朵，但是很明显这些美丽的花朵都不是什么好东西，光看上面的倒刺和花朵尖牙就知道这些都是食人植物。

　　这两个与植物比较亲密的复制人开始建造所谓的生物培育基地，大片大片的后勤植物开始在潘多拉行星生根发芽。唐天也明白和那两个部队规模过于庞大的混蛋干架，不是一天两天就能完成的，恐怕到了最后都是用虫海战术淹没对方。

　　……

　　使用轻型合金制造的疯狂小子们急速前进着，这些家伙简直就是专门制造屠杀的东西。一头黑色死神兽急速奔跑在树林里，因为树林已经给他发出了信息，危险已经临近。当它急速闪过一颗大树的时候，两发闪着蓝光的高速电浆弹从天空飞来，两发同时命中大树。

　　“轰……！”一声爆炸中，后面的一发电浆弹穿过前面穿透大树开出的洞口，直接从侧面命中了死神兽的脑袋。

　　“嘭……！”一股碎肉喷出。

　　《阿凡达》中将主角杰克·萨利撵的最后跳崖，而且对人类的机枪免疫。这样一头威猛死神兽，在疯狂小子面前就像是个靶子，只是个小玩意。

　　太阳穴冒着青烟，死神兽几只眼睛不甘的睁着，几个腹部喷着火焰的疯狂小子急速掠过尸体。

　　等这些疯狂小子们走过之后，另一种神神秘秘，像是秃鹰一样的恐怖机器人来到死圣兽尸体前。看着死神兽的尸体，秃鹰张开嘴巴，像是喷香水一样，将某种病毒喷向尸体。同时还将脑袋伸进尸体的脑袋壳里，将一种类似蠕虫的小东西吐出来。

　　处理完尸体后，这些代表着死亡的秃鹰们开始飞向其他地方，那里还有更多被爆头的尸体需要处理。在机械秃鹰处理完毕之后，这头死的不能再死的死神兽全身像是有无数蚯蚓再爬，最后竟然像是被别人操纵了尸体一样开始艰难的站了起来。

　　通过G病毒、狼人病毒、不死男等等，多种病毒研究制造的K病毒，取恐怖拼音的K字头，代号：恐怖天使病毒。病毒在不停的改变着这头死圣兽，而对方脑中的蠕虫也像是中了病毒一样快速生长，最后将对方那个的脑壳长满。不久一头极端怪异的魔兽就出现在潘多拉星球上，他简直像是一头专门为杀戮而东拼西凑制造的机器。

　　恶心、古怪而又狰狞，既像是异形，又像是死神兽，而且尖刺甲壳遍布全身，像是从地狱爬出来的生物一样。而更让人恐怖的是这种事情还在不停演化，各种没有利用价值的小东西被他们吞噬，一条条不停蠕动的触手开始伸了出来。

　　……

　　“报告主脑，疯狂小子军团已经和对方接触！”唐天非常满意的道：“推进速度很快，很好……把他们统统爆头，为尸海大军准备养分。”

　　画面上出现了许久不见的老将，他向唐天敬了个礼，冷酷的道：“是！……我会将它们带入地狱。”

　　……

　　“报告元首，我方虫族警卫部队正在于对方接触，对方数量不足一千，是否进行录像转播。”

　　杰克两眼火热的道：“只是初步试探吗？给我派出5万部队淹了它，竟敢瞧不起人。”

　　“对方从多频热感知中消失……整个战场受到信号干扰！”

　　“早知道会这样……窥视之镜。”说着杰克开始施展魔法，一面水晶镜子渐渐在寒气中升起，最后将战场概括反应在镜子之上。

　　此时机械部队与虫族部队的交战已经开始了，一看见交战场面杰克便气的牙痒痒。十几个四头蛇背上背着厚厚的树枝，四个灵活的脑袋像是偷偷摸摸，而螃蟹一样的背壳却悄悄贴近地面。

　　这些家伙像是生怕被别人发现了一样，一个脑袋偷偷看了看前方就立即缩了回去。当接近到一定距离后攻击开始了，四个脑袋像是打狙击一样开始从远方轰掉对方的脑袋。

　　“啾啾啾啾啾啾啾啾……！”已经瞄准多时的电浆炮急速开火，大量闪着蓝光的电浆弹划过两公里距离，纷纷击中那些克伦达虫族。啥那间无数虫族汁液纷飞，每一发电浆击中虫族立即产生内爆，各种各样的虫族不停的倒下。

　　“对方两公里外的命中率在15%以上，首次攻击我们损失200兵力以上，数字还在增加……！”

　　“叫他们给我冲，这些笨蛋，还站着挨打，给我拆了这些东西！”看见自己的虫族被屠杀，杰克无名火起，立即向薇琪下达了命令。

　　“遵命主脑。”

　　心电感应命令下达后立即在虫海中涌起一阵波涛，无数虫子立即化作一阵海浪向偷袭的疯狂小子们冲去。

　　看着无数虫族冲了过来，疯狂小子们也不顾得伪装了，它们直接顶开自己的伪装，拉高自己身体，四只触手开始迅速摆动，一阵密集的电浆弹向冲来的虫子们飞去。

　　“嘭……！”一只虫族被爆掉了脑袋，但是很快另一只虫族将他踩在身下立即补上。天空中的绿色飞行虫也急速扑了过来，但很快大量蛇头就开始对天空中的飞行虫发动攻击，这个时候疯狂小子的命中率就明显的开始下降。

　　看着自己的虫族部队盯着伤亡快速毕竟对方，杰克用力打气道：“就是这样，扑上去，然后拆掉他们，用强化甲壳兽做坦克顶上去。”

　　随着命令的发布，几头明显进化了的巨型黑色甲虫开始打头阵，一阵电浆弹打在它们甲壳上却造成不了任何伤害。但是瞬间杰克发现自己大错特错了，数个已经死死瞄准了蛇头发出电浆弹击中这些甲虫的眼睛，只听“嘭……！”的一声，一股碎肉从一头甲虫眼中喷出，这头巨兽瞬间眼睛冒着黑烟栽倒在地。

　　“赶紧屁股倒过来，赶紧倒过来！薇琪追加援兵……这些白痴！”对于这些白痴的虫子杰克大叫着，而其他没被攻击的巨甲虫立即掉头，开始退着用屁股对着这边向猛冲，大量的树木被这些巨甲虫压坏。

　　“嘎嘎嘎嘎……！”看着对方顶着伤亡冲了过来，而且要命的电浆球已经被隐藏在虫族中的黑甲虫喷出，那十几头疯狂小子立即扭过一个脑袋，一边打一边撤退。

　　“冲啊……干死他们！”“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷……！”在杰克的命令中大量钳虫举起钳子，像是一股洪流一样绕过坦克一样的黑甲虫，开始迅猛追击。

　　秘密房间中的杰克此时也想起了那疯狂笑声：“哇哈哈哈哈……和我斗，看我用海量一样的虫子淹没你。”……


第十五章 恶毒的军火商们（2）

　　秘密房间中的杰克此时也想起了那疯狂笑声：“哇哈哈哈哈……和我斗，看我用海量一样的虫子淹没你。”

　　而另一边唐天像是回答一样，不急不躁的道：“900乘以4，一次干掉3200，500万的虫族部队掉入陷阱的话，大概只要四个小时就可以杀完，一两万还不够看。”

　　高速计算机带来的精确的打击，各种观察系统，没有后坐力的高速电浆炮，轻型的身体带来的高超的机动，逃跑用的能量喷射系统，还有能量护甲。疯狂小子被虚拟空间的战术家们誉为；最难对付的十种敌人类型之一。因为他们属于绝对的万金油类型战争武器，而且最让人咬牙的是他们将；敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，这十六字战术发挥到顶点的尖端武器。

　　十几只螃蟹一样的困疯狂小子快速向后移动着，猛然喷出蓝色的火焰跳过一条沟，四头蛇的它们一个头观察路线，另外三个头却对着屁股后的敌人一刻不停的开火。稍为有哪些黑色甲虫射出电浆弹，这些疯狂小子也急速跳跃躲过攻击。所有的虫族越是攻击越是火大，这些东西简直就和泥鳅一样滑，而且射击准确。

　　就当几万只虫族被拖入一片开阔之地后，有一片疯狂小子组成的阵地出现在眼前，总共算来只有100多只守卫在这里。它们左一片、右一片，分散面积极大，每个单位都用植物或者山石做掩护，只有四个红眼的蛇头微微露了出来。它们都在等待，信息交流平台之中，这数百疯狂小子已经将所有目标分配完毕，每个单位都分到了数百个需要杀掉的虫族。

　　那些一边开火一边撤退的疯狂小子像是找到了组织一样，猛的转入或者跳入山石背后的掩体里。而所有的虫族已经冲入了疯狂小子们的埋伏圈，此时一个个疯狂小子们开始拉高身形然后发着“嘎嘎嘎嘎……！”的讽刺声音迅速开火，这就是这些家伙被誉为“疯狂小子”的原因。有点类似《变形金刚》中的那些狂派小机器人；个头虽然小，但是干起活来从不含糊，不但速度快而且很投入。

　　“啾啾啾啾啾啾啾啾……！”100多只四头蛇，总共400多个火力点，所有的蛇头像是爆发的火山一样开始急速射击，但是他们的命中率显然并没有降低多少。

　　在窥视之镜中看着战场的杰克和薇琪这才发现自己错的是多么厉害，对方的那些机器人命中率最少也在95%以上，刚才计算的15%是以对方整个部队900单位来计算的。

　　大量冲过来的虫子像是在对方展开的交叉火力面前简直像是一战中冲锋的步兵，开始大批量死亡。3分钟过后，最后一只还在站立的虫子被一发电浆命中头部，倒在了冲锋的路上，而那几头巨型的黑色装甲虫，则眼睛冒出青烟趴在一边。

　　这个时候杰克眼皮直跳，刚才还说海量虫子淹没对方，现在他终于看看了什么叫高科技下的精确屠杀，5万虫族部队就这么短短3分钟内被杀得一干二净。这时他看见那一堆虫族尸体中开始隆起，最后一只满身都是虫汁的钳虫从尸体中爬起，当它刚准备舞动双钳大叫，一发电浆弹就从侧面击中它的脑袋，然后这只钳虫双脚一软滚下了尸山。

　　这个时候杰克有些不敢相信的道：“这么就完了？我的5万部队就这么完了？他的这个兵种到底是什么等级的？”

　　薇琪：“禀报元首，我们的科技也能做到对方的程度，高性能的雷达与电脑，外加中型火炮，还有灵活的触肢系统。按照移动速度与火力推算，应该属于轻型机械化部队，只要出动重型部队，绝对可以驱散它们？”

　　“驱散它们？该死的，我要的是歼灭，将这只部队彻底歼灭……不然怎么才能让对方眼红投入更多的部队？”

　　薇琪：“不可能歼灭，对方隐藏着极其优秀的机动性能。根据计算，对方的整体设计可以压制所有轻型作战单位。”

　　“压制轻型作战单位，那么就给我上重型部队！哎……这些家伙似乎撤离了，它们准备干什么？”看着大片像是跳蚤一样的疯狂小子撤离阵地，杰克莫名其妙的问道。

　　这个时候薇琪向他发来了一个极端不好的消息：“禀告主脑，我方防线正被对方迅速撕破，对方正在开始向我们纵深攻击。防御圈内部出现敌人，我们正遭受两面夹击。523号虫洞被摧毁，对方配有巨型爆炸武器，324号虫洞被摧毁……”

　　薇琪将一个又一个不好的消息发了过来，看着防线被迅速摧毁杰克有些失神的想道：“为什么会这样，怎么对方忽然从诱敌深入，迅速转入强行进攻？难道我的部队就真的这么弱吗？让我冷静下来，冷静下来……对方先是试探，发觉我方虫族部队虽然数量众多，但是不堪一击后，立即改变战术，采用中心开花、四面穿插。而被调走的部队正好露出一个空挡，让埋伏的部队可以迅速切入我方中心部位，然后里应外合。

　　厉害……这些黄种人中果然有战术高手；先用保守的诱敌试探对手，发现我方的弱点后立即投入全面进攻，打我一个措手不及。机会把握的很好，而且部队水平属于以一当百的高级部队，不愧是具有良好战斗素养的家伙。”

　　想明白后，杰克立即严肃起来大叫道：“薇琪立即给我调配参谋团，这次我们遇见非常难缠的对手了。”

　　“是……元首，参谋团将立即到达指挥部。”

　　……

　　另一方面，已经建立起了秘密指挥部的人工智能老将，还有他的参谋团正在急速调配着部队。大局已定，双方实力差距太大，通讯与卫星干扰系统已经消除，整个战场呈透明态势向所有的人工智能参谋显现出来。这些家伙们在虚拟空间中就是专门研究战术与战略的研究人员，有几百台大型服务器就是专门给他们一天到晚打不停用的。

　　说道玩战争游戏，他们是当之无愧的专家，那是用虚拟战争程序不停玩了几百年的妖精，也难怪自称：唯一乐趣就是玩战争游戏的杰克，一上来就中了这些家伙的诡计，然后迅速输的一塌糊涂。看着几十万数百万的虫族部队竟然被900疯狂小子切割，然后开始一点一点蚕食，一个参谋有些叹息的道：“虫海战术早就过时了，草越密，越好割。没有防御的进攻，就是自杀。没有进攻的防御，就是等死，看来对方并不明白。”

　　“菲尔，做好你分内的事！对方一定会更快的升级自己，还有翻开更多底牌。任何轻敌行为都将导致损失，主脑希望的是一次完美的胜利，只有这样，对方才会投下更多的筹码。……其剑对方的通信代码破译的如何？”

　　“报告指挥官，对方的通信代码已经捕获，但是对方使用了异类语言和非二进制汇编编码，破译仍要时间！”

　　专业人员管专业的事情，对于疯狂小子们唐天一点也不上心。唐天现在担心的是另一种超级武器；巨兽神水晶集合体，聚集具有兽化兵性质的僵尸能否实验成功。

　　巨兽神变，对于钢铁帝国来说太毛毛雨了，60多米高，丫的超过这种体型的战舰、机械一大把，但是不可否认那是一种比较便宜的战争武器。

　　特别使用对方的尸体拼凑出这种武器，那简直是废物循环再利用的神话，唐天压根就没想和这些家伙们打一场大型消耗战。既然对方规模如此大，那么和对方比拼消耗就已经成为不可能，唯一可行的就是“以战养战”，让对方成为自己战争的养料，最后越来越强大，等于将对方的力量完全吞噬掉。

　　第一起屠杀已经制造完毕，等下来就是那些恶心的收尸部队上场，将那些养分变成具有兽化兵性质的丧尸，然后将一颗兽神将水晶体核心扔过去，直到一只该死的高科技憎恶从无数尸体中拔地而起，最后将屠刀举向自己身体的捐献者，并且制造更多的憎恶。

　　很典型的死灵打法，但是却是对付生物虫海战术的最高战术。其中既有尸海大军当炮灰，又有这种恐怖的憎恶当主力，典型的没有最恶心，只有更恶心的流氓战术。而另一边的军火商杰克还大叫着道：“妈的……给我投入再几百万虫族，给他们来个大包围，干死这些混蛋。”殊不知一个大坑已经挖好，就等着对方跳进来呢！

　　……

　　另一个军火商马萨德内克也狠狠命令自己已经集结起来的部队，准备向杰克占领的哈利路亚山脉前进，所有人都知道，不管谁占领了这个位置。那么只要掌握人类的阿凡达克隆计划，还有纳美人的灵魂之树，那么谁就可以占据主动向所有打算逃命的低等轮回者收税，甚至直接等待那些高级轮回者自投罗网。

　　通过反引力系统悬浮的大型战舰被禁止使用了，那所有的军火商都做好了打一场地面战争的准备。现实世界中，马萨德内克的军事单位可不要挖硅晶来获得战争资金，一个国家的资源采集、税收、科技工业能力、国民素质就是决定战争的一切。

　　跑到潘多拉来开采资源然后爆兵，显然只能是游戏上说着玩的，但是很显然马萨德内克与杰克将这种模式誉为经典，大量的土地开始被倾翻，各种各样的巨型车辆开始肆无忌惮的推倒树木，并且将大堆大堆的金属矿物运向精炼场。最后这些矿物又被制造成战争机器，投入战争，为以后的战争开始准备。

　　三个军火商都在拼命建造自己的基地，大型防护罩或者隐蔽系统都在不停建造。马萨德内克的建筑金碧辉煌，各种金色建筑与蓝色的水晶能源到处都是，当然虫族的虫巢和人类建筑也建设了许多，但是主题还是神族的建筑。

　　杰克的基地比较像是人类，大型的金属建筑到处都是，而繁衍虫族的虫穴更是四处都是，还有一些非常不出名的魔法建筑，各种符文魔法水晶也画的到处都是。而且他们的基地正是建立在纳美人的家园树之上，地下拥有丰富的难得素金属矿场。

　　唐天的建筑就似乎很近似生物，到处都是各种古怪的植物，他们大肆生长，吞噬这周围植物的生存空间，而各种高等生物开始被不停的制造出来。

　　每个人都因为失去了经行太空战争的能力后大肆发展地面战争能力，至于潘多拉土著生物们有什么意见，则没人去理会。

　　……

　　狠狠吐掉一口潘多拉本土生物的烤肉，爱丽丝没好气的道：“没经过改良的本土物种，真是恶心，口感一点也不好。”

　　罗莎娜也毫无胃口的将烤肉丢掉，然后转吃神牛的牛腿牛排。

　　拿起牛排盘子，罗莎娜奇怪的道：“这里的发光植物还不错，各种景色都很好，爱丽丝你不考虑弄一个大花园吗？”

　　爱丽丝无所谓的道：“植物收集工作已经开始了，作为主脑，很多事情不需要我们亲自动手的。这里的某些兰花盛产糖浆，还有夜间能够发光的植物，这些都是很好的研究对象。温带、中温带、寒带、高山地带，他的生态圈等等，整个收集工作工程量大的要命。我担心的和达令担心的都一样，就是没有别来转嫁我们的损失，还有我们并不知道这里最大的宝藏是什么？”

　　罗莎娜非常不爽的看着唐天，那个家伙正在似乎什么都没有发生，一颗不停的在忙着众人的午餐，现在有几个机械大厨已经可以帮忙了，唐天和芥良也能轻松不少。

　　但是很快罗莎娜与爱丽丝就已经发现唐天再打什么主意，五个一组，一组超人押送着两个三米高的纳米人来到这片森林中。听见传讯唐天立即将厨具交个机械大厨，然后欢快的向这两个外星友人走去。

　　好事的爱丽丝、罗莎娜也快速向两超人抓住的外星人方向走去，来到所处的地方，却看见唐天满脸铁青的和超人保镖交谈，地上躺着两个穿着衣服的纳美人。

　　“这两个该死的地球人，竟然将我的保镖给骗了。你们也是的，穿着衣服的纳美人根本就是地球人，你们抓他们来有什么用，浪费食物吗？我要的是一个代理人，我要将武器卖给纳美人明白吗？不是地球人……不是阿凡达……要的是一个什么都不懂的土著，明白吗！土著……就是不穿衣服，喜欢拿着破弓、长矛、啊啦啦尖叫的土著，可这东西是什么？……TMD是一伙穿着外星人外皮的地球人。”说着唐天没好气的踢了踢地上的阿凡达。

　　“引导者，这两个家伙在附近鬼鬼祟祟，而且我们没有翻译，我们所有人认为需要一些人做翻译。”超人保镖不急不躁的道。

　　“好吧……好吧！先生们这两个白痴我收下了，虽然我明白你们不愿意欺负弱小，但是只是将它们请过来，明白吗……只是请过来。……OK！”

　　“OK！”五个超人仰着头，一点也不担心唐天的责难。

　　“好吧……辛苦了先生们，现在去吃点东西，等会还要靠你们。记得穿的华丽的就是身份高的，小鱼小虾就不用抓来了，这两个家伙……先扔在一边吧！”

　　唐天一副失望的表情缓缓向回走，这时爱丽丝、罗莎娜也满脸铁青的忽然出现，然后带着气愤的神色问道：“达令，我们的攻击不是很顺利吗？你到底还什么阴险的计划？”

　　“哦……只是想交易一点土特产而已。”

　　“达令！”“唐……！”两女气的直接将唐天提了起来。

　　看见两女要施展暴力，唐天赶紧服软道：“大家有话好说，何必动刀动枪的呢！”

　　“老实坦白，你到底又打得什么阴险主意。”

　　“没什么，做一个军火商的应该做的本分事，我打算把军火生意做到纳美人的头上。”

　　两女一脸黑线，而唐天却毫不自知的自夸道：“……现在潘多拉星球上各种势力错综复杂，而且战乱频繁。那些纳美猫人连最基础的防御能力都没有，那是多有潜力的市场啊。我会拿着AK47他们说：摆脱恐惧和无助，生命的保护神就在天哥这里。

　　我牢牢记着军火商的活命秘诀：永远不要与战争有任何瓜葛，尤其是不要把自己赔进去了。既然有战争，那当然有些人就要被推倒前台当炮灰，而我非常看好那些纳美人。”……


第十六章 恶毒的军火商们（3）

　　“……我牢牢记着军火商的活命秘诀：永远不要与战争有任何瓜葛，尤其是不要把自己赔进去了。既然有战争，那当然有些人就要被推倒前台当炮灰，而我非常看好那些纳美人。”

　　一番无耻的发言让两女对他牙痒痒，而唯一结果就是唐天两指手臂成了两女的出气筒。

　　两女走后，唐天看着满是牙痕的两只手无奈的道：“干吗咬我？……我当家我容易吗我？”一边无奈的向中心走去，一边在嘴里念念叨叨，但是他却从没想过将纳美人卷进这场战斗是多么缺德。而唐天认为：军火商卖军火去让人家去打生打死，那就是军火商的本分。

　　“生命受到了威胁……砸锅卖铁购买武器……生命的得到了保护……安全的生存下去……和平的获得财产。”

　　唐天常常用这个逻辑来麻痹自己，但是从心底他还知道另一个逻辑，也就是所有军火买卖尊崇的现实逻辑：“生命受到了威胁……倾家荡产购买武器……生命的得到了保护……威严的生存下去（欺负弱小）……用手中武器转嫁损失……为了活的更好使用暴力……于是抢劫成了成本最低的买卖……滥用暴利威胁他人生命……迫使他人购买武器保护自己……大量有枪穷人出现……再次转嫁损失……于是制造了更多有枪的穷人……。”很现实的非洲模式。

　　以暴制暴，说的好听，但是一旦暴力失控，最终的结果就是制造军火商的圣地。以暴制暴正常理解应该为：武力制衡。看看动物界，一有冲突就动武，而人类的进化，在解决问题上不再倾向于武力。有两点，一是报复，二是武器的进步，使弱者攻击力大于了强者的防御力，这就是武力的制衡。

　　只有平衡才能带来和平，不管是武力、矛盾还是冲突，这就是战争与和平的艺术：将天平两段压上同样重的砝码。

　　唐天还在小声唠叨个不停，各种歪理邪说时刻不停的爆出来：“《阿凡达》演的是什么？就是人族和暗夜精灵打，就当人类快拆掉暗夜精灵住基地时，中立族暴动一起围攻人族，暗夜精灵翻盘。现在是多家联网大战，但是暴力拆迁永不休，有压迫就有反抗……有反抗就需要有武器……需要武器就自然会有军火商……与其让别分了利润，还不如我自己来搞。”

　　一场改变整个纳美人文明进程的风暴即将发生！《阿凡达》的猪脚杰克·萨利说看不见纳美人有什么需要。很显然这个家伙并没有商业细胞，而唐天却很快的看见了他们的需要，需要自我保护，需要不在被暴力拆迁，更需要每个有知觉生物的渴望；尊严。

　　满脑子都是古怪思想的唐天开始设计自己的新形象道：“都说《阿凡达》中的纳美人，有个古怪的逻辑；谁座下的鸟大，就听谁的。哥我是不是也再次当一次龙骑士，在搞一只大鸟，一只非常大、非常大的鸟。还是算了，巨兽神就一个丧尸拼凑体，还是骑我的艾勒吧！”

　　……

　　格蕾丝，史诺姆这两个被超人保镖绑架来的阿发达没过多久就醒来了过来，此刻他们像是好奇宝宝一样开始观察自己所处的环境，但是就算这样也没人去管他们。这两个家伙就差没再脑袋上挂上食草动物的标签，而这附近住的都是危险的食肉动物。

　　不能不说这个位面的地球人，其冒险精神非常值得让人尊敬，宇宙跳跃技术、超时空宇航技术等技术都没有发展齐备就直接上演宇宙殖民的大戏。半人马座星系中的最近一颗恒星，距离地球只有只有4.2光年，是距离太阳系最近的恒星。

　　格蕾丝、史诺姆这两个好奇宝宝恐怖的看着远方会动的山体，还有不远处不要过滤面罩的地球人。殊不知就在唐天看见两个阿凡达时，一个灵感忽然降临，既然有战争就会有损失，但是损失要怎么转嫁出去，于是另一个恶心的计划在脑中形成。

　　既然这里还有一个人族势力，虽然开局就被揍的找不着北，但是不可否认人类只是被那4.2光年的距离阻隔了。自己虽然拥有一些科技优势，但是势力弱小，为此既需要一个盟友当炮灰，又需要一个转嫁损失的傻帽。

　　当然这个重任就直接落在人类的身上了，作为势力最弱的一方唐天此刻打算使用的混战计中的浑水摸鱼，利用人类和纳美人实施制衡策略；他准备利用自己先进的超时空技术建立一座传送门，把人类放到潘多拉星球。虽然帮助可能不大，但是能给对方添麻烦就值得去做。

　　最终的轮回空间制衡计划里，唐天准备除掉轮回空间的上层建筑，只留下中间阶层和顶级阶层。尽量在不伤筋动骨的情况下保留大概400人左右的轮回者，要达成这个目标首先就要打败另外两个军火商。而另外两人明显并不是纯粹的军火商，他们类似美国那种国家军火商，动不动就发动自身的实力打败对方，然后直接武力影响他人。

　　建立跨越星际的传送门，或者说是“光子墙”这标志着一个新纪元的来临，宇宙殖民时代的降临。那时以光年计算的距离将不再是不可逾越的屏障，人类将获得无限的生存空间。

　　……

　　特斯拉晚年开始推理关于用电和磁翘曲（或仅是改变）空间和时间的可能性，并且想使其能被人们所控制。在他临终之时，特斯拉深深着迷于波粒二象性，也就是电磁波既是波，也是粒子的理论，一个早已被量子物理所纳入的主张。

　　特斯拉对此领域的研究使其有了一个想法，那便是操弄一定模式的电磁波去创造出“光之墙”。此神秘之墙能使时间、空间、重力和物质被意志所改变，并产生出一系列似乎只在科幻小说中出现的事物，包括反重力太空船、空间传送和时间旅行。

　　只有看清宇宙真正法则的智者才能理解这种不可思议的现象；我们生存在宇宙中，我们无时无刻不与宇宙联系在一起，时间、空间的本质是什么？是真是现在的《弦理论》吗？

　　当我们不懂雷霆的时候我们视雷霆为神灵，而当我们真正的参透雷霆的秘密，我们就可以用数字、语言、实验来制造神灵。而跨越星空的传送门，虽然对现在的唐天来说还有些吃力，但是这个空间传送门还是可以展开的，只不过其中有着不小的危险性。

　　比如：传送到不知哪个位面那个星球（类似费城实验）。

　　时间跨度上差别非常大（20岁的进入50岁才出）。

　　产生粒子重复组合（类似《致命魔术》中的克隆）。

　　产生粒子组合错误（肉体全部扭曲，屁股长在脑袋上）。

　　这个位面的人类如此具有冒险精神，那么他们也一定不怕这些会偶尔发生的奇怪事情。

　　……

　　此刻另一边，唐天释放的疯狂小子正在进行着杀戮。一头钳虫突破拦截，急速冲近那些疯狂小子，只是瞬间一发电浆炮弹击中这头钳虫。一股烧焦的虫液从它体内爆发出来，瞬间更多的钳虫蜂拥而来，它们统统挥舞着自己的双钳要将落单的疯狂小子大卸八块，可是很快他们就知道自己错的有多么厉害了。

　　红色的光束从四个蛇头中射出，然后开始像是母鸡摇头一样不停甩动，瞬间树木敌人纷纷像是被宝剑斩过一样统统分成两半。许多高举着双钳的虫子失去半截身子，并且开始死命挥动钳子修理地球，这种近距离的大面积切割才是最强的屠杀手段。

　　留下一大堆残肢碎肉，疯狂小子才发着“嘎嘎嘎嘎嘎……”的声音跳向下一个地点，在那里他的四个蛇头又像是火力不足一样一发一发的释放着电浆弹，东打一枪，西打一枪到处增加仇恨值，然后迅速移动引得一大堆钳虫前来攻击自己。

　　等数量超过数百只接近一千左右，反正只要电脑本身觉得足够多的时候，原先像是小受一样的家伙立即翻脸，直接用红色的光束切出一片尸横遍野的空白区域。这就是专门用于屠杀的机器，一台完美的战争工具，可以高效率的制造屠杀，它的杀戮基础是以1000单位为计算数字演算制造的。

　　……

　　“噗……！”随着屠杀的继续，成为屠杀对象的虫族部队首领人物，杰克终于吐出来自己第一口鲜血，并且口中大骂：“既生瑜，何生亮，既生瑜，何生亮！”

　　当然以上都是开玩笑，作为一位掌控数个星球，神国之中孕育着兆亿子民的元首，杰克眼睛只是红了红，十分不爽的道：“231万的低级虫族部队，竟然让900单位的硅基怪物压着打。要是放到以前，这些部队我都能毁灭无数的城市。薇琪我们的进化路线是不是出现了错误，对方损伤情况如何？”

　　“对不起元首，对方仍就是零伤亡。”

　　眼中露着绝对的严肃，杰克狠声道：“给我下达S级强制命令；不论死活，必须给我得到其中的一个战斗单位。”

　　“S级强制命令，不惜使用一切手段捕获对方战斗单位。根据计算建议使用‘魔神之林’发动炎龙绞杀。”

　　“那就发动炎龙绞杀，还等什么？”

　　在杰克建立的基地里，一个和某些鲸鱼魔法打击舰一样的魔法师傀儡森林在水晶围绕中建成了。大量的符文神圣不可侵犯，如果唐天看见对方竟然拥有这种结合了高科技与魔法的技术，恐怕也会挖着脑袋想要将对方搞到手，就如对方贪婪自己的研究成果一样。

　　神魔之林中央开始传导出来无比强大的魔力波动，中央水晶体开始变成红色，一股旋转的红色符文开始围绕水晶体旋转了起来，最后飞向天空。

　　“嗤嗤……！”四道红色光束扫过对面的冲来的虫族，留下满地尸体之后，攻击完成的疯狂小子也快速离开，向着虫多的地方跳跃而去。而就在这个时候，一股从天而降的魔力降临整个大地，空间也似乎因为那恐怖的温度开始扭曲，数条火龙像是弹簧一样旋转着出现，最后像是一条真正的巨龙一样开始撕咬周围的疯狂小子们。

　　让人恐怖的温度降临整个交战区域，一片巨大的慌乱之中一个疯狂小子刚刚完成杀戮，但是一个巨大的火焰龙头烧毁一切阻碍，忽然出现在这个疯狂小子的面前。“嘎嘎嘎嘎嘎……！”无比惊恐的疯狂小子几乎瞬间全身一缩，恢复成释放时的造型屁股喷火直接逃命。

　　疯狂小子们虽快，但是对魔法释放的炎龙更快，巨龙张开龙嘴一口将这个疯狂小子吞进嘴里，然后身体一滑，点燃沿途无数的森林树木，同样的对方的虫族烤成焦炭。在这场几乎是敌我双方一同毁灭的魔法里，疯狂小子们急速收缩并点燃屁股后的火焰，像是导弹一样逃向远方，而对方的炎龙绞杀，更多杀死的是自己的虫族士兵。

　　每条火龙都像是有灵智一样不停追杀着四处逃散的疯狂小子们，最后中央指挥部内疯狂小子的损失达到了49单位。当这些肆虐的火龙消失在空气之中时，一些大型的钢铁巨人开始从空中降临这片地区，他们急速的将那些被烧成铁疙瘩的疯狂小子残骸收集起来，然后点火飞走，中间没有一丝停顿。

　　……

　　而此刻坐收渔翁之利的马萨德内克终于高调登场了，一大群飞机配合着坦克重炮、龙骑士、机械巨人、红肤的狂战士、金甲虫，还有数十台巨大的巨象机器人登场了。

　　唯一一台雷神机器人像是主角一样，落在巨象中间，不过事情还没完，按照星际2的资料显示，这种“雷神”是由巨大的由两支巨型粒子光束炮和背部火炮组武装起来，火力不亚于战列巡洋舰的双足战争机器。更令人震惊的是在演示期间这个巨大的怪物居然能用普通的建造机器人在极短时间内建造完毕。

　　一进入杰克封锁的地域，这些战争机器就快速虐待起蜂拥而来的虫族，无数的巨炮、光束开始横扫冲锋而来的虫族。和唐天的小规模部队渗透，最后屠杀不同，马萨德内克的攻击部队很快就受到了克伦达虫族炮兵们的招呼，一个个巨大的电浆球肉眼可见的飞了过来，最后落在对方展开的部队之间。

　　一场争锋相对的进攻与防守开始上演。

　　急速掠过无数大树，神族的巨象机器人射出无数的光束横扫大地，其数量远远超过星际2中的火力输出，但是过大的身躯同时也吸引来了更多的火力。

　　巨大的电浆球命中巨象，一层防护罩出现，并且挡住这次电浆攻击。但是巨大的爆炸中，地面的小型部队却倒了大霉，一阵火焰爆炸中，数百米的方圆的地域化为一片火海，恐怖的火星直接涌上天空。

　　“嗞……嗡……嗞……嗡……！”巨大的电浆球从远处不停的喷射出来，就像是要塞巨炮一样不停毁灭者马萨德内克的部队。一头巨象机器人连吃三发电浆弹，身体周围的防护罩已经面临崩溃，但是密集的攻击中，一发电浆弹再次光临了巨象，他的防护罩瞬间被打破，电浆球狠狠击中了巨象的侧面。

　　“轰……！”一阵轰鸣之中，巨象的身体竟然被抹去大半，大量火星和被融化的钢水顺着巨象残骸流了下来，但是这些内部没有炸药的战争机器仍然前进着。直到一发电浆弹再次命中身躯的结合部位，这个巨大的战争机器才轰然倒地。

　　……

　　看着宏大的战争场面，身在指挥中心的杰克满脸激动的大叫：“什么叫战争，这才是战争，我最讨厌得就是那个混蛋一样的猥琐流打法……”


第十七章 恶毒的军火商们（4）

　　看着宏大的战争场面，身在指挥中心的杰克满脸激动的大叫：“什么叫战争，这才是战争，我最讨厌得就是那个混蛋一样的猥琐流打法！”此刻杰克后背开始出现了忙碌的机器人。这些机器人和普通人没有任何区别，要说真有什么区别，那就是这些机器人走起路来踩得地板“铛铛……”直响。而且明显的体重过量，神情十分呆板。

　　在这座决定数以兆亿的生物生杀大权的最高指挥所里，各种巨大的虚拟屏幕上显示着对方正面战场的信息。这些机械参谋每个人都一丝不苟的开始工作，但是看得出他们每个人都有一些个人的小动作，有的喜欢用手指敲桌子，有的喜欢手里拿着一个小棍，很明显都是一些拥有人工智能的机器人。

　　他们密切的关注着战场态势，整个战场的精确微操控开始出现。

　　战场的形势千变万化，而这场战争是激光、电浆纷飞，钢铁、能量装甲武装的超现实战争。所有单位的攻击力无限加高，当然各种用身体打拼的部队能力也是无比强大，各种虫族部队都发挥了极限的速度，类似肾上腺素系统给了他们诡异的身体速度。各种骨刺、身体电浆、撕裂钢铁的尖爪、巨镰、牙齿激烈的和钢铁、激光、电浆碰撞在一起。

　　在各种巨大的钢铁机器面前，骨肉横飞、残肢、尸体到处都是。只要隔着一定距离，用血肉铸造的部队面临的就是屠杀。雷神机器人两门重炮轰击下，一个个巨大的火球升了起来，同样也带起了无数碎肉碎片。

　　美丽的潘多拉，谁管呢？这是战争，将一切善恶对错都聚集在一起的大舞台，死亡与毁灭就是他的主旋律。地面部队开始接触；一个狂热的星族年轻战士在众多奴虫的陪伴与对方先头部队绞杀在一起。一头异化虫（小狗）凶猛的扑了上来，它的速度已经远远超过猎豹，地面都被它狂奔带起的尘土笼罩。这些如同狮子一样强壮的异化虫疯狂扑向克伦达虫族，但是接触的瞬间一只骨质巨镰刀从上而下，一刀挖穿了对方的背脊，而另一个急速扑来的异化虫被钳虫大嘴咬住。两股炮灰部队一刻不停的冲了过来，大量骨刺像是机枪一样被刺蛇喷出。

　　星际争霸中，刺蛇上部的甲壳型铠甲可以打开并射出上百的尖刺，这些刺可以扎穿2厘米厚的新式合金。骨刺喷向克伦达虫族，一发骨刺命中率了一头克伦达虫族嘴巴，这头高大的克伦达钳虫一边奔跑开始不停的颤抖，最后轰然倒地，嘴巴中的绿色汁液像是不要钱一样不停喷涌出来。

　　而克伦达虫族也远程部队也不甘示弱，它们黑色甲壳的精锐部队，大量喷射拳头大小的蓝色电浆弹。这些还溅着虫族汁液的电浆同样命中对面冲来的泽格虫族，（热儿歌虫族）对面泽格虫族那堪比钢铁的外壳同样被撕裂，并且发生爆炸。威力过剩的身体电浆每次命中，对方立即就会产生肉体爆炸，被命中者整个上半身完全在肉汁横飞中消失。

　　很快更多的异化虫扑了上来，用自己可以撕裂的金属的骨刃钩住钳虫，撕裂对方外壳。就在这短暂交手的一瞬间，后面更多的钳虫汹涌的挤压上来，整个克伦达虫族虽然被打得没有阵型存在，但是稀稀拉拉一大片在冲锋的时候就完成了集结，并化为无数把利刃刺入马萨德内克的突击部队。前锋身后，稀稀拉拉的虫子像是洪流一样不停的聚集起来。

　　万马奔腾的两方虫族撞在一起，两方忽一接触各种各样的骨刃像是发疯了不停挥舞狂劈，在这个虫挨着虫的厮杀场中，各种技巧都是废话，比拼的就是甲壳与力量。

　　“嗄嗄……！”无数虫族战场上尖叫着，你挖穿了敌人的头部，但是敌人就会很快将你的脑袋开一个大洞。几个虫族因为骨刃相互纠缠在了一起就开始用牙齿咬，或者比拼力气将对方扔出去。

　　红色的虫液、绿色的虫液在凶猛剧烈的战火中四散纷飞，作为一线部队虫族用自己的尖叫与骨刃书写着属于自己种族的传奇。没有恐惧、没有害怕、残忍好斗、体魄强健、能够穿透钢铁的触角、如剃刀般锋利的肢体、超致密的外壳，庞大的数量。

　　两方的火炮仍在轰鸣，巨大的电火花与火球不停暴烈升上天空，数头小狗用自己的剃刀般锋利的肢体将一头钳虫挖的千疮百孔。

　　“嗄嗄……！”干掉一个这些凶残的小东西嗜血的大叫起来，然后急速奔向另一头被围攻的钳虫。忽然间天空一道黑影落下，一头全身上下都是尖锐骨刃的克伦达虫族凌空砸了下来，泥土横飞中一头小狗已经被它穿在骨刃之上，它那巨大的钳子嘴一咬，瞬间将小狗分尸。

　　“呲呲呲……！”高热的能量剑不停的切割着冲来的克伦达虫族，能够穿透钢铁的触角、如剃刀般锋利的肢体、超致密的外壳，这些东西在光能剑的面前如同热刀子下的奶油一样。一个继承普罗托斯神族（婆陀斯神族）文明的托米尔星族战士，他用狂战士的双手能量刃切割掉一只克伦达虫。

　　失去了暴风大神的平衡之手，这些三族结合的狂战士们此刻显得凶猛无比，大量的虫族被顶在他们的防护罩外，而无坚不摧的光能剑快速的收割着敌人的生命。但是好景不长，几个孤立无援的狂战士很快就陷入了围攻之中，当他们的防护罩被撕裂之后，大量小狗压在他们身上，开始用牙齿，用骨刃给这些战士开洞。

　　“噗噗噗……！”大股血泉从这个战士身体中喷涌而出，被割裂的肉体血液不停涌出。

　　“吱……！”无数道巨大的光束从远方横扫而来，地面上被烧出大量深深的痕迹。大量克伦达虫在这强大的光束面前被烧成两半，可是那无边无际的数量的克伦达虫却急速散开，最后有的竟然进入巨象防护罩内部，用他们的双钳钩住巨象腿部。这些虫族看起来和其他虫族没有什么特别之处，但是很快它们就开始膨胀；“轰轰轰轰……！”大量克伦达虫咬在巨象腿部，最后轰然爆炸。绿色生物炸药的爆炸中，巨象被腐蚀，炸断的巨腿开始扭曲，几个腿部遭到致命攻击的巨象机械人身体一歪失去平衡，如同泥足巨人一样轰然倒地。

　　狂怒的狂战士旋风一样与对方绞杀在一起，热儿歌虫族也开始红着眼睛更加勇猛的扑击，越来越多的支援部队开始不停的涌向这片战场。奔跑的虫族、缓慢移动的巨象、还有海量一样的小狗，众多部队碾碎了大量的潘多拉植物，将战场不停扩大。

　　“乌拉……！”

　　战场之上光能剑、骨刃、爆炸、骨刺、血肉纷飞，但是忽然间一个响亮的声音惊天动地。

　　几个类似蒸汽朋克一样的菱形球悬浮在空中，利用无叶片涡轮推进系统悬浮着。这些用老美的隐形技术制造的俄罗斯的手风琴开始奏响音乐，最后又红又专的前苏联战歌《喀秋莎》被用巨大的音响播放了出来。

　　正当梨花开遍了天涯，

　　河上飘着柔漫的轻纱！

　　喀秋莎站在竣峭的岸上，

　　歌声好像明媚的春光。

　　她在歌唱草原的雄鹰；

　　她在歌唱心爱的人儿，

　　喀秋莎爱情永远属于他。

　　……

　　……

　　……

　　“该死的对方竟然播放战歌，给我也播放战歌，我们决不能输给对方。”杰克看见对方竟然播放这样气势的战歌，立即对这身后的参谋下达命令。而一些参谋开始挑选美国战歌，最后尽然将《美国海军陆战队USMC的军歌》拿了出来。

　　听见试播，杰克立即把这首破音乐关掉大骂：“什么破玩意，换换换……哪怕用重金属音乐也不能用个破东西，感觉像是童子军唱的歌。”

　　另一边的唐天看着现场，面对气势蓬勃的战场他也深深的投入其中，此刻他的血液像是被点燃了一样。

　　不过看见杰克那边许久无声后无奈的摇摇头，十分为难的道：“TMD……老美尽是盛产爵士乐之类销魂歌曲，要不就是童子军小调，或者就是奥斯卡的抒情歌曲，没有热血何来战歌，想给他找首好歌都困难。……霉菌们就是销魂啊……销魂……在这些销魂音乐中就打赢了战争，FQ有种你就播放辐射主题曲，看不让人笑掉大牙！”

　　而此刻杰克也已经等的不耐烦了，他大手一挥道：“我爷爷是德国移民，给我用《the Mass》SS闪电部队在前进当战歌。”

　　几台大型运输机也飞凌战场上空，开始用德军版；SS闪电部队在前进《the Mass》唱响战歌。

　　无论面对风暴或是雪花，

　　还是太阳对我们微笑；

　　火热的白天，

　　寒冷的夜晚，

　　扑面的灰尘，

　　但我们享受着这种乐趣，

　　我们享受着这种乐趣。

　　我们的坦克轰鸣向前，

　　伴随着阵阵尘沙。

　　当敌人的坦克露出踪影

　　我们加大油门全速向前！

　　我们生命的价值

　　就是为了我们光荣的军队而战！

　　为德国而死是至高的荣誉！

　　伴随着雷鸣般的引擎，

　　我们在坚实的装甲板后像闪电一般冲向敌人。

　　……

　　……

　　……（以上是SS闪电部队在前进版本歌词）

　　看着对方竟然如此无耻的剽窃了二战德国的军歌唐天无言以对。《喀秋莎》和德军版《the Mass》简直像是一个死敌一样，竟然在这场星际大战中相遇了。

　　“嗄嗄……！”干掉干掉对方一个狂战士，克伦达虫族在气势恢宏的战歌中不停的杀戮，听见了音乐后这些克伦达虫似乎更加疯狂嗜血了。

　　而马萨德内克十分奇怪的在屏幕上看着那些菱形体，浓浓的俄语让马萨德内克感到几分亲切，不过他还是希望使用乌克兰语。他直接一挥手大喝道：“给我干掉这些球，我要用自己的战歌。”

　　在显示器另一端，唐天背对着其他人疯狂的道：“霸气……喀秋莎压不倒你，老子换《苏维埃进行曲》。”

　　那些菱形音乐球立即频道转，变成钢铁轰鸣声，天地间似乎充满了狰狞的战争机器，无比霸气的《苏维埃进行曲》播放：

　　军歌多嘹亮，

　　红旗在飘扬，

　　从波罗的海到那太平洋，

　　这就是我们伟大的苏维埃。

　　荣光射万丈，

　　照耀地球上，

　　同志们齐步，

　　勇敢向前进，

　　捍卫着真理，

　　勇敢去战斗，

　　要让列宁旗帜高高升起，

　　建立共产主义新世界。

　　……

　　……

　　……

　　“算了，就用这首吧！……那些东西先留着！”一听见无比霸气的《苏维埃进行曲》马萨德内克立即挥手制止了手下。

　　唐天和杰克因为战歌的事情已经红了眼睛，都想将对方的气势压下去。所有部队都在战歌中相互厮杀，所有生物的肾上腺素都被恢宏音乐调动了起来，嗜血的生物们拼命厮杀，狰狞的战争机器们不停射出刺眼的能量光束。

　　潘多拉的残阳还是那样美丽，像是火焰一样的火红颜色，但是这一切已经不属于潘多拉柔美的生物们了。她是铁与火染红的颜色，它属于的是狰狞的战争机器，还有不停尖叫死命搏杀的虫族生物们。血液将染红这片土地，外星生物们用自己的鲜血与钢铁在潘多拉宣誓着自己的威严。

　　“昂……！”钢铁巨象发出巨大的轰鸣声。“呲……！”一股白气喷出，已经发红的光束炮管在飞溅的白色气体中急速冷却，最后能量炮再次开动，刺眼的光束再次射向远方……


第十八章 恶毒的军火商们（5）

　　战况越来越激烈，杰克和马萨德内克投入的兵力都越来越多，这片靠近灵魂之树300公里外的丛林已经被夷为平地，而杰克也开放下指挥权，任凭那些参谋们开始指挥。马萨德内克也放权让那些执行官们进行指挥，战场上所有兵种都在以不可思议的效率在作战。

　　面临越来越多、越来越庞大的部队，如果还是像古代凡是都靠一个将领，那么这支部队很快就会出现指挥混乱。在这森严的等级结构中；高级将领只管布置战略，他们的责任就是用最小的损失获得胜利，而士兵对他们来说只不过是一个数字。

　　中级将领只管完成任务：他们的责任就是明白的命令要执行，不明白的命令也要执行，哪怕让某些部队全队牺牲，也要坚决完成任务！士兵对他们来说就是完成任务的工具。

　　低级将领扶着管理士兵：他们责任最简单最单纯；将手下的士兵活着带回家！很多时候冲锋要冲在前面，撤退要撤在最后，士兵对他们来说是活生生的人是兄弟。将手下的兄弟们活着带回家，一个简单但又无比艰巨的任务，但是却是值得士兵们真正信赖的人。

　　战场规模越来越大，所有的参谋人员都不停的忙碌，大量的资料开始不停聚集起来。

　　“战损比例3：1，反正我的部队比杰克的打，怕什么！可是为什么现在打的这么好，刚才却拖到628：1这么个可怕的交换比，你们还没分析出来吗？”杰克看着交换比稳定在3:1、4：1之间时一个问号从新在脑中产生；如果这叫战争，那么刚才和另一伙人打的时候交什么？屠杀吗？为什么和马萨德内克打就正常，为什么和神秘人打就完全等着被屠杀呢？

　　这个时候杰克手下的一个参谋拿着透明的屏幕走到他面前道：“禀报元首，对方的分析结果出来了；对方使用的战术和攻击手段属于20世纪精锐特种部队的变种。具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。每个单位都能一当十，更擅长骚扰、突击、暗杀、爆破、绑架、狙击等行动。

　　根据战斗录像，对方部队显然拥有以一敌千的能力，对方的武器系统极为强大，以我们虫族部队研发解放肾上腺素，统一凌驾2阶轮回者的实力，竟然面对对方毫无还手之力。对方能量炮威力强大，而且速度极快难以躲避，根据录像显示对方那个只会是将水平压倒了和我们差不多的程度，他们的武器系统杀伤力远不止如此！”

　　“那会怎么样？”“如果连续输送能量的话，对方的能量炮可实施电浆线扫射，会一扫炸一大片。”

　　“那不是我们战舰副炮技术吗？怎么这个玩意被他们用到普通作战单位上去了？”

　　“是的元首，对方绝不是以我们为假想敌进行开发的，他们唯一称得上敌人的只有4阶段的轮回者。按照正规的特种部队方法，这些部队不应该被投入正面战场的，如果是我们掌握了这样一支精锐部队，我就会将它视为手中的王牌，用他们来实行斩首行动。”

　　“斩首行动！我们的电波发送站安全吗？会不会被对方摸进来！”

　　“不会……我们的电波发送站很安全，我们布置了大量的伪装信息站，对方没有那么快能够摸进来。更何况我们也有数支精锐部队，如果……”

　　“没有如果……那些特殊部队不是用在这种地方的，难道你就不会想想如果这是他们的精锐部队，那么这样一支部队会投入正面战场吗？你认为这是对方指挥官的失误吗？”

　　“是的，这样一支部队被投入正面战场，我认为这是一次非常严重的失误！”

　　“如果这不是失误的话，那么唯一符合逻辑的解释是什么？”

　　“唯一解释就是对认为这种部队只不过是对方的消耗品，对方手里还有更加完善，更加厉害的部队。如果现在的部队是以一当百，那么对方的其他部队可能就是以一当千，以一当万，而且是针对4阶轮回者或者针对5阶轮回者。不过元首，我认为这是讽刺，轮回之中没人能做到这种程度，即使我们整个国家，但是也没听过可以对抗5阶轮回者的机器。”

　　“飞跃无数星河的战舰，扭曲时间和空间，制造复制人，这些无不说明人类全面的彰显出极高的智慧，足以凌驾于上帝。如果主神是上帝的话，我想这里很多人都拥有了超越上帝的智慧。你必须相信对手拥有杀戮五阶的机器，而上帝也已经死去。”

　　……

　　双方无边无际的虫海不停交锋，各种巨大机器的残骸上落爬满了各种各样的虫族，机器力量无比强大但是造价高昂，两方势力对地面作战都不约而同使用了最经济实惠的武器；70%是用水做成的生命武器。当然……经过技术革新，所有生物武器都拥有非常不一般的战斗力，巨大的生命体伤亡，同时引发了其他人的窥视。

　　就在太阳落山之后，整个杀戮的战场上开始乌云遮天，一股浓郁的煞气开始开始笼罩数百里方圆的天地。此刻躲在一边观看两个军火商死掐的中洲系轮回者们第一时间感觉道了不妙，一个魔修带着恐怖道：“这两个该死的家伙，没想到他们竟然制造了如此惨烈的杀气，这杀气越聚越多是要引发天地大劫，到时我们一个都逃不了。”

　　另一个人皱着眉头道：“还有这些杀气竟然在向地面聚集，似乎是在引动这个星球的地煞之气。为什么会这样，难道有人在施展某邪阵？”

　　某个地下洞穴之中，十二翁仲身上的魔咒越发清晰明亮，巨大的青铜怪物简直像是要活过来一样，易云中脸带欣喜的看着自己魔阵聚集的煞气越来越多，他非常高兴道：“杀吧……杀吧……死亡会给我们带来更多的力量。”就在这个时候，一声清晰的金属扭动声响起，一个个青铜巨像开始扭动脑袋，钢铁的手指开始扭曲。

　　十二个怪物像是活了起来一样开始呼吸，忽然间一个巨象眨了下眼睛，瞬间这些巨象开始嘴里念念有词，像是配合着易云中念起了不知名的魔咒，瞬间地下开始旋转起一阵阵黑色的雾气。浓郁的黑气像是烟雾一样笼罩了整个山洞，获选队的其他人赶紧展开自己的防御能力，有的人更大骂道：“该死的易，到底是怎么了我们这里都快被黑烟给熏死了。”

　　“咳咳……这是什么？这些黑雾怎么这么粘稠。”

　　“它好像在拉扯我的灵魂！”

　　“妈的，赶快把这些雾给弄走。”

　　所有人都在黑雾中大骂，忽然间他们发现这些似乎从地面中渗透出来的黑雾正在被那些青铜巨像吸收，每个巨像鲸吞海吸的吞吃着这些黑雾。每吞噬一分，对方双眼的红光就越来越盛，每一次呼吸就越来越急促，像是数万年没有呼吸过空气了一样。

　　看着十二翁仲像是活了过来，易云中终于放下心中重负，只要这样下去，让这些翁仲吸收7天的地煞之气，那么十分之一的魔神之力就会降临这些被自己祭练以久的翁仲之上。虽然嘴上是这样说，但是易云中心中自有主张，因为他心里清楚，自己在遗迹中找到的那张魔图的秘密，翁仲的真正威力全都在那张魔图之中。到时候就让这些老外见识一下真正的中国道术。

　　……

　　另一边美国队的卡尔卡罗吃惊的看着远方渐渐裂开的大地，巨大的地面裂缝之中燃起了只有地狱中才有的火焰。被污蔑的圣枪像是导航风标，为地狱之门中的罪恶们引领着前进方向。

　　忽然间一个奇怪的小恶魔从火红的裂缝中爬了出来，他死死看了看周围，当看见美国队的众人时便像是饿极得野狼一样扑了上来。但是瞬间他被一只人类的手掌死死抓住，一名叫鲍比美国队员抓住这个小恶魔道：“就这东西，我杀他和杀鸡一样。”说着手掌一捏，这个小恶魔顿时横死在地。

　　卡尔卡罗看着鲍比手上的恶魔尸体，忽然将这个小恶魔插在了圣枪之上。忽然间整个裂缝开始散发着嗜血的红光，巨大的压迫感中个火焰组成的虚影从大地的裂缝中飘了起来，火人大声道：“你们得到钥匙，呵呵呵呵……卑微的人类，你们想从我这里得到些什么？”

　　“我要你们出来毁灭世界！”卡尔卡罗大声吼道。

　　“你们要毁灭世界？？？”火焰巨人的火焰忽然一熄，然后像是一个老人一样开始思考起来。

　　看着火焰组成的巨人，一个美国的轮回队员向卡尔卡罗询问道：“卡卡他们这样询问是什么意思？什么是钥匙？”

　　卡尔卡罗道：“这些家伙曾经被称为克里根人，是一个擅长操控火焰的民族。可以说他们种族的特异功能就是操控火焰，这让这个民族十分强大，不知为什么最后打通了与地球的联系，开始入侵地球。最后被我们成为神的生物封印了通道，但是克里根人的强大有目共睹，为了某些利益，某些神利用知识制造了那三件圣物，它们就是解开封印打开通道的钥匙。”

　　“我看他们就是恶魔，克里根这个称呼，有些像是英雄无敌中的称呼？”另一个美国青年向卡尔卡罗询问道。

　　卡尔卡罗微笑道：“全称是：噶为大街瓦#%￥@￥#%#%一个非常拗口的名字。”

　　“现在该怎么办？”

　　“我们赶快离开，这些家伙没有信用，凡是和他们扯上关系的都没有好下场。趁他们犯疑心病，我们快跑，让那两个混蛋去和这些家伙火并去吧！”在心灵连接中和所有队员说完，卡尔卡罗立即带着队员们纷纷跑路。

　　鲍比一边急速的跑一边询问卡尔卡罗道：“卡卡我们为什么要跑，这些家伙不是我们对手的！”

　　卡尔卡罗没好气的大骂：“那里是通向地狱的入口，传说中七个地狱魔王，即使再弱少说也有伪五阶的实力，再不走，我们谁也走不了了。”

　　满脸都是怀疑的火焰巨人奇怪的看着圣枪，当他从复杂的思绪中回过神来的时候，美国队找已经消失不见，这个时候火焰巨人才发觉上当。于是满脸发狠双手一抬，啥那件整个大地开始龟裂，无数石头尖刺开始从地面不停长了出来。

　　在这些石林之中，各种各样火红水晶嵌满期间，一座流淌着火焰的城堡开始拔地而起，各种各样只有在人类恶梦中才会出现的奇异生物开始从大地中爬出。无穷无尽的火焰开始焚烧周围的树木，一片散发着火焰与硫磺的焦黑土地正在蔓延开来。

　　全身燃烧着火焰的火魔抓住大地，然后快速爬出。漆黑狰狞的面孔中，炎魔的怒吼声回荡在潘多拉星球之上，它们为大地带来的愤怒与毁灭。

　　美丽的潘多拉，同时也是多灾多难的潘多拉，红颜薄命，美丽的星球也同理……


第十九章 恶毒的军火商们（6）

　　全身燃烧着火焰的火魔抓住大地，然后快速爬出。漆黑狰狞的面孔中，炎魔的怒吼声回荡在潘多拉星球之上，它们将为大地带来的愤怒与毁灭。

　　在三个隐秘的地方，三名算得上是军火商的轮回者在地面发生地震的时候，就已经发现了这件事情。升起的黑色云层让三人起初都以为是火山爆发，所以都没有在意，而当轨道上的卫星组从侧面拍摄到对方那尖锐的山峰，还有流淌着火焰的城堡时，每个人都极端不肖道：“又来一堆炮灰！”

　　这个时候已经是灵魂之树争夺战第七天了，数以百万的虫族与数万巨型机器人横尸潘多拉。战斗打到这个份上，两方都进入了疲惫期的相持阶段，主要是两方都将自己重炮部队不停加强，而进入星际时代的炮兵部队的有效杀伤半径达到了极端恐怖的400公里距离。只要马萨德内克打算首先进攻，那么几分钟之后就会看见漫天的电浆炮弹像是天塌了一样铺天盖地砸了下来，并且立即将那块地域炸成电与火的海洋。

　　而如果杰克取得了优势，那么很快马萨德内克的120MM震荡加农炮就会如期而至。“轰轰轰轰轰轰……！”无数大炮开炮，同样天塌了下来一样，小型核弹一样的轰炸中无数火球不断升起，血液、虫桨、残肢四分五裂，能冲过来的只有那些被炸飞的肢体。那威力果然是连虫族大象都冲不过去的火力覆盖，再身型巨大的机器，再强力的防护盾都在这中大威力的饱和轰炸中被打的粉碎。

　　杰克释放的巨型机器人既有《终结者》中的巨型追猎者，也有《世界大战》中的外星人的三角战车改良型。杰克手中的机器根据唐天所见，有《终结者》《世界大战》《机械公敌》《人工智能》等几个世界的特色，但是很多都被改得面目全非，从侧面来说杰克的创新能力有限，但是模仿能力和改造却进入的强，这和杰克的主机是《机械公敌》中的薇琪有关。

　　最要杰克那些部队老命的是那些神族金甲虫，游戏中的金甲虫简直是垃圾，但是现实之中神族的金甲虫简直如同一台导弹驱逐舰一样，可以瞬间间爆发极端恐怖的破坏杀伤力。它们像是喀秋莎火箭一样，将大量小虫射向天空，只是瞬间拖着蓝光的小虫飞向远处，数颗小虫落在地上，瞬间半径800米的范围内一种恐怖的蓝色爆炸出现了。无数巨大的冲击波像是一个圆环一样横扫四周，所有的血肉机器纷纷再冲击波中被吹翻，巨大的爆炸声可以传到数十公里之外，简直像是小型核弹或者是云爆弹。没有游戏中金甲虫的那些破缺点，这种威力巨大的武器不但装甲厚实，而且移动速度也不慢。

　　马萨德内克的神族炮塔、龙骑士等武器也给唐天好好上了一场星际争霸课。和游戏炮塔影响建筑和移动不同，神族的光子炮塔平时隐藏在地面之下，这样减少了着弹面积，而且因为防护罩的关系能经得起主炮的轰击，各种车辆机器也可以从上面开过。但是一旦需要时这些光子炮台就会像是蛇的脖子一样升高数十甚至一百多米，瞬间占领至高点并且以极高的速度向周围的敌人猛烈开火。也许是暴风大神的神力将神族压制的与其他两族达到了平衡。否则以神族远超人族的科技水平，竟然也能在游戏中被虐成那样。

　　根据唐天的卫星与隐性观察球体的观测，神族的实际战斗力比人类要高出无数倍，至少防护罩要比游戏中那些脆弱不堪的防护罩强多了。可是这还不是最强的，最强的还要数虫族部队，因为这个种族已经利用自己生物特长开发出来肾上腺素系统。每个虫族的肾上腺素器官都很发达，一旦投入战斗便很快就能引发这些虫子们的肾上腺素急速分泌，从而达到某些超人一样的能力，比如生裂钢铁，力大无穷，急速跑动等。

　　如果不是那些机器部队都得到了大量加强，那些机器根本就无法与两个人的虫族部队媲美，可以说马萨德内克、杰克的虫族部队就是一只庞大的，每个个体都能媲美-B强化的二阶轮回者。他们还能散播，各种恐怖的瘟疫、病毒、异体细菌。

　　这也是为什么虫族的防御强化是肾上腺素升级，而且虫族是星际争霸中第一强族，当然虫族生育能力也是无比强大的。想想虫族后期的狗海战术，压根就是制造部队，攻击前进……制造部队，攻击前进。那一波又一波的小狗们像是一片海洋一样，不停冲击着对方的基地，压的对手根本没有时间去打你基地的主意。然后稍稍分出一部分生产力制造猛犸和口水虫、还有螃蟹，最后用质、量并重与虫海战术剿灭对方的基地。可以说打地面战，最厉害的只有虫族部队，它们面对巨型机器并不是毫无还手之力，在急速的培育能力和庞大的数量面前任何抵抗都是浮云。

　　杰克这个家伙几乎什么都是学别人的，自己的注意非常少，他似乎从《星河舰队》中捞出来的虫族部队同样也走上了星际争霸虫族的路线，地穴之中有些虫族进化成了体型巨大的母虫。它们就专门负责产卵，而所有部族之上又还有很多被控制的脑虫。

　　而马萨德内克的虫族似乎已经脱离脑虫这一阶层，它们统治阶层是类似克瑞根一样的虫人神三族混合体，拥有幽能力量的他们是极端智慧的一族，他们继承了神族文明，拥有先进的科技，同时也拥有了大批奴虫作为爪牙。生育能力也不像神族那样难产，他们拥有极端严密的金字塔统治结构，而他们超越大规模杀伤性武器的幽能技能阵列；“幽能圣殿”已经建造完毕。再过一段时间，整个星球都将被“幽能圣殿”散发出的巨大威力所笼罩。

　　……

　　当杰克与马萨德内克的终极地面武器都建成之后，他们拿出了让对手屈服的最终撒手锏，被严密封锁的“红色按钮”。当然还有让所有人更加头痛的事情，两方都秘密的派出了大量的刺杀部队。一方是直属黑暗圣堂武士，另一方是千变万化的液体机器人，而没有和这两个军火商对战经验的唐天也迎来的他的第一场刺杀。

　　两个军火商开始大规模交火后的15日下午，刚刚又欣赏了一场大战唐天满心无聊的吃着牛排，这种热血的战斗看着看着也就无聊了，而且这些家伙们都每干掉一批部队就从无数尸体中弄走某些存活单位，就像是约好了一样，打扫战场之时都非常克制，没有趁此机会将用大炮将那些处理战场的机器轰杀成渣，这种场面差点没让唐天将嘴巴掉到地上。

　　几百个用喷气飞行的巨大机器飞抵战场，它们上画着红十字标志，然后肆无忌惮的开始处理各种尸体，收集被打废的机甲部队。老将和所有参谋们都无比纳闷？敢情宇宙战争中，国际人道主义标志“红十字”竟然同样管用，于是大量的秃鹰机器人开始偷偷摸摸为这些尸体喷洒病毒。

　　为了防止更大的灾难，这些尸体都被两方倾倒在一处裂谷之内。

　　深渊的河谷内不断有大量的尸体落了下来，不久这些死的不能再死的尸体就开始复活。狭长的河谷之中堆满了无数的尸体，同时无数尸体复活然后开始啃食那些新落下的尸体。一翻传染过后那些被啃食得尸体又开始复活，数百万的虫尸部队渐渐开始在深渊谷底中成型。

　　拥有了那么多新原料，恐怖的僵尸巨兽神变计划就可以成型了，但是让唐天没想到的是，很多打算利用尸体的轮回者们，像是闻到了腐肉的苍蝇纷纷赶来。他们既有中国的道士、东南亚的降头师、日本的阴阳师、阿拉伯世界的通灵者、埃及死亡祭祀、西方的亡灵法师、还有一些病毒强化者，包括唐天曾经遇见的恩洛斯，你那个“黑色守望者”病毒强化者。

　　这些人还不明白自己统统都落在了马萨德内克和杰克的监视之中，这些数量庞大的尸体已经成为勾引某些轮回者的诱饵，他们知道很多轮回者们都在做着白日梦，似乎想用这里的尸体来对抗自己，但是很快他们会被他们的天真想法给害死。

　　各种神秘的部队和监控系统监控这里的一切，即使那些复活的虫族尸体同样没逃过他们的监视，他们非常明白这些被大肆杀戮的生命体，会让那些玩尸体的轮回者拥有某种感应，最后直到将它们引来干掉。疯狂比拼消耗的同时，他们也不忘记对付这些轮回者。

　　就在唐天十分入迷的观察着尸体数量，看着能不能在为自己加上更多筹码的时候，马萨德内克的黑暗圣堂武士已经悄悄的潜入了山谷附近。作为马萨德内克手下一只精锐王牌部队，这些隐藏在影子里的高科技刺客们有自己的一套行事准则。隐藏自己、小心谨慎、而且最后发动必杀一击，并迅速撤退。

　　当他们试图潜入山谷内部取忽然发现不对时，他们立即改变计划向自己的首领们寻求支援。“泽塔托执行官，我们已经发现了敌人。人数无法估计，应该是一个小队，他们拥有非常巨大的巨人，而且很大一部分黑衣人能发觉我们的动静。”

　　“卡瑟斯，我会给你们创造一个机会的，你们根据情况立即制定的刺杀计划！”

　　“我们需要一场心灵风暴将它们从山谷里轰出来，而我们将会趁着混乱把握机会的。”“主宰者对这次行动很重视，另外还有两个小队将接受你的指挥。主宰者想明白那些巨人是怎么回事？”

　　“愿为主宰效劳。”

　　“找到他们了，那还等什么，立即给我干掉这些家伙！”当马萨德内克的刺杀部队发现唐天踪影时，立即非常冰冷的下达了追杀命令。

　　“面对那些庞大巨人我们需要一场威力巨大的心灵风暴，否则我们的部队根本没有接近对方首领的机会。”

　　“那些巨人可以发现我们吗？泽塔托执行官，我需要详细的资料。……你应该明白一旦我动用‘幽能圣殿’进行全球打击，那么杰克就会立即施展‘神魔之林’进行报复，最后就会成为我们两方用能量阵列进行对轰，上次剧情的地球就是这样被毁掉了。……那么他们为什么潜入不了？”

　　“主宰者，根据汇报对方有大量的黑衣人似乎是保镖，我们的黑暗武士们无法接近对方10公里范围。只有制造一片巨大的混乱才可能给我们的武士们一次机会。”

　　“只要制造一片混乱吗？……那就干吧！”说着马萨德内克拿出了一个非常漂亮的科幻手提箱，打开后一片光亮出现在手提箱之中。手提箱立即发出了一个女声：“正在检查您的幽能，系统核实。欢迎使用风暴手提箱主宰……命令操作完成，指令正在发送向幽能圣堂……”

　　巨大的幽能开始酝酿，能够扭曲现实的幽能力量被集中在一颗卡伊达音水晶之上，庞大的光明闪烁之中，一股能量冲天而起天空中的云层像贪婪的巨兽一样开始吸收这股能量，不久漩涡状的云层中就闪电轰鸣，庞大的能量开始向远处聚集。

　　神族“幽能圣堂”发动起攻击2分钟后，唐天感到巨大的灾难快降临了，一种极端恐怖的预感落在这个山谷之中。

　　“不好了！”“大家快跑，罗莎娜赶快叫你的姑娘们撑起防护罩！”三个超强感知者立即察觉到灾难临头，纷纷大吼起来，而唐天也快速开始进行指挥。

　　站在巨山一样的人脸面前，唐天对着泰坦巨人的首领大吼：“莎亚……灾祸即将领头，大家赶快跑吧！”

　　平躺在地上的莎亚缓缓蹲了起来，俯下脑袋道：“创造者，是什么灾祸让您如此惊恐？”

　　“我无法说出来，但是你们必须明白，你们并不是无敌的，现在不是争论我言论是否真假的问题赶紧撤离。”高声大吼着，和这些泰坦谈话唐天难得热血一把。

　　眉头紧皱着眉头，莎亚眨了下眼睛道：“好吧……创造着！”

　　五名泰坦同时行动了起来，它们踏着巨大的脚步开始移动，大地像是遭到了地震一样开始不停的震动。而唐天等人也收拾妥当，附在莎亚的背上随着他们开始移动。

　　“莎亚……你们不会跑吗？……为什么这么慢？”芥良狐假虎威的对着莎亚大叫起来。

　　“呼……！”缓缓回头看向肩膀上的小虫子，莎亚像是吹灰尘一样，随意的吐出一口气就将芥良吹到不知什么地方去了。看着被莎亚一口吹走的芥良，唐天没好气的吐槽道：“没有冰冰脸你去发什么骚，如果一只蚂蚁也这么在我肩膀大叫，我也会将他吹掉。”

　　这个时候刘焉、唐天、派斯拉三个感知者非常恐怖的看着周围的乌云密布的天空，一种极端庞大的威势让几人纷纷感到恐怖无比。唐天赶紧对着所有大叫：“大家快集中到一起，爱丽丝你的保镖们分出一些去拦截攻击。”

　　此刻天空中浓郁的乌云忽然蓝光一闪，一道巨大的闪电凌空劈了下来。

　　“咔咔轰……轰”

　　“嗷……！”莎亚痛苦的大叫像是遭受铁锤的重击一样失去了重心，巨大的雷霆直接劈在她的左胸口，闪电引发的巨大爆炸中，一阵刺眼的火花从泰坦身躯爆出……


第二十章 核谐 将一切都核谐掉

　　“嗷……！”莎亚痛苦的大叫，像是遭受铁锤的重击一样失去了重心，巨大的雷霆直接劈在她的左胸口，闪电引发的巨大爆炸中，一阵刺眼的火花从泰坦身躯爆出。瞬息之间，无数雷霆再次降下，每道雷霆都无比巨大。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……！”就想是天塌了一样，数量无比庞大的雷霆急速落下，最后化为一片雷霆的海洋。五个巨人瞬间遭受了无数电蛇的鞭挞，无数强大的雷霆在简直把他们当做了活靶子一样，无数电蛇轰击在他们身体之上。

　　方圆数十公里的天空乌云滚滚，轰鸣的雷声响个不停，大量的闪光在乌云镇南关乍现。轰鸣的乌云下方，闪电像是一首协奏曲一样，无数雷霆将这里照的亮如白昼。无数威力极大的雷霆不停的摧毁着大地，它们如同一道光幕一样撕裂天空，不停落下闪电轰击在地面之上引发连环爆炸。

　　“轰……轰……轰……！”每一次爆炸都在地上留下十几米宽的黑洞。

　　天空的炸雷却如同天神在怒吼，在大量撕裂耳膜的炸雷轰鸣声中，人类的叫声是那么无助与渺小。那些唐天制造出来的复制人小姑娘她们大声尖叫，此刻她们已经完全忘记了自己的特异功能，忘记了她们也是天神。她们像是其他普通的女孩一样捂着自己耳朵躲在一起，什么黑凤凰、什么风暴女、什么隐形女，在庞大的天威下统统成了羔羊。

　　“嗷嗷嗷……！”莎亚举手托躲闪，但是连续不断的雷霆更加疯狂的轰击向她的身体。闪电每一轰击都在他身体上产生巨大的爆炸，威力巨大的雷霆如同强有力的重拳，一拳接着一拳轰击着五个泰坦们，前面中了一拳，后面中了一拳，左面又中了一拳。雷霆的重拳从四面八方不停的轰击下来，泰坦巨大的身体简直像是沙包，不停遭受拳击手的摧残。

　　大片大片的火花从莎亚身体上落下，在她那痛苦的叫声在风中不停回荡，但是跟多的闪电却更加凶狠的轰击过来。“轰……嗷……轰……嗷……！”心灵风暴的闪电威力巨大，每次击中一个巨人他们都会痛苦的大叫一声。五个巨人之中只有那个雷霆巨人临危不惧，而且死死护卫着那名名叫沙拉的植物母泰坦。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”雷霆巨人西尔恩斯昂天大吼，更多心灵风暴的闪电轰击向这个巨人。即使它对雷电已经达到了免疫的程度，但是像是地毯式轰炸一样的狂轰滥炸已经彻底激怒了这个雷霆巨人。他张开双手，用自己身体内的雷霆开始反击，数十公里长的闪电从他手中轰向天空，似乎在发泄，又似乎天空中隐藏着什么敌人一样。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟，在着短短的时间里众人觉得似乎过了一年一样。躲在唐天电磁场内的众人已经六神无主，年轻的女孩们在尖叫，那些心灵攻击着似乎也进入了失神状态。这些人的生活经历都是正常的普通人，为的就是控制这些人的暴力倾向。

　　普通人在战场的饱和炮击中被摧垮精神，那是正常现象，只要好好引导就能摆脱心理阴影。但是为什么唐天要给这些用有超能力得身体安上一个普通人的灵魂呢？那是因为作为一个以贩卖死亡的商人，最怕的就是把自己给绞进去，到时候不但身家没了，甚至连小命也会莫名其妙的丢掉。

　　远离战争、远离暴力虽然因为职业的关系根本无法做到，可是并不能妨碍唐天将自己的危险的生物武器加上泄洪阀；这帮复制人每一个可都是危险的人形大规模杀伤性武器，不加保险那铁定引火烧身。而且唐天不喜欢战士，就像他常说的：战士，战士都是死心眼，专打没指望的战争。荣耀，荣耀能让死几百万人送命，却没救过任何人。

　　当然此刻不是讨论战争理由的事情，此刻的战争是为了自己轮回者的身份去打的。看着漫天落下的炸雷，唐天极端冷酷的道：“这些家伙还真是大气魄，才交火十多天就开始使用大规模杀伤性武器了。

　　哼……规则、法律，这两样东西就是专门为穷人量身定做，却保护的是有钱人。既然核谐力量都已经发动，老子再不吼两句这些混蛋还真把老子当一穷人使劲玩了。”

　　周身展开着能量强大的电磁场，唐天带着众人缓缓落到地上，而被联系轰击的莎亚却因为经不住如此狂轰滥炸轰然倒地，一股巨大的烟尘扫过唐天等人的落脚点，同时更多的雷霆不停轰炸着唐天的周围，恐怖的炸雷声一刻不停的响起。

　　在这雷霆与闪电轰鸣的恐怖杀戮场，又一道劈向自己的闪电被唐天的磁场扭曲，然后落在了不远的地面之上。在满天灰尘笼罩了地面之时，唐天拿出了一个手提箱，里面同样拥有一个身份辨认系统，同样有一个被严密封锁了的红按钮。只要人类的手指碰一下这个红按钮那么战争就会立即平息，不平息也得平息；阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹，是能让人类流尽最后一滴鲜血的大规模杀伤性武器，是锁在和手提箱中的毁灭核按钮。

　　战争？……人类无时无刻不在战争，只是有些会流血，而有些不会。

　　当利益足够大，让人们觉得流血这个成本值得付出时，就会流血。所以当大国们依靠原子弹使得流血成本无限扩大的之后，人们就改用经济、文化、以及在网络上的谩骂来进行战争。

　　有些“砖家”说：“创造更好的生存环境”才是人类发展的原动力。对“性和暴力是人类前进的原动力”这个接近事实的真相嗤之以鼻。

　　这些砖家那毫无逻辑的言辞中根本就不明白：更好的生存环境……→更安逸的生活……→富足生活背后人口的增长及原有土地的局限（土地环境危机）……→最简单有效降低人口扩大领土的某种行动（战争）……→重新建设家园以求更好的生活环境。

　　而更安逸的生活有包括很多种需求，吃穿住行、传宗接代，当然还有一个标准那就是女人……美女。对于美女这种社会的稀缺资源，男人们都是你争我夺从来不乏使用暴力。

　　……

　　将以太传输线插地下建立网络连接，雷霆轰鸣中天空发信号已经变得不肯能了，只有走地面共振这条路。利用磁场频率和密码解锁之后，唐天手指缓打开核谐红按钮，看着用来发动核战争级别的红按钮，他无力的自嘲道：“此刻我就是双腿残疾的美国总统，我对用原子弹轰掉日本人心里其实充满了愧疚。但是……”就在唐天说但是的时候，他的手指已经完全将红按钮按了下去。按完红按钮后唐天也没对那个“但是”做出补充，也不见他有一丝愧疚的表情，一切都在不言中。

　　核战争，使用核武器进行的战争。它以核武器为主要毁伤手段，其特点是战争的规模、突然性和破坏性将比常规战争空前增大。核战争，一般包括核大战和有限核战争。核大战，是指核大国及其联盟之间，以战略核武器的核突击起决定性作用的战争。有限核战争，是在一定地区内，使用战术核武器的战争，或者是使用为数不多的核武器突击为数不多的军事目标的战争。

　　根据某些“专家”认为；随着更多的国家掌握制造核武器技术，核武器将逐渐扩散和难以控制。因此，核武器的实战价值下降，而将起威慑作用。实践证明，决定战争胜负的是人，而绝不是一两件新武器。

　　“决定战争胜负的是人，而绝不是一两件新武器。”唐天轻轻用手指轻轻捅了捅代表着核谐的红按钮，这个动作比千言万语更加有力。

　　要是在地球上手握“核手提箱”的人这么干，那么短短时间内全世界60亿人将会死掉30%至60%左右，另外20%左右的人将熬不过核冬天，在加上战后辐射，全球生态变化，饿死的人将更加多，最终幸存下来的人类将不超过7%。

　　“实践证明，决定战争胜负的是人，而绝不是一两件新武器。”

　　“是的，谁的人多，谁就更可能在核战争中幸存更大的一部分！”

　　同时无数的人将成为墙壁上或者地面上的影子，永远抹不去的影子；茫然无知人们欢笑着享受着阳光，当无数隐藏在农田、深林、山区、教堂，甚至当那些就隐藏在身边的核子发射井发射出核导弹时，人们会茫然一片。他们会长久的注视着这些喷射着巨量白色尾气，缓缓升上天空的核导弹，他们会放下手中的工作，茫然不知所措。

　　无数巨大的机器开始解放，几十、上百、甚至上千枚核导弹将同时飞向天空。而世界上将会有很多人看着这些拖着白烟的飞弹，看着他们飞向远方。

　　有见识的人会在嘴里不停念着老天爷或者上帝，并且祈祷着他们并不信奉神明的保佑，然后发疯一样丢掉一切负重跑向自己最重的人。

　　而那些无知的人们只会放下手中的一切工作，看着拖着白烟的导弹缓缓升向天空，最后化为天上的直线直到消失。

　　此时无数城市将响起刺耳的防空警报，那些茫然无知的人就会像是每头苍蝇一样四处逃串，但是跟多不明所以无处可去的人将会躲在家里，他们所认为的最安全的区域。然后抱着自己的孩子用耳朵聆听着房子外的声音。这些心存侥幸的人会不是的张望着窗外或者打开电视，都希望弄清为什么会收到防空警报。

　　但是所有的电视将全面停止转播，或者有两个绝望悲伤的记者会无比诚恳的坐在电视前，然后叼着死前的最后一只香烟，将已经展开核战争的消息告诉民众们。

　　知道真实消息的人会哭泣，会诅咒，但是他们摆脱不了被毁灭的命运。

　　无数飞跃大气成的核导弹会像是天空落下的流星一样，拖着火焰与浓烟飞向各自的目的地。在无数得知真相的诅咒声中，这些核弹会在城市之上1公里之处爆炸，瞬间一个比10000个太阳都要亮的光芒横扫四周，方圆几公里内，被光照到的物体会瞬间汽化蒸发，几百公里被如果直接用肉眼看会被直接灼瞎。

　　在那恐怖的瞬间，无数毫不知情的无辜者孩子们依偎在一起，当光芒降临的时候她们忽然觉得一热，在光芒的照射下瞬间焦黑。一股急速的冲击波横扫来，窗户大门一切都会碎掉，这些已经是焦炭一样的人们会瞬间被压到墙上。无比刺眼的光芒闪过，一个火焰组成的蘑菇缓缓升起，蘑菇的底部烟尘滚滚，并且急速向周围笼罩过去。

　　数年后人们忍受着辐射，艰难的在废弃中求生时，就会看见光芒、火焰与冲击波的杰作；那些印在墙壁上的黑色影子。

　　这些男人、女人、小孩的黑色影子，他们会保留着死亡时的姿势，无声讲述着当人类对自己的末日审判。

　　……

　　像是演练了无数便一样，数百隐藏在丛林、山丘、溶洞、平原、草丛中的机器人开始缓缓抬起方形的炮管。杀伤范围不超过半径两百米的武器不叫大规模杀伤性武器，这是最终执行官定下的标准，但是拥有数千、数万个杀伤半径不超过200米的单元组成的武器是不是大规模杀伤性武器？

　　“是！”

　　很明显是，但是对于一台规定了硬标准的电脑来说他们是不是？

　　“不是！”

　　利用纳米科技，大量核炸弹被做得很小很小，只有一个普通打火机大小，每个都是干净无辐射残留的热核炸弹。一瞬间百多条喷着白色巨烟的火龙拔地而起，缓缓飞向天空。

　　扭曲重力、让人无法进行时空跳跃和反重力飞行的引力门阵列无法阻止导弹升空，在一处山谷中，欧洲分队的人看见了大蛇一样升空的导弹。另一处草原中，中州支队的人也看见了缓缓升空的导弹。

　　一眼望去远处的天空中无数白色的烟柱向白云之中飞去，大量潘多拉的生物们惊叫着离开。更多的轮回者们死死看着远方，晴朗无云的天空，潘多拉天空的巨大主星有一种异样的美丽。

　　这些轮回者他们和普通人一样茫然无知，只能默默的看着这些导弹升空，为这些带来死亡的长矛们行注目礼。

　　一百多颗流星一样的散弹头核弹飞过潘多拉星球的轨道，最后接近马萨德内克、杰克两人打开的神国之门的区域。

　　“发现导弹正向我方飞来，发现导弹正向我方飞来，请所有人员做好疏散准备，请所有人员做好疏散准备。”

　　在马萨德内克、杰克毫无惊慌的大骂：“什么……是谁用导弹，这种原始武器来攻打我们……立即给我将它们统统拦截，统统拦截明白吗？”

　　“无法锁定，无法锁定……对方导弹无法锁定，无法拦截，请所有人员做好疏散准备！”

　　“妈的，竟然连导弹都拦不住，你们是干什么吃的？”看着导弹飞来，两人破口大骂了起来。

　　远方正在马萨德内克心灵风暴下方的唐天用磁力保护着众人，无数炸雷不停在他耳边炸响，他自言自语的道：“攻击总比防御来的容易。……让我难受，我也绝不会让你们好过！”

　　没过多久冲入潘多拉大气的导弹们开始瓦解，无数打火机一样的小东西开始像是雨点一样泼洒下来。无数准备即将进入战场的生物们仰望着天空，既然连马萨德内克和杰克这些首领们都不知道这些东西是核武器，那么这些生物们就更加不知道了。

　　所有的生物茫然的看着导弹凌空解体，然后大量非常小的东西满落了下来，瞬间四周忽然一暗，天地间一大片圆形的光球瞬间爆发，巨量比太阳明亮数百倍的光球出现，无数冲击波与烟尘横扫四周……


第二十一章 报复

　　……所有的生物茫然的看着导弹凌空解体，然后大量非常小的东西满天落了下来，忽然一暗，天地间一大片圆形的光球瞬间爆发，无数冲击波与烟尘横扫四周。

　　“轰……！”一声整齐的炸响，大量圆形火球在烟尘中同时亮起。无数打火机大小的小型核弹爆发时天地猛然一亮，马萨德内克、杰克两方的士兵还没来得及时作出反应，天空已经被照的火红一片。刺眼的光芒像是无数箭矢一样射向四面八方，一个小核弹可能杀伤力不大，但是几千几万多个一起爆发呢？

　　拥有防护罩的高级士兵们能量防护罩瞬间被撕裂。他们的肉体在数千、数万个堪比100个太阳的光芒照射下瞬间燃烧，0.01秒内他们会被碳化，如同燃烧的黑炭一样周身释放着光和热。

　　当冲击波扫过来时他们身上被碳化的肉体如同灰尘一样被冲散，骨骼如同遭受地狱火焚烧的怨灵，但是这也坚持不了多久。有的人将被烧进地面，而有的人在冲击波风暴中消失得无影无踪。

　　而没有能量罩的虫族随着巨量光与辐射向四周扩散，几乎是瞬间他们就化为燃烧的黑炭，并在冲击波中被吹飞。无数车辆、机械在刺眼的光和热中冒出阵阵黑烟，当杂乱的冲击波横扫过来时，他们像是大海中的小帆船，有的被直接撕裂，其他的开始不规则翻涌，爆炸圈外围的生物在冲击波怒涛中瞬间击飞。

　　数千、数万枚小型核弹同一时间爆炸引发的冲击波猛的横扫四周，平静的潘多拉森林在冲击波中忽然一歪。大地的尘土被冲击波揪起，那些土生土长的潘多拉生物们被冲击波瞬间卷上天空。风暴和灰尘凶猛袭来，森林瞬间笼罩在了一片尘土带起的黑雾之中，一种奇怪的云团缓缓升上天空，就像是数百米高的浪涛。（像是《钢铁侠》中的杰里科导弹炸出的尘埃。）

　　爆炸似乎刚刚到达尾声，瞬间又有一枚分体式核炸弹落到了这片奇异的云团之中，黑云之中无数光球闪烁，就像是乌云中的雷霆，大量闪光与火焰从这片尘埃之云中爆出。整片尘埃之云像是忽然得到了能量补充，瞬息之间立即扩大了数倍，但是他们始终形成不了蘑菇云。

　　地球人都知道核弹奈何不了外星人，唐天也非常明白。唯一解决方法就是不断的轰击，直到将射出去的核弹用完为止，那时就是打不死外星人也要吓死它，就是吓不死他也要震死它，就是震不死它也要恶心死它。总之拨出去的水已经收不回来了，放出去的核弹同理，其他那百多枚飞在地球轨道上，更何况还夹杂着消除防护罩的震荡弹呢？

　　Z13系列分体式核炸弹，干净无残留的。唐天尝尝用这种清洁剂的广告说着自己的分体式核弹。（Z为最后一种，13则代表让人倒霉的数字。）

　　而每颗核弹所有单元加起来TNT当量是多少？“少于五百万吨的核弹不叫核弹，100万吨当量，我家烟花就是这种装药量！”某个疯子常常这样叫嚷。虽然地球物理武器威力更大，更加无辐射，但是这些核弹既然开发出来了，那么闲着也是闲着，全都拆掉花费更高，索性让他全都落到敌人头上，好过让他在家里发生爆炸。

　　太祖说过，如果发生核战争，全世界的27亿人口死一半还剩一半，能提前实现公产主义，没什么大不了。核战争没有什么可怕的，可怕的是它天天的百放在那。……什么事都是没发生时可怕，一旦发生了就没什么大不的！

　　杰克与马萨德内克其他正在集结的部队也同时倒了大霉，一枚枚拖着白色烟柱的核弹从高空之上直刺下来，并且瞬间解体，无数打火机大小的核炸弹洒遍了周围十多公里。瞬间无数光芒亮起，天空一瞬间被数千、数万个光球照得一片通红，聚集起来的庞大冲击波横扫四周，海涛一样的尘埃涌上天空。周围的树木被冲击波猛的一扫，无数潘多拉生物立即飞上天空向四周摔去。

　　……

　　“老将，给我立即率领机甲部队经行攻击。敢用大规模杀伤性武器打我，给主脑我展开核战争，让机甲部队进入尘埃中给我定点清除。”不停挨着炸雷，唐天非常恼火的大骂。

　　抗了大半个小时，唐天已经回忆起当初和宇宙战争人形武器；阿卡菲尔，当初的战斗。当初两个人一逃一追，最后动用大规模杀伤性武器和宇宙战技能死命对轰，不和今天一个样子吗？全力发动大规模杀伤性武器打击，要怪就怪某个混蛋拿等离子风暴一样的招数来轰自己。

　　常规战争就算了，顶多都是那些机枪大炮当当主角，十分之九的战争受害者死于机枪大炮等常规武器，核弹还静静的躺在发射台上。但是对方使用的武器或者技能杀伤力超过十公里，这就核战争信号了。那么就是立即该动用核报复的时刻，用无数核弹淹没对方，让对方明白自己不是一穷人，不是他人可以任搓任捏的主。

　　对于对方大规模杀伤性武器的威胁，唐天就是敢直接站出来对着对方说“不”。如果对方动手了！好吧……对方已经展开了一场没有胜利者的战争。

　　核弹轰击，地面装甲部队进行清理，这是核战争的主潮流。颇有些核弹摧毁，步兵占领的味道。两处天堂之门总基地还在重复轰炸，非等天空上那百多枚核弹落完才算完，而两人其他的攻击阵地却要迅速占领，各种残骸与机械也要尽量收集。

　　残余的疯狂小子开始行动了起来，而经过唐天的授权，其他的机械部队也接受老将参谋团指挥，然后开始对敌人的阵地发动进攻。

　　具有特殊标示的五艘隐形军团长战机开始缓缓升空，然后急速飞向即将需要战斗的地区。它们属于唐天直接领导的直属部队，没有任何人能够动用他们，也是钢铁帝国中最新建造的部队。

　　飞临这片地区后，军团长战机腹部开始向周围喷射米粒大小的变形胶囊，各种霹雳闪过，瞬间一只真正的机械兵团瞬间在空中展开，最后统统落在核爆的废土之上，浩浩荡荡向尘埃之云杀了进去。

　　这些部队统一由疯狂小子的进化型；九头蛇战车，九个脑袋的战车，火力机动性，体型都远远胜过疯狂小子那种外售型，属于这种机型的真正完善形态。

　　龙卷风战斗机；利用龙卷风原理开发的无翼战斗机，龙卷风战斗机如有必要会在周身制造小型强力龙卷风，使用一扫炸一大片的螺旋离子束机炮。当然某个时候能够直接制造龙卷风，用于袭击地面目标和进行自身保护。

　　空中圆盘；即空中坦克，利用无叶片涡轮原理开发的圆盘式飞行器，专门用来占领高空对地攻击，使用一扫炸一大片的螺旋离子束机炮。

　　无附带装甲车；说白了就是类似硬式气垫船的东西，或者说是将直升机螺旋桨按在底部的直升机，样子同样像是飞碟。有一定的飞行能力，除了进行火力攻击外还要负责投放类似T-51b类型的重装机械步兵，用来清理小型目标与占领某个区域，使用的是高斯步枪、高斯连射手枪，重型电浆切割刀，还有各种重型反装甲能量武器。

　　很快一只标准兵力5000的机械化攻击军团部署完毕，命令一下达，大堆机器立即双眼闪着红光步入核尘埃之中。

　　那些在核爆炸外围幸存的虫族，或者机械化部队立即就和这些机械兵团的士兵开始交火。高斯弹、电浆束、还有反装甲高能激光炮无情的撕裂了他们，在多种兵种的联合攻击下，这些零散的抵抗很快损失殆尽。

　　……

　　遭受核打击10分钟之后，马萨德内克和杰克开始抓狂；马萨德内克已经极度疯狂的询问自己的顾问道：“这次的规则不是不准使用大规模杀伤性武器吗？这是什么？竟然连核弹都给我弄出来，立即给我用灭绝能量炮。……立即给我动用硅晶核弹，我要保护，我要炸烂那个混蛋！……就是他，我知道的，就是那个住在泰坦上的混蛋引发星爆，毁掉了我的舰队，我要报复，给我往死里用核弹炸死他。……炸我……炸我……我炸死你。”

　　似乎很久没受过这种气了，看着建筑外不停发生的小型核爆炸，马萨德内克已经抓狂。作为一个掌握着数十个星球，拥有几十万星际战舰和无数虫族的主宰者，他已经许久没尝过这种被人扇耳光的滋味了。

　　虽然他也恨杰克，但是数次的交手他已经将杰克当做同一水平线上的对手了。可是这次竟然被一个从没听说过的小人物狠狠扇了一巴掌，如此的耻辱他如何才能忍受，既然对方竟然能够使用大规模杀伤性武器，那么自己也能够使用各种大规模杀伤性武器。

　　“禀报主宰，我们的所有灭绝类武器根本无法动用？”

　　“为什么……为什么无法动用，那么外面爆炸的是什么，立即回答我！”

　　“无法使用大规模杀伤性武器这一条并没有问题，最终执行官的逻辑并没有出错，根据逻辑推算，对方使用的是常规武器，只是投射的量比较大而已。”

　　马萨德内克听见自己的手下泽塔托执行官这样说立即冷静下来，然后细细的问道：“这么说对方压根就用的不是核武器，而用得是大规模的常规武器对我们进行密集轰炸啰？”

　　“是的主宰者，这个逻辑并没有错误。即使十万发炮弹同时落到同一个地点引发堪比核爆的威力，而他仍然属于常规武器。并不是说将一个弹药库扔到对方头上，那么这个弹药库内的常规炸药就成了大规模杀伤性炸药。最终执行官刻意回避这个逻辑漏洞，对方也是屠戮者。”

　　“就算对方是最终执行官也好，立即给我想办法报复对方，如此多的战士死亡，对方必须接受惩罚！”已经陷入疯狂报复心理的马萨德内克冷冷的道，他的眼睛里满是疯狂的杀机。

　　“明白主宰，幽能圣殿立即将再次对对方进行打击。我们大部分建筑基本无损，不过建筑的能量水平正在急速下降，看来对方似乎也将会持续打击到我们能量系统崩溃为止，我们派出的攻击部队也遭到了打击，损失极为惨重。”

　　“别管那些部队了，这种类似核战争的大规模战争一开动，所有单兵部队全都是炮灰。神国之门我要暂时关闭，立即发送消息，让‘黑暗幽能圣殿’加速建造，等待攻击停止后就传送过，来将对方精神控……”

　　话还没说完，忽然间泽塔托执行官惊恐的大叫道：“不好了主宰者，我们所有的防护罩被干扰击破，对方炸弹已经对我们的建筑产生损伤。”

　　“该死的……竟然使用混合攻击，我们的脉冲震荡弹看来已经普及了。”就在马萨德内克失神的时候，巨量的小型核炸弹立即在这些建筑周围爆炸。这些神族建筑的外壳部分被撕裂，瞬间一股冲击波和火焰从通风道中涌了进来。

　　……

　　同一时间，杰克的打开的神国之门基地也被无数小型核爆炸疯狂揉踏着，哈利路亚山山脉的秘密房间中，杰克满脸痴呆的看着自己基地的大部分建筑毁于一旦。他周围的所有参谋们也放下手中的工作，痴呆的看着还在不停落下的核爆炸。

　　全毁了……一切全毁了！部队毁掉了，建筑也在夹杂在其中的震荡弹中失去防护罩，最后被无数的火球开始揉踏。杰克的神国之门同样也在这些爆炸中消失，需要等小段时间才能继续召唤。

　　所有部队被大量歼灭，杰克喃喃自语道：“无数个小型爆炸聚集起来酿成核爆炸一样的威力，威力相同但是常规武器就是常规武器，即使威力如同核弹，但也是常规武器用数量堆积出来的。

　　我怎么就没想到，我怎么就没想到？封锁星球、引发星爆、最后用这种密集常规武器轰击。……我已经完全失去先手，这次真的倒霉透顶了。”

　　这个时候薇琪的虚影出现，她向杰克道：“元首，我们的‘神魔之林’因为使用的是魔法结界，所以现在还毫无损失，我们仍有发动大规模攻击的能力。是否对敌人实行报复？”

　　“敌人在那里你知道吗？”

　　“敌人……！”薇琪噎住了，但是瞬间她为杰克挑选了敌人道：“根据环球卫星网的观察，首先是马萨德内克引发的一场巨大的心灵风暴，最后我们和他受到了全面的攻击。虽然我们不知道另一个敌人是否已经死亡，但是我们可攻击马萨德内克，是他先挑起了这种类似核战争的毁灭战争。”

　　“说起毁灭战争，应该是我先挑起的，是我先用了神魔之林释放‘炎龙绞杀魔咒’……”杰克自嘲的笑了笑道。

　　但是他眼神忽然一狠，用极度憎恨与愤怒的语气大骂道：“……但是，我可没向别人脑袋上扔禁咒，我干掉的都是炮灰。一定是对方中招了导致报复，不然别人怎么可能满肚子怒火要打核战争呢？一定是马萨德内克这混蛋将超级心灵风暴扔到人家脑袋上了，这个家伙以前对我就是这么干得。薇琪……”

　　“是元首！”

　　“给我发动‘神魔之林’很揍马萨德内克，我不好过，我就让他人更不好过……”


第二十二章 仲裁团的偷袭

　　“给我发动‘神魔之林’很揍马萨德内克，我不好过，我就让他人更不好过。”

　　“给我发动‘幽能圣殿’那个混蛋，我非要他死不可。”

　　“使劲炸，Z13管够，震荡弹管够，让我难受，我就让他更难受。”

　　三个混蛋开始无限制的发动大规模杀伤性攻击。幽能圣殿再射出一道刺眼的光芒，光柱直接冲上天空，在爆炸中“幽能圣殿”竟然坚入磐石，即使无数的小型核弹落在身旁也无法对他构成致命毁坏。

　　它是星族科技的最高结晶之一，它建造的绝对经得起核弹爆炸。一道巨大的光芒从烟尘云海中冒出，像是利剑刺破天空，同时唐天那一边倒霉的轮回者与泰坦们疯狂的大叫起来，因为天空中的雷电像是吃了兴奋剂，更加凶猛的轰击下来。天空与地面似乎只有轰鸣的闪电与地面的电火花。

　　而唐天已经开始无比怀念艾斯卡利巴与远离尘世理想乡两件神器，有它们在的时候多好，谁也打不动。现在只有拼死的支持着，等待对方火力停息的那一刻。

　　而当唐天带领的小组正痛苦支撑时，天空的雷霆却忽然一停，一股无比威严与恐怖的气息降临了。

　　唐天、芥良掉落下巴的看着远处雷霆巨人，雷霆的轰鸣仍然一刻不停炸响，但是所有雷霆都轰在了雷霆巨人身上。那个岩石一样的雷霆巨人已经完全变成了黑色，无数电蛇在他身体上缠绕着。这个巨人像是能控制天空的雷电，他不停的吸收着天空落下的闪电，即使闪电已经让无比痛苦、颤抖，但是他仍在不停的吸收着。

　　无数电蛇从他身体涌向空中，而巨量的雷霆又从天空之中轰下，这个被唐天认为最有战斗力的大家伙终于爆发了他那可怕的潜力。在众人的瞩目之中，这个大家伙单手向天高高举起，无数雷霆聚集向他的手中，一柄巨大的雷矛在他手中成形。

　　这个大家伙手里捏着一柄电蛇扭动蓝色的雷矛，而天空中的雷霆似乎都臣服于他。刚才还在电闪雷鸣的天空瞬时一片平静，只有那个叫西尔恩斯的雷霆巨人高举着手中雷矛，像是一个帝王般站在远方。这还不算完，另外一个植物泰坦巨人；莎拉却全身被点燃，像是一座燃烧的火山趴在远方。

　　“莎拉……！”泰坦巨人的大叫声简直如同雷霆。另外四个巨人围了上来，海水巨人用自己身体的水扑灭了大火，而植物巨人此刻却已经被烧得焦黑一片。

　　莎亚身体上多少还有些石头，而植物巨人莎拉身体上却从上到下都是植物，当她被无数雷霆轰击时不可避免被雷火点燃。

　　作为防御力最差的一个女性泰坦，她的能力更加适用于辅助，进攻、防御就太差了。再加上这些泰坦们还没有成熟，能力就和普通婴儿啥不多，完全凭借着肉体吃饭的他们在这场大灾变中不遭殃才怪。

　　所有泰坦都面色沉重，可是这些已经不管唐天什么事了，进入大规模毁灭战争阶段，这些泰坦简直就是累赘，至于谁将泰坦当做终极武器的，恐怕都要哭死。战斗力成型的太慢，而且投资规模与成效太不合算，还不如生物战舰战斗力成型快。

　　为了不让这些泰坦们误会，唐天偷偷摆摆手指示那些超人赶紧将几个队员带走，而自己留下来昂天大吼道：“西尔恩斯，轰击我们的敌人在西北方三千公里处，向着一片海涛的云层走去就能看见敌人。冲啊……泰坦们……为莎拉报仇……消灭敌人……为莎拉报仇！”

　　“嗯……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”四个泰坦痛苦的大叫起来，这五个家伙的虚拟记忆里他们都是一同长大，如同青梅竹马的兄妹一样。现在植物巨人莎拉遭到了惨烈攻击，这已经完全激怒了泰坦们。

　　“为莎拉报仇……消灭敌人……为莎拉报仇……报仇……杀死敌人！”四个巨人在愤怒中被唐天跳动，纷纷开始唱响报复的宣言。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”再次进化西尔恩斯的大吼着，将手上的巨型雷矛投向远方，瞬间一个圆形的蓝色光罩在远方爆发，然后是原子弹爆炸一样的冲击波和爆炸。

　　“莎亚你照顾莎拉，西岗……西尔顿……我的兄弟们，我们去消灭敌人。”雷霆巨人用庞然巨物那特有的低沉嗓音大喝，同时巨手一招，天空瞬间电闪雷鸣，无数雷霆聚集向他的右手，一柄巨大的雷矛再次出现。

　　此刻唐天早就跑的没影，这种行为颇有些旧社会将官们大叫“兄弟们给我冲”，鼓舞炮灰的言辞。而行为也完全一样，泰坦们前脚向前冲，唐天立即向后跑。为他人劳心劳累的去担心，还不如多关心关心自己的小命。

　　莎亚似乎回过神来，大叫道：“你们还没有得到创造者的武器、盔甲怎么去战斗？”

　　此刻唐天更加大声的吼道：“是爷们的就去抢，没有什么就抢什么。盔甲武器算什么，对方有的是大块金属，直接去抢过来做武器就行了。”

　　……

　　杰克的神魔之林中有一股红色的能量射向天空，禁咒“炎龙绞杀”降临了马萨德内克的基地内，十数头火焰绞成的巨龙开始在马萨德内克基地内肆虐，各种经受住了核爆洗礼的建筑却在这些火龙的撕咬下开裂，随着火龙钻入建筑内，这些基地瞬间就成了一片火海，而且这些火龙竟然随着小型核爆威力越来越强。

　　“杰克这个混蛋，给我转移目标对着那混蛋的天堂之门释放心灵风暴。”马萨德内克遭受两人的攻击，已经处于快要发飙的境地了。

　　世界上什么人最可恶？什么人能让你一辈子都记恨他？除了仇人外，恐怕就是这种趁人之危、落井下石的混蛋了。两人的仇恨早就解不开，更别说这次落井下石了。

　　三方大战场面混乱无比，你打我、我打他、他打你，如此混乱的局面该怎么破解呢？很好办，首先看那家要是死了就往死里狠揍，等敌对双方只剩下两方之后在死掐。

　　就在马萨德内克冷冰冰的等待之时，一阵警报声响起，一震爆炸声传遍整个母舰。泽塔托斯执行官向马萨德内克道：“禀报主宰，有几个轮回者向飞船中杀了过来，请赶快避难。”这个时候屏幕上显出了入侵者的相貌，马萨德内克一看见来人的相貌立即一头冷汗，来人正是轮回排行第三的狼王克里曼和他的搭档圣剑冈瑟。

　　看着这两个搭档竟然杀进自己的母舰之内，马萨德内克立即大吼道：“立即派战士拖延他们，给我调到公共频道，我要和杰克还有另外一个混蛋讲话。”

　　……

　　躲在远处用被仲裁团的人施加了隐蔽结界，当这对搭档看见马萨德内克基地一片狼藉的时候决定火中取栗，于是利用狼王的速度，还有要塞一样的远离尘世理想乡，两人急速攻入了马萨德内克的母舰之内。

　　而得知两人提前攻击后，仲裁团四人马上相互联络，同时发动蓄谋已久的狙击计划。

　　……

　　没等马萨德内克进行讲话，唐天、杰克这两个混蛋同时出现在马萨德内克的屏幕上，两个人都大叫：“停战……从现在起停战30天，妈的这些该死的轮回者竟然敢打我的主意。”

　　此刻马萨德内克冷冷的看着屏幕，同样用公共频道无加密向着两人道：“既然你们想停战，那么最少要拿出一点诚意来吧！”说着一副你们看着办的眼神看着两人。

　　不想唐天、杰克几乎脸色同时一垮大骂道：“不就是两面开战吗？我灭掉你先。”

　　“混蛋，你等着……那个什么什么杰克，我们两方先停战。没有绝对的朋友，只有绝对的利益，老子这次亏大了，正好有个傻瓜不愿意停战，我们一起将他的财产分了，他的神国有什么漏洞没有？”

　　“啊……这位朋友是个明白人，这么跟你说吧！一个神国就是与灵魂融为一体的奇妙空间，刚好我拥有剥夺神国的方法，不过你得先抓住他本人，敌人来了，以后联系！”说着杰克拔脚就走连屏幕都没关，而外面却杀声一片。

　　“再敢往我脑袋上扔闪电那你就等着星球破碎吧！其他84发核导弹我给你留着……混蛋~！”说着唐天赶紧关掉屏幕，飞也似的向远方逃去。

　　一大帮各种强化类的轮回者开始追击唐天，这种忽然袭击简直像是知道自己下一步行动，然后埋伏在某个地方一样，完全没有预兆，当原力预知能力发出警告的时候，对方已经隔着数公里发起了攻击。

　　一个蓝色的圆形符号漂浮在天空久久不散，圆形符号中闪着一道光芒直接指着远方的唐天。光芒下唐天感到一种古怪的力量似乎要将自己消融掉，但是这种光芒似乎奈何不了自己用白矮星物质制造的装甲合金。

　　仲裁团的亚琳·卡斯奥·非尔普斯，也就是传说中手拿剑与天平的人，看着不远处的黑点，用心灵锁链向追杀的轮回者道：“对方向东南方向跑去，放弃不必要的人，直接追杀屠戮者，绝对不能让他再次召唤部队了。”说完这个女性忽然化为雾气消失不见。

　　此刻唐天已经和罗莎娜他们分散，身边连个保镖都没有。看见那些怪模怪样的轮回者，唐天的第一反应就是先跑路，如果非要到自己亲自动手的地步，那也就离死不远了。

　　螳螂捕蝉、黄雀在后，没想到自己千算万算却将轮回世界仲裁团这个大势力给忘记了。自己和那两个混蛋打的正高兴，没想到仲裁团竟然给自己来这样一手。

　　瞬间唐天就想起了刘焉那样的预知能力，还有某种隐蔽的魔法或者修真手段。只有这样才能躲过三个巨头的侦查，最后在三人都遭到对方大规模打击，无法补充兵力的情况下对自己发动偷袭。

　　身穿超级动力装甲，唐天急速向前飞去，忽然间前方也出现了一个女性轮回者，他像是完全不怕撞击一样缓缓升空，然后拦在面前。唐天想都没想，直接使用“虚数空间”这种兽神将的护身招数，然后一刻不停的向前猛冲，同时一段以太通讯波发出，潘多拉轨道上悬停的几枚小型核导弹立即急速飞下。

　　“迟缓术……审判天平，你的罪恶罪不可恕……善恶审判！”亚琳使用了镜像分身，分身指挥那些轮回者们，而本体却直接拦在唐天的面前，准备进行必杀。

　　可是本来应该立即遭受自己审判之台审判，但审判之台却像是找不到唐天这个人一样，这让亚琳惊讶无比。

　　与亚琳一穿而过，看着飞的越来越远，唐天回头给这个手拿剑与天平的女人一个中指，事情还没完呢！

　　而此刻马萨德内克、杰克两人同样遭到了仲裁团顶级轮回者的狙击。

　　马萨德内克遭到仲裁团督查者：凯萨斯·唐·卡尔索夫的狙击。手拿着金色的权杖，一颗如火一样的红宝石在权杖上燃烧着，一只古老的卷轴被他拿在手中。衣着华美的凯萨斯脖子上佩戴者一枚不凡的圣甲虫护身符，绿色的光芒不停释放出来。

　　看着急速逃走的马萨德内克，被称为圣者凯萨斯举起权杖，火红的宝石散发着致命的红光。

　　在凯萨斯正要攻击的时候，一股黑雾不知从何而来，不知从何而去直接消失在空气中。

　　“滚回到最终执行官怀抱去，屠戮者……魔龙之炎！”凯萨斯微微一招手，瞬间一股黑雾从法杖中展开，一头黑龙在黑雾中清晰可见。巨大的黑龙深吸一口气，将胸中的怒火喷了出来，天空似乎都被烧成了火红的颜色，无穷的火焰瞬间将马萨德内克吞没。

　　而凯萨斯看着马萨德内克不堪一击的瞬间消失，立即惊讶的大叫道：“糟糕，上当了！”

　　……

　　杰克则幸运的多，他没有毫无目的的逃跑，他直接引发了指挥中心大爆炸，在慌乱中躲进了自己的神魔之林之中。当无数轮回者追来的时候，杰克眼中凶光一闪，全身五彩光芒闪亮，同时手中聚集起两个超大的火球，一左一右攻击向周围的轮回者。

　　此时大地上的植物以不可思议的速度开始生长，瞬间拦住了这些火球的攻击，时天空中红响起无数雷霆，一名手拿雷神之锤的仲裁团老者缓缓升空，天空一片黑暗，超巨量的雷霆不停的聚集向雷神之锤。

　　手中拿着一部厚重的法典，新的护法者玛穆斯大声念道：“被轮回之光选中者既为吾死敌。……尘归尘、土归土，上路吧！”

　　身在神魔之林中的杰克满脸狰狞，他看着雷神之锤聚集起来的无量雷霆大喝道：“本来想放过你们这些老东西的，但是这次非杀你们不可了。神魔之林，奥术”神魔之林中如同树木的傀儡法师开始发光，一股恐怖的魔力聚集向中央水晶，最后一个巨大的五彩光球在中央水晶处聚集完成。

　　“嗜神刃”一道魔光射向天空。

　　“雷神降临！”雷霆漩涡中一个神锤凌空飞下。

　　两股巨大的力量凶猛对撞在一起，恐怖的光荤笼罩天地。

　　……

　　就在唐天的得意之间，剑圣老祖罗鼎陇犹如利剑一样直插而来，隔着老远罗鼎陇大喝道：“这机会来之不易，岂容你逃跑……神剑开天破！”

　　“不要以为你剑大就了不起，去死吧老东西，百米斩航剑。”装甲上喷出一个胶囊，如同装甲车一样的重型装置出现，唐天将它猛的吸到手上，一道百米长的电浆巨剑喷涌而出。

　　挥起巨剑，空气中燃烧出大量的火星，罗鼎陇手中巨大的剑影劈下，唐天豪不留情的以命搏命，巨大的光剑直刺剑圣老祖罗鼎陇……


第二十三章 三十六计走为上

　　……挥起巨剑，空气中燃烧出大量的火星，罗鼎陇手中巨大的剑影劈下，唐天豪不留情的以命搏命，巨大的光剑直刺剑圣老祖罗鼎陇。

　　“以命搏命……哼！”心里满是对唐天用招的不肖，罗鼎陇非常老成的手臂下压，同时手中仙剑发出的剑芒迅速变招，化斩为削，急速朝唐天点来。

　　两剑相交的瞬间一股金色的力量笼罩唐天，他速度忽然快了无数倍，并且一个游龙翻身剑在上、人在下，狠狠和制裁者剑圣罗鼎陇碰撞在一起。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”两个巨大火星不停的爆裂，两把巨剑死死碰撞在一起。罗鼎陇双眼通红，左手布满了仙元之力死死盯住刺向胸口的斩航剑。

　　天下武功无招不破，为快不破。唐天抢先进攻，完全就是留了九成力量，等待着这瞬息之间的加速必杀。

　　中国国术讲究“以德服人”，应该“点到即止”，不应乱作杀伤。会武的人，“切忌心浮气燥”，必需“戒急用忍”。

　　但是战场之上讲的是以命搏命，传统就必须全都丢掉。

　　没人会和你“以德服人”没人和你“点到即止”。唯有连绵不绝豪不留情的攻击，将敌人杀死为止，只有四死了的敌人才是最好的敌人。

　　走过飘渺寻仙路，得偿正果后有醇酒、有美人、有落日、有琴箫，神仙生活是如此的逍遥浪漫，美幻美伦的七宝楼台、闲庭信步的打败敌人。但是就算仙人遇见了一个从地狱中爬出来的恶灵时，无论高手低手，生死也许就在每一剑的起落之间，那憎恨与诅咒的淬炼足以对抗剑圣那无匹的气势和恐怖的威压，而且李士龙研究出的剑术也不弱。

　　此时罗鼎陇惊恐无比，没想到一剑交击之下对方竟然在剑术上胜过了自己。要是没有护身真元这恐怖的光剑足以将自己化成灰。这个老家伙没想到的是，他遇见的是一个男人，一个纯爷们。

　　纯爷们信奉的就是；管他神仙妖怪，一斧子全砍掉。心里全然没有对着些神仙妖怪的恐惧，有的只是将对方血祭了的诅咒。

　　唐天钢铁帝国中的虚拟矩阵空间中，有些人工智能体专门探索击技这门学科，而且没有什么不可外传狗屁规矩。这些击技知识会立即上马，用于制造某些生化武器或者提高机械士兵的战斗力，智慧的力量足以让神明们黯然。

　　一剑牢牢刺中了号称剑圣老祖的罗鼎陇，唐天得理不饶人的急速向前猛刺，同时背后的装甲喷射出巨大的蓝色火焰。

　　“去死吧老东西……！”巨大的力量狠狠冲刺前进，在巨大冲击力的作用下，罗鼎陇像是被剑头钉住的苍蝇，被唐天用斩航剑顶住，凶猛的刺向远方。

　　……

　　从一边赶来的亚琳看见仲裁团中最强的制裁者竟然被对方一招压住，顿时觉得惊恐万分，仲裁团四人可都是与五阶轮回者齐平，拥有SS评价的顶级轮回者，没想到竟然在这一战中遇见了这种被压着打的事情。

　　仲裁团的布置可是通过精通预知的轮回者，还有几段擅长布局的轮回者布置的，四个仲裁团仲裁者全都亲自出手对付这些屠戮者。这次三个内扛的顶级屠戮者可都是处于最虚弱的状态，没想到最后的伏击竟然都是接二连三的失败，顶级屠戮者果然深不可测。

　　……

　　当然还有一点亚琳非常自信，自己已经分出兵力去追击这个屠戮者的其他队员，根据手下传回来的消息，这个东方的屠戮者似乎牵袢很深。虽然用人质威胁有些卑鄙，但是这个时候也顾不了许多了。

　　就在亚琳想着事情的时候，远方的森林中个一道刺眼光柱射向天空，天空的云层都在这道光柱中被撕开。看着远方的光柱，亚琳的精神力立即展开向远方飘去。

　　焦热的大地上，两伙人正对峙在一起，一方是仲裁团手下的轮回者，而另一方是屠戮者唐天手下的男男女女。

　　所有轮回者有些不敢相信的看着一个妖异女人，她那细长的手指景物扭曲，那是高温产生的景观。随着技术生物技术的不断进步，爱丽丝已经越来越接近正版阿卡的程度，刚才随手就是飞船主炮一样的热线炮。

　　因为爱丽丝遇见了唐天的老仇人，巫人蔡贤这个家伙没两句话就往爱丽丝身上骂，两只下贱的眼睛不停的盯着自己，而且还第一个飞扑而上想要动手。

　　全身被烧成黑色的蔡贤像块焦炭一样落地，傅明脸色凶狠的大骂道：“根据根据徐少校提供的信息，我宣判你们犯了叛国罪，立即自首认罪，否则杀无赦。”

　　派斯拉、爱丽丝、罗莎娜、黄缨莹四个人莫名其妙，“叛国罪”从来听说过自己是某个东方天朝的人啊？而复制人们更是对这个罪名满头雾水，这个叛国罪来的莫名其妙？

　　“叛国罪……好大的帽子？”芥良满脸讽刺的走出来，这些家伙估计想要自己放弃抵抗，没想到竟然莫名其妙的弄出了一个“叛国罪”这么大的罪名出来。这些家伙们怕自己，或者正在等待援兵想要拖延时间，但是想到唐天说过的；草越密越好割。最终大战没有什么道德伦理，胜者为王败为寇。

　　来到只能拼命活下去的轮回空间还满口国家，简直就是那些嘴里满口仁义道德，私下却比谁都恶心的伪君子。

　　带着无比嘲讽的语气芥良反击道：“老百姓上税就是爱国，当官的用公款吃、喝、嫖、赌也叫‘爱国’。啥事都干不了，整天办公室、发廊、KTV、洗脚屋循环运动，老子不上税供养这些蛀虫了就是叛国，好大一顶帽子，好大的官威啊傅明上校。……发廊、KTV、洗脚屋里面的事情谁最清楚，就是你们这些蛀虫。叛国……叛国……哈哈哈哈哈……证据呢？

　　谁他妈给你的宣判权，谁他妈给你的逮捕权，谁他妈给你的定罪权，谁他妈给你的上校军衔……国家吗？国家的权利又是谁赋予的，是公民！……公民公民……老子是个狗屁公民，老子就一草民，天不管地不爱还要上税养官老爷。

　　说的好；公仆……你们还有那点公仆样，你们他妈比我祖宗还要祖宗……你们这帮狗日的官僚。”

　　“你你……”傅明脸色铁青，没想到对方竟然这么有种，被3倍的轮回者包围还这么“冲”，要是以前傅明就直接动手了，但是根据徐姜反馈来的信息，沉默队已经掌握了移星换斗，超时空传送，改天换日等等诸多可怕的技术。

　　那张月球被撕裂的照片让傅明对他们能力有一种非常明确的了解，撕裂月球，要是国家也能拥有这样力量的话……！

　　“我知道你们想要什么……后电子时代的技术还不够，还想要大宇航时代的全面技术，想不想要外星人的所有知识遗产呢？”瞬间强殖装甲从芥良身后冒出，并且被他穿上。带着凶狠的语气，芥良满脸杀气的大吼道：“什么中国人、美国人统统他妈都是地球人，挤在一个破村子中还要窝里斗。而我们这队全都是彻头彻尾的外星人，生存在宇宙……他们饶不了我们，我们也饶不了他们，杀出去！”

　　一道火红的纹路在芥良强殖装甲上燃烧，两把地狱火刃放飞出套在他双手上，同时蛇发美女虚影出现在他背后，一道石化光线直射远方的傅明。

　　“杀……！”两把带着地狱火的双刃急速抽向傅明。

　　爱丽丝、罗莎娜也急速的穿上了自己的装甲。

　　爱丽丝张开手掌，一股星辰一眼的光芒在她手中成形，瞬间一股重力漩涡开始席卷周围的轮回者。

　　而罗莎娜的强殖装甲上拥有数颗控雷水晶，一股8字型的电浆束被他拿在手中，然后像是扔长矛一样扔向轮回者们。

　　派斯拉直接穿上了和唐天一模一样的TM系列超级装甲，如果说是有什么分别的话，那么就是这套装甲更加强大一些。

　　经过了炸雷轰击后的慌乱，一部分复制人少女已经完全失去战斗力了，她们牢牢的抱着几个超人保镖，而只有几个复制人少女从恐惧中变得更加坚强了。

　　暴风女复制体双眼变成白色，天空中开始密布云层，大量的闪电开始四处乱轰，颇有将自己遭的罪施加到别人头上的恶趣味。

　　三恢复过来的黑凤凰复制体一个眼中变成黑色，另外两个变成了火焰的颜色，她们突破了力量带来的副作用成了强大的“火凤凰”。

　　三个女孩缓缓升起，像是女神一样怒视着周围的轮回者们，四周的岩石、泥土、树木统统升起。

　　能提供防护罩的两个隐形女们撑起自己的防护罩，双眼死死盯着周围。

　　而幻觉大师杰森和心灵大师查尔斯的复制体开始用自己的心灵能力影响周围轮回者。

　　轮回者们统统开始攻击，普通武器、魔法武器、箭矢、异能、魔法、仙术，几乎是有什么就扔什么。几个修真者更是同时布下了数个旗门，磅礴的天地元气被他们调动了出来，各种雷火、煞风被他们统统召唤了过来。

　　某个中洲系的轮回者竟然还会移山之术，一座大山被他使用法术移了过来，然后当空向沉默队众人砸了下来。

　　一座巨大的黑影遮天盖地，大量轮回者已经拔脚跑开，深怕这座山会让自己遭受波及。轮回者们等级分明，每一等级实力都是以十倍计算，第一排的都是A级的轮回者。

　　一只速度极快的吸血鬼强化者似乎打算火种取栗，攻击唐天的复制人队列，不想一个身穿黑色西服的帅气西方人忽然出现在他面前，然后急速的一拳向他轰过来。

　　这个吸血鬼强化的轮回者像是见到鬼一样，忽然化为无数蝙蝠四散而逃，但是刚刚从天空上赶来增援的超人保镖大队岂容你偷袭，大量的热线光束从这些保镖的眼睛中射出，将漫天飞舞的蝙蝠一一杀死，瞬间蝙蝠死亡爆出的黑气化为一个轮回者摔到地上。

　　而众多轮回者以为要掉下的大山却仍然停留在天上，三个身穿黑西服的超人保镖正死死顶住这座山峰。

　　天空中，倒斗一样的龙卷风开始卷下，顶住山的超人保镖将手中的巨山向远方扔去。

　　看着各种各样的子弹、魔法、还有仙剑与箭矢被凤凰女们定在周围，一股偷袭的力量穿过凤凰女们念力拦截击碎了一个隐形女防护罩，那个隐形女鼻孔嘴巴喷出来血液。

　　在围攻中看见防护罩被打碎，罗莎娜非常冷静的道：“现在不是和这些家伙们拼的时候，暴风女施展巨龙卷，我们立即离开！”

　　几个施展雷霆打击敌人的暴风女们眼睛变成白色，抖大的龙卷风落了下来罩住罗莎娜还有超人保镖等人，最后再这些轮回者的注视下他们全都消失不见。

　　正和傅明打的起劲，芥良听见要撤退，立即用力向地上一踏，瞬间大地龟裂，无数沙石与石块还有冲击波向周围扩散。同时发挥最大的力量，将地狱火刃抽向舞动着三刃刀的傅明。

　　“呯……！”一阵巨大的金属撞击声，融合了一点点白矮星物质的地狱火刃重量惊人，在加上芥良的神力与常年研究的击技技巧，傅明像是遭到百吨重物狠砸，立即被砸飞了出去。

　　而芥良两把地狱火刃连续挥动，舞成一个大火圈，将大量轮回者逼退后一个弹跳，跳入龙卷风之中。

　　看着敌人逃跑，刚才被敌人打得狼狈不堪的傅明咬牙切齿，他立即卷起蚩尤幡，化为一阵黑云冲向天空中的云团漩涡之中。这个时候一个圆形的仪器从龙卷风中甩出，瞬间天空一片通红，无数战机向傅明飞来，而且统统都放出了自己携带的导弹。

　　在仪器放出的幻象中，傅明不理不会气势汹汹的向天空杀了过来，一只蓝色的箭矢射穿云层，直接命傅明化成的黑云。黑云气势猛然一停，像是忽然撞到墙上一样。一发破魔箭被罗莎娜射出，而且箭矢上附着提丰之弓的寒冰之力。

　　傅明从天上落下来，脸色凶狠的看着天空上越来越远的云团，此时傅明忽然觉得一股危险就在自己身后，他立即发动蚩尤幡卷起一片黑云护身。

　　当他躲过攻击回头时，看见一个面色平静的女孩，她脸上毫无表情的开始消失。龙卷风中的黄缨莹穿着装甲，嘴角露出一丝冷笑。

　　最后一把匕首，一把高斯手枪落在地上，而不远处蔡贤的巫人身体已经尸首分家。此刻傅明面色凶狠的大喝：“沉默队，我要你们全部都死干净……！”

　　……

　　而正与唐天对战的剑圣罗鼎陇咬牙切齿，百米斩航剑像旋风一般不停旋转着劈砍着被刺进山石之中的老家伙。终于忍无可忍，剑圣罗鼎陇终于用出了自己的重宝大喝：“诛仙四剑出鞘，绝仙剑气冲云霄……开！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”百米斩航剑受到阻力，旋转斩击的更加勤快，巨量的剑气和它对撞在一起。

　　“陷仙剑气展红芒……起！”罗鼎陇再发一剑，巨量红光从剑中发出，旋转着的百米斩航剑被打飞了出去，但是它任然毫不气馁的再次旋转着飞了过来，巨大的电浆光刃烧的漫天都是火星。

　　从山石中冲出的罗鼎陇看着斩航剑无人操控，立即明白自己上当，对方已经从自己手里逃出去了。满心都是怒火，剑圣单手一指，从下而上直射旋转而来的斩航剑手柄。不想斩航剑像是看见了刺来的飞剑，一个扭曲横扫，巨大的光刃直接和仙剑对撞在一起。

　　“嗤嗤……！”一阵火星四射之中，对方的仙剑狠狠与光刃撞在一起，罗鼎陇眼眶猛的凸出，一种被重锤击中的感觉降临，那柄普通的仙剑竟然被斩航剑一刀切断。

　　看着仍然凶猛扫来的斩航剑，剑圣罗鼎陇大骂：“竖子吾定杀汝。”

　　“三十六计走为上，老东西这事情没得完，等着断子绝孙吧！”一声恶毒的诅咒从斩航剑中传了出来……


第二十四章 聚势待发

　　“三十六计走为上，老东西这事情没得完，等着断子绝孙吧！”一声恶毒的诅咒从斩航剑中传了出来。

　　“轮回之中无处不险，你以为你走得了吗？”听见唐天得声音罗鼎陇面脸凶狠的大喝。自己天仙业位竟然奈何不了这区区一个凡人，这事不管闹到那里自己的老脸都丢尽了。

　　“身体能量反应40万标准X单位，就算你的武器增幅十倍，那也只不过是400万X。轮回之中无处不险，当我傻瓜吗？我的老板就是轮回之光最终执行官，我就是你们的危险，这次剧情就是上面给我们猎杀你们的大清洗剧情。500艘战舰主炮同时轰击下，你死定了。”

　　“竖子安敢欺我，再让我遇见定斩不饶！”说着气愤的剑圣老祖全力挥动手中仙剑，长虹一样的剑气直劈潘多拉，瞬间一道数十公里上，一百多米宽的峡谷被剑气一剑破开。

　　早已逃向远处的唐天对着剑圣老祖的示威行为满是不肖，不就是太空战舰主炮的威力吗？这也拿来显摆，自己移星换斗只是等闲，这种小场面也拿来示威。

　　等远在星系边缘的手下们将那些破铜烂铁都利用起来后，你这老小子就等着万炮加身吧！一万门主炮的轰击，那是多大的威力，这个家伙不死也得死，不管是顶级轮回者还是其他什么的，总之这个老家伙死定了。

　　……

　　在遥远的星际边缘，一万多艘巨型战舰正在收集着太空垃圾，而另外数万个菱形金属花正在开放。唐天俘虏的那三百艘鲸鱼舰全都停靠在这里。也就是这些大家伙们长成的那一刻，唐天曾打开了引力门系统，让这些巨舰飞向太空，而杰克那艘未完成的巨舰则被拆成百十艘单体战舰。

　　这些巨型飞船利用“阿波罗之箭”制造的残骸，一变二、二变四，每个新生的纳米鲸鱼舰都会立即投入战场残骸收集中。

　　当他们变身成钢铁巨人，用合力用手拼出一条战舰的时候，负责散发魔术立方的小型穿梭机就立即将种子投入这些垃圾体内。

　　没过多久，无数大型纳米机器人开始啃食飞船的金属物质，并且不停的复制着自身。经过私人空间二十年，虚拟空间600年的不停研发探索，这些小东西的运动速度是普通机器的20000倍以上。

　　而魔术立方作为本体又为它们提供了巨大的能量，烟雾一样的纳米机器人们开始不停吞噬着飞船金属。它们会先从飞船内部开始吞噬，当纳米机器人数量达到一个恐怖的数字之后，部分纳米机器人开始向魔术立方这个本体开始聚集。

　　细胞分裂成生命体的魔术开始上演，菱形的金属体开始生长，大量纳米机器人在坚硬的菱形外壳保护下开始自我调整。

　　纳米机器人自身开始相互连接，为制造硅基生命体的各种器官做准备，无数纳米机器人失去活动能力成为死去的外围结构。大脑、神经系统，能源系统、骨骼、外壳、内部系统、活动系统等等。一张完整的硅基生命蓝图就藏在魔术立方中，它们和给变种人的不同，它们才是矩阵虚拟空间600年技术积累的真实体现，不停的破解变形金刚技术中，硅基生命的蓝图已经基本上被破解了。

　　作为原始核心的魔术立方则包含这些伪变形金刚所有信息，大量的信息流通在不停交换，一个又一个关键部件被纳米机器人们组合出来，复杂的火种能源系统被非线性能量核心取代。当非线性能量核心将第一阵能量传递给所有纳米机器人之时，所有纳米机器人开始加速运行，吞噬规模越来越大、越来越恐怖。

　　一个纳米机器人组成的胚胎在飞船内部完成后，无量的纳米机器人开始吞噬保护自己寄主外壳，直到新的菱形体刺穿寄主，成为新的外壳为止。

　　当然……这些纳米机器人构造出来的新个体还会继承寄主的部分形态，就如同拥有异形拥有寄主的部分优秀基因一样。

　　又有数百个胚胎完成了吞噬舰体外壳的最后吞噬过程，犹如尖锐刺球一样的硅基生命胚胎吸收了周围“雾气”，各种奇怪的扭动开始在外部成形。

　　变形金刚的手和脚在内部开始构造出现，大脑与身体开始完成构造，魔术立方移位到大脑之上，原始的人工智能程序开始下载与主体的联网完成。抱成一团的巨大变形金刚展开四肢，无数零件纷飞乱舞，随着充能的声音响起巨人的眼睛开始变红，一个死物开始活过来了。

　　当巨型变形金刚扫视了一圈周围后，脑部开始解体，又有一个更加小巧的变形金刚从内部跳了出来。这些大概只有成人大小的机器人好奇的看了看四周，当接到命令后立即返回巨人体内，开始参加到制造同胞的工作之中。

　　“不能让它们养成俯瞰他人的习惯，不然这种心态将是帝国解体的根源！”这就是唐天的原话，体型差距太大的话就无法形成一个统一的民族。试问你会认为自己与蚂蚁是同一种族吗？

　　负责输送魔术能量立方体的超人小队等在一艘指挥舰内，舰长座位上座的是老将参谋团中的三个参谋。这时超人保镖中的小头目询问三个参谋道：“真是奇迹一样的恐怖能力！拉西娜指挥官，你们还需要多少时间能完成这些舰队的回收。”

　　“还需要三个月的时间，虽然魔术立方的力量已经非常强大了，但是和赛博坦文明的魔方相比还显得非常稚嫩，‘上帝们’还需要加大破解力度才行。”这个女指挥官回头看了看超人保镖，然后带着冰冷的语气道：“如果可能，我不介意毁掉一颗恒星为‘上帝们’弄到实验品。”

　　“那太疯狂了！”几个超人窃窃私语，这是超人小头目再次询问道：“那么我们还需要多久能够返回潘多拉进行压制？”

　　“根据计算，3千艘战舰巨人足以对潘多拉形成压制。我立即安排，你们随队返回。”

　　“好的！”

　　……

　　“该死的没想道这样也能让他们逃掉了？”审判者凯萨斯极度气恼的道。

　　护法者玛穆斯全身上下有些狼狈的道：“我干掉的是一个替身，杰克也跑掉了！我们太小看它们了。”

　　平衡者亚琳不敢相信的看着自己的“平衡之台”道：“我从来没试过自己的平衡之台捕捉不到目标，不然那个邪恶的家伙绝对死定了？”

　　罗鼎陇有些气恼的道：“这次可谓功亏一篑，老天爷，这都让他们逃掉了。……接下来我们面对的将是对方的报复，我们四个人还可能逃掉，但是其他轮回者们？”

　　仲裁团手下的一大堆轮回者们议论纷纷，当然他们已经得到了破关的道具，人类阿凡达计划的部分部件，只要经过几个科技强化者的调试改造这些仪器就能使用。

　　而进入灵魂之树的通道已经打通，只要征服了纳美人，手下的轮回者们随时转化纳美人获得生机。

　　这些轮回者看着远处激烈议论的仲裁团三巨头心中十分不是滋味，其中一个年轻的道人手中的铜钱不停翻滚着。精通先天卦术与谋算的轮回者项峰脸色阴沉：失败了……完全失败了！简直就像是超脱命运掌控的透明人，一伙人的千算万算对于三个顶级屠戮者就像是小玩笑。难道是最终执行官故意给以这些家伙们超脱命运的力量？

　　真不明白在仲裁团庞大的神念、心灵感应、与魔法探查下这些个体不算太强的屠戮者是怎么逃掉的。

　　在杰克的神魔之林中，无数被捣毁的傀儡人单位横尸在地上，还有大部分被那些轮回者们当做战利品给收缴了，大量残余的金属与残骸堆积在原来神魔之林地面上。

　　被摧毁的杰克替身人忽然动了动自己手指，然后各种破碎的部件缓缓的爬了起来，并且向着那个稀烂的脑袋爬去。最后神魔之林站起了一个东拼西凑满身只有骨骼的金属骷髅。

　　看着四周被破坏的神魔之林，这个金属骷髅用杰克那有些放荡的语气道：“全部被毁掉了，最终大战就是最终大战，真实损失惨重。不过想我死，哪有那么容易……别想找到我命夹。不过那个混蛋为什么还不打开干扰系统，这事和那些家伙没完，只要我预备舰队能够放出去……！”

　　甩甩手，杰克的钢铁骨架中爬出一些肉丝，然后无数肉肢开始爬上骨骼。整个骨架上的肉体全部长上肉体后，这个裸男光着屁股直接跑进了森林之中。

　　那些轮回者没想到他们以为所杀死的杰克替身根本就不是什么替身，而是杰克的一个本体，而且似乎就是杀掉这个本体也不是杰克的真正本体。

　　而作为了掌控幽能的马萨德内克则幸运了许多，轻悄悄的黑暗中，一个人影在潘多拉发光植物中时隐时现。忽然间又如同黑雾一样消失无踪，利用黑暗幽能所具有的特殊能力，马萨德内克穿行在黑暗之中。

　　在瞬间移动术遭到干扰的情况下他准备直接向南方潜行，直接跑到远方的大海孤岛上释放自己的部队。这次他非常苦恼，大家打来打去，也不知道谁是盟友谁是敌人，大部分部队都通过时空门转移到自己的神国之中，但是惟独自己不能躲在神国之内。

　　就在马萨德内克不停潜行的时候，他与直属黑暗武士们相遇了。这些分散隐藏在各地的黑暗武士从黑影中走出来，向着马萨德内克敬了个抚胸礼，同时马萨德内克受到一个重要信息，一名极端特殊的轮回者正在数百公里的森林中，希望击中大多数黑暗武士集中起来猎杀这个特殊的轮回者！

　　……

　　此刻数百公里外，唐天正拷问着自己的俘虏，没想到自己启动了“虚数空间”将本体隐藏到另一维度，连精神扫描与大部分探查都无法捕捉自己，没想到竟然也被人跟踪。

　　“要是没有预知能力恐怕还真的给这个家伙躲过去了。”唐天心里想着，上上下下看着这个被金属丝挂在树上的外星人道：“红色的皮肤、反曲的腿部、红色的皮肤、手中能量剑、还有躲在黑暗中的能力。你小子从哪里蹦出来的……英语？……法语？算了反正最终执行官会给翻译的，直接用中文。”

　　手里拿着根树杈，唐天狠狠抽打着这个不明所以跟着自己的外星人，好不容易躲过了对方的神念探查，本想向另一处基地前进与罗莎娜他们会和，没想到竟然预感到危险，而且这个外星人一言不发的就开始动手。结果这个家伙刺杀没杀成，反过来被唐天俘虏了。

　　手里拿着能量剑，即使随便拿着也能感觉这些能量剑比自己的山寨货要好，做的很精巧。

　　外星人任然被绑在树上一言不发，那对蓝色双眼似有种宁死不屈的坚定。

　　脑子里似乎已经找到了某些线索，唐天的铁爪抓住这个外星人的下巴左看看、右看看，看着对方身体上那少量的甲壳，还有一些尖锐的骨刺。唐天试探的询问道：“热儿歌和婆佗斯结合的杂种？”

　　“我要和你决斗。”

　　“终于说话了！”唐天点点头道：“那么你一定是马萨德内克那个混蛋的手下了？在卫星上老看他使用婆佗斯的科技，但是直接面对他的手下又是另一回事了。很好……很科幻，我的生物实验室又可以添加另一种物种了！”

　　这时一股黑雾急速飘来出现在唐天不远处，虽然无法进行长距离瞬移，但是短距离移形换位马萨德内克还是能办到的。

　　唐天歪着头看着忽然出现的家伙，而几十个冷冷的外星人从黑暗中走出，将一身铁甲的唐天包围了起来。

　　完全就是一个人体菱形的铁人张开背后如同蝴蝶一样的锐刺，各种各样的零件像是躁动一样不停飞舞。面额、手臂、大腿的甲壳也微微张开，露出里面闪着微光的兽神水晶，像是一只华丽的蝴蝶一样展示着自己钢铁美。

　　同时“虚数空间”发动，三个一模一样的镜像排列在周围，大量各种形状的零件四处纷飞，而且一个个备用兽神水晶散发着奇异的光彩。

　　当马萨德内克满脸冰冷的从黑雾中出现时，唐天同样带着冷笑道：“终于见面了！”

　　看着三个唐天，马萨德内克毫无表情的一挥手对着手下道：“干掉他！”

　　听着这个家伙的冷酷命令，唐天眼皮直跳的道：“你果然是个混蛋！”

　　一阵黑雾忽然消失，马萨德内克短距离瞬移到唐天身后一记冒着火星的光能剑扫来。瞬间所有黑暗武士像是受到信号一样，纷纷进入隐形，躲在黑影里向唐天杀来……


第二十五章 代号·众神黄昏

　　……一阵黑雾忽然消失，马萨德内克短距离瞬移到唐天身后，一记冒着火星的光能剑扫来。瞬间所有黑暗武士像是受到信号一样，纷纷进入隐形，躲在黑影里向唐天杀来。

　　“FQ……！”唐天暗骂一声，同样一闪进入隐形状态，并双臂各射出一道细细的镭射光束横扫四周。

　　突一交手光束肆虐，能量剑烧灼空气的嗤嗤声不停响起，双方更是横劈竖斩毫不留情的。各种气爆声与幽能冲击一刻不停的向四周喷射，两方都是隐形状态，两方的隐形状态都有很强的隐蔽性，结果就是谁也不知道谁砍谁。

　　红色的光线时隐时现，但是只要是出现的瞬间大量能量剑就会对着某处发出嗤嗤声，瞬间将周围的植物切成碎片，同时肥皂泡一样的防护罩不停闪耀。

　　唐天的能量炮讲究一寸长一寸强，距离有效杀伤距离是50米。黑暗圣堂武士的能量剑接近一米，讲究一寸短一寸险，而且这些武士的攻击技巧与幽能技能都显得纯熟无比，隐形偷袭、移形换位，看得出他们无一不是经过严酷训练。

　　此刻唐天也被打得防护罩不停闪动，休息空间里没有技术壁垒，防护罩、光能剑、隐形技术、主炮技术、电脑等等……等等，可以随取随用。

　　“警告……警告……防护罩能量损失27%，能量补充……”即使知道这些神族的攻击力强大，但是没想能强到这种程度。在对方联合攻击中不小心挨了一下，竟然让防护罩失能接近三分之一，搞不好没几剑对方就能对自己造成破防。

　　寡不敌众唯一策略就是走为上策，任谁在看不见的情况下被这一大对黑暗圣堂武士包围，然后一通威力极大的乱刀相加还要死扛下去。要不是自己的装甲功能多，而且防护罩质量上乘，恐怕真会被这些即是武士又是刺客的黑暗圣堂给灭了。

　　所谓的“单挑”，唐天都忘记自己多久没有“单挑”了。不是勇气问题，而是现代战争完全就是团队战争，各人英雄主义的“单挑”早已经没有市场了。

　　狠狠的骂了声：“你等着，这次的事情没得完。”

　　马萨德内克脸色阴沉听着唐天的声音越来越远，颇有些无奈的心道：“我支配的种族不但出生率高，而且个个好战。我要是不铁血，我这个主宰都当不成，你以为我不想和你们谈判吗？……十分之六的军事储备都被消耗一空，如此大的损失，该到哪个剧情去补偿损失呢？”

　　家家都有本难念的经，成了托米尔星族的主宰，很多事情已经不容马萨德内克肆意妄为，新生的星族让他们只能忍受牺牲，而不能忍受妥协。他们狂热的战争文化既是马萨德内克这位主宰都十分头痛的，很多时候都无法自己下决定，特别是在手下战士面前必须非常铁血。

　　……

　　一边大骂着混蛋，一边急速逃跑，马萨德内克这个家伙迟早要把他的神国给端了。就在这个时候，唐天感到一道急速的闪电向马萨德内克与自己刚才战斗的地方冲去，又是那个速度极快的狼人。

　　狼王克里曼像是一阵幻影一样冲向刚才战斗的方向，他的身后还有一大堆轮回者跟在身后。他们就是专门负责追杀马萨德内克的轮回者，总之就是一个意思，绝对不能让三个屠戮者再次大规模展开部队。

　　……

　　在黑暗的洞穴中，所有获选队的轮回者们吃惊的看着十二个双眼发红，无尽煞气统统汹涌而入的十二魔神像。

　　那名叫阿卡奥菲斯的获选者队主力不太相信的询问易云中道：“中国易，你的这个魔神像经不经打，如果不行的话那我可就直接使用‘神器召唤术’……”

　　“别想了……”易云中十分气恼的吼道：“……我们中国的神器才不会听从你的召唤！煞气也吸收的足够；十二都天醒魔眼，混沌神魔降天劫。十二旗门十二翁仲齐备，有请十二都天魔神降临。”

　　易云中打出几个魔诀，同时取出十二面魔神旗帜将它们丢向十二翁仲。整个黑暗洞府像是遭到大地震一样开始震动，无数石头开始坍塌，最后露出满是阴郁的天空。

　　所有的获选者队队员们抱着脑袋直接冲出了地下洞府，站在开阔地带，他们看着天空上飞舞成一个圆圈的十二铜人无不窃窃私语，有的高兴，有的不肖，获选者队长杰娜不耐烦的摊着脚，不爽的道：“搞出那么大的场景难道还怕别人不知道还是怎么的，回去再找你算账。”

　　易云中凌空飞舞在天空之上，当一个铜人像吐出一条火龙将远方的山峰给烧掉了后，他狂笑着道：“哈哈哈哈哈哈……这就是力量，无以伦比的力量。”

　　瞬间一股红色邪云涌向易云中，他的法神也同时出现，一头三头六臂、青面獠牙的修罗邪神。六臂上分别拿着金圈、玉瓶、金剑、金印、金铃、旗幡，邪光再现、易云中的邪神像背后无数手臂开始出现，一个凶神恶煞的修罗魔神在红云中完全显现。

　　那三个脑袋上不停的念着魔咒，天空中顿时降下无量黑气，如同龙卷分一样向十二魔神的嘴巴里灌。看着天地煞气被十二翁仲不停的吸收着，易云中更加急速的念起魔咒，同时脸上露出了一种压抑在心底的憎恨神情，无量魔光从他周身散发出来。

　　……

　　根据能量辐射与距离来判断对方的能量强度，似乎这种检测方式似乎已经被三方军火商沿用了。当躲在潘多拉轨道上的老将与他的参谋团发现大片黑云出现之后，立即进行了分析，因为这些不自然的黑云内部能量反应极大。发现不对劲后，老将下达了对这片区域的试探攻击命令。

　　离这片云团最近的备用部队启动，从深深裂谷中数头巨大的腐尸巨神兽爬出，收到命令的它们张开自己狰狞的嘴巴，想着远方的天空进行超视距打击。巨型能量球聚集起来，最后化为一道光束射向远方。

　　“轰轰轰轰……！”数道光柱轰炸在易云中十二翁仲身体上，十二铜像吸收的黑气的速度一缓，一阵黑雾从被击中的翁仲身上冒出。

　　“是谁……”愤怒的易云中睁开眼睛，划破丛丛迷雾看向远处，十七头巨大的怪物缓慢的从地面裂缝中爬出。爬上地面的开始张开嘴巴继续向这边开始射击。

　　“杀了它们！”自己刚出就有人发动挑战，易云中已经无比愤怒，大喝一声操纵十二翁仲向敌人方向飞去。

　　……

　　让巨神兽揍刚冒出的家伙只是小事，现在首要是为主脑争取时间和保留有生力量，军团母舰开始回收打核战争的机械士兵，作为机动部队的疯狂小子开始在唐天撤离的区域建立防御圈。

　　逃离轮回者追杀的罗莎娜等人住在一艘飞船内，这艘中型一样大的飞船属于龙卷风动力系统，它的周围被一阵恐怖的台风笼罩着，这阵台风在潘多拉大海上正不断向南方运动。

　　此时此刻何忠领导的另一小队遇见了宿敌，都是复制人的折磨者队。上次这些家伙惹火了爱丽丝，结果被爱丽丝凶猛的释放能量给打趴了一地，但是这些家伙又再次卷土重来。这次可没有爱丽丝这个完全用科技制造出的怪物。

　　所有人都没想到，复制人的何忠竟然与何忠有某种感应，确切的说着共鸣。因为这层关系，所以两只队开始不停接近。

　　自从莱斯坦奥复制体被正体吞噬之后，折磨者队的实力大降，不过有恩洛斯博士这名生命体克星的轮回者在，对方实力也没降多少。

　　满脸阴郁的何忠复制体缓缓走在恩洛斯的身后，他脸色十分冷静的道：“他们就在这附近，但是恩洛斯博士你确定能够对付那个女人吗？经过一段剧情，不知道那个女人会强大到什么程度呢？”

　　“不用担心，那个女人就是我的下一个猎物……灵魂之鞭！”恩洛斯话还没说完，便手化长鞭向天空甩去，一个绿色的肉球直接顶着对方灵魂之鞭的攻击砸了下来。

　　“嘣……！”巨大的气劲四溅，一头巨大的绿色怪物从天空中砸下。

　　“杀了你们……杀了你们！”已经陷入失常的刘胖子大叫着，两个拳头捏的疙瘩直响，而恩洛斯发出的灵魂之鞭被这个绿巨人扯断，并且搭载肩膀上。

　　“我喜欢他们……干掉他！”恩洛斯一脸狰狞，立即下达了捕杀命令。复制体何忠伸手摸向背后的魔刀，不想一名折磨者队员向复制体何忠甩了过来，正是偷袭的何忠双爪刺入对方头顶，并且侧翻丢出的敌方队员。

　　随手甩掉指甲中的血液，何忠冷冷看着复制体道：“我们战斗还没有结束，你的对手是我……血爪波！”如同粘稠的血液被何忠一个大力爪击甩出，无数血滴像是子弹一样将对面的树木打的千疮百孔。

　　复制体何忠手里拿出一把血红色的弯刀，化作红色的幻影飞速向另一方向跑去。

　　站在原地一言不发的恩洛斯被何忠发出的血波爪打的千疮百孔，但是瞬间他的面孔就恢复原状，他死死看着一步步走进的绿巨人道：“这个大家伙是我的，小心其他人偷袭。”

　　一股极端强大的劲力冲击而来，其他折磨队轮回者迅速散开。四个轮回者却被瞬间定在半空之中，同时这些人身体迅速消散。已经完全被黑凤凰力量同化的李文欣缓缓飘了过来，她两眼如同两颗黑珍珠，胸口更有两颗同样的黑色眼睛。

　　就在身体快要被分子化完毕的瞬间，这三个残破的身体立即爆出了大量肉线向四周喷散，没想到这次偷袭没有成功的李文欣微微歪歪头，一阵更加恐怖的念动力冲击向周围散发开来。

　　大量石头开始漂浮，树木土地被拔了起来，冲击波扫来的瞬间，大量树木还有对方逃走的肉体纷纷定在空中。死亡的黑凤凰缓缓张开双翅，一股前所未有的力量轰向四周，周围的一切都开始分子化、开始崩溃。

　　“愿主净化你的灵魂！”在这爆破的瞬间，被巨大力量冲散的一名轮回者被躲在一边的德国马克抓住了脑袋，非常虚伪的祷告词念出，这个轮回者脑袋迅速成为消散的烟灰四散飘舞。

　　“生命赞礼！”看见自己的伙伴被别人化成灰烬，另外几个折磨队轮回者立即释放大招，无数的肉丝肉鞭从他们身体中刺出，大树被刺穿、石头被刺穿。喷涌的肉刺凶狠的刺向袭来的念力波，并且另一端开始迅速拉扯自己本体。

　　面对射来的无数肉刺，德国马克用盾牌掩着迅速后退，并接着树木掩护逃进森林中等待下次机会。

　　站在远处，手里倒拿一把血红色弯刀的何忠复制体冷声道：“最近你们实力凭空提高了很多！”

　　“一点点而已，全凭科学合理的锻炼！”微笑着何忠向着自己的复制体讲道：“……只是我没想到我们竟然还是遇在一起了。你的大人呢？只看见一条狗，却没看见主人，我很好奇？”

　　“哼……才多久没见，你变得牙尖嘴利了。我叫他大人是因为他仍值得尊重，不像原来的那个混蛋，你还没有将他杀掉吗？”

　　“那个混蛋自有其他的混蛋去对付，再说我也杀不了他，因为我是他的实验品，我的一切数据他都再明白不过了！”越有些自嘲的苦笑了一下，何忠继续道：“……说道改造他连自己都没放过，这个队想杀他的人还有很多，关键是你做好回家的准备了吗？”

　　“呵呵呵呵……谁送谁回家还说不定呢？不过你挺悲剧的，竟然让人当实验品玩弄……断水……斩！”几乎是瞬间阵幻影扫过，这个时候一条红光才缓缓出现，何忠身后的大树瞬间出现了一条极细的间隙。

　　一刀命中了正体的何忠，复制体并没有显得有多高兴，他眼里满是严肃的仔细看着周围，被他劈中的何忠渐渐消失，原来只不过是一个幻象。

　　看着消失的幻影复制体冷笑着道：“还是离不开高科技物品，你以为制造小型幻象可以保护你一辈子吗？还有告诉你我的新名字，我叫何崇，也叫汤姆森·何……”

　　“血影劈风！”眼中闪出冰冷的杀气，复制体摸向自己的魔刀，一阵血丝化成的红网出现，无数的红线向四周横扫，此时周围的所有树木都开始倒塌，最后变成无数细碎的小粒。

　　“不要生气，生气会犯了嗔戒……血影魔幻！”一阵戏弄的声音从天空中发出，展开双翅的何忠俯冲而下，并且瞬间变成一道血影直刺身下的何崇。复制人何崇深吸一口气，再次伸手抓住自己的魔刀，一阵粘稠的血雾在附着在魔刀之上。

　　“魔刀断风……斩！”赶紧回气的何崇，化为一阵幻影直冲天空，同时魔刀化为锐芒一样的红线，直冲上天。

　　……

　　向南方赶路的唐天急速贴着森林飞行，大量接应得疯狂小子分散在他周围十公里外，这个时候他忽然听见老将传来通讯声：“禀报主脑，第一批增援部队已经到达，总共整数3000艘魔术立方改造的战舰，是否进行全球压制作战？”

　　“哼……”唐天脸上露出冷笑道：“……该露出来的都出来了。不过现在不是一网打尽的时候，必须首先干掉对方的高端武力，那些低端武力是损失转嫁对象。释放一些诱饵，所有舰长主炮解锁，随时攻击。战役代号‘众神黄昏’！”

　　“明白！立即制定陷阱，所有卫星、微型扫描器集中，战役代号：‘众神黄昏’。”……


第二十六章 看不透的人

　　“明白！立即制定陷阱计划，所有卫星、微型扫描器集中，战役代号：‘众神黄昏’。”

　　此刻老将眼神极其严肃的向唐天询问授权；“请主脑确定战役规模，战役目的、手段限制、兵力投入量、后勤投入量，战争级别。”

　　“中央电脑亚琳记录，建立‘众神黄昏’作战备忘录，潘多拉降临日第87日，介于第四势力偷袭我部造成重大损失，现对潘多拉上所有势力宣战。作战目的；保正灵魂之树半径300公里内的土地安全，保证其后利益，俘虏400低级轮回者。手段限制：无限！兵力投入75%，后勤资源投入75%，战争级别‘圣战’。

　　我……钢铁文明华冕帝国编号02号主脑，执行主脑唐天，于潘多拉位面第87号降临日7：24分正式授权：编号JS0032卡赞军事长，赋予代号‘众神黄昏’军事行动首席指挥官授权。”

　　“哗！”整齐一划的起立声响起，在中央指挥舰中，大量参谋们集体站立然后统统看向坐在舰长席上的“老将”；卡赞军事长！

　　“哗”又是一声整齐的响动声，所有参谋与军事人员双脚闭拢，右臂捏拳，成V字型轻锤胸部，对着得到授权的指挥官敬礼。

　　老将也从舰长席上站起，同样对所有人还了个礼。

　　唐天不喜欢齐眉礼，因为很多娇滴滴的美眉们勾引凯子就是用齐眉礼；敬一个军礼，在眨眨眼、吐吐舌头，要有多娇媚就有多娇媚。为了保持男人气，军人使用得是硬朗的胸礼，有种人那些美眉敬这个礼试试，保证成为太平公主的命。

　　全体作战参谋全部立定坐下，卡赞军事长（老将）开始制定整体战略：“根据主脑的定义，这次战役的战斗规模属于‘圣战’，既竭力奋争，在保证预期利益的情况下可以使用任何战争手段，利用一切可以利用的力量，包括大型陨星撞击进行星球表面生态系统摧毁作战。

　　战役目标第一步；利用、拉拢一切可以利用的力量。

　　第二步；剪灭宇宙战争者羽翼。

　　第三步：引发顶级轮回者之间的混战。最后消灭敌人，建立新次序。”

　　……

　　战役第一步利用一切可以利用拉拢的力量正在进行，那十七头从虫族尸体中获取养料诞生巨尸兽张开翅膀，开始像是巨龙一样飞上天空，它们的身后百手修罗易云中疯狂追击而来。那十二头模样古怪的青铜翁仲不停旋转着，各种各样的魔光黑气不停散发而出。

　　而这些巨尸兽正带着那十二翁仲向仲裁团占领的灵魂之树近郊；哈利路亚山脉前进。

　　显然那些人也非常明白只有掌控了纳米族的灵魂之树，就掌握了一条通往继续轮回的生路。而那些躲在灵魂之树山谷内的纳美人，被仲裁团派出的高级轮回者们俘虏，被纳美人俘虏的几个轮回者也被一同救出。

　　此时它们已经不明白毁灭的种子已经被唐天种下了，而且另外两个超级屠戮者也不会让他们好过，特别是能够为唐天分摊风险的家伙。

　　正在潘多拉森林上空没命逃窜的唐天，接收到一个公共频道提供的无加密电波，“快枪手”杰克极度恼怒大喝：“你谁谁谁……赶快星球上的禁制去除，否则我没法释放舰队干掉那些杂种。”

　　看着这个狼狈的家伙，唐天在公共频道中极其不肖的道：“除非你和我这个剧情签订互不侵犯契约，否则傻瓜才会打开禁制。”

　　“FUCK我签，赶快给我开打开禁制。我要报仇……”唐天非常吃惊的看着隐形眼睛上的屏幕，上面的杰克脸色异常狰狞，而且身体上竟然围着一块从潘多拉土著生物身体上拔下的兽皮。

　　看着这个家伙竟然这样狼狈，唐天搔搔脑袋心道：“不会吧！这个家伙没可能会有这么糟糕。”

　　谁知到这个家伙竟然大声吼道：“看什么看，要不是我身体自带通讯器，我早就成潘多拉土著，赶快来接应我！”

　　看着这个全身像是排骨一样干瘦，脸上聚须，像是受难耶稣一样裸着半面身子。此刻唐天脑袋里出现了一个奇怪的问号，这个家伙这么搞的，穿上衣服的时候不是看起来挺狂的吗？怎么这个时候却像是从战俘营里逃出来的一样，一副完全不食人间烟火的样子？

　　感觉极其奇怪的唐天急速转个了弯，向着散发信号的地方冲了过去，这个家伙看样子是狼狈不堪，但是这个家伙必定是一个顶级屠戮者，绝对没有那么简单。

　　带着莫名其妙的神色，唐天打算前去看看这个家伙到底想干什么？如果有可能就干掉他，如果不行干脆就签署些不平等条约。以每小时3000公里的时速高速飞行了20分钟，唐天终于脱离疯狂小子的大队护卫闯入了陌生领域。在这片森林之中，似乎潜藏着巨大的危险让所有生物们都敬而远之。

　　感受着这片森林中的死死杀气，唐天微微笑了笑，这种小陷阱大概也就骗骗那些刚出道的凯子。如此古怪的气场，只要稍有预知能力都会发觉其中的不妙。

　　在万磁王的电磁场中，唐天感觉到了周围有一大堆金属机器在活动，虽然肉眼看不见但是的确是拥有电磁反应。从空中俯冲而下，最后一个前空翻稳稳落地，唐天满身都是尖锐的金属铁片，不慌不忙的去会见另一个超级军火商，此刻唐天已经绝了与这些超级军火商和平相处的心。

　　被人骂做混蛋的家伙没一个是好东西，包括自己在内，不过只要对方使用机器人来对付自己那么倒霉的显然不是自己，不过骨瘦如柴、弱不禁风的男人身体的确是一种很好的笑料，很容易让人解除警惕。

　　在森林中寻找着那个耶稣，不明白这些美国佬为什么会这么艺术，要玩行为艺术也不用这么玩自己，简直是世风日下，有辱斯文。

　　寻找了一会却发现周围的金属个体开始聚集起来，而两腿间包着一块兽皮的杰克从旁边串了出来。他看着大概三米多高的重型超级动力装甲，奇怪的问道：“终于见面了，神秘人！赶快给我一些，衣服、食物、水、这个该死的星球！”

　　唐天歪歪头脸，面具罩着的脸下露出丝丝阴笑。随即唐天的超级动力装甲纷飞一片，一颗微笑的胶囊被丢了出来。

　　“哦卖……这个是……变形胶囊技术，身体上的是高达，你是日本人？”杰克看着唐天莫名其妙的问道。

　　手里忙着事情，唐天冷冷的回答道：“50年前抽了你们美国一巴掌的某个国家。”

　　“抽了美国一巴掌？你是越南人？”

　　“是……算了，等会你就明白了。”

　　看着一个集装箱变了出来后，唐天打开集装箱，丢了套动力装甲，一些袋装食品、还有矿泉水。看着地上的大包食物、衣服、还有矿泉水，杰克缩着身子赶紧撕开包装将食物往嘴里塞。

　　“噗……！Bullshit（狗屎）是咸的。查理日制造，原来你是个共党分子？”毫无感激的将手中的曲奇扔掉，杰克开始翻找巧克力等甜食，拿着矿泉水润了润嘴巴。

　　等穿上了衣服，这个家伙才打着手势奇怪的询问唐天道：“可乐有没有……可乐，喝得，美国可乐……嗯嗯！”看着这个货色一副经典美国佬与土著对话的土鳖样。

　　唐天搔了搔自己的钢铁脑袋，有些没好气的用英语道：“现在我数三声，让你的BOSS出来，否则我就干掉你这个杂种。”

　　随手一招，杰克便缓缓漂浮了起来，唐天无聊的道：“那么现在替身先生，请你通知你们的BOSS，如果想要和谈的话赶紧现身，否则战争将继续下去。”

　　“FRAK……我说了就能做主，我的意志就是本体的意志。赶快放了我，你这个剽窃我们美国文化的家伙！”

　　本身就看着这个家伙不爽，唐天歪歪嘴藐视道：“机器人的内部骨骼，人形的外皮，你根本就是一个机器人，你装什么大头鬼。赶快说你们的BOSS在那里。”

　　此时一阵魔幻一样的光芒从杰克身体上冒了出来，他脱离万磁王的掌控缓缓落地，然后非常不爽的道：“谁要做机器，不用吃、不用喝、连上个女人都是用冰冷的铁家伙。我是巫妖……钢筋铁骨的巫妖明白吗？附着肉体，吃喝拉撒和普通人没什么两样，但是我是不死不灭的存在，明白吗？不死不灭！我穿的是肉衣……肉衣，能让我可以吃喝，可以让我好好享受的肉衣。”

　　看着这个自称巫妖的家伙，唐天十分头痛的道：“你是一个巫妖……”杰克点头！

　　“你穿着一件拥有神经系统的肉体衣服？”……点头。

　　“你的骨骼上安装了一些小型仪器，看起来像是T-800一样的机器人！”……点头。

　　“你有一个别人找不到的命夹，所以别人根本无法杀死你！”杰克点头。

　　“你太变态了，不过周围的那些金属物体什么得，你有何打算？”

　　杰克戴上了帽子，一本正经的道：“以防万一而已，那些都是我的直属部队，他们永远不会离开我。不过我看你的装甲非常先进，你是在那个剧情里面弄来的？我怎么没看过这样的片子？难道你把变形金刚穿在身上？”

　　“少废话，先把条约签了。你竟然连个空间装备都没带，简直把世界都看成是你们美国的后花园了。”听着这个家伙杀不死，唐天立即舍弃干掉这个家伙的思想转而先签署和平条约，然后在徐徐图之。

　　“FRAK，那些该死的轮回者，迟早我会抢回来……”杰克狠狠大骂，然后伸出手等待唐天握手道：“……杰克，勃伦斯·杰克，美国德克萨斯州人，很高兴认识你朋友。”

　　“只要你不耍诈，我也很高兴认识你……”用机器爪和杰克握了握手，唐天无聊的道：“……其实我现在还在想，你什么时候召集部队，然后将我围起来砍个稀巴烂！”

　　“不可能……”杰克非常肯定的道：“……身为轮回之光的雇员，必须是言而有信的人，我不会做那种卑鄙的事。”

　　“不会吧！当时我遇见马萨德内克，他什么也没谈直接就动手砍人了。你们两个可是整个空间中大名鼎鼎的混蛋，你会有那么好心！”

　　“新人……我看出来了！”杰克像是发现什么新大陆一样大喝着道：“我来到这个空间，总共过了差不多600年，经历了50多个恐怖片剧情。从第三次清洗之战结束后，你们黄种人大部分都强化东方法师，很少看见有人学习科技路线。超级英雄强化更是少得可怜，对了那场超新星爆炸一样的能量风暴是不是你制造的，那是种什么武器？你身上的盔甲又是从哪里弄来的？”

　　“商业机密无可奉告！”

　　“不告诉我就……”杰克似乎习惯性说出了自己的口头禅，但是他眼睛一歪立即取消了“抢劫”这个单词。然后正色道：“……好吧！我们必须尊重个人专利，我们美国人是很尊重他人的脑力劳动成果的，那么我想我们一定有什么可以做交易的。那么你带着文件了吗？先让我们和平共处吧！”

　　“无耻！”心里极度藐视着这个腹黑的混蛋，唐天拿出恶魔契约，上面写上了各种和平共处的条款，但是杰克忽然不解的指着所谓武力对等条款道：“为什么我得兵力必须和你对等，你知道我有多少兵力吗？你知道我的信用吗？”

　　与这个家伙完全谈不到一起去，唐天非常气恼的大喝道：“赶快签字，哪来那么多废话。要不是看着你这家伙是个大款，老子早就干掉你了。”

　　无奈的赶紧将名字签上，当一整奇异的魔力纹路出现在契约之上时，契约达成。候杰克摊摊手道：“好吧……好吧！希望你这个小子以后能尊敬一下老人，那么针对仲裁团轮回者的报复，你有什么建议吗？”

　　轻轻的叹了口气，终于和这个家伙签好了互不侵犯的魔法条约。此刻唐天才松了口气，这个家伙是一个让自己看不透的人。果然不愧为活了数百年的老妖，假痴不癫城府之深让人发指。

　　松了一口气，唐天道：“这些自以为高高在上，谁都要听他们仲裁的家伙现在该是被血祭的时候了。我的报复计划代号：众神黄昏。如果你能加入，那么我就更有把握了！”……


第二十七章 轮回另一端

　　……松了一口气，唐天道：“这些自以为高高在上，谁都要听他们仲裁的家伙现在该是被血祭的时候了。我的报复计划代号：众神黄昏。如果你能加入，那么我就更有把握了！”

　　“血祭仲裁团？……”杰克骚了骚自己的头发，奇怪的回想道：“……仲裁团那些怪物可不是那么轻易被血祭的，除非用战争镣铐抓住他们后立即实施禁魔领域。只有这样才能防止那些家伙自己解锁，否则根本抓不住他们，就像他们抓不住我们一样。接着用一万艘战舰主炮火力全开，将那里完全轰掉，还有保证施展战争枷锁者能够活下来。这才能够干掉那些家伙……否则不容易啊！”

　　看着这个家伙去算计仲裁团，唐天笑了，他带着狂傲的口吻道：“没有办不到，只有想不到。这些老家伙的身上应该有很多好东西，到时一把全抢过来，整个轮回世界就是我的天下了。”

　　“不不不……我的朋友！”杰克摇着手指，一副你不知道的表情道：“你不可能统治整个轮回，你会强制接受‘经理’的新任务，寻找并追杀几个超阶人物，他们全都被关在某些牢笼剧情里，他们能拥有撼动银河的能力，这才是我们这些轮回之光雇员的真正任务。”

　　“撼动银河的能力，你和我开玩笑吧！”听着这个家伙说撼动银河，唐天非常不信的回道。“我们轮回的目的是什么？不就是所谓大清洗之战说的制造五阶者吗！”

　　杰克满脸都是藐视的看着唐天道：“开玩笑！……你以为他们所说的五阶者就是轮回的终极任务了吗？那只是一个开始而已！

　　整个轮回空间神秘莫测，既然是轮回那么就会像是一个圆形一样永无休止，为什么最后任务有个屠至最后一人就能阅读SSS级别机密，因为所有存活下来的人，都会在轮回之中找到自己心中的真正答案。……明白了吗？是你心中的真正答案！不是这个空间的真相，而唯一结果就是愤怒的灵魂遭到救赎，空间将继续轮回下去。”

　　“你……你……你为什么这么清楚？我来到这里从来就没想‘活下去’以外的事情，你是怎么知道的！”唐天异常警觉的看着杰克，这个家伙果然是深藏不露的妖人，竟然连这种事情都知道。

　　“哈哈哈哈哈……小样！”杰克鼻子翘的老高道：“……我，就是我，勃伦斯·杰克，曾经非常好运的干掉了一个超阶人物，虽然他能力恐怖的异常，但是他肉体与灵魂却非常虚弱。

　　他是一个重力之神，空间可以被他随意扭曲，他制造的黑洞重力场庞大到连银河也能被他随意撼动，但是他却死在一把叫做‘灭绝’的匕首之下。这些东西都是从他的笔记中找到的，这种事情就连马萨德内克，我永恒的敌人都办不到！”

　　听到这个家伙说永恒的敌人，唐天满头黑线，但是他也听清楚了一点，那就是所谓撼动银河的超级强者，也能被近距离刺杀干掉。世上没有完美的东西，只要找到对方的弱点，哪怕是圣人也可以将对方从虚空中抹掉。

　　“灭绝”唐天深深记住了这把匕首的名字，这东西绝不是简单的东西，一定有什么让人不明白的必然原因在内。

　　告诉自己这些有什么原因呢？唐天奇异的看了看这个让人琢磨不透的杰克道：“好吧……好吧……朋友，既然合约签了，那么现在到我家去做客。不过你的肉体似乎太单薄，先穿上这个，多少胸肌扎实，像是一个壮男！”说着唐天从紧急救助胶囊中拿出了野外生存必备，已经无比落后的纳米装甲。

　　看着软橡胶一样的装甲，杰克十分气恼的道：“我看见了……我看见，纳米装甲，你在剽窃我们美国人的专利。”

　　带着警惕唐天淡淡的道：“少废话，《孤岛危机》中朝鲜都有纳米装甲，朝鲜有那个科技水平吗？明显你们美国人指桑骂槐！赶紧穿上，再给你一把日本刀，黑货哈嘿……我是忍者，知道你们美国从哪里剽窃得来的设计灵感了吗？”

　　“Bullshit（狗屎）那只是传说中的东西，算不上剽窃！”

　　“FQ老子这个只是游戏中的东西，我是发烧友，只是做出来玩玩，不涉及商业利益。……给，还有飞行插件，我们要穿越台风才能到我家。”对这个混蛋，唐天越来越不客气。直接扔给他一些插件，然后收好紧急救助胶囊，懒得和他说其他的直接点火离开。

　　等唐天飞远了之后，杰克念起了魔咒，单手打开了一道召唤空间，大量潘多拉土生野兽飞快跑来，最后化成金属液体一样的东西钻进魔法阵之内。这个时候杰克才装好纳米装甲插件，然后点火向唐天追去。

　　降低速度飞了一段时间，等待四肢点火的杰克急速接近，一飞近杰克立即通过联络频道大声道：“我非常藐视你这个黄种人猴子，你这是剽窃，剽窃我们美国《钢铁侠》。”

　　“狗屎的西洋鬼子，剽窃了老子的鲸鱼舰还大吼大叫，非叫你闭嘴不可！”唐天听着这个吵耳的家伙十分不爽。

　　但是想了想心情一沉，用所谓无的语气道：“哦……是有那么回事，不过《钢铁侠》好像剽窃了小日本的阿童木。你这个该死的西洋鬼子，没有火药、印刷术、指南针、造纸术的传播，你们还在用羊皮纸些家书呢！告诉你，老子在一个剧情世界中操翻了你们美国政府，不但制造了911事件，还制造了811、711、等恐怖事件，我对你们美国佬很有爱！”

　　“FRAK！”

　　“Bullshit！”

　　……

　　何忠双手流下丝丝血液，但是瞬间这些血液就开始回流。看着自己复制体带着奇怪的红色力量，何忠奇异的道：“何崇看来你也被改造了，你也同样没有逃脱悲剧的命运。”

　　“我留下了身体，没有成为怪物！只要你能斩下我的脑袋，那么这一切都将结束，如果不能，我会等待机会将这里所有的一切全都终结。”

　　“唰……！”何崇忽然化作幻影，急速扫向对方，何忠也双爪化作钢叉，同样如同影子一样开始与自己复制体进行缠斗。在那双方都是高速的打斗中，刀锋与对方的骨骼进行亲密接触，爪子与对方胸口进行亲密接触。复制体的何崇发现自己竟然越来越处于下风。速度完全发挥出来后，正体的身体上已经被连续中了6刀，可魔刀并没有切断正体的骨骼，就像对方有一副钢筋铁骨一样。

　　金属的爪子，钢筋铁骨一样的骨头，此时何崇已经明白对方到底进行了什么样的改造，对方的身体活力也被提升得极端恐怖了吧！不然根本无法进行那种非人“金刚狼”一样的改造。

　　各种细丝一样的红线不停在空中划过，无数庞大的古树都在两人的争斗中遭了殃。何忠双爪似乎拉出了切割的细丝，他的每一击都在树木上留下了深深的痕迹。而何忠的斩出的魔刀却将这些树木一切而断，切口平滑无比。

　　两人爪来刀往，复制体何忠感到越来越吃力，正体简直像是一个不会累，而且打不死的铜豌豆一样，双爪不停的追打攻击，而且对方的速度胜出自己一线，感到自己再不可有战胜对方的可能后，复制体何崇双眼终于露出了冷看一切的狰狞笑容。

　　四阶段基因锁发动，一种似哭似笑的恐怖神色露在他脸上。忽一发动，本来拿刀的手以超过子弹数倍的高速射出，整个手臂完全脱节，只有一道红色的鲜血连接在手臂之上。

　　猛然发动的瞬间，何忠几乎来不及躲避，竟然被复制体那诡异的爪子刺穿了腹部，然后从后背刺出抓住了何忠脊柱骨。带着冷酷的笑容，复制体将爪子上的猎物缓缓拖到自己的面前，像是蛇一样伸出舌头舔了舔自己的猎物。

　　“嘿嘿嘿嘿……我恨这个世界，恨我自己，也更加恨你，去死吧！”复制体另一只手像是厉鬼一样一下捅进何忠肚子，内然后手指一转直刺他的心脏。在如同恶魔一样的弯钩利爪下，何忠腹部简直像是一层纸糊的薄膜。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”被穿过肚子狠狠勒住脊柱骨，何忠痛苦万分，对方双手的速度已经达到自己躲不过的地步了。面临即将来领的被杀局面，何忠拼尽全力抓住对方的左手，防止他刺进胸腔伤害自己的心脏。

　　何崇眼路凶光，似乎很欣赏何忠的死命挣扎，但是一阵极端危险的预感降临，对方身体越来越热，挣扎中的何忠双眼中也冒出了红光。

　　面对危险，复制体并没有退缩，反而笑容越来越狰狞，全身上下使尽全部力气刺入对方心脏。“夜魔降生火妖！”双眼血红的何忠，周身的空气开始扭曲，丝丝火焰冒出，随即他张开嘴巴吐出了一股红色的火焰。同时一阵火焰爆炸发生，复制体刺入何忠体内的手臂被爆发的火焰喷出。

　　一团红色的火焰围绕着何忠全身上下，单薄的白色衣服被红色火焰烧掉，露出了穿戴在里面的生物武器与身体上的魔纹。

　　复制体看着对方满是红色火焰的身体厉声大叫，坚硬的黑色甲壳飞速将身体武装起来，最后如同一名全身甲壳的妖魔一样向何忠冲了上来。

　　趁着何忠还无法移动的时候，复制体一拳打出，手臂接触火焰立即爆炸，一种血液与雷霆的诡异力量炸开，何忠像是一块破布口袋被打飞。

　　……

　　完全疯掉的刘胖子抓住一棵大树舞的像是车轮，不停攻击着四处躲避的恩洛斯，四周的森林被弄得一塌糊涂，各种残肢烂叶落了满地，巨大的震动声不停响起。

　　“啊啊啊……杀了你，杀了你……杀了你！”满眼都是凶狠的杀机与毁灭欲望，一棵大树在绿巨人手中被舞的呼呼生风。恩洛斯不停的在四处弹跳躲避着，一种极端得意的神色露在脸上，同时他双眼中露出了绿色的光芒。

　　刚才撕裂绿巨人皮肤得到对方点点血液后，恩洛斯就一刻不停的想要将对方的力量化为己有。但是他发现自己根本无法吞噬对面的绿巨人，反而被绿巨人爆炸一样分裂的细胞反噬。

　　当得到对方的血液之后，恩洛斯就将对方的血液收入体内，慢慢的吞噬对方。随着绿巨人细胞爆炸一样的不停增植，恩洛斯感觉道自己的力量越来越强大，简直拥有生裂坦克的巨力。

　　两手都是狰狞的爪子，一个弹跳躲过对方用树木的横扫，恩洛斯一手插在地面之上。

　　类似虐杀原型一样的“命运之爪”刺入土地之内，最后五把镰刀一样的爪子从绿巨人爆出。五把巨镰同时割在绿胖子的身前身后，并且死死刺入肉体之内。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”绿色大胖子几乎是习惯性的全身一扭，用了一个擒拿手竟然将胸前的一柄镰刀拌断，并拔出刺入腹部的镰刀，翻身横砍周围的触肢。

　　恩洛斯嘴角露出冷笑怪爪一收，手臂立即从绿色胖子的周围收回。

　　而绿色大胖子似乎受到什么极大的苦难，一股瘀血从他身体内喷了出来。喷出恩洛斯注射进自己体内的毒液后，绿色胖子此刻已经暴怒到极点。他的身高又在加高了几分，身上的伤口也在瞬间修复完毕，手臂上的血管青筋爆炸膨胀，恐怖的绿光在眼中显出。

　　“杀死你……杀死你……！”绿色胖子暴怒的大喝。

　　恩洛斯豪不在意的看着这个家伙道：“你的研究者似乎给你的身体进行了封锁，我来给你解开，我要看看你到底拥有多强大的潜力。……灵魂之鞭”

　　听见恩洛斯这样大吼，在另一边对抗三个打不死的轮回者的李文欣也回头看向这边，对面的疯狂绿胖子一直是自己在用心灵进行安抚，到底那个愤怒的家伙又多高的潜力，李文欣也不知道，或者说是忘记了。

　　因“生命赞礼”肉体四射，而逃走的折磨队轮回者又跑了回来，不知道他们吞噬了周围的什么生命体，总之这些家伙不但完好无损的跑了回来，而且开始用各种技能发动攻击。

　　李文欣精神一动，一名挥舞着混沌之刃大镰刀的轮回者被撞飞出去，刚刚变化出来的混沌之刃似乎有被分解成分子的迹象。某个专事偷袭的圣骑士忽然出现在这名轮回者身后，并且单手抓住了对方的肩膀，瞬息之间这名轮回者就成了漫天烟尘。

　　就在两方对掐的时候，天空忽然一黑，周围一片宁静，李文欣歪歪脑袋，白色披风笼罩全身，渐渐消失在森林之中。两个何忠也感到了危险，他们满腔愤怒的急速进行运动战。不停打斗着向远方跑去。

　　当然那名专事偷袭的圣骑士早就消失的无影无踪，不明白他是圣骑士还是刺客。

　　……

　　“恩洛斯我不知道应该怎么感谢你才好……”一声淡淡的声音从远处飘来，宁静的天空中，像是一股无形的力量忽然聚集了起来，黑色的火焰忽然出现，然后从里面走出一个人来。

　　他黑发、黑衣、衣服上的金色纹路华丽无比，一头卷曲的黑色长发发透着丝丝金色。如同女人样白赞的脸上嵌着两颗蔚蓝的眼珠，一束金丝绣帕扎在脖子上。

　　看见这个家伙，恩洛斯癫狂的冷笑起来道：“哼哼哼……莱斯坦奥……莱斯坦奥，你终于和女人一样的正体合为一体了。做小金鱼的感觉怎么样，要不要我晚上让你舒服一下。”

　　“哼……继续说吧！今天你这个怪物末日到了。……苍炎之刃！”莱斯坦奥随手燃起一把外黑内白的诡异火刃，这种外黑内白的火刃根本让人感觉不到一丝温度，却像是一阵寒气一样让周围温度瞬间降低了许多。

　　随手一扫，苍白之炎化作一片火焰风暴直接横扫过来，路途上一切树木生物立即成立苍白之炎下的飞灰。

　　带着大量的飞灰，内白外黑的苍炎直接向刘胖子化成的绿巨人和恩洛斯横扫而来。……


第二十八章 试探

　　……带着大量的飞灰，内白外黑的苍炎直接向刘胖子化成的绿巨人和恩洛斯横扫而来。绿胖子全身肌肉急速蠕动，苍白之炎横扫过来时巨大的威能压得绿巨人一退。

　　而恩洛斯全身肌肉蠕动，急速变身成一个绿皮肤的怪物双手一顶，在黑白火焰中如同顽石一样死死顶住火焰风暴。

　　看着这两个怪物死死顶住自己的攻击，莱斯坦奥嘴角露出了丝丝嘲讽之色。此刻他全身的火焰迅速变成黑色，十分纯粹的黑暗，像是一弯清泉一样宁静。

　　趁着被混合了光明与黑暗力量的苍白之炎击中，并且死死抵挡的绿巨人和恩洛斯，莱斯坦奥释放了自己的绝技：“宁静歌剧院！”

　　他周身黑暗急速向周围扩散开来，就像是一阵黑色的波涛，大量黑色力量带着诡异的魔力飘向四周，黑浪四周不停出现着各种奇异的叫声与言语，似鸟叫、似人声、就像是电影院排座那样人声沸腾，各种声音吵个不停。

　　而被黑色魔力扫过的恩洛斯、绿巨人却猛然发现周围的一切都消失了，四周完全就是一片黑暗，像是歌剧开始前所有人的摒心等待主角上场那样，一片宁静，甚至连自己的呼吸声都听不见。

　　周围黑暗一片，无天无地、无上无下。整个黑雾笼罩的区域如同进入了另一个时空一样，所有的媒介都被消除，只留下最原始、最纯粹的黑暗，宁静而又清冷。

　　绿巨人疯狂砸着四周，周围清冷而又宁静的气氛让他非常不好受，即使已经丧失了神志他也非常明白自己被人抓住，需要逃出这所监狱。

　　而恩洛斯异常奇怪的看着这个漆黑世界，十分惊恐的道：“宁静歌剧院，摧残灵魂的紧闭屋招式，这下糟糕了。”

　　……

　　十七头巨尸兽引领着易云中的十二翁仲飞临哈利路亚山脉，还好这些大家伙能够调节自己的身体重量，完全借用庞大的翅膀飞行。如果完全依赖身体上的反重力系统，那么这些巨兽很快就会尝到从空中栽下去的滋味。

　　易云中愤怒无比的追杀着这些巨兽，又一排威力巨大的肉体飞弹从远处飞来，这些巨兽像是脑后长着眼睛一样，身体导弹打的其准无比，而且是超视距攻击。

　　眼看对方就可以用眼睛捕获对手，可以使用十二翁仲攻击对手了，可是又是一波威力巨大的身体导弹飞了出来。

　　十二翁仲阵列不全，速度最快的帝江已经化为一颗火珠，在十七头巨尸兽的阵列之中不停的来回绞杀。

　　大量的肉鞭子从这些巨尸兽身体串出，不停的抽打着在巨兽编队中不停攻击的帝江翁仲。而且这些巨兽拥有防护罩，同时各种小型光束也从这些巨尸兽身体上射出，就像是B29空中堡垒轰炸机遇见了难缠的零式战斗机，靠着整个编队的交叉火力压迫对方。

　　巨尸兽一刻不停的向前方飞行，当十七头巨尸兽飞临哈利路亚山脉之时，无闪着光芒的轮回者从这片浮空山脉上飞出，闪着光芒的飞剑法宝、魔法神器向高空的巨尸兽轰去。

　　忽然间天空似乎夸了下来，十七头巨尸兽猛然喷出了无数的身体飞弹，拖着白烟的飞弹像是垮天一样被倾泻而下。非常正常的地毯式轰炸，但是所有担任试探攻击的都是仲裁团低级轮回者，他们长大着嘴巴吃惊的看着无数砸下的飞弹。

　　恐怕这些不是魔法师就是修真的轮回者恐怕还没挨过地毯式轰炸吧！

　　这些能够飞行的魔法师、道士好像从来都是一招一式的攻击比斗，从来不明白什么叫做秘密麻麻。一时间所有人都忘记了攻击，全都打开了自己的护身能力，而一个女性的修真者祭出一个巨大的青铜鼎大喝：“神鼎名乾坤，天地玄机藏……给我吸！”

　　一股磅礴的吸力从这名女性的伪乾坤鼎中发出，所有飞弹顿时迅速被巨大的吸力吸的转向，向伪乾坤鼎的鼎口飞去。

　　轨道上的隐形信息中心内，数个参谋怪怪的歪了歪脑袋，然后开始进行精准操控。

　　那名使用伪乾坤鼎吸走飞弹的轮回者瞬间遭到了巨量光柱攻击，刺眼的光柱后发先至直接从这个女人脑袋上轰下来。威力巨大的光柱将这个女人的护体神光打得摇摇欲坠，而一名男性快速撑开一把嵌金镶银的宝伞为这个女人遮住天空。

　　威力巨大的光柱一刻不停的轰击而下，而那些清醒过来，准备拿吸收法宝的魔法师、修真者们越来越多。不过这天空中的巨兽们更绝，一道数百太阳一样明亮的光线从巨兽嘴中发出。

　　这些闪光弹一样散射开来的光线将所有魔法师、修真者眼睛晃的一花，而呼啸而来的身体导弹已经急速接近。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”天空之中似乎猛然黯淡了一下，接着是这些身体导弹几乎是瞬间就将轮回者们的四周绞成一片混沌。

　　无数火焰冲击波，在空中横扫四周。爆炸中修真者们的各种法宝也同时攻击到了这些巨尸兽，一阵透明的光芒闪过，这些攻击统统在巨尸兽身体外围被拦截了下来。

　　可是这些修真轮回者中攻击都有不同，可是有一攻击却将一头巨尸兽直接打落；

　　一柄古朴的斧头被从半空中一名普通轮回者手中扔出，当他击中其中一头巨尸兽之时周围的防护罩像是豆腐一样被轻易切开。只是瞬间，无数的法宝魔法轰击在这头巨尸兽身体上，那柄斧头却切入巨尸手兽体内。斧刃划过巨尸兽腹部，无量的切割能量爆发开来。

　　“噗……！”被击中的巨尸兽腹部被撕开，无数的肠子血液从巨石兽腹部流淌了出来。最后身子一歪，身体失去平衡，旋转着向地面落了下来。

　　作为发动这次攻击的修真者曾宝青，打死也没想到自己的兑换的A级伪开天斧竟然有这样的威力。

　　他觉得“要兑换就兑换盘古开天斧”虽然是盗版货，但是肯定是所有法宝中威力最大的，连天都能够破开还不够自己臭屁的吗？

　　等兑换之后他才知道自己错的有多么厉害，兑换成了A级后他发现这东西威力大是威力大，但是根本就不如其他人兑换的法宝那样灵活，而且奇重无比、速度极慢。虽然威力极大，但是灵活性不行让这件法宝成了一个鸡肋，没想到今天却立下奇功。

　　曾宝青脸上带着笑容，他没想到的是他的举斧、扔斧的过程全被监控集群阵列捕捉到了。

　　当扫描全球的监控系统全部集中，最后只扫描方圆300公里范围，那会出现什么情况？仲裁团手下轮回者的一举一动都逃不过指挥中心的监视。

　　试探中表现突出的轮回者都会被立即锁定，追后建立他们的能力信息库。

　　被开膛破腹的巨石兽在汹涌白云间急速翻滚而下，翅膀在翻滚中被折断，这头巨尸兽在降落中还向周围不停的喷射着身体飞弹。最后这头如同巨龙一样的巨兽像是流星一样砸在地上，巨量的烟尘横扫四周。

　　烟雾散去看着巨龙一样的巨尸兽被打落，在爆炸中幸存的轮回者们高兴无比，巨龙全身是宝。屠龙永远是英雄的代名词，但是他们没发觉在自己周围飘荡着浓重的血腥气息，大量防御能力稍弱的轮回者已经在第一波攻击中被炸成了碎肉，许多魔法师、修真者的法宝也在爆炸中被损坏。

　　而且那头巨龙也不是全身是宝的真正巨龙，只不过是一大堆尸体堆积起来，“憎恶”般的恶心生物。

　　第一次屠龙成功的轮回者们完全没在意周围的伤亡，他们继续挥动自己的神器、飞剑直刺天空中的巨龙。对他们来说这才是他们的最终之战。如同真正的“神战”，巨神、火龙横行，无数的轮回者们挥起长剑抵抗这些只有神话中才有的巨兽。他们相信以前发现的那些泰坦巨人一定会攻击过来，如同他们心中真正神战一样攻击过来。

　　巨龙一飞而过，而且越升越高，易云中追着巨尸兽越飞越近，已经做好引发双方冲突的轨道指挥中心内部，一名参谋道：“估计错误，对方终结我方巨尸兽一头。”

　　老将下令道：“明白，巨尸兽部队立即撤退，心理战小组发动，启动幻象制造系统。”

　　易云中看着远方一群轮回者，心理阴影不定是攻击还是折返，而这个时候众多轮回者也看见了天空远处来的翁仲群。此时空中像是空气燃烧一样出现一片红云，一个相貌丑陋三头百臂的修罗魔神虚像出现在空中。

　　这种如同海市蜃楼一样的幻觉立即就引起了众多轮回者的警惕，十二诡异恐怖的翁仲在虚像周围不停的旋转着，魔神张口邀斗：“呵呵呵呵呵……你们全部都在太好了，正好把你全部吸收，把你们的力量给我吧！”

　　魔神满脸都是狰狞，眼睛更死死的看着这些轮回者显得贪婪无比，几乎是大半个天空都被魔神虚影霸占，真个魔焰滔天。

　　众多轮回者纷纷退后半步，对于对方惊人的魔力显得极度畏惧，真是一波未平一波又起，刚刚对付完巨龙的攻击又面临一个魔神的攻击。

　　一个吃惊无比的魔法师，急速的将自己花掉一个A级剧情兑换的禁咒卷轴拿在了手上。

　　瞬间地面上升起了无数高等轮回者。审判者凯萨斯如同明亮的新星一样升上天空，封印着一头魔龙的审判之权杖挥出，巨量的黑气冒出，一头巨大的黑龙从黑雾中出现。

　　制裁者罗鼎陇声如霹雳一样大喝：“易云中你小子竟敢找老祖我的麻烦，今朝我定灭你不饶。”

　　“呵呵呵呵呵……老不休，老而不死是为贼。你才是轮回空间中的贼中之贼，你又有何面目说我……老不休，当初我不找你麻烦是当你是老处男，不好意思绝了你家香火，如今老祖我魔功大成，直接直接给你续上一孙，你的东西干脆阉了吧！”

　　“易小子，老夫今朝定灭与你！”

　　罗鼎陇人老了火气却不小，说着挥剑向易云中杀去，易云中此时心中大惊，同时屁股一扭立即逃走，同时哭着脸大骂：“那个王八给我下的套子，让老子知道了定要你好看。”

　　轨道中央指挥部内，一台虚拟屏幕上正在显示着易云中的魔神相，一个阴险的参谋翻看了一下屏幕资料，立即念道着道：“老东西们，今天大爷吃多了撑得慌，明天再来找你们麻烦。兄弟们风紧……扯呼！跟着大爷的杂碎，吃屁灰去吧！”

　　“老东西们，今天大爷吃多了撑得慌，明天再来找你们麻烦。兄弟们风紧……扯呼！跟着大爷的杂碎，吃屁灰去吧！”巨大的魔神猛的一掉头立即跑路。

　　易云中几乎都要哭出来一样大骂道：“谁他妈弄的！我草你马，这是栽赃，这是赤裸裸的栽赃。那些该死的鸟龙，老子抓住你们非要灭了你们不可。”

　　“气死老夫了，此子绝不能在留了！亚琳、凯萨斯、玛穆斯你们留守，我去灭掉这个家伙。中洲系的跟我来，随老祖我斩妖除魔。”罗鼎陇踩着一把仙剑，手上拿着一把仙剑，带领着自己的徒子徒孙飞身向易云中追去。

　　“魔光飞落！”阴险的参谋看着小说上的资料大喝，另一旁回头等着的一名参谋立即按下手中钮。

　　“魔光飞落”虚像的魔神回头一挥手指，在太空中早已准备妥当的鲸鱼舰展开副炮，瞬间巨量的光束从太空中直轰潘多拉行星。

　　“唰……！”追击的众多轮回者只感到危险降临，瞬间无数光束像是群星飞落一样冲天落下，瞬间一片入倾盆大雨的光束笼罩整个空间，罗鼎陇的徒子徒孙们死伤惨重。

　　虽然众人都没有感到天地灵气躁动，但是这次攻击的确是魔神像所发动的，这点确切无疑。

　　一波攻击过后，魔神像似乎失去了部分魔力，扭曲的虚影聚集向逃跑的易云中背后。

　　昔日道友的死伤，让这些中洲系的轮回者极度愤慨，虽然死的并不多，但是一旦出现死伤这个仇就结下了。

　　这些轮回者们开始从身体各处拿出自己最得意的法宝，准备一旦追上了易云中这小子就下死手往死里揍他。

　　……

　　轨道之上，老将一样冷静的下达命令道：“集中80%观察力量，给我好好观察这些修真者的能力与手段，我不想出现任何问题。”

　　“是……集中80%观察力量，密切注视这些修真者的各项能力建立数据库。”

　　“调集FU-3827号观察阵列，FU-3843号观察阵列，FU-3823号观察阵列，FU-3821号观察阵列……！”无数智能参谋的调配下，轨道中的各种观察阵列与潘多拉大气圈内的观察仪器纷纷运动起来。

　　高科技带来的战场单向透视技术此时展露无遗，那些轮回者统统被立体包围的观察阵列捕捉图像，并且建立虚拟图像。每个人的任何动作、行为，全都清晰的记录在中央主机储藏库内。

　　……

　　第一步试探攻击开始，仲裁团手下的轮回者们被老将和他的参谋团耍的团团转，而唐天带着杰克冲向了海面上那庞大的台风之中。

　　杰克在狂暴的大风中不停的咒骂：“FQ你的基地在什么破地方不好，偏偏在台风的风眼之中。该死的这种盔甲这么薄，你想杀死我吗！我抗议……我要更加高级的战甲，和你身上的一样。”

　　如同两只翅膀展开的锐刺形行动器不停喷着火焰，唐天像是一头试图征服风暴的雄鹰一样顺着台风的螺旋不停飞翔。

　　听见杰克的抱怨，唐天用极度藐视的语气道：“炎龙住在火山，鲸鱼住在大海，兔子住在草窝里，蚯蚓住在土里。而雄鹰的家园就在风暴之中，如果不行就离开，这里不欢迎兔子。”

　　“狗屎……我就去看看你的家有什么不同，狂风之盾……赶快带路！”杰克赶紧给自己加上一个狂风之盾，在狂暴的风暴中稳住自己的身体。

　　“哼……！”唐天冷笑了一声，立即加速直接冲向风暴中心。无数旋转的云团与水流瞬间吞噬了喷着火焰的超级动力装甲。巨大蓝色火焰在黑漆漆的空间中散发着光明，像是引路灯一样引导身后的另一个屠戮者。

　　“把基地修在风暴中，或者基地本身就能制造风暴。我怎么没想到……了不起的家伙。”心里想着，杰克跟随唐天直直冲入风暴之中……


第二十九章 风暴前夜

　　“把基地修在风暴中，或者基地本身就能制造风暴。我怎么没想到……了不起的家伙。”心里想着，杰克跟随唐天冲入风暴之中。

　　越往里面飞杰克就感到巨大风暴的不一般，而风暴中心似乎有着一个巨大的东西正等着它呢！

　　台风的力量可以撕裂很多物体，这让A级以下的轮回者们望而却步，而能够冲入风暴中心的A级以上级别的轮回者狼狈不堪，即使冲进来了也会在直径数百公里宽的台风中迷失。

　　当然除非从拥有超人一般的力量从太空中直插台风漩涡，否则没有掌握龙卷风的所有秘密之前，一切闯入者都非常危险。

　　顺着飓风的应力成抛物线进行螺旋运动，大量旋转的雨水不停冲刷着装甲表面，此刻杰克才发现自己顺着大风飞行非常顺利，似乎对方知道进入风暴中心的路途一样。

　　两人就这样顺着大风不停的飞啊……一只往前飞，周围的大风也越来越强。

　　这只是短短数天内制造的小型飓风，如果成了直径数千公里的超强台风，想要进入这里就没那么容易了。

　　终于冲出了飓风风暴进入了气旋内部，此时杰克发现自己像是雨过天晴一样，台风内旋之中非常平静，同时一台不停旋转的圆柱形机器出现在眼前。杰克脑中的第一念头就是：“抢了，一定要抢过来！”

　　此刻唐天脑袋里却不停的想：“这个家伙整一个超级大款，动不动就是几十万数十公里长的鲸鱼舰，老子耗尽所有资源也不过制造3艘同类型的舰船，也不知道这个家伙侵占了多少个位面，抢占了多少个颗星球，看来我们两个的侧重点不同。我是被消耗在了科研之上，而他应该是70%-85%左右资源发展生产力，侵占并开发其他位面星球。

　　从他的表情来看，这些还不是他的能力极限，一定要狠狠敲诈、各种实验品与废物全都让他收购了。”

　　各怀鬼胎的两人从飞船底部缓缓进入台风基地船内部时，空气减压、消毒、去尘开始，基地发出了刺耳的警告：“警告……警告……编号07号寄居蟹飓风基地即将发动超级飓风，届时基地将全面封锁。”

　　杰克极端好奇的问道：“怎么回事，你们基地全面封锁，那么你们怎么出去？”

　　唐天非常奇怪的盯着这个家伙道：“不会吧！你还没有学会建立时空桥吗？”

　　“时空桥……”杰克十分不解的道：“……好像在那里听说过这个名词？”

　　唐天偷笑；“赶情这个家伙是个科学盲，不行还得试探试探！”随即唐天问道：“我说杰克老兄，时空桥就是传送门，你那么大家当，不会连这个也不会吧！”

　　“传送门……时空桥，说的那么复杂干什么，直接说次元门不就行了！”

　　听着杰克的回答，唐天心中想道：“这个家伙是个巫妖哎……我和他说科技知识干吗？妈的被他的表象给骗了，还有这个家伙的轮回手表不知道搞到哪里去了。”

　　一声电子门打开的声音，一个女人虚影出现在门外道：“欢迎主脑光临07号飓风基地，罗莎娜执政官、爱丽丝执行官、派斯拉主脑已经在等待您，请您立即过去。”

　　“谢谢你玛丽……这个是杰克先生，是我的客人，除了A级警戒区域外，他可以随意走动。”

　　“是的主脑！”看着这个虚拟景象，杰克非常奇怪的问道：“这就是你的基地主机了吗？看来已经拥有不少智能，你的防火墙很强大，我和你联系的时候竟然侵入不了。”

　　“日……”唐天非常不爽的道：“……你的主机我也侵入不了，其他的都是商业机密，恕我无可奉告？”

　　带领着杰克走到信息中心，这里罗莎娜、爱丽丝、派斯拉、芥良、刘焉、黄缨莹几人坐在自己的大屏幕上，看着远方的战况。

　　当然那些超人保镖和复制人们也一人一台类似潘多拉人类那种便捷式小型电脑，大家都十分关注“众神黄昏”这起军事行动，最主要的还是关心自己敌人拥有的那些能力。

　　看着唐天周围的那些人杰克立即瘪了下去，他有些惊恐的道：“我的天，你从哪里搞来一个排的高级强化者，竟然每个人都有不弱的能量。”

　　听见对方这样提问，唐天解开装甲，拿起一瓶纯净水喝好奇的反问道：“全都是克隆出来的，对了你的神国之中到底培育的是什么文明。你既可以制造无数的战舰，但是你却又搞不出克隆人技术，你也太废材了吧！”

　　“白痴，谁说我没有克隆人技术，我克隆的都是能量电池。让他们自由活动太危险了……”杰克立即介绍道：“……我的是以机械为主，最后征服《星河舰队》《英雄无敌》《特警判官》等数个剧情世界，科魔结合的魔法文明，我们的侧重点不同。

　　你能复制战舰吗？你能挥手使用末日审判吗？你能将神子、神明囚禁起来，拿他们当做无限能源吗？你能召唤无穷无尽的魔兽为你作战吗？你能让无数巨龙当你的坐骑吗？……我们根本无法比较。战舰、虫族就是专门拿出来消耗对方实力用的。”

　　“噗……”唐天差点没将口中的水直接喷出，有点不敢相信的道：“复制战舰，挥手使用末日审判，将神子、神明囚禁起来，拿他们当做无限能源。……你还真能吹，你还需要多久才能完成这个概念。”

　　杰克似乎傻傻看了看唐天一样，随口道：“只要给我400年我就能完成这个概念，不过空间旅行、建立空间殖民地、我早就在做了。我看你们科技非常发达，你一定是完全专注科技了？”

　　“是的！”

　　“新人……我看出来了！”杰克解释道：“在空间里完全走科技路线根本行不通，你的寿命怎么办？你脆弱的躯体怎么办？你本身的实力怎么办？你的灵魂怎么办？如果永远不想超越上面，你可以尽情兑换，但是永远只能被锁在这个牢笼之中，直到你自己成为另一个需要被清理的对象。”

　　他似乎知道很多秘密，很多事情都说明这个空间内没有免费的午餐，同时也没有完美的强化之路。

　　唐天及时插嘴道：“这么说你的魔法文明相当强大啰？”

　　“当然”

　　“那么我们两个似乎有生意可做了，一笔很大很大的买卖。大家双赢，大家双赢的大买卖……！”

　　……

　　利用虚拟成像技术执照巨大的幻象，同时达到心理战，信息战等多战线同时开战，当对手足够虚弱可以完胜的时候，最后才使用武力取得最终胜利。

　　当然某些时候将许多攻击概念调成一杯鸡尾酒，达到超限战“超限组合”进攻的目的。

　　武器革命总是比军事革命先行一步，当革命性的武器到来，军事革命到来就是迟早的事情。

　　战争史在不断提供这样的证明：青铜或铁制的矛造就了步兵方阵、弓箭和马蹬为骑兵提供了新的战术。

　　在使用黑火药的枪炮中萌生出了整套近代战争的模式；从圆锥子弹和来复枪作为武器的技术时代尖兵登上战场时起，士兵们干脆就在战争的胸前缀上自己的名字。（狗牌）

　　先是钢甲巨舰充当海上霸主，开启了“战列舰时代”，再到它的兄弟“坦克”名冠陆战，然后是飞机称雄天空，直到原子弹横空出世，昭示“核时代”的来临。今天，大量的高新技术武器不断涌现，使武器俨然成了战争的首席代表。

　　当人们谈到未来战争时，已经很习惯地用某种武器、或是某项技术去称呼它，叫它“电子战”、“精确武器战”、“信息战”。在思维轨道的惯性滑跑中，人们还不曾察觉，某种不显眼但很重要的变化正在悄悄来临。

　　当用来制造虚拟幻象的投影器出现时，虚拟空间内一帮专门研究战争的军事家就开始利用这些东西为战争服务，超限战理论在轮回空间仍然吃香无比。因为超限战被无限升华后变得更加狡诈、诡异、多样，而作为超限战鸡尾酒的受害者，易云中已经暴怒无比，同时操控着十二翁仲与数百名中洲系修真者杀成一团。

　　此刻易云中已经在数百修真者的包围中杀了个三进三出，十几名提防不及的修真轮回者被打碎了肉身，变成一颗颗金丹。此刻易云中愤怒无比的指挥着十二翁仲不停厮杀。

　　修罗法身百手挥舞，各种各样的武器不停抵挡着周围攻击。十二翁仲像是星环一样围着周围易云中不停使用各种能力，每个魔神翁仲都坚固无比，大量飞剑法宝打在翁仲之上如同给这些魔神像搔痒痒。

　　可是两边打的都很克制，似乎罗鼎陇也怕易云中拼命，他只是调整心态不紧不慢的攻击着，因为忽一交手，罗鼎陇已经发现易云中的十二魔神像并不如想象的那样强大。

　　按照修真境界算起来，易云中根本连天劫都没有度过，只是十二翁仲威力强大，如果尽全力自己也能破掉他，但是他为什么又能制造那么大的虚影呢？整个事情似乎透露着一种古怪。

　　……

　　“指挥官……对方属于小规模部队，我们很多手段都使用不出来。为什么我们不用利用制轨权、制空权、制海权直接发动军事行动，而非要用全面战争，首先消弱对方并加强自身实力呢？”看着易云中与中州轮回者打成一团，老将手下一个参谋询问道。

　　看着心灵战、信息战鸡尾酒制造的挑拨行动成功，老将欣喜的向众多人工智能参谋道：“想必大家都知道，我们武器级别的划分，那么我来说说他与轮回者级别的对应参照。我们常规级武器，属于消耗品，制约C级别解锁轮回者。

　　特种级武器，制约B级别解锁轮回者。

　　近卫级武器，制约A级别轮回者。

　　战略级武器，制约S级别解锁轮回者。如果不算各种禁忌能量阵列的话，我们唯一所拥有的初级宇宙战武器，是监理04号主脑的执行官爱丽丝阁下。

　　根据各级能力划分，挺过100万吨核武器者属于A级。反向算来A级破坏堪比核爆（初级星球战略级），S级毁灭文明（星球战略级），SS级歼灭行星（初级星际宇宙战争级），SSS级摧毁恒星星系（星际宇宙战争级），X级撼动银河纵横宇宙，（初级多维宇宙战争级）XX级改天换地操纵宇宙（多维宇宙战争级），XXX级不再受大宇宙意识操控，可以任意扭曲宇宙。（不存在）

　　根据主脑反馈的信息，仲裁团四位仲裁者号称达到SSS级能力，但根据实际观测核定，对方属于+SS级轮回者，至少具备了歼灭行星的能力。

　　虽然他们不一定会使用这些能力，可是我们必须非常严肃的对待这些初级宇宙战争个体，必须化极大地精力与时间去消弱对手，否则整个战争就会演化成我们无法控制的星球毁灭战。必须给对手一丝侥幸的心理，不停的消耗对方的力量，等他们疲劳的时候，就是他们毁灭的时候。”

　　“是！”那些心中带着疑问的参谋们，立即敬礼回答。

　　老将让他们了解这些情况，是为了让他们根据有针对性的制定计划。其实老将已经非常眼馋潘多拉这个漂亮的星球，知道了两个超级军火商的战争规模后，老将已经成了一个狂热的殖民主义者，潘多拉星球、半人马阿尔法星系那将是多么好的一块殖民星系啊！毁掉它就太不合算了。

　　此时制定详细作战计划参谋向老将汇报道：“报告指挥官，第二部分作战行动制定完成，地狱之门行动已经展开。轮回者召唤出的恶魔城堡正在向我们光子墙传送站前进，但是我们的计划必须关闭引力门系统，这样做是否合算。”

　　老将：“不用……让他们聚集力量，现在还不是他们上场的时候，等待主脑与另一个神国首领签署协议，否则不能开辟。锁定‘神王’（马萨德内克代号）后，让主脑给他施压，必须让他赶快妥协。”

　　“泰坦单位正在破坏对方外星人建筑遗迹，是否强行终止泰坦单位。”

　　老将：“不行……主脑没有给我指挥实验体的授权，将泰坦单位排除在作战计划外。”

　　“是！”

　　“禀报指挥官，我们顶级战斗力非常缺失，根据计算最终决战时将非常被动，主脑是否将氪星人战略部队调拨给我们指挥？”

　　老将：“我有调动主脑的授权，氪星人直属主脑，理论上我们拥有调动氪星人战略部队的权利。但是必须作为最终力量投入，我不希望将主脑过早投入战斗。”

　　“禀报指挥官，生化部队、磁波部队、刺杀者部队、监视者部队、战略阵列部队、星球物理战略部队、超时空战术……等特殊作战部队全都集中完毕，常规战斗兵团母机全部已经到达预定地点。

　　同温层信息中转站建立完毕，恒星能量聚集部队展开完毕还需140小时。各星球环境指标收集小队已经发来大量星球环境数据；海洋资源观测小队将我们可最大利用的星球养分信息提供出来了。

　　星球地下信息小队将地下能信息提供出来，星球物理部队可以随时引发火山爆炸。

　　星球植物观测小队认为生化植物，编号SML-704、SML-731 SML-735 SML-765 SML-766……等生化植物非常适合哈利路亚山脉周围环境。

　　星球DNA标本收集小队现在发现300种可以改造为A级生化武器的物种，其中五种物种潜力极为巨大，建议立即开始传播改造生化病毒。

　　大地磁场观察小队，已经将星球磁力圈、引力圈、行星引力干扰数据传输过来，星球物理战略部队可以利用的最大星球环境信息已经完善。

　　地质资源收集小队发现大量稀有金属矿物，可以立即用于加强纳米虫单位。

　　人类社会观测小队已经与纳美星人进行了初步接触，已经对方的武器情况已经已经了解，对方夺回圣地的愿望非常强烈。装备武器后，对方普通战士将具有普通-B级战斗力。

　　天文观测小队已经确定地球的方向与坐标，与‘神王’妥协后时空桥即将投入建设……”

　　武器革命总是比军事革命先行一步，当革命性的武器到来，军事革命到来就是迟早的事情。超限战……使用可以利用的一切手段向对方攻击，那时战场将无处不在。

　　一场唐天授权，军事专家们导演的可怕未来战争即将上演，一大串让人无法想象的武器将被大规模使用出来。可怕的“众神黄昏”即将到来……


第三十章 毁灭开胃菜

　　……一场唐天授权，军事专家们导演的可怕未来战争即将上演，一大串让人无法想象的武器将被大规模使用出来。

　　可怕的“众神黄昏”即将到来，但是军事专家们仍然不慌不忙的进行着决战准备。面对实力强大的仲裁团势力，参谋们都明白；没有能力除掉他时，便要冷眼旁观，逐步剪起羽翼，最后断其归路，至敌于决死之地。

　　上帝要人灭亡，必先令其疯狂，要剪灭四名仲裁者，就要让其人失去理智，心中种下决死之志。并且还得让对方在即将取得艰难胜利之时亮出底牌，让对方自以为是的胜利瞬间变得无影无踪。

　　这就是整体战略的另一个面，心理打击战线的战略；将人捧高，最后忽然摔下，这种大起大落的打击最能打击人心，对付仲裁团仲裁者这种超级敌人，必须采用心理、常规、特种战等多种战法混合的鸡尾酒战术组合。

　　想要获得就必须先要付出，打仗这回事就是一个大赌桌，看你能下多少筹码，大量的胜利会让对方被狂喜冲昏脑袋，当面临小量失败时，他们就会有胆量压上更多的筹码，直到一招定胜时将自己给压上去。

　　当然让敌人不停胜利需要巨量的牺牲，可超级军火商手中有的是筹码。

　　……

　　这些冷静异常的参谋们，冷冷的将几个仲裁者，还有那些顶级轮回者的所有细节送入心理分析小组进行分析。即使对方是神，但是对方的行为与下意识动作都会暴露出非常多的信息。这有利于整个参谋团和老将把握进攻节奏，能让对方一点一点感受到末日战争的气氛，又不至于将对方逼急了。

　　潘多拉的大赌桌开始被参谋们一点一点建起，和将事情搞得乱七八糟的唐天不同，所有的势力开始被这些操盘的参谋们开始分化拉拢；己方与盟友，仲裁团势力、零散轮回者势力。

　　零散轮回者势力拥有进一步拉拢与利用的可能。

　　其实就是屠戮者势力联合各种可以利用对象组建而成的屠联阵线，还有仲裁团势力与超级轮回者组成的仲裁审判团。

　　而第一批仲裁团的“荣誉”，参谋们已经准备妥当，就看借刀杀人能让对方露出多少底牌了。

　　此刻易云中双眼通红，身中四五剑，全身上下袍子被割的四分五裂，道簪被削落披头散发如同厉鬼。几个初生牛犊的修真者被干掉之后，那些修真轮回者们稳扎稳打。

　　连续战了两天两夜，众多修真者开始急躁，众人纷纷拿出自己珍藏的法宝向易云中打来，各种兑换得来的重宝法器被这些轮回者们祭出，天空中的飞剑如同漫天蚊子一样四处飞舞，稍有机会便穿入十二翁仲内部与易云中绞杀缠斗。

　　无数仙剑重宝砸下，即使坚入金刚的十二都天魔神像也被打的摇摇欲坠，眼看就要失去灵气落下凡尘。

　　蚂蚁多了咬死，但是大象必定是大象，眼看对方发出重宝攻击魔像，易云中心中一狠大骂：“你们这些白痴，有人明摆着借刀杀人你们都没看明白。这样死命的攻我，既然你们无情也就别怪我心狠手辣了。十二都天神煞大阵。”

　　易云中全身魔气四射，修罗法身旋转开来，十二翁仲胸中藏匿的都天魔神旗发动，此刻十二翁仲眼中魔光四射一股凶煞之气之冲云霄。

　　“不好……没想到易小子真的弄到了十二神煞大阵的阵旗，诛仙四剑出鞘。”感到极端不妙的罗鼎陇放出剑盒猛然一拍，四把诛灭仙神、专事杀伐的凶器飞出剑盒冲向空中。

　　“哼……诛仙剑阵，看我都天神煞之魔火焚天。”陷入疯狂的易云中大喝，十二个怪物一样的金人开始旋转，无量的黑雾从魔神嘴中喷出化作一盘黑雾弥漫的大黑球。

　　当年始皇帝搜集天下兵刃，在宫殿前铸造了十二个巨型金人，皆称翁仲。最后十二金人沉入始皇大墓之中，其未尝没有借十二翁仲为自己再返阳间，并且君临天下的打算，可见十二翁仲皆王霸之物尔。

　　易云中虽然是仿造出的翁仲，但是却沾染了少许不明所以的王霸之气，因此十二都天神煞大阵威力更加强大无比。

　　黑森森的黑色雾气向四周扩散开来，同时数阵魔火化为火龙横扫四周。一瞬之间黑雾笼罩的魔球像是八爪章鱼喷出数条熊熊燃烧的魔火，并且直直向周围的轮回者们缠了过来。

　　众多轮回者一咬牙，尽全力将真元注入仙剑之内直刺黑雾魔球。魔火与仙剑相互对撞，轮回者们的仙剑与各种法宝瞬间遭到污蔑，纷纷化为废铁落下凡尘。

　　大量轮回者因为心神相通的仙剑被破，立即如遭锤击纷纷吐出血，更有几人因为本命飞剑被破因而精神恍惚，掉下云端。

　　大量刺入雾中飞剑如进了沼泽之中，四周的黑雾粘稠无比。众多修真者们感觉不妙立即加大真元的输出力度，仙剑大量仙剑爆发出阵阵宝光撕裂黑雾，不想数直金刚大手从黑雾中伸出，这些金刚大手抓住众多飞剑随手一捏，只听“啪嗒”声不停响起，众多轮回者胸中心血忍不住一口便吐了出来。

　　易云中爆发瞬间，便将数十名中洲系的修真轮回者百年努力化为泡影。

　　罗鼎陇看着自己徒子徒孙被大肆破掉法力，气恼的哇哇直叫，诛仙四剑犹如听到命令一般直射魔云。飞在空中，四剑分列四角彼此相互呼应，成为一个小型诛仙剑阵。一把晶莹剔透的蓝色小剑落入阵中，上面刻着一个奇异的符文，这把小剑不停的释放着雷电震动着四剑，一阵汹涌的剑气在剑阵中酝酿。

　　眼见四剑就要刺入黑色魔雾之中，不想黑云之中却飞出三根动物骨头雕刻的魔杵，三杵一触诛仙四剑立即爆炸，巨大的天爆声在空中响起，无量魔气化为飓风涌向四周。

　　剑圣罗鼎陇全身剑式猛然一散，诛仙四剑滴溜溜的飞了回来，诛仙四剑中的那把晶莹剔透的小剑已经黯淡了不少。

　　“好贼子，安敢如此欺我……傅明、刘凌、秦梅、牟长坤与我布下诛仙剑阵，定要杀了这个贼子！”

　　“是”四人急速向罗鼎陇飞来。

　　“你要杀我，我就要杀你，十二魔龙倒乾坤！”此刻十二条魔龙带着恐怖的魔火向罗鼎陇飞去。

　　“雕虫小技，神剑开天……破！”罗鼎陇挥出千丈剑气，横扫十二条魔龙。

　　十二道千丈剑气不停劈斩着十二条巨龙，魔龙离罗鼎陇越来越近，不想一阵金铁交加的声音传出，魔龙周身的魔气被打掉露出内部的十二翁仲。

　　此刻十二魔神翁仲全身上下都浮现出如同蝌蚪般的黑色魔咒，阵阵可怕的红色魔光从这些魔神像中发出。

　　真是怕什么来什么，知道易云中想要干什么的罗鼎陇大叫不妙，同时放出护身法宝。

　　“你们喜欢杀是吗？那我就杀杀杀杀杀……杀……杀……！”七个杀字吐出，此刻的易云中完全如同修罗一样，黑色的魔气笼罩全身，丝丝红色霹雳不停在黑气中闪动，此刻他已经解开了自己的基因锁，无量魔气从他身体中放出。

　　眼看十二翁仲靠近罗鼎陇，易云中念动魔咒，瞬间十二翁仲眼中冒出让人惊叹的恐怖红光。

　　“轰……轰……轰……轰……！”十二声惊天动地的巨大爆炸，瞬间天地被染成了一片血红色。

　　……

　　身在台风基地中的唐天等人不停的注视着两方的战斗，两天两夜的战斗其实没什么好看的，此刻值班的芥良发现所有屏幕同时忽然一花。

　　基地主电脑的警告声传遍整个基地：“警告……警告……潘多拉星球表面出现巨型爆炸！警告……警告……潘多拉星球表面出现巨型爆炸……”所有人休息的人迅速穿上衣服，冲入监控中心。

　　当众人看见屏幕一片雪花之后立即启动备用的以太通讯系统，唐天立即向指挥通讯中心的汇报官询问最新的战斗进展，到底出了什么事。

　　屏幕上一名眼中带着严肃的军官向唐天汇报道：“禀报主脑，第一部试探战斗开始失控，根据心理专家推算，这些轮回者无一不是亡命之徒，对方竟然引发了星球灭绝级的爆炸。

　　用中国修真术语就是引爆自己的法宝，爆炸威力等于4.4亿吨TNT当量的核爆炸，类似我们沙皇核弹的威力，潘多拉北半球千公里完全被摧毁，爆炸威力波及哈利路亚山脉，各个观测组正在记录此次爆炸的各项数据……”说着这个参谋将爆炸拍摄到的瞬间回放了出来。

　　远方的天空光芒连闪，瞬间十二道气旋一样的黑雾开始向某个区域集中，当它们合为一点之时，一股恐怖的红球出现，最后化为各种奇怪光幻流动猛然收缩。

　　刺眼的红光照射了过来，观测器瞬间变成一片通红，整个天地只有那恐怖的黑红魔光存在。

　　在从轨道卫星看着那恐怖的黑色云团开始向四周飘散，巨大的黑云笼罩方圆数千公里，芥良有些胆寒的道：“日他先人板板……要是这家伙对着我们这么来一下，我看我们一个二个都跑不了。”

　　黄缨莹也带着感叹道：“这还是不准使用大规模杀伤性武器吗？我真怀疑在这种打击下还有谁能活下来。”

　　爱丽丝痴痴的道：“这团红云就像是一朵美丽的红玫瑰，但是它的真名应该叫死亡之花。”

　　此时没等周围的人再说两句，老将的头像出现在屏幕上，他带着点失望，十分失落的道：“禀报主脑，试探攻击局势失控是我判断有误，我会承担所有责任……”

　　唐天举手拒绝道：“这没有什么，计划永远也赶不上变化，既然我授权给你了你就必须将这次军事行动负责倒底，但是我希望你们立即立即修改作战计划，必须要用最悲观的心态看待这次大战。

　　我之所将此时战役代号叫做‘众神黄昏’，那是连我都有决死一搏的打算。这是一场真正的绝望之战，我不希望你们用操纵一切的眼光去看待此战。

　　你们需要放正心态，用决死一搏，险中求胜的决心去制定计划，我还有一次复活机会必要时连我都可以牺牲。”

　　“是……！”老将那无灵魂的眼中似乎燃烧出汹涌火焰，一个“是”字表达了他心中那无比坚定的决心。

　　一旦肯定了对方能力后，就必须给以对方绝对信任。

　　“必要时连我都可以牺牲！”但是唐天说出这句话的时候心中忐忑不安，关掉通讯器后，他有些担心的小心询问刘焉道：“刘焉，你说老将会不会真的将我给牺牲掉？”

　　刘焉失落的表情中露出平淡的微笑道：“很显然……不会……”

　　唐天如同放下心中大石一样长叹一口气。

　　“才怪！”等唐天心情一放松，刘焉立即将话说完。

　　“噗咚！”唐天瞬间栽倒在地……


第三十一章 毁灭大餐

　　“……你们需要放正心态，用决死一搏，险中求胜的决心去制定计划，我还有一次复活机会必要时连我都可以牺牲。”听见这句话之后老将眼神锐利无比。

　　稍稍改变战略之后，战事忽然平息了一段时间，但是这只是骗人的假象。时间断断续续过去了三个月之久，仲裁团的人们度日如年，精通预言的人们在不停寻找答案，可是未来确如被什么东西掩盖了一般。

　　掌控着因果率武器的修真者们请出了顶级法宝“昆仑镜”，昆仑镜能穿过太虚，照亮未来、过去，但是这次似乎受到了干扰，昆仑镜中的未来一片火红，模糊不清又似有无数人在唱着哀歌，无数动物慌忙奔跑，整个世界都陷入了火焰之中。

　　一个诡异的护身符在飓风基地中被祭祀，大量繁杂的金色符文漂浮在古朴的护身符周围。忙碌完的杰克看着自己杰作，得意的道：“命运三女神的护身护，神秘的奥术神器，现在谁也别想通过触摸时间线索来谋算我了。”

　　唐天和杰克开始交易之后，杰克就开发挥他那天生商人的本性。唐天缺什么？缺的就是各种资源，暴发户一样的他根本负担不起一千万虚拟人口以上的资源消耗。

　　而杰克的硅基领民，加上神国还有个位面殖民地的人口基数为400多亿，而且完全排除克伦达奴虫，克伦达虫族就像是他们的羊，而所谓的硅基领民就是牧羊人。

　　虽然没有真正看见过杰克的硅基领民，但是单凭感觉就知道硅基生命的强大适应能力与建造能力的可怕。

　　和唐天半虚拟半现实的文明不同，杰克的国度完全是现实存在的，而且生产能力强大的无以复加，用科技换资源的交易中，大量虚拟空间中的社会、经济、科技、武器、工程建筑、人文、艺术、几乎落后虚拟空间一百年的东西，唐天一股脑打包卖给了杰克。

　　看着材料科技、纳米科技、天文地理测绘、各种奇异的理论知识和高达十数亿项科研成果与专利杰克彻底傻眼了。在看着高达数百万件各种用于实验的原型仪器，还有无数功能各异的武器系统，这个家伙的贪婪本性即可爆发，因为他看见了那种类似变形金刚一样的魔术立方体、粒子重组技术、改造类病毒、引力门阵列、星球物理武器等一大堆曾经尝过滋味的武器系统。

　　但是看见73兆钢铁与其他各种按亿计算的金属矿物作为支付时，杰克立即闭嘴不在说话了。最后杰克左挑右捡，两方又讨价还价，终于达成了一项7652亿吨钢铁与其他数千数百万吨稀有金属的交易。

　　既然两方双赢自然就进入蜜月合作期，两人好的像是亲兄弟一样，每天都高高兴兴。

　　又得到了7652亿吨钢铁，唐天的帝国又可以进行大爆炸式的大步前进了。而杰克遗失捡漏，科技文明至少会前进500年不止。

　　太空外的钢铁巨人在不停的制造，又有五千艘战舰开始返航……

　　天空轨道中巨大的空间站阵列已经完工……

　　海洋之中某些海域开始成为死亡海域，无数超级猎手被培养出来传染，并猎杀一切海中生物，而所得到的养分却被用来培养怪物们。

　　在某些港湾中的巨大胚胎只要稍为动一动，四周就开始扭曲。巨大的渔船拖着巨网四处游伐，它们与水中猎手一起将海洋中大量生物捕捞起来，经行加工后成为制造怪物们的养份。作为高级生物转基因技术结晶的各式怪物正在慢慢培育着……

　　具有攻击性的植物种子被投放到哈利路亚山脉破败的森林中……

　　诡异而小型机器人开始投放改造病毒；潘多拉烈马、迅雷翼兽、锤头雷兽、斑牛、蝰蛇狼、死圣兽等等，小到如同蚂蚁一样的昆虫，大到斑牛一样的庞然大物，各种各样的生物都没有逃过病毒改造。

　　外星病毒来了，初步适应潘多拉星球的环境后，这些生物对唐天手中的病毒根本没有免疫力。通过亚强殖细胞技术与G病毒的研究，各种奇异的病毒被研制出来，而他们将不可避免被用到战争之中。……

　　无数容易开采的露天矿场开始迅速消失，阵阵黄雾笼罩在矿场之上，他们就是受控纳米虫单位……

　　星球物理战略部队开始对焦，将自己的攻击点调整到预定点……

　　各种用于某种用途的高科技阵列被不停布置向全球……

　　刺杀者部队不停的俘虏落单轮回者……

　　电磁波部队开始向哈利路亚山脉附近进行电磁波打击，大量仲裁团轮回者开始出现焦虑、容怒等前期症状……

　　用于意识攻击的心灵放大器建造完毕，引力门等干扰阵列关闭后，3台大型仪器中将由三名查尔斯波斯复制体进行操控……

　　那些与纳美人接触而人工智能，开始交付第一批专门为这些纳美人制造的武器。当一名族长拉开满是科幻色彩的长弓，射出一道蓝色的电浆炮弹后，这些纳美人彻底被电浆长弓炸毁的远方山石震撼了。

　　震惊过后，这名族长高举着长弓发出“喔啦啦啦”的土著叫声，一批批纳美人开始放下木弓，拿起这些电浆弓……

　　最强大的超时空部队等待着引力门全球阵列的关闭，那时他们将穿越在时空之中，并将敌人丢入混乱的异次元之中……

　　……

　　零散的轮回者们还在不停捕猎厮杀，但是更多比较弱的队伍开始被捕杀俘虏，而唐天已经捕获了一百多人零散的轮回者。

　　派斯拉、罗莎娜、爱丽丝、刘焉等四人已经完成了第二项任务：杀死20名轮回者。

　　根据杰克处得到的小道消息，当最终执行官无法制裁的轮回者到达一定量时，用于屠杀轮回者的特殊单位便随之被建立起来，这些特殊轮回者就是普通轮回者的天敌。

　　这些人称为屠戮者，称为屠戮者的先决条件有三点；一：不开基因锁。二：越级屠戮。三：永远守信。每个屠戮者都会得到最终执行官送给的大量时间来培养，任务难度不变的情况下，每个屠戮者的任务时间是普通轮回者的5倍。

　　这次最终大战送了差不多三年时间，正好给屠戮者充分时间精密施展杀戮手段。屠戮者作为的最终执行官利用的忠心打手，正是普通轮回者最大的敌人所在。

　　轮回中的屠戮者，等于就是玩家操纵的NPC，当基因锁再次被枷锁，成为无法解锁的屠戮者后，这些屠戮者就走向了另一条强化之路，依靠时间与外力来推动自己进步的个体。

　　时间还在一天一天流动，唐天终于与自己的复制体唐星接上了头。唐星带领着自己小队躲在了数公里深的潘多拉地下，等那极为相似的两方部队相遇时，两人终于联系了上。

　　此刻唐星已经成为拉美系大蛇队中的大BOSS，掌控着整个大蛇队的队员。同样的科技路线，同样的专注于军火武器，进行了大量的数据交换之后，两人开始联手。

　　根据协议，整个潘多拉行星可以被毁灭，但是灵魂之树必须要完整保存下来，所有非高价值队员都将通过完成纳美人转化得到保留。

　　杰克也向唐天介绍了自己将同队装入冷冻舱，最后装进神国空间的养猪技术，每次团战这个家伙都能轻易的捞取巨额奖励点。雄厚的本钱就是这样凶狠赚来得，20人无损再干掉其他队，一点积分2000奖励点，就算每次最少的10人团战，全灭对方后一次收入最少也有40万奖励点。要是打多队团战，超过百万奖励点也不是做梦。

　　这种恐怖而高效的养殖技术，听得唐天都庞然心动，而收到了消息的唐星更是将眼光盯向了自己身旁的队员。

　　日子一天天过去，被送到潘多拉行星母星轨道之上的杰克开始释放自己预备舰队。

　　为了与杰克的鲸鱼舰有别，那些钢铁巨人变成的战舰外壳都是橄榄球型的鲸鱼舰。

　　当舰体能量核心被加强，3000门副炮、20门主炮、一门超级主炮的变态多炮塔射击被发送到个舰队舰长信息库内时。所有纳米战舰的第一次进化开始发生，如果进入这些战舰的内部就可以看见里面如同变形金刚一样，无数零件开始纷飞，最后成为闪烁着金属美的精良仪器。

　　时间又再过去了一个月，仲裁团与零散轮回者们的危机感越来越重，某种恐怖而且极端不妙的预感开始降临。

　　终于在唐天与杰克的软磨硬泡下，马萨德内克签署了暂时停火协议，并且赞同同等兵力。

　　看着这份和疯子签署的暂时停火协议，唐天不知道是高兴还是难过，高兴的是终于能够全力对付仲裁团了。难过的是马萨德内克只是同意暂时停火，一旦灭掉仲裁团大家就立即回复敌对状态。

　　末日审判的倒计时飞快流逝，飓风基地中，呆在一边的唐天拿出了一本英文版的《新约圣经》，将书翻到最后一章，并且在罗莎娜的陪伴下念起了末日审判的故事；羔羊最后揭开了第七印，天上立即寂静下来，约二刻时分后，立于上帝面前的七位天使被赐与七支号，一位持金香炉的天使来在祭坛旁，香炉内的香烟并众圣徒的祈祷一同缓缓升到上帝的面前；天使将坛上的火盛满香炉遂倾倒于地上，顿时电闪雷鸣，大地震颤。

　　……

　　中央指挥部中，所有参谋们平心静气等待着他们所导演的最后决战，他们看着那离最后时间还剩最后7分32秒的最后时间。

　　一大堆被实物化的特殊加密电子锁被从唐天给老将的保险手提箱中打开，一张张细小晶体一样的加密锁被插入机器内部，各种战略级武器授权被发到指挥参谋的手中。

　　第一波攻击者的手指停在半空中，他们死死看着时间。“倒计时开始……10……9……8……7……6……5……”一个机械声将最后的倒计时发送给所有人。

　　飓风基地之中，罗莎娜靠在唐天肩膀上，唐天缓缓念：“……这时拿号的七天使分别吹响了号角。

　　第一位天使天使吹响号角时，雹混着火与血自天而降，树木青草等均被烧去三分之一。”

　　“……3……2……1……决战开始，作战行动代号：众神黄昏。地球物理武器部队制造云雨团，为生物病毒战提供温床。”老将念着倒计时大声命令道。

　　“地球物理武器发动初级打击……雷雨风暴将于两小时后袭击敌人驻地。”一名连接着网络的执行参谋立即回答。

　　唐天继续念道：“……第二位天使吹响号角时，燃烧着的大山滚滚落入海中，海水即成血水，三分之一的海中生灵、船只死的死、坏的坏。……”

　　一名执行参谋感动电钮，一排兽神水晶与精神放大器组成的阵列开始工作。

　　无数被微量兽化兵病毒改造的生物眼睛散发出凶光，一片平静的海滩之上开始变得沸腾起来，天空开始变得黑暗，大量捕鱼为生的迅雷翼兽张开翅膀，铺天遮地的向远方飞去。

　　海滩之上鱼鳞闪闪，海水退下，几头头如同螃蟹外壳，但是身体上却长着一张女人脸的异形从海里爬了出来。

　　她们的身后，无数磷光闪闪的异形生物开始爬出水面。接着一头5米多高的异形女王从海面中露出了她那华丽的头部甲壳，十数头体型较小的异形急速的跑上岸，然后飞快的甩干净自己身上的海水。

　　几个极为庞大的黑影出现在海面之上，它们像是海中的海怪，数张长满是尖锐牙齿的花瓣嘴巴从海中冒出，阵阵霹雳在这些巨兽的空中出现。这些数百米长的巨兽开始钻出海面，并且像蛇一样扭动着身子向远方爬去。

　　这片海滩简直就像是地狱之门，没过多久无量的怪物从这里钻了出来。整片海滩秘密麻麻一大片，简直像是浪潮一样从海中冒出。

　　执行参谋头也不回的向老将汇报道：“禀报指挥官，变异生物部队、生化生物部队登陆完毕，将于10小时后进入攻击位。所有生物，总数超过2000万以上。”

　　唐天放缓语气再念：“……第三位天使吹响号角，就有那名唤作茵陈的大星，燃烧着自天降人江河中及其水源上，随之江河中水味变苦味如茵陈，又有许多人死去。……”

　　众多星球围绕的潘多拉母星之中，一颗一颗明显人工琢磨的陨石背后开始喷出蓝色火焰加速，这些长达数公里的巨物开始借助潘多拉母星轨道进行加速运动。他们开始像是宇宙中的子弹一样变得高速而危险。

　　另一名执行参谋汇报：“禀报指挥官，50枚陨石攻击单位将于58小时后加速完毕……如需攻击只要12小时便会被投放到指定点。”……


第三十二章 轮回黄昏之洗礼

　　“……第三位天使吹响号角，就有那名唤作茵陈的大星，燃烧着自天降入江河中，及其水源上，随之江河中水味变苦味如茵陈，又有许多人死去。……”

　　一颗一颗明显人工琢磨的陨石背后开始喷出蓝色火焰加速，这些长达数公里的巨物开始借助潘多拉母星轨道进行加速运动。

　　唐天再次念起：“第四位天使吹响号角，日、月、星辰即有三分之一被击打暗淡，白昼不再明亮，黑夜无星放光。”

　　阴沉的天空已经存在几个月之久了，因为下雨的关系天空更加阴沉了。阵阵夹杂着雨水的寒风在哈利路亚山脉中吹过，屠戮者核战争而弄出的大片云层还将在天空漂浮数月。

　　当核爆炸时，巨大的能量将大量的烟尘注入大气，有的还高达12公里以上进入平流层。由于核爆炸所产生的烟尘微粒有相当大部分直径小于1微米，它们能在高空停留数天乃至一年以上。

　　1815年4月，印尼的一座火山爆发，喷出数以万吨计的火山灰，升入高空，悬浮于空气之中弥月不散，结果使世界上许多地方出现异常的冬天，美国的纽约州竟下了一场六月雪。

　　唐天再念：“第五位天使吹号了，一颗星从天降下，并用无底坑的钥匙开了无底坑，一阵阵浓烟从坑中冒出，遮天蔽日。”

　　数十枚共振弹急速的从空中飞下，最后投入到里灵魂之树不远的地方，他们将为灵魂之树所在的地域建无数的丘陵与山脉保护层。

　　轮回者打开的地狱之门附近，二十米多高的圆形钢铁光子墙时空桥被建立了起来，它们通向灵魂之树的北方山谷之中。疯狂小子们暗杀了不少狂妄的恶魔，但是这些生来就处于混乱之中的恶魔们非但没有害怕，反而狂热的向疯狂小子们进行了追击。

　　当他们狂暴穿过藏匿在山谷的传送门时，更加激烈而的战斗开始进行起来，但是这些恶魔们比没有后退，巨大的炎魔、邪神兽、炎魔兽、石像恶魔等高级恶魔统统钻了出来，开始对疯狂小子们进行追杀。

　　巨大的火鞭、火球、火焰风暴开始不停打击且战且退的疯狂小子们。此刻疯狂小子们的攻击就显得对这些大恶魔们无可奈何，每当电浆炮炸毁了对方的一段躯体，对方就会立即从火焰中再生出一截躯体。

　　而熊熊的地狱火只要沾上一点，那么就会在防护层上不停燃烧，最后将能量罩消耗完毕，并且烧穿甲壳爆掉这台机器人。

　　死伤惨重的疯狂小子们聚集力量，数十个四头蛇的脑袋开始集中最大威力的电浆束。当无数根可以将炸一大片的电浆束同时击中一名大恶魔脑袋时，这个大恶魔不可避免的被爆掉了脑袋。

　　只是瞬间周围大恶魔们就开始分食同伴的血肉，而另一些则抓起旁边的小邪魔门直接一口啃下。

　　疯狂小子们撤退了，此时乌云遮顶，正是这些恶魔们活动的大好时间。他们不断毁掉一切能够发光的物体，这就是他们的一种习性，而一条光路直接通向灵魂树。

　　如此，他们将和海中爬出的怪物们一同夹击哈利路亚山脉，一南一北共同将仲裁团拉进末日。

　　……

　　唐天没有将最后两次审判号角念起，因为已经不需要了。天灾、恶魔、随时可以推下轨道的陨石，轨道上旋转的分体式核弹，这些已经足够仲裁团吃一壶了。

　　将新约圣经轻轻放到桌子上，唐天拉起罗莎娜道：“我们一起去看看我们敌人的状况好么？不管中国人、美国人、还是外星人，是人都会有贪生怕死之辈，贪生怕死就会有交易，有叛徒。让我们去看看叛徒给我们带来的信息吧！”

　　在哈利路亚山脉一间静室之中，正在休养的罗鼎陇忽然听见了心灵能力者的呼唤，百万魔军正在向自己这个方向前进，暴雨浇灌向哈里路雅山脉。

　　虽然身体上还带着伤，但是罗鼎陇早就料到又这一天。当日虽然护住了不少徒子徒孙，可是仍有许多人死于易云中的自爆，现在那些屠戮者们腾出手来了，自己自然要接下。金丹后期的修真者相当于一名4基因锁级轮回者，而自己的等级按轮回者水平来算，应该是6-7级之间。

　　作为一名渡过天劫，并且已经飞升成就天仙业位的仙人，自己倒要看看那些屠戮者怎么屠仙灭佛。

　　罗鼎陇心中有一心结；当初的一次团战中被杰克用数万战舰不停轰击。当初没有好的护身法宝，自己差点栽在杰克的手上。

　　那一战虽然没要掉老命，但是天空中不停落下威力巨大的主炮、光束、导弹让他彻底输掉这次任务。虽然心宽没有将此时牢牢记在心头，但是自己知道心结却是种下了。

　　大雨倾盆下罗鼎陇胸中有一口闷气不吐不快，他直接飞上天空大喝：“圣剑门众弟子听令！”

　　无数闪着祥瑞彩光的修真者们统统飞向空中。

　　看着众多弟子们聚集在了一起，罗鼎陇大喝：“我罗鼎陇从一楞头小子进入轮回，已经度过两次空间大清洗。……虽然我早就想出去了，当时我担心我们中国人在这个空间里招人欺负，某虽不才但是也是有能力建立神剑一门庇佑我炎黄子孙，并受先人之托传下道种，以延续我华夏仙人万年传承。

　　有人想要消灭我等我不怪他，想要参悟混元成就大罗金仙，那个不是经历三灾九难、七死五命，即使成了大罗金仙也是大劫小劫不断。

　　这是天道轮回给我们的历练，逍遥神仙逢大难，怪不了谁。只因我们与天地同寿，与日月同岁，因而天道都嫉妒我们。

　　各位都是黄土里生，黄土里长的中国人，今日大劫在前我也不在摆什么老师架子，过了此劫你我当以道友向称。”

　　“老师在上，怎敢妄呼。”

　　“让你们叫你们家就叫……我都不在意你们在意什么？成事在人，败事在天，各位造化如何只在今朝。”

　　“只在今朝。”还剩下的一百多名修真者同时大喝。

　　人数明显更多的仲裁团其他几位仲裁者也纷纷召唤自己的手下，护法者玛穆斯指着远方大声宣布道：“在这个丛林法则的轮回空间中我们四位仲裁者建立了次序，让强者不在过于压迫弱者，让轮回不至于终结，让轮回之光不在发动大清洗，我们办到了，我们维护着轮回空间167个剧情时间的平静。

　　但是仍有我们无法察觉的阴暗面滋生着邪恶。他们有的人堕落了，成为向最终执行官复仇的复仇者。

　　有的迷失于追寻力量的道路，成为引发浩劫的浩劫者。

　　而有的人受到了最终执行官的赞赏，成为这个机械一样生命体的帮凶。以专门杀戮轮回者的屠夫为职业，我们称为屠戮者。

　　但是我们会挺着脖子让他们杀吗？”

　　“干掉这些狗屎……！”

　　“操翻这些婊子养的！”

　　“把他们的脑袋塞进他们屁眼里！”

　　……

　　……

　　此刻无数模样古怪的西方轮回者们群情凶嚷，众人无比愤慨。

　　仲裁者们用扩音魔法再次大声道：“是我们庇佑着大部分人，是我们传授你们降低难度的知识，是我们让弱者不在受强者欺凌，是我们让你们能在休息内幸福生活……也是我们让很多人在这里找到了生命的真正意义。

　　但是有人却要将这一切剥夺掉，是复仇者们、是浩劫者们，是屠戮者们。这是一场灾难，但是一场伟大的胜利将是一次灾难的终结，而这场战斗关乎着我们的生死存亡。

　　远离地球4.2光年，潘多拉星球美丽无比，在我们身后存在着潘多拉的圣物；灵魂之树。

　　这是让我们大多数人活着，并且不需要自相残杀的唯一生路。她象征着生命的力量，为我们这些被遗忘的人重新注入生命力量。

　　而邪恶者们却想将着唯一生路从我们手中剥夺掉。他们剥夺掉的不但是我们的生命，而且我们在休息空间中牵挂着的亲人生命。

　　你们或许有女人、有孩子，但是邪恶者们不会怜悯，不会宽容，他们只想剥夺我们和我们亲人的生命。

　　……我们只想着在这个空间中得到足够的力量，然后牵着我们心爱人的手一起离开这个地方，难道这都有错了吗？”

　　“我们没错，我们只要生存下去，每个人都生存在阳光下的权利。”

　　“干死这些狗娘养，让我把他们丢下地狱……！”

　　“让这些婊子养的杂种统统下地狱……！”

　　……

　　……

　　风雨中这些大小高矮不一的轮回者们昂声长吼，将心中的愤慨大声长吼出来。

　　“我们为和平而战，我们为生存而战，我们为我们的亲人而战。当我们仲裁者们无法庇护你们的时候，你们是会向敌人怜悯还是会拿起武器，为自己的生存而战？……你们不需要回答，我们也不想去追问，但是只要我们取得了这次的胜利，并且活过1000潘多拉日，我们就会和休息空间的亲人重逢，我们会帮助大家安排离开这个残酷的轮回世界，让你们牵着爱人的手回到现实世界……”

　　仲裁团中的智者玛穆斯忽急忽缓的演讲着，风雨中无数的轮回者平静了下来。

　　“……然而，我们的庇护与培养让我们成了邪恶的大敌，这种庇护需要经历丛丛考验，无数自私自利的轮回者不断获得力量尝试着挑战我们的次序。

　　……来吧，先生们、女士们我恳求你们伸出援手，站在我身旁面对我们共同的敌人。

　　……来吧，让我们团结一致，站在同一条战线之上，面对我们共同的敌人，摧毁我们共同的灾难，迎接我们共同的胜利。

　　……来吧，让风暴吹的更加猛烈一点吧！无情的灾难将让我们更加强大，凶恶的敌人能让我们更加坚定不移，让我们接受这场鲜血与火焰的洗礼吧！我将展开胸怀尽情淋个舒畅。

　　……我将站在第一线与大家并肩，为了自由与生存而战。……我们将……活下去！”

　　“……为了自由与生存而战。”

　　“……为了自由……”

　　“……为了生存……”

　　“……活下去！”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”

　　“嗷嗷嗷……！”

　　……

　　……

　　人们高挥着武器，无数肌肉发达的肉搏者们撕裂衣服，让自己在风雨中接受沐浴。少数变身者更是直接变成各种野兽，敞开胸怀接受这场末日浩劫一样的洗礼。

　　……

　　“活下去……我也要活下去，众神黄昏非我所愿，我只是一粒小棋子而已。”两眼冰冷的看着这些轮回者，仲裁团叛徒传出来的最后动员唐天无言以对。

　　在屏幕上观看的沉默队队员满脸严肃，这是一场激励人心的演讲，都是值得让人尊敬的敌人。

　　无数阴气森森的怪物出现在哈利路亚山脉之旁，它们虎视眈眈的看着远方因为常温超导体矿物而漂浮的哈利路亚山脉。

　　回过头唐天悄悄的下达进攻命令，一句无情而冷酷的话在被唐天小声说了出来：“别跟我说你们无辜，这会让我愤怒，因为它侮辱了我的智慧！”……


第三十三章 轮回黄昏之浴血求生（1）

　　……回过头唐天悄悄的下达进攻命令，一句无情而冷酷的话在被唐天小声说了出来：“别跟我说你们无辜，这会让我愤怒，因为它侮辱了我的智慧！”

　　收到命令远方的森林开始沸腾，各种各样的怪物开始行动发出“梭梭”声。

　　感受着远方森林中的巨大躁动，玛穆斯和众多强壮轮回者站在第一排无惧的看着前方，差不多两百多名身材高大、体格健壮的轮回者站在首排。

　　风雨不停的洗刷着整片大地，这些人站在被烧出的一片地区死死看着前方，两百多名肉搏轮回者的后方是远程攻击的弓箭手、魔法师、修真者、德鲁伊，一个个年轻的魔法师手中魔光涌动。

　　一名年轻魔法师的轮回者死死捏着自己花A级剧情兑换的禁咒卷轴，另外几名魔法师站在高高的哈利路亚山脉之上，他们脚下绘制着魔法阵，手里拿着魔法瓶、魔杖，此刻他们正在一刻不停的向周围喷洒着香料。

　　能够普及为顶级魔导师的轮回者并不多，而一旦成为了大魔导师即表示已经拥有了释放禁咒的力量。

　　高高的站在哈利路亚漂浮的山脉之上，这些魔法是大声念起了各种恐怖的禁咒咒语。

　　“对方已经进入前方森林十公里……！”听见心灵感应者的汇报，凯萨斯向周围的队长点点头大声下达命令：“大家稳住……稳住，我们魔法师的禁咒会将对方完全毁灭。”

　　“对方发起攻击力了，对方后面还有更多的部队。天哪……数万怪物正在向我们冲了过来……！”几十个队的心灵能力者开始了心灵广播。

　　唐天部队的进攻开始了，无数披着鱼鳞的异形在森林中狂奔，它们那如同毒蛇一样的尾巴不停甩动，大雨倾盆下各种树叶被它们坚硬的脑袋撞开。

　　数以万计的异形在森林中疯狂向前狂奔着，偶尔落下的闪电照亮了它们面孔。

　　在精神扫描中看见怪物的样子后，数名精神力者大叫：“是异形……对方是异形大军，那个该死的家伙竟然能够控制异形。”

　　时间一分钟一分钟过去，面对震动越来越明显的地面，终于一名火焰异能者控制不住自己的心情。

　　这名叫比尔的轮回者全身燃起无法熄灭的大火，温度越来越高，头顶更是举起了一个巨大的火球。大雨倾盆中火人周围一片白雾笼罩，但是这个火球越来越大，最后成为一个四五米宽的巨型火球被举在手中。

　　面对越来越靠近，但是又看不见的敌人，狂暴的火人已经受不了这种压抑的气氛了，他将巨大的火球狠狠投向远方。阴郁之中一个大火球穿过大雨，带着一阵白色烟雾飞向远方。

　　“轰……！”光芒闪过，一朵小小的蘑菇云在远方森林中升起，爆炸声随后传来。

　　瞬间爆发的光亮照亮远方，数条黑影从远方的火焰中忽然串出躲进森林之中。

　　这一下子可惹了马蜂窝了，只是瞬间漂浮的哈利路亚山脉上各种魔法统统飞了下来；巨型火球、冰雹尖柱、瘟疫风暴、连锁闪电、连发火箭炮、炎阳火雷阵、能量炮、镭射眼、毒雾召唤、凤凰之火、流星火雨、群星飞落、剧毒沼泽、无行灭绝大阵、无限重机炮、雷霆乱轰、火墙、火墙风暴、九天阳雷、地狱之炎、万剑飞降……无数攻击与光芒瞬间将远方的森林绞成一片混沌。

　　在大量魔法师、异能者、重火力手、修真者，统统将自己的能力向敌人释放，管他看得见看不见，总之会使人更加有安全感。

　　无数的雷霆不时从天空中落下轰击着，大量肩膀上扛着重型武器的火力手不断射出飞弹。

　　那名手里捏着禁咒卷轴的年轻魔法师看着远方大火弥漫，看见这样的情景，这个魔法师将禁咒卷轴收回衣服之中，然后念起了火球魔法的咒语。

　　此时仲裁团数十公里宽的森林已经被这群疯子狠狠揉踏了一遍。目光所及一片火海，数十米的大火在雨中熊熊燃烧着。数个控制火焰的轮回者还嫌弃火焰不够大，他们控制着火焰急速的向远处吞噬着周围的森林。

　　被俘虏的纳美人站在远处看着熊熊大火，痛哭起来，这又勾起了他们被逐出家园树时的悲痛情景。

　　面对着这种几乎摧毁一切的火力，恐怕任何生物都无法再其中生存。魔法师们可能需要休息，或者用回魔魔法阵恢复魔力，但是那些重火力手可没有这种顾忌，那些仗着自己身处在大雨之中，手中枪械冷却不是问题，因此还在疯狂的朝对面开火。

　　数名身披黑袍的魔法师和茅山道士冲过肉搏者阵线，然后打开他们为了黑暗召唤特备准备的空间装备或者空间技能，瞬间大量骷髅兵、僵尸、黑骑士、飞僵、尸王、尸兽、黑暗死兽、飞天夜叉、僵尸巨人、死亡武士出现在肉搏者们的阵前。

　　全部放出之后，这几个死灵法师与茅山道士非常潇洒的回头转身，然后大步穿过肉搏者们的人墙。

　　一名中洲系的修正者拍了拍脑袋，赶紧扛出从某位黑心军火商手里购买的重型武器，一道炫目的光束射向远方，瞬间一条爆炸的火蛇像是地龙一样开始不停涌动，以Z字型不停在森林中肆虐。

　　整整忙活大半个小时之后，所有人都看着对面燃烧的森林无言以对，下方已经成了一片火海，即使站在远方的哈利路亚山脉上也能感觉到整整热浪。

　　看着数百轮回者们合击造成的巨大破坏，最后的重火力手们也都停止了攻击。他们静静的看着远方熊熊燃烧的大火，在这巨大的火焰中应该没有生物可以生存下去。

　　但是瞬间，心灵感应者们立即发来大火之中的心灵感应图像，虽然大火之中烧死了很多遍体鳞甲的异形，但是地面上留下的是更多圆形的孔洞。

　　“Shit”所有人脑中都回荡着美国佬的国骂，没想到这些家伙竟然能够挖洞逃过这次大火。

　　地下三十到四十米的地方完全将地面的热浪隔绝，即使大火熊熊燃烧的如同火山，但是这数万异形却因为森林上面覆盖的厚厚泥土层没有得到毁灭性打击。

　　一个似乎明白对方用意的重火力手非常恐怖的惊叫道：“Ho……My……god……（欧买嘎）对方是火力侦查，他们要敲掉我们的火力点……赶紧转移！”

　　这名轮回者刚刚说完，之间远方的天空升起一阵阵星辰，然后飞快的向哈里路雅山脉飞行而来。

　　天空似乎都被这些不断飞过来的星辰铺满，有红色的、有蓝色的。从哈利路亚山看着缘分不断升起，然后划过天空飞来的光球，无数西方人嘴里只有：“Ho……My……god……！”的惊叹句。

　　数十万发身体导弹、电浆炮弹在黑暗中飞过来是什么场面，就像天空的星辰同时落向地面。

　　天空被照的亮入白昼，即使大雨也掩盖不住那庞大而璀璨的光芒。

　　“先天法器—中央戊己杏黄旗”

　　“禁咒—忒弥斯的防护”

　　“禁咒—落入凡尘的避难所”

　　“禁咒—米德加尔德蟒的守护”四名仲裁者纷纷释放自己的防御招数，而天空无数的星辰也开始降临了。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”在四大守护面前，无量的爆炸被抵挡在外，爆炸声连续不断。

　　大量身体导弹在空中转向，纷纷轰击向那高高在上的哈利路亚山脉，几座火力特别强的山脉更是遭到了重点打击。

　　天空之中，中央戊己杏黄旗开始化作一团带着祥瑞的黄色云团，滚滚黄云笼罩了大半哈利路亚山与地面，牢牢保护住了所有轮回者。

　　平衡者亚琳举起平衡之台，释放出了忒弥斯的防护，此刻天空之中似乎阴阳相互折叠，天空与地面相互分离一样，一片如同变色龙一样的光罩出现。

　　审判者凯萨斯释放了落入凡间的避难所，此刻三扇巨们打开，许多轮回者开始向巨门之内撤退，巨门之后就是落入凡尘避难所的守护范围了，到了那里危险就将远去。

　　护法者玛穆斯召唤出了米德加尔德蟒的守护，此刻由岩石和泥土组成的巨蛇被从大地中爬出，然后开始成螺旋状态盘踞起来。没过多久，一座奇迹一样的巨大螺旋山就在大地上出现。

　　四个仲裁者如此慎重行事的释放防御禁咒，那是因为他们知道那些屠戮者们的第一波火力攻击绝对不会这样简单，而且杰克的重型电浆虫可以轻易粉碎一座大山。

　　无数电浆弹、身体飞弹凌空落下，悬浮在空中的哈利路亚山山脉完全成了炮弹活靶子。

　　十米多长的身体导弹射中山脉，“轰！”一声类似小型核爆炸的爆破声响起，圆形的火球撕裂岩石、撕裂植物，无数山石四分五裂。

　　大量落下的电浆开始洗刷地面的一切，一座山脉被电浆弹擦过，被擦过的地方立刻发生爆炸，岩石化成了岩浆并且火星四射。被直接命中的山脉从内部解体，最后开始四分五裂四处飘散。

　　躲在四项巨型禁咒的守护之中，那名怀里揣着禁咒卷轴的轮回者十分吃惊的向旁人询问道：“彼克斯仲裁者们竟然能够瞬发禁咒，你说他们到底到了什么等级，竟然拥有如此的力量。”

　　彼克斯带着藐视向这个菜鸟魔法师介绍道：“4名仲裁者号称拥有SSS级的力量，虽然以前的一名护法者被杀死了。但是新上位的玛穆斯得到了北欧神族的传承，轮回空间中的天神在他们眼里就和小孩子一样。”

　　“轰轰轰轰轰轰轰……！”无数爆炸声从巨石天顶中传出，躲在米德加尔德蟒的守护、忒弥斯的防护、落入凡尘的避难所、中央戊己杏黄旗四层保护之中，爆炸声已经细不可闻。

　　彼克斯拍拍这个菜鸟法师的肩膀道：“不用多想了菲尔尔多，只要我们能够活下去，时间与兑换迟早会将我们统统铸造成与仲裁者一样。他们当初也都是普通轮回者，然后一步一步走到现在这个地步的。”

　　年轻的菲尔尔多紧紧抚胸，带着仰望神坛的庄严昂头看向天空中那巨大的守护结界。

　　天空的星辰塌下来了，数十万的电浆与飞弹统统落向轮回者们的头顶之上。密集而威力巨大的爆炸声如同过年放鞭炮，而无数导弹、大电浆弹还在前仆后继不断落下。

　　“Shit我喜欢这种画面……”杰克坐在单独的显示舱中前看着巨大的战况，吊着雪茄深吸一口，他开始不解的向小屏幕上的唐天询问道：“……我说你早该炮兵摧毁、步兵占领，为什么你还要让的异形们上前送死？”

　　小屏幕上的唐天冷冷的道：“火力强度并不是讲火力多强，而是看火力投送能对对方造成多少摧毁程度。就像你看见的，不管怎么投送火力，对方的仲裁者一旦打开防护能力我们的火力优势全都消失，既然如此还不如利用饱和轰炸达到某种不为认知的战术目的。”

　　另一边唐天完全在两女的包围中看着大规模饱和轰击，至于杰克屏幕上的那个唐天谁知到是某个参谋假扮得，总之能误导就误导，专业的事情得有专业人员操办。

　　看着对方升起了巨型防护，唐天冷静的道：“这次可是发财的大好机会，战利品应该完全够分，只是真没想到对方竟然能够瞬发禁咒。”

　　爱丽丝吃惊的道：“怪不得你不让我和他们打斗，这种力量的确与我能力差距不大，相互较量下恐怕我也很难在这些魔法面前讨到便宜。”

　　罗莎娜抓住唐天手捏的唐天手臂生疼，唐天赶紧服软道：“别捏……别捏，你知道你现在力量有多大吗，罗莎娜？赶紧放手，抢劫宝物这回事我帮不了你，对方也不是好惹的。”

　　难受的甩了甩手，唐天向爱丽丝解释道：“生物科技只是一种利用简单质材料化腐朽为神奇的课题，也就是用蛋白质构造出足以抗衡自然界的微型蛋白机械体。

　　但是对方是直接操控能量，这是两个领域，就像导师专研的科学一样，这些魔法师异能者都是非线性发动机，可以操控的能量远远大过自身。

　　总得说来你的能量控制方式是硬式的，而对方魔法能量方式是软式。你自身的能量大过对方，但是对方可以操控的能量又比你大，千万不要有任何大意。”

　　……

　　轨道指挥中心内，老将看着对方竟然发动了如同奇迹一样的巨型防护招式，立即下达命令道：“命令舰队主炮可以攻击了，让盟友们协同攻击。”

　　“咖渺将军，泽塔托执行官，提娅指挥官（唐星方）我方请求协同攻击，我方请求协同攻击……”“收到，我方将协同攻击。”“……我方将于三分钟后进行齐射，请求协同。”

　　联络官赶紧将协同攻击的请求发送向周围盟友们，此刻三方势力的指挥官们开始联络，准备进行远距离主炮攻击。

　　因为唐天发了大财，所以支持了唐星数千橄榄球战舰。此刻四方势力的飞船同时转向，主炮开始发动，无量的光芒统统向这些主炮聚集。

　　“联合舰队主炮攻击倒计时；10、9……2、1。放！”

　　瞬间，巡航在潘多拉行星外轨道的狰狞战舰隔着数万公里，同时释放了用来打星际之战的主炮攻击。

　　哈利路亚山脉瞬间像是到了白天一样，数万道光芒化为一束从天而降落，数万战舰的合击，如此巨大的威力即使潘多拉星球也会被打个对穿。

　　躲在守护结界内的轮回者们忽然听见一阵巨大震动，然后比太阳都要明亮100万倍的光柱撕裂米德加尔德蟒的守护，直轰众人头顶。……


第三十四章 轮回黄昏之浴血求生（2）

　　躲在守护结界内的轮回者们忽然听见一阵巨大震动，然后比太阳都要明亮100万倍的光柱撕裂米德加尔德蟒的守护，直轰众人头顶。

　　米德加尔德蟒的守护被破坏，接下来是镜子一样的忒弥斯的防护，忒弥斯的防护将光束大量折射，数到光芒直接被反弹向天空，但是忒弥斯的防护也只坚持了数秒，便整体崩溃。

　　没有真正进入SSS级，并掌握借力打力的某种技能以前，他们的禁咒都将面临炮火打击。

　　落入凡尘的避难所的大门已经关上，它的上面是中央戊己杏黄旗制造的黄色云雾，主炮集群射击罗鼎陇只发觉手中杏黄旗忽然一重，差点没有直接脱落。

　　浩浩荡荡的黄色云雾盖过众人的身体，直接对抗着天空落下的数万光柱。

　　无量的光柱落入滚滚黄云之内，竟然完全没有了任何声息。第一次舰队联合齐射，整个舰队击穿了对方两层防御，却在第三层防护层上消耗了所有能量。

　　此刻一名观测参谋官汇报道：“禀告指挥官，潘多拉全球气温升高6摄氏度，对方防护罩能量反应降低40%，第二次主炮齐射将于3分钟后完成。”

　　老将在指挥中心自言自语小声道：“看来是有针对性的抵御，是某种特殊能力能力吗？第一层是消弱攻击，虽然破碎了但是却消耗了我们舰队齐射的不少能量。

　　第二层是反弹进攻，极大的一部分能量都被反弹出去了，最终施加的打击能量不足30%。第三层是化解进攻，似乎将能量扩散到整个星球之中。

　　那第四层又有什么特殊能力呢？没想到数万战舰的齐射，这些初级宇宙战争者竟然能够抵御的住，看来必须调整战术……”

　　自言自语的想着，老将大声道：“立即命令：让炮火观测组对下方防护罩，实施数据模拟，找出对方的粉碎点。轨道阵列组准备释放超级超级死光。狙击者战舰准备释放点破坏镭射束。”

　　……

　　唐天、罗莎娜、爱丽丝纷纷惊叹于对方竟然能够挡住数万主炮的轰击，这想一想就让人觉得可怕。

　　唐天双眼牢牢锁定屏幕上正在再次升起的米德加尔德蟒的守护道：“四名仲裁者联手果然非常恐怖，不过离宇宙战争级还差得远。

　　我开始喜欢那些背叛者了，没有他们而让这些初级宇宙战争者进入宇宙舰队中绞杀，那时我们将损失惨重。”

　　……

　　第一次挡住了对方的主炮轰击所有人都兴高采烈，亚琳和玛穆斯从恢复魔力的法阵中走出，然后再次召唤两大守护禁咒。

　　根据预知，只要己方抵挡住对方三次炮火齐射，那么对方就将投入地面部队经行整体攻击，而当两方部队绞在一起之后对方将无法施加火炮攻击。这是仲裁团所有；3名预知者们共同预知的结果。

　　阴谋诡计仲裁团并不害怕，因为这里有多名智者会识破这些阴谋，但是现在唐天的攻击整个仲裁团不得不接下。

　　一旦聚集起来的轮回者们分散，那么除了自己四名仲裁者外，所有人都将变得孤单力薄成为屠戮者们的猎物，只有集中起来一同对抗屠戮者才有生路。

　　偷袭行动失败之后，这就成了一个必然，因为即使分散躲藏屠戮者们也不会放过自己的，而且不一定藏的住。为了求生，各个团队必将发生内斗消耗轮回者的力量。这不是阴谋，这是阳谋，是仲裁团这个轮回空间势力诞生之后必须面临的挑战。

　　数万太空船还在聚集能量，这一次的攻击将更加危险。

　　“呜……！”刺耳的能量聚集在战舰内部回荡，一台不同与其他的碟型飞船将自己底部唯一一个炮口对准下方，并且在所有主炮射击的前一秒将光束射下。

　　同时还有数台橄榄球战舰也微微转向，在根本没有开火的情况下向潘多拉星球射下一束细小的高能激光，那是集中了战舰主炮的能量，最后集中为一而释放出的超级激光。

　　一道看不见的光柱从天空落下，光束的直径只有十亿分之一厘米，但是其使用的电压却相当于1000亿伏特，没有常温超导体材料根本无法制造这种几乎是战略级的毁灭武器。

　　这种光束会像霹雳一样自动寻找金属体、自动寻找人体。这也是传说中特斯拉死光看不见摸不着，但可以在近400千米远的地方迅速毁掉入侵的万架飞机的原因。

　　它并不是以一种绝对直线而被放出的，在一定角度中每一个导电体都是它自动攻击的目标，而这个角度是可以被人为控制的。

　　只是瞬间，一种被数道针芒刺了一下的感觉就涌上罗鼎陇心头，接着又是一阵巨锤一般的打击降临。

　　此刻罗鼎陇已经把持不住，一口鲜血直接吐了出来。莫名其妙被损坏的S级兑换中央戊己杏黄旗滴溜溜飘落下来，在旗面子上，被烧出了几个细小的孔洞。

　　碰见这样不可思议的事情，罗鼎陇的徒子徒孙赶紧将老祖宗台进落入凡尘的避难所中。

　　忍住嘴中的鲜血，罗鼎陇大喝：“怎么回事，怎么回事……为什么我花S级兑换的先天宝物竟然经不起对方的一击。”

　　巨量的光束撕裂米德加尔德蟒的守护与忒弥斯的防护直接轰击在地面之上，瞬间降临的光束强烈到让众人都睁不开眼睛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

　　那些被击中的轮回者们都发出了临死前的尖叫声，高温、高热、熔岩、全都席卷而来，光明也是能带来无尽灾难的。

　　……

　　第二次齐射之后，敌人三层防御被破坏殆尽。全部躲进落入凡尘的避难所内的轮回者抱着自己脑袋尖叫，刚才有大部分人都被密集的主炮火力所覆盖。

　　当光芒不再，这些本以为自己已经死掉了的轮回者们从惊恐中慢慢抬起头。

　　一声恐怖的叫声从他们嘴中发出，此刻他们发现自己竟然站在一百多米宽的无底洞上，而洞窟底部还冒着被烧灼的青烟。

　　惊恐无比的轮回者们赶快跑出这片这个无底洞，抚摸着自己全身上下，他们都不敢相信自己竟然在那种恐怖的火力下竟然能够毫发无伤生存下来。

　　“空间能力！”战场观察者们很快就从这种奇异的景象中得出了答案。

　　忒弥斯的防护能够反射大部分攻击，中央戊己杏黄旗能够分散转移攻击，但是这两件法宝都有受力极限，一旦超过了临界点这些防御都会破碎。

　　罗鼎陇的一个徒弟拿着中央戊己杏黄旗，他看着上的不到一个小指宽的孔洞道：“用如同针一样的攻击刺破我们的防御，应该是高能镭射武器，老师对方看来是早有准备啊！”

　　死光就不用说了，而对手竟然用激光“镭射”，这种相对原始的武器竟然能破掉自己的杏黄旗，罗鼎陇吐着血，十分不甘的吼道：“为什么几束小小的光束能破掉我的杏黄旗，主神这个奸商！”

　　面对这样一个科学盲，唐天也许会解释：高度集束的激光，能量也非常集中。一台巨脉冲红宝石激光器发出的激光却比太阳还亮200亿倍。

　　当然，激光比太阳还亮，并不是因为它的总能量比太阳还大，而是由于它的能量非常集中。例如，红宝石激光器发出的激光射束，能穿透一张1/3厘米厚的钢板，但总能量却不足以煮熟一个鸡蛋。

　　而且激光的能量强度是无上限的，也就是说你可以将这细细一根光束的能量无限的提升下去；我们可以这样将一束纤细的光束提升到10太瓦级（100亿千瓦），提升到拍瓦级（1万亿千瓦）提升到艾瓦级（1000万亿千瓦）。

　　如此巨大的能量被击中为一点，即使白矮星物质也会被烧穿。现实世界中世界激光发展2002年3月，突破3.6太瓦；9月底接近10太瓦，在巨大的能量集中下，宇宙间的任何物质都将被洞穿。

　　将主炮用的能量击中成一束光束，那么刺破罗鼎陇中央戊己杏黄旗就像刺破一层棉被一样，毫无阻力。

　　无法阻挡的火力打击径直撕碎了三层仲裁团三道防御，直到遇见了诡异的“落入凡尘的避难所”。

　　躲在避难所中的众人就像是没有形体的幽灵，光束从他们身体中直接穿过，但是却没有给他们带来任何伤害，如同这个世界留下的只是他们的投影，而他们本身却躲进了神的避难所中。

　　“诡异空间能力。”派斯拉看着屏幕上对方竟然使用了和兽神将“虚数空间”一样的能力十分吃惊，扭曲现实、禁断空间，一种想要将秘密彻底揭开的饥饿感出现在脑中。

　　……

　　“空间能力吗？……”老将非常严肃的看着战场上发来的即使录像，思考了一阵之后，老将立即下达命令道：“对方防御已经突破，让地面部队立即出击。”

　　“遵命！”

　　将对方的防御撕破之后，唐天的部队再次发动攻击，在某些特殊能力部队灭掉大火之后，数万异形从地面之中爬出，并在阵阵烟尘中急速向哈里路雅山脉直冲过去。

　　这些具有了一定兽化兵特性的异形速度飞快，在秘密麻麻的浓烟中众多轮回者根本无法看见这些异形，只听数个声音在脑袋中大吼：“那些怪物就要过来了，大家都不要怕，避难所中对方还伤害不了我们。”

　　等待着，不停等待着，就要面对敌人地面攻击部队了，每个人都紧张万分。此刻如同万马奔腾的声音传经众人耳朵之中，大量像是穿山甲那样；全身上下都是鳞甲的异形蜂拥而来。

　　一些肉搏这死死抓住自己手中长剑，等着即将发动攻击的那一刻。

　　“魔法将持续10小时以上才会消失，只要你们不先攻击对方，对方就无法攻击我们，其他的我不想多说。”精神广播中凯萨斯大声向大家讲述着落入凡尘的避难所的特点。

　　“哈……！”黑影之中一阵诡异的叫声忽然而至，大量异形跳跃了起来，像是一阵海浪一样直扑轮回者。

　　此刻有的轮回者举起盾而立，有的轮回者下意识的挥刀迎敌。

　　举盾防御的，异形从他们身体一穿而过。

　　挥剑进攻的，当他们斩开一头异形躯体之时，酸性血液洒下，无数异形更是蜂拥将它们拉倒在地。

　　“啊呜……！”一声震天的狼叫声，光影样的闪电直冲异形大军，四道锋利的爪影在一头异形面前乍现。“噗……！”爪影之下，异形瞬间暴烈，带着腐蚀性的体液四处飞溅。

　　大地忽然发生大震动，巨大的岩石被一名大力士举起，然后投向远方。巨石翻滚间，来不及逃离的异形成了尸体。

　　闪着圣光的圣剑艾斯卡利巴四处挥舞，每每所至，异形们必定尸骨横飞。

　　一个极端健壮的光头野蛮人大汉挥舞着巨斧，难以想象他那巨大身形是怎么保持这样的速度，斧头劈掉一个，然后又抓住一个撕咬自己金刚一般身体的异形脑袋。他野蛮的用自己光脑袋撞了上去，“咯……！”一阵骨骼碎裂声，异形的脑袋憋了，但是这个巨汉仍就虎虎生风狂劈乱斩。

　　全身穿着希腊人一样的金色胸甲，一名黑人大汉手中出现两柄跳动的金色雷矛，他一左一右横劈竖斩，霹雳在他身体周围不停跳动，被斩中的异形瞬间就会裂成两段。看见远方的队友有难，他大手一摆，一束雷矛直接命中那名偷袭的异形。

　　挥舞着一柄雪亮的天方画戟，一名中洲系的轮回者手中画戟舞的如同车轮一样，大量异形在这绞肉机的舞动中被杀死。“为了活下去……杀啊！”大吼一声，此时他画戟一转，横刀一扫，一股半月状的真元斩被发出，面前所挡的异形像是废纸般被一切两半。

　　顷刻间差不多两百来个肉搏者们开始与前锋异形士兵杀成一团，各种各样的能量不停释放。

　　异形们虽然数量众多将这些轮回者们里里外外包围了数层，但是轮回者们却勇猛无比，整个战场之间只见异形尸体横飞，无数长着长尾巴的巨蛇被抛向远方。

　　就在这个时候，那个该死的心灵广播再次大叫：“对方坦克兽来了，大家小心！”

　　数到红色镭射向那名光头的野蛮人轮回者，吃痛下这名野蛮人急速回转，直接用脑袋撞进异形堆中。

　　烟雾中众人看见一个像是坦克一样的巨型螃蟹缓缓走来，它的背上竟然背着一个附着甲壳的女人脸。

　　缓缓地，当螃蟹背上的女人睁开眼睛之时，一道红光闪出，两束热线冲击波直直向众人射了过来……


第三十五章 轮回黄昏之浴血求生（3）

　　……烟雾中众人看见一个像是坦克一样的巨型螃蟹缓缓走来，它的背上竟然背着一个附着甲壳的女人脸。当这个女人睁开眼睛之时，两道热能冲击光束被射了出来。

　　首先冲出烟雾的有十多头这种类似坦克一样的重型生化武器，而且“镭射眼”红色光束开始一颗不停的射出。

　　随着这些火力的加入，肉搏者们开始出现伤亡，稍弱的纷纷开始受伤，并且被偷袭而至的异形们杀死。

　　一名手持大剑的轮回者霍克不住砍杀，他全身罩着一套魔法盔甲，乳白色的光芒在盔甲上流动。异形们溅出的酸性体液根本无法粘上盔甲，口中吐出的复舌也咬不穿外壳。这名武装的如同机器人一样的轮回者不停挥舞战剑，斩杀一头又一头异形。

　　不想一大片红色的同时光柱射向霍克，用手上龟甲盾牌抵挡着射向，自以为防御无敌的霍克盯着盾牌发动骑士冲撞，眼看冲进一头诡异的镭射兽，霍克猛的跳起，发动泰山压顶一样的跳跃斩。

　　“吱……！”镭射兽此刻火力全开，一道刺眼的红色光束直射天空，主炮威力下一样的光束打击下，天空中的霍克抵挡了一秒不到就化为飞灰。

　　看着闭着眼睛的镭射兽一步一步靠近，已经双眼通红的狼王立即化身闪电，笔直向其中一头镭射兽冲去。

　　瞬间无数包围着的异形像是遭到了炮击，被撞出了一条血胡同。像是闪电一样的狼王四爪着地，在周围缓慢运动的生物中间穿行。每次四爪抽地就有一道类似小型爆炸一样的泥土四溅，每次撞在一个生物身体上都能看见这个生物痛苦的缓缓扭曲。

　　随手用爪子抽掉一个异形的半边脑袋，狼王迅猛跳起并昂起手臂直插镭射兽双眼，此刻对方的眼睛中还在发射镭射呢！

　　在世界完全变慢的时间内，狼王展开爪子，锋利的钢爪能够撕碎眼前所有一切，但是瞬间狼王发现自己无法动弹，似乎自己撞上了一面看不见的墙壁，最后被嵌在其中。冈瑟吃惊的看着化为闪电的狼王竟然被定在半空中，而周围的那些女人脑袋统统开始转向。

　　被攻击的镭射兽开始攻击，主炮一样的镭射光束直接击中狼王，就在狼王调动全身力量死命对抗的同时，冈瑟直接将手中艾斯卡利巴丢了出去。

　　带着乳白色火焰的艾斯卡利巴撕裂所有挡路敌人，最后斩开正在攻击克里曼的镭射兽。

　　“哗……！”被斩开的镭射兽瞬间被切成两半，一股腔内液体喷了出来。

　　狼王克里曼瞬间得到解放，他没有立即攻击其他的镭射兽，反而直接追向飞往远处的艾斯卡利巴，并且拿着剑迅猛的杀了回来，再次交到冈瑟手中。虽然有点像小狗接木棍的游戏，但是两人配合已经到无以复加的纯熟地步，冈瑟破，狼王杀，无数空间强者都死在这种简单的配合之下。

　　看见自己的同伴有一位被杀，镭射兽们也不管什么不怕误伤同伴之类的事情了，她们双眼一睁，十几道主炮一样的镭射直直向冈瑟攻击而来，同时误伤了许多异形。

　　趁着这段火力空气，那名双手持雷矛的黑人用满身雷电震开周围的异形，并且做好投矛姿势，一道闪着金光的雷矛在他手中越聚越大。直到整个雷矛成为一束3米长的巨物只是，投矛者大喝：“惩罚之雷……！”

　　他如同运动员一样带着满身闪电前冲了一段距离，最后大力投出手中的标枪，而周围的异形都在雷霆中被震开。

　　“咔咔轰……！”天空似乎落下了一道闪电，雷矛急速飞过数百米距离击中一名镭射兽的脑袋，无尽的霹雳从对方脑袋上爆发，又一头怪物级的镭射兽死于非命。

　　……

　　“哎呀……哎呀，罗莎娜你别那么用捏！”在看实况转播的唐天赶紧将左手从罗莎娜手中抽出来，甩一甩后再次抓住罗莎娜的手道：“说吧，是不是又看上别人的投掷雷矛技能了。你啊！什么好东西都想着抢过来，简直比我还贪……不过我喜欢！”

　　看着唐天竟然这样宠着罗莎娜，爱丽丝立即不干了，她一把扭住唐天的右手道：“达令是不是叫超时空狙击手将那些人给流放了，那个冈瑟竟敢拿着我们的圣剑套装，是不是干掉他？”

　　“别去瞎胡闹，老将这样做自有他的计划！”

　　“什么破计划，要我说，直接制造一个师编制的氪星人军团，然后一涌而下，什么破仲裁团，什么破屠戮者全都死翘翘。”

　　唐天听见爱丽丝这样说，直接亲了一下她的手背道：“你狂妄的时候真是可爱，但是氪星人他们也是人，而且是高贵的宇宙人种，我们应该是寻求他们的帮助而不是奴役他们明白吗？……我们虽然能够制造身体，可我们绝对不要肆意玩弄他人的灵魂。”

　　说着唐天眼睛瞟了瞟外面，那里正笔直的站着两个超人保镖。

　　明白了唐天意思的爱丽丝有点不服气道：“那也可以制造兽神将兵团啊！我可以制造阿卡菲尔30%能力的伪阿卡，穿上最新实验型的强殖装甲，完全可以将这些家伙统统压制啊！制造3000多个伪阿卡，我们就完全能在这个星球上称王称霸了。”

　　“好啊……这件事情只有麻烦你了爱丽丝，我知道你一定不会让我失望的！”

　　“放心吧达令，这件事情包在我身上。”说着爱丽丝急匆匆向外面走去。

　　“呼……走了！下面终于轮到两人世界了。”看着爱丽丝终于走了唐天赶紧双手抓住罗莎娜的手道：“罗莎娜这些混蛋的宝物你看上什么只管说，我一定给你弄到。”

　　看着唐天态度猛变，罗莎娜直翻白眼道：“爱丽丝一不在你就这样，我不在的时候不知道你又是怎么对爱丽丝的。我真该一箭射死你这个脚踏多船的男人；家里实验室里还关着一个幽灵女孩，冷冻舱内躺了旧情人，希腊世界还有三个女神，三个女儿。

　　算了……既然你很有诚意的问我，那么我就要这名使用雷矛轮回者的能力，还有这名使用画戟轮回者的能力，如果弄不到我才要你好看。”

　　“女王大人的吩咐怎敢不听……不好爱丽丝又回来了！”说着唐天立即摆脱那副讨好罗莎娜的表情。

　　爱丽丝甩甩手道：“已经吩咐下去了，用不了多就会制造出一批短命的阿卡。”

　　战斗仍在继续着，难解难分的厮杀中整整杀了一天，黑暗的天空大雨倾盆，一百多名健壮的男人喘着粗气战争战场之上。

　　经过了一天的厮杀，地面已经被异形的体液腐蚀出许多孔洞，剩下的五头镭射兽与异形也纷纷撤退。

　　远方的轮回者架起的探照灯照射出刺眼光芒，大量轮回者们还从来没敬礼过如此漫长的战斗，所有还站着的人都累得筋疲力尽。

　　看着似乎无穷无尽的异形终于退却了，这些铁打一样的肉搏者们忽然心中一松，一名再也站不住猛的轮回者摔倒在地上。

　　另一名壮汉将倒地的人扶起来道：“莫菲……战斗还没有结束呢！赶快站起来。”

　　随即拖住这名轮回者的手将他冲地上拉起来，所有人还能站的人都死死站在原地，等待着异形们的再次攻击。

　　在指挥船内的杰克已经随意躺在座椅上前进入了梦乡，这场战斗的结局已经注定，看着肉搏者不停厮杀，而除了少量远程射手敢于攻击的仲裁团，杰克放下了心。

　　看着天已经黑了，知道老将部分计划的唐天立即放出了写着“忠”字得小科技舱。随着小科技舱发出机械运动声，机器打开，一个全身武装的吉娃娃小狗睁开了眼睛。

　　清醒之后，吉娃娃狗十分严肃的坐在唐天旁边道：“老板你得吩咐？”

　　看着满脸都是坚定的吉娃娃小狗，唐天随意的丢下一个雪茄。“啊呜……！”经典的小狗飞叼木棍动作，吉娃娃非常准确的叼住唐天抛下的雪茄烟。

　　落地后更是双脚站立，一副非常老道的模样，吉娃娃用专用作战匕首稍稍处理，便将雪茄叼在嘴上，然后拿出防风打火机点上火，一副我是一只“猛狗”的表情。

　　看着这只吉娃娃点上雪茄进入状态后，唐天淡淡的指着屏幕道：“小钢螺今天是你第一个现实任务，直接去老将参谋部他会明白我的意思。”

　　“呜……有仗打了，老板。”吉娃娃一边叼着雪茄一边露出锋利的牙齿，一副战争狂狗的表情。

　　“吧……！”唐天弹了下手指道：“说对了！……有些家伙竟敢当我的道，我要你平了他！”

　　“OK，没问题！”吉娃娃小钢螺吐出一个烟圈，一副大包大揽的样子。接着穿上了超时空作战服，这名非常猛的吉娃娃忠狗立即进行超时空跳跃到指定地点。

　　看着小钢螺走了，忍不住的罗莎娜与爱丽丝终于疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈……小……钢……螺……猛狗！亏你想的出……！”

　　“哈哈哈哈哈哈……这个实验品……真是……真是太搞笑了。”

　　唐天看着乐不可支的两女微笑着道：“面对这样的囧事，连你们都受不了何况那些轮回者呢！那特种兵一样的轮回者来打阵地战，仲裁团一开始就输掉了全部。但是为了防止他们拼命老将才控制着节奏，我派小钢螺去，他一定会明白我的意思得。”

　　果然当吉娃娃小钢螺进入跳跃中转站，最后来到任务传达站等待命令的时候，老将立即明白了唐天的意思。

　　叼着没火了的雪茄，小钢螺昂着头非常好战的询问自己的任务道：“指挥官，下命令吧！是叫我去引爆核弹，还是去暗杀对方头领。”

　　看着这个矮小的战争狂狗，老将忍住笑声，直接传过去一份准备好的晚间停火协议。老将对小钢螺下命令道：“作战行动特殊编制人员钢螺丝听命……！”

　　“不……不要叫那个该死的名字！请叫我代号：施么辛格13号。”

　　“咳咳咳……”被囧的不行的老将难受得咳了咳嗓子，然后继续下命令道：“……好吧！阿诺……施么辛格……13……咳咳……你的装备，已经传送到了。现在我命令你将这份晚间停火协议送到对方手里，并且观察对方营地的虚实，明白吗？”

　　“ok no problem（好……没问题！）……嘿……嘿……！”小钢螺结接过文书，然后非常邪恶的笑着并露出一个危险的表情。

　　“咳咳咳咳……”老将实在忍得的不行了，于是立即下命令道：“……赶快去，我命令你现在就出发。”

　　“OK！”

　　“嗯嗯……”正了正气，老将放下心道：“……这下那些家伙们可以放松一下了，只要他们答应了，这场战斗他们就输定了。哼哼哼……1000潘多拉日，时间还长着呢！……我们慢慢玩！”

　　一小时后，吉娃娃小钢螺开着彪悍的玩具悬浮摩托，通过超时空传送直接来到了到处都是尸体的战场上。

　　大雨中，在车灯的照明下，忠犬小钢螺的影子拖的老长，而且各种各样的枪械插在身上显得彪悍无比。

　　“敌人来了，大家打好精神！”

　　“敌人只有一个，是小狗！”一个心灵连接发送到肉搏者的脑中。

　　“噗……！”所有人差点没将吃下去的东西全都吐出来。“……一只狗？”

　　风雨中一只全副武装的猛狗出现在血战一天的轮回者面前，它直接嚣张的大叫道：“我是来谈判的……你们的头呢？”

　　狼王克里曼急速出现在小狗面前，然后抓住猛狗小田螺战斗服的衣领提起来，无比好奇的问道：“什么谈判，我正饿的发慌呢？要不说清楚，我直接吃了你！”

　　用鼻子嗅了嗅狼王克里曼，小钢螺十分机灵的道：“大个子，连同族你也吃，你太凶残了！”

　　“少废话……什么条件赶快说出来！”狼王克里曼提着这只小号猛狗，非常不耐烦的道。

　　“我们的士兵也是士兵，也会劳累，所以我们准备和你们签署晚上停战条约，你们准许我们收敛尸体并停火，否则我们就彻夜攻击，看你们能坚持多久。”说着递上了塑料管密封的文件。狼王克里曼死死盯着这只小号猛狗，小钢螺也死死盯着这只大狗，一人一狗针锋相对对视着。

　　“嗨……大个子，你吃什么才长的这么强壮？”

　　“专吃你这种小家伙！”

　　“你太残暴了！那你是吃公的多一点，还是母的多一点？”

　　“再废话现在就吃了你！”看着只有几行知的简单停火协议，克里曼不耐烦的道。

　　“你可想好了，不停火的话，你们吃饭时我们炮击，睡觉时我们炮击，拉屎放屁、上床交配的时候我们还炮击。要不是害怕你们晚上偷袭丢禁咒，我们才不会和你们前条约呢！”

　　“……好吧！……明天再战，条约你拿回去！”说着直接将手上一脸坚定的小钢螺扔向远方！

　　“FRCK，不签字你们会遭到报应的。”飞向远处的小钢螺大声咒骂着。

　　几首印刷者红色十字的运输舰从远处开来，在远处降落后，几台汽车一样的机器从内部开出，然后诺无旁人的开始收敛地上的尸体。收尸的机器忙碌4个小时终于完成了工作，最后起飞飞走了。

　　寂静的夜里轮回者们彻夜无眠，在紧张中，所有仲裁团轮回者平静的过了一夜，凌晨时分几个站夜岗的精神力强化轮回者哈气连天。

　　第二天凌晨6点多，天空干干放亮，一阵刺耳的音乐声开始响了起来，响亮的号声响彻天地。一首瓦格纳《女武神》歌剧音乐将刚刚入眠的轮回者们统统吵醒。

　　“大家赶快起来……我的天，他们的进攻又开始了！”

　　所有轮回者们统统从哈利路亚山脉中的住宿处走出来，然后看着远方的天空，在那里密密麻麻一大片迅雷翼兽遮住了升起的太阳，浩浩荡荡向哈里路雅山脉杀了过来……


第三十六章 轮回黄昏之浴血求生（4）

　　……密密麻麻一大片迅雷翼兽遮住了升起的太阳，并且伴随着《女武神的飞行》浩浩荡荡向哈里路雅山脉杀了过来。

　　“Bullshit……竟然这么大清早就开始攻击，魔法师、弓箭手准备。”所有仲裁团手下的轮回者队长们纷纷大叫。

　　得到了昨天血淋淋的经验后，所有人开始倾向于扣动扳机就能解决问题的高科技武器。

　　轮回者们都严阵以待，但谁也不明白为什么那些屠戮者能够控制迅雷翼兽。

　　唐天会给这些人解释；每种生物都有本能，而将这段写在基因之中本能信息插入生物体内DNA时，这些生物就会在本能下被自己驱使，就像是天生就拥有服从命令的本能一样。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……！”无数迅雷翼兽翅膀振动的声音传来，面对铺天盖地而来的迅雷翼兽，大多数轮回者们都脸上都出现了唏嘘的神色，此时天空一片晴朗四下无云，即使有什么云雨也被轮回者们驱散了。

　　今天轮回者们面对的将是沙漠一样的烈日、酷热。周围的数十公里的植物被他们破坏殆尽，老将正准备用酷热去磨他们呢！

　　这些潘多拉土生土长的迅雷翼兽开始爬升并散开，最后收拢翅膀如同一发利箭一样直插哈利路亚山脉。迅雷翼兽翅膀收拢之后，被无数翅膀挡住的阳光开始照射向对手的眼睛。

　　一名精通飞行和空中格斗的魔法师轮回者没好气骂道：“这些家伙们绝对有一个智能在指挥，否则这些畜生不会想到让我们的眼睛直视阳光。……不过你们既然在天空，那么就看我的魔法……魔咒—大龙卷。”

　　这个魔法师念起了自己擅长的空气魔法，一道巨大的龙卷风从哈利路亚山脉升起直通天际。磅礴的旋风向一个方向迅雷翼兽移动，大龙卷风与迅雷翼兽大队接触，只是瞬间无数风刃就将天空中绞出一片血雾，残肢碎片不停落在地上。

　　只要有人死亡，战事便不可避免的展开了。飞行兽化兵什么能力最实用，当然是“导弹”，这些已经拥有部分兽化兵性质的迅雷翼兽开始进化出了一些特殊的器官，里面都是身体炸药。

　　每三星期这些翼兽就会在身体内长出一定量的液体炸药，最后形成两颗导弹。单一一只迅雷翼兽携带导弹的数量虽然不多，但是迅雷翼兽的量大啊！

　　忽的瞬间无数迅雷翼兽向变色龙一样从嘴里射出了身体导弹，只见天空“哗”的一下，到处都是空袭而来的高速身体导弹。

　　“忒弥斯的防护！”仲裁者亚琳高举着自己的“平衡之台”，另一只手中拿着燃烧着火焰的“惩戒之剑”，面对密密麻麻飞来的导弹急速飞起。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”惊天的大爆炸在“禁咒—忒弥斯的防护”之上爆发，无穷的火焰与爆炸瞬间淹没了天空。

　　此时大量的魔法师与弓箭手也耐不住心中惊恐，直接发动了自己的远程攻击。

　　远程攻击的轮回者们猛的爆发了：长矛、箭矢、子弹、导弹、大火球、毒气、风刃、剑气、闪电链、冰风暴、龙卷风、气障之盾、飞天夜叉、火雷奇阵、飞斧齐发、万剑穿心、毒龙吐息、高爆导弹、流星天降、三昧真火、奥术之光、炎龙奥语、死亡波纹、天剑心诀、破空之矢、暴烈之矛、风神飞驰……。

　　瞬间这些轮回者们就在自己脑袋上制造了一片火山爆发一样的火力喷发。各种各样的小点四处横飞，巨量的能量开始不停向四周倾斜。

　　这些轮回者们一刻不停的释放着自己的拿手绝技，那名叫菲尔尔多的魔法师怀里聚集起一个脸盆大小的火球，周围的轮回者都离他远远的，深怕一个魔法失控把自己也给报销了。

　　小型火球根本奈何不了天空中的迅雷翼兽，只有这种威力巨大的大火球才能一次干掉一头迅雷翼兽。

　　将大火球聚集出来后菲尔尔多双手一推，直接将火球推向天空。巨大的火球拖着烟雾飞向天空，菲尔尔多开始顶着阳光眯着眼盯着自己的猎物；一头动作灵活的迅雷翼兽。

　　这头大家伙已经多次躲过攻击，而菲尔尔多已经观察它好一段时间了。

　　大火球在空中旋转着调整方位，最后在菲尔尔多的精神操控下直接命中了那头狡猾的迅雷翼兽。

　　“HO YE！”一击命中菲尔尔多狠狠的捏住了拳头，天空中那头被击中的迅雷翼兽全身燃着大火飞速坠落。

　　一记得手的菲尔尔多再次呤唱起自己的魔咒，开始聚集另一个大火球，他的眼睛已经盯住另一个猎物。

　　……

　　第一波试探攻击过后，天空之上仍然飞着2万多头迅雷翼兽，而唐天的与杰克的联合炮击又开始了，无数的星辰升起，那些已经身出焦土地带的轮回者们也不会再吃惊了。

　　仲裁团的四人再次升起了防护罩，失去了杏黄旗后，罗鼎陇与他的徒子徒孙连夜布下了一座“九转乾坤大阵”能够扭转阴阳。

　　所谓扭转阴阳不过制造类似巨型光子墙那样的时空扭曲层，以达到让对方的攻击完全失效的目的，显然对方通过“落入凡尘的避难所”这招学到了不少东西。

　　但是扭转阴阳又怎么样，修真者们所谓的借天地局势布下那玄妙大阵，在科学家眼里只不过是利用了自然界的力量，只要微微驱散了周围的能量与磁场，那么所谓的扭转阴阳的玄妙大阵只不过是个小玩笑而已。

　　“嘙……！”一声空破声响起，看见自己的大阵竟然被破之后，罗鼎陇气的直吐血。为什么对方无法突破“落入凡尘的避难所”这招，却有能突破自己布下的大阵呢？

　　莫不是专门针对自己来的？一想到这一点罗鼎陇就气的直哆嗦，心里更是直骂着道；此背主忘宗的唐家小子定要他魂飞魄散，否则难消我心头之恨。

　　第二天的战斗又结束了，最后天空中的迅雷翼兽终于还是突破的仲裁团的丛丛阻拦，杀入了轮回者队伍之中，猛一交手，这些非肉搏者才知道这些迅雷翼兽的可怕，它们体力超群，几乎拥有常人的15—20倍左右，并且身性凶猛无比。

　　战斗一直杀到太阳落山，不停进行添油战术的敌人才撤回远方。

　　一千7百多名轮回者看着满地的迅雷翼兽，它们已经没有力气再去叫嚷了，此刻无数晶莹的光芒从天而降，护法者玛穆斯为众多身心疲惫的轮回者们释放了“治愈之恩露”。

　　被带着恢复魔力的大雨淋浴之后，一天战斗的疲惫感全都消失。轮回者们大声哭笑着，被太阳晒了一天，又与无数的敌人战斗了一天，满腔苦闷在这如浴春风一样的“治愈之恩露”与发泄中全都消失了。

　　“啊呜……！”狼王克里曼昂头狼呼。

　　雨露停了下来，仲裁团中的智者玛穆斯大声道：“我们战友们，你们还有力气狂欢吗？我们又一次挺过了一天，今天我们只牺牲了21个人，而且都是新人。但是我们至少干掉了对方4万敌人，这是空前的胜利，让我们彻夜畅饮，尽情欢呼吧！明天我们还将取得胜利，并且得到一个又一个胜利。”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”

　　不得不说仲裁团之中玛穆斯不愧是智者，他非常善于调动整体士气与气氛，高举着魔杖，玛穆斯随着众多轮回者的欢呼而欢呼，但是他满是浑浊的眼睛里却满是担忧。

　　每一个轮回者都是宝贵无比的，昨天死了27个，今天又死了21个，虽然在四位仲裁者的庇护下伤亡几乎可以忽略不计。但是这样死下去，一千多的轮回者用不了多久就会被对方消耗殆尽。

　　此刻又有一声精神广播传了过来：“那只昨天谈判的小狗又过来了！”

　　狼王克里曼十分无奈的拍了拍旁边的阿玛尔斯道：“这个小东西估计又是来签晚间停火协议的，你去将他扔远一点。”

　　大力神阿玛尔斯锤了一下自己的拳套，一口喝完杯中啤酒，便一个跳跃落下漂浮的山脉。

　　“嘭……！”在泥土碎裂中，阿玛尔斯站了起来，缓缓走向远处的矮小的猛狗。

　　“Bullshit怎么又换了个更高达的，对了大个子，昨天我那位同胞兄弟呢？”腰间插着两把小巧的手枪，身穿战斗服，背后还背着一把机枪，嘴里叼着熄灭的烟卷，小钢螺双腿站立，用轻浮男人的口吻说着，并毫不畏惧昂头看向体型健壮的阿玛尔斯。

　　低着头俯视这只不是一般嚣张的猛狗，阿玛尔斯终于忍不住抓起这只还不到自己膝盖的吉娃娃小狗，并且盯着这个家伙狠看。

　　“太好了，我终于和你站在同一高度了。大块头，你是吃什么才长得这么壮的？”小钢螺仍是满口嚣张的语气。

　　一脸囧相的阿玛尔斯狠狠看着这只猛狗道：“克里曼说让我将你远远的丢，对了小狗，你的主人是谁？……他一定是想惹我发笑才将你派过来的吧？”

　　“我很好笑吗？还有我不叫小狗，我叫施么辛格13，你信不信我会用子弹爆你菊花。”

　　“呵呵呵呵呵……”阿玛尔斯终于忍不住的大笑了起来道：“……施么辛格13；重机枪13，你叫……重机枪？……呵呵呵呵……说吧你来做什么？”

　　忽然间阿玛尔斯发现了两个黑漆漆的洞口，举着自己玩具一样的双枪，小钢螺满脸愤怒的大骂：“如果你不知道什么叫尊重的话，那我会直接干掉你，你可想好了，不停火的话，你们吃饭时我们炮击，睡觉时我们炮击，拉屎放屁、上床交配的时候我们还炮击。要不是害怕你们晚上偷袭丢禁咒，我们才不会和你们签条约呢！”

　　“好吧，今天晚上停火……你直接滚一边去吧！”说着将小钢螺扔向了远方。

　　一声犬鸣中，阿玛尔斯听见：“FRCK，你们今天不签字，那么你们会立即遭到报应的！”

　　“FRCK，该死的小东西，阿玛尔斯没杀你是因为你不值得杀，滚一边去吧！”大大咧咧的阿玛尔斯刚刚走了两步，便听到一阵炮弹飞来的声音，接着是无数电浆球像是星辰一样升起，向自己这边飞来。

　　“……你们今天不签字，那么你们会立即遭到报应的。”阿玛尔斯立即明白对方这句话得意思。

　　大量炸弹在轮回者的营地头上爆炸，它们都被中洲系轮回者布下的防御阵法挡了下来，而无数轮回者们纷纷乱乱的从山洞中跑了出来。

　　一出现克里曼就质问阿玛尔斯道：“我不是让你将他扔出去吗？难道你把它个杀掉了？”

　　“我没杀它，它说今天不签字，那么我们会立即遭到报应的！”

　　“这么说来对方的部队似乎已经站稳脚跟了……赶紧准备接敌！”不知谁吼了一句，所有轮回者们纷纷开始准备各种武器，等待即将夜袭的敌人。

　　刚刚狂欢不久就挨了对方一顿炮击，几个非常气恼的轮回者道：“凭什么他们总来袭击我们，今天夜里我们也去袭击他们？那个魔法师会释放禁咒的，跟着我一起去干一票。”

　　这天夜里总是炮声不断，就像吉娃娃小钢螺说的一样；你们吃饭时我们炮击，睡觉时我们炮击，拉屎放屁、上床交配的时候我们还炮击，而几位勇敢反击的偷袭者们再也没有回来过！

　　一夜无眠的轮回者们终于迎来了第三天的战斗，还是老样子，数万甲壳更加坚固的异形首先试探攻击，接下来对方炮击，释放防护罩，天空出现一定量的光束破防！敌人顶住魔法攻击，开始贴身肉搏。

　　一天天过去，老将总是不断的重复着这个模式，鱼类异形、甲壳异形、恶魔、炎魔、克伦达虫族，攻击在时刻不停的继续着，克里根族也被唐天一伙屠戮者们驱赶着投入对抗仲裁团的斗争之中。

　　……

　　漫长的战斗打了三个月之久，所有仲裁团手下的轮回者们都疲惫、麻木了，仲裁团无数派遣了数个精锐小队，想要偷袭对方的首脑指挥部，但是在无数部队的重重包围中只有几个人才能艰难的破围而出，去探查屠戮者们核心所在。

　　可是出去的都有去无回，基本上都会被对方巨量的部队发现，最后死在路上。而四位仲裁者们也不敢分散，当罗鼎陇有一天离开团队的时候，那天的战斗仲裁团竟然一下子丢了近70人。

　　面对如此恐怖的伤亡，罗鼎陇心痛不已，他不得不留了下来，并且只有晚上才会飞出去四处寻找敌人。

　　他不是没有想过进入外太空，但是已进入外太空整个战斗就不是他可以阻止了的，第一次进入外太空的罗鼎陇受到了数万们能量炮的欢迎。这次他狠狠的吐了几口精血，全身法力几乎被破掉了600年还要多。

　　知道凭自己一个人的不足以对抗那些屠戮者之后，罗鼎陇终于安静了下来，打算在哈里路雅山脉做困兽斗。

　　轮回者白天战斗，晚上狂欢，就像是北欧的英灵战士们一样，众人每天只想着畅快淋淋的打一场，到了晚上就肆无忌惮的连夜狂欢。

　　那只外交狗众人也熟悉无比了。随着战斗的进行，仲裁团手下的伤亡率开始下降，从25下降到20，从20降到10，从10降到2，从2降到0。

　　从差不多2000轮回者到只余下600多名，从战斗中历练出来的轮回者也越来越强大。同时这些轮回者们也越来越不在乎死亡，某种奇怪的精神被潜移默化进这些轮回者的大脑之中。

　　天又亮了，又一天的战斗开始了，地面上的异形们又开始集结准备发动攻击了。

　　以往为活下去而奋斗的士气已经不在，每个人心中都想着尽情狂欢，尽情厮杀。他们统统都醉了，都在这杯杀戮的苦酒中沉沦了，而今天却是他们最后的审判日。

　　无数异形部队中，许多身穿着强殖装甲，昆虫一般的神秘人来到了异形之中，这些人每个都散发着诡异的气场，即使凶狠的异形也不敢有一点点冒犯。

　　老将睁开自己的眼睛，下达了这一天的进攻命令：“现在所有情报已经收集完成，现在我命令，审判之刃发动，让我们完结这场旷日持久的‘众神黄昏’！……总攻开始。”……


第三十七章 轮回黄昏之浴血求生（5）

　　……无数异形部队中，许多身穿着强殖装甲，昆虫一般的神秘人来到了异形之中，这些人每个都散发着诡异的气场，即使凶狠的异形也不敢有一点点冒犯。

　　作为此次作战行动的总指挥官，老将发布了进攻命令：“现在所有情报已经收集完成，现在我命令，审判之刃发动，让我们完结这场旷日持久的‘众神黄昏’！……总攻开始。”

　　虽然命令是下达的很坚定，但是先锋部队进攻起来却是软绵绵的，又是那千篇一律的步兵试探，炮兵轰击，最后绞杀在一起进行肉搏战。

　　六百多名剩余的轮回者似乎是应对公事一样站上前来。肉搏者整齐的排成一排，这些轮回者的背后是弓箭手与魔法师们。

　　异形们开始进攻了，首先出击的是异形混合攻击组，所有异形浩浩荡荡疯狂的向轮回者杀了过来，此刻所有远程攻击的魔法师们都没有了当初的担心与紧张。

　　他们开始聚集起各种魔法，对冲来的异形部队实施面打击；巨型火球、冰雹尖柱、瘟疫风暴、连锁闪电、连发火箭炮、炎阳火雷阵、能量炮、镭射眼、毒雾召唤、凤凰之火、流星火雨、群星飞落、剧毒沼泽、无行灭绝大阵、无限重机炮、雷霆乱轰、火墙、火墙风暴、九天阳雷、地狱之炎、万剑飞降、毒龙吐息、高爆导弹、炎阳闪雷阵、三昧真火、奥术之光、炎龙奥语、死亡波纹、天剑心诀、破空之矢、暴烈之矛……。

　　残存下来远攻手们不愧为精英，他们此刻爆发出的火力不但没有比以前弱反而更强了。

　　对面广阔的焦土之上，毒气横行、火焰流星不停的从黑云中落下，熊熊烈火在大地上爬行着，天空更是不停落下虚虚实实的剑影，各种导弹光束不停的横扫，几十个修真者的阵法下巨量的五行之力充实天地。

　　一道紫色的光柱横扫远方，那是一名精锐的奥术法师释放的奥术之光。

　　另一名法师发动炎龙奥语，一大片火云被召唤而来，此刻红色的龙头从火云中出现，吐出了致命的烈火龙息。

　　“沙沙沙沙沙……！”异形们开始不停挖掘地面，一股巨大的烟尘开开始挡住众远程攻击手的视界。

　　此刻天地一线的地方也如往日一般升起了大量的星辰与青烟，四个仲裁者们轮流升起了自己的防护。

　　一天一天不停的重复着这种战术，四名轮回者都下意识的做着相同的事情，殊不知他们已经开始一天天虚弱。

　　即使他们各种能力变得纯熟无比，但是真正的力量在不停的消耗中变得疲惫这是不争的事实。

　　“落入凡尘的避难所”的大门被打开了，这招有些接近大预言术的奥术魔法简直就是不败的招数，只要不攻击，别人就无法攻击自己。

　　大量倾斜完火力的魔法师们开始躲进大门之后，和往常一样。

　　天空中降下了对方舰队主炮的轰击，和往常一样。

　　肉搏者们也躲进了避难所之中，和往常一样。

　　炮击打碎了一名仲裁团的防御禁咒，还是和往常一样。

　　大量的异形急速从远处跑来，瞬间与肉搏者们绞杀在一起，在这无比熟悉的模式下，众多轮回者们都开始麻木了，法师们麻木的坐在一边，肉搏者们麻木的冲上去与异形们展开战斗！

　　……

　　两个月以前罗鼎陇这样问道：“这样的日子什么时候是个头啊？”

　　此刻一名仲裁团中的年轻参谋；希尔回答道：“108个队，总共人数不过2160人，仲裁团掌控的人数接近2千，只有不到300名轮回者游离于我们仲裁团之外。

　　如果不能让那些屠戮者罢手的话，我们最乐观的估计应该保留200人左右的精锐轮回者，只有这样我们既精简了队伍，又没有伤筋动骨，而且还可以复活其他人。

　　当我们精简了人数后，那么那些屠戮者们认为我们实力耗尽便会放松警惕，最后他们自己也会因为灵魂之树这地方打起来。”

　　另一名参谋项峰也接着回答：“这次剧情是大清洗剧情，老师想要将大家统统保下来那是完全不可能的。

　　主神划分屠戮者正是给我们的考验，人得敌人是人自己，然而轮回者最危险的敌人也是轮回者。他要杀，我们要活，所有人都要勇敢去面对这场考验。”

　　玛穆斯满脸担心的道：“都过了一个多月了，每天损失5—6万兵力，现在对方至少已经损失了150—160万部队了。10个月我们就能宰了他1000多万部队，真不知多少年轻人会杀的心身疲惫，而且剩下的人都习惯了对方的节奏。

　　我担心对方是故意的，指不定什么时候就忽然变换节奏，将我们一网打尽，实打实的阳谋，可我又无力去改变！……在绝对实力下，任何阴谋诡计都无用。”

　　……

　　有人看破了老将的计谋，这一切都在预料之内，当初玛穆斯那番激动人心的讲话的影响已经被完全磨掉了，如今剩下的人无不拥有嗜血的疯狂心里特性；他们不是因为有杀人的欲望而杀人的，而只是想活下去。他们知道，只要敌人有一个人活下来，那么它就会向杀死自己。

　　每每动手杀掉一个异形生物，他们就会在心中埋上一点毁灭的种子。

　　欲使人灭亡，必使人疯狂，3个多月的不停杀戮，轮回者们可谓百战百胜。我们一定会胜利，我们将一直胜利下去，这种不停的胜利下，人心都会拥有心比天高的傲气与自信。

　　傅明与身旁几名轮回者背靠背，那名手拿天方画戟的轮回者也在其中。

　　傅明手中三刃刀不停的刺出横扫，宝光四射中各种异形生物死的死伤的伤。一个横扫千军发出，三刃刀发出一道无形刃气直扫前方，前方十米内所有异形猛的四散，但是还是有部分异形手上，被杀死或者削掉了某些肢体。

　　手拿方天画戟的轮回者叫商青，明显是宝物的天方画戟在他手中像是一条毒蛇，忽刺翻搅、横劈竖砸，无有一头异形能靠近他身体一米。

　　他天方画戟月牙一翻直接削掉了一头异形的脑袋，另一头被画戟尖刃插住甩向远方。

　　他的身旁，一个手拿大刀的轮回者舞起巨刀，将巨刀像是游鱼一样上下飞舞，扑上来的异形被他轻轻的拨开并斩杀，看他那游刃有余的神态简直就像是杀鸡一样。

　　另一边一名身穿劲装的女性轮回者凶狠的踢飞了一头扑来的异形，她双手拿着无限高斯手枪，一个月牙一样宝物在她头顶不停旋转。她双枪不停开火，忽有异形扑来也会被月牙刃立即斩杀或者被踢飞。

　　她的旁边是一名身背剑盒的剑客，一把锈迹斑斑的大剑被他舞的虎虎生风。

　　总共六人背对背，不停斩杀着周围扑来的异形们，还有7个人停在阵中，准备随时替换的这些外面搏杀的轮回者。

　　西方系的个人们也相互背对背，人靠人，大家围成一圈不断的杀戮着蜂拥而来的异形，作为顶级主力的狼王克里曼永远站起人墙前面，他的双手挥出如同飓风一样不停挥舞，死亡与血液不停在他双爪中溅射而出。

　　不时狼王化身闪电，将异形的包围圈冲出一道道血胡同。

　　随着异形们越来越强大，狼王身体上的伤也越来越多。克里曼狠狠一爪打掉扑来的异形，同时一阵狼嚎发出剧烈的声波震开周围的敌人。

　　手拿两柄雷矛的黑人轮回者者塔尔海姆，不停的左右横扫，护体的雷霆不断将异形们震开，眼见异形们越来越多塔尔海姆双矛消失，双手同时亮出了两个电球，猛然一推，一股凶猛的交叉闪电迅速扫荡向周围。

　　大力神阿玛尔斯双手不停挥舞，气爆样的爆裂声不停响起，护臂一样的拳套每撞击在一个异形的身体上就会让对方向炮弹一样飞走，并且砸到更多的异形。

　　仲裁团手下这一百多还剩下的肉搏者们纷纷背靠背，像是激流中的顽石一样死死抵住数万异形的冲击。

　　但是此时不同往日，将近2000名神秘人已经潜入了战场附近，他们藏在异形当中，单看外壳的话他们和普通异形没有什么不同，只是有点奇怪罢了。

　　……

　　飓风基地之中，唐天对着不远处的杰克道：“嗨……兄弟，你可以开始了！愿他们能够安息，阿门！”

　　“Shit，就你这样卑鄙无耻的家伙才会如此恶毒，并心安理得的看着别人死绝。”杰克没好气的对着唐天骂道。

　　唐天站起来，一点也没有生气的道：“少废话，赶快让你的神魔之林释放禁魔领域，我的战争枷锁坚持不了多久。对了……想要将事情办好就要亲自动手，你不打算来场狐狸撵兔子的追杀游戏？”

　　“FRCK……”杰克狠狠对唐天比划了一个中指道：“……我是一个真正的操纵师，不是战士，我没兴趣亲自动手去追杀某个敌人。”

　　唐天满是诱惑的轻声道：“说是追杀，其实是抢宝物。条约上魔导器五五开，但是没说明魔导器的质量，这可是个要命的漏洞呢！”

　　“Bullshit（狗屎），你耍我？”

　　“哼哼……！”唐天冷笑道：“……有付出才有回报！”

　　……

　　在下方的战场，此刻一头异形高举着金属质地的枷锁大喝：“你们都是我的敌人，我们今天将分出胜负！”

　　所有轮回者都莫名其妙的看着手上出现一个镣铐的魔纹，而天空之上的变化忽至，一股风暴一样的魔力爆炸横扫而来，所有身在避难所魔法中的法师还不觉得什么，但是所有在外面的战士却发现自己的魔力竟然无法使用了。

　　“开始了！”玛穆斯双眼严肃的盯着远方，对方终于要动手了，就是今天。

　　“所有人小心，对方异形之中有些异形很奇怪！”某个精神力广播似乎在避难所魔法中没有被压制住，她大声的向众多轮回者们讲着。

　　静如处子、动如脱兔，当禁魔与战争枷锁同时释放了之后，那些披着山寨强殖装甲的伪阿卡终于发动了全面进攻，他们纷纷冲近轮回者。全身上下的各种伪装去除，各种武器开始纷纷攻向那些轮回者。

　　30倍身体体力强化，20倍强殖装甲强化，这些伪兽神将阿卡菲尔立即联手对忽然无法调动体内能量的轮回者们发动攻击。

　　一名身经百战的轮回者希尔多，横扫一刀直直向攻击而来的敌人砍来，即使没有身体能量自己照样也能斩杀对方成百上千。忽一照面，对方的手臂上的刀刺竟然挡住了自己魔法长剑，接着一张满是甲壳的手就向自己面门抓来。

　　左移动2厘米、长剑翻搅160度，周身向后退1.4分米，在危机关头。希尔多犹如神助进入了想都不敢想的4段基因锁入微阶段，可是猛然间他竟然发现自己背后得危险更加严重，四面八方都是敌人的魔手，而且自己速度根本无法对抗敌人。

　　左翻右转中死亡降临，一股压抑许久的心灵力量猛然爆发了出来，而此时一只手已经抓住了自己的脑袋。

　　希尔多的心灵之光是白银一样的光点，不知道有什么用，但是他现在已经成为一个尸体躺在地面之上。他的脑袋已经被捏碎，一摊血液与脑浆的混合物流在地上。

　　“兽王魔影！”看着众多同伴一照面竟然被一堆人围杀致死，克里曼已经暴怒无比的释放拼命招数，但是身体内的能量却没有爆发，像是被定住了一样。

　　又有三个身穿甲壳的杀手扑来，狼王凭借着自己常年练就的本能与基因锁爆发猛扑而上。无以伦比的高速下，狼王那锋利的钢爪急速撕裂了三名杀手。但是让人惊恐与绝望的是，这些家伙虽然流血了，可他们并没有被真正被撕裂，而且家伙竟然在交手的瞬间抓住了自己双爪，然后以某种特殊的技法缠绕在自己身体之上。

　　用柔术缠住狼王身体之后，另外几名伪阿卡一拥而上，开始用各种手法与臂刺拆狼王的骨头、穿刺腹部。

　　在这即将被秒杀的关键时刻，狼王竟然猛的一下撕裂狼皮，直接脱去自己的表皮从绝杀中逃了出来。

　　自以为很安全的冈瑟竟然忽然发现，杀手竟然无声无息进入了“远离尘世理想乡”结界之中。

　　当冈瑟挥剑攻击的时候，他遇见了一套非常纯熟的咏春拳连击，他发现自己在普通的格斗技下竟然不堪一击，爆发最后力量准备决死一搏的时候，他发现对方速度也猛的加快。

　　当他连续挡下对方攻击的时候，一阵被电流电过一样的巨大麻痹感降临，此刻回头望去一杀手的臂刺已经深深刺入自己心脏。

　　……

　　决定胜负的10秒钟，几乎是动手的一瞬间大量肉搏轮回者被瞬间杀死。

　　“NO……！”

　　“不……！”玛穆斯与罗鼎陇两个老家伙激动地叫了起来，他们直接拔出武器，向这些身穿甲壳的杀手杀去……


第三十八章 轮回黄昏之浴血求生（6）

　　“不……！”玛穆斯与罗鼎陇两个老家伙激动地叫了起来，他们直接拔出武器，向这些身穿甲壳的杀手杀去。

　　仲裁团中也只有这两位老家伙徒子徒孙众多，一个是传下先人道统，一个是传下北欧神族遗落的文明。

　　在这血腥的十秒钟内，除了极个别实力强大的轮回者外，其他人都无一列外遭受了致命打击。每个伪阿卡的杀戮手段简单而高效，颇有些芥良那小子徒手格斗的作风，一千对一百，而且还有两千名作为备用人员。

　　三个月的不停投入，所有人资料的收集整理，为的就是这瞬息之间的胜负立分。

　　这不是赌博，这是实打实的谋算，几个实力强大的轮回者在这胜负立分时尤其冷静；

　　狼王克里曼被缠住的时候，使用了自残式的脱皮术，然后忍受着皮肤刺痛与再生之下，向外面猛冲，虽然无法使用体内的能量，但狼王的速度仍旧超人一等，周围跳起的后备杀手，根本就无法跟上狼王的速度。

　　那名手中握着天方画戟的商青画戟前后顶开两名杀手，在露出空当第三名杀手用利刃刺穿他身体的瞬间，他直接投出了自己的天方画戟。

　　这把画戟名为“归灵”，一颗承载着灵魂的金丹没入画戟之内被商青狠狠投向远方，而他的肉体却被伪阿卡们简简单单的手法灭绝了生机。

　　还有一名身体披着黑色披风的女性，也没有看见她有什么多余的动作，当三名围杀她的为阿卡扑来的时候她披风一盖，当三名阿卡同时撕裂披风的时候大量蝙蝠飞出。

　　此刻后备人员立即射出大量热能光束杀死这些蝙蝠，连异形也飞起捕捉这些蝙蝠，可是结果是这些蝙蝠都死绝了也没发现正体，她不声不响就消失了。就像是某些魔术师一般，化腐朽为神奇。

　　恐怕她早就预料到了今天，在众人都被麻痹的时候她自己却做好了应对的准备，低调而且非常聪明的女人，不乏挑战敌人的勇气，这样的人常常能够在困境中活下去。

　　……

　　血溅十秒钟，所有除了上述几个，在众人身后的魔法师、重火力手、弓箭手们都惊呆了。

　　所有能量流动被干扰禁止之后，轮回者们只有完全利用自己的身体来进行厮杀；不管你能量再强大，一旦这些力量统统都消失之后，唯有自己的身体才是你所能拥有的一切。

　　之所以能够全面禁能，除了杰克神魔之林的“禁魔领域”强大外，还有唐天解析变种人解药“吉米”后，利用吉米禁能细胞悄悄制造的异形有关。

　　当“禁魔领域”领域发动后，异形们也瞬间展示了他们可以自行激活的异能。这些预防措施就像是上帝的黑手一样，瞬间剥去对方无尽能量笼罩下的光鲜外衣，让对方从天堂摔下了地狱。

　　至于那些身如金刚的强化者，他们像是众多超人一样，一旦体内的护体能量被制止或者被凝结，他们那号称金刚不坏的身体就会像是小孩一样脆弱不堪。

　　也许他们会说什么；我身体坚如金刚，刀枪不入，水火不侵。但是本质这些家伙都是蛋白质构成的碳基生命体，而无论怎么调整结构，蛋白质构成的身体物质根本无法达到金刚石程度。所谓身体坚如金刚，刀枪不入，水火不侵，只因异常的能量对身体产生保护作用。

　　至于身如金刚，有点像是X战警中的全身钢化的“钢铁人”与全身钻石化的“白女皇”，没有碳基生命再不调动庞大的能量中抗得主主炮攻击。

　　正如科学家门所说的；你们的神话，我们的造物。某些看似不可能的事情，只要知道了其中的秘密，那么你就会发现，它们竟然是那样简单。

　　……

　　玛穆斯与罗鼎陇挥舞着自己的武器向异形们杀来，唐天的伪阿卡兵团对方不但杀了许多，更是俘虏大部分人，玛穆斯与罗鼎陇寄希望能将这些人统统救出来。

　　可是更让人吃惊的事情发生了，一伙异形部队统统冲了过来与两个老家伙发生了搏斗。

　　猛的一交手下，他们才发现自己对这些脆弱不堪的兽化兵化异形判断有多错误，失去了那如同汪洋一样庞大的能量支持单凭身体和对手交锋，才几个回合便被异形们扑倒在地，要不是两人都是身经百战的老狐狸，恐怕被放倒的一瞬间就会死无葬身之地。

　　玛穆斯挥舞起自己沉重的魔法木杖打散周围的异形，每头不到120公斤重的异形在玛穆斯手杖的挥击中被击退。

　　虽然每头异形都有常人十倍身体强化，但是这与力量无关，只与自己自重有关，就像两个力量强大的机器人对轰一样，两方人马都可以抓起对方狠砸。

　　罗鼎陇身体被异形尾刺刺中挨了几下，但是他身上穿的道袍也不是凡品，一个滚地刀杀掉了缠着自己的异形后，他手中长剑挥舞的水泼不进、密不透风，剑影连闪中异形们纷纷血溅五步。

　　又一头异形奋不顾身跳起来，罗鼎陇如影一样的剑光点过这头异形下颚，等摔倒地上这头异形下颚喷发着大鼓液体，四肢无助的抽动了几下便没反应了。

　　……

　　“围杀……！”命令再次下达，此刻大量的异形们展开翅膀，如同螳螂一样扇着翅膀向高空的漂浮山脉飞去。远方天空一片迅雷翼兽拍打着翅膀飞来，那些纳美人穿着轻便的皮甲，手里拿着唐天提供的电浆武器，坐在迅雷翼兽上开始齐射，大量束状电浆在从远空飞落而下。

　　“大家快跑啊！”面对如此的灾难，不知是谁大吼了一声，那些剩下的轮回者们纷纷像是炸窝了一样开始纷纷逃命。

　　“大家停下来，大家停下来……他们封不住我们的魔法，平衡者亚琳可以破坏对方的领域，大家安静下来。”审判者凯萨斯昂天大喝。

　　同时平衡者亚琳举起了手中的平衡之台，大喝道：“平衡破坏，颠倒领域！……”一个逆向的光罩开始向周围扩散，杰克的禁魔领域被飞快的侵蚀。

　　此刻亚琳再次昂起“平衡之台”大喝：“审判天平，你们的罪恶罪不可恕……善恶审判！”

　　一击之下时间似乎静止了，天空之中似乎出现了一个天平的虚影，无数生物似乎发觉自己的心脏被拉了出去，并且在天平之上过秤。当然连同自己方的轮回者们也一样上了天平的秤盘，而他们的心脏的对称砝码却是一根纤细的羽毛。

　　当所有人经受了审判之后，亚琳高举审判之台大喝：“邪恶者不可恕，善良者得生。”

　　此刻恐怖的一幕出现了，天空中平台一样的符号射出网状的光束，无数的异形尽然在瞬间爆炸成为漫天血雾，十几个轮回者也在瞬间爆掉。

　　一名俄罗斯男性轮回者安达勒洛夫，他呆呆看着身旁的安娜非索洛娃修女被爆掉了，此刻他完全不敢相信自己的目光。

　　自己是一个酗酒者、雇佣兵、杀手、强奸犯，只有站在安娜非索洛娃修女身旁时才会感觉自己还是人。为此他发誓自己将用一生来守护这位天使，可是善恶的审判中为什么自己没有死，但是自己的精神寄托却死亡了。

　　难道自己的酗酒者、雇佣兵、杀手、强奸犯，比身旁的天使还要善良？

　　“不……！”数名仲裁团下的轮回者用各种语言叫嚷出了同一个词。

　　安达勒洛夫反手举起了无限火箭炮，对着远方的亚琳直接射出了致命的飞弹。

　　“奥术—瓦解之光。”早有准备的凯萨斯抬起魔杖，数到光线从魔杖中射出，这些反派的轮回者们立即被打的消失无踪。

　　凯萨斯用魔力扶住脸色青白的亚琳问道：“这次的反噬严不严重？”

　　亚琳难受的道：“身体不严重，但是心痛。”

　　罗鼎陇与玛穆斯周围压力忽然一轻，无数围杀自己的异形瞬间爆成漫天血雾。

　　发觉自己完全没有受到冲击，罗鼎陇和玛穆斯统统都看向远处的亚琳，此刻他们心里也万分难受。

　　他们都明白：“颠倒领域”是一种掌控平衡的能力中，一种特别的领域，既扭曲并颠倒平衡者需要颠倒的事物，当亚琳传达最终的审判：“邪恶者不可恕，善良者得生。”时，意味这次审判被颠倒为：“善良者不可恕，邪恶者得生。”

　　这样一来，就可以判断出自己所杀的异形竟然全都是善良生物，或者纯净的生物。而自己这些活下来的人全都是不纯净，不善良的生物。

　　平衡之台掌控善恶奥术的因果率武器，它的审判无有判断错误之时，扭曲天平的都是人心。而唐天制造的那些异形，谁敢说他们是肮脏、邪恶的，它们都是无比纯粹的一种生物，只不过身不由己，听命于邪恶拔了。

　　就在罗鼎陇、玛穆斯对冤死的善良者感到悲哀时，2000多深色强殖装甲的伪阿卡缓缓冲血雾中走出，自颠倒领域干扰了禁魔领域之后，这些杀手阿卡们就使用了“虚数空间”这种护体招数，躲过了善恶审判。

　　此刻没有了禁魔领域他们开始飞起向漂浮在空中的山脉冲去，此刻他们纷纷开始开火攻击，各种光束、重力刃、重力螺旋、雷霆天将、电浆球、重力指、白光齐射统统开始释放。

　　领域干扰之下避难所魔法似乎出现了漏洞，瞬间准备不足的轮回者们纷纷中招，片刻间将魔法师、弓箭手、修真者、重火力等组成的火力输出轮回者打的死伤惨重。

　　遭受忽然攻击，所有的魔法师们都慌了神，他们竟然毫不客气的向人数比自己多得多的阿卡复制体发动了攻击。

　　巨型火球、冰雹尖柱、瘟疫风暴、连锁闪电、连发火箭炮、炎阳火雷阵、能量炮、镭射眼、毒雾召唤、凤凰之火、流星火雨、群星飞落、剧毒沼泽、无行灭绝大阵、无限重机炮、雷霆乱轰……这些精英级别的法师、修真者、弓箭手、重火力手竟然想像对方空中目标一样对付这些S级的杀手。

　　他们已经麻木的认为自己火力完全可以摧毁敌人，他们错了，错的极端厉害，而错误往往要用血来还。

　　遭到火力覆盖的瞬间，这些杀手们三人一组，直接跳过空间出现在众人背后，并展开了凶狠的近身刺杀攻击。在绝对优势的攻击中，这些魔法师、修真者、弓箭手、重火力手毫无还手之力的被一一制服，或者直接杀死。

　　一名在周身释放了强大防御墙的魔法师，满眼血红的看着这些杀手们，他缓缓的掏出自己藏在怀中的禁咒卷轴。可是忽然间，他发现自己的下半截身体已经离开了躯体，消失了？

　　可是瞬间他明白过来，自己应该是中了某种空间类招数。脑袋正在想着事情，他猛然的发现自己下身一凉，一阵剧烈的疼痛传了出来。

　　用“绝空斩”这种锋利无比的空间利刃破掉了对方的防御魔法，一名杀手非常冷酷的射出热能光束，一道射向他的脑袋，一道射向他的心脏。当这名魔法师气绝之后，他手中捏着的禁咒卷轴被一名杀手缴了下来。

　　克隆怪杨利伟低调的看着一个奇异标志，希望那些家伙不要将反悔或者不认账才是。中洲系神鼎队的项峰，美洲系战神队的希尔、卡尔，东南亚系天魔小队的队长杨兴等一大帮人都在奋力拼杀，但是他们胸前统统都佩戴者一个奇异的标志。

　　和这些人打斗，伪阿卡们明显有放水的嫌疑，在仲裁团内部，有十多个佩戴着这种标志的轮回者。不用说，他们就是为了活下去而将其他人卖掉的“聪明人”，可谓：识时务者为俊杰的俊杰人士，被出卖的人称之为“叛徒”。

　　一个又一个轮回者倒下去，遍将这些远程攻击者们杀的死掉大半。周围秘密麻麻的伪阿卡们开始同时攻击，各种飘忽不停的引力牵引下所有人都感觉自己身处与海浪之中，飘忽不定。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”罗鼎陇用自己的仙剑死死捅入一名伪阿卡的腹部，无量剑气瞬间将这名复制人绞的粉碎。但是更多的伪阿卡杀手一拥而上，对罗鼎陇发起了攻击。各种重力被扭曲，同时他的身边更是出现了无数空间陷阱，一道又一道“绝空斩”扭曲着四周。

　　亚琳、凯萨斯将手中魔法不停放出，一道又一道奥术光芒无力的驱散着这些狡猾耐打的伪阿卡。很多魔法都在半路之上被破掉，或者不知飞向什么地方去了。

　　“梦魔缠绕！”“惩戒魔火！”无奈之下两人只有使出了魔力消耗巨大的奥术魔法，一名杀手中了“梦魔缠绕”后立即栽下了天空，而中了“惩戒魔火！”的另外一人竟然全身莫名其妙燃起烈火，最后再半空中被烧成了灰烬。

　　玛穆斯收起了手杖，不停的挥舞起自己的雷神之锤，在玛穆斯全身强大的魔力下，雷神之锤不断的向周围发出阵阵轰鸣的雷霆。

　　当一名阿卡攻来之时，玛穆斯以命搏命。复制人带着重力刃的手指切在了他的奥丁神甲上，他狠狠一锤命中了一名复制人的胸膛，即使连复制人本身的护体能量都没有用。

　　雷霆直接将这名复制人阿卡烧成了飞灰。而被重力指切中的奥丁神甲，却符文连闪，最后盔甲上出现了一个小痕迹。

　　连杀数人后，这三人也和罗鼎陇一样，开始面对无数空间陷阱，还有周围阿卡的联合攻击。

　　轮回者们瞬间被杀掉和制残了400多人，只有200多轮回者们还在不停挣扎。

　　已经进入绝对危险境地的，此刻一名轮回者大叫：“大家跑，各自寻找自己的生路，大家赶快离开个地方。”

　　披头沙发，面如厉鬼的罗鼎陇，满脸狰狞的望向天空大喝：“战争枷锁是吗？……给我破！”他背后飞出“绝仙剑”斩向天空。

　　“謦……！”如同钢铁断裂的声音从空中传出，唐天的战争枷锁随即断裂。

　　罗鼎陇目露凶光的看着周围上千名；身穿强殖装甲的阿卡菲尔复制人大喝：“你们都走，今天老祖我为你们断后……诛仙剑阵诛万仙，无有慈悲、无有怜……杀！”四把闪着散发着恐怖宝光的诛仙四剑，从罗鼎陇背后中飞出，最后飞向四方，列为诛杀万仙的诛仙剑阵。……


第三十九章 轮回黄昏之浴血求生（7）

　　……罗鼎陇目露凶光大喝：“你们都走，今天老祖我为你们断后……诛仙剑阵诛万仙，无有慈悲、无有怜……杀！”

　　四把闪着散发着恐怖宝光的诛仙四剑，从罗鼎陇背后中飞出，最后飞向四方，列为诛杀万仙的诛仙剑阵。

　　“射击……兽神将、隐藏的超人小队，立即夺剑！给主脑发准备信息。”看着时局忽变，老将阴森森的下达了攻击命令，参谋团早就注意到：四位仲裁者除了罗鼎陇是半个战士外，其他的人都是强力的魔法师。

　　可是实在没想到，其中的玛穆斯竟然也是一个战士，不过老将参谋团应对的还不错，应该说是筹码够多。

　　就当罗鼎陇布下那诛杀万仙人的诛仙剑阵之时，数万道明亮的光束冲天而降，天空上的黑云立即被撕破，所有能量全都轰击在诛仙剑阵之上就像是太阳掉落凡间。

　　光明刺痛了众人眼睛，罗鼎陇再次长吐出一口胸中瘀血，而此刻早已经聚势待发的超人们立即加速向诛仙四剑冲去，此刻他们也穿上已经已经量产化的强殖装甲，瞬息之间超人夺剑成功。

　　趁你病、要你命，罗鼎陇发狂释放诛仙剑阵的瞬间，已经注定他的失败。所有参谋都在心里不停的想，放啊……放啊！我们早就等着呢！

　　罗鼎陇诛仙剑阵被外太空的舰队齐射破掉，估计他心中不敢相信，为什么会打的这么准？但是他也不想想，人家这些战舰经常性隔着几百万公里就开火轰击，而且必须保持7%的命中率。对于数百数千公里这样一个距离，那简直就是用枪口对着轰，不准才怪。

　　轮回之中，不论高手低手胜负皆在瞬息之间，面对这样的敌人，是非常可怕的。

　　忍着胸中剧痛，并且看着自己的诛仙四剑被夺，罗鼎陇披头散发如同厉鬼一样斜视了一下被复制人包围了的轮回者们。30几个黑发黄皮肤的轮回者带着乞怜的神色同时向罗鼎陇看来，不想罗鼎陇十分决绝的向周围挥动手中破天剑，然后踏剑化为流星之冲天际。

　　不停挥舞着手中雷神之锤，释放出一道又一道轰鸣的闪电，同时用神锤的粉碎属性，不停粉碎周围密集的次元切断面。玛穆斯十分吃力的面对着杀手围攻，而伪阿卡们九人一组将这个身穿奥丁神甲的老家伙围在中间，各种重力与空间招式不停释放而出。一道道重力刃、镭射光束不停射击着玛穆斯，在他身体上的神甲上留下一道道痕迹。

　　看见制裁者罗鼎陇胯剑飞走之后，玛穆斯高举雷神之锤，化为一道闪动的雷霆向远方飞走。这两名飞走的仲裁者身后，数百身穿强殖装甲的战士也追杀而去。

　　亚琳、凯萨斯相互看了看，也直接释放了一个大型招式，当周围的伪阿卡被排开后，两人直接消失不见。

　　此刻所有还剩下的轮回者们都慌了神，他们也明白当危机关头来临，人都是抛弃累赘先顾自己的。

　　人生似鸟同林宿，大限来时各自飞，但是正当这个时刻来临并且降落到自己身上的时候，所有人心中都不免一阵刺痛，最后诅咒那些抛弃他们的人。

　　看着四个仲裁者被自己手下的部队驱散之后，唐天穿着盔甲用超时空传送降临了。

　　无数身穿强殖装甲的伪阿卡包围着这剩下的328名仲裁团轮回者，一千多伪阿卡菲尔们双手前撑，每个人都不敢有一丝一毫的松懈。

　　唐天缓缓飞近这一千多阿卡们组成的包围圈，另外的一千多阿卡们已经分成四组，成为追杀四名仲裁者的追杀部队。

　　缓缓飞近这些已经毫无反抗意志的轮回者，唐天带着讽刺的道：“老爸、老妈不在，你们不敢在反抗了是吧？或许你们还天真的认为‘不抵抗就不会死了’吧！”

　　……良久的注视着这些老老少少，每个盯着唐天的眼睛都有一团火焰在燃烧，但是所有的轮回者们都一言不发，似乎等待着唐天的裁决，或者等待着某个人先出头。

　　“人类可怜的从众性！”在心中默默的想着，唐天非常不爽。在仲裁团庇护下这些人仍旧没有丢掉他们在现实世界的习惯，还有社会性，但是他们构建的这个小社会似乎太大了点，有点威胁到了最终执行官的某条底线，因此毁灭这个小社会就成了最终执行官的一项任务。

　　带着为难的神色看着这些轮回者，这些家伙的数量比自己预计的还要多一些，因此他们必须再死一些人，而这个坏人不应该又自己来做。

　　“杀俘”就是丢掉自己的财产，虽然现在是累赘，但是指不定什么时候就会成为金窝银窝。

　　叫他们再死一点人，那好办，此刻心中已经有计策的唐天立即大声向这些轮回者们宣布道：“我这个人啊，不太喜欢杀人，我也不打算赶尽杀绝。但是我很喜欢财富，你们有什么宝物、神器能够赎回你们自己，就赶紧交出来，趁他们还属于你的时候，反正你们变成纳美人也用不着这些东西，还不如将它们统统给我。

　　而当我觉得你的东西不能让我满意时，我就会剥掉你身上的所有权利，让你成为奴隶。选择吧……战俘们；是选择生命，还是选择尊严与财产。”

　　“我宁愿站着死，也不远成为你的奴隶！”

　　“天赋人权，你不该这样对我们！”

　　“我们只是想要活下去。”

　　“请留给我们追后一点尊重。”

　　……

　　……

　　“咔嚓！”唐天用机械手打了个响指，对手下的伪阿卡们下令道：“运动运动先生们，选择尊严与财产的，让他们尊严的死！”一阵强大的重力扭曲发生在这些讲究人权与自由的人身上，瞬间他们便被撕裂成了无数碎片。

　　带着极端冷酷的声音，唐天冷冷的道：“我的右铭是：每一笔交易只求接近最大利益，不追求接近上帝。现在他们去见上帝，财产还给我留下，你们知道应该怎么做了？……哼……小钢螺给我狠狠的搜！”

　　“放心吧老板，都是您的，我保证它们带不走一个子！”小钢螺叼着一截雪茄烟屁股，屁颠屁颠的从远处跑来。

　　唐天站在半空中随意的丢下一根极品雪茄，然后再次发动超时空传送向远方跳跃而去。

　　此刻所有人都看见那只熟悉的吉娃娃小狗，红着眼睛四爪着地的飞跑，然后在雪茄烟落地的瞬间一口从天空上接住这根雪茄。

　　“啊呜！”非常精准命中了落地的雪茄，麻利的处理后，小钢螺点上雪茄烟毫不客气的对所有投降的轮回者道：“我们老板是无政府主义者，不论你大小强弱，面对敌人侵略，如果因为对方仁慈地开出投降不杀的条件就照单全收，不论是否能保全身家性命都是一种耻辱。这样软弱的人没有资格自立于世界之间。

　　我们也不打算剥夺掉你们最后一丝尊严，不要昂着头看我们，你们是战败者，你们也是芸芸众生，没什么特别的，至于那些自尊心过剩的人，他们为了维护最后的尊严，窝囊的死掉了。

　　但是你不会，你们会得到自己想要的到得的，自由、还有休息空间的爱窝，可是失败了就要付出代价，一个一个的走过来，我来登记。……好了老板的话说完了，现在你们这些战俘赶快给我过来，将你们值钱的东西交出来。”

　　一名超人从天空降落了下来，他给小钢螺带来了三百多套山寨版强殖装甲。这些人还要进一步进行清理，200多人已经够多，不能在加人了。

　　他们将通过灵魂之树的转化仪式，再与恶魔们交战，没什么特别的意思，只是为了清理这些过多的轮回者而已，还有腾出手来手来收拾潘多拉行星上的各种残局，顺便为军火商三巨头们清理好场地，以备再次开战。

　　杰克与马萨德内克的仇恨不是一星半点了，至于两人为什么要这样卖力的死战，通过杰克的暗示，唐天明白了一件事；如果自己的实力达到了某种临界点，那么危险就会来临，两人虽然有不少新仇旧怨，但是这也不是两人如此交火的根本原因。因为一旦实力达到某种程度，就会被派遣去做一件几乎不可能完成的任务。

　　就在唐天失去关注的时刻，那名叫菲尔尔多的魔法师偷偷发动了珍藏的禁咒卷轴，而另外几个身藏着禁咒卷轴的魔法师、魔网强化者、魔鬼强化者、死灵法师也通过心灵连接同时发动了禁咒。

　　平静的天空中，一片旋转的乌云从远方聚集而来，忽然间一片刺眼的圣光从天空中照下来。

　　“禁咒—天神庇护”

　　“禁咒—龙王之力”

　　“禁咒—风神的舞蹈”

　　“大恶魔契咒—巴尔炎魔”

　　“仙术玉符—玄武之甲”

　　“仙术之简—神风随影”

　　“死神密语—塔纳托斯的提线”

　　转瞬之间形式忽变，被因为轮回者们靠在一起，大量禁咒与仙术被一同放出，无量的魔光与祥瑞之气降临到轮回者们头上。

　　“大家冲出去啊！……为了活下去。”

　　“杀出去！”

　　“死而后生，杀出去！”

　　“为了能活下去！”不知是谁大叫了一声，这瞬间引起了无数轮回者的共鸣，在威力强大的禁咒与仙术作用下，剩下的轮回者们一身实力瞬间提高了20倍不止。

　　他们不停放着魔法，顷刻间无比所有轮回者们爆出了自己的老底，各种各样为决战预备的东西道具纷纷使用了出来。

　　“GO GO GO……！”

　　“follow me！（跟着我）”

　　“杀出去……！”

　　“勇往直前！”

　　“乌拉……！”

　　瞬间大量的人员开始向西北方向冲去，那里从来没遭到过唐天等人的进攻。

　　“镇压……镇压，杀掉他们，碾死他们！”忽然出现的事件让小钢螺兴奋无比，他直接抽出玩具一样的两把光束枪凶狠射击。

　　但是很快一个火球飞来，将小钢螺整个给炸飞掉。一阵能量罩的闪动中，因为爆炸而飞上天的小钢螺仍旧凶狠无比大叫道：“镇压……镇压，杀掉他们，碾死他们……！”

　　血肉冲突即可上演，大量轮回远程攻击的轮回者们不停释放魔法，那些弓箭手们也抽出必杀的湮灭魔法箭，以本身绝技释放而出。绝命的拼搏下，数十个伪阿卡也顶不住他们的攻击，竟然被这些轮回者当场射杀。

　　仇恨加剧，一千多名漂浮在四周的伪阿卡们开始攻击，几乎没有感情的他们释放重力指，重力刃、重力漩涡、雷霆轰击、巨型热线光束等攻击。

　　大量血肉粉碎在轮回者中间发生，但是神迹一样的事情发生了，那些被杀死的尸体已极端不可思议的方式竟然从新拼凑在一起。

　　在“死神密语—塔纳托斯的提线”的作用下，这些轮回者们竟然拥有了另类的不死之身。只有将它们完全粉碎为分子才能防止他们的再生。

　　飞剑、魔法、激光、枪弹、电浆各种攻击不停的打击着周围的伪阿卡们。此时一道闪电从远方冲了回来，一头全身白亮的巨型狼人高傲的向天空长鸣：“兽王暴烈……嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　巨狼凶狠的撞击撕扯着西北天空的伪阿卡，当一个阿卡的防护罩被撕裂之后，一名伪阿卡开始用柔术缠住这头巨狼，可是凶恶的狼牙狠狠咬断这名阿卡的手臂上，一股鲜血迅速喷射而出。

　　无数被禁咒加持的轮回者们高速向西北方向突围，他们坚信只要突围出去了就有生路了！

　　“为了活下去……！”看见狼王的搏命接应，各种语言在同一时，呼喊起了相同的话。

　　……

　　身穿菱形的超级动力装甲，瞬间传送到追杀罗鼎陇的队伍附近，唐天全力开动身后的推进装置以所能达到的最高速度向目标追去。

　　看见远方那个跨在剑上披头散发的老家伙，唐天异常讽刺的用经典台词大喝：“不要走……！”

　　看着那个背祖忘宗的屠戮者，罗鼎陇起没好气的大骂：“小子你别得意，今日不绝老夫，老夫定叫你生生世世遭到狱火煎熬。”

　　“说的对；斩草不除根，春风吹又生。今天哥就给你来个斩草除根，以绝后患。”

　　“你……！”巨大的声音回荡在天地间，罗鼎陇被气得吐血，随即一脸狰狞的大喝：“……太阴神雷。”罗鼎陇手掐法诀，将自己的仙类释放出去，一颗都大的黑色球形闪电凌空而降。

　　“打哪儿呢？”球形闪电忽然被一道空间扭曲的墙壁不知道投向哪里去了。

　　唐天此刻更加嚣张的大喝：“慢点，慢点，就一下而已，轻轻松松不会有任何痛苦的！”……


第四十章 恶毒的军火商

　　……唐天此刻更加嚣张的大喝：“慢点，慢点，就一下而已，轻轻松松不会有任何痛苦的！”

　　“贼子……贼子！”罗鼎陇满脸气愤，哆嗦着直骂，可嘴上骂的凶，但脚下飞剑的速度却一刻不停的向外飞，唐天身后那一堆身穿生物盔甲的阿卡可不是好惹的。正所谓蚂蚁多了咬死象，即使这些阿卡的力量强度不行，可是他们能力却一点都没有减少。

　　在这些阿卡的诡异能力下，任何人都会感到头痛。可能他们肉体很脆弱，无法释放大规模的星际战争招数，但是如果你中了这些阿卡的重力漩涡或者绝空斩同样都是要被干掉的。

　　唐天就这样带着一大堆阿卡疯狂的追击着罗鼎陇，众人不紧不慢的只隔着1公里不停的吊着他，各种光束不停乱射。在空中飞行或者格斗，罗鼎陇的飞行时速达到了惊人的2马赫。可是他跑得再快也逃不过大气层内最高时速6马赫的唐天，各种变态的空气实验与已经可以掌控的巨大能量支持下，天空始终被科技流牢牢的控制着。

　　可以毫不自夸的道：天空永远是属于科技流的天空，宇宙永远是属于科技流的宇宙。之所以牢牢吊着这个老家就是为了防止他狗急跳墙。

　　现在唐天就像是一头等待最终杀戮的野狼一样；狼在追踪猎物时可以几天不吃食物，从不气馁。为了达到目的，狼群会仔细观察猎物中每个个体的状态，老、弱、病、残、幼通常是猎取的首选目标。它们还能观察到猎物身上的细微特征和易受攻击处，在恰到好处时发起攻击。

　　心理战术攻击永远是投入最小的攻击，一边追击，唐天一边无耻的用言语攻势骚扰着前面的猎物：“老家伙停停吧！今天这一出大难临头各自飞的戏码上演之后，你们仲裁团可就是人心散了，队伍不好带了。我这么一个把你逼到这份田地的人在后面你就不打算停停，把我给咔嚓了，一解心头之恨。或者说是你着老小子怕了，连和我照面都不敢照面了。”

　　具有穿透力的声音向罗鼎陇发去，要是不用阔音器这声音还真不容易传到罗鼎陇耳中。罗鼎陇老爷子的回答很简单，数颗仙雷向唐天砸了过来。

　　“轰轰轰……！”一阵雷霆爆炸，唐天平安的从爆炸中突破而出，掌握了一定的空间能力后，一般的攻击已经无法对唐天构成威胁。

　　冲出爆炸范围，唐天继续大骂：“我日你先人板板的老家伙，你竟然真的用雷炸，本来大家井水不犯河水的，道士不打和尚的，可是你为什么要逼我。大家都是中国人，为什么你要先攻击我，为什么要杀我。既然打了就别跑。一点担当都没有，你以后怎么带兄弟，快快与我大战三百回合。”

　　“端的不当人子……！”此时罗鼎陇大怒，又是几颗仙雷被罗鼎陇放出打向背后。

　　追杀者、被追杀者，一伙人飞过高山、飞过草地、飞过崎岖的丘陵，直到飞到大海之上。罗鼎陇脚下飞剑一转，直接插入大海之内，并且施展水遁向海底潜去。

　　“妈的……这招哥我也曾经用过……看我钻地核炸弹！”唐天恶狠狠的看着钻入水中的老狐狸。同时一颗小小的胶囊从超级动力装甲中喷出，瞬间变成一个大型集装箱。

　　单手提着大号集装箱，唐天满是疯狂的大喝：“核弹造出来就是拿来用的，不是用来吓人的，核谐……将一切都核谐掉。”

　　“呯……！”集装箱的一侧被万磁王能力扭曲拉开，固定架固定的一排子母核导弹整齐的排列在集装箱内。随着唐天大喝：“……将一切都核谐掉！”这些核弹全都集装箱中一弹而出，支架统统掉落大海之中，一排十二枚钻地核导弹同时射向天空，并在万磁王能力操控中打着转如流星一样直插海底。

　　“轰……！”片刻，一阵惊天大爆炸从海底穿了出来，如同巨龙升天一样的庞大海柱从天而起，接着是海中爆出的冲击波，水浪、蒸汽、很快一个怪模怪样的海啸之云从海底涌出，带着毁灭的海啸向四周海域疯狂涌去。

　　同时一颗金色的闪光从海浪中冲出飞向远方。一头大量倒霉的潘多拉水生生物也在这次大灾难中被炸的四处飞散。

　　大量的海水浇在防护罩上，看着罗鼎陇被自己给炸出来了，唐天挥手命令：“爆炸就是艺术，核爆更是艺术中的艺术……追！”

　　被溅的满身是水，罗鼎陇此刻已经完全没有了得道全真的风度，他披头散发，面目震惊，两只眼睛却像头饿狼一样凶狠无比，一口本命精血被罗鼎陇忍住直接咽了下去。水下核爆，通过水这种受力媒介，爆炸伤害的威力无形间大了数十倍不止，这一下真正让他本源受伤。

　　“不要走！”那个带着轻浮的声音又在罗鼎陇身后响起，此刻他眼中已经满是杀机。刚才如果说是义气之争的话，这次罗鼎陇可是真正带了将唐天魂魄囚禁万载的怨毒。

　　“不要走……快快与我大战三百回合。”带着一大堆手下，唐天再次加速追了上来。

　　罗鼎陇两眼疯狂盯视着身后的尾巴，一股极度不甘与无奈的怨气让他如厉鬼般大叫起来：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”岂不知此刻的罗鼎陇心防已经出现丝丝裂痕，只要稍不注意便会有走火入魔的危险。

　　“快快停下与我大战三百回合，在往前飞你就是龟孙子！”

　　“贼子……贼子……！”此刻的罗鼎陇眼睛忽然转明，却像是要哭出来一样大喝唐天“贼子”。

　　看着这个老家伙骂人就这两句，唐天极度好笑，修真、修真成天闭关，铁定把脑袋给修坏了！竟然连几句中国的国骂都不会，比如；草泥马、骂了隔壁、我日你仙人板板、娘希匹……等等。

　　来来回回“不当人子”“贼子”这等文明的骂人字眼，简直侮辱了中国文明上下五千年的优良骂人文化。修真的人简直可以和练了法轮功的人有一比，不可以常理去推测。

　　飞过雪山、飞过草地、飞过一望无际的沙漠、当飞到一片高原的时候，罗鼎陇老头仍然记吃不记打的用土遁钻进了地面之内。

　　“核谐就是艺术中的艺术，核谐……将一切都核谐掉。”唐天再次扛出一个集装箱，钻地式子母核导弹呼啸着之冲天际，最后再唐天的操控中像是流星一样从高空直射大地之中。

　　“轰轰……！”如同8级大地震的震动发生，巨量的震动轰响远处，此时一块地面忽然膨胀了一下，然后吐出了地面中的气体。罗鼎陇仍然像是打不死的小强一样，狼狈的土地之中一冲而出，架起飞剑直飞天际。

　　“追着人砍……真好！”唐天每头没脑的感叹了一句，然后飞速再次向自己的猎物追去。

　　而另外的地方，也正在上演着同样的戏码，罗莎娜、爱丽丝身穿和唐天差不多的女士超级动力装甲追杀着亚琳。

　　杰克开着飞船去追杀玛穆斯，马萨德内克追杀凯萨斯。

　　而且超人搞到的4把诛仙剑也被四位超人保镖带在手上，向四人追杀而来。

　　曾几何时被人追杀的上天无路入地无门，而此刻唐天终于也发现了追杀猎物简直就是人类的一种原始本性，追着追着就很容易进入兴奋状态。

　　罗鼎陇明白自己在水中，在土地中无法躲避之后竟然直接剑直指外太空，向着大气层以外飞去。

　　唐天怀疑这个剑圣老祖一到外太空简直是在找死，难道他不明白那里是自己的地盘吗？

　　穿过大气层，看着潘多拉的那巨大的母星，唐天誓死追着罗鼎陇向外太空飞去，虽然不明白罗鼎陇为什么要向太空飞，但是唐天已经想结束这个狐狸追兔子的游戏了。

　　背对着庞大的联合舰队在外太空飞行了三天三夜，唐天也在罗鼎陇身后追逐三天三夜，伪阿卡们因为本身能量的关系，都稀稀拉拉全部掉队了。

　　此刻罗鼎陇才露出真面死死盯着已经孤单一人的唐天，用类似神念的隔空传音技能疯狂询问道：“贼子唐天，你身为国人却不知精忠报国，在轮回空间肆意妄为，今天就是你的死期。”

　　唐天身前露出大量立体图像字迹，上面写着：“你个老家伙还的思想还停留在；普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这样一个的大中华天朝神话之中，可地球对我来说都已经是个小村庄了。

　　精忠报国……哼……你又在侮辱我的智慧。精忠报国下场就是被上位者以‘莫须有’的罪名咔嚓了！

　　没人主宰我生命。

　　你自以为是的认为我欠你的，我欠天朝的，可是天朝的九年义务教育，我老妈都付钱了。好了……废话少说，你必须死，你的徒子徒孙我说灭掉就必须灭掉。”

　　说着唐天开始播放镇压那些为活下去而拼命，反而遭到疯狂镇压的轮回者视频，看着少少的几个中洲系轮回者竟然屠杀的只剩下了7人，罗鼎陇心痛欲裂。

　　唐天也咂舌的看着47这个吉祥数字，没想到最后300多名轮回者竟然给自己手下给灭的只剩下47个，其中还有几个是内奸。

　　“不当人子……不当人子，破天神剑屠万魔……杀！”此刻已经疯狂无比的罗鼎陇发出脚下破天神剑，向唐天杀来。不想唐天屁股一扭，竟然点火向后跑路，所谓大丈夫不立危墙之下，面对一个气疯了的老头，谁知道他会做出点什么。

　　就在罗鼎陇反过来追杀唐天，刚刚跑了不到半小时，一阵时空扭曲的雷霆出现在唐天身后，一组十人的诡异机械士兵出现在太空之中，他们同时将手中的武器对准了射向唐天的破天神剑。

　　强大的高频电磁波从这些超时空士兵手中武器射出，命中罗鼎陇破天神剑后，原本追杀着唐天的破天神剑立即就消失无踪，不知道被流放到哪里去了。

　　失去威胁唐天猛然一转身，类似漫画说话一样球形括号出现在脑袋上，上面写着：“抓活的赏雪茄一根，灭了他立即升为潘多拉星球督查官。”

　　“你这混蛋……！”此刻罗鼎陇终于骂出了一个不同的词句。

　　就这个似乎，大量霹雳在周围的星空出现，数百个伪阿卡瞬间被传送到这里，并且渐渐将全身能力致残了七七八八的罗鼎陇围在中间。

　　“自绝吧！……这是你唯一能保住尊严的出路。”唐天脑袋上再次冒出都大的对话框。

　　“绝不……！”此刻罗鼎陇已经如同厉鬼一样凶恶无比，他是无法对付两百来个伪阿卡，但是在轮回空间混了这样久，他非常明白；“只有活下去才会有希望，恐惧让人沦为囚犯。希望让人重获自由。”

　　一定要活下去。

　　此刻罗鼎陇心中想起了几百年前时光之前的队友们，其中一人经常对他说：“记着，希望是件好东西，没准儿是件最好的东西，而且从没有一样好东西会消逝。”

　　没有了争权夺利，没有了各种心计阴谋，此刻罗鼎陇又找到当初刚入轮回空间时的心境：“一切只为活下去。”

　　此刻他咬破舌头吐出一口精血，竟然借着自己的血液使出了前所未有速度的血遁之术。

　　唐天摇摇头，心道这个老家心理真是顽固，竟然如此都没能绝了他心中那一线希望。

　　懊恼的哼了声，此刻唐天唯有加速，以超高的速度向罗鼎陇追杀而去，此刻罗鼎陇虽快，但是还没有超过唐天装甲的速度极限，通过原力感知，还完全追得上。

　　“不要走，快快停下与我大战三百回合。”逃了没多久，此刻罗鼎陇身前出现了几个斗大的字迹，罗鼎陇身体一转向着潘多拉星球的母星急速飞去。

　　看着从前不可一世的圣剑老祖竟然只想着逃命，唐天十分无奈的摇摇头，轮回者一旦到了一定等级，就会像这样极度难缠。此刻别无他法的唐天只有使出了心理战终极奥义；人渣良的耻辱。

　　此刻罗鼎陇面前出现了漫画式的文字，一个满身都是腱子肉的巨人春哥用思考者的姿势坐在星空之中。

　　此刻春哥忽然站起，巨大的春二哥在空间中挥舞。罗鼎陇看着马上要撞上春二哥之时立即下意识的刹住了车。

　　一行文字出现：春哥奖励任何一个正直诚实，敢于同恶势力做斗争的人，轻轻抚摸他的菊花。春哥爱他的信徒，正如爱雅典娜的菊花。

　　在远处的唐天如同扇苍蝇一样凶狠的扇了几下，这种东西真是太恶心人：一个满脸胡子为老不尊的春哥信徒（罗鼎陇），缓缓回过头来，露出自己恶心的菊花，上面还有点人中黄（人中黄：粪便）。

　　一看见这种场面，唐天立即吐了出来。此刻有一行字显露了出来：春哥纯爷们，纯爷们中的战斗爷们，夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红！

　　某个为老不尊的老家伙拖着一把胡子娇媚的对粗豪的春哥道：“来吧……神州回望花成堆，山顶千菊次第开。让我们结为一体……”

　　此刻唐天已经恶心到不行，肚里的胃液不停蠕动。

　　虚拟电影还没有放完，此刻化身厉鬼的罗鼎陇竟然手中拿着一把仙元凝结成的仙剑向唐天杀了过来。

　　忽然间，唐天发现了一个可怕的事实，罗鼎陇已经走火入魔、神智崩溃，化为丧心病狂的魔头了……


第四十一章 黄昏的墓碑

　　……忽然间，唐天发现了一个可怕的事实，罗鼎陇已经走火入魔、神智崩溃，化为丧心病狂的魔头了。此刻唐天除了对人渣良的心灵攻击满是佩服外，更打起精神向后跑路，准备拖垮这个刚刚出现的魔头。

　　见微知著；自从得到了幻想播放器之后，人渣良就自称为魔中之魔的天魔，除了研究击技之外，更是精通心理学、催眠学等一些心灵攻击的课题，为得就是要将当初自己对付S级敌人的手段发扬光大。

　　通过见微知著的仔细观察和刘焉提供的某些信息，人渣良特别为四位仲裁者制定了几本心理攻击立体录像。

　　这些非常恶心的虚拟录像名字就叫：“人渣良的耻辱”。通过细心的观察与判断，他直觉的认为，罗鼎陇似乎有某种不堪回首的经历，这个老小子似乎被人开过苞。

　　这种判断不知道从哪里来的，或许刘焉提供的某些信息中有暗示，但是这次攻击的确撕裂了罗鼎陇心中最后一丝清明，彻底让他走火入魔了。

　　不管怎么样，将人内心深处最不堪回首的往事挖出来的确不道德，但是这是战争，残酷的战争，道德在这里一文不值。

　　赞美战争或者是反对战争，所赞美的，或者反对的，只是人类社会的一个工具，而不是社会伦理本身。就如同一个工人赞美或唾弃自己手上的一把钳子锤子一样，只是情绪的宣泄，算不上什么高等级的针对人类文明的思考。

　　状诺疯虎的罗鼎陇挥剑向唐天杀来，此刻的罗鼎陇已经在疯狂中沉沦，欲使人灭亡，必使人疯狂，此刻罗鼎陇已经必死无疑。

　　唐天装甲上的某个夹板打开，哈迪斯之爪似乎知道自己即将再次吞噬一个强大的灵魂而兴奋的抖动。

　　挥动着夺魂的双钩，唐天冷冷的等待着机会，看着已经化成魔头的罗鼎陇他心中却有一丝愧疚的遗憾。

　　一道“绝空斩”的三角空间断面反方向被释放出现，奋力向后逃跑的唐天瞬息之间穿过空间断面，并且直接与追击而来的罗鼎陇狠狠撞在了一起。

　　几乎是魔术一般的撞击、刺入、挂钩，然后唐天一掉头毫不停留的向另一方向点火飞去，同时用力拉扯被钩住的目标。

　　“啊啊啊……啊啊……！”满头脏乱的头发不停飘舞，虚弱至极的罗鼎陇疯狂挣扎着。经过这么久的追杀与戏弄，曾经的天仙已将被玩弄的虚弱无比。在唐天凶狠的拉扯中，一个癫狂的金色虚影在狂乱中渐渐从他身体中被拉出来。

　　“啊啊啊啊啊啊……我不想死……我不想死……我要活下去，我要活……！”在唐天全力的拉扯下，一个金色的虚影从罗鼎陇身体中被拉了出来，同时一个非常小金色颗粒在虚影的额前四分刺眼。

　　哈迪斯之爪像是双头龙一样，不停在半空中舞动着，最后将停留在天空的金色虚影吸入哈迪斯之爪的网中。

　　手拿哈迪斯之爪的唐天缓缓向后退却，失去灵魂与金丹的罗鼎陇无力的倒在太空之下，最后化为太空中的无数残片之一飘向远方。

　　此刻一声冰冷的声音从耳边传来：“轮回者张民杀死轮回者罗天养，请回收昆仑镜！”

　　“罗天养，原来这才是这位前辈的真姓名。罗鼎陇，鼎陇子，不管怎么样一切都终结了。尘归尘，土归土，让我将你收殓了吧！”随即唐天点火追上罗鼎陇的尸体，将其捕获。

　　当唐天用超时空传送回到战场的时候，这里一切都全都平静下去了，各种机器人开始处理这里满地的尸体，另外三名仲裁者的脑袋被扔在地上，从伤口上来看应该是使用诛仙四剑干下的杀戮，否则这四个神明一样的家伙定然不会留下躯体。

　　一大堆手镯戒指、飞剑、战锤、盔甲等物品堆积在旁边，而罗莎娜、爱丽丝二女正大吵大嚷的和杰克、马萨德内克吵着战利品分配的问题。对于高级魔导器，众人从来都不嫌多的。

　　看见唐天回来了，罗莎娜与爱丽丝立即大喝：“达令给我狠揍这两个家伙，说好了我们出力最多，要多拿一成，他们竟然要反悔。”

　　“NO……NO……NO……这次我们两人在中国唐手里吃了大亏，你们必须给我们补偿，否则我们不介意再次开战取回我们应得的。”杰克这个家伙立即翻脸，大谈损失问题。

　　马萨德内克冷酷的盯着唐天，大有一言不合立即再起战端的坚定。

　　此刻唐天毫无表情的走到地上随意扔下的那三个脑袋面前，深深叹了口气道：“大家都辛苦了这么久，没有功劳也有苦劳，这样吧！

　　合约就是合约，我们必须遵守，我们只拿我们东方法师们的魔导器，如果有多的我们再均出几件低级宝物，如果有少的我们再拿几件低级西方魔导器。等你们将那些西方魔导器分配完毕后，你们认为有多余或者重复的，我们在用同等级的进行交换，你们看这么样？”

　　仔细想了想，杰克、马萨德内克都同意了这种分配方法。仲裁团四人，其中三人是西方人，这明显表示顶级宝物的分配中，他们两将得到优势。

　　圣剑套装是一直都是唐天的战利品，因此用缴获的蚩尤幡交换了过来。剩下的几个仲裁团持有的顶级宝物分别是，平衡者亚琳的；平衡之台、惩戒之剑、七度空间手镯、神使之靴、禁断之章、瑞亚之戒。

　　审判者凯萨斯的：禁断权杖、辉煌神袍、真理之冠、龙心之戒、次元手镯、魔力源泉、死海古卷真本、创世之书。

　　护法者玛穆斯的：雷神之锤、奥丁神甲、智慧盔冕、思想与记忆的铁乌鸦、星辰斗篷、力量腰带、奥丁之眼、鲁纳斯魔咒宝盾，德罗普尼尔指环、轮回法典。

　　而唐天从罗鼎陇身上得到宝物有：诛仙四剑、神农鼎、昆仑镜、自成一界的天书、破碎的灵虚仙衣，还有一大堆原材料与修真典籍。

　　战利品分配完毕后，唐天开始为四名仲裁者们入殓装棺。看着唐天一丝不苟的完成了入殓，刚刚到来的芥良没好气的骂：“这家伙一定看过日本的《入殓师》，这手法……除了没有跪坐外，怎么看都是日本入殓师的手法。”

　　寻回了其他三名仲裁者的尸身，拼接好后唐天为他们完成了入殓工作，脱去了那些华丽花销的神器，四名仲裁者们穿上了黑西装与黑长裙躺进了棺材之中。作为半个亡灵法师，唐天已经学会直视死亡和漠视死亡。

　　当三块钢铁十字墓碑、一块神剑墓碑插在潘多拉星球之后屠戮者与仲裁团的战争终于落下帷幕。

　　此刻三道凶光狠狠的撞在了一起，看见杰克、马萨德内克竟然与自己打的相同注意，唐天明白了这里都是聪明人，要像干掉其中那个都是困难丛丛。

　　赶紧收敛了眼中的凶光，唐天向两人丢下一根雪茄道：“各位不要慌，我们的麻烦还没完呢！还有一个地狱族没有搞定，虽然我们是轮回者，但是作为一个有身份的人，我们不必这样打死打活的。你们看，地球人类被我放进来，纳美人被我武装了，还有个大麻烦地狱族与零散的轮回者，轮回第一的莱斯坦奥还没有抓住。

　　这样吧……不如我们不准使用战舰，全都在地面用我们的代理人进行火并你们怎么样？作为商人，成功人士，我们必须学会将损失降到最低点，更何况死的都将是别人，还可以转嫁损失，两位怎么看？”

　　“我选地狱族作为我的代理人！”

　　“什么……应该是我选地狱族，你们都不能和我抢。”马萨德内克毫不客气的道，但是立即遭到杰克的反对。

　　唐天立即给两人调解道：“两位，两位，何必争呢？我们支持他们可是为了压榨他们，你们可别真傻得将自己的老本就投进去死磕。

　　星际大战的话，下次剧情我们再死磕，现在唯一要做的就是压榨，死命的压榨，将地狱族、人类、纳美人这三族的老底都给压榨出来。”

　　“我喜欢这个东方人，马萨德内克，纳美人没啥东西，我就选人类吧！”

　　“那么我就选纳美人，那么现在我们就开始那俘虏们做纳美人转换实验吧！让我们看看潘多拉星球上纳美人的奇迹。”

　　当转换仪式死了7个人后，42名轮回者完成了转化仪式，芥良与黄缨莹也进行了转化。而将大部分繁琐的事情完成后，三个恶毒军火商操纵战争终于再次开始，潘多拉星球上那永无宁日的战斗再次开始。

　　而当战争进行到某种阶段的时候，某些火大的军火商看着代理人的愚蠢，不免会搞些小动作，然后自然要面临另外一名军火商的报复，直到最后火气越来越大开始亲自动手操刀上阵。

　　心灵风暴、各种禁咒、通古斯大爆炸，三个军火商又开始了给潘多拉整容。大批舰队偶尔也有摩擦的在潘多拉轨道上不停巡游。

　　当潘多拉1000日终于过去之后，唐天大骂着混蛋，终于离开被众人不停揉踏的潘多拉。原本一个充满自然美的星球，竟然被三名军火商与轮回者们打得到处尽是焦土与沙漠。就像是得了麻风病的病人一样，脸上到处是坑坑洼洼的洞。

　　……

　　黄昏的夕阳渐渐没入地平线，各式各样的墓碑竖立在漂浮的哈利路亚山脉中。

　　罗天养，道号鼎陇子；终于仙……人永隔了！你应该知道的，无论活了多久，这种事情还是一定会发生。

　　亚琳·卡斯奥·非尔普斯；这里埋着一个曾经高高在上的女神，她手持天平与利剑俯览众生。可是人活着，就是为了等待这一天的到来，神也一样。

　　玛穆斯·冈萨雷斯·希尔曼；人生活得太长就会这样长眠，而长眠在这里的是一位高尚仁慈的老人。请主神原谅，是我们把它拖到这里来长眠的，要是你读过相对论就明白，他对我们坏人来说就是撒旦，所以我们将它料理了。（出自杰克）

　　凯萨斯·唐·卡尔索夫；我们的凯萨斯神父老爷终于躺下了，没人给他做弥撒，虽然他身前信奉基督，可是埋他的却都是异教徒。（出自马萨德内克）

　　杰森·本·卡尔彭特；这里埋着一名超人，但是超人也是人，死了同样要埋掉。

　　傅明：精忠报国的典范、他将永垂不朽、万古长青、流芳百世、生得伟大、死得光荣。呜呼傅明，不幸夭亡。修短故天，人岂不伤。忠义之心，英灵之气、哭君早逝，俯地流血……讴歌之后我再说句实话；上面全都是我说出来让人吐的，你吐了吗？

　　（大墓碑）所有死去的求生者：安息吧……可怜的温室花朵，人生一切烦恼都是人自己找的，一切结果都是自己创造，总跟随着他人的步伐，却永远也跟不上生存的步伐。

　　李士龙：这个人的生命从降生初就是别人的，现在他将生命还给了那个人。

　　有一面之缘的四个队员；玩笑开大了，我还不清楚他们的名字他们就挂。

　　徐姜；墓以挖好，等人来住。


第四十二章 终结还是开始

　　……焦土上唯一的绿洲；哈里路雅山脉，一名身穿奇异装甲的纳美人缓缓走进一座所谓的坟墓之山。

　　他手中拿着一束刚刚采摘下来的花朵，然后开始在向这些墓碑一一分发，他知道这些墓碑下有的埋得是残肢断躯，有的干脆就只是衣冠冢。

　　当他看见玛穆斯的墓碑之后，这个纳美人笑了，此刻一个活生生的纳美人版玛穆斯不正在自己的坟墓前吗！

　　“人生活得太长就会这样长眠……”玛穆斯轻轻读着自己的墓志铭，一丝苦笑露在脸上，作为这次轮回黄昏中唯一幸存的仲裁者，自己能够偷生下来就是因为自己舍得。

　　全身上下除了自己的灵魂，所有的一切东西都舍弃了，甚至包括神格。

　　强大的精神力是好东西，既可以用来夺舍他人身体。

　　当自己果断的放弃神格被杰克斩杀后，一无所有的自己生路也就此出现。因为杰克斩杀的只不过是一个拥有神格的傀儡，而真正的自己早已换上了另一个身体阿凡达之中。

　　缓慢走在墓碑之间，除了几块墓碑是用合金打造的外其他的墓碑全都是用陶瓷制造，没有弄错肯定又是那个屠戮者中国唐搞的。

　　看了看几个自己熟悉的朋友墓碑，玛穆斯轻轻朗读着墓碑上的墓志铭；

　　密安娜·本·得瑞尔·凯尔：垂死挣扎，苟延残喘，看着不忍就把她埋了。

　　阿玛尔斯：力气非常大的家伙，身前能够轻易举起一座山，但死后掩埋却只要一层土。

　　努塔尔·卡布卡达斯：这里埋的是一个亡灵法师，虽然对周围的住户来说他是个危险份子，但是他现在真的死了。为了防止他死后作祟，我们特意将他烧成灰。

　　冈瑟：上帝保佑，这个家伙好像被埋过一次了，这是第二次，不要再起来了。……阿门！

　　塔尔海姆·卡辛；我承认他矛投的很准很快，但是他的射击频率慢似蜗牛。而且逃狱时，他不明白激光网通常在白天都是看不见的。

　　卡尔卡罗·托尔：这个王八蛋就是将恶魔放到人间的家伙，下地狱去吧！婊子养的。

　　金珂宗：这是反面，该死的兔子，好不容易捉住他并且将他埋上，没想到他又跑了。

　　看到这段，玛穆斯好奇的回头望向墓碑内侧，上面写着：金珂宗：你跑啊……你跑啊！追杀兔子是最让我胃口大开的游戏了。为此我决定回去多喝一杯，只为庆祝自己干掉只飞毛腿兔子。

　　易云中：好好休息吧！你被利用完了。

　　彼克斯·阿克哈；一个正在努力的小子。

　　柴尔纳·阿雷多；毫无意义的名字。

　　碧利斯·戴里；他遗留的化妆品全给她带走了，也许她会成为最美丽的女鬼或是最恐怖的。

　　托尼·斯瑞克；让我想起了某个花花公子，很欠揍的名字。

　　马奎斯·斯马克；黑名单上的一个重要人物。

　　芬尼·米希尔朵·堪布雷；另一个毫无意义的名字。

　　……

　　“杩姆……你在看什么呢？”一名纳美人女性缓缓走来。

　　玛穆斯微微笑了笑道：“西姆……有什么事吗？难道战斗又要开始了？”

　　那名女性纳美人轻轻拉住玛穆斯的手臂，然后悄无声息的陪着他默默走在整齐的墓碑前。要是某个人渣在这里，恐怕又要大骂老牛吃嫩草了。

　　现在的潘多拉每天都战斗不休，可是却陷入了一个平衡之中，谁都吃不下谁。

　　玛穆斯仰望天空上奇异的景色，刺眼的光芒晃得他睁不开眼睛，一个新的大轮回再次开始。

　　轮回空间再次得到了净化，所有次序都已经被弄得清洗，大量的掌权者也都被清理一空，也许有的人不愿意离开那个只为活下去而挣扎的空间，但是最终他们都会发现，离开那个漩涡未尝不是一件幸福的事情。

　　这次最终执行官向所有的轮回者们展示了她的愤怒，虽然是接着屠戮者的手，但是大家都明白，如果没有最终执行官的照顾，这些屠戮者也只能和普通轮回者一样。

　　经过这次大清洗，也许轮回空间会有很长一段时间和平了，不过还得佩服那三个顶级屠戮者，是他们让自己看见了另一种战争方式。

　　微风吹过，丝丝凉意吹过胸前的奇异胸甲，玛穆斯陪着那个叫西姆的纳美人缓缓走在墓园内，一些奇异的符文从玛穆斯背后浮现。

　　……

　　在休息空间内，返回后的唐天在主神交流平台上接收新的秘密任务和查看对自己解密了的机密。“轮回者张民：授权权限提升1级，接收屠戮者专属任务如下，寻找并杀死；扭曲主宰，芬·肖恩。

　　光明之眼，米卢·唐·拉菲尔。

　　次元之鼠，本捷明·克里斯托。

　　武魂将，秦刚。

　　婆陀拏自在天主，奥罗摩达多摩。”

　　看着这五个名字与称号，唐天皱着眉头，难道他们就是号称能够撼动银河的人？

　　听着他们的称号似乎也没那么大的力量，估计还没有杰克那个该死的死灵法师难对付？不过唐天还是牢牢记住了这个几个名字。

　　继续查找解密的机密文件，唐天发现了一些很有意思的记录，一份蝌蚪文天书，竟然还是公共阅读，难道是妖族的文字？忽然间唐天额头上的火焰之眼开始出现，并且用以一种奇异的能力解读这段文字。

　　……比克地次元纪47324时轴，克第克多阿奇04—09—23；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个98时轴记录域，我们已经进入了战争泥潭之中，敌人的强大已经远远超出我们预知。

　　起初我们人为他们个体强大，但文明程度却十分落后，可现在我再次发现他们拥有者惊人的学习能力。

　　这支可怕的超级生物正在利用普通智能生物制造战士，我们必须尽快摧毁他们的种族，否则他们将是宇宙中最不安定的因素。

　　费多铎拉克马总督已经获准打开38439多尔多次元让克里根人与这些超级生命体角逐，我认为克里根人能够战胜他们。

　　克里根人是一个强大的民族，为此我和布奥敨蓉额打赌了100个比斯卡……得根比尅执行员记录。

　　比克地次元纪47324时轴，克第克多阿奇04—19—26；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个98时轴记录域，38439多尔多次元的克里根人遭受毁灭性失败。这些超级生命体太可怕了，他们已经触摸到扭曲现实“博多然能力”的触角。

　　难以想象他们竟然在与我们的战斗中不停的学习我们，我应该建议总督申请调用“罗那然能力者”，能摧毁我们舰队的超级生命体已经让我感到害怕了，我们真的能够战胜他们吗？对此我已经感到担心了，不过母星能够派出“罗那然能力者”的话我们必胜无疑……得根比尅执行员记录。

　　……

　　比克地次元纪47325时轴，克第克多阿奇05—03—14；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个99时轴记录域，总督认为这些超级生命体是很好的观察对象，我们将第7321次打开异次元投放异星生物，但是我们看见却是单方面的屠杀。

　　母星的管理局难道没发现吗？这些超级生命体将是星域联邦最危险的敌人，如果没有“罗那然能力者”对他们进行清理，那么以他们的进化速度用不了多久就会对我们产生威胁。

　　虽然次元屏障可以为我们提供最坚固的屏障，但是我直觉的认为对方已经发现我们在窥视他们。可能是我神经过敏，可我却从心底老是感觉有什么东西在“欧得那然基地”中监视我们。

　　为此今天我已经不停调查在基地终端中查找了，最后我只发现了些怪异的现象，这让我心虚一场，可是我的直觉告诉我这非常不妙，一定有什么东西在窥视着我们。

　　我决定将欧得那然基地主机的部分插件借用一段时间，我必须将这种不妙的感觉赶出我的脑海。……得根比尅执行员记录。

　　……

　　比克地次元纪47325时轴，克第克多阿奇05—7—18；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个99时轴记录域；今天我为自己的发现感到恐怖，白痴的总督、白痴的母星督查局，这些该死的官僚为什么就不能仔细看看我给他们的文件，这些超级生命体正在窥视我们，就像是我们窥视他们一样。

　　我们的存在已经被发现了，很快他们就会找上门来，是的……突破次元屏障找到我们的“欧得那然基地”，到那时我们将他们手中被消灭待尽。

　　他们都是“巴多兰拉然战斗力水平”我们在他们面前将毫无抵抗之力，我们的能力并不适于战斗。

　　所有人都在笑话我，他们都认为我疯了，这些白痴，他们已经能够窥视我们了，为什么他们就不能找到打开屏障的钥匙呢？

　　他们一定会找到钥匙的，我们完了，这些该死的官僚，我们应该立即将基地遣回，否则我将从宇宙的角落中释放出一股可怕的力量。……得根比尅执行员记录。

　　比克地次元纪47325时轴，克第克多阿奇11—5—21；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个99时轴记录域；我好像忘记了些什么？通过我的日记来看我确实犯了某些焦虑的症状，不过将这些不良的记忆屏蔽掉之后我觉得好多了。

　　难以想象前一段时间的我竟然如此疯狂，能目睹另一个自己这都要感谢我们家遗传下来写日记的特殊习惯。

　　很高兴我康复了，现在我又能回到我的工作岗位上去，我对前一段时间产生的恐怖感感到羞愧，这些超级生命体们虽然非常强大，但是他们还是文明落后的野蛮人。

　　我现在绝不会认为他们拥有突破次元屏障的能力，我所在的“欧得那然基地”是安全的，无比安全的。我会做些手脚使那些让我蒙羞的超级生命体们常常我的厉害。……得根比尅执行员记录。

　　……

　　比克地次元纪47327时轴，克第克多阿奇01—07—22；我们与异次元超级生命体的战争已经持续第个11时轴记录域；恐怖啊……恐怖！我无法相信我都看见了什么？那是屠杀，地地道道的屠杀，虽然他们也遭遇了很大的损失，但是他们竟然将我们的投放的生物全部屠杀掉了。

　　不妙的心素再次笼罩在我的心头，而且我也越来越清晰的感到有人在窥视我们，我的日记里记录的都是真的，他们在窥视我们，是的……他们在窥视着我们，我感觉到了。

　　我的祖先曾出现过“迪亚卡鲁能力者”，因此我的感觉比他们都敏锐，我的感觉是真的。

　　天哪我不敢再想起下去了，这都是真的，他们在窥视我们，就像是隔了一道透明的屏障，他们一直在盯视着我们，他们一定会找到方法越过屏障和我们面对面的。

　　我一定是疯了，我一定是疯了。没时间了……我必须警告他们……我必须将这里的信息反馈出去。

　　现在“罗那然能力者”即使来了也于事无补了，他们已经在我们的喂养下不断强大了起来。我必须将我的日记烧录在主基地信息库内，其他的详细信息我会将它们分成无数份投放到不同的次元去，坐标分别是：XXXXXXX……！

　　但愿我们的牺牲能唤起母星的警惕，我们正在释放一股恐怖的力量，那会毁掉我们建立的一切时空次序的，我们的种族，一定的……一定。……得根比尅执行员记录。

　　恐怖……恐怖……恐怖！

　　……

　　看见这段文字，唐天出现了莫名其妙的起了疑问，没想到拥有了一定的权限，可能查阅的东西竟然只有这些！不过还好得到一枚复活光戒，拥有复活他人的一次的能力。

　　这次最后大战，虽然看似结束了，但是可能这才是一个开始。空间排名第一的冯·莱斯坦奥也没有灭掉，狼王克里曼没有灭掉。而另一组却只有何忠、马克西米连两人活了下来，刘胖子与李文欣似被剥掉了灵魂，只剩下两具毫无生气的躯体。

　　看着何忠、马克西米连两人兴致不高，唐天非常无奈的道：“你们两个能抢回他们的尸体就已经很不错了。这次大清洗的作战行动算不上尽善尽美，但是世界本是不完美的。又一场新轮回开始了，希望我们能将他们赎出来，只要活下去就一定会有希望！”

　　众人皆返回了自己的私人空间之中，何忠仍旧呆呆的呆在广场上看着天空的光球，他的女人抓住他那越有些冰冷的手。“刚才他说新的轮回是吗？”何忠呆呆向身旁的妻子询问着，此时何忠妻子坚定的点了点头道：“是的，新的轮回。他还说只要活下去就一定会有希望！”

　　“活下去……活下去，我在远方看着他将无数想要活下去的人统统杀死，灭绝掉了他们那唯一的希望。”何忠傻傻的感叹道：“他是一个十足的冷血动物，现在他对我说‘只要活下去就一定会有希望’……”

　　“因为他也要活下去啊！”紧紧捏着何忠的手，两人孤零零的站在广场之上。

　　何忠缓缓的将对方的手放到嘴唇上，带着迷醉用脸擦拭着感受着那如同梦中的温柔，温纯了许久何忠才不明所以的道：“活下去……当我听见这个振奋人心的口号时，看见的却是屠杀。不过我明白了，那是我不能直视死亡，但是明白的我仍然不赞同他的行为方式。我一直在寻找，远离他们去寻找，可是我什么也没找到……找到的却只有凄苦、杀戮、罪责、死亡和毁灭！”

　　“回去吧！阿忠……找不到不证明它没有，如果找不到那么就将他造出来，将你心中的世界造出来……！”阿惠带着哭腔搂住身体冰凉的何忠，脱离唐天去寻找。可心中的世界如何寻找？阿惠完全理解自己的男人到底吃了多少苦，遇上了多少艰难的事。

　　“造出来……在新的轮回者中造出我心中的世界……？”……


第十六节  指环战争


第一章 暴力与团结

　　匆匆忙忙了来十天，众人又再次踏上了轮回的剧情世界。芥良与黄缨莹的真正躯体仍然放在一边宁静舱中，他们的纳美人躯体被他们花奖励点改成了原来的外貌。

　　一身能力全都消失了，这两人却一点也不觉的有事，没有那些人想要寻死寻活的样子。

　　“三十秒进入光柱内，转移目标锁定《异形一》，未进入光柱着将被抹杀！”

　　此刻唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝、刘焉、何忠、芥良、马克西米连、黄缨莹这九人缓缓走入传送光柱。

　　于此同时唐天、爱丽丝、派斯拉、刘焉统统将眼睛盯向前方，某个鬼鬼祟祟的人似乎偷偷摸了过来。

　　四人左看看、右看看，最后那人受不了没有办法才显出身形，并急速跑到光柱之下。正是那个坑以挖好，人却跑掉了的徐姜，徐联络官。

　　“这都死不了，你的逃命本事正是牛逼！”唐天无不感叹的说道，谁知徐姜这个家伙竟然也能活下来。

　　此刻爱丽丝满脸阴笑的道：“他的空间能力非常适合暗杀，杀掉20人应该能够活下去，我要将它抓来做小白鼠。”

　　“嗯……我喜欢这样，他可是一个大熊猫级的家伙。”

　　“转移目标锁定，异形一开始传送……！”

　　众人只觉得眼前一道刺目的光芒闪过，接着就是一片黑暗，瞬间脑袋像是遭受某种冲击一样，就进入到了昏呼呼的状态中。

　　这样的状态并没有持续多久，几乎是眨眼间，已经看清楚了四周一切。这里是一间并不宽敞的房间里，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，里还有许多别的仪器。

　　唐天与派斯拉非常好气的开始查看这些仪器，此刻爱丽丝十分不爽的道：“到处都是冰冷的金属色彩，这条船设计的太白痴了。”

　　“不错了不错了……”派斯拉非常欣慰的看着人类自己设计制造的太空船道：“……我看过这部电影，应该还有一艘废弃的外星人太空船在某个星球之上，如果想要缴获的话，就去缴获这艘太空船。不要打人类的主意，我对你的贪婪深恶痛绝。”

　　唐天十分敬重的道：“好吧导师，我们放过这艘太空船，反正他无法进行超时空飞行。我们的任务是：嗯……杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级支线剧情一次。没有时间限制，似乎是让我们与异形开战，无聊。”

　　地上躺着5个新人，唐天管也不管自顾自和派斯拉爱丽丝聊了起来。清醒后的何忠冷冷站在一边，脸上毫无感情的看着地上躺着的新人们。

　　此刻授人鱼、还是授人渔的概念在何忠的脑袋中回荡着。自己既要受人以鱼也要授人以渔，在这些可以说是平民的心中接受纪律与服从之时决不能姑息他们，任何姑息都是害他们。

　　心中想着事情，此刻何忠毫不留情走到五个新人的前面，单手将这些人统统抓了起来大吼：“统统给我起来，统统给我起来，你们这些懒鬼……！”

　　此时何忠的表情和那些魔鬼教练完全有的一拼。因为他已经明白，不管对方是否有潜力，但是任何人新人一旦脱离了集体就必死无疑，如果他们学不会服从和团队意志的话管他再有潜力也是必死。

　　乱世用重典，在这个活下去都几乎成为奢望的轮回世界，任何仁慈和放纵都是害他人。

　　“统统给我起来，统统给我起来，你们这些懒鬼……！”此刻五个昏昏沉沉的新人被何忠一阵抽打弄醒，还没来得及查看是怎么回事，立即每个人脸上都被淋了一脸的矿泉水。

　　“干什么……干什么，我草泥马，是那个混蛋……。”

　　“啪！”一个满头都是黄色头发的小混混立即开口大骂，但是没等他将话说完，一个巴掌就狠狠抽在脸上。

　　何忠满身杀气一点也不讲人情的大叫道：“我不想听你们废话，我不想听你们抱怨，现在你们为国家工作。”

　　“我是XX市国税局副……”

　　“啪……！”又是一记响亮的巴掌声，这个挺个大肚子的副局长立即被抽到一边。

　　两个人昏呼呼的忽然大骂：“草泥马的……！”说着纷纷冲了上来，准备与何忠拼命。

　　“呯呯……！”两声响亮的枪响声在房间的防护罩内回荡，那两个新人恐怖看着拿着枪械的唐天，因为刚才他们听到子弹在耳边飞过的“呼呼！”声。

　　唐天非常欣赏的道：“何忠，给你这个，要让他们知道什么叫做尊敬。”说着将手枪扔向何忠。

　　这时一个身影忽然扑了上来，但是瞬间又一道巴掌狠狠抽在了这个扑来的年轻人脸上。

　　芥良像是看见了什么好笑的事情一样大笑了起来讽刺道：“白痴的家伙，竟然想要夺枪，这三个家伙极端不老实，揍的好。”

　　手里拿着最简单的左轮手枪此刻何忠完全竖立了权威形象。何忠毫不留情的对所有人大吼道：“你们所有人都给我排好队，等待我的命令。”

　　所有被何忠威胁的5名新人立即按军事队列排好队形，脸上毫无表情的何忠欺骗新人道：“不管你们是谁，是干什么的，从现在开始你们所有人都将为政府服务。

　　……不管你们愿意不愿意，你们都是政府4544号工程的实验品，你们都是拥有某些专长的特殊人群，但是不管你们是谁，现在都必须服从我的命令。”

　　渐渐的何忠释放出自己身体内的杀气，五个新人像是落入冰窖中一样。完全控制了局面之后，何忠再继续忽悠着对方道：“4544号工程是一项处于绝密的超时空方面的研究工程，是以美国1943年的费城实验，‘爱尔德里奇’号驱逐舰‘隐形发生器’为模仿对象制造的一起军事实验，你们现在只能知道那么多了。

　　你们的名字……职业……专长，如果你们不打算参与此项实验的话我会立即将你们送回去。”

　　“我……！”

　　“呯……！”一发子弹从这名学生头上飞过，何忠一点也没有犹豫的道：“你想好了，基本上我只能送你的灵魂回去，但是身体还得停留在这儿。”

　　感受着头顶上被擦掉的皮肤，这个学生立即改口道：“不了，我不回去了，我服从命令长官。……上校……将军！”

　　“叫我中尉！”

　　“我服从命令中尉。”

　　“很好……那么你先报出你的姓名！”

　　“我叫……刘一飞，今年17岁，高中生，擅长运动和打篮球。”

　　“下一个”

　　“苏阳，28岁，司机，学过几手外家功夫。”

　　“项丽娟会计，31岁。”

　　“刘国平，公务员，46岁，交际算不算专长？”

　　“呵呵呵呵呵……”芥良和马克西米连勾肩搭背的嘲笑道：“……交际不算专长，援助交际才算专长，看他那肥肥的大屁股，估计怪物们能够吃上两顿。”

　　马克西米连不肖的道：“记住菜鸟，你的专长就是体型够大，正好当肉盾。”

　　另一个染着黄发的混混十分担心的看着这伙人道：“葛……葛明理，25岁，专门给人停车的，我一定是你们要的人。”

　　芥良将一只烟放在马克西米连嘴上，自己再点上一支烟道：“很识趣的一个人，我们要不要你不是嘴里说了算的，要看实际行动。砍过人没有？”

　　“没有……！”

　　“嗯……！”说着芥良将吸了一口的香烟丢向地上的小混混。

　　见所有人都老实了下来，何忠将眼睛飘向正在于派斯拉研究这艘飞船仪器与金属的唐天。

　　回头看了看在一边闲聊的三个女人，唐天非常没有好气的向这些新人们走了过来，然后一把用来做纪念的铁血匕首被拿了出来。

　　在全金属的太空舱墙壁用力划出一道三角形的金属锭，并开始用匕首将这块狭长的金属锭修剪成一根长矛的样子。

　　弄好之后，唐天道：“他们的武器就是这些长矛，看看还有合适的金属材料给他们弄些盾牌，不要宠着他们。”

　　随即唐天将手里的金属棍子和另一把匕首丢给何忠。

　　唐天返回派斯拉身边小声的道：“导师你说这艘船的动力系统是多么糟糕，超时空跳跃系统都没有，但是这点人类却能够用这样慢的船来往返太空，我想我明白你要保留这条船的心情了。”

　　派斯拉非常感叹的道：“曾经我也想造这样一首太空船，慢点也不要紧，能够飞向太空就没问题了。只要拥有冷冻宁静舱，那么我们就可以不停的在宇宙中飘荡，这种原始的设计有许多还是能让我们学习的。”

　　“是的导师……学习他人的每一点、每一样我会想法弄清。这个人类世界的尖端科技我不会放过的。”

　　“我希望你是合理交易，不要又出现暴力事件，或者将整个星球给打烂这种事情。”派斯拉徐徐教导道。

　　唐天满是点头的道：“当然……我会对这些人类拉一把的，不过导师，我们仍然无法进入宇宙殖民，而这些人类已经开始了宇宙殖民，好像是他们应该拉我们一把才对吧？”

　　“你的思想太固化了……”派斯拉教导着唐天道：“……从大航海时代开始人类就不乏探索精神，只要到了进入宇航时代，如果真能忍受那种漫长而枯燥的旅行话，那么他们完全可以展开宇宙殖民。

　　而‘超时空技术’根本无需成熟，注意一下周围金属的变化，有必要就收集些！”

　　……

　　防护罩完全消失了，而所有人都武装完毕，而何忠已经得到唐天秘密给他的一些资料，何忠开始大声命令道：“不管你们现在遇到什么，都必须和我们紧紧靠在一起，手中叉矛就是你们的同伴，必须时刻握紧它，现在大家都背靠背，端平长矛，我们必须找到这艘船的控制室。”

　　看见何忠根本没有和这些人说什么剧情，芥良与马克西米连两人笑了。熟悉剧情又怎么样，该死的还是要死，不该死的同样能够活下来，只要这些家伙不找麻烦，自己两人不介意随手帮帮这些倒霉的新人。

　　看见新人还有两个资深者组成了一个背靠背的刺猬阵后，何忠端着长矛大声命令道：“我们将要缓步前进，不准任何人离队，不准任何人废话。现在我们的任务就是保持警戒阵型，一步一步推进到主控室。

　　不管中途看见什么，都不许逃脱，否则军法从事。派斯拉博士，唐博士赶快到中心来，我们必须出发了。”

　　看着五个新人被逼迫着拿着简陋的长矛左右展开，派斯拉笑了笑，唐天与另外三个女人也都笑了笑，随即走进每排四人展开的刺猬阵里。

　　那名副局长看着唐天缓慢的走进自己的保护圈内似乎内心不满，但是很快就被身旁的马克西米连撞了下，异常严肃的道：“违抗军令者必受惩罚，你自己想好了。”

　　等派斯拉几人进入保护圈内，何忠非常大声的下命令道：“现在警戒前进，1……2……1……2！”

　　此刻十五人的队伍，8人左右展开，每4人扛着简陋的2米长矛缓缓向前前进。

　　乱世用重典，对来到这个战乱平凡的轮回空间，任何姑息行为都是害了这些人。只有让他们明白团队的力量，才能让他们明白自己的位置，然后慢慢成熟起来。

　　“1……2……1……2……！”何忠响亮的号子声在众人前方不停回荡，身后三个年轻的新人也缓步慢慢退却，深怕后方有什么东西忽然冲过来。

　　金属割裂出来的长矛上面有个小叉子，也就是切开金属棍，左右掰开成的小叉子，但是它却可以有效插住异形。

　　简陋的长矛死死瞄着远方过道，14人缓慢后退，只有那个徐姜不知道又跑到哪里去了。不过唐天发誓，那个家伙一定要将他放倒实验室内成为自己的小白鼠。

　　“1……2……1……2……停……原地警戒！”来到一处夹角，何忠看见通道地上躺着的几个人类尸体。

　　命令所有人原定警戒之后，何忠立即下达命令道：“是三个死人，前面有危险，但……”眼中露出了凶狠之气，何忠死死看着新人道：“……我不知道我们即将遇见的是什么，但是现在起全都给我握紧长矛，我们没有食物和水，现在我们必须到达主控室。”

　　此时在所有新人渐渐露出满脸恐怖的惊恐之色，他们眼中一个高大的黑影缓缓出现在何忠身后。全身黑甲壳、没有眼睛、细长的四肢、脊柱一样的尾巴、满口锋利的牙齿、如同贪婪的饿狼一样不停滴下的体液，它简直如同人类梦中出现的恶魔一样。

　　在众人恐怖的发呆中何忠一个前扑，急速向自己队伍扑来，手中长矛随手当做阻挡异形的阻碍物，甩向异形。“嗄……！”聚势待发的异形汹涌扑来，没想正好撞在何忠丢下的长矛之上。

　　而何忠已经返回队伍之中，并瞬间夺过女生项丽手中的长矛然后死死盯着冲来的异形。看着这头细长入猎豹，体型如狮子的猛兽扑来何忠大喝：“……插住它，否则都没命！”

　　像是高音放大器的声音在众新人耳边回荡，此刻所有新人心中一颤，纷纷将长矛对准了扑来的异形。

　　“噗……！”削出来的锋利矛尖，伴随着异形自己扑上来的动能狠狠撞在一起，一声刺入肉体的声音穿入众人耳中……


第二章 弱者与强者

　　……“噗……！”削出来的锋利矛尖，伴随着异形自己扑上来的动能狠狠撞在一起，一声刺入肉体的声音穿入众人耳中。

　　“用力叉主它，不能让他过来！”何忠用力大喝着，声音和喝断长坂坡桥的张飞有一比。

　　金属长矛微微刺入异形甲壳，流出的强酸血液腐蚀着矛尖，一阵烟雾从两根金属尖矛中冒出。

　　被人用力叉住异形大声吼叫着，强爪不断拍打着众人的矛杆，满是利齿的嘴巴中小嘴不断伸出撕咬，狰狞的尾巴却像是一条鞭子一样不断抽打。

　　他用力的向前顶，似乎一定要撞过众人长矛的拦截。可是在“叮当叮当”的长矛撞击中，异形总是会受到之下而上的退弄，这样不着力的推弄搞的他无法受力。另一边的那些新人们几乎完全将心神投入其中，恐惧感让他们死死顶住这头地狱出来的怪物。所有人都莫名其妙的用力顶刺，不论是恐惧，还是何忠那大声的喝骂。

　　就在前面的人死顶住异形的时候，马克西米连大喝：“你们立即支援前面，看什么看……你想死吗？”

　　随即毫不留情的往刘一飞，葛明理两人脸上就是一巴掌。后队的行人们因为恐惧也纷纷将矛头一转，然后从唐天派斯拉身边穿过，一起用力顶住异形或者猛戳异形。

　　在后队的马克西米连带着苦笑道：“刘一飞、苏阳、葛明理都是些年轻人，其中有一个菜鸟想逃跑。”

　　“似乎又要我亲自动手了！”随即唐天将周振波匕首往墙上划了几下，此时6根带着叉和防滑齿的长矛被从墙上扭曲了出来。

　　唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝、刘焉、黄缨莹六人手里拿着新弄出来的长矛和马克西米连并排站好，同时矛头直指着并不宽敞的通道之中。

　　“乒乓乒乓……！”并不宽阔的通道中7只长矛不停的扭来扭去，异形不管怎么扑总是斜着被两根矛杆死死拦住。

　　“戳死它，想吃我们，我们就杀掉你！”

　　“啊啊啊……杀掉他！”

　　“顶死他！”……一伙新人大呼小叫，几个人不停的顶住异形，而另外几个人却死命猛戳。

　　中国人就是这样，只要有人带头了就会盲目服从，说的好听点叫锦上添花，说的难听点叫落井下石。

　　完全由合金打造的长矛就像是一根铁棍子，突刺的力量虽然无法破开异形头部的硬壳，但是如果刺中异形身体上的某些软壳却能微微刺入少许。

　　何忠死死顶住不停挣扎的异形，心里想着：这些小东西正好适合新人们练手，如果还会死人的话，那么我这个队长干脆就别当了。

　　“戳死它……用全力戳死它。”何忠不停的大吼，他的声音几乎都将异形的叫声完全压下去了。

　　几个新人不停的戳着被长矛插住的异形，不停的戳，也不管自己的长矛是不是不再锋利，总之他们都在何忠那巨大声音中不停的机械式捅刺。粗糙金属矛划破了他们的手掌，他们也一点感觉都没有。

　　此刻何忠将周振波匕首和抽回的矛头绑好，然后狠狠刺向异形不停挣扎的大脑袋。一刺、两刺、三刺、也不知道刺了多少下，前方的异形终于停止了挣扎。

　　看着这头黑色的怪物渐渐没有了声息，流出的点点血液开始腐蚀金属地板，此刻刘一飞不禁心猛的放下了下来，但是他却忽然发现异形的叫声不但没有停止，而且叫的更加大了。

　　猛的回头，看见另外两头异形正在勇猛的想要突破身后几人的长矛正，他立刻大叫：“后面还有两头，赶紧帮忙！”

　　“前排挺枪前进，违令者就地枪决。”

　　刘一飞下意识的哆嗦了下，但是很快他便盲目的听从了何忠的命令，十分担心的跨过异形血液烧出的洞，一点点向外走去。

　　唐天缓慢后退着，看着被异形血液融化出的洞，从手镯内弄出了一瓶碱性液体，直接对着异形倒了下去。

　　众人合群合力，一点一点退到了主控室之中，另外跟来的两头异形看着没有了机会，也飞速钻进了黑暗的角落中。

　　当派斯拉亲自辨认主控室之中的英文并且操控关上门之后，新人们终于忽然虚脱了下来。

　　满是金属色彩的主控室中，此刻传来了新人叫痛的声音。何忠此刻毫不客气的搬开一个个新人的手掌，然后将治疗喷雾喷在他们的手上。

　　看着自己伤口竟然如同奇迹一样瞬间复原，司机苏阳终于忍不住的问道：“中……中尉，我想问一下，我刚才看见你们直接用匕首在金属墙壁上挖金属棍，然后又看见你们瞬间治好了我们的伤口，不知道这是怎么回事？

　　还有这条船，我们竟然是在太空之中？

　　还有异形，那种生物是异形，我不敢相信，那些都是电影中的怪物，为什么会活生生出现在我们面前？

　　如果说这是国家绝密工程，这也太不可思议了！……还有我脑子里忽然像是有一份记忆，说这个地方是轮回空间，还有最终执行官……想明白活着的意义吗？

　　等许多奇怪的问题，你可以解释一下吗？”

　　何忠拿出香烟，不管不顾的点了一只自顾自的道：“我不想多说些什么？你们只要明白宇宙间拥有无数个平行宇宙，而这个地方是个异次元位面中转站。

　　最终执行官是一台大电脑，他无时无刻不想着杀死我们这些入侵者，如果我们死不了他就会愿赌服输给我们奖励，有点像是恶魔的游戏。你们都不要多想，只要想着如何活下去，如何活的精彩就行了。”

　　吸了口香烟，何忠接着道：“思想越复杂的，生存几率越小，因为在这里一个人是无法活下去的，不管你想着如何争权夺利，但是小队里最多只有20人那又有什么好争的。

　　还有很多事情我就不多说，给你们说的越多，你们就会越傻，直到将你们自己给害了。你们只要能在这个实验中活下去，那么你们以后一定知道这里的部分事情。……但是这一切都要你们能够活下去。”

　　说着何忠吐出一个烟圈，将周振波匕首和治疗喷雾放在刚才坐得地方道：“自己看看，这是高科技装备，等会还给我。”

　　说完离开了这五个不知所措的新人。芥良和马克西米连坐在一边，没心没肺的叼着雪茄，手里玩着扑克，不时咧嘴朝着新人们笑一笑。

　　唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝四人理也不理这些新人，自顾自的拿出手提电脑，开始破解这条船的主电脑控制器，挖掘有用的信息，其中包括星系坐标、矿业公司的内部资料等等！

　　刘一飞、葛明理赶紧将椅子上的两件东西拿在手里，然后新人们悄悄的观看了起来。

　　不是何忠忽然变的冷淡了，而是他明白；自己热脸贴上了，可能贴的是别人的冷屁股，既然如此还不如等着这些什么都不是的新人自己凑上来，以至于让他们不会太犯傻。

　　刘一飞轻轻的拨弄刀刃，猛的一阵刺痛感将领，一道深深的伤口瞬间出现在他手指之上。

　　葛明理赶紧擦掉他拇指上的血液，打开治疗喷雾将他手上的伤口修复。感觉十分不可思议的刘一飞用匕首削了一下地板，没想到匕首竟然拉开了一条深深的裂痕。

　　“好厉害，简直肖铁如泥，连异形血液也腐蚀不了！”

　　“异形的脑浆酸液腐蚀程度不高。”何忠没头没脑的会了句。

　　此刻刘一飞像是明了什么似的叫道：“是的……异形大战铁血战士中，铁血战士就破开了异形的脑袋，而它的匕首却没有被腐蚀，切割另一头异形时也是切割异形脑袋，因此也没被腐蚀。”

　　刘国平非常奇怪的道：“看你人不大，知道的事情还真不少，那你说说我们在的地方是那里。”

　　“当然，我可是影迷！很多好莱坞经典电影我都看过。异形这种经典怪物，都可以追溯到美国70年代。”

　　项丽娟用一种逃得大难，却仍很担心的声音道：“这里的环境和异形系列电影《异形一》非常相似，我甚至怀疑我们是不是进入了电影之中？”

　　“对了……异形系列第一部，我想起来了！”刘一飞忽然大声道。

　　“故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号。

　　根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重。他们在那里找到一艘宇宙飞船的遗骸，当有三个人进入遗迹探查后一个人被异形幼体；抱脸怪抱住了脸部，最重要的是它腐蚀了太空服的防护玻璃……。”

　　……

　　在远处听见新人们讲话的唐天无不感叹的小声道：“比硫酸不知强多少倍的生物酸、足以抵抗子弹的甲壳结构、蛋白质与微量矿物质的超高效利用、强健的肌肉结构。这种没有灵魂的纯净生物，简直满身都是宝……同时也危险无比。”

　　罗莎娜莫名其妙的说了句：“文明毁灭级的大规模杀伤性武器！”唐天带着微笑道：“10头就能让不发达星球的文明彻底毁灭。”

　　“却也能让某个文明的生物科技出现飞跃式发展……”爱丽丝小声的道：“……蛋白食物与热能的利用率太高足够他们迅速形成族群，数量可以在短时间内膨胀数千数万倍，这才是他们可怕的地方。”

　　“只要拥有针对性抵抗材料和能量防护层，这些生物并不算什么，一个手拿和平之光武器并且拥有防护罩的士兵，就可以轻易的杀死成千数万只这种生物。其最终关系到的全都是掌控能量利用的情况，科幻片有时候落后现代科幻太多了。”派斯拉也忽然插了一句。

　　新人们完全不知道他们眼中的那些恐怖生物，在几个脑袋中充满知识的人眼里只不过是个笑话。异形的某些优良基因片段也早就被某个帝国科学家分离出来，而且已经转换成另一些生物武器了。

　　刘一飞恐惧中却又带着点兴奋的道：“……异形需要寄生，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，接着从他胸口里破卵而出。而后开始异形躲藏在商船暗处不停袭击船员，直到长得越来越大。成年后的异形，外壳坚硬得足以抵挡子弹，身体有着致命腐蚀血液，而他们的反应速度与力量也非常恐怖。”

　　葛明理：“天哪我们竟然杀掉了这样一头怪物。”

　　项丽娟：“难道一切都不是恶作剧吗？难道那个怪物不是人扮的吗？”

　　苏阳：“人扮的，你看那些人像是在骗你吗？他们要是没有准备，要是没给你手中的矛，要是没有那么中尉大声叫嚷，我们还能活吗？”

　　刘国平：“对对对……那个中尉似乎明白这里的处境，没有他，别说杀死一头异形，我们可能早就沦为异形的食物了。”

　　项丽娟弱弱的道了句：“我还以为他们是绑架犯流氓呢！”

　　葛明理立即道：“绑架犯、流氓你见过吗？我看这些人全都是军人的样子，全都很精悍，你知道吗？我这双眼睛曾经专门盯过条子，中尉那种伸手绝对不是普通人。”

　　不管是累赘还是废物，总有用得上的时候，很多事情越解释越糟糕。像是这些新人，根本不需要他们的任何意见，只要他们服从，不停的服从，当经过危险不断的洗礼，他们自然而然的就会成熟。在此期间只要你不断的显示力量，那些弱者就自然会依附强者。

　　这个时候刘一飞将两件东西传过去让所有人看了一边，当所有人看过之后，他拿着两件东西放到何忠的旁边道：“中尉，你的匕首和药品。”

　　“嗯……”何忠淡淡的回答道：“……你们休息一下，等会和我一起去弄点食物或者弄点武器。用衣服布将手包起来，免得又被割伤了。”

　　“我们……又是我们？”刘一飞十分惊恐的看着何忠，似乎想确定这个消息是不是假的！

　　何忠根本不容刘一飞反对的道：“不出去找吃的，难道要到饿死才行。本想交你们两招活下去的本事，没想到你竟然这么孬。”

　　刘一飞非常惊恐的道：“中尉，不是我孬，可是我们没有家伙啊！我们的长矛都被异形腐蚀掉了。”

　　“匕首在这里，没有家伙自己造，最好还弄几把刺刀和盾牌。”

　　“是……！”

　　刘一飞非常无奈的将桌子上的匕首拿了出来，然后回道新人中间将这个不信的消息告诉众人。新人们听见还要出去面对那些异形，此时都纷纷都垮了脸，刘国平猛然站起来道：“让我去说！”说着向何忠走去。可是没说两句就被何忠一拳捅在了肚子上，大喝着让他服从命令。

　　满脸都潮红的刘国平走了回来，他嘴角还留着一丝丝呕吐出来的液体，其他人赶紧扶住这些个发福的副局长。

　　此刻刘一飞非常不解的看着远处的何忠，似乎要明白为什么原本可以稳固防御等待救援，但是现在却又要再次向外挺进的原因，忽然间他想明白了。“我明白了……我明白了。这艘船最后会被女主角炸掉，我们要找到救生船，或者阻止女主角炸船……！”


第三章 生存第一课

　　……“我明白了……我明白了。这艘船最后会被女主角炸掉，我们要找到救生船，或者阻止女主角炸船！”

　　听着刘一飞大声将事情叫出来，唐天等人理也不理。没错，是要阻止女主角炸船，可这并不是主要的。轮回空间中你呆的时间越长，其所处环境就越危险，为此唐天打算这首船上呆很长一段时间，并且直到返回地球为止。如果因为某些原因地球人要开战，那简直太好了，派斯拉大神一项不阻止唐天发动防御反击和报复袭击。

　　至于异形吗？那只是随时可以杀死和控制的小东西，利用它们身体内的基因片段开发得新型生化武器足以压制他们，实在不行就直接释放针对异形的病毒体，世界瞬间就清净了。

　　弱肉强食，现在地球的文明和自己比那绝对落后一大节，整个地球文明就像是一只嗷嗷待宰的小肥猪一样，馋得人不住流口水。看着电脑，想着想着唐天嘴角就露出狰狞的阴笑。

　　“啪……”一颗响指声在唐天耳边回荡，派斯拉极度不满的盯着他道：“淡定……淡定……你到底有着什么打算？我看你笑的非常危险，非常非常危险！”

　　唐天赶紧擦掉嘴角的口水道：“放心吧导师我没事！”

　　“我是担心地球有事没事，不是担心你有事没事！”

　　此刻唐天立即脱口而出道：“没啊！我不打算将太阳轰掉或者让所有人拉入终极社会啊！”

　　听见唐天说话的几人立即满头黑线，将太阳轰掉或者将人类拉入最终社会，敢情你脑子里就想着这些毁灭的事儿！谁都知道那个终极社会是什么玩意，说实在的就是机器上的人肉零件。

　　在一旁玩牌的芥良全身哆嗦了一下，心道：“以前他一个眼神就搞些高危物品，动不动就实行核打击。现在过来那么多年，竟然动不动就是毁灭人类、毁灭文明、摧毁星球。再让这个家伙这么几何级发展下去，那主神空间还有存在的必要吗？”

　　此刻唐天看见派斯拉有些不满，立即回答道：“导师，有没有兴趣松懈一段时间。等我们完成任务后，去这个世界的地球环球旅游一下！”

　　“好哎！……环球旅行！”爱丽丝不管不顾的直接跳了起来开心得道：“建筑、文化、生活、文学、社会，应该能给我们的矩阵子民们开阔眼界吧！我要住阿拉伯皇宫，要去欧洲的鬼堡游玩，要去法国、要去罗马、要去苏州、要去杭州、哎呀……要去的地方实在太多了。达令这就当是你奖励我的，你敢失言的话我一定不放过你！”

　　“罗莎娜你呢？”唐天询问着。此刻罗莎娜摸摸嘴巴道：“我要看全世界击技竞技，我还要去拉斯维加斯赌两把，到澳门去赚一大笔钱，然后去夏威夷，去香格里拉、我还想去那个世界去大闹一番，还要去抢劫军事博物馆，艺术博物馆，还有日本人的武士博物馆！再过几个剧情就可以回去一趟了吧！我要给族人们带点纪念品回去。”

　　唐天没头没脑的插了句：“如此干脆直接去打劫几个古老帝国的皇宫算了。”

　　“啊……达令真聪明，我要把所有有历史收藏价值的东西统统锁到我房间里。”

　　“还有外星人的飞船，你们不要忘记了！赶快控制这艘飞船转向，宇宙间还有很多秘密要从外星人的身上学习，说不定还会有惊喜呢！”

　　“好的导师！激流勇进，不进则退，我不会放松自己的，可是我现在发现我们还有非常多，非常多的东西要学习，就像我在半人阿尔法信息建立殖民地一样。

　　我们现在需要的是和其他人的交流，非常深入的交流。就像导师你学习了印度的冥想术一样，很多被我们忽略的东西说不定就能为我们再提供1000年研究与发展的方向，或者是文明的枝杈，因此这次旅行也算是一种科学考察。”

　　“你这样说我就放心了……”派斯拉点点头道：“……人类文明的程度远不止我们现在达到的程度，有必要你需要去一趟《黑衣人》这部电影里，而且你看这条航道之上，往这个坐标移动不是有另一个恒星星系吗？你看这个星系是由三颗恒星构成，他最外面这颗……”

　　“偷掉……”唐天挫着手，有点等不及的道：“……只有实验，不停的实验才能攀登科学的最高峰。感谢变形金刚首领的脑袋，这一步可以将我们的机械文明提高1000年。”

　　派斯拉点点头一副我心甚慰的安详，恐怕当年实施通古斯大爆炸时，他也是这种毫不在意的心情吧！殊不知他和唐天简直王八对绿豆，其实是同一种人，虽说最后的发明都是为了造福全人类，但是他们两人始终都拥有极疯狂的一面。

　　同时派斯拉也摆脱了他朋友对战争的看法：“自己的存在不是制造战争，而是终结战争！”但是唐天却告诉他，战争无处不在；当子弹比选票更能改变一个国家或者一个人命运的时候，人们就会毫不犹豫的将子弹送进自己同类脑袋里。本质上子弹并没有错，只是他服务于不善的人心。

　　人们在没有流干净血液之前是不会停止战争。

　　当杀人成为生存的一种必须行为后人们不会停止战争。

　　战争是人类最宏大辉煌的社会活动，因为战争中的死亡是对生存的付出。世界上有不公就会有战争；武装反抗暴政有什么不对？被压迫者能相信得也只有手中的武器。

　　孩子相信父母能保证他们的安全，父母不能辜负了孩子的信任。为了孩子，父母们必须拿起武器。

　　没有武器。早期的人类受到攻击。进化让我们使用武器。不要再成为他人的食物！

　　邪恶与贪婪让人类拿起武器去劫掠，为了对抗邪恶，善良的理由让人类拿起手中的武器去抗争，因为人类世界远远没有达到完美的程度。

　　生活在贫穷苦难中的人们都明白，放下武器自己就将成为奴隶，拿起武器才会拥有自由与生存下去的权利。

　　解除了武装，你就是一只任人宰割的羔羊，那么只有让牧羊犬一样的警察来保护你了。但是牧羊犬的祖先也是狼，指不定什么时候就会恢复狼的本性，而且警察一般在事情搞定后才姗姗到来，等待救援可能葬送余生。

　　赞美战争或者是反对战争，所赞美的，或者反对的，只是人类社会的一个工具，而不是社会伦理本身。人类无时无刻不在战争，只是有些会流血，而有些不会。当利益足够大，让人们觉得流血这个成本值得付出时，就会流血。

　　而当大国们依靠原子弹使得流血成本无限扩大的之后，人们就改用经济、文化、以及在网络上的谩骂来进行战争。所以阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹，现在的环境下，制止战争为有武力均衡。

　　说道武力均衡，20世纪享受和平的人类却是坐在炸药堆上得到了和平，因为按照世界核弹当量计算，地球上无论男女老幼，每人都可以分到最少3吨的炸药。

　　当明白这一切之后，派斯拉再也不对唐天喜欢战争有什么厌恶感了。虽然还有不认同，但是已经不反对唐天去搞军火买卖了。因为他已经认为，世界想要和平就要武力均衡，要保持武力均衡就要多造武器。世界之所以还没有和平，那是因为武器造的还不够多。

　　“达令，你说要是我投放一种新的生命与人类抢夺生存空间，那么这个世界的人类会不会科技猛的爆发，人类忽然向前迈进100年？”

　　“唐，这个世界的科幻电影，魔幻电影不知道怎么样，你能不能制造一大堆这样的虚拟游戏空间，让无数人在里面打生打死，并且让他们还可以自己独创科技，倒时我们偷偷的将这些东西全部收割掉。”

　　四个对世界认知有自己独特看法，甚至是有些疯狂。四人不停的说着各种奇异的事情，唐天直接将笔记本上的一根导线接到自己脑后连接口，成了唯一执行主脑后，很多事情都需要自己亲自解决，因此也就插入了这个连接口。

　　芥良在一旁将手中的一张牌扔在桌上，非常小声的对马克西米连道：“马克兄弟，你说这次的事情会搞多大？”

　　马克西米连看着唐天四人，用一种非常无奈的语气道：“恐怕很大，比世界大战小不了多少，只是这些新人全都要压倒我们身上了。我没问题，不知道你怎么样？要知道你一身能力都丢了个七七八八了！”

　　“啪……！”芥良狠狠将一张牌抽在桌面之上道：“哎……别说了！一身力气与汲取那些实验品得来的能量一朝全都没了。说不心痛那是骗你，还好身体还在，两把宝贝火刃还在，指不定什么时候还能回到原来的身体之中。”

　　在众人不紧不慢的节奏中，何忠看着那些新人们渐渐用冷兵器武装起来，他迅速打开自己透明的薄板式电脑开始连接飞船数据库。因为这艘飞船的防火墙已经被攻破，唐天的服务主机智能娜林基本上已经接管了整艘船。自己所要做的就是带好这些新人，将自己的理念传下去。

　　新人们手里拿着周振波匕首，非常小心的切割着墙壁上的金属，以V字型不断从墙壁上弄下来一根又一根金属棍。最后一点一点的削成圆型棍子状，留下的两端削成剑的样子，在将两边分叉，此时一柄粗制滥造全金属长矛就出现了。

　　“枪身上刻出内凹槽，枪杆更加不易弯曲。两块金属片钻眼，可以将你们削下来的金属丝穿在里面，然后切掉金属丝，两头切成十字，敲击固定，用类似铆钉焊的方式将金属片固定连接起来制造盾牌。”何忠坐在一边敲击查看电脑，同时不忘记提点这些新人用周振波匕首制造工具。

　　听见了何忠的提点，那些新人立即开始周振波匕首从金属棒上切下一片片薄薄的金属片，然后金属片与金属片相连，用周振波匕首尖头钻眼，穿过废弃的金属丝，切断并且将金属丝头部切成十字型，接着用长矛底座很砸金属丝十字头，让金属扭曲在金属片连接孔内，成为铆钉焊接式的接片。

　　当他们将另两根金属片扭曲铆焊到金属板上的时候，一张粗制滥造的盾牌就出现了。看着这些新人高兴的似乎要加大盾牌的时候，何忠再次懒懒的提点道：“你们没经过训练，力气耐力不行，小盾牌只要防止酸液泼脸就行。

　　……其他地方受伤，只要用药喷一下就可以恢复，不要让那些怪物要了你们的脑袋和心脏就行。

　　……那些铁废料扭曲成圆形还可以向做锁子甲一样做铁网，不要多细密，只要能限制异形行动一小会，你们就可以逃生，或者杀死它们。”

　　“好主意……！”几个新人都在心理想到，但是几人看了看周围那些爱理不理他们的资深者，纷纷猜测他们是不是有杀异形的武器。

　　苏阳连忙分散众人注意力道：“要切细一点，我们还可以做普通的带钩铁丝网，那么就可以大大的拖延他们！得到武器后，我们就可以还可以铺设铁丝网阵地，只要它们过不来就可以守着阵地将它们全部消灭。不过我们先要一些工具，要有钉锤、要有钳子，阿飞你看看能不能削出来？”

　　“我看看吧！”刘一飞拿着周振波匕首，一刻不停的削着切下来的金属棒。

　　何忠再次提点道：“重锤、重斧头你们挥舞不了，那么一来挥砍对异形伤害不大，记住将矛头制成三角形的，还有你们自己也造些短柄三菱刺。只要刺伤一点，放血也将他们放死。”

　　一把小小的周振波匕首，切割金属如同切豆腐一样，可是现在在这把匕首的反转切削下，一件件全金属的冷兵器被新人们不停的制造出来。

　　周振波匕首顺着凹凸不平的金属杆上滑过，一道边缘锋利的金属丝被匕首拉了下来。又一根金属棍被削了出来，新接手的公务员刘国平开始将它削切成致命的菱形刺，花瓣一样展开的十字型叉子在金属棍边上分开。

　　刘国平放下周振波匕首，用其他工具狠搬金属棍上的叉子，而苏阳则结果匕首将致命的三菱刺完成开锋。

　　看着五个人开始分工而且忙得热火朝天，何忠露出了一丝不易察觉的微笑。在危险的环境中想要活下去，是人都要靠自己，都要自己武装起来。

　　自立自强，开动脑筋，今天这些新人被自己教授了完美的一课；为了生存下去的第一课……


第四章 人都是逼出来的

　　新人们还在不停忙碌着，何忠估计他们现在还需要6个小时左右才能将所有东西准备齐备，到那时他们将真正的去“地狱转一圈”。（当然不是出去送死。）

　　看着新人们用自己的衣服弄出的包裹，何忠笑了。用削出来的大头针和衣服扯下的线索缝制的简单背包，三件包裹直接用光4个男人的上身外衣。

　　看见他们忙碌了这么久，想必一定都饿了，此刻何忠仍然没有行动的打算，因为此时他们还是想着遵守自己的命令，还没有自发的想要杀出去抢夺食物。他们的第二课就是：生存动力。

　　一旦一个人饿到了极点，那么很有可能会做出虎口夺食的蠢事，但是却不能不说这又是一种极端强大的生存动力。

　　飞船还在太空中航行，但是它的飞行方向却转了向，向着那艘外星飞船坠落的星球飞去。时间一个小时一个小时过去，飞船内的空调设备让所有人没有感觉到冷，何忠也停在一边不停的抽着烟，就像是刚才说出去抢夺食物完全是讲笑话一样。

　　在众人无聊的等待中舱门被打开，黄缨莹走了进来，她直接对着资深者们点了点头。所有人都知道这个冷冷的女孩已经将女猪脚蕾普丽和她的猫送上了逃生船，《异形》故事还会继续发生下去。

　　整个剧情的难度完全降下了一大截不说，而且似乎唐天也感觉到回到了开始的时候，因为这个世界真是当初自己起家的《铁血战士》的世界。似乎因为大清洗之战将自己的评价分数给洗掉了，所以这次剧情的难度简直可以忽略不计。

　　时间在一分钟一分钟过去，这次剧情与其说是自己的剧情不如说是这些新人们的剧情，因为自己这些资深者的目标已经不是继续生存下去，而是怎么脱离这个轮回空间的束缚。

　　饿了喝上一点点营养剂，营养剂就像是一般水的东西，因为新人面前也有一瓶同样的矿泉水。就这样又过了6个小时，最后项丽娟捂着肚子实在顶不住对何忠道：“中尉你们有没有吃的，我实在有些饿了。”

　　何忠似乎在打发时间一样不停擦着自己的左轮枪，一遍又一遍的擦拭着，听见项丽娟要吃的时候快速将枪组装在一起，然后装上一发子弹，旋转了一圈枪轮之后，将枪口对准惊恐的新人们。

　　项丽娟惊恐的看着何忠将枪口瞄准了自己，一声哆嗦中只听“啪……！”一声清脆的装锤声响起。

　　项丽娟像是中弹一样全身猛地震动了一下，然后哆哆嗦嗦的坐在了自己的座位之上。就在何忠扣动扳机的一刻，项丽娟心中猛地像是在地府中转了一圈。这种即将死亡的恐惧终于让她明白，这些人与其说是帮助自己，不如说是施舍自己更好一点，如果惹他们不高兴，他们会直接使用手中的左轮枪和自己对话。

　　刘国平、葛明理两人摸着自己耳边被子弹擦破的皮肤，子弹飞过的声音让他们记忆忧心。刘焉、马克西米连、芥良、黄缨莹四人围在一桌已经开始玩牌，四个人满脸都被用口水帖很多纸条。

　　唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝坐在旁边无聊的操纵着小型笔记笨电脑，而何忠手里一边玩枪一边看着另外一台笔记本。整个房间的时间似乎都凝固，这些新人终于发现自己对他们资深者来说完全就是陌生人，根本无所谓在意不在意。

　　终于这些新人之中的苏阳终于顶不住这种冰冷的气氛，他向旁边的刘一飞询问道：“阿飞，你能再说说《异形1》的剧情吗？这样下去我们自己会先垮掉的！”

　　刘一飞从趴着的桌子上抬起头道：“好的……上次我说道成年后的异形，外壳坚硬得足以抵挡子弹，身体有着致命腐蚀血液，而他们的反应速度与力量也非常恐怖。

　　我们和那些异形交手的时候大家都感觉到了吧！对方的力气简直和牛一样，要不是有的人用矛尾卡主什么地方，我想我们全都没命了。当然商船里的成员自然是打算消灭异形，他们的武器并非很多，有驱牛用的电棍，还有火焰喷射器，可是我没看见这些武器真正伤害过异形。基本都是没碰到异形自己都先完蛋了，还有就是种利用空气振动制造的警戒器。

　　躲在暗处的异形用猫一样的潜行本能，还有恐怖杀戮能力，将这艘运送矿石商船上的船员一个又一个杀死。此时女主角蕾普丽感觉到事情的不对劲，因此查看了飞船最新收到的通讯信息，但是查询结果却是他们的公司下达了；为了异形可以放弃所有船员的指令。

　　要我说，所有的公司都是贪婪的，为了获取活生生的异形他们不惜将让船员们成为祭品。而飞船上的一个生化人就是公司派来夺取异形的棋子，而剩下的船员和这个生化人发生了搏斗，打断了生化人的脑袋，最后用火焰喷射器将这个生化人烧成了橡胶。

　　告诉你们一件资深影迷才知道的消息，《异形大战铁血战士1》中那名资助南极探险的，叫什么什么的老头，他的原型就是《异形2》中那个生化人。

　　导演的设定中，那个老头利用他的高技术产业赚得大笔财富，同时他也是现代生化人之父，因此150年后创造出来的生化人，保留了他的模样。

　　也就是说，那个老头所处的公司，似乎在150年就已经明白宇宙中有一种这样危险的生物，这样就可以解释他们为什么会下达；必要时可以放弃所有船员的决定了。”

　　“最后呢？主角是怎么对付这种难缠的生物的？有什么威力强大的武器吗？”葛明理焦急的询问道。

　　“没有，这艘船中威力最大的武器就是火焰喷射器，而且好像也是自造武器，他们认为生物都怕火。最后女主角在恐惧中竟然将整艘飞船给炸掉，可是当她进入救生船逃离之后，却发现异形正酣睡在他的救生船上。

　　没有打搅异形的睡眠，女主角偷偷穿上太空服，然后打开救生船的舱门将异形抛入了太空。对了……我们也可以打开飞船的减压系统将异形抛入太空之中啊！”

　　“似乎比书上的某个家伙还要高明一点，因为他只想着牺牲他人！”芥良无聊的将另一张纸条贴在黄缨莹的脸上，然后小声的向牌桌上的四人小声的道。

　　黄缨莹迅速挥手斩断芥良的纸条道：“我自己来，你的口水太恶心了。”

　　芥良：“行你的口水香……！”

　　马克西米连：“还有微微的草莓味，比你的口水强多了。”

　　“我间接亲吻的企图泡汤，马克兄弟你很高兴是不是？”

　　“让两个姐妹给我们贴不就间接了吗？”

　　“哎呀……！”瞬间芥良与马克西米连两人的脚尖立即受到了两女的定点打击。

　　刘焉没好气的道：“你们两个再闹别怪我不客气，那本书上说的所谓神的智慧，完全就是瞎扯。在大难当前时还算计自己人，颇有些攘外岂不先安内的决绝，殊不知这样一搞，根本就是在分裂团队，伤人伤己对自己对他人百无一利。时势造英雄，人都是逼出来的，看来何忠似乎想要将他逼到绝路。”

　　“什么人最凶恶？”芥良小声的自问自答道：“是那些被饿疯了的人，三天之后，估计这些新人饿的就能和异形有一拼了。”

　　……

　　时间过了三天，所有新人们早就饿得前背贴后背了。此刻他们的眼中终于露出了野兽才有的精光，每次众人询问何忠，何忠总是说：“不忙，苏阳教教这些拿长矛进行刺杀，时间还长着呢！”

　　终于饿得前心贴后心的苏阳终于顶不住了，他拍着桌子站了起来大喝道：“不行了，与其活活饿死，不如和异形们拼死，你们不去我自己一个人去。”

　　“我也去……！”年轻气盛的刘一飞也猛的站起来，赞成苏阳去抢食物的决定。

　　此时何忠冷冷的道：“我也不是饿三天了吗？但是你们要想清楚了，你们这样的一点也不完善的准备，一旦出去想要回来只有55之数。而且异形们绝对不止一头，倒时你们食物没找到，反而成了异形食物了。”

　　“不管了，在这样饿下去我们一点反抗的力量都会没有了，再等下去就必死无疑。我要出去找吃的，你们给我开门……”

　　“呯呯……！”两发子弹贴着苏阳耳朵边飞过，何忠冷冷的道：“注意你的口气，如果你不明白尊敬和自己的卑微，我不介意用子弹让你记住或者将你送离这个世界。如果你们的生存几率没法达到60%，我绝对不会开门的。”

　　在何忠的狠劲与子弹的威胁中，苏阳再次懊恼的坐下了。他满腔气愤，眼中散发着嗜人的精光道：“阿飞，你想想这艘船上到底有多少个船员，我们看看到底有多少只异形需要我们来对付。”

　　“哼……哼……！”刘一飞有些虚弱的四名回忆，这个时刻他的脑袋开始无比清晰起来。一个生化人、一个女主角、三个外出探险的人、两个维修工。7个人……还是8个人，此刻的刘一飞十分痛苦的想着这个问题，《异形1》的情节能模模糊糊记住的也就这么多了。

　　“哼……哼……8人或者9人，生化人、和女主角不算在内的话，我怀疑这艘船上最多有5至4只异形，如果还要算食物的话，最多不超过3只。”

　　苏阳摇着牙道：“我们干掉了一只，那么最多只会碰到4只，异形们也需要食物，那么看来应该是3只，说不定只会剩下2只。我们有五个人，中尉和他的手下有9个人，我们人数占优势，只要小心不让异形偷袭，我们会将异形们直接杀光。你们敢不敢干，哪怕是5个人，凭借我们手中的武器也能引得胜利！”

　　此刻的苏阳像是一头饿狼死死盯着身旁的新人们，此刻副局长刘国平脸色灰假的道：“……我们还是再等等吧！听从中尉的命令，我相信中尉会有他得想法的！”

　　“你说什么……你还没看明白吗？他们完全当我们是陌生人，完全不在意我们的生死……”苏阳像是一头发怒狮子一样扑向刘国平，狠狠抓着他的衣领道：“……要是不是他们不准我出去，我早就自己去弄食物去了，那会在这里坐以待毙。他们就算是军人，他们也不会听你的命令或者可怜你的。项丽娟、葛明理你们怎么说！”

　　狠狠推开了这个还抱着一丝幻想的胖子，苏阳狠狠询问着另外两人，在他那眼神简直噬人的眼睛中，两人咽了咽嘴里已经不多的口水点了点头。已经断水一天，眼看死神一点一点的靠近，两人脸上也出现了搏一搏的神色。

　　争取了四个人的同意之后，苏阳满面坚定的战了起来，缓缓靠近唐天四人，然后恭敬敬的向四人道：“嗯……这个……博士，你们能不能打开一下舱门。”

　　派斯拉微微看看这个年轻人道：“怎么你们决定出去了？”

　　“是的！我们下定决心了，请您给我们开一下舱门吧，我们会为您带来食物的。”

　　“有心了年轻人……你们准备好了我就给你们开门，这瓶水拿去填填肚子。”派斯拉拿出一瓶矿泉水递给苏阳。

　　控制中心的舱门缓缓打开，何忠、马克西米连、芥良伸了个懒腰缓缓站了起来，并且扯掉脸上的纸条。

　　随意的在新人预备的武器里拿了根长矛，总共7个人看着面前的舱门缓缓打开。

　　当舱门打开之后，四个因为饥饿而满脸凶狠的新人们走出了主控室；这个对他们来说可以说是避难所的房间。当然另有一个人留了下来，那名看起来非常耐饿的胖子；刘国平。

　　这个当官的家伙恐怕还在想着等他们回来，自己就能坐享其成了吧！

　　看见新人们走了出去，这个胖子缓缓渡着官步一点一点向唐天等人走来道：“各位，各位……他们都出去了，我看你喝的水很怪，饿了这么久你们精神还是很好。我知道你们有吃的，你们给我一点我就不说，不然我就把你们有食物的事情说给他们听。他们会怎么对你们，我想你们应该知道的！”

　　刘焉拍着脑袋无奈的道：“又疯了一个，等会他要倒霉了。”

　　黄缨莹也将满脸的纸条拔下来道：“估计他还不清楚状况。”

　　在唐天的眼神中爱丽丝随意的弹了弹手指，微量的重力指直接将这个挺着腐败肚的中年人推开，并且撞在墙壁之上。

　　唐天带着你已经无可救药的表情道：“你以为这里就你自己是聪明人吗？世界上最公平的美事在于：聪明的人洋洋自得，糊涂的人也不认为自己差到哪里去。显然你两种人都不是，你可真是一个难得的反面教材啊……！”


第五章 相对的累赘

　　“……世界上最公平的美事在于：聪明的人洋洋自得，糊涂的人也不认为自己差到哪里去。显然你两种人都不是，你可真是一个难得的反面教材啊！”

　　“你……”饥饿与痛苦让胖子刘国平嘴里吐不出一个完成的字。

　　唐天摇了摇头道：“你想要权力吗？成为能够吃公家的、用公家的公务员？又要安全，又要享受胜利果实，我真没想到竟然能看见你这样个极品。要是我带队，我一定会拿你当枪靶，不过你记住……”左手成爪状态，使用原力技能将胖子凌空爪了起来。

　　当刘国平被凌空抓起而且闷得快气绝的时候，唐天才满脸微笑的道：“……不要挑衅任何比你强大的生物，因为他们的微弱愤怒都能至你于死地。”

　　派斯拉默默的道：“就像你对蚊子骚扰的惩罚是拍个巴掌一样，可巴掌合拢的瞬间，对蚊子来说就好比两座大山撞过来。不要激怒我们，愚蠢而短视的家伙。”

　　……

　　何忠带领着新人缓缓走在船上，他们矛头指前，相互掩护，在并不宽阔的通道7把长矛碰撞的乒乓直响。

　　异形会从哪里来，从通道底部，还是从天花板上或者下一个拐角，众人都不知道，他们只能是相信自己，相信身旁的队友，除此之外别无他法。

　　人饿极了什么事都做得出来，苏阳简直像是一头饿狼一样，每路过一个房间都要打开看看，不为别的，只为能够找到点食物。但是让人失望的是，所有地方都是冰冷的金属，食物却根本没看见哪怕一点。

　　一个声音从飞船的广播系统传来，唐天对着那些人道：“在你们11点钟方向，大概三十米的距离，就是食品储藏室了。加把劲，你们终于可以摆脱饥饿了。”

　　“大家加速跑……大家加速跑……只有三十米，只有三十米。”饿疯了的苏阳大声叫嚷着，让众人加快速度。

　　一路无事，当苏阳来到食物储备库的时候，看见的却是另一幅破败景象；舱门已经被撞开，里面的各种食物撒了一地。

　　刘一飞慌乱的大喝：“是异形……是异形，它们一定也是杂食生物，是的它们也是杂食生物。从生物学角度，它们的牙齿并非全都是利齿，它们的牙齿应该是切断和磨碎食物，它们是杂食动物，它们在也在这里获取食物。”

　　“警戒……！”此时何忠大声吼叫，已经看着满地被打开的袋装食物，准备发疯的新人立即全身哆嗦。

　　何忠放缓声音缓缓的道：“说不定异形现在正在房中的某处等着偷袭呢！越是关键时刻越不能急躁，千万不要慌。保持队形，苏阳探出头去看看天花板，然后大家缓缓的进入，并且建立警戒圈。”

　　所有新人紧了紧手中的长矛，苏阳缓缓从被撞开的门中缓缓探出头，当他看见天花板上一条不停甩动的蛇尾时心中猛的一惊。他缓缓压低了腰部，像是一头就要爆发的猎豹一样道：“在它就在上面，大家不要发出声音。”

　　所有人都心中一颤，饥饿让他们无所畏惧，即使虎口夺食也在所不惜。何忠点点头一点也没有压低声音道：“现在我用周振波匕首将门弄开，异形拥有一定的智力，但是不会听懂我们在说什么！还有它们直觉很灵敏，你发现它的时候他一定也会发现你了，准备应付异形的偷袭吧！”

　　何忠拿周振波匕首开始削门，出来另外两个人防御外，其他四人长矛都指着四周，生怕异形们忽然猛冲过来。

　　此刻在另一边的唐天开始自言自语讲解着异形行为方式：“这种生物借用寄主身体产生，一旦被寄生之后，异形就会和寄主兑换基因，非常有难度的技术，这就是我手里生物技术想要突破的关键，也是我想要前进的方向。

　　新生出来的幼体因为具有了寄住的基因，因此可以免疫寄主所在星球的各种疾病与病毒。

　　……强酸的血液是它们防御的手段，也是他们身体将无法再被利用的保证。一头幼虫异形，会在50小时以内迅速成长为成年体，当他们孤单脆弱的时候，他们的行为就像是一只猫，除了捕食就是睡觉。而当他们聚集在一起的时候，它们就像狼或者蝗虫，捕杀一切他们看见的生物，直到将一个星球上的所有生物全部杀掉。”

　　新人们割断了扭曲的门板，此时何忠拿出手枪，十分不客气的道：“接下来进去后，我不许任何人私自拣去食物，看见远处的夹角了没有，沿着墙角走，然后在夹角处建立防御阵，违令者别怪我不客气。”

　　将长矛指在头顶缓缓走进了房间之中，看着地上散乱的各种炸薯片、袋装面圈之类的食物新人们立即扑了上去。

　　此刻众人已经什么也不管了，只想着先填饱肚子，可就在他们捡起食物的时候，三双大脚直接将三个男人的手踩在地上。何忠、马克西米连、芥良三人踩着三个新人的手，发出死亡威胁道：“拿起长矛或者我们现在就干掉你们！”

　　此刻尖锐的矛尾正顶在这些人的喉咙之上，在资深者的逼迫下，这些新人几乎像是饿死鬼一样将一把食物塞进自己的嘴巴里，也不管上面有没有沾上异形的分泌物。

　　忽然一把锋利的骨刃从众侧上方缓缓落下，其位置正对着何忠后背，最后这条尾巴一甩直接钩向惩罚新人的何忠。

　　“唰！”五根叉状的血丝从空气中扫过，一声刺耳的尖叫从金属天花板上的暗窗中响起，同时异形那被斩断的尾巴四处横扫，带着腐蚀性的血液从尾部泼向四周。

　　瞬息之间四个新人一人挨了一脚被踢开，四处飞洒的异形血液没有泼到他们一丁点。

　　“呯……！”一阵铁窗碎裂声，异形直接弄开铁窗从天花板的通气口中摔了出来。倒地一滚，异形直接向何忠等人飞扑而来。

　　没有任何多余的动作，芥良与德国马克将手中长矛向异形刺去，说时迟、那时快何忠在异形被插住的瞬间，直接将手中的匕首投出插在异形的脑门之上。

　　一番挣扎之后，这头偷袭的异形被忽然秒杀掉了。芥良十分无奈的道：“好像有点太弱了，一点也不给力啊？”

　　马克西米连也道：“我们现在就是进入了上帝模式，一定有什么特别的事情等着我们，可能是异形女王也说不定。”

　　何忠冷眼看着周围惊惧的新人们大吼道：“看什么看，全都给我起来，下面宣布我对你们的惩罚……”说着给了芥良与马克西米连一个眼神，然后嘴角吐出个冷冰冰的词：“……你们被抛弃了。”

　　马克西米连与芥良狞笑着，走到一边食品储藏柜中，打开密封柜子，将几箱用硬纸盒包装的食物搬了出来，然后得意的用不知从哪里弄来的电线，缠住这些纸盒，并且削断长矛，像是箩筐一样挑走了。

　　“哼……吃吧……吃吧！用力的吃，等着异形来吃掉你们……你们这些累赘！”冷冷的对新人们不听从命令藐视了一阵，何忠头也不回的走了。

　　五个新人嘴里嚼着食物，像是犯错的小学生一样，但是瞬间苏阳像是条件反射一样大喝：“赶快警戒，应该还有异形。”

　　没有了资深者的照顾，他们像是陷入黑暗的孩子一样，心中充满了恐惧。这群人中年纪比较大的苏阳对着众人道：“男人都开始警戒，项丽娟看看我们身后储藏室中有没有巧克力之类的高热量食物。我们要分工合作，所有男人将矛头指前，力气最小的项丽娟给我们分食物和装袋子。”

　　“好的……！”嘴里嚼着面包圈，此时项丽娟已经冷静了下来。她被三个男人护卫在中心缓缓腿入储藏室内，然后她开始打开一个有一个食品箱开始翻找高热量。

　　“找到了！”终于找到了许多甜食，项丽娟向另外三人大叫了起来。

　　“给我一点！”

　　“给我点……！”

　　“别乱来，阿飞……痞子你们两人别乱来，项姐给他们拨开包装塞到嘴巴里，再将这些东西往我们背包里塞，千万不能有一丝大意。”

　　不知道是害怕还是惊惧，此刻葛明理发现自己心中只有和异形拼命的念头。他蹦紧了神经，仔细听着身边的每一个动静，生怕不小心异形就偷袭而至。

　　紧紧挨着身边同样的年轻人，他饥饿的咽了咽唾沫，刚才只吃了一点点地上的炸薯片，还没尝出味道就被何忠狠狠的打断，他觉得肚中的饥饿能让他干任何事。

　　他脑袋东瞄西看，生怕异形从某个地方忽然跑出来，忽然一股香甜的味道顶在他嘴边。饿极的他直接用嘴咬住了到嘴的甜食，而他耳边也响起项丽娟和其他两人的吞咽声，还有咀嚼声。

　　一边嚼着东西，葛明理忽然发现自己的背后的袋子被打开，然后就是哗啦啦的塑料声。一股脑将嘴上的塑料口袋拔掉，他将整个甜食一口气塞进嘴里，不断咀嚼。

　　“水……我们还需要水！”苏阳憋声憋气的道。

　　项丽娟一边嚼着东西一边不停将食物放到三人背囊中。“要更多的食物，更多的食物。”饿了三天还要多，此时这个四肢勤、五谷不分的会记立即爆发了力量，她已经完全记得自己放入其他三人背后食物的数量，154袋，4个人，哪怕每天吃三袋，那么顶多只能坚持不到十来天。

　　看了看周围好像没有水后，项丽娟立即找了个容器，打了慢慢一瓶子的洗浴用水。最后她背着水道：“都已经弄好了，现在我们赶快走，说不定异形就会来了。”

　　四个人背着抢回来的食物和水，然后像是偷了什么东西一样赶快向控制室跑去。此时众人发现了项丽娟那超乎常人的记忆力。

　　“吖吖吖……！”四人身后传来了异形那愤怒的叫声，然后就是如同马蹄一样的敲击金属板的声音。

　　“来了……来了，大家赶快跑！”苏阳听着身后的声音，赶紧将自己的长矛靠在通道之上，然后拔出三菱刺大喝道：“像这样用长矛拖延住对方，我们赶快跑。”

　　“每秒的前进速度为32米，大概每小时115公里的爆发时速，爆发速度和猎豹有的一拼。看来异形实力也得到加强了。”唐天观察着异形冷冷的道。

　　四个新人放弃了手中的长矛，奋力向控制中心跑去，一声“乒乓”的钢铁响声从背后传出，人们发现似乎是自己长矛发生作用，而异形已经不远了。

　　在长长的过道之中，爪子敲击金属板的声音还在不停响起，已经发现主控室就在不远的项丽娟用力大叫：“再转一个弯就到了，大家快些跑啊！”

　　此刻身后猛然发现了一声金属撞击的声音，两头黑漆漆的异形以极高的速度从夹角出转了出来。

　　“到了……到了！”转了个弯，终于看见了主控室众人像是得救了一样再次加快了速度。

　　冲进主控室，当通道中的闸门缓缓放下时，逃得大难的新人们随着闸门的放下而将蹦紧的心放了下来。“呯……呯……！”异形用脑袋撞击闸门的声音从门后传了过来，此时他们与异性只隔着两道金属门。

　　胖副局长在新人们放松的时刻，忽然扑了上来。他带着疯狂与满脸青肿死死盯着几人大声叫道：“……现在我要你们给我点吃得，不然别怪我不客气。”

　　看见这样有戏剧性的一幕，芥良和马克西米连煽风点火大叫道：“杀掉他们……杀掉他们，杀掉他们你就能吃了。这里杀人不用坐牢的。”显然胖子脸上的青肿都是他们两个的杰作。

　　瞬息之间苏阳像当初抢夺何忠手枪，用臂盾顶着直接想着胖副局长撞了过去，并且在一瞬间抓住他手臂夺过三菱刺并翻转一绞，然后踢他的小腿将他放倒在地。

　　从背后按着这个中年大叔的脑袋，苏阳喘着粗气将三菱刺顶在他脖子上气愤的道：“不要拿武器来威胁我，更不要威胁我的兄弟，这些食物都是我们拿命拼回来的，你别想夺走哪怕一丁点。如果你还敢向我们举起武器，我一定会杀了你……你这个累赘。”……


第六章 意外的回归

　　……“不要拿武器来威胁我，更不要威胁我的兄弟，这些食物都是我们拿命拼回来的，你别想夺走哪怕一丁点。如果你还敢向我们举起武器，我一定会杀了你……你这个累赘。”

　　看着那个肥胖的中年人吃瘪，芥良笑的乐不可支道：“可怜的男人：事业是国家的，荣誉是单位的，成绩是领导的，工资是老婆的，财产是儿的，错误是自己的。……脱离了国家，其实这家伙什么都没有。”

　　看着这个胖子又被新人揍了一顿何忠理也不理，团队之中任何脱离团队的行为都不可以原谅，原谅就是纵容，如此一个团队的凝聚力就会消失无踪。可以说刘国平这个中年人是自己选择了自我孤立，世上从来没有后悔药，人的任何一次选择都将决定以后的命运。

　　此时已经陷入疯狂境地的他不停忍受着苏阳暴虐的攻击，一边道：“是他们，是他们拥有食物，但是却不给我们，是他们要让你们去冒险成为异形食物的，我们应该杀掉他们。”

　　满眼都是怒火的苏阳抬起头，缓缓看向正在一旁毫不理会的唐天等人，同时用受伤野兽一样的声音轻轻质问道：“请问他说得都是真的吗？”

　　“是真是假你有必要了解吗？只是这个家伙饿疯了，指不定什么时候就会捅你们一刀，而且是刺中基本没救的三菱刀，日防夜防家贼难防，只要你手中的武器向前移动1公分，那么这个麻烦就会立即消退……慢慢的……一点一点的。”

　　此刻苏阳像是着了魔一样，手中三菱刺竟然缓缓刺进了刘国平的脖子之中。“啊啊……！”听着刘国平像是要死一样发出恐怖的叫声，苏阳猛然惊醒过来，此刻他赶紧抽出插入刘国平脖子少许的三菱刺。

　　此刻苏阳满头大汗几乎有些恐惧的看着唐天，没想到短短几句话自己竟然像是着魔了般开始杀人了，要是再晚一点，刘国平将必死无疑。

　　还算镇静的苏阳赶紧从刘国平身体上爬起来，然后咽了咽唾沫，直接掏出些食物丢在地上。而中年人刘国平完全不在意侧脖子上流血的伤口，迅速爬向这些食物撕开就吃。

　　“宁愿像狗一样乞食，却不愿意出去拼一把！做了坏事却将矛头指向我们这些恩人，胆小、嫉妒、愚蠢、欺骗、恩将仇报，这种人反正我是绝对不要的。我给你们个机会，你们谁杀掉他，我们就让你们加入怎么样？”何忠冷眼看着对面那具有戏剧性的一幕，同时以牙还牙挑动他们窝里斗。

　　另外四个人看着座在地上，什么都不管，只顾自己吃东西的刘国平无奈的摇了摇头。出身与和平年代的人完全无法理解那种不把人命当回事的行为。

　　“等他们晚上睡觉的时候，那个胖子一定会给这些人一人一刀，这样一来他就能一人独占所有人的食物。到时后悔也来不及了，保暖思淫欲，你说那头恐龙是不是会被我们的小胖猪盯上呢？”芥良极端无耻的嘲笑着。

　　马克西米连用纯正的普通话补充道：“当兵当三年，母猪赛貂蝉，饥不择食下定然会出现猪与恐龙的世纪大战，准备呕吐袋先。”

　　“你们……！”项丽娟满眼愤怒的盯着其他几人，可是她有对其他人没有办法。此刻她转而狠狠看向两片嘴巴皮子不停上下磨食的中年胖子，刚才这个人竟然拿三菱刺威胁自己，为了食物恐怕他真会杀了自己，而作为女人自己将首先受害，想着想着一种深深的不安出现在她心里。

　　……

　　飞船一刻不停的在太空中不停的飞行着，唐天看着上面给自己提供的身份简直无比好笑，竟然是商船护卫队的一员。可是恐怕无法解释；为什么商船护卫队竟然大部分是亚裔这个事实，难道一亚裔能在美国社会取得那样的成功吗？或者说这个世界的种族歧视已经没有了？

　　时间在一天一天过去，运送矿石的商船航向转变，向着正在发出警告信号的地方飞去。在那里正停留着一艘满是奇异与让人恐怖的外星太空船，当然还有众多异形卵。

　　运送矿石的商船之上虽然看似平静了，但是却隐藏着一股暗流。新人们对刘国平的不满越来越强烈，这个一天到晚没事干，只知道指导这个指导那个的胖子终于引起了新人们的众怒，在葛明理的怒嗷中，三个男人造了领导的反。

　　三人七手八脚的将这个累赘捆了起来，然后用袜子堵住了嘴，最后撞在口铁箱子中扔在一边。

　　看见新人们窝里斗，把欢乐建立在别人痛苦之上的人渣良乐不可支唱了起来：“火车跑得快，全凭车头带。干部把头带，草民赚钱快，草民没领导，肯定做不好，不是警来串，就是没法干。要是偷偷干，逮着就成劳改犯。你们这帮刁民怎能对领导干部这个样子呢？人家怎么也是一领导啊！”

　　听着芥良极端讽刺的话，四个新人一点精神都没有，里也不理就坐在桌子上，拿着借来的周振波匕首不停的制造各种简单武器，因为他们带回来的食物剩下不多了。

　　又过了一天，就在这些人不停制造武器的时候，整艘飞船忽然已经到达了目的地，一颗直径不过1200公里的小行星。

　　唐天脸色带着欣喜的表情道：“这艘飞船上，我们最大的收获就是我们并不成熟的宁静舱技术，好像我们从来不需要这种冷冻宁静舱。”

　　几乎像是自家的东西一样，唐天几人快速操控着飞船，最后主船于头部登陆艇分离，众人开始缓缓降落到这艘飞船曾经来过的地方，也是《异形》故事发生的地方。

　　一次糟糕的降落，整个飞船控制室到处都爆出了火花。众人也都被摔了满地，降落到地面之后，唐天搓了搓自己的手掌，准备降落去俘获这个剧情的战利品。

　　整体来说，恐怕那个异星人飞船的构造技术恐怕比自己的飞船还好。因为从电影上来看，那艘飞船似乎有着一种生物一样的形状，而通常仿生基本上是科技发展的方式。

　　何忠、刘焉、芥良、马克西米连、四人留下来守卫者飞船，而黄缨莹去跟随着四名酷爱冒险的科学家们去探险。

　　行走在广袤的黑暗世界，当唐天觉得与飞船够远了之后，立即释放出了大批部队协同前进，同时更将数百米长宽的太空船释放了出来。

　　别问为什么已经有了数万艘30公里宽的太空船，却没有带着身上，那是因为唐天还没有本事直接将30公里长的飞船缩小成一个胶囊。

　　在没有神国的情况下，那些飞船只有留在阿凡达世界之中的殖民地上了，反正出来维护殖民地安全之外，这些飞船还可以大肆开发那些星球。

　　同时唐天又带回了大量宇宙飞船的残骸与垃圾，以后只要有事没事去哪里逛一趟，就能够弄到大量的资源已完成钢铁帝国具现化。

　　总之资源方面是不用再发愁了，发愁的是生存空间，因为私人空间最高范围是半径50公里的圆形，然而超级巨大的钢铁城市发展起来的话，这点地方时那是绝对不够用的。

　　带着大量的装载着工程用的机械章鱼，唐天来到了《异形》系列故事的起点，那艘异形的飞船之外。在一大堆五六千吨级的小飞船拥护之下，唐天挥了挥手，下达了针对这首外星飞船的拆解行动。

　　大量的飞船将异星飞船围成一堆，然后开始分析这首飞船的整体结构。几乎所有的飞船结构都免不了；表皮、骨架、各种内部仪器包括：推进器、能量核心、电脑核心、防御武器、自毁装置、隔离舱等模块。当扫描清楚后，几乎是一瞬间一大片章鱼机器人秘密麻麻将飞船围了起来，各种各样的工具齐上阵，一边编号一边记录整个过程，一丝不苟的开始肢解整艘飞船。

　　看着这首外星人的飞船正在被不停的拆解，唐天心满意足的联系旁人道：“看看我们的工作效率，等会我们再在周围竖立一座金字塔建筑物，这样就不会干扰异形2的剧情了。”

　　此时一个不幸的消息忽然从母船上传了过来，不知道那只异形尽然进化成了异形女王，而且发生了什么怪事。异形女王忽然发怒开始攻击主控室。

　　因为几人奋力抵抗的原因，异形女王已经脱离飞船登上了小行星陆地，并且正在向异形飞船方向逼近。

　　奇异的事情在那头异形女王身上发生，脱离了产卵茧的异形女王开始出现莫名其妙的进化。何忠看着自己完全愈合的伤口有些发呆，他怎么也没想到刚才迅速爆发的短时间战斗竟然让异形女王尾刃伤了手，并且血液莫名其妙的流进了异形女王的伤口内。

　　不知道是上面刻意为之还是其他什么情况，总之异形女王身体黑色的甲壳渐渐开始变红，背后也开始长处一双蝙蝠翅膀。

　　一头从来都没有听说过的异形血女王，竟在何忠血液的污染下竟然奇迹般诞生了。

　　一路平静的等待章鱼机器人将整个异形飞船肢解完毕后，就在唐天准备回到船上时，这头诡异的异形女王终于出现了。

　　它张开巨大而血红的翅膀，身体如同恶魔一样长出各种狰狞的骨刺疯狂的操唐天几人大吼了起来，似乎在发泄自己的不满。

　　唐天极度无聊的看着这头进化了的异形血女王，极为无聊的道：“又是最后执行官干的破事，哪有这么容易就在此进化的事情发生，这种异常的进化情况也拿来吓唬我们。”

　　就在异形血女王大叫不已之后，这头异形血女王化为一道幻影直接向唐天等人撞了过来，同时锋利的骨刃带出一阵切割的细丝。

　　正在和罗莎娜讲话的爱丽丝忽然单手张开，像是下意识的在做某些事情一样，直接用力一捏，然后随手甩掉了。

　　一股庞大的引力作用力直接压在异形女王的身体之上，只见异形血女王似乎忽然缩骨了一样猛然缩成了一个球型，巨量腐蚀性血液从破碎的异形外骨骼中溅出，最后随着爱丽丝的一甩这个肉球不知被甩到哪里去了。

　　唐天看着似乎完成了一件小事一样的爱丽丝，惊讶的道：“爱丽丝……！”

　　“怎么了达令？”

　　“我还不知道何忠他们是不是将异形杀光了呢？我还要去地球，我还要去地球捞一笔呢？”

　　“喔……那有怎么了达令？”

　　“难道你不认为这是最后一只异形吗？”

　　“是吗？”

　　此刻一声冷冰冰的声音传来：“沉默队杀死最后一头异形，任务完成，离开《异形1》世界剧情，回归开始！”

　　“爱丽丝……！”

　　“怎么了达令？”

　　“旅行一年的计划全泡汤了，现在我们只有想办法一个月环游地球了！”

　　“我不要，我要最少也要玩一年……达令……嗯！”

　　“谁让你把异形女王像是处理造反实验品一样给料理了！……我还准备在这个世界呆三十年，等待人类被异形灭绝好全盘接受人类文明……全给你毁了。”非常不满的谴责声在装甲内响起，瞬间一道光芒从天空罩了下来。……


第七章 进入魔戒

　　在唐天的抱怨中，众人出现在休息空间之内，同样还是一回家就是一群机械部队守卫着。看着惊异的众人，躲过派斯拉的臭骂，然后直接走到异常无聊的众人面前道：“兄弟们，1000块金币也不是一笔小钱，我想问问你们谁还有购买武器的意向。”

　　何忠无聊的走上前来道：“估计这次你也不集中训练了，那么这些新人我操练他们好了，不过下场剧情是团战《魔戒》。因为是魔幻剧情铁定高科技无用武之地，我要代步工具，不管是车还是马。”

　　“啊……倒是有一些实验品！”

　　何忠一听唐天提实验品立即脸就绿，他非常不愿意的道：“如果是实验品的话，我不买，太危险了。”

　　“别慌啊……”唐天立即插话不让何忠将话说绝了：“……你要求的宝马它们美丽、高傲、可谓华美无比。骑上去先不说战斗力提高多少，威风都威风死你了……怎么不信、先验货、后给钱，没有列装是因为我觉得没必要批量生产。……去将实验品编号：宝马MF系列弄几匹来，要沉睡的，不要活蹦乱跳的。”

　　趁着这段时间，芥良走到新人面前，给地上的领导干部解开绳子，然后勾着手指叫新人们过来道：“这里就是空间中转站了，也叫休息空间，不熟悉的等会听队长安排。

　　现在你们身上基本都有1000点电子金币，这里有两处消费点，一处是在那个平台上，只要闭上眼睛就可以联系最终执行官进行消费，其中包括武器、血统、技能等，可谓应有尽有。另一处就是那个机器人保卫的大BOSS，他手里的各种武器也多如牛毛，还有各种生化改良药剂等……”

　　苏阳非常奇异的插话道：“虽然我不知道你在说什么，但是我只要明白那里可以购买武器就行了。我看中尉都在那个……嗯……博士手里买东西，那么这两处消费点是不是有什么不同？”

　　“当然不同了……”芥良大声的道：“……最终执行官勤勤恳恳、一丝不苟，它的商品全都是正版货，质量好的没话说，可是价格昂贵，而且功能不多！有各种武器血统是多少就是多少，绝对没有折扣的。那个军火商却不同了，它的商品质量不错，价格也便宜，接受定做，还能享受售后服务，信用上面是没得说。可就是商品类型少了一点，而且大部分都是科幻类型的，如果进入魔幻世界位面容易吃瘪……”

　　“在说我坏话呢？”唐天将眼神瞟向芥良，非常不满的道。

　　“那敢，我不是在向这些新人们推销吗？老大你可要给我回扣啊！”芥良一副讨好的神情向唐天道。

　　“嗯……！”唐天点点头向着新人们道：“……其他什么废话，鄙人也就不多说了。我这里有两种商品，一种是普通商品，包括军火、机器人、装甲、生物、核武器。另一种是废弃实验品，一般来说性能不是很稳定，但是基本上都很强大。”

　　芥良赶紧插嘴道：“我建议你们千万别贪便宜，如果不想成为疯子，或者傀儡的话，千万别买废弃实验品，那些东西非常非常危险。”

　　“但是也非常强大！对了芥良，你不打算复活你的那个朋友了吗？他的强大听说是极尽风骚啊！”

　　芥良咽了咽口水道：“现在绝对不行……再说他是被夺走了灵魂，我不认为我能从轮回第一的手中赎回他。”

　　“狗屁的轮回第一，跑路第一还差不多，不说了！那个小金鱼一样的鸟人我迟早要将他灵魂捕获。”

　　苏阳和一些新人们商量了一下，然后等待着唐天与何忠的交易后再做选择。这时刘一飞向唐天询问道：“博士，不知道我们能不能知道你都卖些什么？否则我们根本没法选择啊！你说的那些实验品……？”

　　“诺……给你们这个，看见我身后的机器人了吗？看你们唯唯诺诺的样子，没见识。这些可都是真货，解决二战美军一个师就和玩一样，你们应该庆幸自己遇见了我这个超级军火商。”唐天随意的丢给他们个平板触摸屏电脑，上面正显示着大量数据。

　　刘一飞结果唐天抛来的平板电脑满头汗水，这样高级的电脑说丢就丢，这家伙也太不把这东西当一回事了吧！但是当他看见电脑上显示的各种商品的时候，立即叫了起来：“我的天……动力装甲，还有钢铁侠的钢铁战衣。”

　　看见这些家伙惊叫，芥良无奈的摇了摇头，现在说什么都晚了。这些家伙又将是唐天的装备奴了，说不定他还会给新人们贷款，最后将这些人荷包剥的连一个子都没有。

　　此时何忠要看的废弃实验品终于出场了；七台满是蜂巢纹路的红色玻璃罩内，七头强壮得如同小象样的巨马安静的躺在里面，其中有三头竟然长着对非常长的翅膀。

　　看着自己的杰作和何忠狂热的眼神，唐天笑翻了道：“怎么样，两头地面装甲型的重达1.6吨，有非常强壮的肌肉和坚固的甲壳，而且奔跑时速最小每小时80公里，而且他们全身都有高效的散热器官耐力强劲。”

　　何忠带着火热的眼神看着一头满身都是鳞甲，一头完全像是马型异形女王的甲壳巨马，然后他将眼光投向那些越显得柔小的天马道：“那么另外这三头呢？他们能有多快？”

　　“每小时300公里左右的飞行速度，算不上很快，要买我就建议你以后直接买龙，但是1000块你别想。怎么样，是不是愿意打开你的口袋，为这些大家伙们掏钱了，想想看一身盔甲的坐在这些巨马上俯视他人，怎么样这才是宝马，真正的宝马！”

　　何忠思索许久，终于下定决心了道：“就那匹全身都是鳞甲的巨马吧！……马克你要那匹！”

　　马克西米连看着那头全身黑甲壳的异形战马情有独钟的道：“就这匹吧！只要配上黑色盔甲，那就是一名威风凛凛的黑骑士了。”

　　“好吧……好吧！一手交钱一手交货，对了他们吃豆子，香喷喷的豆子，你们自己准备好他们的食物。在给你们两个大型宁静舱，如果你们没有买战宠徽章和战宠契约的话只能用变形胶囊冷冻宁静舱将它们栽过去。……对了，你们还要花点时间驯服它们一下，男人就该骑烈马！”

　　付了钱之后，何忠与马克西米连有些陶醉的看着培养槽内的宝马。一伙机器人迅速将这两个培养槽抬进何忠与马克西米连私人空间之中，然后让这两批巨马开始活动。

　　新人们看着何忠与马克西米连兴匆匆的返回自己的空间了后，向正在一旁看戏的芥良询问道：“大哥你为什么不买一头这种……嗯，宝马呢？我看他们非常狰狞，骑出来有多威风，好像十分厉害的样子！”

　　芥良看看这些新人，又看看正在盘算着什么的唐天，异常小心的道：“是十分厉害，估计恐怕会有些厉害的过头了。”

　　推着培养槽的机器人出来后，没过一刻钟何忠、马克西米连拉着自己的老婆从休息空间中狼狈跑了出来，然后用手直接改变房间内的环境。

　　何忠全身被烧的黑漆漆的，而马克西米连背上却如同剑背龙一样，插着几排锋利的骨刃。带着稀嘘的表情，何忠异常愤怒的大喝道：“怎么回事，这宝马竟然能够吐火，而且跳起来的速度超快，最少也超过每小时150公里了，你竟然说他只能会跑80公里时速？而且一看见人就一把火烧过来。”

　　马克西米连全身有些颤抖，背上一排骨刃纷纷从他背上弹了出来，他也有些惊恐的道：“这到底是一匹马，还是《星际争霸》中的口水虫，怎么一看见我就猛烈开火！”

　　此刻唐天立即变脸道：“我是说最小时速，还有这就是烈马，专门给男人骑的烈马，你们要是搞不定它们我会给你们换上几头温温柔柔的母马，看你们两个骑出去燥不燥，要不然它们怎么值一千金币呢！”

　　“妈的……便宜没好货！”何忠与马克西米连牙痒痒的看着唐天，安慰了一下自己女人两句后立即再次冲入房间之中。

　　看着两人不服气的走了，唐天瞟了瞟周围的人道：“怎么样，是不是有结果了，现在立即做决定吧！老子一分钟几十亿的人，没空和你们下磨机，快点挑装备。”

　　新人们像是受到了什么异常惊讶的事情，然后立即将手中的触摸屏电脑还给唐天道：“博士先生，我们想考虑一段时间，在确定购买什么。”

　　刘焉笑了笑道：“给我一匹小飞马吧！我不要你这种危险的实验品。”黄缨莹在一边摊摊手道：“我也要一匹小飞马，但是绝对不要这种危险的大家伙。”

　　此刻唐天翻了翻白眼对着几个满是警惕的人道：“你们真无趣，小飞马的话600奖励点，我给你们调试出来，6天后收货，芥良你呢？”

　　“我们是无趣，但是也总比给你玩死的好。”二女同时回答。

　　芥良带着点点笑意道：“去了阿凡达一定得到了迅雷翼兽的基因组，那么你一定会搞出飞龙来，我直接要龙得了，那样才拉风！”

　　“我暂时不做战龙生意，我记得好像你有一头机械龙的，要搞就搞上古巨龙，其他那些玩意哥我没兴趣！”

　　听着唐天嚣张的词句，刘焉冒了满头虚汗，要搞就搞上古巨龙，看来这个家伙似乎把注意打到了超级巨兽的身上。而排名第一位的SS级超级巨兽：古龙贝里斯里森·阿法因，盘踞在《魔戒》末日火山内部的岩浆深渊之中！

　　“疯子……疯子……！”此刻刘焉不停的摇着脑袋，心中满是对唐天这个超级大疯子的畏惧。

　　……

　　买卖做过之后，休息平台上再次安静了下来。唐天又一次进入《异形1》的世界中处理了一些事情，顺便将旅行的事情安排妥当。

　　晚上刘焉偷偷的进入了芥良的房间之中，然后当着芥良老婆的面道：“阿良让我们开门见山的说吧，我需要你的保护，而我也能让你再次回到原来的身体之中。……我们两个都不能在依附于天哥的阴影下了，我们和他的差距与隔膜越来越大。

　　现在他最亲近的人只有罗莎娜、爱丽丝、派斯拉还有照顾派斯拉的安娜。我们必须另找出路，你也是和我组队契约的人，我来向你寻求帮助！”

　　芥良闻了闻刘焉身上的香味，脸色沉了下来道：“刘焉，我不知道你到底在打什么主意，但是我会帮你，还有你身上的催情香水味道，你其实无需这样做。自从天哥让我转换了身体之后，我们就已经是最坚定的盟友了。

　　虽然我不会去反对天哥，但是我绝对不会再让他来剥夺本来属于我的力量了。这种感觉很不好，非常不好，你知道的。”

　　刘焉嘴角露出了一丝笑容，一丝带着点点诱惑的笑容，看了看芥良身边的少妇问道：“一只还不曾问你的妻子叫什么呢！本以为你下流无耻，不想你却是个专情的男人？”

　　“哼……别说的那样肉麻，度过了少女时代的凌波零就不是凌波零，但是她永远是我心中的女神，她自己起名凌海儿，一般我叫她阿玲。”阿玲的脑袋微微向芥良靠了靠，此刻她已经满脸羞红。

　　此刻芥良有些奇怪的看着刘焉，还有身旁的阿玲她们此刻全都满面春风、一脸羞红。似乎有什么不对的芥良发现自己两腿间竟然升起了小帐篷，满脸阴沉的芥良非常不爽的盯着刘焉道：“该死的竟然是强力催情香，你阴我！”

　　此刻刘焉满面潮红的道：“我不再相信一纸契约了，没有李士龙后我成天提心吊胆的，男女之间的契约只有这种方式才有诚意。何忠得心是一个死去女人的，马克实力有些太弱了。抱歉阿玲现在我要拿走你的一半男人，必须有人保护我……！”

　　……

　　在发生了某种小孩不且观看的事情之时，唐天带领着罗莎娜、爱丽丝、派斯拉、还有照顾派斯拉的安娜一起进入了至《铁血战士1》传继到了《异形1》的那个世界，那个当初被自己狠抢了把，而且当初贩卖了条克林姆林号空中战舰。

　　就是这样一个世界现在已经进入到了“宇航纪元”，几乎和唐天的钢铁帝国处于同一时代，可是某些技术上却落后了很多。

　　忽然消失，过来一小会五个人又同时出现，每个人都瞬间变得风尘仆仆。

　　而此刻罗莎娜和爱丽丝脸上洋溢着满足的笑容，回到休息空间后她们放出了几乎是一个仓库那样多的精美文物和古代武器战甲。

　　而派斯拉不声不响的也放出来大量书籍，然后一大堆服务器控制的低能机器人开始整理这些几乎是几个图书馆一样多的书籍。

　　而唐天正在自己的收藏馆之中，将一柄又一柄高科技武器放在陈列架上，而一帮专精军事的智能机器人正在给他打下手。

　　十天的时间一晃而过，众人也迎来了大清洗之后的第一个团战剧情。大量还没有剿灭的渣子，将在这个剧情中聚集。

　　“团战剧情开辟，转移目标锁定，目标《魔戒》剧情世界开始传送……”


第八章 中土世界的旅行者

　　“团战剧情开辟，转移目标锁定，目标《魔戒》剧情世界开始传送！”

　　一阵让人昏眩的感觉降临，仍旧站立的几人开始头昏目眩摇着脑袋。此刻已经吃过杰克快枪的唐天哆哆嗦嗦的看了看四周，将一件斗篷拿出并将头罩罩上后，便立即施展衣服上的变色能力，然后用电磁共阵原理开始破坏主神布下的防护罩。与快枪手杰克交过手以后，不论是谁都会对那家伙开门来一炮的攻击方式记忆忧心。

　　谁然这个剧情没可能一开始就遭到敌方巨舰的猛烈轰击，但是杰克那个死巫妖不是有“神魔之林”吗！不怕一万，就怕万一，自己可没有马萨德内克那种超远距离瞬移的能力，碰上万炮齐发的时候那就死定了。

　　像是一只灵敏的耗子，唐天急速在这片草地上窜来窜去，甚至用小宇宙第七感能力在周围跑了一圈，观察完四周的情况后发觉没有危险。这个时候唐天才趴在草地之上，暗自吐了一口气。一旦进入魔幻类剧情，那么自己战斗力下降的是相当厉害，冰封王座的时候都玩起了蒸汽朋克。

　　那种情况别说多丢人了，只是魔法这东西不是想玩就能玩的，那需要巨量的魔法物质，还有实验设备。还有唐天发觉自己又忘记了一件事情，那就是自己把那几个泰坦丢在潘多拉星球之上，不然一旦泰坦放出来后，这个剧情简直横着走。

　　“哎……一到魔幻剧情我就吃憋，真是向杰克说的，一味的提高科学水平似乎适应性太差了。”唐天躺在草地上自言自语的道。

　　弄开一段主神布下的防护罩，再次进入防护罩之中，此刻唐天已经看见手里拿着所谓魔幻剧情套装的苏阳等人，正在训斥另外五名新人，这次的剧情是二十人的剧情难度。

　　“《魔戒》三部曲剧情，难度增加300%，剧情任务，5个月内夺取一枚魔戒，没有得到魔戒者将被抹杀。此剧情为魔幻类剧情，高科技武器无效。”查看了任务手表之后，唐天满头汗水，这次的剧情的也太黑了吧！

　　再看看降临人物的情况，这次降临的是5个队，他们的排名分别是；第一名：特殊队获选者队，队长杰娜·普利斯通，于5日后降临。

　　第二名：东亚皇极队，主要以朝鲜韩国人为主，队长金珂宗，将于3日后降临。

　　第三名：南美系玛维娜队，队长玛维娜，将于1日后降临。

　　第四名：东亚系沉默者小队，队长何忠，已降临。

　　第五名：南亚系婆陀沙罗小队，队长那摩真田一夫，已降临。

　　“妈的……又是那只飞毛腿兔爷，这次可有得玩了，老子一定将你挫骨扬灰。”看着上面出现的各种数据，唐天无奈的发现，自己大清洗剧情中清洗的还真不够彻底，不然就不会留下那么多残渣，还有那个上面获选者队，早该一炮将他们轰成炮灰了。

　　不过唐天估摸着对方手中一定拥有了防止抹杀的道具或是能力，不过这个剧情只有找到一枚魔戒才算是过关，而根据原著和电影剧情，所有中土世界所有魔戒，和至尊魔戒加起来才有20枚，也就是说只有一个队才能避免抹杀。

　　中土世界20枚魔戒分别是：索伦手中的至尊魔戒1枚，精灵族手中的魔戒3枚，矮人族手中的魔戒7枚，人类手中的魔戒9枚。每一枚魔戒都有强大的能力，而至尊魔戒是魔戒中的魔戒，它统治一切魔戒。

　　而其中精灵族手中的魔戒想都不用想，那3枚一旦抢夺了，立即就会面对精灵族的全面追杀。矮人族的7枚已经遗落不知去向，只有人类国王变化的9位戒灵，他们手中的魔戒才是最好夺取。可是每一枚魔戒都是一个死亡戒灵，想要夺取绝对没有那么简单，可以说是危险从从。

　　唐天非常摸着下巴十分奇特的想到，要是自己也能打造魔戒那是不是就可以让别人躲避抹杀呢！想法是好的，但是现实是残酷的，制造魔戒的材料从哪里得来，附魔的知识又从哪里来，总之除非知道这一套魔锻程序，否则锻造魔界纯属痴人说梦话。

　　想要获得魔戒那么只有一路跟着佛罗多冒险下去，只有这样那九个戒灵才会送上门来袭击，而另外7枚魔戒很可能在索伦的魔都之内，因为第一部魔戒再现中矮人族也受到了索伦手下半兽人的袭击，其原因说不定也是为了矮人族的那7枚魔戒。以此推算看来，另外7枚魔戒很可能也在索伦手中，因此众轮回者恐怕要直接杀向魔都才能得到一线生机。

　　此时满脸不爽的芥良走到唐天面前道：“新来的6个新人，分别叫国际友人哈里夫，中法混血美女菲丽雅，骗子晓民生，谋杀犯汪坤，无照小贩玉明，还有一个卖肉为生范丽娟，我们队终于有慰安妇了。真不明白上面是怎么想的，连鸡也弄进来。”

　　唐天眼角落下黑线，带着讽刺的口吻道：“那你还不高兴，终于有了随身泻火阀了，想什么时候泻火就什么时候泻火，方便快捷和你对生活的需求一样。”

　　芥良一脸认真的看着唐天，然后用拇指指着后面一个穿着暴露的小太妹，极度不爽的道：“就那位，看见了吧！日他先人板板的，穿着清凉，看着败火。”

　　唐天看了看那位，那一脸浓妆艳抹的，还染了满头黄头发，而且四肢短小肥胖，一身“清凉”的短装束罩住全身，十分像是乡下来的，在看看容貌，果然是穿的清凉，看着败火。

　　唐天嘴角露出一点点讥笑，芥良仍不自知的道；“现在我发现，要做色狼就要做个有品位的色狼，美女看多了再看这种平庸货，果然是不行了。……不过似乎多了一个人啊！对了那个徐姜？”

　　“埋掉了……！”唐天随意的讲了句，但是却吓的芥良心寒，竟然就这么不声不响的埋掉了，那家伙的空间能力可不好对付啊！

　　此时何忠缓缓走到唐天面前道：“这些新人想要赊些装备……对了周围的情况怎么样？”

　　“周围没有埋伏，我们在一片不知名的草原之上，需要我们自己去找路。……你对那些新人说赊账可以，但是要算利息。也不知道你这个队长是怎么当得，连一点点后勤装备的事情也不管。”说着唐天从自己缴获的一条空间腰带中弄出一套装备箱盒，上面写着“西方古代剧情标准装备”。

　　随意的丢在地上之后，唐天从那四排排列的箱子中抽出6个大铁箱，然后随意的扔在那些新人的脚下。何忠几步走过去，冷冷的道：“现在把你们身上的垃圾丢掉，全都换上地上的装备，就是只有十分钟时间，就是现在。”

　　在暴力中被稍微驯服，6人看着旅行箱大小的装备箱，而何忠却十分严肃的盯着这些人，看着他们的一举一动。

　　看着这些人不明所以，何忠从唐天的装备箱列队中抽出一个装备箱扔在地上道：“这是高科级打造的装备箱，密码锁是000，里面带有在西方古代世界生存的一切物品道具，注意装备箱的外壳，这是软式箱，它其实是一件表链式盔甲，里面还有武器装备模块，生存装备模块，野营装备模块，旅行装备模块，野营食品包裹模块，就像这样全部一一打开。”

　　何忠打开脚下的装备箱，将里面密集紧凑的装备模块拿了出来，然后分成一段一段放在地上。唐天、派斯拉、罗莎娜、爱丽丝等人也似游戏人间一样，将箱子抽出一个，然后开始装配。

　　芥良等其他资深者也眼热的抽出一箱，然后开始装配起来。

　　一般来说普通人总会在高级军事装备面前低头，因为男人总是对这些东西从满兴趣，而女人更多的是好奇。

　　何忠将外壳分段拆开，拆掉硬表皮板之后，各种精巧的金属构件就出现在眼前，经过简单的组合，组成一件护腿、护膝、背心、护肩、组成的软硬结合的护身装备。

　　开始拆解生存装备模块，奇形怪状的盒子打开后，里面是小牛皮野外鞋，还有深色的衣装与披风，而那个金属盒子又似乎是某个组件的一部分，里面还嵌一把没有护手的唐刀式匕首和鱼钩、鱼线、指北针、打火机、茶砖、盐盒、多用途水壶盒饭组等生存装备。

　　而野营模块全都是高弹性布料打造的，包括充气帐篷，大号背包、雨具、放虫药剂、伪装网等。

　　野营食品模块非常简单，一块块膨胀饼干被整齐而紧密的压在一个金属盒子里，而且盒子里飘出巧克力的甜美味道。

　　旅行模块就很简单了，一双便捷式弹跳鞋和鞋底组件，还有一双非常轻的铁爪和绳子。

　　重中之重的武器模块只配备了三件东西，无托式连环弩，组合长矛，还有一旋转后能弹出刀轮的轻金属小盾牌。

　　最后将所有金属组件一一拆解组合之后，众人终于将盔甲的另外两个套件找到了，护臂，还有一个看起来十分奇怪的组合头盔。

　　当所有装备都整出来后，五个新人在各种的逼迫下直接脱掉，两个女人也背着众多男人开始船上厚实的粗羊绒衣服。

　　一切装配好之后，这个二十人的队伍开始出发，向远处旅行而去。草原慢慢，寒风吹拂，低矮的树林坐落在前方，远处的雪山白茫茫一片，清澈的溪流不停流淌。远方的鸟儿飞过蔚蓝的天空，青草与泥土的芬芳扑鼻而来。

　　在这个景色优美的魔幻世界中，所有人似乎都放松了下来，何忠、马克西米连骑着他们的高头大马肆意在这平原上飞驰。能够降服着两头怪马，说明他们的实力还不弱于着两头怪马，也说明两头怪马还没有完全失去马性。

　　一旦骑上马后，这两个家伙就开始飒风，他们竟然脱离大队开始了两人的赛马比赛。此刻何忠也早就将带领新人的任务忘记到屁股后面去了。

　　芥良满是嫉妒的看着两人没好气道：“要骑就骑龙，骑马，要不是高科技无效老子早就骑着战龙在你们头上拉屎了。”

　　看着也和自己背着背包，用脚踩着弹跳鞋缓缓步行的唐天，芥良非常没好气的道：“老大我靠你还真悠闲，他们两个这么嚣张你都能忍。你把你的座驾也放出来，让他们两个混蛋看看，也好让我们见见世面。”

　　黄缨莹骑着背脊都是羽毛的雪白飞马缓缓走来，她用极其不肖的语气道：“钱是拿来用的，不花钱，哪来的享受。说真的，这个世界真是舒服啊！……走飞翼，在风中飞起来吧！”

　　新人和芥良看着刘焉与黄缨莹骑着飞马大步奔跑，最后飞向天空目瞪口呆。芥良狠狠捏了捏拳头，似乎想对唐天说什么，但是很快这个家伙就低下头没气了。

　　因为他发现，唐天完全就是享受旅行般缓缓走在这片土地之上，和这种平心静气的人，再怎么挑拨都是无用。

　　唐天几个和芥良带着新人们一步一步的行走在路间，此时一整马蹄声响起，何忠与马克西米连如风一样向队伍跑了回来。

　　隔着老远他们就大叫着道：“方向偏左，前面有一座城镇。”……


第九章 盟友是用来谋杀的

　　何忠与马克西米连如风一样向队伍，隔着老远他们就大叫着道：“方向偏左，前面有一座城镇。”

　　几个资深者纷纷飒风去了，为此只有唐天、等人陪着这些新人缓慢的走着。这些新人恐怕都没发现，自己穿的抓地弹跳鞋，还有各种奇异的装备让他们看起来像是外星人，一伙不知道从那个星球来的奇异人类。

　　知道目的地就在前方之后，爱丽丝和罗莎娜开始“旅游”，他们竟然拿出来照相机开始拍照，唐天的忠犬小钢螺也被放了出来，它翘着尾巴，开始拿着照相机不停为两女拍摄照片。

　　这个剧情似乎各种不是太高科技的道具可以使用。小钢螺脖子上挂着照相机，用毛茸茸的狗爪子比划了一个框架型，一副老子是艺术家的口吻道：“啊哈……老板娘，这个姿势非常好。对抚弄一下头发，这样会让你看起来更加有风韵。”

　　小钢螺卖乖能力逗得众女哈哈大笑，也不知道是旅游还是完成任务，不过草原上的风景那是没话说。

　　远方高耸的雪山，一望无际的大草原，吹过头顶的微风，明媚的阳光，美丽的背景让人心情舒畅。成天住在满是钢铁城市中的唐天几人心情开朗了起来。

　　此时呼吸着这里的新鲜空气，唐天却嘴角带着讽刺的微笑小声道：“敕勒川，阴山下，天似苍穹，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。呵呵……又有：葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　小声念着古诗，唐天莫名其妙的笑了，他身旁的芥良走过来，小声的道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。……好好的一首诗，我怎么闻到了金戈铁马的味道？”

　　“听说你这孙子文采出众，是不是给哥来首琵琶曲，我付给你一蒸汽朋克坐骑当酬劳怎么样。”

　　“Bullshit你这混蛋把老子当戏子，告诉你没门！”

　　唐天眼神不停的盯着芥良，然后非常古怪的竖起一根手指道：“那么在加上一盒掺料的顶级雪茄怎么样？”

　　“这还差不多，叼着雪茄弹琵琶，绝对能显得老子很男人，不过我没有琵琶！”

　　“我有啊！”唐天拉开袖子，胳膊上有三个空间手镯，这都是大清洗之战的战利品。

　　吊着雪茄，手里拿着琵琶，脚下做着一头随意造出来的蒸汽朋克四腿怪物，芥良这名为泡妞而多才多艺的人渣在简陋的蒸汽朋克坐骑背脊上弹起了《金蛇狂舞》琵琶曲。

　　铮铮琮琮的琵琶声从移动平台上响起，殊不知这铮铮琮琮琵琶声，在机械移动声的交加中却有一丝肃杀得味道。

　　望山跑死马，虽然如此但在两名重型骑士的引领下，沉默者队的旅行者步行向前，终于在天黑之前来到了小镇之中。

　　歪瓜裂枣得城镇守门人迎接了唐天一伙，根据询问众人得知这就是布里镇，而不远处的跃马旅店，就是甘道夫与四个哈比人约见的地方。

　　所有资深者们都笑了笑，故事始终不会太偏离整个故事，就像是一切都安排好了一样。

　　而这个时候就看见队伍中多人种混合的优势了，对着这些歪瓜裂枣的普通西方人来说，全身干净整洁的马克西米连就是他们心中的骑士老爷，而其他人都是他的随从和女仆。

　　当然爱丽丝那人造的妖艳容貌是不能轻易示人的，否则这个该死的小镇会立即引发大骚乱。

　　风尘仆仆的来到跃马旅店，并且毫不在意的坐下后，整个旅店的人都安静了下来，就当众人准备等待唐天发话的时候，唐天将艾斯卡利巴和一袋金币放到马克西米连面前道：“马克老爷，您的剑磨好了，还有银子。”

　　“……借你的！”最后一句唐天用唇语让马克西米连明白，这东西不是给他的。

　　从钱袋中拿出一颗金光闪闪的金币，马克西米连直接弹向酒店老板道：“房间……和最好的食物，我不想等太久。”

　　“是的大人！”酒店老板，非常诚恳的向马克招呼了起来。此时两头怪物一样的战马撞开小旅店的窗口，眼神极其不善的看着在场的所有人。

　　不理众人的惊讶，马克直接再弹了一枚金币给旅店老板道：“再来五十斤上好的大麦或者豆子，要弄熟，闻起来香喷喷的，不然别怪我的魔法坐骑拆了你的旅店。”

　　“好的……好的大人，马上就来。菲欧曼你这个懒家伙，赶快为大人的战马弄食物去，要上好的大麦，要上好的大豆。”旅店老板对着一个小厮大声叫嚷了起来。

　　两匹怪物一样的马此时完全没有感激之情，反而更加危险的看着周围的所有人。此刻马克西米连赶快将三枚金币直接用力飞向旅店老板，然后大声道：“赶快给它们一杯啤酒，然后赶紧弄吃的，否则我不保证这个小镇还能不能存在。……赶快去！”

　　在马克西米连的催促下，酒店老板赶紧亲自动手拿了两品脱啤酒送到两匹暴躁的烈马嘴前，狠狠将两大瓶啤酒喝下，两匹怪马这才打着响鼻，完全不要人牵的寻找吃食去了。

　　此时一名带着头罩的人缓缓走近沉默队众人，他神神秘秘的露出自己的轮回手表道：“想必各位都彼此知道大家的身份了，我想我们两只最弱的队有必要联合起来。”

　　“那就联合吧！”马克西米连带着迷人的微笑道。然后不忘记敲竹杠道：“……我们的住店钱你们付。你们有多少人？20个……应该是20，那么资深者有多少呢？”

　　“只有3个！”来人打开头罩，露出一张东方人的脸。

　　马克西米连微笑着道：“我们有七个资深者，总体算起来并没有多少冲突，那么你们打算献出几个人让我干掉，好作为保护费？”

　　“你……”来人气绝！

　　但是马克西米连仍然毫不知耻的道：“想必你就是那摩真田一夫了，那些人因该不是你的同胞吧！弱队向强队敬献祭品，那是团战潜规则。……你是新来的，我看出来了。”

　　这名有点像是日本和尚的那摩真田一夫咬咬牙，带着决绝的狠色道：“好我给，你们要几个！”何忠直接张开手掌，表示要五个。

　　这个时候，一个带着尖顶帽，满身灰袍的人走了进来，他一脸就看向了将圣剑背在背后的马克西米连与带着幽雅妖异的何忠。

　　“甘道夫……！”两个队的轮回者偷偷在心里道。

　　老人甘道夫缓缓走了过来，然后站在唐天旁边不肯离开，唐天站起来笑着点点头道：“你请坐老先生。”

　　甘道夫直接坐在唐天让出的座位上，然后将个钱袋丢在座上道：“马克西米连骑士、来自东方的何忠爵士，曾经到过东方和不知名区域的伟大冒险家，还有来自东方萨满法师，我恳求你们接受我的委托。这关到我们整个中土世界的安危。”

　　“我们接受……”此时那摩真田一夫缓缓伸出手，但是瞬间马克西米连转过头死死盯着这个竟敢自作主张的外人，一阵血丝蔓延在马克米西连眼睛周围，瞬间一股力量将那摩真田一夫撞到了墙上。

　　满脸不肖，何忠带着不满的口吻道：“这里没有你说话的份……新人。”

　　此刻甘道夫赶快拿出两代墙壁放在桌上道：“不要动怒各位，我已经通知了马维娜佣兵团，希望各位能够精诚团结，我们的敌人很强大，非常非常强大，我不希望你们内斗。”

　　带着微笑马克西米连将手中的金币拿了出来，看上去这些金币都是精灵们的金币，上面的纹饰非常精美。马克直接丢了一枚给旅店老板道：“给这里的人一人来一杯。法师大人，您的委托我们接受了。那么您的任务是？”

　　“有个叫巴金斯的人，会来到这里，如果我没有按时回来的话，请将这个人护送到瑞文戴尔。你们只要保证他的安全，其他的一切都不要管。”

　　一声冰冷的声音在众人耳中响起：“接受甘道夫任务，护送佛罗多到瑞文戴尔，任务完成所有人得到1500奖励点。如果佛罗多死亡，那么将扣除所有人3000奖励点。”

　　“当然，我们会完成目标的法师大人。”马克西米连微微底下了头，顺便将钱袋拿在了手里，然后将另一钱袋扔给了那摩真田一夫。

　　此刻何忠与马克看见站在一旁的唐天冷笑着用哑语道：“仇恨最善于埋葬于黑幕中，然后在某个时刻露出不洁的獠牙，20人的幸存者没他们的份。”

　　马克和何忠看见唐天唇语的两人，立即笑的更加灿烂了，这个剧情简直就是用来收割的剧情。

　　派拉斯老先生安静的坐在一边，全身都像与周围融为一体，即使甘道夫也像是一点感觉都没有一样，只因为众人的实力差距太过巨大。

　　唐天并不轻易答应人，一旦答应了那么就会一丝不苟的去完成，要怪就怪这些绵羊想要和雄狮做朋友，要怪就怪这些家伙就是一大把活生生的奖励点。

　　至于为什么沉默者队是第二弱的一队，没人说得清楚，也不看看唐天这队的兑换有多简单。

　　……

　　跃马旅店的夜晚注定是一个杀戮的夜晚，阵阵凉风之中，那摩真田一夫将五个昏睡的新人带到马克西米连的面前道：“五个新人已经给你带来，那么现在我们可以合作了吧！”

　　“当然！”提着剑从火炉旁缓缓站起，早就等待着对方送上门的马克、刘焉冷冷看着五个昏迷的新人。

　　此刻一个灰色身影忽然从那摩真田一夫的头顶落下，感觉事情不妙的摩真田一夫额头上的第三只眼睛睁开，一阵绝强的念动力向四周扩散，同时一个身穿盔甲的黑色鬼影从背后冒出，竖着一刀直切向落下的白色身影。

　　“式神……哼……般若鬼出。”看着对方竟然使用了式神，刘焉背后也浮现出了一个虚影，它抓起斧头一斧向那摩真田一夫劈了过来。

　　那摩真田一夫猛的倒地一滚，黑武士式神立即被般若鬼打散。

　　形势危急下那摩真田一夫使出了绝技，神降之术：“不动……藏王……三宝……摩利之天王！”一具三头六臂的明王法身虚影出现在背后。

　　瞬间一道雪白的光影急速扫过一切都安静了，马克西米连握着艾斯卡利巴保持着挥剑姿势，然后缓缓将剑收入鞘内。

　　刚刚似要破碎旅店的力量瞬间平息了下来，而那摩真田一夫半个身子缓缓掉落在地上，马克双眼冒出一阵黑气，敌人立即像是飞灰一样飘散的无影无踪，只留下全身上下，7件魔法装备。

　　唐天提着粘血的斧头从门外走过，他非常不满的小声对马克米西连道：“搞什么飞机，干吗弄出那么大动静。”

　　“阿莹刚才失手了。”马克说的是那块偷袭的白影。

　　“屁……她抢我的怪连续干掉了5个新人和1个资深者，芥良那货干掉了3个新人1个资深者，何忠干掉了1个资深者。妈的……他骗我说只有三个，还不是被我的盘古斧活劈了3个，就差这个混蛋送来的5人了，至少再给我劈一个。”

　　瞬间唐天用斧头劈了一个，马克斩掉了一人，刘焉杀掉了三个。一场旅店中的谋杀案就这样波澜不惊的收场，整整二十个人在跃马旅店之中被一伙谋杀犯谋杀，而且被毁尸灭迹，二十人消失的没有一点痕迹。

　　芥良缓缓走近马克的房间，两把地狱火人上血污已经被烧掉了。他提着刀非常不爽的道：“便宜别人不如便宜我们，今天这活干的；简直就是谋杀的艺术。”

　　……

　　干完谋杀案之后，唐天缓缓走进自己的房间，派斯拉正在旅店中燃烧的壁炉旁叼着烟斗看着书。看见唐天走进来后，派斯拉将书本合上有些叹息的道：“唐……我希望你明白……你正在悬崖边行走……没有道德者势必不能成为人……希望你牢记这一点。”

　　唐天摇了摇头道：“导师我知道您的一丝，但是我首先是一个轮回者，我无力去打破轮回。……听说幸福总是突如其来的，为等候那个时刻，所以我活着。

　　……看着手上掌纹，它们似乎正在诉说着某种冥冥间不可测的力量，所以我活着。

　　……既然活着就要付出代价，如果我不将自己的手埋进墨缸里染黑，那么难道我会让你们将手埋进墨缸里吗？

　　你们是支持我的人，是关心我的人，我必须为你们将黑暗当在外面。我们生出一个肮脏的世界之中，我没有办法不肮脏。我们若不对罪恶怀有慈悲，谁来宽恕我们自己？

　　……为了生存我们拿起了刀剑，但是想要放下的时候却千难万难，这个队伍中都没有因为杀人而感到自责的人了。我将用我的信誉发誓，如果不是我已经死去，我绝对不会对孩子与妇女出手，用我的生命作证。”

　　派斯拉咬着牙看着单膝跪在地上的唐天，无奈的叹了口气道：“这就是你最后的保证了吧！那么我就暂且相信你，希望你不要踏过这条危险的分界线，我不希望再看见有妇女和孩子死在我面前，或者你的手中。”

　　罗莎娜与爱丽丝等在一旁看着唐天与派斯拉，华冕帝国能够触摸到宇宙与空间的本质，这与派斯拉息息相关，但是这位老人的脾气大家非常清楚。看见了这次几乎是屠杀一样的谋杀，难怪老人会这样气恼。

　　等派斯拉走后，唐天面色沉静的看看两女，然后将全身上下的仿古衣服脱下，露出衣服下那笔直整齐的黑西装，从空间手镯中拿出一个手提箱。

　　罗莎娜走到唐天面前为唐天整理整理了领带，爱丽丝赶紧不甘示弱的给唐天整理扣子。

　　罗莎娜叹着气道：“也不知道你一直这样忙碌到底是对是错，不过你真的要将武器卖给那个索伦吗？”

　　“不贩卖武器打击自己国家的军火商不是一个真正的国际军火商。我连自己国家都卖武器打击过，还会管这个世界的各个国家吗？……魔多也好，刚泽也好，金子就是金子，知识就是知识，这才是我们一直追求的东西。”

　　爱丽丝翻了翻唐天衣领，完全没有为唐天即将贩卖武器来屠杀中土世界人类的自责感。她满是希望的对唐天道：“达令多挣点钱回来啊！”

　　……

　　月黑风高杀人夜，古刹鬼泣交易时。放出影子战士，后唐天离开了旅店，来到镇外不远出拿出当年美国队交易来的地狱火诅咒匕首，直接插进自己被最终执行官冻结的座驾之上。

　　没过多久一头全身燃着地狱火，异常狰狞的地狱火龙渐渐复活。

　　唐天跳上这条恶魔一样的地狱火龙背上，满是兴奋而疯狂的大叫道：“艾勒……想着东方魔多的方向前进，人类与魔君索伦的战争将是一场惊叹道、泣鬼神的‘神战’。”

　　黑暗中一条火龙凌空飞起，直接向着东方飞去……！


第十章 彪悍的半兽人们

　　……“达令多挣点钱回来啊！”唐天坐在火龙上，带着爱丽丝不明所以的祝福踏上了征程。他感觉爱丽丝这句话就像是所有呆在家里盼男人归来的小媳妇，但是听来听去越发觉得不对味。如果说罗莎娜是自己将心放在她那里的话，那爱丽丝就是用绳子将自己栓住了的女人。

　　唐天飞走了，罗莎娜非常好奇的走进爱丽丝身旁问道：“刚才你那句话是怎么回事，我听起来怪怪的！”

　　爱丽丝竖着一个手指看着窗外小声对罗莎娜道：“这是一个小女人对丈夫期盼的话，我就像是一只小猫咪等着达令该给我喂食呢？……嘿嘿嘿嘿……要是他搞不到龙血我才要他好看，看我不拨他的皮、抽他的经，将他直接丢进末日火山。

　　……对了姐姐，你不认为达令弄到了龙血之后，我们可以批量制造龙鳞甲了吗？要是你的部族长老知道你这么能干，说不定他们就会叫你瓦尔基丽·马·罗莎娜，能够跟随女武神的姓氏。”

　　此刻罗莎娜直接站在窗外大叫：“阿民，记得要打条龙回来，不然绝对不放过你！”

　　预判能力太强似乎也不是什么好事，站在火焰飞龙之中的唐天瞬间感到一阵恶寒，一股寒意直接流入脊椎，直透脚底板。

　　……

　　半夜时分，刚刚发生“跃马旅店谋杀案”的小旅店寂静无声，几乎所有人都进入了梦想，此刻何忠、芥良、马克西米连、刘焉、黄缨莹等几个资深者坐在房间内。房间中的壁炉，火焰熊熊燃烧，也不知道他们从哪里得到了几把摇椅，几人坐在壁炉前讲着这次的打算。

　　何忠喝了杯热茶之后对众人道：“这次唐老板可是黑心的要命，别人要结盟，他却直接下手将对方全队谋杀了，刘焉你能预计一下唐老板下一部的行动吗？”

　　刘焉手里搂着茶碗，颇为无奈的道：“你们要是能够触摸时间线就会明白，现在的唐老板他全身都模模糊糊，像是要消失了一样。特别是他额头上的那颗火焰之眼，算是命运女神给他的凭证，污蔑与诅咒让地狱的怨气得到释放，因此他大肆获利，但是同样他也要背负起一定的义务。天灾与秘宝的魔神啊！同时他又是真正的战争之王；军火商。

　　《魔戒》这部小说恰恰反应得是作者对战争的看法，正邪对立，邪不胜正。而当一个军火商在这场战争中参一脚的话……”

　　“要是让那个死亡商人在这个剧情参一脚，那么这个剧情立即就会成为惨烈的世界大战，他一定会想方设法增加双方武器的杀伤力，直到双方盔甲全部没用，最后只需要在脖子上挂上一块刻上自己名字的铁牌。

　　接着那个该死的死亡商人会昂天大叫；天灾乃是人祸，杀人的不是武器而是那些想干掉对方的人，瞬间将自己造成的灾难推得一干二净。”已经非常清楚唐天得为人，芥良非常懊恼的讽刺，但是大家都知道这种看法大半都是对的。

　　“这么说我们之中只有你是清白的了？”马克西米连在茶中放了些糖继续道：“……整整20人被我们杀的一干二净，要是那些新人全都活下来，你说我们队伍会得到多少奖励点？……每人4万啊！……全队拥有多少奖励点，整整80万多啊！零伤亡全灭其他队伍是多少，五八四十，整整400多万奖励点啊！”

　　“……我的天！”

　　“……妈妈的，那个家伙该不会吧！”

　　“……太夸张了！”

　　“估计有点悬，不过另外得队再寻求结盟，一定也会遭到谋杀！”一堆资深者嘴巴张得老大，他们怎么都没想到，这天晚上短短十分钟之内，他们竟然全队每人竟然都赚了4万多金币。

　　何忠摇摇头，颇有些无奈的做了总结：“我的智慧真是不如他。我怎么也想不到，这脱了裤子一卖，来钱来的这么快。”

　　……

　　一道火线急速划过天空，在黑暗中唐天向着魔多的方向前进，在那里有着一名大客户，魔君索伦；19枚魔戒和至尊魔戒的创造者，9名戒灵的主宰，中土世界一切灾祸的根源。

　　翅膀上燃烧着红色地狱火的魔龙拍打着翅膀，整整烟雾在空气中烧出浓烟。飞过雪白的高山，飞过反射着星光的湖泊，月光下草原上的野马群慌乱跑过。一个半夜出来小解的牧羊童吃惊的看着天空上飞过的火焰，直到半空上的火焰完全飞过，他才发现自己裤子被尿湿了。

　　坐在战龙艾勒的身上冷冷的目视着前方，一片雷霆轰鸣的雨云从远处飘来，一张旗幡被唐天扬了起来，此为伪先天法宝北方玄元控水旗，听那些叛徒们说的，这宝物是从某个神话电影中弄出来，最后再中洲系某个炼器大师手里从新练了一便，A级护体宝物。宝物挥舞起来，阵阵黑莲在唐天四周开落往复，雷霆与雨水无法靠近自己一星半点儿。

　　穿过风雨后，再飞过怪石林立的山脉，飞过广袤无边的森林，飞过散发着邪恶与瘴气的沼泽，直到飞到末日火山笼罩的土地。

　　这一片寸草不生戈壁，一片死寂的荒原，空气中到处都飘散着硫磺和毒气，布满烈焰、灰烬和尘埃的死亡之地。唐天在天空中看见了插着大量火焰的城墙，黑色的大门左右，无数半兽人在火把的照耀下慌忙的来回走动。

　　索伦的邪眼之塔射出一道明亮的光芒照亮黑暗中飞来的火焰魔龙，密密麻麻如同苍蝇一样的半兽人开始被聚集起来，巨型食人妖开始推动巨型的机关，粗大的弩箭被一枝枝装进弩车之内，站在塔楼的弓箭手都拉开了弓箭，戒灵控制的魔龙从远方飞来，他们失声尖叫穿透了丛丛黑雾。

　　站在黑色的大门之外，唐天跳下的飞龙，全身上下满身都是黑莲的向魔多走去。

　　城墙上那些半兽人守卫紧张的拉开弓箭，大有一有响动立即动手。走在魔多的城下，唐天提着手提箱，然后缓缓打开并将一柄攻城连环弩组装起来，然后大声叫道：“小的们，让你们说得上话的人出来。鄙人唐那基斯，军火商人，今天是给你们送趁手武器来了。”说着将组合好的攻城弩扔上城墙，正好撞在一个半兽人的手中。

　　对于唐天身旁那头虎视眈眈的魔龙，这名半兽人咽了咽口水，然后开始小心查看起手中的重型连环弩，当他一步小心扣动重弩扳机之后，只听“嘣……咔嚓……铿……嘣……咔嚓……铿……。”连续两声弩弓寄发与上弦的声音。而他身旁一个倒霉的半兽人脑袋上多了个血窟窿，不甘的飞了出去，而另外一边一个半兽人捂着脑袋上入骨三分的弩箭，还有手臂上被上的弩箭大呼小叫了起来。

　　“嗷……！”看见有人伤亡，一名半兽人指挥官立即将手挥下。“唰……！”瞬间天空升起了一阵密密麻麻的箭矢，然后像是一片乌云一样笼罩下来。唐天站在城墙之下颇有些无奈的看着那个傻瓜半兽人，就是这家伙的一个失误却叫自己挨箭射。

　　密密麻麻的箭雨倾盆而下，但是所有靠近唐天的箭矢却都在半路瞬间掉头，插向了唐天身旁的土地之上。此刻魔多之中的魔龙飞了过来，它们厉声嘶吼，让大片大片的半兽人耳膜似要被撕裂一样。

　　制止了手下的愚蠢举动之后，骑着飞龙的戒灵骑士从天空缓缓而降。

　　身穿军火商必备的西装领带，手拿着手提箱，唐天完好无损的站在一座箭矢草地的圆圈之中。

　　戒灵骑士站在唐天面前，用死灵的低沉语气问道：“说明你的来意，骑着魔龙的法师。”

　　“知道魔君的神戒再次出现，战争将再次到来，我特地前来来做武器生意的。”

　　说着唐天打开手提箱，但是却微微碰了下手上的空间手镯，一把同一款式的攻城弩被拿了出来，然后唐天将攻城弩指着地面射出几发直没土中的强矢道：“最近才研究成功的超级连环弩弓，半自动式，四弓片，自载气瓶上弦，15发装弹量，三菱切割弩矢，这代表着你可以杀死15个身穿盔甲的骑士而自己毫发无伤。我们还有更多强力的武器等待着魔君的挑选，它们一定可以帮助魔君统治世界的。”

　　说着唐天将弩弓交给了对面的戒灵手中，全身黑色盔甲，手里拿着重型攻城连环弩，戒灵直接拿着弩弓向城墙上半兽人扣动扳机。“嘣……咔嚓……铿……！”一个傻逼的半兽人立即被弩箭强大的动能带飞，最后摔下了城墙。

　　戒灵又看了看手中的弩弓，发现这把轻便的巨弩再次自动上好了弦，他毫不犹豫的对着城头的半兽人再次射了三发弩箭。

　　一发射飞，一发命中城墙，一发射中一名半兽人肩膀将带飞摔死了。最后感觉还不过瘾，戒灵竟然运用起全身的魔力，一股燃烧的火焰出现弩弓之上。

　　带着火焰的弩矢射中城墙，顿时“轰”的一声发生了大爆炸，五六个半兽人直接被炸飞了出去，一丝丝黑气从死去半兽人的身体中飘出，被吸收进戒灵体内。

　　看着戒灵如此暴虐的杀戮自己属下，唐天不禁满头冷汗的在心里道：“只听说拍A片那些主角真枪实弹的上阵，没想到试军火他们也真枪实弹，要是给他一把战刀，他会不会找活人来劈？”

　　“骑龙的法师，魔君已经答应接见你了。”

　　“我的荣幸，大人。……这是一把普通的弯剑，但是它也锋利无比，这正是我给魔君带来的第二件商品，而这一把是精装的魔法剑；风暴之刃，作为我送给您的礼物。”作为一个优秀的商人，唐天时刻不忘推销自己的武器。

　　戒灵接过递上来的两把仿日式骑刀不声不响的插在腰间，然后领着唐天步入戒备森严的魔多，一进入魔多他就把两把战刀丢给一个半兽人将军，然后那名接到连环弩但是却误伤了同类，并引发大家集体射击的半兽人被拉了上来，接着那名半兽人将军像是切豆腐一样将他劈的四分五裂。

　　劈了一个大活人，那名半兽人将军还说刀子太锋利，他还没感觉过瘾，再从牢房中拉两个倒霉蛋来试刀。而他的那些手下，却暴虐的叼着被分尸半兽人的尸体，飞快的跑向牢房爪囚犯去了。

　　看着众多半兽人开始分食，唐天有些苦恼的摇摇头道：“贵国的武风这么说呢？……只能用彪悍来形容，而且不乏英勇的献身精神。”

　　……

　　第二天下午，天空灰暗了下来，一伙披着披风打扮怪异的旅行者走进了布里镇跃马旅店，瞬间无数在旅店中喝酒聊天的人回头，将目光盯向了一个拿着弓箭，但是却长得俊美无比的女人。

　　卡莱娜一进门就看见了让她终身难忘的东西，那只晚上不知道去干什么了，现在正趴在火边休息的小钢螺。作为大清洗剧情中幸存下来的轮回着，她对这头不知是猴子还是狗的小东西可谓记忆尤深。

　　她赶紧退掉头套，轻轻靠近那几个明显是轮回者的人问道：“请问你们是屠戮者的属下吗？”

　　芥良赶紧将这个有点类似精灵的美女香手握住，然后带着不解的问道：“你是……？”

　　“我是马维娜队的队长卡莱娜，那边是我们的前队长马维娜，我们这次会被屠戮者清洗吗？”

　　“不会……怎么会，这次要清洗得是那些开了四阶基因锁的强者。只是我非常好奇，为什么你们就一点不害怕呢？特别是你一进来就发现了那个白痴。”说着芥良指了指不远处的小钢螺。

　　卡莱娜无奈的道：“因为迷茫，所以活着！实力相差过大的情况下，反抗与挣扎没有意义。我们并不在一个量级之上，如果可能我不想与屠戮者为敌，不知这要付出什么代价？”……


第十一章 抉择

　　……卡莱娜无奈的道：“因为迷茫，所以活着！实力相差过大的情况下，反抗与挣扎没有意义。我们并不在一个量级之上，如果可能我不想与屠戮者为敌，不知这要付出什么代价？”

　　“乞怜……这违背了弱肉强食的丛林法则！”越发凝实的影子战士从旁边走了出来。现在也不知道他到底是影子大师，还是普通的影子战士，但是经过这些年断断续续的训练，唐天的影子战士已经越发不一般了。

　　加莱丽·玛维娜从走出来道：“卡莱娜不用求他们了，我们走！”

　　“慢着……！”罗莎娜轻叫一声，但是瞬间两只队伍拔剑张弓，大有一言不合立即开战的果断。

　　罗莎娜伸出手掌制止对方的敌人举动道：“我们可以给你们一个保证，只要你们不冒犯我们，我们绝不第一个向你们出手，但是作为交换你们必须付出5只羔羊的代价。”

　　罗莎娜张开五指冷冰冰的看着加莱丽，对于同样使用弓箭的女人，罗莎娜相当有好感，但是她也明白，泛滥的怜悯是愚蠢，没有任何事情是不要代价的。

　　“不……我们不会拿自己的队友去换取怜悯！”加莱丽非常坚定的看着罗莎娜，而沉默队资深者们眼睛中开始露出丝丝冰冷的气息。

　　“姐姐……！”卡莱娜靠近加莱丽，似要劝阻这名固执的女人。

　　加莱丽用手指示卡莱娜不用说话，她十分严肃的道：“虽然我很想活下去，但是我绝对不会害怕敌人的要挟，况且我已经是死过一次的人了。我杀过数千屠戮者的怪物，我绝不会想屠戮者们低头的。”

　　听见加莱丽强硬的话，沉默队队员们笑得非常灿烂，但是其中隐藏的杀机却越发浓重，各种武器都被他们拿在手里。整个跃马旅店气温瞬间降到最低点，酒店老板哆嗦着缩下了柜台，其他的那些酒客们像是受惊羔羊一样纷纷从旅店的门窗逃了出去。

　　度过《异形1》的新人们还好，而其他6名新人却吓得跌坐在板凳之下。正在对持的罗莎娜不喜的看了看那些新人们。

　　战火即将爆发的对持中，玛维娜队伍里走出一个满脸皱纹的老人。他安详的拍了拍肌肉紧绷，像是随时要发动进攻的加莱丽道：“算了……玛维娜，我已经老了，我和加里德打算为你们年轻人求条生路，交个我吧！”

　　另一名看起来是拉丁美洲中年人的轮回者走了出来，用看尽世间沧桑的眼神道：“玛维娜，承蒙你们姐妹的照顾，在这里我看见了已经死去的孙子，即使我知道那都是假的。可是如此我还是很谢谢你的照顾，现在该是我为你们做点什么的时候了。”

　　“不行……！”加莱丽死死抓住弓箭眼睛死死盯着罗莎娜道：“……如果战死沙场我无话可说，但是我不会就这样牺牲你们的。相信我，我一定会庇护你们，这是我的向亚琳许诺的誓言！”

　　“你的好意我们心领了，但是这次我们不接受你庇护。你不再被誓言所困……”

　　“不……！”

　　没等加莱丽继续说话，另外一个老人教训的道：“一旦你拉动弓弦，这里的所有人就会死。你应该明白自己的职责，你需要庇护的是多数人，我们已经活的够长了，如果能你们这些年轻人做些事情，我们义不容辞。”

　　加莱丽咬着牙，她狠狠的看了眼前方冷冰冰的沉默者队的轮回者们，当她的眼睛看向马克西米连手中著名的“艾斯卡利巴套装”时，她只有无奈的选择了沉默。

　　那名满脸沧桑的中年人加里德，回头对新人们道：“我们还需要三名志愿者，愿上帝保佑你们。”

　　看得出玛维娜队的新人与资深者是五五开，那些说不上话的资深者冷着脸，他们手里拿着各种武器，但是大多都是火器，可以想象他们队伍还恢复不久，各种昂贵的魔法武器还无法购买。

　　“我是一名职业黑客，我的技术会对这个队很有用的，我建议应该将多里交给他们，除了会踢足球，他对队伍没有一点用，而且他太年轻了。”一名带着眼镜的年轻人赶紧的辩解道。

　　一名大概十八出头的孩子，愤恨得看着背后的家伙，如果不是众多人盯视着，他可能会直接爆起将对方打一顿。

　　同时另一名带着眼镜，有点肥胖的中年人赶紧接话道：“我有麻省理工硕士学位，如果我能活下来，我能为你们带来武器上的变革。相信我，只要有图纸，即使导弹我也能在你们说的那个地方造出来……我也是很有用的一个人。”

　　此时一名小女孩走了上来，她带着天真的笑容道：“玛维娜姐姐，我想我能够为你们做点事情了。”

　　加莱丽、卡莱娜两人立即大吼：“安妮尔，快回去，这里是大人的事！”

　　“什么大人小人……”一个体型单薄的青年大声叫道：“……一旦加入这个团体，所有人都必须贡献出自己的一份力量，况且她只是一个婊子养的稚妓。”

　　“吱……！”这名年轻人的话刚输完，一道火焰划破空间，一根袖里箭精准的命中了这个年轻人的大脑。一发命中，这名青年立即脑袋冒出一个血洞，缓缓倒地。

　　罗莎娜保持着随手扔出袖里箭的姿势，眼神冰冷的道：“还差两个。”

　　“你为什么杀我的人，说好了是让他们自愿？”加莱丽气愤的大叫了起来。

　　罗莎娜语气冰冷的道：“是正是邪全乎我心，我只是凭着我的本心去行事而已，难道你想再加一人吗？”

　　“你……”卡莱娜赶紧拉住脾气暴躁的加莱丽小声道：“算了姐姐，这个新人死有余辜。”

　　跃马酒店老板脖子一阵哆嗦，窗外其他围观的人们统统低声议论了起来，此刻马克西米连随手从钱兜里拿出一小把金币开始向周围的窗口随意扔了出去。

　　见利忘义的酒客们纷纷开始哄抢马克投出的金币，此时只有一个满脸严肃，同时带着兜帽的人站在窗外，看着事情的发展。

　　就在气氛猛然紧张的时候，玛维娜队中一个文质彬彬的年轻人走了出来，他自我介绍道：“我叫卡西多瓦，38岁，是个作家，也许这里面的人除了孩子，就我最没用了，我自愿站出来做点事。”

　　而另一个眼珠乱转，一脸精明的女人缓缓站起来道：“我叫拉里希蒂，我也愿意站出来，我只是一个商人，对于队伍我也帮不上什么忙！”

　　看着这一男一女两个老外英勇的站了出来，刘焉带嘲讽摇了摇头小声道：“聪明过头的人啊！难道你们不知道聪明反被聪明误吗？”

　　看着事情成功了，影子战士随手将几人请到一边道：“勇敢的人，请过来坐，那边是资深者们的座位。”

　　马克西米连缓缓站起来敲着吧台向老板道：“给我几个朋友送上最好的食物，还有啤酒。”

　　这个时候，爱丽丝走到火堆前踢了踢缩在一张板凳上的小田螺。

　　“那个混蛋敢打搅施么辛格大人的清梦……”⊙﹏⊙b汗，看清了是怪物一样的爱丽丝，小钢螺赶紧变脸献媚的道：“……爱丽丝老板娘，你有事吩咐吗？”

　　“把门口那具尸体处理了，不要放在这里影响我的食欲！”

　　小钢螺四肢坐在板凳上一动不动，一副誓死捍卫老板娘的忠犬的模样。过了一会，看着这只忠犬还是一动不动，爱丽丝不爽的问：“怎么还不去！”

　　小钢螺一脸正经的道：“我的任务就是保卫两位老板娘，又要马儿跑，又要马儿不吃草，天下哪有那么好的事情，我需要一点点动力。只要一根，只要一根我就给你摆平这事。”

　　气绝的爱丽丝看着这条号称忠犬中的忠犬，但是瞬间一根雪茄从远方飘了过来。

　　“啊呜……！”小钢螺非常准确的接住了雪茄，坐在旁边的芥良用火棍点燃手中的雪茄道：“处理的干净一点，我不想看见不专业的手段。”

　　“OK！”小钢螺露出了一个邪恶的笑容，然后跳下板凳，直接将那个尸体拖到外面去了，很多人都砸奇怪这只小狗怎么拖得动一个人。

　　没过多久外面就传来嘈杂声，城镇守卫者的农兵们闯了进来，但是瞬间跃马旅店的老板就手拿着几枚金币，将农兵首领拉到外面去，事情很快就被摆平了。

　　此时加莱丽·玛维娜、卡莱娜·玛维娜两姐妹和芥良、何忠、马克西米连几人围成一桌。

　　加莱丽气呼呼的看着旁边的芥良，因为他正在大吃特吃卡莱娜的豆腐。

　　旅店似乎又恢复了平常，此时一个头戴罩帽的年轻人缓缓走了过来，他来到众人桌前退掉了罩帽子，露出一幅以西方人眼光称得上是英俊的面容。

　　对方自我介绍道：“你们好各位，我叫亚拉冈，一名游侠，想必这位就是伟大的冒险家杰尔费斯先生和来自东方的何忠子爵大人了，很高兴认识二位。……我的朋友甘道夫说你们已经接受了他的委托，而看起来玛维娜佣兵队似乎和你们有些小过节。”

　　“请坐……”马克西米连做了个请的姿势，然后带着微笑看着亚拉冈道：“……这间事情已解决了。对于我们已经预感到这将是一场伟大的冒险，因此我们很愉快的接受了甘道夫的委托，不过有时间我会向你讨教一下如何使用长剑，不知道你能不能答应我这个唐突的要求？”

　　“本来我也想向你们请教的！”亚拉冈微微点点头，落落大方的回应道。

　　“哈哈……老板，再给我们上两扎黑啤。算了……直接喝我自己带的吧！”说着将一桶不锈钢包装的葡萄酒踢了出来，然后装上阀门，红色的液体从阀门中流向酒杯，一股说不出的清香从酒杯中飘了出来。

　　拿着酒杯马克西米连道：“我早就听说过你的名字了，这可是东方用来款待国王的美酒，让我们先喝个够吧。”

　　……

　　“啊……！”此刻的唐天像是看见了绝世佳酿一样惊叹不已，可是他看得不是什么吊人胃口的吃食，他看见的是琳琅满目，金碧辉煌的魔多宝库。

　　几个特别的金属盒子放在宝库的中央，很显然那里不是特别宝贵的东西就是矮人魔戒。凭借着直觉，唐天还感到了这里存在着一个暗门，里面恐怕存放着最珍贵的宝物。

　　在城堡的另一边还有阴沉沉一座大厅，里面堆满了各种珍稀的古籍，还有某些说不出名字的魔法书。

　　一名蒙着头部，只看见下巴一张嘴的半兽人成为了唐天向导，绿色皮肤，乌黑的大嘴唇，那嘴里牙齿大的让人恶心，而且老是像带着洛奇面具一样张着嘴巴似笑。

　　似乎他蒙着眼睛能和魔君索伦联系，带着唐天在狰狞恐怖的宫殿中转了一圈之后，这个使者向唐天询问道：“唐那基斯大人，你已经看见了，这些都是我主索伦大人收集的宝物，那么第一批武器将在什么时候到来。我的主人已经给了你钥匙，只要你能让我的主人满意，那么宝库的大门就将为你敞开。”

　　“啊……啊啊……！”唐天死死盯着这个藏宝大厅，各种珍贵的魔法金属与宝石已经晃花了他的眼睛。“秘银”，唐天发现了远方那闪着银光的金属块。

　　他对魔君索伦的富有才感到惊讶，就连埃及那小地方，法老的金字塔都装满黄金，更何况这名数千年前几乎统治了中土世界的半神魔君呢？而且他们似乎打劫了矮人王国，对于这样巨额的财富，就更加显得合理了。

　　“我要亲自去催促那些懒惰的家伙，请教你向魔君禀告我不辞而别，我已经迫不及待的想要完成我们的交易了。”十吨黄金听起来是一个只是一个不痛不痒的数字而已，而亲眼看见这十吨黄金又是另外一回事。这样多的各种珍稀魔法金属与宝石说唐天没有动心，那是不可能的。

　　赶紧跑出魔多，顺便将那些准备卖掉的蒸汽朋克造物统统倒了出来，三天后，唐天骑着飞龙领着一排15米高大的蒸汽朋克机器人再次来到魔多黑色大门之前。

　　“轰……轰……轰……！”大地不停震动着，这些全身都是狰狞铆钉结构的大家伙们几乎是在虐待魔多的土地，每一步就会一个巨大的脚印出现在荒凉的土地之上，无数冒着黑烟的与蒸汽的卡车头拖着一项项集装箱蜂拥而来。

　　无数半兽人看着30个15米高的蒸汽朋克风格，但是却用魔法能量水晶驱动的机器人震惊不已，而另一个让他们震惊的是，一个全身漆黑、如同城堡一样高大的黑色巨人黑烟中出现。

　　他两眼发出血红色光芒瞬间让黑色大门内的半兽人们慌乱起来，无数半兽人惊慌的大叫着，他们从来没有遇见过这样的敌人。

　　“呲……昂……！”魔君索伦购买的黑色巨人张开锯齿的嘴巴，一股白色的蒸汽冲巨人口中喷了出来，无数半兽人统统向后逃跑。

　　看见这些家伙们如此不济，唐天没好气的在心中大骂：“182米高的巨人就吓成这个样子，要是遇见数公里长宽的巨人，你们还怎么拿起刀枪，前两天老子才说你们彪悍，骂了隔壁的一群土鳖。”

　　天空的黑云中几个庞然大物缓缓降临，10艘典型蒸汽朋克造型的硬式气球飞船展开巨型翅膀缓缓落下，这如同巨龙降临一样的出现姿势让无数半兽人又一次引发了躁动。

　　面对这些钢铁巨兽，无数半兽人都颤抖的开始后退，虽然情节被强化了300%，但是这些小喽啰们还是无比脆弱，面对这些全身铁甲的庞然巨物内心恐惧那是免不了的。

　　此时邪眼之塔上的索伦魔眼将目光罩向了这里，同时戒灵骑士也乘着飞龙向这里飞了过来，他在这些巨型铁人面前转了一圈之后，再次飞向了全身无比狰狞的黑色巨人。

　　唐天骑着地狱火龙飞翼而来，向着这名戒灵骑士大声道：“魔君的订单全部到齐了，我们直接打开了通向远方的传送门，下面冒烟的大虫中放着刀剑和其他小型武器，所有武器订单是；大型黑色巨人3台，小型钢铁魔像30台，10架次空运船，500台维护魔像，1000块标准魔法水晶，战刀10万柄，重型战甲1万套，连环弩2万柄，400万只弩箭，重型攻成炮20门，水晶魔法炮10门。

　　还有不是武器的地热能量制造器5台，大型净水器3台，食物制造机20台，工程机器人100台，德莱尼魔力聚集器10台，当然那些魔法车辆我们白送，我们保证在1个月内完成所有工程。”

　　“索伦陛下非常满意你的部队，但是索伦陛下要求你不能将这些武器卖给那些人类！”戒灵口气低沉的讲到，同时满脸都是危险的看着唐天。

　　唐天满脸奸商的样子道：“是是是……我保证不卖给人类，人类哪有魔君来的慷慨，我已经迫不及待的想为魔君整理宝库了。

　　只是……只是……我有一个敌人似乎也来到这里。如果要卖给人类的话，那么一定就是他，我建议你们立即派人追杀这个人，不能让他们将武器卖给人类。”

　　……

　　另一边三天前，影子战士已经拿着唐天留给他的玉净瓶准备贩卖军火，这个取自顶级轮回者的玉净瓶，里面有着半径5公里的广袤空间，而且可以装活物，是高级空间类法宝。可以用来装东西，也可以用力收敌人，失主之后被唐天挑出当移动仓库插件。

　　影子战士像是一个云游小贩，直接在布里镇内摆起了地摊，然后将一大堆日本刀放在地摊上叫卖。

　　“来啊，看看那，来自东方的宝剑，削铁如泥，抵挡的每把只卖五个金币啦！没把只卖15个金币，高档的500金币，将它转卖给国王和贵族瞬间就赚几百金币啦！赶快来买，不卖也来看看啊！”说着为了展示武器性能，还特地拿出一把骑士剑，像是拉丝一样切削了起来。

　　看着影子不停的叫卖着战刀，而且把把都是黑沉沉的宝剑肖铁如泥，罗莎娜有点心痛的道：“这些刀质量都不错，干吗全都卖掉？”

　　在一边的爱丽丝看了看在街边叫卖的唐天影子，十分不爽的道：“达令他心里原来想着这么赚钱，我还以为他只想着赚大钱呢！不用可惜姐姐，那些玄铁全都是X战警弄来的月球核心重金属，而且都是精炼后去除的边角料，没啥可不可惜的。……叫达令再去劈个月亮，要多少有多少！”……


第十二章 幽灵骑士

　　“……不用可惜姐姐，那些玄铁全都是X战警弄来的月球核心重金属，而且都是精炼后去除的边角料，没啥可不可惜的。……叫达令再去劈个月亮，要多少有多少！”

　　“来一来看一看，来自东方的宝剑，来自东方的香料，来自东方的丝绸，来自东方的瓷器，来自东方的盔甲，全都来看一看啦！……”影子战士大声叫卖着，接着是第一个人来围观，接着是第二个、第三个、第四个直到一大堆人开始围观，只不过这些人都是看得多买的少，因为唐天卖的全都是奢侈品。

　　此时亚拉冈从跃马旅店中走了出来，然后满脸严肃的挤出几个金币，向影子战士购买了一柄日本刀改进型战刀。

　　当他用自己的匕首和实验，对砍这把类似俄罗斯沙皇鹰刀的战刀时，他的匕首被一敲一个大裂口。

　　影子战士可不会告诉他，这把黑漆漆的这玩意用的材料地心镍铁合金组成，也就是古代用来锻造神器的玄铁，虽然只是刀刃上用了边角料。

　　小镇镇长和收税官向影子战士收了税，同时又拿税金购买了一柄宝刀，准备进先给当地的领主老爷。一口气5个金币，面对这种该死的高税率，影子战士差点没拔刀将这两人渣给做了。

　　晚上影子战士狠狠的摆上了火锅，而且大口吃肉喝酒发泄不满。

　　轮回者们全都围在跃马旅店，吃着自己的小灶，各种香料的味道让个个酒客们垂涎欲滴，但是又无可奈何。

　　芥良转过头向背后大吃大喝的影子问道：“影哥，难道你已经能够正常吃喝了？要是让天哥知道了会不会灭掉你？”

　　“我就是他，我们共用一个灵魂。这种感觉你不会明白的！”影子战士扔在吃喝的道：“而且有四个贪吃鬼就要来了，我在投其所好。那件东西我要定了，谁也别和我抢。而且四个羔羊也该吃顿好的，准备上路……说曹操，曹操到……来了！”

　　旅店大门被四个小矮人推开，一股冷风夹杂着雨水飘了进来，所有酒客都不满的看了看被打开的门，然后接着喝酒大笑去了。

　　佛罗多向着高大的柜台问道：“对不起，请问一下！”

　　“晚上好矮人老爷，如果你们想歇一晚，我们有哈比人住的舒适房间，你们的贵姓……”

　　“山下，我姓山下。”需要隐姓埋名的弗罗多撒谎道。

　　“山下！”

　　“我们是灰袍巫师甘道夫的朋友，能通报一声吗？”

　　“甘道夫……甘道夫……哦……想起来的，那位长者，长着灰色大胡子，带着尖顶帽……有半年没见到他了。”

　　“啊哈哈哈哈！”“%#@￥#@￥”“叮铛！”男人们粗豪的笑声，各种乱七八糟的语言与冷笑话，金属的撞击声，还有空气中飘散不去的香料味道，这就是跃马旅店中的一切。

　　梅里与皮瑞这两个捣蛋鬼嗅了嗅空气中的香料味道，然后非常激动的冲了上去。

　　“謦謦……！”两把短刀瞬间架在了两个哈比人的脖子上，梅里与皮特有点恐怖的向背后的人求援道：“佛罗多，山姆……救命！”

　　芥良直接用刀指向另外一边佛罗多与山姆道：“嗨……你们，这两个半身人和你们两个是一伙的是不是？”

　　“不是！”佛罗多与山姆立即打住。

　　“不是就算了！你们两个小矮子难道想抢大爷我的食物，看不出你们身材不高，胆子倒是不小……那里来的？”随手将短剑插入腰中，然后用叉子开始将肉插入自己嘴中。

　　“尊敬的老爷，我们是从夏尔国，霍比囤出来的。”

　　狠狠灌了一口开胃葡萄酒，芥良与马克西米连、何忠眨着眼，带着戏弄之色大笑着道：“很好……很诚实，会唱小曲吗？唱个小曲老爷我就赏你一碗东方的料理，听说你们哈比是美食家，可是你们尝过东方料理吗？”

　　“没有老爷，只要唱个小曲你就会给我一点这种美食吗？”皮特、梅里看着芥良手中的食物，垂涎欲滴的回答道。

　　“当然……老爷我不是刻薄鬼。”

　　己所不欲必施于人，显然芥良已经学会将痛苦与屈辱施加于他人的方式来降低压力。此刻两个完全不明白芥良将他们当猴耍的哈比人，开始载歌载舞，一双脏兮兮的大脚不停在地上旋转。

　　……

　　小曲唱过之后，两个哈比人拿着一大盆堆残羹剩饭，当然还有一些刷羊肉。皮特、梅里将两大瓦盆食物带回座上，随便给了佛罗多与山姆一点，然后拿旅店中的面包夹着菜、浇着汤一起吃。

　　一个小插曲过后，梅里搞来了一大杯人类喝的啤酒，接着皮特也去购买，而受到魔戒魔力诱惑的佛罗多莫名其妙玩起了魔戒！

　　“巴金斯……巴金斯……！”一个莫名其妙的声音出现在众人脑海之中，有点类似于心灵低语这种低级技能。

　　“什么巴金斯，我认识巴金斯，就在那边，佛罗多·巴金斯，我是他的表哥，我们母亲是远房姐妹……”皮特坐在吧台上，有点喝迷糊了的自夸起来。

　　看见皮特透露了消息，佛罗多赶紧去拉皮特，不然这个大嘴巴会把一起都说出来的。

　　拉扯中，佛罗多栽倒并将那枚金色的戒指抛向空中，并且毫无意外的戴在了佛罗多的手指之上。

　　众多轮回者双眼随着那枚沉甸甸的戒指移动，直到戒指戴在佛罗多手上，众人看着他消失。忽然旅店之内凭空刮起了一阵阴风，一股直透脊椎骨的寒冷掠过新人们的全身。

　　马克西米连打开自己的衣领，看着衣服内那枚救过自己无数次的银色十字架肯定的道：“不死的亡灵已经将手触了过来，今天夜里一定又是一个凶灵之夜。”

　　沉默者队的众人赶紧将一些佛宝拿了出来，那恐怖的凶灵之夜所有人现在还记忆忧心，虽然已经强大了无数倍，但是留下心理阴影却是免不了的。

　　“你太招摇了山下老爷。”亚拉冈将再次显形的佛罗多拽上了楼房，所有轮回者们也知道，故事已经正式开始。

　　这个夜晚的注定不会平静，大雨倾盆，正是杀人的好天气，会将杀戮的血腥洗得干干净净，所有的金铁交加声都将被大雨掩盖。

　　……

　　雨一直在下，如同幽灵一样的黑色战马奔跑在黑暗之中，这些全身冒着灰色的雾气，幽灵般的战马似乎完全没有重量，地狱火一样的红眼睛在黑暗中像是车灯一样刺眼。

　　守卫城镇大门的守门老人被冷风冻醒了，忽然间他发现一个黑色虚影从窗前一闪而过。

　　“是谁……！”守卫者点亮马灯，打算看看是谁这么晚了还在城门口晃悠。

　　猛然间一把骑剑挥来，一股热腾腾的血液溅在了木屋之上。在不明所以之中，一个守门老人的虚影被什么东西不停拉扯着，最后没入远处无声前进的幽灵骑士体内。如地狱幽风吹过的黑骑士身后，只留下布里镇守门老人那几乎被吸成人干的躯体。

　　这些凶灵一样的黑骑士，其实力已经远远超过电影中黑骑士，他们能像是幽灵一样冲入他人的房子之中，杀死里面睡眠的人，没过多久，8名黑骑士横扫了整个布里镇。

　　何忠，黄缨莹，两个玛维娜等四人观看幽灵骑士屠镇的全过程，无数平民的灵魂被这些家伙统统收割，以至于整个布里镇一晚上就变得如同幽冥地府一样死气沉沉。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”杀光全镇人类，却仍然没有发现魔戒的踪影，8名戒灵愤怒的尖叫声划破了黑暗。

　　……

　　看着四个幽灵骑士身后中多的幽魂，何忠拍拍其他三人，跳过外墙，以极快的速度找到在黑暗中行进的队伍。

　　加莱丽有点吃惊的向何忠问道：“你怎么知道，戒灵们已经变得如此强大了！以我的估计，本来以为我们两队合力，应该能够对付这些戒灵的，但是现在我们明白了，如果稍有差错，可能那些新人就会被屠杀一空。”

　　何忠摇摇脑袋，总不能说自己队伍中有一名先知在给整个队伍算命吧！他忽悠着道：“我们中国人常说知己知彼百战不殆，剧情难度提高了300%，这可不是一个好兆头。昨天我们和亚拉冈比剑，你们知道我们看见亚拉冈使出了什么吗？”

　　“什么？”

　　“魔剑技能；十字辉煌斩……”何忠拍着胸口有些吃惊的道：“……本来我以为亚拉冈会使出斗气之类的技能，可是没想到我以为的斗气，对他们来说竟然是念力。一剑斩去，一道横战、一刀竖斩，攻击范围达到30米，墙壁都能被他隔空切列开。而且对方的剑技技巧，高深、猛然放出的魔力斩与突刺都很厉害。”

　　“只有你们东方人才以为我们会学习什么斗气……”加莱丽一边跑一边嘲笑道：“……可是我们西方人大多时候都是使用了魔力、念力、光明之力，从来就没有过什么斗气，都是你们自己瞎想，胡编乱造出来的。

　　要不是这样，干吗《魔兽争霸》《暗黑破坏神》中的英雄、武士没有一个使用哪门子破斗气的？厉害得武士自然就会掌握更多的技巧，甚至掌握魔力。”

　　……

　　四人一路快速追上夜晚行进的队伍，这个时候就可以看见唐天这人的奢侈了，同样也说明这家伙赚回来的钱都会用掉。

　　一辆明显蒸汽朋克风格的加长马车上，爱丽丝躺在铺满地毯房内，她微微拉开窗帘看着窗外的雨景，手里更是拿着一瓶饮料对罗莎娜道：“罗莎娜姐姐，不用去担心达令了，再没有发生大战之时他是不会去惹那头巨龙的。还有我们又不是要巨龙的老命，我们只要一滴血，只要一滴血我们就可以无限克隆巨龙。……还有这种设计很舒适吧！”

　　罗莎娜躺在马车上醉眼朦胧，她眼睛死死盯着爱丽丝道：“有点像是阿拉伯皇宫，真不知道你从哪里得来的这种古怪设计，怎么那些马都是金属的？”

　　“记得达令以前搞到的废弃魔像吗？结果研究出来时研究出来了，但是这些东西除了不停活动外根本就没有智力，就成现在这个样子了。”在马车前面两匹如同钢铁石像一样的巨马木讷得迈着脚步，正在不停的拉着这辆几乎两个集装箱大小的豪华马车。

　　在这两马车左右，另外3辆马车正拉着众人向远方缓缓前进。派斯拉单人一辆，玛维娜队一辆，沉默者队一辆，其待遇分为三六九等，一点也不差。

　　芥良和刘焉、马克西米连、还有混血美女菲丽雅，在车上打着牌，芥良看看房间不远出那四个身影有点不爽的道：“为什么他们也要挤进来？妈的这里本来和阿拉伯皇宫一样，现在这么多人挤进来，简直和平民区一样了，马克……问你呢马克，不要装傻！”

　　“他们啊！我不清楚，你自己去问他们吧！”

　　“我问个他们个屁……我问你为什么四批马会挤进来的，而且一身骚味，你让我怎么睡啊？”

　　……

　　就在众人躲在马车上远离了布里镇之后，另一个身影也出现在众人的道路之上。穿着考究，一身潮人打扮的金珂宗降临了《魔戒》剧情，他回头向一名美女道：“朴美森用精神扫描看看我们在那里！”

　　一名明显修过脸，美得不自然的女人闭上眼睛，开始精神扫描，她仔细的扫描了一圈：“前方40公里的地方，有一个小镇，不过那里的人全都被杀光，已经成为了一座死镇。而镇外10公里的地方，一个古怪的车队正在向远方移动。”

　　“金林忡、朴美森立即发动同心心灵技能，摧毁对方马车，这个剧情只有20枚魔戒，不过没他们的份。”金珂宗对着身后的两个俊男美女道。

　　“是！……同心心灵技；同心者的心灵之手。”两人闭上眼睛，然后两手和在一起，另外一只手对着远方。

　　在沉默队的车队里，一股极其古怪的力量袭击了整个车队，似乎有一只看不见摸不着的大手开始袭击整个车队，那些拉车的魔像马在这股力量中被摧毁，然后这只透明的手又在打开众人的车门，准备对车内的众人实施攻击。

　　“突刺！”一股尖刺的白光冲沉默者队的马车中刺出，直接命中了那只诡异的大手。处在四百公里远方的金林忡、朴美森手掌被撕裂，鼻孔与耳朵中爆出了一股鲜血。

　　“不好，对方绝对有四阶以上的队员……美森你没事吧！”金林忡擦掉自己鼻子上流出的鲜血，不忙不顾的查看自己小情人的伤势。

　　狠咽了一口口水，美森更加详细的向金珂宗汇报道：“我们摧毁对方旅行工具的时候对方并灭有第一刻反击，当我们刚想要杀死对方队员的时候，一道白光直接从车内刺了出来。……他们的队伍似乎都在相互防备，而且只有三十几人，有一个队不是躲起来了就是被团灭了。”

　　金珂宗冷眼看着远方，带着黯然的神色道：“沉默者队，第三屠戮者所在的队伍，我先看看情况再做打算吧！”

　　……

　　在废弃的马车上过了一夜，第二天这些马车都被收了起来，众人没办法只有背上自己的装备，徒步在中土大地上向瑞文戴尔前进。凭借着两条腿，众人跨过了高山与峡谷，走过了草地与溪流。在草原之上，泥腻与雪水粘污了众人的皮鞋。

　　一伙人在荒野上行走着，这时被保护的四个哈比人向牵着巨马马克西米连问道：“我们要去哪儿！”

　　“森林！”

　　梅里十分怀疑的问道：“我们怎么知道这些人是不是甘道夫的朋友。”

　　“甘道夫付了我们很多金币，昨晚的马车也证明我们与法师们有联系。”

　　佛罗多回答道：“算了梅里，除此之外我们别无办法！”

　　山姆：“那他们到底想要带我们去那？”

　　“瑞文戴尔，山姆老爷，到精灵之家。”亚拉冈没好气的会向这些哈比人回答。

　　“哦……听到了吗，瑞文戴尔，我们要去看精灵了。”

　　……

　　在光无人烟的荒原之上，沉默队等资深者将四名玛维娜队的资深者们带到了一边，看着爱丽丝随意给他们挖好的坑与组装好的铁棺材，换上干净衣服的四名自愿者知道自己最后时刻即将来临了。这次负责枪决的人是刘焉、何忠、罗莎娜、爱丽丝四人。

　　看着大队伍走远之后，何忠缓缓的为这些人反束上双手，同时往头上放上眼罩，然后问道：“这些棺材虽然简陋了点，但是都是铁质的，安葬各位也足够了。”

　　“为什么……难道你们不杀那些胆小鬼吗？为什么要杀我……我和你们队的那位老先生很谈得来的，你们不是应该杀那些胆小鬼吗？……我不该死的……我以为你们会杀死那些胆小鬼。……你们都是好人，难道好人不应该杀坏人吗？”那么叫卡西多瓦拉丁的中年人开始疯狂的叫嚷，真不知道当时他是怎么想的。

　　“你以为我们会杀死那些胆小鬼？拿到你不明白那些人很有用吗？”罗莎娜语气冰冷的道。

　　另一名志愿者拉里希蒂自己跪在了地上，大声哭泣道：“我错了，请你们原谅我吧！……我错了求你们放过我吧……求求你们了，是我错了……我只是一个卑微的妓女，杀我会弄脏你们手的，请饶恕我的冒犯！”

　　“哼……胆小鬼。”两个老人狠狠的啐弃这两个假勇敢的自愿者。

　　“朋友，选择了之后就不能后悔了！”何忠为两个老人戴上了眼罩，然后轻轻的对身旁的卡西多瓦道。

　　“不要，我不要死！……你们为什么不杀那些懦弱者，我是勇敢的人，你们不会杀我的，这都是假的。‘是正是邪全乎我心，我只是凭着我的本心去行事而已。’

　　能说出这种话的人，怎么会是坏人，怎么不去杀掉那两个贪生怕死的人。……我不要死。”在即将死亡的巨大压力下，卡西多瓦拔腿就跑，同时跑掉的还有拉里希蒂这名自愿者。

　　罗莎娜拉起弓箭，一发尖锐的箭矢从弓箭上飞射而出，爱丽丝与刘焉也抬起了手中各弓弩，将箭矢向两个怪人射去。

　　“噗……！”锋利的三角切割矢射穿了两名逃犯的胸膛，卡西多瓦、拉里希蒂倒在草地之上，红色血液开始在他衣服之间慢慢扩散。至死两人都还不明白，为什么这些看起来有些正直的人，会这么绝情的对自己下杀手。

　　何忠摇摇头将对方的眼罩放下，然后抱歉的道：“对不起了两位老先生，请在地狱等我吧！……也许我会下来再次与你们把酒言欢。”

　　“动手吧！年轻人，不要让我们死的太痛苦。”

　　“希望你们能够遵守契约，那些年轻人不应该这么早死去。希望我的牺牲你们会放过他们……我会在地狱感谢你的。”两位老人毫无无畏惧的道。

　　等何忠叹着气抬头的时候，看见三女已经一副我已经射过了的悠闲，缓缓向远走走了。

　　摇了摇头，何忠手指猛然弹出锋利的指甲，刺入两位老人后脑部位，锋利的铁爪将瞬间刺穿对方的脑垂体，让他们瞬间毙命。

　　一阵哆嗦，两位老人猛的软倒，收回指甲何忠将对方后脑的小洞处理干净，然后同样用抱歉的语气道：“对不起了两位，这个世界并不适合你们！我会然你们体面的被安葬的，契约我也会坚定的执行下去。”

　　……

　　荒原之上，竖立着四块整齐的十字碑，上面写着墓志铭；

　　拉瓦西斯·摩尔·希洛塔；一名勇敢的长着，被他赐予生命的人也许不一定会记住他，但是他们将永远带着他的那一份活下去。

　　加里德·海默·克维拉·西岗；参透生命的人，拥有无比的勇气，某些人因为他的牺牲而得到生存下去的资格。

　　卡西多瓦·艾希拉；你看见的一个作家的墓碑！他之所以会死，是因为他明显不适合做一个推理派作家。他构思了一个好人一定会杀掉坏人与胆小鬼的情节，显然这个剧情在现实中是不会发生的，他被这个平生最愚蠢的判断毁掉了，于是造成现在这个局面。

　　拉里希蒂·卡拉尼尔；一个生意人，一个很会做生意的人，因为她做的买卖只要很少本钱。至于为什么会埋在这儿，请向旁边看。不过她确实为别人来了生存的资格，虽然是她的愚蠢造成的。


第十三章 首次遭遇

　　执行完枪决任务的四名轮回者回到队伍，众人又开始了漫长的旅程。从布里镇差不多要十多天去了，那些蠢蠢欲动的新人们也渐渐老实了下来，因为不跟随队伍走的话，他们将在荒原上迷失方向，最后成为荒原上野兽的食物。

　　在一座丘陵之上，众人已经发现了一只灰白野狼的身影，而山背后少说也有一百多只野狼在跟随着众人。

　　“嗖……噗！”一只带着魔力的长箭飞过遥远距离，不可思议的准确命中了这头野狼。食指大小的箭矢直接穿透了野狼眼睛，从另一边脑袋中穿了出来。

　　对于敌人，罗莎娜向来不会手软的，哪怕它只是一头野狼。

　　“小钢螺去把猎物给我弄回来，只要狼皮和四肢，做的好有奖！”在得到雪茄奖励后，小钢螺屁颠屁颠的处理狼尸去了。

　　四批怪马罩着羊绒马罩，像是普通马一样跟着众人前进，而派斯拉则走得不耐烦了，他直接放出一只冒着白气的机械鸵鸟，然后坐在上面看着书缓缓前进。

　　三十人分成几个小队，由资深者们带领着向远方走去。此时四个哈比人停了下来，他们翻着托马的背包，寻找着第二顿早餐的食物。和他们一组的亚拉冈有点不爽的道：“先生们，天黑才能歇脚。”

　　梅里：“那早饭该怎么办？”

　　“你吃过了！”

　　“我们只吃过了第一餐，那第二餐呢？”没法与这些哈比人交流的亚拉冈转头就走，芥良悠闲的走了过来，随手扔给四个哈比人一人一块军用巧克力道：“妈的死矮骡子，个头小屁事多，赶快走，不然老子一人一鞭。日他先人板板的，速度都被你们给拖慢了。”

　　“你们穿那种怪鞋子当然走的快了，我们脚短，这不能怪我们！”梅里反斥道。

　　……

　　此时唐天正在将魔多最后一点魔法金属收归囊中，吸了口烟唐天无不感叹的道：“魔君真是英名啊！只要能够统治世界，财宝想要多少就有多少，而如果失败了，这些财宝也都没用了。使者大人，请替我向魔君索伦陛下道谢，不知魔君还有什么需要我服务的吗？”

　　那名索伦的传声筒回答道：“嘿嘿嘿嘿……唐那基斯先生，魔君让你前往艾辛格，为白袍法师萨鲁曼服务，他将在那里建立起第二魔多，你需要的就是加强萨鲁曼的力量。”

　　“请为我向魔君告别并表示感激……使者大人，整个中土世界必将诚服索伦陛下的脚下。恕我告辞……！”

　　“陛下已经迫不及待的想看到刚铎被毁灭。”

　　“那只需要一点点时间，只要让半兽人们熟悉了那种武器，没有什么能挡住魔多的大军。”

　　架着火龙再次飞出魔多，三台狰狞的黑色巨人像是三座巨大的大厦一样竖立在魔多，无数半兽人们在尽情狂欢（混乱与杀戮）。因为魔君索伦的魔力，一片带着咸盐的湖泊水被引向了魔多之内，利用黑色巨人组装的；20单位如同航母舰一样巨大的食物制造器开始工作。

　　这些以末日火山地热能为能源，以光合作用原理，不停合成碳水化合物的巨型机器开始为魔多数十万半兽人提供食物。经过复杂的化学转化后，大量热腾腾的人工肉食被不停生产了出来。

　　同时这也是唐天能搬空魔多宝库的原因，因为这是所有武器中最贵的系统；每台食物制造机折价20公斤秘银或者等价的其他魔法金属。很显然索伦很明白财富所在，他毫不犹豫的购买了20台巨型食物制造机。

　　高科技武器无效，但是高科技道具仍然能够使用，饿了无数天的巨量半兽人围绕着20台巨型机器，开始疯抢从出口中落下的熟食，各种暴力行为此起彼伏的不停发生。

　　没有包装的人工肉食从高高的出口中被不停抛落下来，无数半兽人开始哄抢这种类似火腿肠的廉价食物。

　　几个半兽人在这些食物上又割又砍，但是一只巨大肥胖的食人妖很快就将食物夺走，直接塞进嘴巴里，半兽人将军们为了维持持续开始命令手下大开杀戒，但是那些手下却干掉一伙人，将食物抢过来自己先吃，整个抢食场面颇有些非洲饥民抢粮的那种壮观景象。

　　看着黑漆漆的机器开始不停生产食物，唐天无比感叹道：“看起来半兽人也要吃喝啊！这也说明打仗就是烧钱，十万人的队伍一天要吃掉多少食物，这20台机器能够工作20年足足能够养活200万人，日他先人板板的，好像我做了亏本生意。”

　　殊不知唐天走后不久，一大队半兽人押着一排食人妖向魔多走来，无数惊恐的矮人们被关在木笼子里被食人妖推着走，而几个食人嘴里正不停嚼着一堆血肉，一只矮人的大脚板从食人妖嘴里露了出来。

　　这只队伍正押运着从矮人王国抢回来的俘虏与财富不停向魔多前进，这些财富将再次充实，魔多那已经干瘪的宝库。

　　……

　　萨鲁曼正在于黑暗魔君索伦通话，得知魔君即将派出一名贪婪的商人为自己加强实力之时，萨鲁曼抱着双肩，不知道是恐惧还是在忏悔。但是向名人常说的；时间就是金钱，浪费时间可不是什么好习惯。一条火线急速向地图上萨鲁曼的法师高塔飞去，作为一名威力强大的白袍大法师、巫师首领。萨鲁曼那高大的魔法塔中一定也藏了不少好东西，而这一切对唐天来说都要搜刮，一定要搜刮的一干二净。

　　要让他感到震撼，只有震撼住这个该死的白袍法师，对方才会用自己的宝藏兑换自己手中拿震撼的武器。在黑暗中已经看见萨鲁曼那高大的魔法塔了，此时唐天赶紧跳下飞龙，将缴获来的法宝；天书世界（实名：山河社稷图残片）打开，并放出里面已经准备好的蒸汽朋克类的巨型机器。

　　本来黑色巨人只准备了5台，没想到这次竟然要脱销了。两个几乎比萨鲁曼魔法塔矮不了多少的黑巨人走来，无数森林正在它们木讷呆板的脚下颤抖着，蒸汽朋克车队拖着青烟在一排巨人们新开出来的道路上颠簸前进。

　　被困在高大法师塔中的甘道夫，满脸恐惧得看着黑暗中的巨人，同时还看向那名骑在火龙之上，急速向高塔飞来的龙骑士。

　　双眼都是绝望的甘道夫闭上了眼睛，面对这种摧枯拉朽的震撼，他感到中土的末日就要来临了。没有一座城市能在这种恐怖的钢铁巨人手中幸存，除非天上的神明们降临，否则根本无法阻止这些巨人摧毁世界。

　　不一会，4艘齐柏林飞艇大小的氦气飞艇缓缓飞到法师塔上空，萨鲁曼站缓缓从旁边的魔法升降台升上塔顶，他抬眼看着这些庞大的造物，满是劝解的向甘道夫道：“现在明白了吧！我们根本无法与索伦对抗，如果我们不加入他们的话，我们就会被这些魔像碾碎。”

　　“你和索伦不会得逞，这些魔像与魔鸟也绝不是真的。”

　　“尽管否认吧，尽管颤抖吧，我的朋友，难道你还不明白这一切都是真的吗？我们别无选择，除了加入他们外别无选择。”萨鲁曼看着远处越来越近巨人和散发着隆隆声的车队，淡漠的向甘道夫讲道。

　　大量半兽人将大树一一推倒，光秃秃的地面上邪恶的魔法阵开始发挥威力，一片片土地崩塌下去成为一座巨大的魔窟。各种各样的半兽人与妖怪被魔法召唤出来，新推倒的树木被一颗颗投下魔窟之中。

　　此时唐天骑着飞龙来到塔顶，并且一点也不介意甘道夫在一旁道：“想必索伦陛下已经向你说明我的来意了法师大人。那么请你看看这些清单，如果您觉得有点多了的话，我们还可以延期付款。而这里还有一件为您准备的礼物！”

　　说着唐天将龙身上的一口箱子打开，然后从里面拿出了一个钢铁魔像道：“一件魔法构装体，虽然不太聪明，但是却可以做不少活。”

　　萨鲁曼向唐天致谢道：“也许很快你就能拿到你想要的东西，摩瑞亚王国已经被攻下，他们的财富将很快运过来。摩瑞亚矿洞富产秘银和各种魔法金属，那会满足你的要求。……只不过这里需要你待几天。”

　　“那么就要在这里打搅你几天了法师大人。”唐天像是一名职业素养良好的商人一样向萨鲁曼敬了个礼。

　　……

　　唐天的影子战士默默一边走，一边在小本子上写写画画，能够记忆沟通的影子战士把唐天这次赚来的资源一一记录。700公斤秘银，1.4吨精金，伊希尔丁金属4吨，雷诺斯金属4公斤，卡拉尼尔德宝石，30公斤，各种魔法宝石6吨，各种普通的宝物更是按吨计算，而金币一点看头也没有。

　　看着黄金与各种珍稀金属，总价值相当于80年代5100亿美金，看着这个天文数字，影子战士悄悄的走到罗莎娜与爱丽丝身边悄悄的道：“本体想让你们高兴一下，这个世界的财富千年聚集，即使冰山一角也够我们享用不尽。”

　　“才这点资源，算了……看在都是魔法金属的份上，饶过你啦！”爱丽丝看着上面写着按公斤计算的各种魔法金属，看惯了天文数字的她淡淡的回答，颇有些；“曾见沧海难为水，除却巫山不是云”的大气魄。

　　行走了数天，众人终于来到了佛罗多被刺的风云顶瞭望台，从这里走向瑞文戴尔还需要6天时间。

　　一帮刚刚经历了如此长时间行军的新人们累倒在地，虽然拥有野外弹跳鞋，但是一天的行走却都让他们累的不行了。

　　晚上刘一飞对苏阳道：“阳哥，今天晚上我们要死死盯着皮特、梅里两个小家伙，一定不能让他们点火，不然戒灵来了我们今天可能就活不了。”

　　……

　　月光高照，特殊队获选者队也已经降临，获选者队的队长杰娜·普利斯通看着自己的队员，还有新复活的易云中大声宣布：“这次是难得刷分的团战，我的要求只有一个，这次剧情我不想留下一个活口。我也要兑换神国，我也要做屠戮者，末日火山下那条龙是我的，谁和我抢我就干掉他！”

　　这个时候早已经在自爆中消散，并且被唐天利用完毕的易云中不满的对杰娜道：“难道你就这么肯定，末日火山里住着一条龙，你从哪里得知的？”

　　此时另一名轮回者走上来道：“在魔戒电影剧情的开编，你注意到巴金斯家的一幅地图上，在末日火山位置画了一条红色的巨龙，所以这个世界末日火山里可能真的有条巨龙。”

　　“少吹牛了阿卡，难道你能潜入末日火山里去屠龙吗？”

　　“易这次我全靠你了！”杰娜从易云中背后走来，缠住他手臂，然后满脸渴望的看着易云中。

　　获选者队的所有人此时满脸黑线，获选者队队长杰娜·普利斯通不愧为比恶魔还要恶毒的女人，中国易落在她手里，简直是落在暗无天日的地狱。

　　……

　　当刘一飞、苏阳等新人轮回者终于制止了皮特、梅里两人试图点火的举动之后，所有人都以为今天夜晚可以平安度过的时候，一股冰冷刺骨的寒意将所以新人都冻醒了。大片的黑暗迷雾渐渐向瞭望台飘去，幽灵一样的黑色身影开向瞭望塔跑去。

　　金珂宗带着冷笑看着远方道：“想逃避吗？我就给你们带过来，现在要看看，第三屠戮者在魔幻剧情中还剩下多少实力。”

　　“戒灵来啦！不想死的全都行动起来。”带着眼镜，文质彬彬的谋杀犯汪坤坐在悬崖边，并且借着弓弩上的光学瞄准镜看着下方。

　　何忠跑到悬崖边，接着月光看见了远方还是黑点一样的戒灵骑士。“至少有1公里左右。”看清楚之后何忠对端着弩的汪坤表扬道：“观察力很不错，练过狙击。”

　　死死瞄着越来越近的戒灵骑士，汪坤端着枪淡漠的回答道：“练狙可不容易，先要掌握枪路，摸准了枪路就掌握了盲狙的一半。想练盲狙就不要怕死，进混战PK不死才怪。要有耐心，一定要做到一发子弹解决一个敌人，一定要做到手指粘在鼠标上。

　　开镜练狙每天至少解决1000个电脑，手上没敲出老茧的根本谈不上练过狙。当使用AWP时都会无形的产生巨大的压力，所以要做一个真正的狙击手首先必须端正心态，要学会忍耐，最后一击必杀！扣动扳机，呯……爆头。”

　　何忠奇怪的看着这个新人，有些意外的问道：“你说的都是游戏吧！可是你怎么会是一个谋杀犯呢？”

　　汪坤仍然端着弩，一丝不苟的盯着前方，语气平静的道：“为了将自己培养成狙神，我特地查找了狙击手的所有资料，结果一发不可收拾的练了下去，后来我买了一柄弩弓，希望自己能够成为真正的狙神。花了5年时间练习之后，可是我发现和平年代没有我的用武之地，可是恰好一个朋友因为女朋友被抢托我给某个人一点教训，并且给我2万元现钞……”

　　眼不离镜喝了点水，汪坤继续道：“……我朋友本来只要求重伤对方的，但是弩箭射出去后，对方向前多走了两步，本来应该射他肚子的弩箭射在了他脑袋上。……就是这样，都怪弩箭速度太慢，本来只是打算让对方住院三个月，结果却把它给爆头了。因此我成了在逃谋杀犯，等我上电脑看新闻的时候，我才知道他是本市市长的小儿子。”

　　何忠哭笑不得骂道：“妈的……你真是个拿着武器的疯子。”

　　汪坤仍然平静的瞄着远方道：“做这种事的在外国叫杀手，不过是一次业余工作，拿着菜刀满街乱砍的神经病才叫疯子。”

　　说话间汪坤将弩箭射了出去，通过精准计算弩箭准确命中了一个戒灵骑士。

　　“呼……！”弩箭射过戒灵骑士，整个戒灵骑士像是烟雾一样一散而开，而弩箭却直接钉在戒灵骑士背后的土地之中。

　　“对方物理攻击免疫，需要魔法攻击。”汪坤仍然淡淡的对旁边的何忠说道。

　　此时罗莎娜、爱丽丝、加莱丽、卡莱娜四个弓箭手开始站在瞭望塔旁边拉起了魔法弓。

　　“嘎……！”一声死灵的尖叫身从戒灵骑士的嘴中发出，罗莎娜嘴里冰冷的道：“回到你们该去的地方吧！亡灵……”一束寒冰箭矢旋转着向瞭望塔下的黑骑士们飞下，此时一块黑漆漆的烟雾化成一面盾牌被这些戒灵们举了起来，四名弓箭手射出的魔法箭矢竟然都被这些戒灵们一一挡住。

　　“奔雷之矢！”急性的加莱丽从箭囊中抽出一发魔法箭矢，准备对戒灵进行绝命打击，这时罗莎娜制止了加莱丽的技能道：“等等吧！先让那些男人上，如果你老是想抢他们风头的话，他们一辈子也成熟不起来。”

　　此刻何忠与马克西米连已经骑上了两匹怪物一样的巨马，然后巨马直接从高高的瞭望台上一条而下，一声巨大的震动中，地面石块乱飞。

　　坐在高大怪异的巨马之上，马克西米连举起圣剑大喝：“以条顿骑士团的骑士，费里曼直系子孙的名义，我将斩杀一切邪恶，捍卫光明……为了曾经的荣誉！”巨马溅起了无数泥土向着即将冲过来的戒灵们冲去，淡淡乳白色光芒笼罩着巨马与他的主人。

　　“有我无敌……！”何忠开始降下直接衣服的头罩，手中的符文长剑“凤凰”也高举起来，巨马马蹄开始冒火，最后在新人们惊讶中化为一批燃烧的火马向前方冲去。……


第十四章 夺戒

　　“有我无敌……！”何忠开始降下直接衣服的头罩，手中的符文长剑“凤凰”也高举起来，巨马马蹄开始冒火，最后在新人们惊讶中化为一批燃烧的火马向前方冲去。

　　“我靠……这家伙也会喊口号了。”芥良抽出两把地狱火刃，严阵以待等着5名戒灵的靠近。

　　此刻黄缨莹向众人警告道：“这些戒灵无形体，但是又能斩出物理伤害，而且战马可以随意虚化，并有夺魂的能力。十分不好对付，所有人都小心点。”

　　“冲啊……西米尔，干掉敌人。”马克西米连大喝着，他的宝贝重骑两块肩甲骨猛得弹开，大量螺旋状骨刺被它喷出，如同机关炮射出的骨刺从戒灵身体一穿而过，但是那戒灵完全无事的继续猛冲过来，漆黑的魔剑拖着黑烟就要与马克西米连撞上了。

　　“嗤嗤……！”无数尖锐的骨刺弹出，马克身下的那头巨马完全成了一个刺猬，拇指粗大的倒刺像是一片尖刺森林一样直指前方。

　　就在两马交错的瞬间，被圣剑艾斯卡利巴斩中的戒灵忽然化成了一片黑雾，躲过了圣剑艾斯卡利巴的锋刃。

　　何忠那边也发生了同样的事，眼看自己的火麒麟和那些戒灵骑士撞在一起，可是瞬间戒灵们竟然化成漫天烟雾，从自己的刀刃下躲开。

　　“这两笨蛋，竟然这么容易就被人骗了！”就在芥良大骂的时候，何忠已经从自己的“火麒麟”（是他给马起的名字）跳起，背后张开两只蝙蝠翅向戒灵骑士追击过来，手中十字重剑打着圈儿直飞躲开自己的戒灵骑士。

　　“謦……！”戒灵就要冲上瞭望塔，可是飞来的重剑速度也不慢，就要命中的瞬间那名戒灵骑士反手一剑将何忠飞来的剑磕飞，并且驾马一直向山上跑，忽然间这名幽灵骑士消失不见。就在何忠一阵惊异之时一股冷冷的寒意从他背后砍了过来。

　　“爪网盾！”何忠令人惊异的猛然转身，挥出双爪组成一幅红线编制的爪网。一阵连续不断交击声中爪网火星四溅，一股浓郁的黑暗能量通过戒灵的黑死剑砸向何忠。

　　芥良站在坡顶上看着凌空踩踏而来的黑骑士，他手持两把火刃头朝下，直接一个大跳向其中一名黑骑士撞了过去。

　　虽然原本身体已经失去了，但是在唐天各种强化药剂的作用下，他的身体强度仍在普通人20倍之上。只能说芥良这个人渣卖相不行，而戒灵似乎察觉到对方那个实力不如自己，他欺负这个弱小的对手挥剑向落下芥良砍来。

　　“呯……！”黑死剑与芥良的地狱火刃相交，刀剑交后被缓冲的短短时间内，这名黑骑士已经被带着神力与地狱火力量的锁链缠住，翻身而过的芥良拖着锁链顺势一拉，将这名戒灵从半空中直接拉了下来。

　　“嗄嗄嗄……！”亡灵刺耳的尖叫声从戒灵嘴中发出，搅在他胸口燃烧的地狱火焚烧着它，让它失声尖叫。这名戒灵竟然被芥良拉扯着，连人带马从烽火台半腰中栽了下来。

　　一阵人仰马翻，另外三个戒灵回头看了看自己的同伴，竟然不管不顾继续驾着幽灵马向烽火台顶部冲了上去。三只附魔长箭向这三名骑士飞来，可是这三名幽灵骑士却没有硬顶，直接化成一阵烟雾进行瞬间移动，诡异的冲入烽火台之上。

　　罗莎娜、爱丽丝赶紧护卫在派斯拉的面前，而派斯拉老人则摸着下巴，死死盯着这三名幽灵骑士，似乎那满是灵感的大脑中又在构思着什么。

　　等待着幽灵骑士们猛然出现之后，他们盾牌一扬一阵火花在他们的盾牌上喷发，玛维娜两姐妹吃惊的看着罗莎娜如风般射出了数十发箭矢，那速度简直和机枪有的一比。

　　三名戒灵瞬间被射成了刺猬，可是一股黑暗力量涌过之后这些插在戒灵身上的普通箭统统化成了黑雾。

　　盯着三名跳上烽火台石柱上的戒灵，罗莎娜向旁人道：“它们化成烟雾后，再想化成烟雾需要一小段时间，还要小心它们会瞬间移动。”

　　沉默队的新人们像是在异形中那样，将自己手中的长矛竖了起来，组成了一个刺猬阵一样的防御圈。玛维娜队的新人与另外十名新资深者手里拿着各自的武器，不停向周围的戒灵骑士们射击。气瓶式连弩的威力爆发了，无数弩箭向着石柱上的幽灵骑士们射去。

　　先前汪珅就对他们说过，这些幽灵骑士物理攻击免疫，一阵徒劳的物理攻击后幽灵骑士们毫发无伤，所有弩箭都从他们身体上一穿而过。

　　玛维娜两姐妹终于忍不住使用了魔法箭，加莱丽使出奔雷之矢，卡莱娜使出了飓风之矢。

　　奔雷之矢使出时如同电光一闪，只是瞬间箭矢已经命中目标。

　　飓风之矢射出之时如同一股小型龙卷风直绞天际，带着高速且旋转力量的箭矢几乎撕裂了天空。

　　两发带着覆灭属性5加成的魔法箭矢如同雷霆一样直接命中，两名戒灵骑士。“啪……！”戒灵骑士像是一阵烟雾一样瞬间炸开，然后像是一阵黑烟一样直扑向轮回者组成的队伍而来。

　　“用圣水，用圣水就能打击这些幽灵了！”玛维娜队伍中一名带着牛仔帽，胸前挂着大蒜和银十字，打扮像是一个猎魔人一样的年轻人大叫了起来。说着他放下帽子，拿出一个银酒瓶，将里面的圣水倒到自己帽子里。

　　但是这时已经迟了，两阵烟雾瞬间组成了两名幽灵骑士挥剑向众人斩杀过来。骗子晓民生，无照小贩玉明，公务员刘国平，国际友人哈里夫，这些人和玛维娜队伍中3个极度胆小的队员猛然的放下手中武器，大叫着拔腿跑路。

　　苏阳顶着长矛等待着与戒灵的冲撞，可是防御完好的长矛阵忽然出现了一片空挡，而黑骑士们正好冲这些空挡中杀了进来。看见这些胆小鬼竟然瞬间跑路，而且破坏了自己的布置，苏阳立即闭上眼睛，等待着戒灵们黑死剑斩来的瞬间。

　　“噗……噗……！”两声命中的声音，两个幽灵骑士的面门上一个插着一根弩箭，而另一个被一把带着火焰的匕首射中。

　　“嗄嗄嗄……！”刺耳的尖叫中，被击伤的戒灵骑士凶性不减，竟然挥剑不停的向新人们杀来。

　　“謦……！”一声沉重的精铁交击声，苏阳身旁的刘一飞被黑死剑一剑劈在肩膀上直接带飞，而玛维娜队的一名新人资深者因为躲闪不及脑壳被劈开，一个幽魂的影子被从他的身体中拉了出来。

　　……

　　“快……快……快……快……快太慢了，太慢了，腹部、大腿、脖子、胸口……斩首！”芥良一通刀影乱飞，地狱火双刃像是一片光影一样罩住落地的戒灵。

　　一片刀影翻飞中，阵阵火星不停的从戒灵的黑死剑之上爆发，四溅的火星点燃了戒灵的黑袍，同时毒辣的双刀飞速在戒灵的身体上制造着伤口。

　　“嗄嗄嗄……！”戒灵发出刺耳的尖叫，几乎完全不介意地狱火双刃对它盔甲的打击，几乎是发狂了的用长剑向芥良劈来。

　　从戒灵挥剑手臂的腋下钻过，同时刀刃在戒灵腹部拖出一道燃烧的伤口，芥良一边打一边大叫：“我练武六百年……”一刀从戒灵腋下拖过之后，芥良反手一刀插在戒灵的背上“……只为实战而练……”又一把火刃一转手直接钉在戒灵后脖子上“……只为杀人而练……”。

　　“嘭……！”被杀死戒灵瞬间散去，化成一阵黑雾向自己的战马飘了过去。

　　一把锁链刀后发先至，一下刺入戒灵战马的屁股上，然后用力一扯，将戒灵的战马扯了过来。

　　几乎是发狂的戒灵变成黑雾竟然直直向芥良扑来。“来的好！”在地狱火双刃燃起的火光中，芥良注意到黑雾中那一闪而过的金色。

　　眼睛猛然一定，芥良脚下发力挥刀一直刺，直接从戒灵化成的黑雾中一穿而过，而一枚金色嵌镶着宝石的戒指正穿在刀尖之上。夺取魔戒的瞬间，一个冰冷的声音在芥良耳中响起：“夺取戒灵魔戒，奖励3000奖励点，C级别支线剧情一个。”

　　“嗄嗄嗄……！”黑雾中爆发出了一阵刺耳的尖叫声，瞬间这股黑雾化成黑旋风，猛的四散开来，分成四份被其他戒灵吸收。

　　吸收了这股黑气后，正在与戒灵们缠斗的众人猛然发现戒灵们气势猛涨，瞭望塔上竟然飘起了一身死灵之雾。

　　气势大涨的三名戒灵骑士再次跳上石柱，将所有人包围再中心，一名戒灵将自己脑袋上沾了圣水的弩箭拔下，而另一名则将脸上燃烧的匕首拔下。

　　随意的扔掉这两件救了众人性命的东西后，三名黑骑士举起了手中的黑死剑，一阵黑色的浪潮从在黑死剑上涌动。

　　长剑挥下，一阵阴冷的死亡黑雾从长剑中喷了出来，直直涌向围成一圈的轮回者们。

　　“啊偶……阿尔萨斯的死亡缠绕，要被秒了。”端着连弩汪珅，一脸淡漠的看着化成亡灵扑来的黑雾，冷不理的用游戏中的某些招式来形容这次攻击。

　　黑雾就要飞来的瞬间，一个般若鬼的虚影忽然出现，它竟然直接抓住一股黑气往嘴总塞去，而混在新人们中的黄缨莹双手没入满是圣水的帽子，然后猛的挥手扫出一片银丝，瞬间将扑来的黑雾扫的四分五裂。

　　还有一股黑气扑面而来，罗莎娜挥出自己的袖箭；“牺牲之箭！”暴烈火箭命中黑雾，在空中炸成了漫天火花。

　　……

　　芥良完全没有察觉在瞭望台上战斗的戒灵实力加强，他对着远方的何忠大叫道：“将它打散后，夺取黑雾中的魔戒。只要魔戒离开黑雾，没了核心，戒灵自然就散了。”

　　“爪影！”正感到戒灵似乎打不死，听见芥良大叫之后何忠立即加速，一拍爪影顺境将戒灵全身笼罩，无数爪刺的锐影将戒灵捅刺成了马蜂窝。

　　“嘭……！”戒灵化成黑雾散开，何忠眼疾手快飞速盯上了那一闪而过的金色影子，一道血光直直穿过黑雾，另一颗嵌着宝石的戒指被何忠抓在手中。

　　本以为黑雾就会这样散了，没想到这股黑雾不但没散，而且直接向何忠扑了过来。

　　“背后……你这鸟人！”看见何忠显摆，却忘记注意背后，芥良没好气的大骂起来。不想何忠手里燃起一片红色的火焰，猛的向背后一甩，红的火焰直扑黑雾烧成一团。最终执行官声音响起：“夺取戒灵魔戒，奖励5000奖励点，C级别支线剧情一个。”

　　“嗄嗄嗄……！”戒灵的尖叫声再次响起，黑雾旋转着冲天而起，再次扑向瞭望塔上的戒灵。再次吸收一股黑气之后，剩余的戒灵们露出了猩红双眼，一股更加势不可挡的魔力从他们身体之内爆发。

　　此时唐天的影子战士与亚拉冈才拖着剑从远处赶来，当他们准备一起登上瞭望塔救援的时候，无数白骨从地上钻了出来，不知道为什么这里的地下会买了如此多的尸骨，但是很快一只骷髅大军将四求援的道路统统围住了，而起不远方也传来了几声凄厉的惨叫声。

　　“沉默者队轮回者刘国平死亡，全队负一分。

　　沉默者队轮回者晓民生死亡，全队负一分。

　　沉默者队轮回者玉明死亡，沉默者队轮回者哈里夫死亡，全队负一分。

　　沉默者队轮回者刘一飞死亡，全队负一分。”队员的死亡声不停响起。

　　“20万打水漂了，骂了隔壁，这些白痴新人，早知道老子就将他们全都冰冻起来好了。杂碎、人渣、竟敢浪费我的钱……”唐天的影子战士破口大骂，虚伪对他来说根本没用，他是想骂就骂，想恨就恨的狠角色。

　　“驾……驾……西米尔干死那些混蛋，竟敢不战而逃，杀死他们！”就在亚拉冈猛劈骷髅，各种飞起救援的时候，坐在满身都是尖刺巨马上的马克西米连终于杀了回来，一起冲回来的还有何忠的火麒麟。

　　两匹巨马面对一片白花花的骷髅直接冲撞而上，这些骷髅在两匹巨马的压倒性体重与超能力下，完全入无人之地，无数骷髅被撞得骨粉四溅，脑袋壳子飞得老远。

　　坐在马上看着自己坐下的巨马即将靠近瞭望台，马克西米连猛的低头，有点害怕一拉自己的巨马大喝：“跳起来西米尔，凌空扑向它们！”

　　“嘭……！”黑色巨马跳起不管不顾的一头撞进了瞭望塔塔基之内，然后像是一条挖洞的老鼠一样顺着石洞挖了进去。

　　而何忠的火麒麟则带着火焰，像是一颗导弹一样直直撞击在瞭望塔的塔底，犹如无人之境的撞了进去。

　　“这……这……”芥良看着两头巨马竟然如此凶猛的撞墙，而且一撞就是一个大坑，有点不敢相信的道：“……何忠，你怎么不说你的马竟然是这种怪物，我怎么看都像是X战警中‘圣像’的异能。我还打算向你们借来骑骑，现在打死我都不骑了。”

　　在天空中的何忠，猛的一拍翅膀，一副我没听到的表情直飞瞭望塔顶部。一股黑气直向飞来的何忠打来，瞬间一股X型的交叉爪阴将袭来的黑气一击而散。

　　经过这短短时间的拖延，马克西米连的巨马红着眼睛从地下钻出了瞭望塔。它死死盯着石柱上的黑骑士，一拍骨刺像是机器一样不停的射出。

　　马克西米连甩了甩满脑袋的灰尘，不爽的吐掉嘴里的沙子，然后在马上跳起，一击凌空突刺直刺其中一个戒灵。而看见攻击无效的巨马，满腔愤怒的用头槌开始撞击戒灵站立的柱子，而正在瞭望塔底下清理骷髅的芥良、亚拉冈看见不敢让人相信的一幕，那头撞墙而去的火麒麟燃烧着满身火焰冲另一边撞了回来。

　　它穿着粗气，火麒麟狠狠看着周围的众多骷髅，一瞬间无数威力巨大的火球从它嘴巴里吐出来，各种威力巨大的爆炸此起彼伏。

　　“X、神奇四侠两个火人的合体，还有圣像那个怪物的能力。……我说天哥你怎么老贩卖这些危险品？……哎呀……打错人了！”陷入骷髅包围的芥良被这头火麒麟部分敌我的一通乱轰。

　　影子战士无奈的叫道：“这种东西破坏力太强，只有放出来玩，否则我的实验室根本经不住它们破坏。难得还有人肯为他们付账，我怎么不卖！”

　　亚拉冈与影子战士、芥良从火麒麟无差别攻击中逃了出来大叫道：“这两匹魔兽太凶猛了，难得他们还是马一样的坐骑，那里有卖的？”

　　……

　　马克西米连一剑刺向戒灵，不想戒灵竟然使出了瞬间移动，一下跳出了马克的攻击范围，并向着新人们包围起来的佛罗多冲去。

　　“嗤嗤……！”瞬间一阵霹雳从派斯拉手中释放而出，他的手臂上出现了一阵纤细的魔法纹路。1千万伏特的电蛇像是一道蠕动长鞭，直直轰击向从空中袭来的戒灵骑士，来不及移形换位的戒灵瞬间被打散。

　　而此时何忠猛然加速从黑雾中一撞而出，手里又多了一枚嵌宝石的戒指。

　　“魔戒……！”所有人都看着何忠支架上的戒指，黑雾再次扑来，瞬间即被何忠用红色的火焰烧散。“夺取第二枚戒灵魔戒，奖励5000奖励点，C级别支线剧情2个。”

　　看见了何忠怎么杀死这些戒灵，玛维娜两姐妹点点头，解开基因锁卡莱娜再次拉开自己的魔法弓，飓风之矢直接命中了一名戒灵骑士，即使对方那刻着骷髅的盾牌也无法阻挡覆灭魔法箭的攻击。

　　“嘭……！”本来以为是戒灵护体技能的烟雾化，没想到却是戒灵最大的弱点，戒灵形体被打散的瞬间加莱丽眼中精光一闪，一发箭矢从黑色的烟雾中一穿而过。又一枚镶着宝石的戒指穿在箭矢上，从黑雾中被带出。

　　射出的箭矢在飞向远处之后，一个倒转再次回到加莱丽的手中。加莱丽看了看戒指点点头，将戒指放进了自己妹妹手中。“夺取强化戒灵魔戒，奖励8000奖励点，C级别支线剧情2个。”

　　“嗄嗄嗄……！”天空中再次传出了戒灵的惨叫声，忽然间这股黑气直接涌向了最后一名戒灵，五名戒灵中的最后一位，全身猛震，一阵庞大的死气从他全身上下冒了出来。

　　等着对方消化黑气无法移动的瞬间，用念动力漂浮在半空中的马克西米连猛然落下。

　　艾斯卡利巴直直从戒灵头顶刺入，这个不知道是圣骑士还是刺客的家伙落在戒灵的马上，戒灵散开的漫天黑雾中猛的一抓，然后大笑着：“啊哈哈哈哈……哭泣吧死灵，你的核心已经被我抓住了，圣光弹……！”

　　马克西米连放出圣光弹不停的轰击这阵黑雾，无法与魔戒再次融合的黑雾发出“嗄嗄嗄……！”叫声，再次冲天而起，向着远方飞去。

　　……

　　无数财宝从摩瑞亚王国矮人王国中运了过来，而此刻唐天也在艾辛格看着一枚从摩瑞亚王国中缴获回来的魔戒，萨鲁曼带着敬意对着唐天道：“大地之王索伦希望能将这枚带着魔力的戒指送给你，以对你为魔多做出的贡献已示嘉奖！”

　　“这多不好意思，都是做生意嘛……！”唐天赶紧将这枚银光闪闪，镶着蓝宝石的戒指拿在手上，完全没有他嘴里说的不好意思。

　　看着魔戒，唐天笑眯眯的道：“……如此鄙人就厚颜手下了。你等等……我再为你们弄些武器来，就算是感谢索伦陛下的厚爱，这次就把我的看家魔像机关巨龙给你们送来！”……


第十五章 初到瑞文戴尔

　　……看着魔戒，唐天笑眯眯的道：“……如此鄙人就厚颜手下了。你等等……我再为你们弄些武器来，就算是感谢索伦陛下的厚爱，这次就把我的看家魔像机关巨龙给你们送来！”

　　“那就要多谢唐那基斯老板了！”萨鲁曼微微点头向唐天致意。唐天客套的道：“为索伦陛下服务吗……！”嘴里说着缓缓将魔戒带在自己手指之上。

　　“为黄金、为贵重的魔法金属服务才是真的吧？”有些嫉妒的看着唐天带上了矮人的魔戒，萨鲁曼越带讽刺的问道。

　　“我不要权利，不要土地，不要人口，除了金钱与知识外，我还能要什么？难道让索伦陛下将中土世界的天空交给我管吗？”唐天淡淡的道。

　　忽然间唐天发觉自己手中的戒指似乎再向自己释放某种精神力，得到戒指之后，最终执行官发来信息：“得到心灵之戒，佩戴者的魔力、精神力、内力、神魔之力强度将被放大3倍，得到被动心灵技能；权威之语。长期佩戴者将面对魔戒的心灵反噬，意志不坚者的意志彻底沦为魔戒的奴隶。”

　　唐天摇了摇脑袋，对着萨鲁曼道：“恕我冒昧，我现在脑袋有点昏沉，我必须尽快将这件事情办好。”

　　“我将等待你的好消息。”萨鲁曼眼睛死死盯着有些不太对劲的唐天，嘴角露出点点微笑心道；贪婪的人啊……当至尊魔戒回到索伦的手中，你将彻底沦为魔君的奴隶。

　　骑着火龙飞了老远，唐天眼睛专为清明，他无聊的看着自己手上魔戒道：“魔戒这东西，就像是一块屎尿布，用着的时候固然爽，但是不需要的时候却臭不可闻。”

　　带上自己的魔戒之后，唐天感觉自己的原力通过手上魔戒被放大了，自己现在甚至能清晰感觉到远方半兽人们工作的情况。想着索伦竟然对自己下阴手，满心不爽的唐天直接对这些半兽人施展了一个混乱诅咒，片刻间几个半兽人双眼冒红光，然后拿起能拿起的武器向四周攻击。

　　一声惨叫声从身后周围传来，唐天嘴角露出另一个奸笑。

　　……

　　天亮了，一晚上就和5名戒灵玩的轮回者抬手挡住刺眼太阳，苏阳第一次觉得自己简直就是做了场大梦。

　　当他醒来后看着抱着连环弩，用被单裹着的汪珅后，发现这些这些都不是梦，那个与自己相处了十来天的学生，刘一飞已经成为了一句冰冷尸体。

　　一阵刺骨的寒意笼罩了苏阳全身，就像是晚上遇见那些戒灵一样，在这样的世界中自己真能活下去吗？危机时刻那些资深者是绝对不会帮自己的，这个世界想活下去只能凭借自己。

　　裹着披风和毯子，苏阳走向汪珅，汪珅听见脚步回头看向来人道：“醒了老兄！”

　　苏阳看着靠在那里，满眼漠视的汪珅道：“你一个晚上都在放哨？”

　　“我一个晚上都在等目标。”

　　“好吧！可是我怎么发现你比我还能适应这种环境，因为我比你还要多经历了一个世界？”

　　看着满脸都是劫后余生的表情，汪珅仍然淡漠的道：“如果我是心理医生的话，我就会按时算费，但是作为一个可能的伙伴，我想说老兄，你准备的还不够好。不论是手上的，还是心理的，这就是专业素养。”

　　“别开玩笑了，我不相信一个普通人经历了这些事还能如此平淡！”

　　十分怀疑的看了看苏阳，汪珅淡淡的道：“不平淡又怎么样，大吵大闹，哭着叫妈妈？我不想让别人说我是个三十岁还没有断奶的家伙儿。要敬业、要礼貌、要自律，要将这些事儿当成一份工作，必须用良好的职业素养去对待它。”

　　“用弩弓射穿别人脑袋吗？”

　　“那只是个意外！”

　　……

　　草草埋葬了队伍里的死人，众人们再次上路了。连续干掉了五个戒灵，戒灵骑士们似乎明白了实力差距，不再继续追杀一伙轮回者了。

　　在远方山上死死盯着两队前进的金珂宗脸色带着丝丝阴笑道：“除掉屠戮者他们队还是有点实力。我本以为图屠戮者会将自己的队友像是养冻猪肉一样冻起来，没想到第三屠戮者做事竟然这么粗糙。……崔夏明远方的陷阱准备好了没有？”

　　一名带着兜帽的潮人向金珂宗道：“放心吧！全都准备好了，一旦进入迷阵，定叫他们生死不能，不过这次的冻肉我能分到多少？”

　　“两只！”金珂宗伸出两颗手指。

　　……

　　不过皇极队的运气并不怎么好，感觉能量异样的派斯拉与刘焉向旁人小声说了几句。爱丽丝悄悄露了一手，便震惊了预谋者们；对于身体的操控越来越精通的爱丽丝单手伸前，然后就叫人直接通过了那片铺设着五行迷踪阵的地方。

　　等众人通过后，皇极队上前查看的时候一个巨大的女人掌印留在了阵心之中。而此时一发从遥远地方射来的高斯弹差点没再杀一人。

　　而另一边获选者队陷入了困境，杰娜·普利斯通询问背后一个瘦小个子道：“伽贝我们现在到底是在什么地方，你这个该死的菜鸟要是还不弄清我们的位置，我现在就干掉你！”

　　叫伽贝的小伙子有些哆嗦的道：“就好……就好，我最美丽的队长，我这就好！我们现在这个方位……这个方位，我们应该是刚泽国附近的山脉里。……我的天，这里的地形可真够复杂的。”

　　杰娜非常不客气的对着旁边一名队员道：“斯迪夫这都怪你，为什么我们就没有飞毯，为什么我们空中力量全都是那种该死的悬浮摩托。”

　　带着眼镜，满脸悠闲的斯迪夫道：“女士，悬浮摩托可是轮回空间中的新宠，上次剧情，上上上次剧情，你也不是骑着摩托满世界轰杀他人吗？在别人试图解开基因锁徒劳抵抗的时候，你有想过那喷涌强大火力，还有威力强大的飞弹都是我的功劳吗？”

　　“那也不能拿奖励点全都去弄这种东西啊！现在我唯一想的东西就是飞毯，柔软的，而且可以随意的飞行。”

　　“可是一颗导弹就能连人带毯全给炸没了。”

　　“那就给飞毯装上装甲……”杰娜弹了下手指道：“……这是个好主意，这件事情就交给你了斯迪夫。”

　　“好吧……好吧，你是老大，你家的玩具呢？他怎么现在还不回来。”

　　“我的事不用你管，弄好你自己的事……”

　　“好的……好的，老大！”斯迪夫刚说完话，就见易云中一身的狼狈驾剑飞了过来。

　　跳下飞剑捂着流着鲜血的道袍，易云中将一枚戒指放在杰娜的手中道：“我杀戒灵抢夺魔戒的时候，遇见了屠戮者，打斗中我被他的诛仙剑刺伤了，赶快躲起来，屠戮者就要来了。”

　　来不及仔细查看手中的魔戒，杰娜大叫道：“阿卡……你还傻站着做什么，赶紧召唤伪装用的神器。”

　　阿卡奥菲斯摇摇头，开始默念召唤密咒，瞬间一件奇异宝物的投影出现在他手中。

　　众人看着他手中的那个小斗篷，无比气恼的道：“该死的，这么小的斗篷，难道就你一个人穿。”

　　阿卡奥菲斯将手中的小斗篷一抖，瞬间一阵透明的阴影刮过地面，获选者七人队瞬间消失在群山峻岭之中。没过多久，手里拿着戮仙的唐天骑着火龙冲天上一飞而过，另外三把诛仙剑被整齐的背在背后剑盒之内。

　　等唐天走远了之后斗篷的魔力也消失了，易云中捂着自己的伤口艰难的道：“屠戮者本身实力不强，但是他手中的武器却胜过我百倍，要不是我本名法宝是飞剑的话，恐怕这次真得又要死在对方手里了。”

　　阿卡对着易云中道：“你说第三屠戮者实力不强，说清楚一点，说不定这次我们真的有机会干掉他！”

　　“没有机会……”易云中凶狠的吼道：“……谁知道他是不是在引诱我们，要不是我的法宝全都丢失了，我也不会用哪种低级货与他对抗，然后看着他一件一件的将我的法宝毁掉。你知道吗！现在那个家伙就是一堆宝物堆积起来的怪物，你用一件法器攻击它，他就会那一堆法器来攻击你，而且各种护身法宝也被他弄去了不少，单单破防就不是一件容易事。”

　　阿卡脸上带着微笑道：“别忘记了希娜的点线魔眼，向刚才那样只要躲过他的探查再偷袭他，他必死无疑。过于骄傲的人，总会给我们留下杀他的机会。”

　　阿卡身后一名漂亮女枪手拿着一柄带着科幻色彩的枪械，冷冷的对易云中点了点头。

　　“不可能……”杰娜冷着眼睛道：“……不要小看任何一人，虽然我也认为刚才如果我们发动偷袭可能会干掉对方，但是也有可能先死的会是我们。要明白屠戮者之所以强大的原因是因为他们背后那强大的部队，你们注意刚才屠戮者挥剑的姿势了吗？”

　　“太高了我没注意到！”

　　“我可没强化鹰眼！”

　　“如果我带来望远镜的话我可能看清楚！”

　　这个时那名叫希娜的女狙击手道：“向我们冲来的时候，他的剑是正对着我们的，飞过我们之后，他的反手拿着，剑也是正对着我们的，他在防备我们，他已经发现了我们了。”

　　“没错！”杰娜肯定的道：“正如易刚才说过的，第三屠戮者实力应该很弱，他发现了我们，说明他是超感知类型的强化者。发现我们却装作没看见，想必他也知道这样和我们对抗他也绝对不好过，所以他直接选择了装傻，可他的剑却出卖了他！”

　　“那我们现在呢！就这样逃掉吗？”斯迪夫颇有些惊慌的问道。

　　“用不着逃跑……！”杰娜异常冷静的道：“……魔幻剧情对方那个的实力也应该被限制了不少，如果第三屠戮者想要杀掉我们，那么他就会制定一个完美的行动计划，布置各种武器装置与兵力，这最少也要一个月。

　　一个月之后，整个中土世界不是满地虫族硝烟四起的话，那么就表示第三屠戮者还没有掌握神国，那个时候就可以想办法抓住机会干掉第三屠戮者。”

　　……

　　“妈的……刚才真是太危险了！”刚刚从某做丘陵地带中飞过的唐天心中颤抖的对自己讲道。就在刚才原力明确的告诉他，死亡即将到来，似乎有一双恐怖的眼睛正在盯视着自己，这个时候唐天才想起自己只不过是一个没有开锁，全凭锻炼与科技强化的科技流强化者。

　　幸好自己装着没事骑龙从他们头顶飞过，如果爆发冲突，在这个没法使用大部队的魔幻剧情中，自己稍有差错就有可能毙命。唐天自言自语的：“需要护卫，没有护卫的日子真是没法活了。做事的时候如果什么都亲自操刀动手，指不定什么时候就会把小命赔掉了。”

　　……

　　经过上次戒灵的袭击之后，轮回着们一路平安无事的走到了瑞文戴尔，精灵之乡。而此刻到达这里的艾斯卡利巴套装似乎开始发出阵阵共鸣之声，但是瞬间芥良的两把地狱火之刃就直接缠在了艾斯卡利巴之上。

　　芥良用一种先知先觉的口气对马克西米连道：“马克兄弟，远离尘世的理想乡也被成为；妖精乡之壁，及远离凡间的精灵乡。是隔绝此世，无法到达的另一个世界，受到此鞘保护者，只有那一瞬间，隔绝了世界上所有的真理。你在妖精之国中将剑鞘拿出来，你是不是想让我们将这个妖精之乡给直接拆掉。”

　　马克西米连点点头算是向芥良道谢。这个时候唐天的影子战士走过来对两人道：“主体快回来了，你们两个在给我出花花，不然我要你们好看。你们说我将过时的导弹卖给精灵族他们会不会买？”

　　“肯定不会……”两人异口同声道：“……先不说导弹能不能用，就算有了导弹又怎么样，难道用来打巨龙？”

　　“我卖给了索伦和萨鲁曼十多艘超齐柏林水准的朋克硬式飞艇，还有飞艇自带的三百多扑翼飞行器，这次战争最少也是1战水准的世界大战，非工业国家都会被箭矢与重型机器人毁掉，否则单是后勤就会将这些非工业国家拖跨。”

　　马克西米连有些担心的问唐天道：“我的上帝，老板你打算再这个世界发动一次蒸汽朋克为主力武器的世界大战？”

　　芥良惊奇的道：“‘我卖给了’……你是天哥？您老这么早就回来了！”

　　被识破的唐天点天头，算是承认了自己的身份道：“差点把小命给丢了，还有……敲不出更多东西了，所以就回来坐坐。

　　影子战士去送东西去了，并且将留在里随时准备接单，他说罗莎娜、爱丽丝对他太冷淡了。……不过瑞文戴尔真是个好地方啊！空气清晰，风景优美，而且还有一大堆看起来生活条件不错，看起来兜里鼓胀的精灵们。”

　　“您的打算是？”听着唐天说瑞文戴尔好，芥良立即满头冷汗的问道。

　　“你不觉得这些精灵们的各种欲望与自由遭到严重和谐了吗？……不……不是和谐，是威胁，受到魔多的威胁，巨大威胁。”

　　“还不是你害的！”芥良心里直骂，嘴里却道：“这个……那么……？”

　　“当了三千年的国王，多大的福分啊！要是始皇帝那老小子听见了，一定会大叫；岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛。灭了这里，把长生不老的秘密给挖出来不可！”

　　马克西米连吃惊的道：“难道你也向挖长生不老的秘密？难道是解剖这些……？”

　　“屁话……我爱精灵还来不及呢！三千年的稳定，你说对方积累的多少财富，你说我是不是将多管魔弩卖给它们？六根枪管，重约100公斤，特殊供弹背包，每只弩箭3个银币，一分钟射出2万发特制弩箭，再加上作为动力的魔法水晶。购买力相当于30万美金的10个精灵金币，不到10秒就会被烧掉。

　　嗖……謦……嗖……謦……多么动听的上膛声，简直和收银机一样！

　　哦……哈哈哈哈哈哈……三千年积累的财富，能够100挺弩箭黑洞烧多久，也许一个星期就能让这个国家倾家荡产。”……


第十六章 卖军火做广告

　　“哦……哈哈哈哈哈哈……三千年积累的财富，能够100挺弩箭黑洞烧多久，也许一个星期就能让这个国家倾家荡产。”

　　“弩箭又不是子弹，也许他们能回收再利用呢！”芥良直接向唐天泼冷水。

　　“嘿嘿嘿嘿……”此刻唐天露出狰狞的笑容道：“……你以为我只会卖子弹吗？只卖子弹的军火商永远也成不了跨国经营的超级军火商。要是老子就一卖子弹的菜鸟军火商，老子就不会和你站在这里唧唧歪歪啦！懂吗？”

　　“懂了……老大你消气，很少看见老大你如此激动了。”

　　唐天嘴角露出牙齿狰笑着道：“能不激动吗？你们知道这个剧情之中有多少精金、秘银和其他稀有魔法金属吗？老子已经到手的精金、秘银要是在空间里兑换，最起码要150万奖励点去了。这是什么概念，也就是说老子得到了空前的暴利。就像马哲中说的：有百分之五十的利润，老子就敢铤而走险；有了百分之百的利润，老子就敢践踏人间法律；有百分之三百的利润，老子就敢平了任何国家。……哎……你们别走啊！”

　　马克西米连与芥良一副完全不认识唐天的样子，直接掉头走开了。

　　终于走远了后，两人擦擦头上的汗水道：“终于躲开了这个疯子。”

　　马克西米连与芥良对视了一眼，勾肩搭背、兴匆匆在美女精灵众多的精灵之乡游玩了起来。

　　芥良看着周围带着和谐美的城市，无不惊叹的道：“这里的精灵真是漂亮，风景也好，耳朵不长，非常接近人类，我感觉春天已经来临了。”

　　“对了阿良，那五匹戒灵的死灵战马呢？”

　　“还能怎么样，全让爱丽丝给霸占了，说是要研究研究。”

　　“算了，只要魔戒还在就行了。”

　　众轮回者们没有停留在爱隆王的王宫，大家都住在一个精灵旅馆之内。

　　在这个风景优美的精灵之国内，所有人像是真正来旅游一样，三五成群在精灵的街道上走着。精灵王爱隆给以了这些能杀死戒灵的佣兵们在城市内自由行走的全力，可是没过多久这座和谐的精灵之都出现了不和谐的事情。

　　罗莎娜、爱丽丝、刘焉、黄缨莹、卡莱娜、加莱丽、等众多女人开始穿着精灵们特有的衣服，肆无忌惮的在这里拍照留念，胜利的V字手势第一次出现在宁静的精灵之乡。

　　汪珅懒洋洋的躺在旅店窗口上晒太阳，忽然间一声熟悉的叫卖声像是宁静中的苍蝇，直接将精灵之乡的宁静一天搅了个稀巴烂。

　　“大甩卖，大甩卖，挥泪大甩卖……厂家因为经营不善，现库存商品挥泪大甩卖。……”

　　眼神淡漠的看了看正在摆地毯的唐天，汪珅不爽的道：“苍蝇一样的噪音污染……我忽然怀念有城管的日子了。”

　　苏阳和葛明理，还有几个玛维娜队的新人们正在擦拭着武器，苏阳听见汪珅的抱怨，摇着头道：“别小看那个人，听说他是专门管后勤的，连何忠队长都要跟他好好说话，并且叫他一声副队。”

　　“这个我知道了……现在我想的只是，呯一声，把某个苍蝇的脑袋打爆。”

　　“可你用的还是他给你的弓弩！”

　　……

　　“大甩卖，大甩卖，挥泪大甩卖……”已经颇有些奸商潜质的唐天老脸也不要了，直接摆下地摊开始贩卖各种过时武器，当然还有一些奢侈品。

　　显然这个精灵之乡没有没有城管，但是很快一队精灵卫兵们就走了过来，摆地摊可以，但是不能释放噪音，唐天的播放器很快就遭到了强行制止。

　　十分不爽的唐天看着这些卫兵，他想着是不是放出一个泰坦魔像，将这个地放哪个直接给拆了，怪不得非洲会成为军火商的圣地，因为越混乱的地方对与军火的需求越大，索伦做事多干脆；你敢卖军火老子就敢买。不像这些人类精灵，还要走迂回路线。

　　看着满脸帅气的精灵守卫，唐天脑袋灵感闪现，他直接将一把精美的唐刀低给城门守卫，对他道：“不知道我能不能请各位给做个广告呢？当然我会用这些武器给当做付给你们的报酬。”说着对拿起一柄强力弹簧式连弩，对着另一边连射二十箭。

　　夜晚到了，唐天干脆直接大方火爆的魔幻战争片：第一天播放《斯巴达三百勇士》《角斗士》。

　　第二天《特洛伊》《泰坦之战》，第三天播放各种胡编乱造的幻象电影。

　　每场电影中间给他隔断，来几个火爆的魔幻军火广告。比如；一精灵站在高处用多管魔弩狂暴的扫射半兽人；“小型武器中的大规模杀伤性武器，英雄的选择。”

　　一名精灵武士满身刺着华丽的纹身，手里拿着两把华美的弯曲战刀，跳着华丽的舞蹈收割一个又一个敌人的生命，精灵武士一曲终结满身是血的倒在地上，最后崛强的精灵武士拄着优美的黑战刀跪了起来，用周围布满了敌人的尸体与鲜血赞扬他的伟大；“花开花落，如残月一样优美，如果让我为家人在战场上死，我希望自己的死美丽。”

　　一位精灵母亲拿着手摇式连弩偷偷看着窗外，而几个小精灵躲在墙角，这位精灵母亲用打暗枪的方式干掉了一个半兽人，连弩自动上弦，这个母亲再次射击将另外两个半兽人给干掉：“负责任的父母保护他们的子女，如果你没有强健的体魄，那么就选用强劲的武器，你准备好了吗？”

　　城头上架设着大量火箭炮的炮管，当一篇黑压压的妖魔鬼怪大军压城之时，无数火箭炮射向天空，此时一团如同烟花的爆炸中，火焰在巨大的妖魔列队中升起，无数妖魔鬼怪哭爹喊娘。一名精灵们熟知的守卫着穿着金甲回头看向观众，用精灵语道：“我守卫的土地，是敌人到不了的土地。”

　　一个精灵坐在扑翼飞行器上，用通用魔法弩扫射着众多敌人，一通广告词放了出来；“不用再仰望天空，插上翅膀在天空中去战斗。”

　　冒着阵阵蒸汽的巨型卡车飞速在草原上行驶，一个满身是血的精灵带着伤开着卡车，几个狼骑兵被车背后的精灵妇孺们赶下了卡车，当无数狼骑兵被卡车远远抛在了身后，镜头照向那些满身妇孺精灵们：“当救援成为一种使命，你需要更快更大的座驾。”

　　火焰的浓烟各种老远仍可以看见，无数半兽人与狼骑牵着一大队精灵俘虏行走在草原之上，忽然马达声响起，一伙精灵驾驶着高速越野战车突袭而至，高速的战车撞飞了一个又一个半兽人，车上的魔弩不停射击，绞杀一名又一名半兽人：“我是野狼，我会残忍的让敌人明白，这是我们的土地。”

　　一名全身诡异盔甲的精灵在城墙上射击，可是一发箭矢瞬间射中这名精灵，精灵全身一震倒下了，可是他立即站起来继续射击，接着又是一发箭矢射中精灵，接着第三发，第四发直到将精灵射成了一个刺猬，此时这个精灵再一次站起来向城下还击：“活着的英雄，就是倒下后站起来，再次站起来，一直守卫下去的英雄。”

　　一片黑云的天空中猛然杀出一艘狰狞的蒸汽朋克飞艇，接着是第二艘、第三艘，直到天空中一片整齐的飞艇压过了头顶的黑云。一名精灵在蒸汽朋克飞艇上吹响了惨烈的战斗号角，满脸都是冰冷的舰长用精灵语大喝，“放”无数燃烧弹从飞艇上落下，将魔多的妖魔鬼怪炸的哭爹喊娘；“是该给敌人一点颜色看看了，选择更大的武器，让他们永远记住这个教训。”

　　无数凶残的半兽人拥挤在战场之上，它们残忍而狂暴的看着远方，忽然间一片阴影向他们压了过来，所有半兽人此时都惊讶的仰望天空，忽然一只大脚盖住天空随意的踩了下来。

　　“轰！”天动地的一脚中，镜头随着这支钢铁巨脚缓缓向上推移，最后一个高大的巨人盖住天空俯视下来，接着巨人张开手掌一阵霹雳在巨人的手中闪现。镜头拉移，高大的钢铁巨人的在战场上行走着，手中不停落下一道又一道闪电肆意的制造着威压与恐怖。

　　无数半兽人在巨人的闪电与践踏中被屠杀，在巨人的眼睛里，一名精灵在透明的眼珠中看着下方嘴中轻声道：“侵略我的家乡是要付出血为代价的。”

　　巨脚再次践踏在地上，天空中再次落下巨人一道闪电，一道广告词再次出现：“选择泰坦巨人，在战场拥有支配性地位，其风采人所共知。”

　　……

　　总之广告中就有这样一个潜台词；只要有钱买得起军火，人人都可以做超人。

　　这些生活在如同平淡乡村中的精灵们怎么看过这些广告，当他们看见唐天地摊上那些电影广告中的武器时，终于来了两个普通精灵向唐天询问各种武器的价格。最后用火红的魔法宝石付账……万事开头难第一笔交易竟然是一个女性精灵，接着是第二笔、第三笔，直到唐天地毯上的小型武器被抢购一空。

　　……

　　“哇……哈哈哈哈哈……哦……呵呵呵呵……！”来到瑞文戴尔第三天，当电影散场后的半夜时分，狂笑声在广场前响起。

　　今天已经收到消息的爱隆王也前来观看了电影，当然接下来的就是大笔军火订单，虽然数量上与索伦的订单没法比，但是好的开始是成功的第一步。

　　以后电影每天都在播放，普天给地的军火广告更是随之而来，五天后，电影中的各种武器终于活生生来到了瑞文戴尔。

　　当天空中降下了一个巨大的蒸汽朋克飞艇时，无数精灵都从自己的小房子里伸出了脑袋，此时他们才理解了唐天广告中的那句话：“是该给敌人一点颜色看看了，选择更大的武器……”

　　现在众多精灵们看见那几乎两百米长宽的巨大身体之时，精灵们就象被符咒抓住一样，倾倒于它的雄伟奇妙，而且那种蒸汽朋克式巨大翅膀让它们看起来像是一只飞翼在天空的巨鸟，如同巨龙一样高傲地雄踞天空。

　　看见与艾辛格不同的飞艇与各种武器，甘道夫满脸严肃，虽然不清楚对方到底和自己遇见的那个火龙骑士有什么瓜葛，可是这些武器都是实实在在的，而且这些东西自己却在艾辛格都见识了过了。虽然他告诉爱隆王购买那些泰坦巨人，但是看见那几乎要搬空国库的价格爱隆王退缩了。

　　戒灵使者也从各地来到了瑞文戴尔，参加了秘密会议，按照剧情那样组成了“护戒使者”，众多轮回者们都被自己的队长代表了，两个佣兵团也成为保戒使者被派遣护送至尊魔戒到魔多，又一轮的征程摆在轮回者们面前。……


第十七章 打在心上的长鞭

　　……轮回者们与跟随着护戒使者的队伍向魔多前进。走过草地、爬过大山，前往魔多的道路有三条；走过摩利亚矿洞，翻过卡兰拉斯山脉，越过洛汗国隘口。

　　其中摩利亚矿洞中存在炎魔。越过洛汗国边境隘口离艾辛格太近，容易被狙击。

　　所以甘道夫选择了翻过卡兰拉斯山脉，而这条路整整要走四十天。

　　芥良和马克陪着何忠走在一起，马克十分好奇的向何忠问道：“开会时面对魔戒的诱惑，你有没有感觉自己被诱惑了。”

　　何忠点点头道：“是的，非常强力的催眠诱惑，不过比起某个人经常玩诱惑的家伙来说，这点诱惑还只是毛毛雨啦！”

　　“玩诱惑的家伙？？？”马克西米连颇为不解的道。

　　“……波罗莫你要知道，这些军火可以让你国家的边防无比强大起来。当然，我的要价是高了一点，但是便宜货你敢买吗？”……

　　“对了金雳，你难道不打算再花一点魔法金属购买武器，我真不知道你们为什么肯花大价钱买酒，却不肯花钱多购买武器呢？要知道有了武器，就能征服更多的农民给你们酿酒啊？”

　　“酒我现在就可以喝，但是那些巨大的武器我现在却用不上。”说着矮人金雳灌了一口伏特加。

　　暖了暖身子之后继续道：“真是好酒，等到摩利亚矿洞我把你介绍给我表弟巴林，想必他会和你好好做一笔生意。”

　　接着唐天又去骚扰精灵王子勒苟拉斯，看他的样子简直像是一个低级销售员，好像只有多卖点武器才能拿到更多的回扣。

　　芥良看了看放下身段装傻的唐天，无奈的道：“这次这个家伙怎么不高调出场，然后诱惑每一个接触的人了呢？记得上次他忽悠那些变种人，忽悠的挺厉害的！”

　　“隐藏……！那个家伙想要隐藏起来，不知道为什么他想要隐藏，但是你们看看这些新人的目光，显然它们并不知道那家伙是个超级大BOSS。”马克西米连摇了摇头小声的道。

　　芥良带着体型的声音道：“少废话马克，你想死就离我远一点，千万不要去猜某人的心思。出于朋友的好心，我劝告你；我们和他之间差距太大，他躲避和提防的东西不是我们可以想的，你还是多想想怎么去从他手中搞一些废物实验品吧！对了何队，这次的报酬是什么？……大家分分。”

　　何忠摇了摇脑袋叹气的道：“不说了！这次的奖励是16枚魔法石，每枚的价值在D到C等级之间。其中6枚给了玛维娜的队伍，我们拿了十枚，这里有一枚光魔石，可能马克会用的着。”

　　带着难看的表情，马克西米连接过光魔石道：“我们似乎都被抛弃了，现在的唐，眼中只有他的虚拟王国与他的实验室。我也只是发发唠叨，我非常明白我们之间的实力差距。”

　　……

　　也许玛维娜队的众人蠢蠢欲动，但是军事素养极强何忠却不允许联合队伍中有任何不稳定因素，因为这是他答应那两位老人的承诺。

　　而一个男人的承诺，是不容返回的。

　　他将一如既往的强调团队与纪律，任何意志薄弱的人都将受到严厉惩处。在旅行的第五天，又有三名新人因为熬不住长途旅行的艰辛而开小差。

　　玛维娜队的2名新人和本队的中法混血美女菲丽雅，在一个夜晚偷偷逃跑，但是很快就被资深者们抓了回来。

　　第二天，拉开与护戒使们的距离，何忠虎视眈眈的看着三个被抓住的新人。

　　狠狠的看着开小差的新人，何忠向自己队伍询问道：“昨天晚上是谁下半夜站岗的？”

　　“是我！”此刻苏阳站了出来。

　　“很好，很有担当的男人，是个爷们……”何忠看着苏阳和新人们道：“……如果你们战死了，我会给向对刘一飞一样，为你们准备一口上好的金属棺入土为安。

　　如果你临战退缩或者因为其他原因逃跑的话，那么对不起，我会先杀掉你。……既然你站出来担当了，那么就不要后悔，脱掉衣服在那边石头上爬好。”说着一条皮鞭从何忠手里滑了下来。

　　这时芥良扮红脸道：“队长，你先没跟他们说过，犯了过失要挨鞭子的，不知者无罪嘛！”

　　何忠仍然扮黑脸，冷冷的道：“多说无益，站岗都偷懒，要是我们被敌人偷袭了，不到一分钟我们所有人就会全死光。

　　我的队伍，所有人必须各司其职，亵职者必须受惩。犯错受罚这是常识，而且逃跑人员中有我的手下，必须有人为这起逃跑事件负责。”说着何忠两眼冒出了猩红的血光。

　　芥良摇摇头，走到苏阳的面前道：“大家都是想要活下去，没有可靠的队友，即使强如队长也害怕背后的刺刀……”

　　说着芥良递上一把匕首道：“……咬住匕首的塑料柄，最多不超过五鞭，挨过我给你抹伤药，片刻就好。”

　　“你们没权利鞭打我！”苏阳非常硬气的吼道。

　　何忠更加凶狠的吼道：“我的职责就是保护你们这些菜鸟初期的安全，只要信任我，我会尽力将你们从危险中救出来，这就是你们享受的权利。

　　而你们的义务就是；尽快成长，直到能帮得上忙，因为我们不要累赘，我们要的是能够把后背托付的战友。

　　如果他们打昏你或者杀掉你，我自己将受到处罚。但是他们能够逃跑，却是因为你犯不住困，偷偷睡着了，作为队长我必须严惩这起亵职事件。”

　　苏阳一肚子怒火的看了看芥良手里的匕首道：“他们逃跑，为什么会和我扯上关系！”

　　“因为我把你看做新人的头，项丽娟、葛明理都听你的，在你没成为真正资深者前，新人就归你来带！……你服不服？”

　　“不服！”

　　“那么如果你不愿吃为新人吃鞭子，那么我立即放弃对你们保护的义务，让你们自生自灭。我要的是纪律与服从，知道你们成为我的战友，我不要累赘。……你……愿意为新人受刑吗？”

　　“我愿！”

　　双眼满是倔强的盯着何忠，苏阳同时直接咬住匕首柄，同时脱掉了上衣趴在不远处的石头上。

　　一条鞭影凶狠的抽来。

　　“啪！”鞭声响过，只是一鞭子就将对方抽的皮肉分离，看见了白森森的脊柱骨。

　　“嗯……！”苏阳痛苦的似要咬断牙根。

　　这几乎伤骨的一鞭已经让他知道什么叫痛入骨髓。“啊啊……！”会计项丽娟、菲丽雅回过头去不敢再看。

　　“马克将她的脑袋瞥过来，让她睁大眼睛看看。给你们生存的机会，给你们庇护就是为了让你们逃跑的吗！苏阳你的第一条罪名是：玩忽职守！”

　　“啪……！”

　　又是将皮给抽掉的一鞭，何忠再次大喝：“第二条罪名是：疏离队友！

　　新人里你是头，菲丽雅为什么会和两个老外跑了，就是因为你们以为自己是中国人，对方是外国人，否则她一个女人怎么可能和别队的男人跑掉了。

　　我的队伍里只有队友、朋友、陌生人、敌人这四种人，没有中国人，美国人，法国人。”

　　“啪……！”

　　又是一鞭子抽在苏阳的身上。何忠大喝：“第三条罪名是：辜负信任。我会为你们挡住前面的敌人，可我不希望敌人在我背后和我睡觉的时候杀死我。

　　我挡住身前的敌人，你就必须帮我挡住背后的敌人，但是你是怎么做的，你让我们所有人下半夜统统暴露在敌人的枪口下。

　　我的鞭子会让你记住这个教训，不要将期望寄托与敌人。”

　　三条罪名抽三鞭，三鞭过后苏阳几乎都要休克过去。

　　芥良走到苏阳的面前拍拍这个还没有昏死的小家伙道：“好好好……够能耐的，咬咬牙，伤口一会就好！”

　　说着给他注射了一剂镇静剂，在给他的背上用上医疗喷雾。

　　ЖЖЖ

　　行刑完毕之后，轮回者们追上了护戒使者的人马。

　　三个逃跑的新人资深者众人并没有惩罚，因为这被鞭打的露出白骨、血淋淋的三鞭已经深深抽在他们心上。

　　人就是这样奇怪，威慑的作用永远大于实际作用，因为人的内心会将这种威慑在心中无限放大，直到变成一种恐怖，成为自己的一种束缚。

　　……

　　众人继续向前走，日复一日的向前走，不管是玛维娜的队伍，还是沉默者队的队伍，众人经过那件事情之后都变得不再多话，能帮忙的众人都相互帮助。

　　那三鞭子也像是抽在他们心上一样，让他们明白了很多事情，可是他们忘记了这个剧情中只有20枚魔戒。

　　……

　　走过草地，爬上了雪山，甘道夫终于带着众人来到了卡兰拉斯山脉之前。

　　正在休息间，精灵王子勒苟拉斯发现了远处飞来的渡鸦。

　　等黑漆漆的渡鸦飞过，甘道夫仍然执着带领众人的向雪山走去，他没有想到萨鲁曼已经发现了众人。

　　按照剧情，当众人躲过渡鸦，打算翻过卡兰拉斯山脉山峰之时，萨鲁曼对着大雪山发动了超远程的魔法袭击，没有办法的众人最后只有退入摩利亚矿洞。

　　众人躲过渡鸦走在雪山之上，一件出人意料的事情发生了，天空开始乌云密布，轮回者们都知道的剧情发生了，但是似乎提前了一点点。

　　果然不远的天空降下数道雷霆，直接劈在众人前进的道路之上，雪崩将众人的道路统统堵塞，躲闪不及的众人也受到波及被雪埋了起来。

　　没有办法的众人只有选择另一条路线，而此刻唐天正在缓缓将手中的一个打火机大小的遥控器收好，然后放进兜里。

　　一声奇异的响声在沉默者队所有人耳中响起；“杀死皇极队轮回者三人，沉默者队得到分数正三分！”

　　而另一边的正在准备魔法阵的萨鲁曼奇异的看着卡兰拉斯雪山，在那里乌云密布雷声轰鸣，为什么自己还没有释放魔法，那里就遭到了魔法打击了呢？

　　这个时候一个奇异的生物向萨鲁曼走来汇报道：“大人五单位德莱尼魔力聚集器已经架设完毕，黑色巨人的魔力不会枯竭了，那么现在我们是否可以试验一些黑色巨人的某些能力了。”

　　萨鲁曼双眼紧盯着这个看起来十分智慧的生物道：“你们去指导半兽人试验吧！”

　　“遵命大人！”

　　在黑色巨人头部，各种各样精密的仪器堆在舰长室内，一声巨大的震动声中，如同方形城堡一样的黑色巨人背后喷出一股白色雾气，巨大的手臂开始发出“嘎嘎嘎”声，渐渐抬了起来。

　　接着唐天从德莱尼人那里抢来的魔力聚集器开始为黑色巨人传送魔力，泰坦巨人是雷霆，而黑色巨人使用的是火。

　　黑色巨人双手张开，不消片刻一个巨大的火球在黑色巨人胸前聚集完毕。巨人双手一推，足有几层楼大小的火球轰向遥远的卡兰拉斯雪山。

　　“轰……！”远方一阵火光闪过，过了许久爆炸声才缓缓传了回来，此时萨鲁曼发现自己脸上还有刚才巨型火球飞过时的灼热感。

　　金珂宗与另外四个皇极队队员满身狼狈的从大雪中爬起来，本来打算再对方被大雪埋了之后偷袭那些新人。就算灭不了全部，也能灭掉对方那个四五个人，可是瞬间从头顶降临的雷霆，像是抽了他一个大耳光。

　　几乎是瞬间，忽然而降的雷霆就杀掉了三个菜鸟资深者。

　　在大雪中加莱丽走到何忠面前，带着不容商量语气用心灵连接道：“恭喜你们又偷袭成功，不过摩利亚矿洞前的那只巨型章鱼是我们姐妹的，你们不会和我们抢夺这种C级怪物吧？”

　　何忠看了看远方的唐天，默默的道：“那么就交给你们姐妹了。”

　　唐天惊讶的看着大雪崩，嘴里吐槽道：“在雪山地区大吼一声就能制造雪崩禁咒，一嗓子就能吼死三个人啊！这买卖值。”

　　此时一个以太通讯的声音传来：“禀报主脑，水晶龙基地已经准备完毕，德莱尼水晶体已经播种，第二部计划正在实施……！”

　　听见这个声音唐天微微一笑，高高的天空之上一个金色UFO一闪而过。

　　明白对手已经被再次锁定，他带着阴险的笑容道：“危险的轮回者们，你们让我明白了一个深刻的道理，我的手是用来按电钮得，不是用来战斗的。”

　　说着唐天将手伸进兜里，再次按下了打火机一样的电钮。

　　天空中的飞碟座驾中，水晶魔力开始被转化成闪电魔法的电能，然后沿着常温超导体制造的科魔结合放大器放大；瞬间1亿伏特的电压与500万安培的电流产生，然后在被转化为闪电，落向预定地点。

　　天空中唐天的飞碟座驾霹雳连闪，猛然间一股威力超大的闪电对着皇极队当空轰下。

　　“轰！”“哦啊……！”雷霆落下，一个凄惨的叫声在雪山之中回荡。……


第十八章 小试身手

　　……轰掉了准备偷袭的皇极队，所有人都无可奈何的看着前面被封闭的道路，本来萨鲁曼将使用超远距离魔法将山中的道路封闭，但是现在因为某些不知死活的东西出现，天空中唐天另一座驾向这座山口发射了魔法科魔结合的魔法打击。很明显，这次打击是成功的，因为有三个白痴死在了这次打击之下。

　　狼狈的从大雪中爬出，波罗莫用最大的声音大叫让所有人能听见：“我们必须下山，否则我们将在这里必死无疑。……顺着山脉一直前进，到了洛汗过隘口，再通过西谷就到了我家乡。”

　　亚拉冈：“不行，洛汗国隘口离开，艾辛格太近了。”

　　金雳大叫：“要是不能从山上通过，就走山底下走，我们可以穿越摩利亚山洞。”

　　知道摩利亚山洞中有什么的甘道夫心中忐忑，最后无奈的道：“那就让持戒人决定吧！……佛罗多！”

　　佛罗多看了看周围的人，包括在风雪中发抖的山姆，最后肯定的道：“我们选择穿越山洞。”

　　“我同意！”甘道夫无奈的回答。

　　下了雪山，众人向摩利亚山洞前进，虽然制造雪崩对资深者们伤害不大，可是那些新人搞不好就会全团灭绝。这也是金珂宗打算趁着这难得的机会，一举击杀联合队新人的打算，为此他专门将自己兑换的防精神力扫描遁天玉符使用了出来。

　　可是这些家伙不知道沉默者队中有先知，这些白痴早就被刘焉预知了自己的行动，结果发生了挨雷轰的悲剧。总得来说只要没有遮掩时间轴的技能或者法宝，那么所谓的偷袭和突然袭击，对沉默者队来说根本就没用，一旦刘焉全力发动，大部分人都会被算得死死的。

　　从卡兰拉斯山去摩利亚矿坑有一段不短的路程，走了数天众人终于在傍晚时分来到了摩利亚矿坑的大门。新人们一个二个紧身紧张，一张张连环弩被他们紧紧拿在手中，然后按照特种部队式的前进方式，分成两队在道路两旁，每个人分工明确的观察着周围，让整个队伍没有任何死角。

　　新人们如此紧张，一是因为众不明所以的遭到了魔法袭击，第二是因为萨鲁曼的侦查渡鸦再次在出现在天空，谁知道萨鲁曼什么时候会派遣一支半兽人部队前来袭击。

　　来到矿洞门前，一座大型湖泊，所有知道剧情的轮回者都清楚，在那湖中有着一头巨大无比的章鱼，正是这头章鱼魔兽追杀众人，最后将摩利亚山洞的洞口弄塌，再也没有丝毫退路。

　　此时知道剧情的众多轮回者们都捏住了手中连弩，而玛维娜两姐妹则尽量不让别人发现的拿出了一个盒子，然后从里面取出两只涂成绿色的箭矢。

　　两人一人分了一支，并相互拍掌道：“一发命中。”

　　两人庆祝的时候，唐天一脑袋伸了出来向两人问道：“这个东西，难道是毒箭？”

　　加莱丽看着唐天，把他当做了屠戮者的影子战士道：“麻痹魔法箭，具有穿透与施毒两项力量，上面的强力魔法毒素可以在15秒内麻痹一头巨龙。这是仲裁团米希尔朵大炼金师的作品，全都是因为你，我们现在失去大多数箭的来源，米希尔朵大炼金师在最后的反抗中被那种白武士杀掉了。”

　　“米希尔朵大炼金师？我灭过一个满脸白胡子的老头吗？没有啊！”唐天满头问号。

　　加莱丽气愤的道：“米希尔朵大炼金师是个年轻人，看起来有点脏，不修面福，但是他全身都是自己造的魔法装备。”

　　“啊！”唐天想起了那最后清洗中有年轻人，手里有着一堆魔法卷轴，全身上下都是各种魔导器，皮带、衣服、内裤、鞋子、手镯、项链、肚眼饰物、内甲、而魔法戒指整整带了十颗，全身上下一副阿拉伯暴发户的样子。唐天记得最清楚的就是从这个家伙身上找到了大堆魔导器，虽然后来大部分都给了那两个混蛋。

　　此时甘道夫趴在墙壁上看着什么，看了好一会他才道：“让我看看，上面嵌镶着伊西尔丁金属，它只在星光与月光下显形。”

　　当天空上的乌云渐渐散开，月光照下来之时，一座门图案在月关的照射下发散着银光。闪着银光的图案上刻着文字与符文，甘道夫拿着手杖指着这座银色大门道：“都灵之门，摩利亚之王，开口说，朋友，即可进入。”

　　梅里：“那上面说的是什么意思？”甘道夫：“非常简单，如果是朋友，说出暗语们就开了。”

　　说完，甘道夫拿着法杖对着银色大门，嘴里念起了奇异的魔法咒语。对着墙壁吼了老半天，可是摩利亚山洞的大门鸟都不鸟甘道夫，芥良凑了过来吐槽：“你会是矮人的朋友？这是我听过的最好笑的冷笑话了，你一个巫师怎么会懂得矮人们的灵巧心思。金雳你是矮人族的，要是你制造这样一座大门，你会怎么办？”

　　矮人金雳奇异的看了看身后的芥良，然后急速道：“只要是朋友，那么我就会让大家围在火堆前，麦芽酒，还有香喷喷的脱骨烤肉。如果你能给我一瓶烈酒，那么我就会给你一套我们矮人打造的上好盔甲。”

　　芥良眼角冒黑线的道：“我是问你怎么判断朋友，不是问你怎么款待朋友，好好想想，怎么样的人才算是你们的朋友。”

　　“嗯……！”显然这个问题把金雳给难住了。

　　不理芥良的讽刺，甘道夫又念起了其他的魔法词句，可是那座魔法门仍旧丝毫未动。再上前推推大门，大门仍旧纹丝不动，在众人眼前丢了老脸，甘道夫十分不甘的坐在门前，静静思考着门上这句话隐藏的真正含义。

　　此时梅里再次询问道：“那你打算怎么办？”

　　有点不喜欢这两个哈比人的甘道夫带点讽刺的道：“如果能用你脑袋能撞开大门的话，我很乐意用你的脑袋将门撞开。但如果不行的话，那你就安静的呆在那让我想办法，等我想到进入的咒语为止。”

　　走了长时间的路，轮回者都将头盔放在地上并做在上面，众人已经被资深者们提醒过了自然不会去干扰剧情，芥良拉扯着矮人金雳跑道一边去商量自己一壶伏特加的价格去了。所有人轮回者们都在默默整理着自己的装备，俨然一个标准的军事团队。

　　时间一点一点流逝和电影那忽然一闪而过的剧情不同，众人就这么坐等了差不多一个小时，只有那三个哈比人一刻也闲不下来。被罗莎娜、爱丽丝当成影子战士的唐天坐在一边，他穿着一身普通的迷彩装坐在头盔上，嘴里叼着一根雪茄。小钢螺这个烟友也找了块石头，四爪着地的叼着雪茄。没过多久，芥良屁颠屁颠的走了过来，对着唐天道：“老板，在享受呢？”

　　丢了根雪茄看了看芥良，这个家伙正拿着从金雳身上敲来的一根秘银饰物不停把玩，唐天两眼无神的道：“哥抽的不是雪茄，是寂寞。那东西花了什么东西交换到的？”

　　“我的三盒极品雪茄和五瓶上好的葡萄酒全都给了那个家伙。”

　　“这点秘银最少也要八百励金币！再加上几十克就可以帮你拉一套身体魔法震动网。”芥良摇摇头道：“我没这个打算，你还是想办法让我回到原来的肉体才是正事！”

　　“现在我的能力没法办到，不管我怎么向魔法研究倾斜，但是魔法研究消耗的资源是普通研究数万倍的差距是不可避免的，单单是秘银这一项需求就足以让我破产。3543个大型项目，数以十万的小型项目，在数字世界中不停的模拟运算，不停的模拟运算，可是却无法一一的验证，我现在想的是不是直接将某个魔法世界占领了。”

　　此时刘焉与黄缨莹拍了拍自己的座驾道；“乖乖，自己飞过雪山，等看见我们的型号在和我们相会，来在多吃一点！”说着刘焉、黄缨莹给自己的飞马喂饱肚子，然后在拿出一把可可豆递给他们吃，接着扯掉了他们的马罩，露出了马罩遮盖下的美丽翅膀，两匹雪白的飞马恋恋不舍的拍翅飞走。

　　“这……这！”几个不知道两匹马是飞马的护戒使们吃惊不已。

　　又等了好一会儿，被甘道夫骂了的梅里闲得无聊，开始发泄似的向旁边的湖中投掷石块。亚拉冈抓住梅里道：“不要惊动湖水，这里越平静的越说明这里危险，否则别的生物怎么都不过来呢！”

　　水中一声潜水声响起，四名感知力超强的人睁开了眼睛，三人纷纷打了一个小手式，代表着危险即将靠近。与此同时弗罗多看着闪着银光的们道：“说声朋友，即可进入。甘道夫，精灵语中的朋友怎么说”

　　“梅洛！”（精灵语）话音刚落，摩利亚山洞的大门轰然打开，一阵凉风从洞中吹了过来。甘道夫拿着一块魔法石镶嵌在自己的魔杖之上，没过多久魔法石亮出了一阵乳白色的光芒，整个摩利亚矿洞被照亮了一角。

　　矮人金雳兴匆匆的道：“精灵王你很快就能享受矮人的热情招待了，熊熊的篝火，清亮的麦芽酒，美味的脱骨烤肉。……我有朋友，这是我表哥巴林的家，他们管他叫矿坑。一座矿洞。”

　　“这不是矿洞，这是坟墓！”人类贵族波罗莫异常警觉的道。

　　忽然间众人发现了满地尸骨，精灵王子拔出了尸体上的一支箭辨识道：“是半兽人……大家小心。”

　　“后面！”这个时候一条巨大的触手从洞口中伸了出来。“射击！”早就准备好位置的众人们纷纷，开始将弩箭向那条巨大的触手射击，这些天经过简单的军事训练，众新人多少具备了一点点军事素养，虽说离专业人员还差得远。

　　章鱼的触手刚刚伸出水面，但是立即遭到了大量重弩的攻击，它没想到这些食物竟然有反抗的能力。黄缨莹甩出随身的特制合金丝，两根纤细的西丝直接穿进了章鱼触手之内，然后用特殊护手猛力一拉，一条章鱼触手瞬间被扯断。

　　“全都前进，全都前进。”听见资深者命令后，新人们分散开来不停向洞内跑去，并且不时向后警戒。资深者们统统冲出矿洞，此时数条章鱼触手在洞口外漫天挥舞，巨大的吼声响起，章鱼从水中露出它那巨大的脑袋，一道高压水箭从它嘴里喷射出来。

　　已经拉出满弓的加莱丽脸上露出青筋解开基因锁，并微微运起自己的魔力。周围的一切都开始变慢，章鱼那无数扭动的触手尽收加莱丽眼中，当触手摆动之间露出一个细小的漏洞，并且足够让箭矢射进章鱼嘴巴之时，加莱丽放手了，瞬间那枚绿色的麻痹毒箭瞬间穿过众多章鱼触手，准确的从缝隙中射进了章鱼的大嘴巴之中。

　　“吼……！”一声巨吼声从章鱼嘴中发出，愤怒的章鱼挥舞着触手更加凶狠攻击轮回者们。唐天与小钢螺坐在一边，欣赏着这出人鱼大战。无数高压水箭向轮回者们射来，马克西米连连忙举起自己的盾牌，一股柔和的光芒从他的盾上闪出，大量水箭像是打在了一块铁壁之上。

　　本来可以开山辟石的水箭，全都被盾牌抵挡在外，本来三条触手向马克压来，但是他双眼之中一股黑气一闪而过，右手锤棍抬手猛扫，一股巨大而无形的力量将触手打飞了出去。

　　所有人都看着这个家伙背后背着剑，手里却拿着盾牌与锤棍的家伙无比怪异，他的那匹黑色甲壳的巨马直接打开自己甲壳，将整整一排骨刺统统射向水中的章鱼。另一名叫摩尔的玛维娜队队员开始拿出自己的火焰喷射器，准备狠狠烧死这头巨型，但是刚刚抬起枪的摩尔就别卡莱娜压低了枪口道：“这头章鱼已经没命了，不要再浪费力气了。”

　　摩尔脸色仍然不变的道：“放心吧队长，我的火焰喷射器是无限型的，不花力气。”

　　“这是我们姐妹的猎物！”看见队员不听话卡莱娜眼中带着狠色厉声道。

　　唐天小声的肚饿旁边的小钢螺道：“钢螺丝你说火焰喷射器属于高科技武器吗？”

　　“不要叫那个该死的名字，火焰喷射器怎么会算作高科技武器呢？原始时代希腊就有了希腊火，对了影子，你想当纵火狂？”

　　唐天微笑了一下道：“我非常喜欢听别人满身大火时的惨叫声。不过你怎么不认为我是你老板，而是影子呢？”

　　“因为你根本就没有影子，你这种状态，不是幽灵状态，就是你周围空间的维度出现了变化。”

　　……

　　正在和自己的忠犬谈话的时候，那水中的章鱼稍稍抵抗了一小会之后开始出现麻痹的症状了，它的触手挥舞的越来越无力，最后尽然想要钻入水中逃走。两把把战刀从旁边直刺章鱼脑袋，刀背后面的倒钩钩住章鱼皮肉，浅浅刺入的地狱火刃并没有燃烧起那地狱火，没有烧伤灵魂的地狱火当然也不会让章鱼惊醒了。

　　被麻痹的章鱼根本无法挣扎，像是被钩住的大鱼让芥良一步一步倒拖着拉上了岸，看着一个男人竟然将一头庞然大物拉上了岸，众人吃惊不已。马克西米连吃惊的道：“加上触手，这东西最少也有50米长了吧！”

　　加莱丽掏出自己另一只魔法箭，对着章鱼脑袋就是一箭，章鱼的全身开始冒出冰霜，渐渐地冰霜将整头章鱼覆盖了起来，冷飕飕的寒气向周围飘散。加莱丽看着大冰块直接用力一踢，这头巨型冰章鱼脆的简直像是冰块，在加莱丽的敲打下最后化为漫天碎片。

　　杀死怪兽后，加莱丽回收了两支魔法箭，并且从冰块中找到了一块散发着水汽的晶核。看着事情搞定了，唐天命令小钢螺道：“章鱼触手不要浪费，今天的宵夜就吃章鱼触手。”

　　小钢螺走到芥良的面前，昂着头非常高傲的向芥良道：“大个子来帮忙，不然今晚烤章鱼没你的份。”

　　芥良一飞脚将小钢螺踢入湖中大骂：“去你妈的，这是老子钩来的章鱼，想要自己抓去。”

　　……

　　战斗过后众人在湖边烧着大火，护戒使们还为失去是留问题感到头痛。知道这座山洞中有炎魔甘道夫非常不愿意走这条路，不像原故事中众人被逼进山洞，干掉了章鱼的众人开始休息，顺便加餐。甘道夫拄着法杖向众人道：“现在只有两条路了，一条是走洛汗过的隘口，一条就是走过摩利亚山洞，但是两条路都充满了危险。……佛罗多你来决定走那条路。”

　　此时正在撒香料，不停翻烤着章鱼肉串的芥良道：“要我说，无论走那条路都一样，反正都少不了危险，你怎么看马克？”

　　马克西米连道：“现在这条路不是不能走，只是有危险而已，我不认为这种怪物能阻挡我们前进的脚步。”

　　“在矿洞的深处，还有着比这种怪物更可怕的妖怪，如果我们遇上了那么将会必死无疑！”甘道夫满脸认真的回答。

　　马克西米连咬掉半生不熟的章鱼串道：“懦弱者躲避危险，勇敢者面对危险。要是我们走到洛汗国隘口，却发现守卫们全部都被杀掉了，那么我们又再回头走这座矿洞吗？……先生们……困难只能吓倒懒汉懦夫，而胜利永远属于攀登高峰的人们。……佛罗多你的决定？”

　　“……”沉思了许久，又看了看周围的人们，佛罗多坚定的道：“我决定走矿洞。”


第十九章 勇敢的心

　　……沉思了许久，又看了看周围的人们，佛罗多坚定的道：“我决定走矿洞。”

　　马克西米连看着孩子一样的佛罗多，满意的点了点头道：“我的朋友，你矮小的身材下却隐藏着一颗勇敢的心，放心吧，我会尽全力护卫你的安全，这是朋友的承诺。”

　　“看好山姆他们，这家伙只说保证你的安全，那么你朋友就是肉盾。”芥良在一旁没好气的吐槽。

　　“你……！”马克气恼的看着芥良，人渣良一点也不给面子的道：“这小子又不是女人，需要你护卫个屁。……虽然长的肉嫩肉嫩，但是毕竟长了茶壶，难道你好那一口。靠……死基佬……老子要和你绝交，而且是个恋童的变态基佬。”

　　“骂了隔壁的，人渣良老子戳死你。”

　　两个人直接用烤肉串当做武器开始拼刺刀，芥良游刃有余的抵挡着马克西米连的进攻，同时回头用极其猥琐的神情看向佛罗多道：“佛罗多知道什么是基佬吗？”

　　佛罗多看着两人不像真的生气而且闹得如此开心，便带着腼腆的微笑道：“我不知道！……那么基佬是什么？”

　　时间忽然停顿了，一片乌云从天空飘过，马克也一个横剑挡在身前，唐天赶紧用子弹将耳朵塞住。

　　芥良对着佛罗多淫笑的眨了下眼，带着有多猥琐就有多猥琐的神情道：“当我插过你的菊花，我们一辈子就是朋友了。有我这种眼神的人就是基佬……你明白了吗！……嗯！”

　　最后一个淫荡的眼神所有男人的菊花猛然哆嗦，猛然间人渣良忽然身体飙了起来像子弹样飞上了天空。

　　“恶心的人渣，害得我都没有胃口了。”一脸不爽的爱丽丝随手将章鱼腿扔掉，所有被芥良眼神扫过的护戒使统统扔掉肉串，全都没了胃口。

　　“屁眼……那不是大便的地方吗？”不明所以的梅里咬着肉串大声叫了起来，可是忽然间梅里就消失在火堆前，然后像是一块石头一样落进了冰冷的湖水中。

　　“该死的人渣，都是你把这些小孩也带坏了。”

　　“救命……救救我佛罗多……救命啊！”被殃及池鱼的梅里在湖水里大声叫嚷起来。

　　“吵耳的矮骡子。”十分不爽的罗莎娜从旁边捡起一块石头，瞄准后直接向落水的梅里飞了过去。

　　“啊……！”一声惨叫过后，梅里终于闭上了嘴巴，手指弹了两下，沉入水中。

　　“救人啊！”看见梅里竟被罗莎娜落水下石，佛罗多惊叫了起来，同时亚拉冈赶紧跳水救人。

　　……

　　一行三十多人牵着两匹战马在摩利亚矿坑中行进着，唐天的凶女人没人敢去打搅她们，用药品恢复健康的芥良一个人走前面，说是探路实为躲避两个女人的目光。

　　特别是爱丽丝，堪称绝对不拿人类当人看，绝对是那种完全穿着女人外衣的恶魔。

　　芥良明白，要不是顾忌唐天生气，爱丽丝可能直接将他随手一抓，用重力能力捏成肉酱，然后随意丢掉。

　　有爱丽丝和罗莎娜在队伍里，芥良那里敢放肆，因此他颇怀念当初队伍里没有怪物的时光。这也是他为什么和唐天拉开距离与马克、何忠结成一党的原因，两个女人的出现，让唐天已经和他们有了太大的鸿沟，就像是神明与凡人一样差距巨大。

　　在阴冷的洞穴不停向前走，一条条矮人开凿的隧道与石桥上却堆满了矮人的尸体，他们不是成了骷髅就是已经成了肉干。

　　甘道夫拄着发出乳白光芒的魔杖，一步一步向前走着，同时安慰着身后处于黑暗与不安的众人：“大家安静下来，我们要走四天才能走到头，但愿没人会注意到我们。”

　　穿过宽敞的通道缓缓向山的另一边走去，走过一道道台阶，走到矮人们挖矿的矿区，甘道夫摸着一块岩石中的矿脉道：“摩利亚矿坑最珍贵的不是黄金，不是珠宝，而是秘银。”

　　说着将魔杖向着台阶旁的空洞中照去，猛然间，人们看见了那如同深渊一样的巨大矿坑。

　　所有人都感叹着；难以想象这都是矮人们不停的挖掘出来的。

　　爬上满是矮人尸体的城堡台阶，带路的甘道夫又迷路了，他坐在一旁仔细思考着，而佛罗多发现了跟在众人身后的咕噜，甘道夫对佛罗多道：“那是咕噜，他跟了我们已经三天了。”

　　“他从魔多的地牢里逃出来了。”

　　“逃出来……或者是放出来。他对至尊魔戒又爱又恨，就像他对自己爱恨交加，他永远渴望得到至尊魔戒。”

　　“可惜比尔博当初没有趁机杀死他！”

　　“可惜？比尔博处于怜悯才没有这样做，有很多活人白来就该死，也有些死人本来命不该绝，你能做出这种判断吗？

　　佛罗多。……不要轻易断定别人的生死，就连最贤明的智者也无法决定命运。我直觉的认为；不管是好是坏，咕噜都会跟这趟探险有关，一切都还没有结束。比尔博的怜悯影响着很多人的命运。”

　　……

　　此时一个不和谐的声音出现了，唐天手里拿着重弩，十分无聊瞄着远处的咕噜，然后像是调戏一样将弩箭射向他的脚下。

　　“謦……謦……謦……！”弩箭的冲击声不断响起，小怪物咕噜惊慌的四处躲闪，看着咕噜像是跳舞一样四处躲闪唐天一众无赖哈哈大笑。

　　就当咕噜跳到悬崖边，一颗钢珠非常准确的命中咕噜大脑袋。

　　“哦……啊啊……！”咕噜手舞足蹈，瞬间失足栽下悬崖，一声惨叫声在洞穴中清晰可见。

　　甘道夫看了看躲在一边的唐天与狗，忽然感觉到了什么的他大叫道：“喔……该走那边！”

　　皮特：“看他想起来了！”

　　甘道夫回答：“不……因为这边的空气没有那么污浊，当你脑子拿不定主义的时候，孩子……那就跟着感觉走吧！”

　　在黑暗中不停的走，众人来到了一个到处都是宏顶圆柱的神秘大殿，举起法杖甘道夫将大殿照亮：“快看，这就是宏伟的矮人故乡，摩利亚城。”

　　众人抬头看着庄严的建筑，如同一座巨大的教堂一样，高大空旷的空间让众多轮回者感觉到了自己的渺小。

　　众人向前走了不远，随即金雳发现了一个投出光幕的石室。带着悲伤，金雳跪在一座石棺之前痛苦不已，甘道夫走上前来看着石碑上的铭文道：“巴林长眠于此，摩利亚之王，方丁之子，果然和我担心的一样。”

　　甘道夫从地上捡起一本矮人书籍念道：“他们攻下了大桥和第二大厅，我们关闭了城门，但是我们不会坚持很久。大地在颤抖，战鼓在轰鸣，我们出不去了，一个影子，在黑暗中冲进来一个影子，我们出不去了，他们来了……。”

　　惹祸精梅里小子按照剧情那样轻轻捅刺了一下坐在井边的尸骨，瞬间尸骨带着铁链落下井水之中。

　　在洞穴之中隆隆的战鼓声急速响起，此刻明白剧情的何忠对手下所有人道：“战斗就要开始，所有新人现在立即占领高处，你们亚拉冈、甘道夫你们赶紧把守住楼梯通道。”

　　此刻唐天带着遗憾的道：“可惜这些小家伙还没能装备我的武器。”

　　何忠开始运动起自己的手指，马克西米连单膝着地开始念起战前的祈祷词，芥良开始搬动自己的手指关节，黄缨莹开始在门口拉出几条看不见的细丝，刘焉开始带上镶嵌着魔法宝石的手套，并将高级魔导器魔法高斯弩拿了出来。

　　唐天、爱丽丝、罗莎娜、派拉斯像是过客一样等在一边。

　　拥有精神扫描能力的卡莱娜在心灵连接中对众人道：“食人妖的数量有普通剧情的1头，增加到12头，所有人都要小心。”

　　在战斗即将来领，所有轮回者都在资深者的带领下占领了墓室的上层平台。四个哈比矮人，也狂热的拔出了手中战剑，此刻一阵莫名的灵气从马克西米连身上放出，接着是第二股，马克西米连本身放出了狂热，符文之语流亡盾牌放出了防御灵气，接着他高举盾牌再次放出了圣盾技能。

　　暗黑破坏神中得到的知识，同样也让马克西米连这名圣骑士受用无穷。

　　罗莎娜从缴获的空间腰带里拿出了符文之语冰冻。

　　“鲁纳斯神文！”见多识广的甘道夫顺口道出了这些神符之语武器的来历，这唐天抬眼偷看了一下一脸严肃的甘道夫。

　　“嘭嘭……！”刚刚封闭的大门被半兽人们撞的尘土飞扬，人多势众的半兽人开始撞门，卡莱娜继续在心灵连接中对众人道：“对方的部队有3百人，大部队还没有过来，准备全灭这股敌人。”

　　“轰……！”大门被半兽人撞开，无数矮小但是疯狂的半兽人冲了出来，当他们蜂拥而出的瞬间，两发蓝色的光束从刘焉、黄缨莹轨道魔法弩中喷出，大口径且带着螺旋纹的弩箭穿过半兽人身体。

　　特殊制造的弩箭如同高斯子弹，首先大口径的物体周围的螺旋纹作用于肉体，肉体被强大的动能带动旋转，旋转的弩箭然后在腔内绞起一股螺旋风暴。因为能量太大，螺旋风暴带起一片肉体产生作用，肉体在螺旋风暴中碎裂化为碎末，成穴效应达成。

　　“嘙……！”一种可怕的肉体内爆声响起，像是一根无形的长矛穿过一排半兽人。鲜血从半兽人胸前背后暴了出来，一排半兽人吃惊的看着自己胸前的血洞，最后双眼无神的倒地。

　　“买噶……穿枪葫芦，这些资深者可真让人吃惊。”正在用心瞄准的汪珅眼热的看着正对门口两女，正确的说是看着两女的武器。

　　连射了两发狙击弩之后两女赶紧从楼梯上走上了二楼，然后再拿出普通弩瞄准着楼下。两次攻击的确让所有半兽人平静了一点，但是没多久更多的半兽人都冲了上来。

　　“呲……！”几个打头冲锋的半兽人忽然栽倒，它们的脑袋忽然与身体分家，血液从这些无头尸体上喷出。

　　就在此时新人们看见了极端恐怖的一幕，身后的半兽人拼命挤着身前的半兽人，而前面的半兽人死死压住身后的半兽人，拼命躲避那束看不见的死亡之线。

　　当一头食人妖到来时，它将挤做一团的半兽人奋力向前一推，极端恐怖的一幕瞬间出现；挤在一起的半兽人如同一团生日蛋糕一样，被瞬间削掉了一层，各种脑袋与残肢忽然就从上面滚了下来。

　　“呜……！”几个新人们一口忍不住直接吐了。

　　看见如此多的半兽人死掉了，食人妖直接抡起大锤直接向看不见线一锤砸去，眼尖的资深者们立即发现，那条被崩断的线直直嵌入食人妖大锤之中。

　　暴虐的食人妖抓起地上的无头尸体，直接塞在嘴里嚼了起来，然后大吼着对二楼上的众人大吼。

　　“啪……！”血液喷出，食人妖那小山一样的脑袋脑壳被揪飞，一摊脑浆溅射在墙壁之上。

　　新人们有些恐怖的看着不远处手里拿着魔法狙击弩的黄缨莹，她的脸上一片冰冷。

　　何忠对众人下命令道：“全都放进来再打，启用连弩半自动模式。”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”后方并不知情的半兽人们疯狂的冲进了墓室之中，其中还夹杂着11头食人妖，当他们眼看无法挤上通道的时候，无数弩箭从上而下向半兽人们射击而来。

　　一场屠杀，一场血淋淋的屠杀，将近三十名手拿连弩的士兵，对200多只有简陋盔甲半兽人的屠杀，11头食人妖也被资深者们针对性杀死。

　　双眼淡漠的汪珅端着弩嘴里不停的数道：“一个、两个、三个……十个，已经超额完成任务了。”随即只瞄不射，一副很有格调的样子。

　　……

　　……

　　屠杀后一行冒险者们从飘散着血腥的房间中冲了出来，皮鞋上在地板上留下了一个个鲜红的脚印，新人们有的脸色青白，有的手指颤抖，这个恶梦将伴随它们一辈子。

　　所有人都快跑着，照着甘道夫的指示向凯萨督姆桥前进，新人一个二个穿着非金非铁的防弹衣，还有背着大背包，穿着迷彩套装，颇有些美国佬打巷战的风采。

　　此刻众人身后传来了一阵叽叽喳喳的声音，无数半兽人蜂拥而至，并且急速的将所有人都围了起来。就当轮回者们准备大开杀戒的时候，这时一声巨大的吼声从远处传来，火焰燃烧的红光照亮后方。

　　“那是什么？他们为什么逃跑？”不知是谁忽然问了一句，甘道夫带着严肃的神情道：“那是炎魔……远古的恶魔，能够对抗神明的怪物。……大家快跑！”

　　一个声音在轮回者脑中响起：“炎魔，天生拥有强大能量的怪物，职能屠杀与毁灭，嗜人，力大无穷，能够释放恐怖的地狱火与致命的毒气，因长年流放于阴冷的黑暗中，其能量强度只有全盛时期的60%，杀掉衰弱的炎魔，得到A级支线剧情一个，8000奖励点。……任务失败，所有人扣除3000奖励点。”

　　甘道夫大吼一声带着众人向另一边急速跑去，但是他忽然回头发现众多雇佣兵的资深者们都停了下来。

　　甘道夫大吼：“你们想干什么，用剑是杀不死炎魔的。”

　　芥良将身体上的衣服脱了下来，露出精壮的肌肉和绑在护臂上的两把地狱火之刃，一股精血扭动之后，他的身上渐渐浮现出一套闪着微光的魔法纹路。

　　复杂之极的魔法纹路几乎覆盖了的全身上下，带着不善的语气，芥良回头看了看甘道夫道：“如果你不打算拦截的话，那么就由我们来做。一颗勇敢的心，永远不会听命于懦弱，这里是勇者的战场，你如果害怕就立即给我滚。”

　　“甘道夫！”佛罗多从身后走了出来，他跑到一脸严肃的甘道夫身旁，此时他正听见马克西米连祈祷的声音：“我曾向心中的天主起誓，我将把；谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、精神、公正奉为美德。我对自己说，永远不要畏惧，永远不要懦弱，我所希望和赞美的勇敢不是体面地去死，而是勇敢地去生活。……无所不在的神啊，请保佑我再次战胜强敌，让我能够活下去，阿门！”

　　祈祷完毕的马克西米连站起，佛罗多仿佛看见一个巨人站在眼前，当马克西米连缠上一条乌黑的锁链，并将那狰狞的头盔戴在脸上的时候，他被甘道夫一把抓住，飞快的向凯萨督姆桥前进。

　　资深者们站在远处，加莱丽带着奇异的表情像身旁的唐天问道：“哎……你们的那两个队员真的要两人对抗炎魔吗？”

　　唐天靠在柱子旁，冷淡的道：“我打赌，他们能赢，因为为了这一刻他们精心准备了20年。”

　　“我赌3块魔法石，我赌他们搞不定那头炎魔。”加莱丽冷冷的对唐天道。

　　此刻罗莎娜走到唐天身前，用箭矢顶着唐天脸蛋道：“虽然你是影子，但是也要注意作风，否则我不介意直接让你消失。”

　　唐天微微摸了一下有点刺痛的脸心道：“又一个被骗了的人，难道没有影子的人，就一定是影子吗？”

　　就在唐天抱怨的时候，大厅之中忽然燃起了炙热的火焰，一头全身黑色，同时燃烧着火焰的巨大恶魔撞开通道的墙壁，从通道中冲了出来。

　　“吼……！”似乎所有强大的怪物面对猎物都要这么来一嗓子，好让那些弱小的猎物逃跑。

　　“叫你马……老子直接阉了你当公公。”满身都是暴虐气息的芥良手里拿着两把地狱火之刃，仍然带着以前神性的魔刀地狱火猛的喷发。

　　看着这两个竟然挡住自己去路的小虫子，炎魔单手举起，一把火焰组成的大刀直接向这两只喽啰劈下。

　　“念力权杖……！”面对炎魔劈来的火焰巨刃，缠马克西米连针锋相对的挥动锤棍，胸前盔甲下的黑凤凰寄生体睁开了眼睛，一片青污的毛细血管出现在他眼眶两侧，漆黑的眼睛显露了出来。

　　“呯……！”一阵白色的圣光闪过，火焰巨刃化与念力权杖对撞，一股巨大的能量爆发，巨型火刃化为无数火星四溅。

　　此刻芥良抓住机会立即几步蹬上石柱，两把火刃像是两支火箭一样直扑炎魔并大叫：“为吾敌人者……杀！”……


第二十章 战炎魔

　　……此刻芥良抓住机会立即几步蹬上石柱，两把火刃像是两支火箭一样直扑炎魔并大叫：“为吾敌人者……杀！”

　　“对方力量与体力都很强，先消弱对方。”与炎魔硬拼了一次的马克大叫起来，攻击的芥良刀式一变，改刺为劈，一刀直抽炎魔左臂。

　　带着力量之神神性的魔刀劈在炎魔手臂之上，一身漆黑的炎魔全身喷发出一股火焰阻挡芥良的攻击，但是魔刀的威力仍就割裂了他的手臂，带着剧毒与火焰的血液落地，化为一滩燃烧的火焰。

　　割伤炎魔的芥良跳落地面，忽然间一条巨大的黑色尾巴直直向他横扫过来，芥良跪地扬刀，炎魔的巨大从芥良头顶抽过，带着火焰的巨大尾巴从刀刃上扫过，一团燃烧着火焰的鲜血再次溅射了出来。

　　“嗷嗷……！”吃不到这些小虫子的肉已经让炎魔足够愤怒了，现在又被这些小虫子割伤，此时已经无比愤怒的炎魔终于爆发了身为远古恶魔应有的气势；炎魔怪全身冒出火焰，邪恶的地狱之火开始向四周扩散，一张燃烧的火盾与巨大的火焰刀被炎魔拿在手上。

　　看着炎魔滴下来的血液，唐天满脸都带着贪婪，心动不如行动他立即运用起小宇宙直接冲入战场，将那些落地的血液收集起来。一阵闪光过后，唐天有些狼狈的回到出发点。

　　直接穿过炎魔火焰的领域可不是一件容易事，几乎是接近的瞬间，唐天就已经感到炎魔怪全身地狱火的可怕，不但毛发被烧的卷曲，就连灵魂似乎也在这地狱之火中飘散。

　　要是两个人没有强效的防御能力，恐怕一交手就会被炎魔烤成肉干。

　　“啊啊啊……！”忽然唐天的手被自己拿得金属罐给烫伤了，金属管掉落地上，渐渐融化成一滩铁水与炎魔的火焰相容在一起。

　　甩了甩手，唐天无奈的骂道：“没想道这家伙竟然都是这种火焰物质构成的，真的想干掉他可谓是千难万难。……看来只有等他死后拣尸体了。”

　　开始发威的炎魔变得无限可怕，炙热的火焰开始在他四周燃烧，原本漆黑的身体如同被一团烈焰包裹了一样，巨大的火焰刀不停向着两个小从子猛劈着，嘴里更是不时喷出龙息一样的火焰与威力巨大的火球。

　　火焰燃烧出的黑色毒物开始向四周弥漫，这样的情景让唐天不禁想起了自己对抗女魔头安达里尔时的情景。那个时候也只是将安达里尔禁锢，并没有直接杀死那个女魔头，但是现在这两个家伙对抗一个魔头级人物，不知他们行吗？

　　马克释放的灵气已经成为抗火灵气，对于炎魔发动的强力袭击他争锋向对给予还击。火刃袭来微微躲过刀刃之后，马克猛的旋转，然后反手一锤击打在炎魔怪的脑袋之上。

　　“呯！”包含着念力锤棍打的炎魔脑袋的火星四溅。炎魔一阵怒吼，一束地狱火从他嘴里猛喷出来烧向正面对抗的马克西米连。

　　“喝……！”圣骑士一声大叫，身处火焰中的他锤棍一指，无比巨大的念力夹杂着圣光之力再次正中炎魔头部。

　　此时天顶的一根石柱忽然砸了下来，两条锁链死死插在石柱之上将他斜着压向昂头的炎魔。

　　拉扯着石柱芥良不停踩着地面，最后奋力一扯，原本撑着矮人大殿的石柱轰然倒塌，直接压向巨大的炎魔。

　　“轰……！”石柱将炎魔压的一阵退缩，但是立即回复平衡的炎魔猛然抓出一柄巨大的火焰枪，直接向芥良投掷过来。

　　“轰……！”火焰枪发生大爆炸，巨大爆炸声中一片毒雾与地狱火四处溅射，芥良一个就地翻滚然后像是蜘蛛侠一样甩着双刀迅速撤离逃跑。

　　被背人狠狠砸了一下，炎魔回头愤恨的再次在手中燃烧出一把巨斧，投掷向芥良逃跑的方向，瞬间马克西米连的念力锤棍攻击而来，砸在炎魔的膝盖之上，炎魔一失手，火焰巨斧落在了其他方向。

　　“轰……！”如同战列舰主炮的轰击，雷霆一样的巨响从被击中的地面爆发开来，无数碎石与火焰像四周溅射。

　　看着如同小虫子一样的苍蝇，炎魔开始发狂了他手里再次燃烧起了巨大的火焰巨斧，直接向马克西米连劈斩而下。

　　“轰……！”马克躲过巨斧，地面被炎魔的巨斧劈斩爆炸，他一阵脚步不稳被冲击波与四溅的石头炸飞。

　　被烤的焦黑，全身狼狈的芥良像蜘蛛侠一样甩着锁链跳到唐天身前，他脸色发青道：“老板快给点解毒药，这炎魔太牛逼，简直骨灰级难度的东西，让老子都萎了。”

　　“狗改不了吃屎，诺……给你，提高生命活力，提高身体抗毒性，在两个小时内加强新陈代谢，希望你身体能短时间内进化出抗毒性，不过要损失二十年寿命！2000金币。”

　　“奸商！”芥良猛的抢过唐天手上的针剂，迅速注射向自己的手臂，说着准备要走。

　　唐天立即拉住要走的芥良道：“不要急着走，把我的哈迪斯之爪拿去，这份大餐也该让我的宝贝分一杯羹。”

　　哈迪斯之爪一入芥良手中，幽光在周围中闪现。看着手中的哈迪斯之爪，芥良不肯吃亏的道：“老大抗魔纹身不坚挺啊，游戏里不是这样的，不然老子怎么会中毒。”

　　唐天伸出打出国际手势大骂道：“娘希匹，这火娃儿是次魔王级的，放到地狱位面少说也是恶魔领主。A加8，以我们总体实力相对而论，对方怎么也接近S级。对方是大家伙怎么也要重型武器才顶用，那个针头去桶牛，什么时候才能把牛给捅死，用个大锤子一锤砸翻多好。”

　　“算了……！”芥良无奈的看着这个大即使好思想中的家伙，直接锁链刀一摆直接跑了。

　　唐天站在不远处看着无视自己的芥良道：“哎……我说你别不信啊！你扛根柱子猛砸它试试。”

　　此时加莱丽手里拿出一根魔法箭偷偷架在手中的魔弓之上，眼睛盯着远方正在于马克西米连缠斗的炎魔，但是瞬间一只纤细的手挡住了加莱丽的攻击，何忠冷冷的看着加莱丽道：“这是他们的试炼，如果你敢破坏，别怪我不客气。”

　　……

　　而此刻炎魔已经冲过马克西米连的人墙，并且用盾牌挡住芥良的进攻直接向资深者们杀了过来。

　　“让开！”加莱丽大叫着，但是他的担心完全是多余的，唐天猛的跑了上去，然后从手镯中一抽，一个巨大的流星锤瞬间出现在手中。

　　“纯爷们三千吨流星锤。”猛的一扯，唐天背后的巨大流星锤开始运动了，以一个罩向地面的C字砸向炎魔。

　　出现的巨型流星锤让炎魔忽然警觉，但是忽然出现了这么大的东西，让它根本无法躲避。

　　“轰……！”巨型流星锤砸在炎魔的火焰盾牌之上，巨大的力量将他砸的一矮。“轰……！”又是一声巨响，唐天连击横扫一锤直接将炎魔给砸飞了出去。

　　“骂了隔壁的，讨打！……怎么样，武器大威力才大吧！两锤子就把它给轮翻了。”唐天随意的扔掉流星锤，赶紧从炎魔身上溅射出的地狱中逃了出来，还好腰带是空间防御魔导器，要是没有防御，指不定就会被四溅的地狱火给直接吞没了。

　　“念力之枪！”看见竟然让自己丢脸，马克甩起自己身体上的锁链，锁链在强大念力的作用下被崩的笔直成为一杆锁链长矛，带着倒钩的矛头上刻一些特殊的符文。

　　这是马克在大清洗之战中缴获的一件战利品，名字叫做“荣耀之链”锁链一头是倒钩矛头，一头是圆球，中间有一个按照兑换情况来算，算是一件B级的魔法武器，有禁锢与变长的能力。

　　“冲锋！”看着炎魔被唐天一流星锤砸飞，趁着这难得的机会，马克西米连以极高的速度直刺炎魔胸口，吃了大亏的炎魔依旧凶悍，大手一挥中，一股无法挟制的热浪横扫四周。

　　不想马克速度猛然加快，如同子弹一样一长矛刺穿了炎魔的手臂。

　　“嗷嗷嗷……！”手臂被刺穿的炎魔大吼着，全身燃烧起了更加强大的火焰试图烧断刺入自己体内的长矛，荣誉之链渐渐开始发出红光，但是马克也直接将自己体内的光明力量与念力注入荣誉之链中。

　　荣誉之链虽然开始烧红，可始终不断，已经杀红眼的马克西米连猛压低身子，死死扯着炎魔的大手，他脚下的石块也因为巨大力量的关系而碎裂。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”

　　“啊啊啊……！”炎魔暴怒的想扯开锁链，而马克大叫着死死拉住锁链。

　　像是拉着一头奔牛，马克西米连双肩左甩右甩让熔岩之链绞的炎魔更加痛苦。

　　炎魔更加凶狠的向荣誉之链中注入火焰能量，让整条荣誉之链烧红的像是一根火红的烙铁，丝丝焦糊的肉香从马克手中冒了出来。

　　“啊啊啊……给我开！”解开基因锁眼睛周围的黑丝扩散到眼睛全部，拉扯中，炎魔猛然向前踉跄了手臂被巨大的力量猛的拉直。

　　就在炎魔胸门大开的时候，像是蜘蛛侠一样用地狱火双刃吊在房顶上的芥良发动了，他直接一个摇摆从炎魔脑袋旁直接摆到炎魔的身后。

　　两把地狱火之刃在空中瞬间交叉射在炎魔的下巴之上。

　　落地的同时两手锁链猛的一扯，炎魔的脑袋被猛的一拉扯直接向后翻。

　　双刀背后的钩子死死钩住炎魔下巴，这让炎魔不但痛苦万分，同时更是发不出怒吼。

　　芥良满是闪光纹身的双臂上青筋直露，两只腿也直接踩进岩石之中。在他人最虚弱的地点用力即使一头牛也会被人牵着鼻子走。

　　痛苦万分的炎魔死命挣扎着，两只如同黑暗能量的翅膀不停拍打着，巨大的尾巴也迅速的甩动，但是插在他下巴，却又交叉锁在他脖子上的魔链子岂是这样容易崩断。

　　趁着炎魔死命收手回救自己的脖子，马克顺着炎魔回拉的力量用力一扯，瞬间离地极速向炎魔胸口冲去，同时手上锁链一松，反手拔向自己的背后的艾斯卡利巴。

　　“噗……！”圣剑凶狠的扎在炎魔胸口，一股带着火焰的血液汹涌喷出。

　　马克凶狠用力向下猛压，一道巨大的伤口将炎魔开膛破腹，一团黑漆漆如同岩浆一样的物质从它的腹腔内喷涌出来。

　　看见大功告成，芥良双手一搅锁链，改变地狱火刃的刀路，最后再奋力一扯，“噗……！”地狱火的利刃割裂了炎魔的脖子皮肤，岩浆一样的炎魔血液从它脖子上喷涌而出。

　　已经陷入疯狂的炎魔一手捂着脖子，一手将自己独自中掉落的东西拾起来填进腹部，整个场面血腥惨烈无比，但是众人都发现，炎魔的腹部正在一团火焰中不停的修复，大约不要一分钟，这道开膛破腹的伤口就会痊愈。

　　但是两个屠夫会等着炎魔伤口痊愈吗？站在炎魔背后的芥良看着炎魔大叫着，慌乱的捂着伤口、拾起内脏，两把带着幽冥之气的钩子被他挥舞了出来。

　　双手舞动的钩子芥良迅速跳起，哈迪斯之爪牢牢抓在了炎魔后脑壳之上。

　　“呀啊……！”芥良猛一拉扯，一个被钩住了脑袋的虚影从炎魔脑袋上冒出，被剥魂的痛苦让炎魔死命的大叫了起来。

　　毫无怜悯的芥良转过身子，像是纤夫一样死命顶着锁链猛拉，一个火红的虚影渐渐脱离炎魔的身体，此时不等炎魔挣扎的马克西米连隔着老远直接一剑刺出，一股巨大的念力冲击打在炎魔裂开的肚子上。

　　“噗……！”一股血液再次喷出，被炎魔填入腹中的内脏在次落在地上。

　　炎魔忽然一抖，灵魂再次被芥良拉出来了一点，看着胜利近在眼前，马克将手中的圣剑插在地上，开始了祈祷：“以圣之名斩妖除魔，以己之躯维护正义，以己之血捍卫誓约……！”马克身上的光明力量开始流向艾斯卡利巴，剑身上的一个铭文渐渐亮起，圣剑开始向周围发出一阵淡淡的光芒。

　　“神圣之光扫除邪恶！”马克西米连将手中圣剑抛出，闪着圣光的神剑旋转着直直插入炎魔的脑袋之上。

　　一阵乳白色的光芒在炎魔脑袋上爆发，芥良手上的双钩猛然一轻，一个火红的灵魂被哈迪斯之爪拉了出来，并且恐惧的漂浮在半空之中，哈迪斯之爪不停挥舞着，这个火红的灵魂被哈迪斯之爪从天空扯了下来。

　　失去灵魂，先前不可一视的炎魔怪轰然倒地，失去了灵魂的它两眼无神，像是一个巨大的石头雕像一样开始变黑，冷却下来。

　　周围的火焰像是失去了控制一样开始焚烧周围的一切，这个时候，只看见唐天像是一个奸商一样大叫着：“赶紧降温，赶紧降温……我是专业入敛师，我来收尸，魔晶我不要，我不贪心。”说着将装着冷冻氮气的罐子不停扔向空中，最后用万磁王能力捏碎，一股冷气从空中飘落。

　　此时罗莎娜、爱丽丝走到唐天背后，拍拍他的肩膀道：“达令（唐），我们要的龙你给搞来了没有？没想到你真会躲啊！”

　　唐天赶紧道歉道：“把那条龙惹急了他不一把火把魔多给烧了才怪，生意第一……生意第一！我绝对会把龙搞来的，现在我还要做另一件事，半兽人似乎对这里清理的不干净，我发现地底的某个地方，有着客观的金属储藏。”

　　……

　　新人轮回者和护戒使们冲出了摩利亚山洞，这时所有人都不敢相信的看着身后的山洞，可是没有人为资深者们哭泣。等了许久，甘道夫对着众人道：“他们不可能在出来了，大家现在赶快动身，否则天黑半兽人将蜂拥而至……我们必须赶到罗斯洛立安森林……佛罗多。”

　　就在甘道夫遭遇冷场之时，两匹巨马似乎感到了主人的气息，他们直接向着摩利亚矿洞跑去，资深者们缓缓走出黑暗的洞穴。脸上被烤的焦黑的芥良指着外面的众人道：“怎么样，我没说错吧！男人死的再多，这一帮公的也不会给我们流泪，正极相克，我说的没错吧！”

　　甘道夫带着惊讶的看着出来的众人道：“难道你们杀掉了炎魔妖怪？”

　　“去……”唐天不爽的回答：“……想死啊？杀炎魔，我们只不过将炎魔困在某个地方了！以后这里就是要竖一块牌子，表明里面有炎魔，生人勿近。”

　　此刻所有资深者的眼睛纷纷瞟向唐天，同时心道：“这样无耻的话亏你也说得出，还不是你想把别人的秘银矿给占了！”……


第二十一章 干坏事

　　……此刻所有资深者的眼睛纷纷瞟向唐天，同时心道：“这样无耻的话亏你也说得出，还不是你想把别人的秘银矿给占了！”

　　甘道夫点点头道：“我猜也是，炎魔是火神之子，一般的武器根本杀不死他，我们现在出发吧！”就在甘道夫叫人出发之时，摩利亚矿洞中却又是另一翻景象，6艘量万吨级的飞船停泊在深不见的深渊之上，满洞飞舞的章鱼机器人开着探照灯正在寻找那些半兽人。

　　一群倒霉的半兽人缩在洞中，忽然一股刺眼的白光照射了进来，当他们被刺眼的灯光照得昏呼呼时，狰狞的机械手与钢铁摩擦声从洞外传来。一个二个半兽人惊叫着，用武器不停的劈砍着机械手，但是这都是徒劳的，很快这些半兽人就被捉住然后丢到一个笼子里，最后被运到一个金属矿场之中。

　　在那里这些半兽人将成为抓来的免费劳力进行开矿，这些半兽人一个个体力与力量是地球人的三四倍，随便弄一些锄头就是上好的驴子。

　　这个时候当众人走进的时候，甘道夫从灰袍之中拿出了三颗奇异的石头对资深者们道：“本来我准备了这些珍贵的救命神符，但是现在看起来没用了，这些算是对你们勇气的补偿。”

　　“获得护身神石，每枚魔法石可以抵挡三次致命的攻击，可以抵消三次抹杀，一次性物品，不可重复使用。”甘道夫将三枚魔法石递了过来，最终执行官的声音也同时降临。

　　几乎所有人都露出了贪婪之色。抵挡三次致命攻击，这是什么概念，等于多有了三条命，没想到这次竟然爆出了这么好的东西，简直和干掉一个BOSS爆金一样好运啊。

　　……

　　分了护身神石，众人大步向前跑，终于在黄昏十分进入了罗斯洛立安森林。马克西米连牵着马和芥良走在前方，两个人叽叽喳喳似乎在商量回去分赃的事情。

　　矮人金雳在中间向着身后的佛罗多讲道这座森林的传说：“大家靠近一些，传说这片森林里住着一个可怕的女巫，一个强大无比的精灵巫师，任何人只要看她一眼，都会被她的巫术诱惑……最终永远消失。”

　　看过剧情人的人都明白矮人与精灵不对付，所以对金雳的瞎忽悠众人都一笑了之，只有佛罗多老爷和几个哈比人像是当真了一样满是好奇的眼神。

　　此时佛罗多脑海中传出一个女声：“佛罗多，你来到了这里，带来了毁灭。你把那万恶之源，至尊魔戒带到了这里……”

　　金雳继续道：“矮人可不是这么容易被吓倒的，我有鹰一样锐利的眼睛，和狐狸一样的耳朵……”瞬间一发箭矢箭头指在了金雳的面门之上。如同无声的幽灵，精灵们很快就将护戒使者们统统包围了起来，一发发闪着寒光的箭头指着众人面门。

　　精灵巡逻队的队长出现在亚拉冈面前：“这个矮子如此狂妄，刚才就该直接给他一箭。”

　　亚拉冈用精灵语请求道：“精灵哈尔达，我们是来寻求帮助的，我们需要保护。”

　　金雳大吼着：“这里的丛林太危险了，我们最好掉头回去。”哈尔达：“你们已经进入森林女王的领地，已经回不去了。……来吧，她在等你们！”

　　“精灵兄弟，摆脱不要拿箭指着我，我只是个手无搏鸡之力的商人。这种箭头虽然精美，但是杀伤能力不强，而我手里有这种杀伤力强大的八爪鱼箭、三菱箭、倒钩放血箭、破甲放血箭、毒箭、白磷放火箭、分裂箭、爆破箭、麻痹箭、袖箭、怎么样动心了吧！其实我们应该好好谈谈，我还有射程超远狙击弓……要说这些箭头，虽然难看，但是杀伤力却强大无比……”此刻唐天已经拿出各种样品，向这些精灵们推销自己的各种致命箭矢。

　　在森林中休息了一天，整个小队跟着这些精灵们进入了罗斯洛立安森林的精灵王国之中。至于剧情人物们谈些什么，轮回者已经懒得知道了。因为按照轮回者们现在所持有的力量，完全可以将整个魔戒世界搞的天翻地覆，之所以跟着剧情走，那是因为还需要跟着剧情去找到其他的魔戒，比如说精灵女王手上的那枚钻石魔戒。

　　天边夕阳的照射下，整个森林一片黄金之色。就这风景而言，这片森林被叫做“黄金森林”那是恰如其分。可是这些精灵不知道，他们越是显示自己优秀的文化与住所，就越是会引起别人的贪婪之心，当入夜时分，众人走进黄金森林之时，唐天立即陶醉了。

　　“那些散发着微光的东西是什么？我的天，竟然是魔法石，他们竟然奢侈的要用魔法石当电灯！”看着周围璀璨的光芒，唐天已经陷入某种病态之中无法自拔，几乎是梦游一样走上精灵树的阶梯，看着精灵树周围的人造饮水设施，还有那几乎是星光般璀璨的魔法石，所有资深轮回者的心脏都在不停跳动，这些精灵们数千年积累下来的财富，当真不容小视。

　　当然资深者们都十分克制，那些不会克制的人都几乎死绝了。

　　……

　　来到黄金森林的精灵之都，此刻派斯拉走进唐天身旁微微的道：“唐……注意感觉这里的磁场频率，这里充满了其妙的力量。”

　　唐天回过身对派斯拉道：“导师，这里的弥漫的共振频率与精灵之乡不同吗？”

　　“这里的确有些不同，你最好将这种震动频率记录下来，我感觉这里非常不凡。”

　　“要不要夺取这里，或者在这里建立分枝研究室？把他们全抓来当实验品！”

　　“别一天到晚想着抢人家的东西，你该好好想想怎么保护这片林地，我感到这里还有一处更加神秘的地方，在东北方向，好好探查一下。”

　　“明白……！”唐天肯定的点头回答，其实他心里却想着：“好东西干嘛不抢，连您老都是我抢回来的，不然俺的帝国还在纳米时代爬呢！什么的盖亚之怒、阿波罗之箭、超时空传送全都是没影子的东西。一个文明不抢另一个文明，那么它的国运就会渐渐衰落下去。”

　　来到精灵大殿，美丽的精灵女王在旁边绿叶的陪伴下缓缓走来。

　　“离开瑞文戴尔之后你们仍然是九个人，看来你们并没有遇见什么危险。”精灵王向众人问道。

　　甘道夫低下头，向着精灵女王道：“尊敬的殿下，全靠了两支佣兵团的英勇我们才能安全的穿过摩利亚矿洞，为此我们应当感谢这些勇敢无比的佣兵们。”

　　精灵女王眼睛扫过众多轮回者，同庞大的意志开始扫描众轮回者们，忽然在她的意识中，一个全身漆黑的亡灵缓缓回过头，用带着死亡与毁灭的双眼看向了自己，同时一股莫名的精神力向自己袭来。

　　“啊……！”意志与原力的对抗，精灵女王感觉脑袋似乎被针扎了一下。

　　那名明显是陪衬的绿叶一挥手，周围的精灵侍卫们纷纷拔出武器指着众轮回者们。精灵女王连忙抬手制止了精灵们的过激举动，缓慢睁开了眼睛，精灵女王向众人道歉道：“强大的冒险者们，欢迎你们来到我的王国。”

　　“千年的老婊子！”加莱丽在心灵共享中大骂着，刚刚对面这个女人就企图用自己的强大的能力扫描自己，这让加莱丽姐妹感到愤怒。

　　“草泥马的，老子裸体都被这个老娘们看光了，这婊子估计还和X教授那个偷窥狂一样喜欢偷窥他人思想。装B的老娘们，老子恨不得一口爆裂她全身上下的肉……”心灵连接瞬间被切断，所有人都揉揉耳朵，将刚才听进去的某些不良词汇统统倒出来。

　　爱丽丝眼睛悄悄的盯住了精灵女王手中的钻石魔戒，精灵女王对着众人道：“这趟旅程险象环生，只要稍不小心就会失败，世界末日也将来临。”

　　波罗莫站在精灵女王的面前开始颤抖，一种绝望与悲伤让他全身颤抖。

　　“又在偷窥他人思想，心灵力量强大的人都喜欢这样不尊重他人隐私吗！”众人的心灵连接再次生效，不过卡莱娜将某个满脑子都是猥琐思想的人渣排除在外。

　　加莱丽不爽的道：“屠戮者，你不是强大无比吗？这些精灵我看起来觉得挺恶心的，干脆你发动部队直接将他们灭了得了。虽然我兑换了雷霆精灵血统，但是我绝不承认他们是我的同类！”

　　“顺便将钻石魔戒抢过来！”爱丽丝在另一边补充道。

　　罗莎娜也不满的道：“唐，我也觉得这个女人让我不舒服，你给我灭了她，我不想看见这张几千年了还这么年轻的妖怪脸。”

　　忽然间唐天明白，原来这些女人们都嫉妒了，精灵女王不但年轻，而且显得高傲无比，而女人们的战争，通常是因为另一个女人的傲慢与自满引发得。

　　唐天赶紧在胸口划了个十字架，带着悲天悯人的气质道：“上帝啊，饶恕我即将犯下的罪孽吧！面对如此美丽动人的女人，你让我怎么下得了手呢？……对了各位姐妹，你们认为是把她架在火上烤黑了，或用皮肤收缩剂让她老化，用强效丰乳剂将他彻底变成一头大奶牛，让她长胡子，还是让人她变成阴阳人呢？”

　　“让人她长胡子，要像那个矮人金雳一样茂密。”几乎所有女人都异口同声的回答。

　　所有比较欣赏精灵女王的轮回者们眼睛落下了黑线，这个千年不老而高傲的精灵女王这下可是引起了女人们公愤，所有男性轮回者眼睛都死死盯住远处的精灵女王，想象着她长胡子的一幕。

　　“啊……！”发现奇怪，再次用意识探查众轮回者的精灵女王又一次受到的唐天的原力反击。

　　捂着脑袋，精灵女王十分不爽的道：“……去休息吧！你们已经身心疲惫了，今晚睡个好觉。”

　　精灵女王微微看向佛罗多，一股声音在佛罗多脑中回响：“欢迎你的到来，夏尔国的佛罗多，唯一看见过邪眼的人。”

　　……

　　晚上众人在精灵森林中席地而睡，当然是打了帐篷的，哨兵也没落下。半夜十分精灵女王缓缓走近众人扎营的地方，同时佛罗多也被精灵女王用心灵呼唤叫了起来，度过了让佛罗多查看水镜的情节，当在佛罗多的戒备与精灵女王的漠视中，佛罗多主动献出至尊魔戒。

　　“如果你想我索要，我会把至尊魔戒拱手向送。”

　　“你愿意将它交给我？……不用说我心里对它渴望已久。”即使精灵女王，此刻也抵挡不住魔戒的诱惑，她像是着迷了一样缓缓将手伸向佛罗多手中的戒指，猛然间一股黑暗力量笼罩精灵女王。……

　　瞬间变成黑暗精灵的精灵女王大叫：“我将成为魔戒之后，她并不黑暗，而是美丽，跟曙光一样耀眼，像大海一样高深莫测，远比土地更加坚强，所有人都会绝望的爱着我。”

　　“又要干坏事了，显然我不适合当好人，不然我怎么合法合理的拿掉你的钻石魔戒呢？”显然某个人并不喜欢凯兰霍尔女王这样放空枪，在某种奇异的力量下，魔戒忽然跳出佛罗多的手中，直接套在了精灵女王的手指上。

　　时间似乎凝固了，套在拥有魔力的精灵女王手上，魔戒的能力不在是让人消失，渐渐地魔戒上面的火焰铭文渐渐浮现出来。

　　让人恐怖的气势从精灵女王身上爆发，精灵女王像是高潮一样全身不停的颤抖，一阵黑暗力量笼罩了精灵女王。佛罗多吃惊的看着几乎成为女妖的精灵女王，忽然间一股巨大的力量直接轰击在佛罗的身上。

　　“噗……！”一股鲜血喷出，佛罗多被精灵女王的忽然攻击打飞。

　　“哈哈哈哈……力量、美丽，整个世界都将臣服于我的脚下。”

　　精灵女王高举双手，原本雪白的衣装变成了女妖一样的黑色衣裙，狂妄的恶魔双丛音在精灵女王嘴里发出。一阵魔力的气浪横扫整个森林，无数人都在这股强大的心灵能力面前被惊醒，忽然一颗高大的精灵树渐渐断裂，压向众多轮回者们！

　　“血影爪！”“凄惶斩！”一片血红的爪影出现在众人头顶，落下的精灵树立即被切的四分五裂，同时亚拉冈发出另一魔剑技，一道带着火焰的剑影正对着压来的大树斩下。

　　两人同时攻击，压来的大树立即四分五裂开来，本来以为要遭殃的新人们躲过了一劫。同时最终于执行官的声音回荡在轮回者耳中：“打败黑暗凯兰霍尔女王；因为无法抵御至尊魔戒的诱惑，凯兰霍尔女王已经迷失在资深邪念与欲望之中。杀死凯兰霍尔女王得到A级支线剧情一个，8000奖励点，打败凯兰霍尔女王夺回魔戒得到B级支线剧情一个，5000奖励点。如天亮之前没有打败凯兰霍尔女王，扣除所有轮回者3000奖励点。”……


第二十二章 众女夺戒

　　……“打败黑暗凯兰霍尔女王，凯兰霍尔女王已经迷失在资深邪念与欲望之中。杀死凯兰霍尔女王得到A级支线剧情一个，8000奖励点，打败凯兰霍尔女王夺回魔戒得到B级支线剧情一个，5000奖励点。如天亮之前没有打败凯兰霍尔女王，扣除所有轮回者3000奖励点。”

　　最终执行官那冰冷的声音在所有人耳中回荡，集合后的众人不解的看了看刘焉，刘焉非常肯定的道：“干掉那个女人我们就要面对所有精灵的报复，两个模式难度不言而喻。”

　　此刻甘道夫非常焦急的跑了过来道：“敌人闯了进来，现在正在破坏森林，大家赶快来帮忙！”

　　莫名其妙的众人赶紧跟随甘道夫向着精灵住宅区跑去，时候众人们看见了非常让人吃惊的一幕，一个一身黑带飘舞，如同女妖一样的女人光着脚行走在精灵之树中间，每颗作为住宅的精灵之树只要被她盯一眼，一股绝强的力量就会将大树瞬间撕裂成两段。

　　整个大地都在颤抖，在魔戒无限放大精灵女王的力量面前颤抖，阵阵旋风在以化作黑暗精灵的精灵女王周围旋转，无数风刃刮过，四周到处都是被切削的树木碎片。

　　一大群精灵卫兵们攀爬与树上，每个人手里拿着弓箭围着精灵女王，但是所有人都不敢射出一箭，而甘道夫带着护戒使与雇佣兵们跑了过来。

　　显然众多女性已经并不知道什么叫做有礼有节，她们直接拉开弓箭，释放能力袭击向让她们嫉妒的千年老女人。甚至爱丽丝也赤膊上上阵，一阵星光在她手中旋转着，罗莎娜更是直接拿出了许久不见的审判之矛、缇丰之弓。

　　猛的交手，无数冰柱带着寒风射向精灵女王，看那冰封箭的威力，似乎和重型机关炮有的一拼。“嘣……嘣……嘣……！”巨大的螺旋寒风打击在地面之上，巨量的冰渣向四周溅射，精灵女王如同鬼魅一样高速移动，同时无数风刃呼啸的袭击而来，打在罗莎娜的防护罩一整波动。

　　罗莎娜一急，开始动真格的了，数发威力巨大的冰箭射向精灵女王。

　　看着那如同舰炮轰击过后的一朵朵巨大冰花，几个资深者嘴巴张得老大，因为他们一直没看见过罗莎娜全力出手，忽然看见罗莎娜竟然这么猛所有人都大吃一惊。

　　何忠凑到唐天身旁道：“你可真偏心啊！”

　　唐天也微微道：“我造就了你们几个，难道我就不能造就我的另一半，老子把一名泰坦的神力当营养，养着那把魔弓，要是还不争气，那就是垃圾了。”

　　此刻对面女人们的战斗才刚刚开始，不知为什么，精灵女王对异形的吸引力越强，对女性的压迫感越强，而爱丽丝、罗莎娜、加莱丽、卡莱娜、黄缨莹似乎感觉到了极强的敌人一样，不顾一切的发动了攻击。

　　爱丽丝随手的重力螺旋、重力握爪、重力手刀开始不停释放，众人很快就看见什么叫拿到宇宙战争门票人的厉害了。

　　一条条重力劈砍线直接斩向远方，在这条线上的精灵树屋，全都被一分为二，接着是重力螺旋，还有重力扭曲，很快方圆数百米的区域被绞成了一摊废区。算不上十分精密，但是全都是大规模杀伤的招数让大量精灵找到了灭顶之灾。看着爱丽丝如此肆无忌惮，唐天有点发疯的大喝：“爱丽丝，用精密点的招数，你正在给我制造大麻烦呢！”

　　已经化为黑暗精灵的精灵女王如同鬼魅一般不停移动，有时忽然消失在空气之中，既像是隐形，又像是瞬移。罗莎娜偶尔命中的寒冰箭矢，在飞到精灵女王面前的时候就土崩瓦解，直接变成漫天碎片。

　　唐天不停的摇着脑袋，同时手里多出了几根纤细的秘银针，它们的结构有点像是脱壳穿甲弹，后面有一个小塞子可以通过万磁王能力进行加速。

　　“不得对女王无礼！”见义勇为的甘道夫忽然出现在众女身前，但是反手就被罗莎娜一件射的直后退。

　　“不得无礼，你们统统退下，否则别怪我不客气了，乌诺之焰。”甘道夫高举法杖，猛的冲到精灵女王的面前，死死顶住众女的攻击，但是很快黑暗精灵女王来到甘道夫背后，而且脑袋微微斜着看向满前的甘道夫。

　　“向您道歉，女王殿……至尊魔戒？”正当甘道夫惊奇之间，一股强大的力量轰击过来，这位数百岁的长者瞬间被精灵女王强大的魔力打飞。

　　“活该……那枚戒指是我的！”

　　“谁抢到就是谁的！”此刻罗莎娜的女武神开始出现在已经变成废墟的土地上，并向精灵女王杀去。

　　看着众女与精灵女王战在一团，芥良叹息着道：“七女大战，何其壮哉。但愿爱丽丝大嫂别发飙，她一发飙，这地方还能剩下点什么的话，恐怕只能剩下一片灰烬了。”

　　唐天满头大汗，女人之间的大战自己还是少掺和才是真的，只要爱丽丝那个家伙不要真的生气，不过看了看之后，唐天还是放心了，爱丽丝除非两次殖装，否则实力就一直徘徊在+S级别之间，爱丽丝虽然能力众多，但是在质量上是没法与正版阿卡想比的。

　　看见了众女的战斗之后，唐天摇了摇头，诡异的短距离瞬移，和这种敌人战斗颇为使不上力。就在此时，无数精灵们开始拉起弓箭，向自己这些雇佣兵们与正在和精灵女王打斗的众女们射去。他们射击的瞬间，唐天发现这些众多箭矢中，各种魔力的光芒闪出，同时还有很多并没有发散出魔法光芒。万箭齐发，大量带着魔法的箭矢统统射向正打在一团的众女。

　　忽然间众多没有带着魔力的箭矢转向，统统射向不停闪动的精灵女王。

　　“嘣嘣嘣嘣……！”大量魔法箭再爱丽丝的身体外不停暴烈，爱丽丝似乎快要发飙了一样斜眼对众多精灵们道：“你们敢拿箭指着我……！”

　　看着爱丽丝似乎要发火了，唐天抽出戮仙剑立即抓住身旁的芥良道：“兄弟给你件好事。”

　　说着直接抓住芥良发动了谜团符文组能力，在原力预判的作用下，直接传送到精灵女王闪现时的背后，反手一剑切在精灵女王念力墙之上便随手将芥良往精灵女王身上扔。

　　“抓住了……抓住了，赶快把魔戒抢下来。”芥良狠狠抱住精灵女王的脑袋，一手捂住她的眼睛，一手放在了不该放的位置，同时两只脚死死夹住精灵女王腹部。

　　一阵巨大的心灵冲击，芥良全身的魔纹不停闪现，忽然芥良发现自己竟然捂着一条巨大的蟒蛇，本来应该惊惧害怕的芥良忽然间将精灵女王搂的更紧了，因为他发现自己手上的触觉还是没变，是精灵女王向自己施加了某种幻想。

　　“竟敢向天魔良大人施加幻象，看大人好好惩罚你。”说着左手用力一捏，同时嘴巴对着精灵女王脖子上的部位舔了起来。“啊……！”一声女人的尖叫声向四周传出。

　　“这样也行啊？”本着有便宜不占是王八的思想，马克西米连大叫“帮女王脱下至尊魔戒！”也发动骑士冲锋技能向精灵女王冲去。

　　“我的戒指”

　　“我的魔戒！”

　　“它是我的！”

　　“你们全都让开。”

　　马克西米连很快就被众女打飞，而精灵女王这个被捂住了眼睛，而且被芥良板着左撞右撞的精灵女王很快就被众女扑倒在地上，罗莎娜的女武神拄着长矛在一边无奈的等着。

　　捉住精灵女王后，众女开始用她们的战斗本能，开始拼抢精灵女王手上的至尊……嗯……钻石魔戒。

　　“哈哈……终于到手了。”爱丽丝毕竟实力最强，她最后终于如愿以偿拿着钻石魔戒对着天空欣赏着它的璀璨，看见爱丽丝终于到手了，唐天赶紧用一颗小金属球撞击她一下，然后打暗语让她赶紧跑路。

　　得了便宜，爱丽丝赶紧一个跳跃，飞上漆黑的夜空。唐天此时大手一挥大叫道：“赶快帮精灵女王脱下至尊魔戒！”飞快的冲上去制造混乱。

　　看见情况已经乱成一片，何忠冷冷的对所有新人下命令道：“别管其他的了，赶紧跑路吧！苏阳，赶紧带着新人们向河边撤退，副队做这种事情的时候一定给我们留下了退路。刘焉由你来带路……！”

　　刘焉点点头道：“好的……他的确给我们留下了退路，派斯拉博士您要一起撤退吗？”

　　“我和你们一起走，有些事，我是眼不看为净，没想到他们竟然浑水摸鱼，又弄到枚魔戒。”说着派斯拉在众人的护卫下，直接向河边跑去，在那里一条刚夜放出来的气垫船。

　　……

　　混乱的一夜就这样过去了，唐天发现自己并不是做计划的料，本来计划好好的，可是执行起来铁定会被弄得一团糟。但是好歹精灵王国中的这枚魔戒已经到手，虽然被爱丽丝拿着不知跑道那里去了。

　　攻击精灵女王的女士们全跑了，唐天、芥良、马克西米连三人被缴了械，用精灵们的绳子捆住，拖到了精灵大殿之前，当然护戒使者们也遭受了同样的待遇。

　　被众人弄得极端憔悴的精灵女王揉着脑袋，看着台下的众人，许久之后，精灵女王挥挥手指示守卫们为唐天几人松绑。

　　轻轻的挥了挥手，精灵女王揉着脑袋道：“你们走吧！我饶恕你们对我的冒犯，但我想这里不再欢迎你们了。”

　　“这个……女王殿下，咱们情意没有，生意在吗！虽然我们手下的女佣兵们挡不住魔戒的诱惑对您造成了伤害，对黄金森林的精灵们造成了伤害，但是我们可以进行补偿啊！”

　　“我不需要补偿，这一切都是命运，我们无法制止它的发生。如果没有你们，可能我还会一直被魔戒控制着，请你们离开，我已经不想再看见你们。”

　　“但是我们仍然可以做生意啊！比如我能够搞到飞马幼仔，也能弄到狮鹫蛋，如果你们想迁移到西方的话，那么着两种生物就是最好的旅行坐骑。我还能够给你们弄到各种死亡之花，食肉植物，把它们种在森林外围，它们就可以给你们树立起一道坚不可摧的防线！”

　　“请走吧！我们是不会和你做生意的。”

　　“闭关锁国个国家，需要用大炮来轰开它们的大门！想要跑到西方……哼……没门。”猛然间唐天脑子里蹦出这么一个极端想法。

　　……

　　灰心丧气众人来到河边，然后都登上了简陋的小船，被精灵女王击伤的佛罗多与甘道夫被盖着毯子躺在小船之上。服下了精灵们的药剂之后，它们安静了下来，本来知道打劫精灵女王的魔戒铁定会悲剧，但是没想到竟然这么悲剧。

　　矮人十分气愤的对身旁的唐天道：“就是你们的人弄出的事情，现在什么都没有了，连杯麦芽酒都没有喝上。”

　　唐天斜眼看了看金雳道：“该死的矮人，难道你还不明白谁对谁错吗？明摆着那个精灵婊子经不起魔戒的诱惑，然后我们的女队员也经不起魔戒的诱惑又开始抢夺，你以为事情是谁挑起了的。还好老子队伍有准备，一早就跑路了，对了佛罗多和甘道夫气色怎么样了。”

　　精灵王子看了看佛罗多气色道：“两人的气色还不错，用不了多久就能够恢复。”

　　……

　　艾辛格影子战士终于将那巨大的机关龙给萨鲁曼送来了，这头几乎完全是用蒸汽轮机驱动的钢铁多爪怪像是一首航母一样高大无比，大量的蒸汽不时从机器内部冒出，黑色烟柱身上天空。十二支钢铁巨腿支撑着这头巨型爬行动物，九个脑袋在不停左右移动着，这头怪物说起来也是实验品，它被称为机械学的奇迹。

　　大量的被成为不可能的机械学知识都在它身体上得到了检验，其中包括；金属轻质轻质化，长距离齿轮传动、拉索运动、杠杆操纵系统、超重骨架、超重机械体支撑骨架、超重机械体高速移动系统……等等。一大堆机械学的实验都全部集中到了这台巨型机器中，每小时十公里的速度虽然有点慢，但是对于一个庞然大物来说已经不错了。

　　而且这头巨龙脑袋上的九个龙头可以施展6个火力点的打击，这台巨型机器能够成功运行，得益于反引力实验的附属产品，泡沫合金钢。没有那些高强度，低重量的泡沫钢，这条爬行巨龙根本怕不起来。

　　当然这种东西比不上黑色巨人，黑色巨人是成熟产品，爬行机关龙属于过期实验品，不过也能为黑色巨人造成不少麻烦。

　　此刻影子战士与萨鲁曼看着台下的众多强兽人，这些强兽人已经武装完毕（唐式武装），正要去追杀护戒使者一伙。影子战士在萨鲁曼耳边轻声说了句话，此刻几名半兽人为强兽人们带来了几台几乎是动力装甲一样的重型盔甲。

　　当他们将这些盔甲和强兽人们组装完毕，立即几个2米多高的重型强兽人武士出现在艾辛格大地之上。

　　影子战士向萨鲁曼介绍道：“这几台盔甲算是我给索隆大人一统中土的事业进的一份力，盔甲看起来厚，其实很轻便，而且腿部装有强力弹跳装置，可以让他们健步如飞，要是得到了至尊魔戒，大人你只要稍稍在索伦陛下面前说说我的功劳就是了。”

　　萨鲁曼点点头，站在高台之上向强兽人部队道：“追杀他们，找不到他们绝不罢手，你们不知道痛苦，也没有恐惧，你们只会杀人。”

　　随即萨鲁曼回头向一名强兽人队长道：“有个半身人手中有一件宝物，活捉他，要毫发无伤。其他人……格杀勿论。”

　　这一队强壮的半兽人奔跑着冲出了艾辛格，看着这一小队全身迷彩，背着作战包，手里拿着连环弩，全身几乎武装到牙齿上的强兽人，影子战士无奈的摇了摇头。此刻他只能祝愿护戒使者们有足够幸运，因为这些强兽人在自己手里，实力强化了不止一星半点。

　　观看完强兽人的出发后，影子战士随着萨鲁曼步入了他的魔法塔楼内，然后向着萨鲁曼的藏书室走去。在魔窟的阴暗角落里，一大堆一次性注射器被丢在地上，某些玻璃瓶上画着一条扭曲的毒蛇，还有表示肌肉强劲的图案。……


第二十三章 佛罗多之死

　　……精灵王子看了看佛罗多气色道：“两人的气色还不错，用不了多久就能够恢复。”

　　向着下游飘流了很长时间，唐天无聊的看了看周围道：“哎……这样顺水漂流下去，不知要多久才能完成任务，我说你们还在生气？”

　　亚拉冈无奈的摇头道：“凯兰霍尔女王从佛罗多手里拿走了至尊魔戒，这谁都没想到，不过你的队友竟然率先逃跑，难道你早就发现问题了？”

　　“那是……！”唐天昂着头道：“咋这双眼睛，看东西那是一看一个准，和波罗莫也在打至尊魔戒的注意一样，这里从一开始就对我们不友善，而且那个女王竟然随便探查他人的内心，勒苟拉斯王子你觉得是不是很无礼。”

　　“女王只是想清楚我们是敌是友，并没有其他的意思！”勒苟拉斯坐在另一条船上帮着精灵们说话。

　　唐天极其不爽的对矮人道：“金雳老爷，要是你上门做客的时候别人要你脱下衣服检查，你觉得如此礼貌吗？”

　　“我会直接劈掉他的大门！”

　　“哇哈哈……我喜欢矮人们的直接。从一开始你们精灵就不愿意掺和这件事情。……不用否认，我看的出来。索伦想要征服中土世界，而你们精灵选择了退缩，所以说很多情况下，你们精灵都不愿意参与这场战争。爱隆王说的对，这个时代已经不属于你们精灵的时代了。”

　　勒苟拉斯反斥道：“我们精灵希望的是和平，3000年前的大战让我们损失了太多族人，我们不愿意再次损失更多的族人了。”

　　“说的也是，你们精灵几乎是不死的，有大好生命可以享受，干吗要去打打杀杀的呢！对了金雳你们矮人的寿命有多长？”

　　“我们矮人最少能活160年，年长的可能超过200岁。”唐天看着矮人金雳忽然陷入了沉思；让人嫉妒的漫长生命，不过到底是生命变长了，还是生命变短了。

　　过了三千年，精灵们的生活却像是时间停止，社会几乎没有什么发展，而三千年时间，足够一个男人和一个女人孕育一个民族了。

　　正当唐天走神思考的时候，忽然间一股杀气从周围的森林中传了出来，无数飞鸟从树林里拍翅飞出，众人立即感觉到了周围诡异的气氛。正当众人惊异的时候一发箭矢当头射了出来，接着无数箭矢统统射了出来。所有人直接趴在小船内，大量尖锐的箭矢射中射中小船发出“叭叭叭……！”的击木声。

　　“干……！”唐天赶紧将船桨放下，大量弩箭射穿了船板，直接射透进船内层。

　　亚拉冈探出头去看了看远处手拿攻城连弩的强兽人，可是一个红色的小点照射住了亚拉冈脑袋正中，同船的唐天赶紧用力一拉一发弩箭擦着亚拉冈头皮飞了出去。

　　一通火力覆盖攻击之后，强兽人们似乎开始装填弩箭，勒苟拉斯从甘道夫手臂上将弩箭拔下，穿透木船，弩箭动能大减，只能伤到沉睡甘道夫的皮肉。唐天、芥良、马克西米连大喝：“大家用力滑，赶快离开这里。”

　　勒苟拉斯看见那些强兽人正在忙着什么，便直接站起来拉起长弓对准远处强兽人，不想几颗红色光点纷纷瞄准了勒苟拉斯，马克西米连赶紧将这名精灵王子拉下来，瞬间几发弩箭箭矢从远处射来飞入水中。勒苟拉斯耳边响起了弩箭的“嗖嗖……！”声，此时这名擅射的精灵王子才头冒冷汗，没想到这次离死亡竟然如此之近。

　　唐天对众人大叫道：“对方有神射手，压低头。”

　　金雳似乎想要站起看看敌人在那里，但是很快一发箭矢就钉在他的头盔之上，而且射入头盔三寸，要不是矮人锻造技术高明，现在的金雳早已是尸体一具了。

　　这时候众人即使想将船桨滑一下都会被弩箭射中手背，波罗莫举着盾牌似乎想为芥良寻求掩护，但是只听见一阵皮革的撕裂声，波罗莫赶紧趴到船上。两根强劲的弩箭已经射穿他的盾牌，直接钉在他手臂之上。

　　“这些到底什么什么武器！”将弩箭从手臂上拔下来的波罗莫愤怒的大叫着。

　　“连续供弹的攻城弩。”就在唐天回答时，几发弩箭带着魔力向小船射了过来，一瞬间唐天发现了让自己意外的魔法箭技，本以为自己已经躲过一劫的众人，立即遭到了对方魔法箭技的打击。

　　小木船竟然开始着火燃烧起来，还好可以随时取水灭火，否则真要掉进河里喂鱼了。

　　寒冰箭、暴烈箭、飓风箭，不知道对方是不是真的拥有了斗气技能，总之再次袭击而来的箭矢已经已经拥有了无以伦比的穿透力，一个强兽人射击时弩头竟然拥有气爆小龙卷，想必它就是那名射死波罗莫的强兽人首领。

　　如此众人几乎根本无反击余地的随着河流一直向下漂流，直到完全脱离敌人的射程之后，众人才敢抬头观察四周。

　　将船内漏出的水倒掉，此刻众人也将自己身体上因为隔着船板而刺入身体的流矢拔出来，皮特、梅里、山姆三个人大叫着：“他们的武器和你们雇佣兵的一样，你把武器卖给半兽人了。”说着梅里帮皮特将屁股上的一截流矢拔出来。

　　“喔……梅里，你轻点！”

　　唐天看了看手中的弩箭不爽的道：“这些东西不是我卖的，一定是有另一个军火商人来到了中土世界，而且这些弩箭之上有毒！”

　　“什么有毒……我死定了！”皮特瞬间头昏目眩，直接栽倒在船上。

　　唐天摇头道：“我有解药，所以你们不用怕，死不了。只是我担心的是，我们真的能对付众多半兽人吗？而且他们拥有了先进的武器。”

　　……

　　这次受到了袭击之后，所有护戒使者都把心提了起来，而唐天一直琢磨着对方忽然射出带小型气旋的魔法箭技能。罗莎娜的实力一直提不上去，虽然拥有大量的法宝与魔导器供他选择，但是作为一名亚马逊她的实力一直被限制在A左右，除非像是芥良一样进行神性殖装，或者经行其他身体改造，否则固执的使用弓箭与长矛战斗的她很难再次超越自身，无法成为文明毁灭者级别的强者。没有办法的情况下也只能让她选择修真或者锻炼小宇宙，拥有完美血液的唐天，是不会让这些能力出现太大克制的。

　　此时此刻唐天有些心烦意乱，这样老是跟着情节走，不知道还要多久才能引发洛汗国的战斗还有刚泽的战斗，显然这样枯燥的旅行已经让他有点心烦意乱。就像是一个习惯火爆大场面的导演，对于卿卿我我的剧情片拖拖拉拉感到十分脑怒一样。

　　忽然间唐天似乎发现了点什么；原力预知！这的确是一种原力预知的感应，自己平静如水的心竟然被什么东西触动，想必是对方极力掩饰的某种企图被自己微弱感知了。

　　夜晚众人偷偷的在一处浅滩之上宿营，甘道夫与佛罗多被安置了下来，着两人被精灵女王攻击后，着实伤的不轻，否则也不会昏迷到现在。亚拉冈对大家道：“大家轮流休息一会，只要天亮我们就立即动身，然后在船上轮流划船、休息，这样我们就有充分的时间甩掉半兽人。”

　　几个受伤的人利用伤药治好了伤口，当大家围在火堆前休息的时候，波罗莫对着亚拉冈提议应该走偏路去刚泽的城市；米那斯提力斯。但是波罗莫的建议找到了亚拉冈严词拒绝，因为大家都发现波罗莫几乎快被魔戒诱惑了，亚拉冈直接指出一旦到了刚泽地盘，魔戒很可能会沦落波罗莫手中。

　　第二天众人在黎明十分就带着两个睡美人登船出发，一路顺着河水不停向下游飘流而去，自从那次忽然袭击之后，众人似乎与半兽人拉开了不小距离，同样的袭击再没遇见过。众人日出而行、日落而宿，数天时间就这样渐渐流失掉了，而唐天发现自己像是成了瞎子一样，电波信号的连接开始中断，周围的情况越来越不明朗。

　　河岸两边的树木渐渐稀疏，各种怪石渐渐增加了许多，船队已经从平原地形进入了峡谷地形，一些古代的废弃建筑在河水两岸稀稀疏疏的竖立着，向来往众人讲述着这里以前发生过的故事。

　　转过一道裂谷，亚拉冈带着沉稳的语气道：“大家看那，是亚苟那斯巨像，我一直希望目睹父辈的风采……我的祖先。”

　　此刻所有人都昂着头，看着在峡谷尽头出现的巨大亚苟那斯巨像，这种世界奇迹的建筑对缓缓划过巨象大脚的众人来说非常震撼。难以想象以中土世界的落后生产力，是如何在悬崖峭壁上雕刻这两具高达数百米巨大石像的，对于中土世界的文明来说，这两个巨象足以显示他们先进的文明程度，和非凡的艺术成就。

　　唐天几个资深者看了看这种小个头的巨象没有任何想法，对于这些数百米高的装饰品沉默者队的资深者们已经很有免疫力了。因为他们队里有着一个超级变态，他建造的东西不但巨大，而且还拥有非凡的攻击性，而论道巨大程度甚至有过之而无不及。

　　“真是……太雄伟了！”哈比人低声的感叹道。亚拉冈也带着怀念的语气道：“的确是非常雄伟，这样高贵勇敢的人类，却同样因为受到了魔戒的诱惑而堕落……。”

　　“没见识……那个变态家里比这雄伟的多得是，一群土包子。而且这种巨象根本没有实用价值，只能当做花瓶来观看，而变态家里的巨象完全就是杀人机器。一边唱着又红又专的歌曲，一边清理掉所有碍眼的事物。”

　　芥良比划了一个和巨象一样的手臂前伸的姿势，对着所有人道：“你的胸很大，今天晚上就你来待寝吧！原来国王们摸女人奶子的时候是用这么优雅的姿势……而且是父子一人摸一边，厉害啊……厉害！哎呀……亚拉冈你别拔剑，我只是不明白这个姿势的意思，意淫一下而已！”

　　顺着河流进入巨象底部，忽然间一阵巨大的危险声从天空上传来。“轰隆……！”一声天崩地裂的巨响从天空响起，众人抬头望去，猛然间一个亚苟那斯巨像的脑袋开始龟裂，然后渐渐顺着肩膀滚落下，向众人脑袋砸来。

　　“不……！”亚拉冈拔出宝剑，悲切的大吼起来。

　　……

　　获选者队在刚泽的土地上游荡，他们不停问路，最后终于来到了刚泽的首都，人类的王城；米那斯提力斯。

　　此刻杰娜对所有人道：“对方如果加入护戒使者的话，那么他们就会沿着情节最后来到这里。如果没什么意外的话，我们就会在这里和屠戮者等众多轮回者决战，如果可以的话我们就直接加入魔多方面，现在大家查看这里的地形，最后的刚泽之战时，我们一定要争取将这里变成屠戮者的死亡之地。”

　　阿卡奥菲斯展现着让女人心动的坏笑道：“希娜，你唯一的任务就是狙击屠戮者，一次性的隐蔽神树叶不要舍不得，如果我们杀不死屠戮者，那么等待我们的就将是屠杀。……我们的命运都掌握在你的手上了，一定不要让我们失望。”

　　“……他会死掉的，一定！”希娜的回答短促而肯定。

　　……

　　用伪装网将整艘气垫船伪装完毕，新人们还有乘坐飞马赶来女资深者们躲在大号的气垫船内办着小生活。这个时候，汪珅大声敲着门大叫道：“不好了！亚苟那斯巨像被人踢断了脑袋，有人狙击了我们的后援。”

　　这个时候，爱丽丝与罗莎娜对派斯拉道：“导师，这次剧情没有我们太多事，不如我们先去洛汗国吧！”

　　派斯拉看了看两个女孩，然后带着多谢了的神色道：“感谢你们的好意，但是我也是一名轮回者，如果我不适应这里的生存法则的话，那么我很快也就会被淘汰，因此我也要和这些年轻人们一起战斗。”

　　“好啊，干活了！……要将敌人的屎尿都打出来。”玛维娜队的那个猎魔人哈尔大叫起来，然后直接捂住瓶子将一瓶威士忌灌下肚子。

　　所有新人们迅速行动起来，很快整个气垫船平台就出现在众人眼中。这那是民用客船，这分明就是一台武装到牙齿的军用装甲气垫船，拉下伪装网，机关炮、密集阵多管、燃油燃烧弹，各种带着蒸汽朋克样子的武器纷纷露了出来。

　　与此同时气垫船的充气声快速响起，背后两个巨大的分散也开始旋转，发出阵阵轰鸣声。

　　……

　　巨大的石像脑袋从高空坠落下来，在几乎没有闪躲空间的情况下，几个资深者已经顾不得保留实力，唐天手腕中一把金属线罩住穿透船身，然后利用万磁王能力用力一提，直接凌空提起自己的坐船，同时施展原力将另一首小船从水中抓起来，躲避即将砸下的石像脑袋。

　　马克西米连脸上带着一股黑气，水中船儿被他念力提起躲避了落下巨石的攻击。就在众人已为躲过了攻击的时候，一个人影带着旋风出现在众人头顶。

　　褪去自己的遁天玉符伪装，金珂宗两腿带着阵阵风声，直接在天空踢出了一个复杂带着玄妙的腿路。

　　“花郎神技……”玄妙的腿路踢完，周围的空气开始躁动，一阵恐怖的气流在唐天和护戒使者们的脚下出现。“……风嗷升龙破！”当金珂宗最后一脚踢向天空的时候，一股完全不是凡人能掌握的巨大力量出现，一股龙卷风像是一条巨龙一样搅着湖水，将所有人搅向了天空。

　　旋风忽然降临，亚拉冈与唐天等资深者在毫无准备之下立即被旋风漩涡卷中，然后不受控制的旋转着飞向天空。

　　“保护好佛罗多和甘道夫！”亚拉冈在急速被旋风卷起，此刻他仍在担心佛罗多与甘道夫。

　　唐天手背戮仙剑，随风在龙卷旁随风盘旋，同时眼睛死死盯住那名能在风中自由出入的敌人。

　　看着金珂宗抱着昏睡的佛罗多出现在对面之时，唐天死死盯着他用嘴巴缓慢的念出英文道：“你逃不了！”

　　金珂宗抚摸着佛罗多的脑袋，带着嘲讽的神色也用英文缓缓道：“我不是来自找麻烦的，我是来找她的。”说着摔了甩佛罗多脖子上的至尊魔戒，唐天通过他的嘴唇明白了他的意思。

　　忽然间金珂宗用力一板，佛罗多的脑袋像是木偶一样被瞬间拌断，喷出来的血雾在旋风中搅出一片血腥。“剧情人物弗罗多死亡，所有轮回者参与护戒任务的轮回者扣除3000奖励点。”最终执行官冷冷的回答声出现在众人耳中。

　　将破布一样的佛罗多尸体丢掉，金珂宗手里拿着至尊魔戒阴笑了一下，然后直接旋转扫出一道风刃腿，同时身体如风般向远处飞去。

　　用戮仙剑劈掉风刃，此刻唐天两眼直冒火气的看着那个韩国佬大骂道：“婊子样的高丽棒子，你个卖屁眼的兔爷儿，老子要你不得好死……！”

　　骂着唐天直接突破旋风拦截，而天空之上一个金色的圆盘状物体急速降落了下来，他立即登上自己的飞碟向金珂宗追杀而去……！


第二十四章 魔君复活

　　……骂着唐天直接突破旋风拦截，而天空之上一个金色的圆盘状物体急速降落了下来，他立即登上自己的飞碟向金珂宗追杀而去。

　　于此同时戮仙剑被唐天反手拿在手中，所谓诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。诛仙四剑之中，戮仙剑最毒，中剑者不消片刻就会被戮仙剑无尽煞气侵体而亡，此剑为唐天主剑，可见其人毒辣无比。

　　四剑各有妙用，聚在一起布下那诛仙剑阵便可诛仙灭神，只可惜这玩意不是圣人使出来的，凭借罗鼎陇一个天仙业位的强者布下来，又要保护徒子徒孙，又要硬拼四位屠戮者，后来被数万艘战舰用主炮生生击破。

　　罗鼎陇传承自先人遗迹中的诛仙四剑最终被夺，落入科技流的唐那基斯大人手里，而修真重宝落入科技流唯一结果就是在实验室里度过它漫长的时光，或者向现在一样，用最原始的方式直接用来砍人。

　　飞在高高的天空上，无尽的狂风敲打着玻璃窗，仔细的在天空中寻找着金珂宗的踪迹，上回这只难缠的兔爷用A级宝物“转生金蝉”从坟墓中转生逃走。这起诈尸事件是唐天自给人竖墓碑一来最恶劣的一次欺骗感情事件，因此这名跑得飞快的兔爷就已经上了黑名单。

　　追了半响，这个兔爷又不见了，这也是这只兔爷另一个让人头痛的地方，他似乎有一件非常不错的法宝，能够让他一次次逃脱自己的追杀。看见对方竟然完全失踪，唐天手靠在飞碟的水晶上缓缓用原力感应，直接对某一地区实施大规模杀伤性魔法覆盖。

　　飞碟底部露出一个特斯拉线圈的巨型魔杖，在特殊的磁场与电场引发下，一个球形闪电越聚越大，最后直接飘落向预定的方向。

　　金珂宗抬眼看着越来越近球形闪电，一股吃惊的表情出现在他的脸上，虽然遁天玉符能够完美的将自己隐入周围的环境，但是隐藏不等于消失，逃跑要暴露，直接硬撼这种魔法也要暴露。

　　抉择之间，金珂宗双腿飙风，直接化为一道飓风向远处飞驰而去。猛然间唐天双眼一睁，立即开着飞碟向这只飞毛腿兔子追杀而去。上回也是这样，追上这只兔子其实还真是蛮累的，不过过度的运动的确让唐天胃口大开。

　　冲入另一座树林之中，金珂宗再次凭借遁天玉符遁入周围环境之内。

　　唐天眼神带着愤怒看着下方安静一片的森林，此刻他已经知道，单凭自己的魔法飞碟，那是肯定抓不住那只兔子的，因为对方的灵活性比自己的飞碟要高出许多，看来要亲自动手了。

　　拔出戮仙剑，唐天直接一个瞬间移动闪出飞碟，并且在空中一个剑气斩向地面劈去，而那个方向正是原力预知感应到的大概方向。

　　戮仙剑一阵煞气翻滚，神剑挥下，一道阴沉沉的煞气直冲地面，飞毛腿兔子忽然间从平静的森林出现，然后像是一股风一样拼命向远处跑去。

　　“妈的……又是这样！该死的高丽棒子，搞什么不好，竟然搞中国的A级法宝，藏得的这么隐秘，这次老子非剥掉你的灵魂不可。”双脚落在树梢，唐天发动小宇宙能力，急速像风一样跑路的兔子追去。

　　金珂宗双脚如风飞快在树梢上跑动，至尊魔戒被他带在脖子上，散发着幽幽的魔光，它已经感觉到了对方要将自己带给索伦的决心，因此它安静的等待着，等待与索伦合为一体的时刻。

　　急速跳跃之中，唐天终于看见了前方飞快奔跑的影子，他抬起间，直接发动内部盔甲上的符文之语“谜团”，一个瞬间移动闪烁道对方的面前一剑斩下。

　　巨大的危险降临，金珂宗瞬间两眼茫然，直接进入解锁状态。“反击……不……有陷阱……对方后手捏着剑柄，可以随时改变攻击方向，手腕活动速度太快容易被反击，立即后退0.25米转身。”极端强大的能力感知中，金珂宗发现了唐天挥剑瞬间的攻击陷阱，并且按照精确了的直觉险险的躲过了唐天第一剑。

　　一招躲过，金珂宗双眼无神的直接双脚虚空猛踢，瞬间无数脚风像是机枪一样横扫而来。

　　“破！”唐天看见无数脚风，斩下的神剑猛的一提，戮仙剑反刃煞气凌人，直接将连续击来的风刃破掉。

　　在唐天破掉对方那个风刃连环腿之时，金珂宗再次展开一个花式腿路，对着天空当空一脚。“……风嗷升龙破！”瞬间旋风像是一条巨龙一样直直冲向天空，那个狡猾的身影也迅速躲入了旋风之中。

　　再次被龙卷风袭击，唐天一阵感应判断道：“上……不……向下面去了。”反手拿剑，一个瞬间移动双脚着地，他再次利用原力预判追上那只飞毛腿兔子。

　　“该死的屠戮者，仗着甲坚刃利如此逼迫……”没等金珂宗话讲完，唐天一剑再次劈下，戮仙剑上煞气滚滚，金珂宗不敢硬顶只有转身逃命。

　　一阵诡异的气流在他周身涌动，他开始以一个无规律、极端诡异的前进路线疯狂跑路。

　　唐天发动小宇宙急速追上，只见金珂宗忽左忽右，或者左左左右、或者往回跑，一道残影总是跟在他身后，总之速度之快、路线之诡异让人看得眼花缭乱。

　　“闪电斩！”看见敌人一心想跑，唐天也终于用出了自己秘藏的绝技，高速切割流的直线切割招数。瞬间一条直线上的树木纷纷发出嘎吱声，最后中段树干部分纷纷被切成碎片。

　　此时传来金珂宗那无比刺耳的讽刺声：“直线攻击，白痴都知道你的意图……跟着我后面吃灰去吧！”一道身影直从远方冲去。

　　对方本体实力绝对在自己之上，但是如果真打起来，基本上算是裸奔的他必死无疑，对这只油滑的兔子唐天愤恨无比，可他也不想想当初自己被追杀时的感受。

　　“不要走，快快与哥大战三百回合。”反手拿着戮仙剑，唐天一边大骂一边飞速追去。

　　……

　　“喔……！”金雳带着抱歉的举动扒开草丛落叶，将佛罗多的脑袋从地上捡了起来。看着死不瞑目的佛罗多，这名矮人沉重的叹了口气，没想到事情结果会是这样的。

　　将佛罗多的头包好，金雳向周围大声叫道：“找到了，我找到佛罗多的头颅了。”

　　精灵王子勒苟拉斯飞快从远方赶来对金雳道：“我们在水中发现了佛罗多的尸体，但是没有发现甘道夫的尸体！”

　　“喔……嚯嚯……！全完了，没想到我们竟然这样失败了。”金雳带着难过，悲伤的哭泣起来。

　　就在两人难受的时间里，一连串爆炸声在远处响起，大火的浓烟在远方升起。气垫船上的新人们已经发现了强兽人的踪迹，他们立即发动船上的所有武器开始猛烈开火。

　　魔动机关弩炮不停射出大口径箭矢，多重强力弓片叠加和偏心轮装置的应用，将箭矢动能与速度推进到中等口径武器的程度。

　　双连装魔动机关弩炮将大量银亮的箭矢泼洒向树林，同时高压喷气式的强效酒精燃烧榴弹不停小炮喷出，在两岸的树林里炸出一片火光，当然还有固态油剂喷射器。

　　“你们这群Y的今天一个也别想活！”玛维娜队那个喝醉酒的洽尔开始大吼大叫。

　　葛明理操纵着大口径的固态油剂喷射器不停向远方喷射出一条条燃烧橡胶，这些燃烧着火焰的橡胶像是一颗颗流星一样向远处落去，每每击中一个地方必是一阵火焰飞溅，最后那块地方散开大量火星燃烧不熄。

　　胡乱攻击一番后，两个强兽人被溅射的火焰烧中，他们的衣服头发开始燃烧，当他们救命一样直接冲进河水时，洽尔将魔动机关弩炮对准他们疯狂扫射，很快这两个强兽人就被打成了短毛刺猬一样栽倒在河边。

　　“叮叮……铛铛……！”大量的弩箭从岸边射来击中前密封式炮塔的炮塔装甲，厚实的防弹玻璃也被对方射出的魔箭技戳穿，但是很快三个疯狂的炮塔转向，将自己的火力喷向对方攻击点。

　　“啊啊啊……！”苏阳大叫着，气瓶式连供榴弹炮不停将一颗颗简单燃烧弹喷射出去，三支弩箭将他面前的防弹玻璃射碎，龟裂的玻璃让他看不清远处，但是他只管射击，不停射击。

　　“呯！”忽然的一声巨响声在身前响起，他面前的防弹玻璃化为无数碎块溅射在他脸上，一发箭矢射穿了防弹玻璃直接扎在肩胛骨。

　　“啊……！”一阵剧痛差点没让他痛昏在地，此刻他还不忘大骂：“谁他妈造的这艘破船，防弹玻璃竟然被别人弩箭射穿了。”

　　何忠在底舱赶紧将这个小子从机炮位拉下来，对着等待的女新人道：“赶快给这个小子治疗，看看中毒了没有，防弹玻璃没问题，只是对方用的技能绝对让你想不到，没死算你走运。”说着何忠爬上跑位，亲自操纵起来。

　　又一个强兽人燃着大火从树林里跑出来，洽尔低着头从碎裂防弹玻璃的裂缝中发现了这个火炬，然后很快送他去见了萨鲁曼。

　　“伊哈……婊子养的强兽人，我要杀的你们屎尿不能自理……啊哈哈哈！”喝的醉醺醺，洽尔已经进入了亢奋状态。

　　葛明理低着头赶紧从炮位上退了下来，对着身旁一个玛维娜队的新人道：“燃料不够，赶快给我添加燃料。”

　　那名玛维娜队，兑换了无限喷火器的纵火狂赶紧提着瓶燃料组加装，加装好之后，这个家伙不管葛明理直接座上炮位开始疯狂喷射，誓死要将对面的树林烧光。

　　气垫船的预警给了正在寻找甘道夫的护戒使们不少时间，所有人都疯狂的向河边跑去，森林中忽然窜出了大量的半兽人，他们举着连环弩不停不时射击，并且凶猛的冲了上来。勒苟拉斯半神藏在树后，大量弩箭钉在树干之上，看见强兽人们冲的越来越近了，他连忙使出连珠箭，连放五箭五个强兽人的脖子被射中倒地，趁着这短暂机会他和矮人金雳飞快向后跑去。

　　亚拉冈将射中自己手臂的弩箭用力拔下，一股鲜血从手臂上喷出，他拿出一小瓶从轮回者那里得到的药剂直接倒在伤口上，一股清凉扫过，药粉周围的血肉眼可见的开始凝固。忽然三个穿的花花绿绿的强兽人冲了过来。

　　他们同时用力一抬，如同象牙一样的两把弯曲刺刀从他们手中奇怪的武器下弹出来，没有任何犹豫这些强兽人举着武器就像亚拉冈杀来。

　　让过一人，亚拉冈挥剑割开一人脖子，并且顺手一剑竖劈掉一个强兽人，同时手中长剑再转以迅雷不及掩耳的速度斩在另一名强兽人手臂之上。

　　此时背后忽然爆发出来一阵箭矢飞来的“嗖嗖”声，连斩三人的亚拉冈赶紧利用敌人的尸体做掩护，躲过这次密集扫射。

　　看见敌人越来越多，亚拉冈一刀魔剑技将对面杀来的数名强兽人纷纷击倒。

　　慌张的丢下敌人的尸体跑路，当他回头看看敌人时，他惊讶的发现那些被他隔空击倒的强兽人再次爬了起来，然后再次疯狂的追击而来。

　　在他一边躲避耳边飞过的弩箭一边向河边逃跑时，刚泽凄厉的号角声传了过来，亚拉冈看向远方心道：“哈比特人出事了。”

　　……

　　两个高速跑动的身影在一片硫磺的荒地上不停奔跑，追了这只飞毛腿兔子良久，此刻唐天终于知道金珂宗想去哪里了，两人已经不知不觉跑到了魔多。而金珂宗夺取至尊魔戒显然是要投靠魔多势力，这样一来借助魔君索伦、戒灵、还有数十万半兽人大军，他就有足够的资本抗衡自己。

　　弄了些钢铁直接在脸上罩出一个面具，让魔君看见自己的相貌注定是个麻烦。杀人吗？蒙着脸来，蒙着脸去，挥一挥手，带走一颗大好人头。一个好的杀手就是一个低调的杀手，不需要搞的轰轰烈烈深怕被人不知道似地，闷骚发财才算有职业素养。

　　一阵风一样的身影从众多半兽人身边飞过，而此时一名反手拿着戮仙剑的武士从天将，直接轰击在半兽人身边，周围土地在他的撞击中爆出了一阵气浪。

　　抬眼查看了一下金珂宗的去向，唐天再次运用小宇宙跳起，向魔多城堡的高塔上跑去，而他周围倒了一地惊恐的半兽人。

　　当唐天追着金珂宗来到魔多高塔的顶端，此时却看见金珂宗半跪在邪眼之前，献上至尊魔戒。

　　一道火光照下，金灿灿的至尊魔戒缓缓飘起，向着高塔上的魔君邪眼飘去。

　　“不跑了就受死！”唐天没有理会至尊魔戒，直接挥剑向金珂宗劈去。

　　“花郎神技……天舞飘花式！”看见唐天挥剑斩来，决心要在魔君索伦面前卖弄一番的金珂宗身影脸上，无数复杂的脚式被他不停的对空踢了出来，瞬间无数风刃像是一阵风暴一样横扫向唐天。

　　唐天腰带上的一阵魔法符文出现，巨量的风刃击中他身上的山寨版“远离尘世的理想乡”之上，大量的光芒开始闪动，同时唐天手中神剑乱劈，不停突破密集的风刃。

　　风暴一样密集的风刃横扫周围，一些直接将那些高塔打成碎石，落下混乱无比的魔多。

　　一击过后，金珂宗再次改变方向，两眼再次迷茫一片，全身猛地旋转起一阵诡异的飓风。“花郎神技……飞翔空裂式！”一阵威力巨大的风刃向唐天横扫而来。

　　“诛仙剑，绝仙剑……！”唐天收剑拔剑，两把神剑拿在手中。诛仙剑利面对飞来的风刃，唐天稍稍将一些力量注入诛仙剑中，一剑将飞来的风刃破掉。迟缓的运用其绝仙剑的无穷变化，化为一条鞭刃直抽金珂宗。

　　绝仙剑所化鞭刃在魔多的高塔上开了一条深深的烙印，就在这个时候，无数恐怖的巨型火球从四周飞行而来。却是唐天卖给索伦的五个黑暗巨人开火了。

　　手掌上刻录着最简单的火球魔法阵，充足的能量供应让这些火球无比巨大。

　　“轰轰轰轰轰……！”一阵山石崩裂的巨大爆炸中，唐天一个瞬间移动，离开了被黑暗巨人们密集攻击的魔多高塔。在无数火星的溅射之下，至尊魔戒毫无阻碍的缓缓飞临邪眼之前。

　　魔君的邪眼像是渴望已久一样，迫不及待的与至尊魔戒合为一体。当至尊魔戒没入邪眼之中，天空忽然一阵颤抖，邪眼开始渐渐转变颜色，渐渐由红色变为蓝色，再变为绿色。

　　一道巨大的魔力从天而起，刺眼的光芒中唐天看见一名全身盔甲的魔君缓缓从高塔中凌空走出。

　　魔君索伦，此刻终于复活了，中土世界的末日即将到来……


第二十五章 战争的钟声

　　……艾辛格，白袍法师萨鲁曼吃惊的看着真知之石，因为真知之石中的火焰邪眼已经消失，取而代之的是已经复活的魔君索伦。“萨鲁曼，那个武器商人还在你那里吗？”忽一见面，魔君就开始询问唐天的问题？

　　“是的……他一直在我这里，索伦陛下。”

　　“在这段时间里，不许他离开你的魔法塔！”

　　“遵命我的陛下。”此刻的萨鲁曼已经感觉到了索伦身上恐怖的魔力。魔力已经恢复，而且终于和至尊魔戒合为一体的索伦，其魔力已经被加强到了一个恐怖的地步。

　　唐天的影子战士躲在萨鲁曼藏书室内尽情拷贝着各种书籍，很显然萨鲁曼的魔法塔不但富有，而且是知识集中的地方，各种传记，魔法书都应有尽有。而影子战士（应该说是影子大师）要做的就是把这些魔法书统统拷贝一份，知识唐天从来不嫌多。

　　影子战士随意的坐在萨鲁曼的书房中，一个丑陋的半兽人端着食物缓缓走进书房之中，他看着影子战士周围堆积的厚厚一叠书吃惊不已。“大人，您的食物带来了！”

　　“嗯……很好，麻烦你叫几个人来将周围这些书全都放回原位，这些东西是你们的报酬。”这些矮小的半兽人吃惊的看着表示肌肉强劲的“古蛇强化剂”，还有某种白色粉末状的止痛剂，看那分量足够几个人舒服很长一段时间去了。

　　这名食髓知味的半兽人放下食物，忧心的跪在地上道：“慷慨的大人，我会立即完成这份工作的，能不能！”

　　“干完活，你就可以拿去报酬，下去吧！”

　　还是坐在魔法塔藏书室内，影子战士不停的拷贝着这里的藏书，几个细瘦的半兽人飞快的将看过的藏书统统再次码放好，最后在晚上拿着两个手提箱像是讨好皇帝一样飞快关上门。

　　萨鲁曼通过水晶球窥视着这一切，当然他也看见了唐天向那些半兽人们销售毒品，一种新型的对身体无副作用毒品，可是却让你产生心理依赖。

　　闭上眼睛影子大师默默的联系唐天道：“你需要在快一点，艾辛格的战力已经开始超出你的想象了。强兽人拥有着你想不到的服从与纪律性，同时还有优良的身体与军事素养，他们不但吃苦耐劳，凶残程度也非常强悍，稍微训练便是一只可怕的军队。

　　如果配以正确的调教，他们的战争潜力将远远超过魔多，而且这些凶残的强兽人只服从萨鲁曼的命令，非常明显萨鲁曼凭借着索伦的魔力却建立了自己的军队。如果还有什么能够制止魔多的话，唯有萨鲁曼，这种诡异的召唤术非常强悍，而且萨鲁曼也是一名持戒者。”

　　“剧情被改动了许多，没想到萨鲁曼也成了一名持戒者，这么说他也是被索伦魔君的魔力所控制了。”唐天坐在飞碟上向着黄金森林的方向不停飞行。

　　此刻精灵森林中的凯兰霍尔女王眼神凝视着远方，同时用一种为不可闻的声音自叹道：“一切都是命运命运的安排！”没想到魔君索伦竟然这么快就夺取了至尊魔戒，同时那些人也把自己的西雅魔戒夺走，这反而让自己免去了被魔君控制的危险。

　　一个亮光从天空中一飞而过，没过多久精灵一些精灵就飞快跑入神殿之中禀告道：“大人，我们遭到了一名莫名敌人的袭击！”

　　“损失了多少人？”

　　“没有人受伤，不过我们为旅行预备的兰巴斯被一口气偷去了很多。”

　　“报告……那名强盗现在逃跑了。”

　　做了一次强盗的唐天有些奇异的看着手中的兰巴斯，为了准备进行一次漫长的战争，必须的后勤是必不可少的，而一小口让一个成年人吃饱的精灵干粮兰巴斯可谓战略物资，指不定什么时候就会救下不少人的小命。这次弄掉了对方4吨左右的干粮，不知可以救下洛汗国多少条人命，反过来说，未尝不是唐天对黄金森林施展报复。

　　带着大批粮食，唐天急速赶往河下游与队员们汇合，飞翼在洛汗国的土地上，他意外的发现了停靠在法贡森林旁的魔动气垫船，而气垫船旁边正燃烧着一大堆尸体。既有强兽人的、半兽人的、也有人类与马尸，可以想象这里经历了一场怎样的阻击战。

　　可是在没有机枪的年代里，即使步兵手里有火枪，也不能阻挡骑兵的进攻，二战时的可萨克骑兵就是一个很好的列子。一旦处于平原地带，马刀或许就比步枪更加好用。

　　直接从飞碟中跳下，唐天的座驾再次升上高空准备随时给他进行遥控打击。正无聊的躺在地上气垫船上晒太阳的芥良看见唐天回来，立即高兴的大叫道：“老板魔戒追到了没有？”

　　唐天将芥良预备的饮料一口灌下，然后带着黯然的神色道：“魔君索伦复活了，准备进行世界大战吧！不得不说，那只兔子还是相当有实力的，现在的状况是怎么回事？”

　　“您出去的几天我们与亚拉冈追杀那些强兽人，皮特与梅里两个哈比人和应该的一样，被强兽人绑架了。接着我们遇见了一伙狼狈的骑兵，也就是洛汗国伊欧墨，有很多人都受了重伤，可是他们缴获颇丰，他们手里都拿着强兽人们的装备，还有几台重型盔甲……”

　　唐天：“看来强兽人们给他们带来了不小损失？”

　　芥良：“是的，的确死了不少人，听他们说那些强兽人强壮的不像话，极难杀死，只有少数几个使用特殊技能的骑士带领才将它们赶尽杀绝，而且有不少强兽人在夜幕下从他们的追杀下逃跑了。”

　　唐天：“又是非对称作战，这些强兽人的素质还有待提高啊！后来他们进入了这片森林中？”

　　芥良：“是，何忠与马克西米连陪着亚拉冈三个进入了森林之中，波罗莫被强兽人射成短毛刺猬，本来以为可以救下那个傻瓜，没想到半兽人将他的脑袋也砍了下来带走。”

　　唐天：“算了！刚才我遇见了刘焉和黄缨莹她们两个，这两个家伙没事就骑着她们的飞马四处飙风，看来你们够闲的。对了导师与爱丽丝他们几个呢？”

　　芥良：“他们去圣盔谷了，派斯拉说闲着无聊，不等你了。老大难道你就不怕派斯拉扒灰，把你的两个老婆……！”

　　“我的天……”唐天摇着头看着芥良道：“……你真是没救了，导师要是不持续服用镇静剂的话，那么他身体的感知能力就会恐怖的要命。女人的香水味、体味、甚至头发都会让他感到十分难受，数公里外的机械声对他来说就是地震，你觉得柔和的阳光对他来说足以让它炫目。除了拥有特别基因的生化人，导师几乎不敢过于接近任何女人，就像是那些天生的阴阳眼一样，超强的感知能力让导师拥有可以勘察物质门源的能力。

　　所有的人类道德对于我们这些顶级智能体而言，就如同虚幻，就像你专精心理学一样，你可以通过他人任何肢体语言读到他的内心想法，我想不少人都在你眼里是透明的，你这孙子，如果你再和我玩心思别怪我不客气。”

　　芥良摇着头道：“我看你高兴，所以开个玩笑啰！说实话，凭借我的经验，我仍然没有看透队伍里其他人的想法？”

　　“他们都受过特殊训练，因为你这种敌人也是我提防的对象之一。好了……好好带着那些菜鸟，我也要离开了！”

　　……

　　在树林里，几人遇见了从新复活的甘道夫，这个老家伙现在已经是一身白袍，步入了白袍巫师的行列，拥有半神一样的力量。

　　“乌诺之火？……圣灵的仆人！”何忠的嘴角露出一丝微笑，这么说这个世界还有一股轮回者所不知道的力量了，难道这个世界的上面还有神明之类的统治者吗？

　　甘道夫带着遗憾看着众人道：“难以相信，魔君索伦已经复活，我不在的时候到底发生了什么事情？”亚拉冈摇着脑袋道：“一言难尽！佛罗多被一名非常强大的敌人杀死，皮特与梅里被强兽人们带走，对了甘道夫你是怎么来到这里的？”

　　甘道夫眯着眼睛带着迷茫的神色道：“在精灵女王全力击中我的时候，我被黑暗吞噬，不知道失去意识多久，日换星移，每一天都像一辈子一样漫长，但这不是终结。当我的身体随着河流落下大瀑布后，无尽的圣光之力洗刷了我的身体，我终于重获新生。

　　我被送回来完成使命，在虚空中，我得到了秘密之火预言；‘火龙法师’已经来到了这里，找到他，寻求他的帮助，即使魔君获得了至尊魔戒，也将在战争中失败。

　　火龙法师操纵着战争，他决定着战争的胜利与失败，而他现在正在艾辛格，我们必须找到他来扭转乾坤。我们的旅程将展开新的一页，我们必须尽快赶到伊多拉斯。”

　　金雳大吼着道：“伊多拉斯？那个地方可要走不少路。”

　　亚拉冈：“我们知道洛汗国情况不妙，国王病了。”

　　甘道夫：“是的，而且病的不轻。”

　　金雳：“这么说我们白跑一趟，而且要把两个小哈比留在这可怕、漆黑、而又阴冷的树林里？”一阵森林的愤怒声开始沸腾，金雳赶紧改口道：“我指的是这迷人的，非常迷人的森林。”

　　甘道夫似乎什么都知道一样道：“我们只有很小机会把梅里、皮聘带出法贡森林，一种很强大的力量已在这里沉睡多年。梅里、皮聘的到来，就像是一石击起千层浪，会引发山里的大雪崩。”

　　亚拉冈带微笑道：“你还有一样没有变，我的朋友……”

　　“嗯！”

　　“……你还是爱打哑谜！”

　　……

　　此刻梅里、皮聘却遇上了一件倒霉事，某个什么都要参一脚的恶心商人正停留在牧树人大声谈着生意：“书包（树包），我带来的树木种子可不便宜，其种类达到30万种以上，花草等其他植物更是达到110万种，适应这种温带环境的树木种类达到5万种以上，变异类的更是有2万种，我只喜欢公平交易，不喜欢赊账的！”

　　不喜欢停下脚步的唐天告别众人后再次飞向法贡森林上空，而移动的树包就成了他的下一个目标。

　　“喔……你到过很多地方吗……唐那基斯？为什么你会有那么多树木种子！”老人一样的书包开始询问。

　　唐天坐在体型大了数倍的树包肩膀上道：“哈哈……我向来是植物们的朋友，因为植物们就是那些活蹦乱跳动物们的母亲，没有植物，动物们根本无法生存。

　　不过书包，我是不会无偿将这些种子给你的，你知道的，为了弄到他们我付出了不少的代价，看看这颗巨大的家园树，它枝繁叶茂，庞大无比，为了得到他我手下死了不少人，我需要得到一点点补偿。”

　　“你很贪婪，人类！”

　　“不不不……为了收集更多的植物种子，我需要更多的帮助。每个得到我服务的人，我都会收取为他们服务的酬劳，这叫公平。”

　　听见唐天的歪理后，树包低头沉思了一下道：“嗯……好吧！唐那基斯，我会为你提供应有帮助的，我将带你道法贡森林的深处，在那里有一座神秘的宝石湖泊，如果和雅尔好好说的话，她会给你不少闪闪发光的东西！”

　　“雅尔……宝石湖泊，那是什么东西！”唐天有些奇怪的询问起来。

　　树包带着沉闷的语气道：“雅尔是一条爱贪睡的小家伙，我已经有很多年没有看见她了。她是一条龙，一条生活在森林中的碧绿龙。”

　　“碧绿龙……”唐天张开嘴巴惊讶的道，随即话锋一转，诱惑树包道：“……既然是一条龙，那么把它卖掉一定很值钱了。”

　　……

　　和亚拉冈几人会合，何忠骑着自己的火麒麟遥望着远方。护戒任务失败，甘道夫又向自己下达另一任务；参加护戒使者的队伍，帮助众人寻找“火龙法师”。找到火龙法师的影子得到1000奖励点！

　　听见这个该死的任务，何忠差点没把笑出声来，那个阴险的“火龙法师”不就在众人身边吗？因为他从刘焉处知道了些小道消息，寻找火龙法师，算了吧！他会把中土世界中的每一点财富都敲诈干净，只是为什么没有预言他就在众人身边。

　　唐天的影子战士似乎发觉了什么，他微笑着看着手指上的戒指道：“世界哪里有不平，哪里才要我，才要我的军火。要么主动制造战争，要么主动创造矛盾和紧张，这么多蒸汽朋克机器开到魔多和艾辛格，‘自由的人类’紧张了，生意也越来越好做了。”

　　另一边坐在树包身上的唐天也低声感叹的道：“情节改变了，各种终极力量也渐渐显现，碧绿龙，还有我准备的泰坦。想必用不了多久这个世界就会像是英雄无敌一样，到处都是各种顶级怪物，而普通士兵根本没有活路。而且我们，似乎真的看清了胜利的希望。”

　　说着唐天呆呆着看着自己的左中指，另一边的影子战士左中指带着一颗矮人魔戒，而坐在魔法塔内的萨鲁曼手上也带着同样一颗戒指。……


第二十六章 我们的巨人

　　……走了一天一夜，唐天终于在第二天天亮时分来到了法贡森林的深处，与那条栖息在湖边的碧玉龙一见面。唐天终于知道为什么不叫他绿龙，这条龙全身鳞甲华丽无比，像是一块翡翠。背脊上的金毛像是金丝编织的一样，在晨光下闪闪发光。

　　这条龙虽然华丽，但是明显还处于青春期，全身长度大概只有不到30米的样子，算的上是一头小龙。对于见惯了大场面的唐天来说，这个小东西根本就不够看。

　　当唐天看见了这个家伙那过于庞大的财富之后，如同洪水猛兽一样满身煞气就冒出了出来。河流不知道是不是洗刷过某个矿脉，阳光照下来后整个湖泊发出五颜六色的光芒。

　　“宝石……都是魔法宝石！这个世界最少经历了7千年文明，难以想象的这个世界仍然拥有如此惊人的财富。”

　　此时正在和树包交涉的雅尔听见了唐天的话语，巨大的龙头从旁边生出来。她用极度危险的语气道：“这些财富都是我的，整个湖泊都是我的。”

　　唐天呼吸声沉重，他已经满脸疯狂的盯着这头漂亮的巨龙大吼道：“骂了隔壁的，强权即真理，没有武力保证一切都是虚幻。现在立即谈生意，军火、生物、植物、奢侈品、美味食物，随你开……”

　　话还没说完，一张大嘴已经向树包还是树须的牧树人咬了过来，唐天猛的跃起一个瞬间移动这条巨龙脑袋上，然后直接从戒指里拿出伪盘古开天斧倒转斧背，猛砸向这条巨龙的脑袋。

　　“轰……！”一股恐怖的光芒与气浪冲击过碧玉龙脑袋，碧玉龙像是遭到万斤巨锤击中了一样，立即直接趴窝在了地上。

　　“狗屎的龙，在老子强大的力量面前和条虫有什么区别。……用盘古斧劈人，真是爽快啊！”巨斧粗糙的背面加上唐天经过改造过的身体，这条A级左右强度的小龙瞬间被秒。

　　玩网络游戏的人都知道，一身顶级装备那是多么重要。垃圾装备等待得就是被秒的下场，而花了几十万人民币搞到的极品甚至可以让某某人直接去单挑BOSS。有钱人玩网游，玩什么啊？玩的就是砍穷人的爽快，这欺凌霸道感觉上一来，什么时装啊，红蓝药啊，开宝箱啊跟着就卖出去了。

　　这地方你说是你的是不是，这欺凌霸道感觉一来唐天立即就用斧头给她说明什么是强权即真理。用盘古斧砍龙，玩的就是砍龙的爽快。

　　收好巨斧，唐天一屁股坐在碧玉龙的脑袋上对着树包大声叫道：“树包……这个强盗被我解决了，现在我们来好好谈谈生意吧！”

　　“你杀了雅尔？”

　　“打昏了！”

　　“这片宝石湖泊本来就是你们树人的财富，只是被这条龙给霸占。现在它们是你的了，赶快交易，这片宝藏足有买下很多很多很多东西，让我们分了它！”

　　树包思考了一会后，颇为狡猾的道：“那么它们就全是你的了，但是那些树种，我要全部。”

　　“没门……每样植物的种子都可以不断生根发芽，你当我白痴，这片湖泊的估价在8000万金币左右，我给你一亿金币的价值，你自己挑吧！”

　　……

　　魔动气垫船在大平原上以每小时50公里的速度，向着伊多拉斯前进，这个时候甘道夫才有空查看整个气垫船的构造。当他看见作为能量核心的圆柱形能量核心的时候，他惊叫道：“魔法宝石……这是一艘魔法驱动的战船？”

　　芥良坐在座位上，无聊的看了看甘道夫道：“这事你不就早知道了吗？瑞文戴尔你不是早看过那些飞艇，还有各种魔动武器了吗？”

　　甘道夫摇着头道：“但是没有一次看得这样清楚，现在我脑中能够清晰将这艘船的一切想象出来，我发现，它是如此简单，我甚至用木材都可以将这艘船造出来。”

　　旅行了十几个小时，轮回者与白袍巫师甘道夫一伙来到洛汗国的首都伊多拉斯。如同电影情节一样，众人请求国王接见时被缴了械，而甘道夫睿智的利用自己年龄保住了法杖，而芥良、马克西米连两人不愿错过这段故事，同样进入了国王大殿之内。

　　看着满脸阴气森森的洛汗国国王希优顿，还有一看就不是好东西的葛力马，芥良颇为不爽的道：“这长相，这股猥琐劲，一看就知道不是好人。”

　　进入大殿之后，葛力马逼迫上来对着甘道夫大叫，可是很快众人就动手脚将葛力马与他的打手们摆平。

　　当甘道夫展开自己的白袍与远在艾辛格的萨鲁曼斗法时，获得更强力量的甘道夫以压倒性优势将远方的萨鲁曼。希优顿国王也从中毒时的垂垂老迈，渐渐恢复了中年人的状态。

　　当国王手拿宝剑，准备将葛力马斩杀之时，亚拉冈制止了希优顿的愤怒，可是亚拉冈的对葛力马的善意，却只得到葛力马将口水吐在他手上的回报。

　　葛力马牵着一批马，疯狂逃出了伊多拉斯，向着艾辛格的方向跑去。休息了一天之后，众人为洛汗国王子希优德举行了葬礼，在晚上小小的军事会议里，希优顿面对白袍巫师萨鲁曼的挑战决定退守圣盔谷。

　　众多轮回者们在会议之上一言不发，知道希优顿决定不容更改的甘道夫走到众多轮回者面前道：“先生们，现在我们真的需要更多的武器，你们之中那名从东方来的商人呢？”

　　何忠示意大家不要说话，他看着甘道夫道：“甘道夫我的朋友，虽然我不想说，但是我不得不说的是，你将面对的是一头魔鬼。他会将洛汗国的财富敲诈的一分不剩。”

　　“但是会剩下人。”甘道夫反斥道：“如果生命都没有了，那还要财富干什么，如果你你们联系的到他，请告诉他我们要一台巨型魔像，泰坦！”

　　此刻所有轮回者们都将眼睛定向了甘道夫，芥良有点吃惊的问道：“别开玩笑了甘道夫，3000万金币啊？这算成精金、秘银、或者其他魔法材料都要按吨计算？”

　　这个时候洛汗国国王走了上来道：“只要他的武器能够让我满意，我的国库就是他的了。如果不满意，我不会为此付出一分钱！”

　　忽然间沉默者队混乱了，何忠、芥良、马克西米连、刘焉、黄缨莹全都拿出一个怪模怪样的通讯器，然后播打电话大吼：“老板（副队），我接到一笔大生意，赶快回来，不不不……砸锅卖铁绝对付得起，直接开一台泰坦巨象过来，天亮就要看到货，还要他的维护系统。……说好了回扣一个子也不能少！”

　　“什么？洛汗国那穷地方要买老子的泰坦巨象，他们付得起钱吗？……什么希优顿砸锅卖铁了！……叫他放心，明天早上巨型魔像就会到来。”

　　放下科魔结合的通讯器，唐天带着抱歉向着树须道：“对不起了我的朋友，又有一比生意上门了，我必须赶快赶过去，你叫两个哈比人多加把劲，用不了多久巨型家园树就会完全长大。”

　　此刻宝石湖泊可谓热火朝天，数条万吨级运输船放出机械章鱼开始装运碧玉龙的财宝，和打捞宝石湖泊中的宝石。数条巨大的人工造龙卷风，不停将湖泊里的水抽向空中，河水也被阻断，梅里和皮聘两人手上戴着一个肥蚕一样的寄生生物开始释放异能。

　　一片纳美星弄来的纯化“难得素”被安置在一片森林空地上，接着巨大的家园树在两个哈比人手中异能寄生虫的异能中开始生长变大。巨大的家园树只有在低引力状态下才会壮大，否则它自身的重量就会直接压垮自己。牧树人树包看着越来越大的家园树，惊喜无比的道：“去吧，去吧！只要这两个小个子留下就可以了。”

　　唐天看了看越来越大的家园树，带着无法理解神色道：“驱动植物不停超速生长，这种力量几乎就是调动植物新陈代谢，并且输送能量让他们细胞以不可思议的速度加速分裂。世界上还有很多未知需要我去一一探索啊！……不过我怎么就忘记，他妈人类比精灵好战百倍呢！”

　　……

　　“轰……轰……轰……！”大地在震动着，还在睡梦中的伊多拉斯平民与守卫者们纷纷被这地震一样的巨响声惊醒了。当他们全都穿上衣服钻出房屋之后，他们都看见了一个几乎名摩天大厦一样高大的巨人缓缓向伊多拉斯走来。

　　在初起的晨光之下，众人终于看见了巨人的全貌，上身赤裸，腰部围着钢铁围裙，一头短发发像是一把刷子一样根根直立，双手双腿穿戴着重型护臂、护腿。满脸都是威严的泰坦甩着手不停想众人走来，强壮的胸膛高高隆起，巨大的膀子简直壮的吓人，一块一块青蓝的肌肉散发着钢铁的色泽。

　　巨型泰坦缓步向前走着，当他甩动双臂一阵金属的吱嘎神忽然而至，每一步踏在地上，便是尘土飞扬地动山摇。

　　巨大的泰坦缓缓走来，所有人都呆傻的看着巨人渐渐走近，忽然从震撼中清醒过来的某人大叫了一声：“巨人来了，我们赶快逃命吧！”

　　被叫声叫醒的众人在巨大的震撼面前纷纷惊恐的大吼大叫起来，所有伊多拉斯人如同无头苍蝇一样开始四处奔跑，不停慌乱的到处求救，一切都如世界末日来临是的景象。

　　财大气粗的希优顿王看着巨人抽了一口冷气，他带着询问的语气向甘道夫问道：“甘道夫，我的朋友，这东西真是我买来的东西吗？难道价值3000万的金币就能够购买到一名这样的巨人？”

　　这时旁边的一名财物官向希优顿道：“我的国王，3000万金币可是我们30年的税收，为此您已经花掉了先人300年才聚集起来的财富。”

　　“住嘴，如果让萨鲁曼将我杀掉，所有的财富都将属于他，我们得不到一分钱！”说着希优顿站在王宫之上，看着渐渐走近的泰坦巨人。

　　泰坦巨象在伊多拉斯的城墙面前停了下来，然后某个奸商从泰坦的耳朵孔里顺着肩膀走到了手臂，而泰坦则将手臂缓缓递到伊多拉斯的城门之前。

　　看见巨人停在城墙外并没有攻击，所有人都平静了下来，躲在家里看着吃惊的看着巨人身上走出的人走过街道。

　　没过多久，一名骑士骑着马在周围大声叫道：“都不用害怕，都不用害怕，这是我们的巨人，是我们的国王向仙都之城的法师购买的魔像。……大家都不用害怕……”这名骑士越叫越大声，同时脸上因为激动而满脸红光。

　　“我们的巨人！”还有什么能有比这更激动人心呢？伊多拉斯的民众先是不敢相信，然后等待反复确认这个消息后，所有人都入陷入了一片欢呼的汪洋之中。

　　“我们的巨人……我们的巨人……！”在战争即将爆发的时刻，没想到一名高大的巨人忽然降临了，而且是“我们的巨人”。所有人的人都在这个时刻从恐惧，陷入了狂热之中，殊不知洛汗国先人300年聚集的财富，瞬间就转手送人了。

　　唐天与甘道夫、希优顿不停的在谈判、讨价还价，但是人民已经不管这一切了，他们已经陷入了拥有巨人的疯狂之中。当谈判陷入了僵持阶段后，唐天弹了个手指，向泰坦巨人操控室中的生化人下达了个指令。

　　此时泰坦巨人一只手高高举起，巨量的霹雳开始在泰坦巨人手中闪动，猛然间泰坦巨人手中霹雳一挥，一道宏大的闪电从泰坦手臂上喷出，直接轰在了远方的雪山之上。

　　“轰……！”一声天崩地裂的炸响，远处的雪山山顶被巨人一击炸毁。

　　此刻唐天颇有些不客气的道：“怎么样？我说过，我的商品在我们不懈追求完美中，他不但质量过硬，更则威力强大。选择泰坦，在战场上拥有支配性地位，其风采人所共知。

　　有了如此强大的武器，你可以去抢，可以去骗，当你在战场上纵横来往、杀敌无数，你就会感到烈烈舒爽，意犹未尽。而且我们不但卖泰坦，我们还卖服务，所以一分钱也不能少。我们的回扣形式是以实物给予的，所以我们已经给你们运来不少附赠品。

　　如果你不买，我立即就走，请不要浪费我本来就不多的时间。”

　　……

　　“白袍甘道夫，笨蛋甘道夫，他是想用他的新行头来侮辱我。”

　　萨鲁曼不安的在密室里走动着，此刻葛力马缓缓走入魔法塔道：“有五个人跟随着这个男巫，一个精灵，一个矮人，还有三个人。”

　　“你这个恶心的家伙……那个几个男人是从刚泽来的吗？”

　　“不……是从北边，我想其中一个单登的游侠，他的衣服破旧，而且带着一个奇怪的指环，在左手食指上。另外一个穿着厚实的盔甲，而最后一个有一双下流的眼睛像是他的侍卫。那枚戒指有着两个头，两双碧绿的眼睛，一个狼吞虎咽，另一个带着金色花朵的王冠。”

　　萨鲁曼走到藏书室翻开一本历史书。“巴拉汉的指环……甘道夫认为他已经找到了埃西泽的后裔，刚泽失去的国王。……他是个傻瓜，刚泽国王已经断代很多年了。他无法组织人类灭亡，首先从伊多拉斯开始。”

　　“哦……战争终于开始了吗？……想必你的那些手下也学会操纵那些魔像了吧！”影子战士从书房的另一边站了起来，向着萨鲁曼询问道。

　　“是的朋友，战争开始了！”

　　此时葛力马用手帕擦着嘴巴将洛汗国彻底出卖；“希优顿不会留在伊多拉斯，他清楚哪儿不安全，他知道王都将受到攻击，他会逃到圣盔谷，洛汗国的堡垒。前往圣盔谷的山路崎岖危险，他们的前进速度会很慢，他们当中会有老弱妇孺……”

　　萨鲁曼亲自降临魔窟，下命令派出狼骑兵。

　　葛力马继续出卖道：“……圣盔谷只有一个弱点，它的外墙是巨石砌成，但是他的基座有一条渠道，只比排水管大一点。”

　　为此萨鲁曼专门为城墙准备了三枚火屑炸弹。

　　萨鲁曼：“只要攻破城墙，圣盔谷就会立即崩溃！”

　　葛力马：“就算攻下城墙，也要几千名士兵才能攻击得进去。”

　　萨鲁曼：“成千上万的大军。”

　　“我们没有这种大军，大人！”葛力马跟随着萨鲁曼与影子战士缓缓走到魔法塔凉台上，一声巨大的号角声响起，一拍黑压压的半兽人大军整齐的站立在艾辛格广场上。同时那些狰狞战争机器也冰冷的站在原地，等待着萨鲁曼的检阅。

　　看见如此兵强马壮，葛力马被震撼了，但是随后他感觉自己飞了起来，直直向塔下落了下去。

　　萨鲁曼看了看影子战士，影子战士拍着手道：“这个家伙出卖洛汗国出卖的如此彻底，指不定什么时候就会出卖你我。当他为你的军队提供血祭之后，他就毫无价值了。”

　　“噗噗噗……！”恶性的葛力马被木条穿在胸腹，完成了他最后的利用价值。

　　萨鲁曼看了看死掉的葛力马，开始大声讲话：“一股新势力的崛起，它即将获得胜利。……洛汗人的血将染红大地，向圣盔谷进军，不能留下活口。……进军。”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”数万大军起身发出巨大的欢呼声。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……！”“嘣嘣嘣嘣……！”“呜……呜呜！”“嘎嘎……轰……！”凄厉的嚎叫，沉重的鼓声，强兽人整齐的脚步声，机关龙大脚的爬行声，还有更多的钢铁人整齐的脚步声，无数声音交错在一起成为一首死亡交响曲。艾辛格庞大的战争机器发动起来了，它像是要毁灭一切一样向着远方前进，萨鲁曼的白手印旗帜飘扬在毁灭大军的上空。……战争，它已经开始了。

　　此时作为先锋的狼骑兵们早已出发，带着残忍与嗜杀去拦截伊多拉斯的希优顿国王。……


第二十七章 圣盔谷之战（1）

　　……此时作为先锋的狼骑兵们早已出发，带着残忍与嗜杀去拦截伊多拉斯的希优顿国王。

　　马匹嘶鸣，一名骑着飞马的女性从队伍头顶一飘而过，黄缨莹大叫：“队伍左前方30公里处发现大堆狼骑兵。”飞马带出的气流吹的勒苟拉斯头发直飘扬，他有点羡慕的看着天空飞舞着的黄缨莹，随即抽打马匹向前方跑去。

　　矮人金雳骑着对他来说过于高大的马上大喝：“等等我！”

　　在众人前方行走的泰坦魔像停了下来，他似乎在倾听众人的报告。

　　国王希优顿像是坐在船长室的操控室内，泰坦魔像就像是二次世界大战中的巡洋舰一样，一切操纵系统都非常简单，唯有在近战时需要某个人穿上阿凡达中AMP装甲（动作增幅平台装甲）一样的装备。

　　唐天骑在马上缓慢的向前走，何忠走到唐天身边轻轻的道：“我说您老这次可是玩的过头了，等同现代社会的各种装备你都搞来，我看某些东西已经超越了现代社会，不过这里不是不准使用高科技武器吗？难道这句话就是最终执行官说出来逗我们玩的？”

　　唐天摇着头道：“谁说这些奇奇怪怪的蒸汽朋克武器是高科技，看起来带上了不少电子学等领域的科技，他们的的确确是按照世界最原始的规律来进行构建，属于非高科技产品，说白了就是一次世界大战前的水平。

　　虽然看起来先进，但是其实都是低级技术，只是我们掌握了魔电转换的知识，所以我们得到了一颗18世纪末无法得到的强大能量核心。”

　　看着远方，唐天像是一个老人耐心为何忠解释道：“如果让你穿越到古时的春秋时代，我问你你会不会炼铁制钢、烧制水泥、烧玻璃、烧陶器、搜寻红薯种子、打造马蹄铁、马鞍等技术？”

　　“也许会……如果不会我也会慢慢摸索！”

　　“哼哼……可是你要知道，这些技术的发展经过了多久才完善形成吗？每项看起来简单的技术，却是要经过数千技术沉淀才慢慢完善，而对于你来说这些只不过是不起眼的小玩意。这就是文明差距为我们带来的启迪，他人数千年沉淀下来的智慧对我们来说只是早已过时的常识。

　　同样如果我的帝国想要孕育出一个文明，那么我就会从它最基础的根基；宗教、政治、建筑、制炼、文化等等，给低级文明孕育出一个完整而特殊的文明体系。就像是南美的特奥蒂瓦坎古城，它是那样特殊，以至于至今为止还有的科学家认为那是一座外星人帮助建立的城市。”

　　何忠有些奇怪的道：“我不明白你的意思，这些与你贩卖军火有什么直接的关系吗？”

　　“关系大了，我要说的就是从上至下易，从下至上难。我的这些军火武器的技术，对我们来说只是可眼屎大小的古老科技，然后进行鸡尾酒混合，可对中土世界的人来说却是数千年也达不到的成就。

　　因为我的是高级社会，整个社会智能得到了无限的解放，工程师、科学家等建设文明实体的人才几乎多的都要溢出来了。艺术家、作家、宗教学家等制造文明软体的怎么说呢，只能用宇宙大爆炸来形容，其中知识如同太阳般不停向外辐射，也许只要一天我们就能完成对方1000年也无法完成的文明进程。同样巨型机器人我们已经完成了不知多少个项目了，反过来制造一些堪称简陋的东西轻而易举。

　　科技就是第一生产力，也就可以理解为解放生产力等于解放社会智能。

　　何忠你要明白，不是我不想为原来的国家尽一点力，而是原来的那个国家社会是种披着现代文明外衣的古代社会，社会智能遭到了极大的压制。改革开放30年不到社会就失去了社会公正，比如：有个好爹远比自我奋斗来的重要，暴力拆迁已经成为非法下的合法行为，工作岗位成了父传子、子传孙的接力棍，用青春去奋斗的斗志成为了在社会上混下去的无奈。

　　如果我给他们无限电能传输技术，他们会因为伤害了许多人的利益将弃之不顾。但是伤害的到底是那些人，是金字塔顶端的一小搓人，幸福的却是广大社会基础。

　　殊不知这就是真正的第三次能源革命，中国社会想超越老美除了进行工业革命外别无他法，但是那些高高在上的人绝不会为了整个社会的进步放弃自己的利益。

　　有些人说物理学家发明了可以控制核能释放的装置——反应堆，拉开了以核能为代表的第三次能源革命的序幕。屁的第三次革命，他的包括范围有多大，顶多就是脱离水电站改用核能发电，但是无限电能传输是星际光子墙、以太无限通讯、星球气候控制、电能汽车、电能飞机等等，是一系列高级文明的基础。

　　上层人不会对着一切有任何行动，因为这些技术伤害了他们的利益，他们会坚定的跟着老美的文明步伐前进。

　　得到了一两件好武器又有什么用，哪怕给你艘超级战舰，天朝也免不了被核武器炸回石器时代的结局。这就是悲哀，这就是大势，你根本改变不了，与其烦恼不如眼不见为净。

　　说到底引导那个社会不是科学家、工程师与学者，引导那个社会的是一群愚蠢、自私自利，且又以为自己高人一等的白痴政客。”

　　何忠闭上了嘴巴沉默了下来，武器与文明的思考，真是很有深度的问题。高等文明可以轻易构建低等文明，低等文明却只能慢慢磨成高等文明。高等文明可以轻易把能量武器变成火绳枪，而低等文明却无法将火绳枪变成能量武器。

　　已经明白唐天的蒸汽朋克兵团是怎么回事的何忠无的道：“妈的真是讽刺……老子还将他当做地球人看，除了相貌一样外他就一外星人，看来我还需要更多的思考。……无法改变的社会，难以改变的文明，很多东西都像是命运已经安排好了一样，你的确无法去改变什么。……他的导师特斯拉就是无奈的代表。”

　　……

　　希优顿在高高的泰坦魔像上看着远方杀来的狼骑兵，他命令着众多生化人道：“攻击，立即给我攻击，不能让他们冲过来。”

　　“遵命指挥官。”泰坦的眼睛部位开始不停移动，巨象立即脱离前队向着狼骑兵走去，同时泰坦眼睛内部，大量黄铜镶边的仪器开始运动，一个由数个透镜组成的瞄准镜出现在操作者的身前。

　　随着距离渐渐接近，已经准备好的魔动武器开始充能，巨大的霹雳在泰坦的右手上出现，当泰坦大手一推，一股庞大的电流像是能量光束一样冲击向远方的狼骑兵。

　　“轰……！”一道巨大的爆炸声从远方响起。

　　艾辛格狼骑兵们惊讶的看着地平线上出现的高大巨人，巨人身材高大，而且一直手中闪烁着真正霹雳。都说半兽人武勇、悍不惧死，可是事实证明压倒性优势面前他们也会恐怖。只是遭到了泰坦魔像两轮轰击，他们立即全线崩溃，四散而逃，他们还不想挑战天神的权威。

　　……

　　在巨人的强大威力下，希优顿带着他的子民终于走到了圣盔谷。看见了巨人的威力后，所有人都兴高采烈，不复电影中的死气沉沉，而唐天也在圣盔谷的山上看见了早已等待多时的派斯拉等人。派斯拉正在摆弄一台真空能发电机，唐天看了看山上的发电机，还有圣盔谷前那些高高的电线杆，非常奇怪的问道：“导师你要帮他们守卫圣盔谷？”

　　“圣盔谷内都是老弱妇孺，如果那些敌人敢来我就让他们看看什么是侵略的下场！”

　　看着派斯拉从满了干劲唐天泼凉水道：“导师告诉你一个坏消息……”

　　“什么？”

　　“……明天晚上会下大雨，你的东西会将这里的所有生物变成焦炭，包括哪些老弱妇孺。”

　　“……明天会下雨？”

　　“是的！”

　　“这么说我这几天制造的防御工事全没用了？”

　　“很有用的，电闸一开，用来集体自杀。”

　　……

　　等待中时间总是过得很快，因为运输车与巨人的关系，众人少化了一天时间到达圣盔谷，此时的唐天非常舒爽的看着洛汗国老人小孩，都是在领取各种武器装备，这时的洛汗国过果真到了砸锅卖铁的程度，看着强力弹簧式的连环弩被一件件分发到那些老人孩子手里，唐天叼着雪茄脸上出现极其恶心的笑容。

　　MTZ-744、MZ-747两种坚定要做连环弩中AK47，于是它们在这个世界上成了真正的弓弩之王。

　　它们两兄弟的设计思路和AK47一样，找个粗鲁的老妈“粗生”下来，能适合在恶劣的情况下使用，也更适合那些缺少武器维修点的穷国。越简单越好越可靠！一把简约而不简单的好弩。

　　经过一天的休整，第二天夜里，黄金森林不知道发了什么神经，派出了300人的精灵帮助希优顿守卫，说是黄金森林的女王得到了爱隆王的某些承诺。进入半夜时分，雷霆轰鸣，整个圣盔谷大雨倾盆，远处无数火把还有沉重的脚步声汹涌而来，而且一个恐怖的巨兽爬行着从地平线露出了他那九个恐怖的脑袋。

　　十八道刺眼的光束从机关龙的九个头中照射出来，所有的强兽人都隔着圣盔谷老远站定了位置。随着一名半兽人指挥官站在峡谷旁边的山崖之下，挥手对着九头机关龙下达了命令。巨大而又笨重的机关龙开始踩踏着山崖两旁的岩石开始想攀爬进来。

　　尝试了几次发现无法攀爬进来后，九个龙头开始在远处长大了自己的九头龙头的嘴巴，啥那件九个龙头纷纷开始喷出致命的大火球。大量守卫着圣盔谷的卫士们惊讶的看着巨型火球飞翼而来，此刻他们已经呆了。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”一共九声巨响，有的人直接被炸飞，有的人全身都燃烧，然后疯狂的跳下了城墙。所有人都发出阵阵惊恐的叫声，恐怕他们也没想到竟然会面对这种怪物。

　　“昂……！”一声汽笛声从机关巨龙上发出，初战告捷的机关龙似乎发出巨型嚎叫，又是九个大火球向圣盔谷飞行而来。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”城墙上的守卫们一片慌乱，几乎是两次攻击就在城墙上造成了大量的混乱，整个城墙摇摇欲坠。

　　不管你是精灵还是人类，在这种非人类的巨型武器面前，一切都是那么脆弱无比。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……！”看见机关龙发威，强兽人此时士气高亢无比，他们用力的敲打的地面，发出一阵阵冲击声。

　　隐藏在山谷另一侧的泰坦魔像在希优顿的操控下静静等待着时机，看见机关龙准备进行第三次时，希优顿终于把持不住。他对所有生化人下命令道：“在让这个怪物攻击下去，我们就无险可守了……立即展开反击。”

　　“遵命指挥官！”

　　“嗡……！”一阵巨大的声音从远处响起，两颗入探照灯一样的眼睛从圣盔谷旁边的山地升起。希优顿套在黄铜打造的操作器上，然后像是丢石头一样做了个投掷动作。机关龙刚刚释放了第三轮火球齐射，还没来得及反应，一块小山大小的巨石就从扯面飞落而下，击中了机关龙的身体。

　　一声巨响，小山一样大的石块将机关龙砸的一矮，同时希优顿右手一推，早已准备好的雷霆炮直接轰鸣炸在一条龙脖子上。

　　“轰……！”巨大的火星从巨龙的脖子上喷发出来，一滩被烧成液体的金属不停留下，机关龙的一个龙头脖子因为这一击一条龙头就此残废。

　　所有在龙头内操控的强兽人在剧烈的震动中清醒过来，他们大声吼叫着，他们将龙头瞄准了向自己冲来的泰坦魔像。无畏的他们要狠狠打击这个巨型敌人，因为他们看见被击中的那个龙头中的强兽人并没有死亡，只是那个龙头已经无法再次操控。

　　一击过后泰坦魔像开始踏着大步向峡谷外口的机关龙冲去，同时手中霹雳更是不停聚集。

　　机关龙张嘴齐射，希优顿操控着魔像斜过身子，用肩膀对前，减低自己的受打击面积。

　　“轰轰轰……！”泰坦魔像身体被巨型火球击中，指挥仓内瞬间发生了剧烈的震动。震动过后泰坦巨人的攻击再次瞄准了一个龙首，一阵火花爆出，第二个龙首也被击中残废。

　　交火两番后泰坦魔像已经与机关龙碰撞在了一起，其他强悍的半兽人操纵着龙头凶猛的向泰坦魔像撕咬了过来，发着巨大钢铁摩擦声的龙头张开满是金属的利齿，凶狠的咬向泰坦魔像，而泰坦魔像也挥舞着老拳向机关龙砸去。

　　两个庞然大物的战斗打得是惊天地泣鬼神，大地在震动，山石在纷飞。看着巨人与怪兽的战斗，敌对两方都士气高昂的拼命大叫起来，圣盔谷的守卫们不停的将武器高举向天，欢呼着巨人对战机关龙怪兽。

　　而强兽人们隔得老远同样用长矛不停锤地，为自己方的机关龙加油助威。在半兽人的后方，几台魔法水晶炮正在缓缓调动着炮口，将炮口瞄准远方的泰坦魔像。

　　……

　　“妈的，都快成奥特曼大战小怪兽了，这到底打得什么仗。……我说白痴，用肘部和膝盖压碎打击啊！……该死的，直接一手刀刺穿他喉部啊！……”芥良无聊的看着远方惊天动地的战斗，同时不时比划着应该使出的正确招式。

　　马克西米连也死死盯着远方惊天动地的战斗骂道：“那还要我们个屁，想要赢得战争胜利，只要多买军火就够了。我开始憎恨某个军火商，好好的魔幻战争现在弄成什么事了。”

　　“你想受虐是吗？那我给魔多解锁古龙级的调试病毒剂或者绿巨人调制病毒液，一大帮随手就能举起6-7吨重物的士兵，你一定会从上倒下爽到家的。”唐天忽然出现在两人的背后，嘴里带着阴森森的语气道。

　　马克西米连赶紧笑道：“不是没有生存压力，我闲的慌吗？”

　　……

　　这个时候高大的泰坦魔像已经和机关龙缠斗了许久，而身在泰坦体内的希优顿似乎也发现了机关龙的弱点，他直接甩动着被五个龙头咬住的胳膊，使劲向外面推动。12只爪子攀爬在峡谷两边，机关龙在泰坦魔像的蛮力之下渐渐被抬高，越来越高。

　　在有倾翻危险的状态下，操控中的强兽人纷纷开始慌乱了起来，像是相扑运动员一样，泰坦魔像使劲推移着机关龙。天空中的雷霆不时照亮了那个庞然大物震惊的一幕，终于在机关龙在泰坦的强力撞击中倾翻了过来。

　　一阵整惊天动地的巨响，机关龙这头长着十二支爪子的怪物终于在泰坦魔像的蛮力下被倾翻。它背地朝天，那巨大的爪子徒劳挥动着。

　　“嗷嗷嗷嗷……我们的巨人……我们的巨人……！”巨大的吼声彻响圣盔谷，所有人都恨不得将嗓子吼破。

　　圣盔谷的守卫此时的士气已经到了最高点，在泰坦操控室中的希优顿也喘着气，脸上带着兴奋的微笑看着被倾翻的巨型机关龙，仿佛他已经看见了胜利在向他招手。

　　就当他抬起头，脸上带着莫名微笑死死盯着远方已经安静一片的强兽人时，他已经沉醉在胜利的欢愉之中，他可以想象自己是怎么屠杀这一万多名强兽人的。

　　身在艾辛格的影子战士对萨鲁曼道：“我敌人的魔像，他的弱点就在对方的腿关节上。只要受到小量损伤，整个魔像就会失去移动能力，到时只要躲开他，一切就不是问题了。……而黑色巨人的弱点，同样在腿关节上，这些巨人的自重量太大了，所以为了防御，这种终极战争武器都有非常厚实的护腿，必须从侧面给以关节攻击。”

　　就在希优顿无比高兴的时候，几辆蒸汽车拉过来的水晶魔法炮亮起了刺眼的光芒。就在圣盔谷众人无比高兴的时候，五道刺眼的光芒从侧面全部击中了泰坦巨人的右腿。厚实的关节装甲挡住3束光束，但是仍有两束光束击中了希优顿左脚的关节。

　　一阵火花爆发出来，整个泰坦魔像一片震动，希优顿带着残忍的神色准备再次移动的时候，整个魔像却忽然失去平衡，猛然栽倒在机关龙的身体上。

　　一阵巨大的震动中，机关龙的爪子开始闭合起来，希优顿带着惊恐的表情默默念道：“完了……全完了！”

　　唐天和他的影子战士嘴角露出了讽刺的微笑，并且用旁人听不见的语气道：“终于……平衡了！也许有人以为我会帮助他赢得战争，但是我希望的是；他们全都输掉！”……


第二十八章 圣盔谷之战（2）

　　……唐天和他的影子战士嘴角露出了讽刺的微笑，并且用旁人听不见的语气道：“终于……平衡了！也许有人以为我会帮助他赢得战争，但是我希望的是；他们全都输掉！”

　　“啊啊啊啊……！”希优顿艰难的大叫着，发狠的将霹雳向不远处的强兽人们发射。一阵爆炸轰炸而过，大量半兽人不是被炸飞就是华为焦炭。

　　此时机是受到了什么命令，机关龙用力收住自己的四肢，将泰坦魔像牢牢抱住，让他无法攻击周围的强兽人。

　　强兽人的大军像是潮水一样从侧面让过泰坦魔像，来到圣盔谷城下。一辆辆扭力弹簧的攻城炮被装在车轮上脱了上来，威力无穷的5门水晶魔法炮被安置在圣盔谷对面山上。大雨倾盆而下，先前受到打击的圣盔谷城墙上再次占满了守卫。

　　水晶魔法炮分出两门专门对付泰坦魔像，而其他强兽人则排列整齐准备攻城。“哗哗哗哗……！”绕过缠在一起的两个庞然大物，无数强兽人迈着脚步一声不发的向圣盔谷前进。此刻唐天才冷静的看着对面强兽人小声道：“果然和影子汇报的一样，是种黑暗守序的种族，想要战胜索伦，那就必须解放萨鲁曼得到这个种族的支配权。”

　　亚拉冈开始对所有娘们一样的精灵们训话：“别对敌人心存怜悯，因为他们不会手下留情。”

　　“嗷嗷嗷嗷哦……！”强兽人指挥官站在一块巨石之上大声吼叫了起来，30辆攻弩炮被冒着黑烟的车辆拖了出来。

　　卸下攻成炮排列整齐，一排排密集的弩炮开始调整炮口，无数强壮的强兽人开始将一颗颗石头安装在弩车之上。

　　这里的弩车有的是唐天卖出去的，有的艾辛格仿制的，大约三十辆弩车放置完毕后，强兽人开始发起第一波攻击力。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”瞬间三十块巨石开始从远处飞翔而来，这些石头从空中飞落，一个精灵躲闪不及，像是被重拳击中一样直接打飞，摔下城墙。

　　此刻亚拉冈吃惊的看着隔着四百米距离就开始不停开火的弩车。强兽人们开始疯狂的摇着这些弩炮，十秒不倒弩炮再次装填完毕，接着在亚拉冈的惊奇中这些弩炮再次射出一排石弹。

　　“轰轰轰轰轰……！”又是一阵地动山摇，这时山坡上刚刚安装完毕的两门水晶魔法炮开始轰击圣盔谷城墙了。两股白光从魔法水晶炮直接向城墙打来，一股大爆炸的声音震撼着城墙，无数火星从城墙中爆发而出。遭到了如此打击，作为守城将领的亚拉冈已经忍不住下命令使用新式武器了。

　　“流星火炮准备……！”等候多时人类立即将那些类似火箭炮的雨布打开。

　　“……放！”亚拉冈手中长剑一挥，无数准备妥当的守卫开始用油脂火把点燃火箭炮后面的导火线。

　　“这不是甘道夫的烟花吗？”个头矮小的山姆曾经在伊多拉斯对众人这样说过。

　　“吱吱吱吱……！”这些大口径的燃烧火箭炮果然如同过年的烟花一样开始不停的喷射出去，雷雨夜色中圣盔谷像是过年一样无数不灭的火星在闪动，忽然间天空开始燃烧起来，无数烟花在飞过了四五百米的距离降临在强兽人的头顶之上。

　　“轰轰轰轰……！”一阵大爆炸之后整个场面如同火神降临了，无数不灭的火点开始向强兽人们烧去。

　　大量火星就像是地狱之火一样，简单配方的凝固汽油棒一被火点燃立即充满了粘性。大量被点燃的强兽人疯狂扑打着自己身体上的火焰，可是怎么扑打这些火焰都不会熄灭，反而随着他们的扑打，不停的粘在他们的手掌上继续燃烧。

　　带着恐怖的强兽人此时飞快的脱下他们的甲胄，然后疯狂向后撤退，那些弩炮被大火烧成了一片火炬。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”强兽人指挥官厉声大叫，遭受了如此打击，水晶魔法炮开始将自己的炮口对准圣盔谷城墙，准备干掉那些释放地狱火的火箭炮。数到道光束射下，聚集在火箭炮周围的众多守卫被直接炸飞了出去。强兽人指挥官再次挥手，水晶大炮再次转换炮口，将大炮炮口对准了城门。

　　“轰……轰……轰……轰……！”一阵连续的轰击降临，爆炸从圣盔谷城墙中爆出，无数火星的爆炸中强兽人指挥官发现，原本以为牢不可破的圣盔谷城门竟然直接被炸开了一个大洞，城门处于半开不开之间，圣盔谷的防御已经出现了致命漏洞。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”强兽人指挥官再次大刀一挥，所有强兽人纷纷冲过扔在燃烧的场地，凶猛的向圣盔谷城墙冲了过去。大量攻城梯被强兽人们扛上前来，架上墙边直攻城墙。

　　“放……！”早已将气垫船上各种武器架设到半山腰上的轮回者们疯狂开火了，大片大片的火焰在半兽人集群力不停爆发，洽尔操控的双联装连环弩炮开始在小型蒸汽机的带动下不停射出一枚又一枚箭矢。城墙上的精灵们开始不停射箭，人类射出了自己的弩弓，但是很快强兽人们就盯着打盾随之而来，大量手持大型攻城弩的强兽人开始向守卫们对射。

　　惨叫声、箭矢的“嗖嗖”声、命令声、无数声音交织在一起。汪珅喝了口伏特加，暖了暖身子，然后再次将自己的瞄准镜对准一个强兽人，扣动扳机弩箭射向一名冲锋的强兽人。穿甲处理的弩箭射穿了强兽人的头盔，直接插入了对方脑袋里。

　　“11个……！”潜伏在圣盔谷山崖的汪珅非常敬业用效率、礼貌和冷血创造着一个个狙杀记录。

　　就在众人用强力弹簧式弩箭不停射杀强兽人的时候，三个15米高的巨型魔像开始从山边冒出，然后在强兽人留出的通道内缓缓接近圣盔谷城墙。

　　此时强兽人像是发疯了一样开始用密集火力射击城墙上的敌人，迫使对方无法再次使用那些秘密地狱火武器。

　　没过多久，那些方方正正的显得非常古老的巨型魔像已经来到圣盔谷城下，它们开始挥动拳头将城墙上站立的守卫们纷纷扫开，最后巨大的拳头像是拆房重锤一样锤击着圣盔谷城墙。“轰……轰……轰……！”巨型魔像每打一拳，就像是打在无数人心中一样。

　　迫不得已的精灵王子勒苟拉斯眼睛已经红成一片，他直接从手中抽出一只特殊锻造的魔法箭冷冷的看着远处的巨型魔像。“魔箭技……龙刺！”一股奇异能量不停在箭矢上聚集，勒苟拉斯双眼中开始冒出一阵带着魔力的蓝光。勒苟拉斯弓弦松开，一股庞大的魔力爆发了。

　　箭矢如同光刺一样命中并穿过钢铁魔像的胸口，就在众人以为什么事情都不会发生的时候，一阵强大的魔力爆发了。蓝色的光芒从巨型魔像身体中不停的冒了出来，渐渐地整个钢铁魔像像是燃烧的泥块，无数蓝光将魔像最后一点黑暗吞噬，最后魔像被撕的四分五裂。

　　“解决一个！”将一个钢铁魔像解决之后，勒苟拉斯全身冒汗，体力不支的跪倒在地。

　　他旁边的矮人金雳大声嚷道：“我也要解决一个。”说着金雳尽然撞开周围的人，向着钢铁魔像拆的那段城墙跑去。

　　“轰轰……轰……轰……！”看着有一名魔像尽然被干掉了，其他两名魔像开始加快拆墙频率，不一会儿城墙就被他们拆的泥土飞分。

　　终于当两个钢铁魔像用力的一推之中，沿着河道的修建的那段城墙被推倒了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”强兽人们疯狂了，所有强兽人都开始加快脚步向圣盔谷冲去。那些钢铁魔像首当其冲，直接迈着沉重的步伐向着圣盔谷内部冲去。

　　此时早已等待多时的何忠、马克西米连、芥良一拉自己的战马。此刻马克西米连大声向生后众多洛汗国骑士大吼道：“战士们，胜负生死就在今天！跟着我……不要掉队，当你掉队并发现自己身处一望无际的草原时，不要害怕，因为你已经到了天堂了。”

　　“哈哈哈哈……！”马克生后稀薄的骑士们轰然大笑！

　　此刻马克手中圣剑向前一挥，大喝：“突击……！”

　　“謦！”所有骑士都拔出他们的骑剑，随着马克西米连的大叫声向前策马突击。何忠的火麒麟燃烧起火焰，马克坐下的乌黑怪物吐出了阵阵粗气。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”当一个钢铁魔像刚想挤进来，马克的坐骑西米尔凌空跳起，以圣像的异能重重的撞在了钢铁魔像的身上。

　　“轰……！”魔像如遭雷击，最后尽然缓缓倒地。何忠的火麒麟也猛然跃起，何忠像是炮弹一样直接冲向魔像的大腿，然后带着火焰的凤凰之剑狠狠斩在魔像大腿上。

　　芥良手持地狱火双刃，从马上直接荡上钢铁魔像的手臂上，最后用力在钢铁魔像的脑袋上开了跳口子，接着一阵腥风血雨从魔像内部喷洒而出。魔像忽然一呆，然后像是失去动力一样一动不动的站在那里。

　　“驾……！”干掉了另外两个魔像之后，马克骑马踩着倒地的巨型魔像左手拿着黑底白十字的大旗，右手拿着魔法锤棍大喝：“所有骑士顺着裂缝冲出去，干掉山上的攻城武器……突击！”

　　“突击……！”所有因为魔像调转马头的骑士高举长剑，轮回者的勇猛让他们士气大振，所有大喝着“突击”从旁边的裂缝中冲杀出去。

　　当无数强兽人举起长矛防御从裂缝冲出的数十骑士时，马克西米连与他的巨马凌空而降。“念力锤棍！”一股巨大的力量当空轰下，所有防御的强兽人如同被炸弹击中一样纷纷飞了出去。落地后马克西米连再次挥动锤棍，一股巨大的力量再次横扫强兽人。

　　看着后面的骑士渐渐跑了出来，马克西米连再次举着锤棍大喝：“突击……突击……一直向前突击。”

　　说着拔马向强兽人们冲锋而去，他的生后数十名骑士疯狂跟了上来，何忠也骑着他的火麒麟冲锋而至，这股骑兵在两人的带领下，像是一把尖刀一样深深刺入强兽人的阵地之内。

　　……

　　唐天站在远方的山上吐槽道：“原始的城邦战争……真是无聊的很啊！何必呢？……不抵抗就不会死了。”

　　派斯拉、罗莎娜、爱丽丝三人不肖的看了看唐天，这个极端阴险的家伙。

　　此刻紧箍咒派斯拉对着品行不良的唐天道：“既然无聊就赶快将他结束掉，反正你已经将资源都捞到了。”

　　看着下方杀成一片，还有那些不能动的泰坦，唐天为难的道：“导师这样下去新人们得不到锻炼，再让他们多打一会吧！快到凌晨的时候，我就帮帮希优顿，让他自己去将胜利拿在手中。”

　　“啊啊啊啊啊啊……！”手里拿着连环弩，新人们此时已经陷入疯狂境地，所有人只知道装填、射击、装填、射击、装填、射击。躲藏在半山腰上的新人们由玛维娜两姐妹照顾着，他们一刻不停的向下方射击，完全都听不见周围的声音了。

　　“轮回者洽尔杀死一名强兽人，得到5奖励点。……轮回者洽尔杀死一名强兽人，得到5奖励点！”

　　“轮回者苏阳杀死一名强兽人，得到10奖励点。”

　　“轮回者葛明理杀死一名强兽人，得到8奖励点。”

　　“轮回者菲丽雅杀死一名强兽人，得到15奖励点！”

　　诸如此类的信息不停在众人耳中响起，可是这些众人都听不到，或者说是不在乎，所有人都不停的射击、射击、再射击。

　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓……！”每人耳朵中都回荡着连环弩射击的声音，弹药打空了，众人自己装填。地狱火喷射器被禁止使用，只有高压气瓶式连供榴弹炮在不停开火，将强兽人阵地烧出一朵朵漂亮的火焰。

　　这一夜是如此漫长，玛维娜姐妹手里拿着魔法箭等待着随时会来的意外。从山下望去，一批燃烧着火焰的巨马在强兽人军阵中横冲直撞，他的身后带领着众多挥舞着骑剑的骑兵，他们将强兽人人绞的混乱一片。

　　唐天看着半兽人渐渐混乱了，有些脸色铁青的道：“该死的何忠，仗着自己的实力破坏我计划……平衡！”唐天刚刚想下去搞平衡，忽然肩膀就被两个女人按住。

　　罗莎娜脸色不爽的道：“刚泽之战再去搞平衡吧！现在给我安静的呆着。”

　　就在何忠大肆冲击强兽人军阵的时候，一伙身穿狰狞重甲，手拿巨斧的强兽人忽冲而至。他们提着巨斧就像何忠等人劈砍过来，何忠仗着马大，当空就是一剑向着这些强兽人斩杀过来。不想这一下虽然砍中了强兽人，但是被砍中的强兽人却像是无事一样，疯狂斩杀两人身后的骑兵来。

　　何忠看着身后的骑士在这些类似狂战士的强兽人手中几乎没有还手之力，心中此刻无比惊讶：“娘的，又是那个该死的军火商搞的鬼。”

　　而就在这个时刻两个身穿重甲的巨型强兽人向何忠冲来，他们手中的巨型战斧挥舞着向何忠的火马砍杀过来。

　　“吱吱……！”一声刺耳的金属撕裂声，两个强壮的半兽人下扫一刀，何忠的火麒麟像是火球一样飞了出去。

　　“血影斩！”何忠狼狈落地后直接挥动手中的重剑，拼命斩杀起来。而到地的火马被无数半兽人用长矛，巨斧疯狂的砍杀起来。

　　马克西米连因为坐骑全身黝黑，在夜色中并没有引人注意。在雷霆的轰鸣中，黑色巨马撞开众多强兽人，马克对着正在拼杀的何忠大叫：“赶快上来，杀上山顶去。”

　　就在这个时候一个高大，且身穿重甲的半兽人挥舞着巨斧从远方冲了过来，带着狂暴一斧头斩在马克的巨马之上。巨大的力量直接破开了巨马的甲壳，一阵红色的血液喷洒而出，被血液淋到的强兽人盔甲开始冒烟，最后大喊大叫起来。吃痛的巨马更加疯狂，载着何忠与马克两人飞快的向山上冲去。

　　当操作水晶魔法炮的强兽人吃惊的看着巨马冲来只是，他们已经忘记了一切，一柄锤棍、无数高速喷射的骨刺、还有一柄重剑瞬间了结了他们的性命。

　　“念力一击。”杀掉水晶魔法炮的守卫后，马克喘着粗气再次用力一击，直接将水晶魔法炮击飞，接着巨马转向另一门水晶魔法炮。

　　……

　　所有人都在不停奋战，强兽人们已经杀入城墙，杀入圣盔谷城堡之内，所有的人类都在隔房抵抗。天空渐渐明亮，众人已经杀了一夜，最后的关头即将来领。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”泰坦之内希优顿疯狂的大叫着，他挣扎了无数次都无法从机关龙的四肢中解放出来，但是这一次他忽然发现机关龙松动了。抓住机会他终于挣脱了机关龙的缠绕，脱离了机关龙缠绕的泰坦猛的撞击在山谷的山壁之上。

　　终于巨型的泰坦巨人扶着山壁渐渐的站了起来，扭曲的关节部位渐渐在不知名力量下开始恢复，终于一瘸一拐的泰坦魔像再次加入了战场之中。

　　一片阴影向强兽人压了过来，所有强兽人后队此时都惊讶的仰望天空，一只大脚盖住天空随意的踩了下来。

　　“轰！”天动地的一脚中，渐渐明亮的天空下，高大的巨人盖住天空俯视下来，接着巨人张开手掌一阵霹雳在巨人的手中闪现，一道道霹雳从巨人手中轰击出来。高大的钢铁巨人的在战场一瘸一拐上行走着，手中不停落下一道又一道闪电肆意的制造着威压与恐怖。

　　在泰坦从新投入战场后，形势瞬间逆转，无数强兽人四散逃亡。当第一缕阳光出现在地平线的时候，甘道夫领着洛汗国的骑兵们来到了战场之中，看着下方在巨人双腿间混乱一片的强兽人，洛汗国的骑士立即发动攻击，像是一片潮水一样涌向强兽人兵团。

　　……

　　看见大局一定，唐天擦了擦自己并不存在的汗水道：“终于取得了胜利，真是不容易啊！”

　　罗莎娜盯着这个喜欢看别人打生打死，自己却在一边数钱的家伙，直接一脚把他踢下了山峰。一声抱怨的声音从山峰下传来：“因为其他人都在忙着互相杀戮，所以军火商才会最后赢得战争！……不赢的惨一点，难道你想他们将军火都用到我头上吗？”


第二十九章 觉醒的古龙

　　……“因为其他人都在忙着互相杀戮，所以军火商才会最后赢得战争！……不赢的惨一点，难道你想他们将军火都用到我头上吗？”

　　“那也不用搞的这样乱七八糟吗？……”罗莎娜十分气愤的道：“佛罗多死了，索伦复活，炎魔被你当做标本收藏起来了，别人的矿洞被你占领。什么乱七八糟的不该发生的事情全都发生了，接下来还有什么，把那条上古巨龙给从末日火山的深渊中弄出来吗？”

　　唐天点点头道：“计划吗……是这样？但是计划肯定没有变化快！因为我当初路过刚泽的王城时放置了一些观察单位，有另一队人马混入了刚泽，如果我们按照情节再次爆发刚泽之战，那么很可能就会被敌人偷袭成功。如果我制造并放出生化部队，那么整个中土世界很快就会被我踏平，成为另外一片帝国殖民地。”

　　唐天将眼睛看向派斯拉道：“导师……请问保持文明多样性并从其中吸取养分好一点，还是直接将这个文明抹去，然后按照自己意愿建设一个文明好一点呢？”

　　派斯拉看了看唐天道：“每一个文明都有自己独特的地方，尽量交流观察，不去征服对方，这种方式很睿智。如果我把电这种能量带给这个世界，那么这个世界的魔法将很快消失在历史长河之中，除非最终执行官重置这个世界。”

　　“哎呀……你们就不要再讨论什么文明了……”爱丽丝十分不耐烦的道：“……这场战争又不是达令挑起的。姐姐你也别怪达令了，反正我们只要以后有龙骑，什么都不管。男人的事就让男人去办，我们只要做好我们女人的事情就行。”

　　罗莎娜非常爽利的道：“好吧，那就这样了！不过我总想要做点什么，如果老是这样闲着，我害怕自己会胡思乱想，将自己的本事全都忘记了。”

　　唐天弹了弹手道：“这个世界我准备将他搞成《英雄无敌》一样的中等魔力世界；泰坦、龙、鸟人、绿龙、比蒙、九头蛇这些经典的怪物我都想给他来一些，顺便再建立一座野蛮人城和一座学院之城。

　　外海我已经在一座岛上投下了德莱尼人的水晶，很快那些带着同化能力的水晶就会遍布整座岛屿，如果这里能将破译真正的魔像技术话，很快我们就能用真正的魔像技术建立顶级怪物水晶龙。而罗莎娜要是愿意，就为这个世界训练一队幻影射手，保准索伦以后爽歪了。”

　　……

　　唐天核心的一伙人正在讨论着这个世界的未来，圣盔谷下面兵慌马乱的，所有人都在不停厮杀。

　　被冲散的强兽人们渐渐的开始撤退，数十辆重型蒸汽卡车发动，大量的强兽人部队攀爬上重型卡车，大概有500人左右。圣盔谷那崎岖的路上，到处都是强兽人丢下的兵器，还有各种弩箭，数量庞大的骑兵正在不断追杀着众多强兽人。不过这一切还不算晚，有数千强兽人收到了撤退的命令直接从机关龙的细缝中冲了出去与车队汇合。人山人海的强兽人正躲在数十辆车上，然后不停的向四周靠近的骑士们射击。

　　一大队冲杀强兽人的骑兵遇见了阻碍，大概30人左右超级强兽人如同战场上的屠夫，它们身穿重型盔甲，手里拿着巨大斧头。往往骑兵向他们冲来，它们会连人代马将这个骑士直接劈成两半，而骑士的长枪却无法刺穿它们的盔甲。

　　当泰坦魔像回过头之后，这些超强壮的强兽人才停止了它们的肆虐，被泰坦魔像一脚踩进了泥土之中。

　　……

　　当圣盔谷之战终结后的第二天，不安定的因素再次出现。某个想当屠戮者的女魔头开始缠着易云中道：“好无聊，好无聊啊！等了那么多天都不见屠戮者出现，无聊死了！不如……易你去末日火山将那头巨龙撵出来玩玩好吗？”

　　易云中：“你的实力也不弱，为什么你自己不去？”

　　杰娜：“难道你要你的儿子成为没有母亲的孤儿吗？而且万一出了意外，那可是一死两命。”

　　易云中：“你又有了？”

　　杰娜：“是你上次说；‘活着真好’然后就……你忘了！”

　　易云中：“嗯……算了！钻火山用避火咒应该能行，但是要是没有我，屠戮者忽然杀来你和孩子不就危险了？”

　　“放心吧，我的实力也不弱。屠戮者杀来，除非直接用禁咒屠城，否则我会毫发无损的等你回来的。……你看我的打扮，想不想一个个真正的刚泽居民？”说着杰娜开始展示自己的衣装。稍稍装扮了一下，她已经和普通刚泽的居民无异。

　　获选者的15名获选者已经秘密分散道刚泽城中，一张暗杀的密网已经布下，因为他们将要干掉的是屠戮者唐天。而其他的魔戒，只要屠戮者被杀掉，那么魔戒很快就能从其他人手中抢过来。

　　知道屠戮者绝不是无知者，所以杰娜不得不使用阳谋来对付唐天的联合队。

　　杰娜继续对易云中道：“你只要去查看查看就行！如果真有这么一头巨龙的话，那么我们可以利用它来对付屠戮者，所以末日火山必须有人去探查一番。”

　　易云中说不过杰娜，思考了一小会答应了杰娜的条件，接着他起身，找了个隐秘之处，驾着飞剑飞向末日火山。

　　这个时候具有神器召唤能力的阿卡从旁边走了出来，他带着阴险的笑容问道：“杰娜……易真的去末日火山了？”

　　杰娜站起缓缓走到阿卡奥菲斯面前，抬起他的下巴道：“是不是嫉妒了……（阿卡阴笑）……不过你是聪明人，如果你不想被我利用倒死或者死了还被利用的话，那么我建议你最好还是离我远一点。”

　　“我是想问问，你真的肯定末日火山内有一条巨龙？而你的乖乖狗又能够干掉它！”阿卡将杰娜的手打掉，然后一本正紧的询问道。

　　杰娜一副你是傻瓜的表情坐在旁边道：“这个剧情世界是以战争为主题的魔幻世界，几乎整个西方魔幻都是以这个故事世界为蓝本，比如说魔兽剧情等。

　　末日火山的烈焰可以锻造魔戒、摧毁魔戒，这说明末日火山存在着极为强大的魔法源泉。

　　而以末日火山那自然形成的庞大魔法源泉，应该有极端强大的生物蛰伏其中，即使索伦这样的半神都在利用这座喷发不已的火山，那么利用这座火山能量的魔法生物应该还有很多，但是有什么东西能在岩浆与火焰中生存呢？

　　火元素、火焰领主、可能还包括一条以火海岩浆为家的巨龙。根据我的初步判断，这样强大的生物实力应该为+S级，如果杀掉了这条巨龙，应该可以得到一个珍贵的S级支线剧情，正好可以兑换；荒芜之地、骨骸之海、孕育之地、伊甸之园、死亡之国等低级神国。”

　　愿望永远是好的，但是计划却始终赶不上变化。在末日火山的深渊之下，沉睡得并不是什么+S级别的巨龙，而是轮回空间时空错误，从异时空流出的怪物；轮回之中排名第一的超级巨兽，古龙贝里斯里森·阿法因，一头连最终执行官也奈何不了的怪物。

　　……

　　易云中身负护身手环，手里拿着唯一的攻击法宝阴魂魔剑来到末日火山之中。如同地震一样的震动与岩浆发出的灼热让他坎坎得以忍受，他直接施展了一个避火诀之后，立即踩着飞剑沿着火河向远方飞去。因为沸腾的火海必定有倾泻它们的地方，否则巨大的能量早就让火山再次喷发。

　　一阵沉闷的声音从火河的深处传来，声音起伏低沉不像是普通地震的声音。

　　易云中稍为点了点头，带着肯定的道：“可能真给杰娜说中，这里还真的住着一条龙。”

　　颇有些兴奋的易云中加速向火河的尽头冲去，整个庞大的火河浓烟滚滚，巨量的有毒气体在洞中弥漫着，洞窟被岩浆火河照的一片红亮，岩洞之上怪石林立，一切都是那样奇异，让人感觉就像是来到另一个世界一样。

　　当易云中到达末日火山，并钻进去跑向火河，寻找熔岩深渊的时候，唐天也受到了对方进入火山的信息。

　　各种高科技道具的使用，可以让唐天清楚的观察紧要地段的视频。当看见那个手下败将竟然进入末日火山之后，唐天明白自己的机会来了。对方简直像是猪一样，上次被老将利用消耗仲裁者们的实力，这次又将被自己利用弄醒那头恐怖的超级巨兽。

　　得到了消息后，唐天带领着核心四人组，向末日火山方向靠近，除了就进观察外，势必要利用这个傻帽将那头巨龙引出来。

　　……

　　来到靠近魔多的山脉，远处的末日火山清晰可见，这里怪石林立地形复杂。利用着这里复杂的丘陵地带，唐天将一艘集装箱大小的科学舱放置在这里，然后用伪装布将这个科学舱隐藏起来。

　　科学舱内，放置着阿凡达剧情弄来的思维同步仪，同时另一边还有几个专门备用的超人身体。唐天的、派斯拉的、爱丽丝的、罗莎娜的，完全就是阿凡达计划的氪星人版本。

　　派斯拉看了看这个装置摇了摇头道：“又是抢来的科技，不过算了，我对地底世界很有兴趣。”

　　四人躺下，主机电脑开始为四人进行思维同步操控，另外四个相貌各异的氪星人也渐渐清醒过来。

　　落地后适应了一下手脚，穿上衣服，四人才从各自的适应舱内出来，爱丽丝介绍道：“这些身体自培育起，就不停的使用阳光照射，现在我们体内的能量储备虽然比不上真正的超人，但是也不弱，而且一旦危险降临，我们会直接断开同步，可以说根本没有危险。”

　　“那就赶快向末日火山出发，我们还等什么！”罗莎娜大手一挥，接着四个走起路来歪歪扭扭，像是软脚虾一样的超人开始走出科技舱，然后向外面的丘陵山脉出发。

　　很快众人渐渐的适应了这个身体开始用双脚跑步，接着四人学会了超远距离的跳跃，接着是开始利用超人的异能进行飞行。当身体逐步熟悉之后，四人直接插向末日火山，顺着易云中踪迹向岩浆火河的尽头追踪而去。

　　灼热的岩浆扭曲的这洞窟里的空气，炸开的岩浆融泡飘出一股股带着硫磺味道毒气，众人周围洞窟因为高温的关系变得奇形怪状，如同鬼斧神工的杰作，这样的奇观让四人惊叹不已。

　　急速的飞过火河来到火河的尽头时，众人被一个巨大的洞窟给震撼了。难以想象地下竟然会有如此巨大的洞穴，简直像是另一个天空地一样。大量壮观的巨型石柱支撑着这个洞窟，而数十条火河从周围流进这里，直直向深不见底的深渊流淌下去，成为一条条壮观的火河瀑布。

　　巨量热能从深渊之中冒出，瀑布在深渊的峭壁上冷却出了如同台阶一样的巨型平台，每一个平台上都是一座熔岩池。大大小小成千上万的熔岩池将火河深渊照的一片通透，一个个如同光球一样的东西不提的在黑雾与熔岩之中活动。

　　派斯拉无比感叹的道：“我真是来对地方了，这简直是奇迹，没想到这么恶劣的环境中竟然还有生命的存在，这不能不让人感到宇宙的美妙。”

　　“那个应该就是火元素了吧？……真想抓住一只解剖，看看他们的内部结构！”爱丽丝看着这暴烈而又美丽的一幕无比感叹，没想到竟然还会真的有这种生命形式。

　　罗莎娜也感叹道：“真是奇迹，我一定要将这一幕记载下来。这里比地狱之河还要危险，但是却无比美丽。”

　　唐天目光凝视着周围道：“我要给探索地下的那些家伙们更多的实物支持，要让他们好好研究星球内部，如此一个星球的价值才会完全得到发挥。一个星球的财富，都在星球内部呢！”

　　众人感叹了一段时间，然后加速向火河深渊飞去，这里的气温越来越高，周围空气的压力也无比巨大，灼热的程度连旁边山崖都越成红色。

　　一直向下，向下，不知飞了多久，众人并不是速度全开的直插深渊之下，而是吊着易云中的尾巴缓慢而行，这就是螳螂捕蝉、黄雀在后，利用易云中当众人的替死鬼。

　　不过说起来那个易云中实力也真是雄厚，四人是用阿凡达操控氪星人的身体，也就是超人的身体。可是这里连超人都感觉到有些炎热，真不知道对方的实力到底到达了哪一步。

　　吊着替死鬼飞了许久，四人终于在火河暴烈声中听见了替死鬼的惊叹声：“我的天，终于到了。……这座深渊真是恐怖，要不是老子发现了一块火玉护体，恐怕根本到不了这里。……我的天哪！”

　　四人听见了一声“我的天哪”然后就是久久的无语，所有人都十分奇怪，等过了一会后，下方传来了易云中那几乎是癫狂一样的笑声：“这是什么，这是什么……龙之宝藏。……我的天，我发财了。神器……这里一定有神器……杰娜这下无话可说了吧！”

　　易云中飞在一片广袤的火湖之上，在这个巨大洞穴内，巨大的深渊从新聚集成一条火河，然后不停流入这片火湖落。一片巨大的石柱从岩浆中升起支撑着整个庞大的洞穴，而举目望去，火河之上一座巨大的漆黑岛屿上闪动一片五光十色的光芒。可以在远方肯定的是，岛屿之上的那些黄色，绝对是让人激动无比的黄金，而岛屿上的山峰完全就是黄金的颜色。

　　难以想象在这地底深处，竟然还有着一座黄金之岛。

　　看见黄金岛之后，易云中赶紧四下望了望，发现巨龙并没出现后发疯的向火湖之上的黄金岛冲去。

　　来到岛上，易云中果然发现地面都是用黄金铺垫而成的，全都是一块又一块沉甸甸、软绵绵的天然黄金。易云中从地上拾起一把散发着微量光芒的漆黑长矛，又拿起了旁边的巨盾，最终执行官立即将两件物品鉴定出来。“轮回者易云中得到B级魔法装备，巨神之盾。轮回者易云中得到A级魔法装备，屠魔之矛。……”

　　易云中一路走一路捡，最后他发现自己小心的空间戒指已经放不下众多魔法装备后，他将眼睛望向了远方密封在一块巨大红色水晶中的权杖。

　　禁封在红水晶内的双手权杖足足有三米高，像是一名巨神用的武器，金色的杖身上刻着无数让人看不懂的符文。权杖顶端几对翅膀张开，露出一截锋利的刀刃，如同麦穗和树枝一样的杖头吊着几个刻满符文的金环。

　　即使看着这种东西，易云中也能想象这柄权杖一定是所有宝物中最强的神器，带着唏嘘，易云中直接挥动自己的法剑将红色水晶击碎。

　　“呯……！”一阵魔力闪光之后，无数晶石纷飞，水晶的碎裂声炸响整个火河洞窟。

　　“乒乓……！”高大的权杖如同凡物一样砸在金海之上。从红色水晶的禁锢中解放了，易云中才有神看清这柄华丽的权杖；权杖酝酿波纹一样的阵阵金光，杖头上几个环形雕刻的人脸像是威严不可侵犯，翅膀上的矛头，说明这柄权杖不但象征着威严，而且是一柄可怕的武器。

　　易云中将权杖拿在手上，脑中立即想起了最终执行官的声音：“轮回者易云中得到S级魔法装备；名称：？？？……作用：？？？……自带技能：？？？……来历：？？？”如果易云中玩过游戏的话，就会明白，全都是问号的装备不是极端厉害，就是没用的废物，而且一般这种东西都有极端恐怖的守护兽在守护着！

　　易云中这一拿不要紧，当他正在欣赏着权杖之时，黑漆漆的岛屿开始发生地震。

　　六七公里长的巨大岛屿发生地震，此时整个地底洞窟都在发生恐怖的震动。易云中脚下的土地渐渐升了起来，黑色的山石开始脱落，无数黑色的岩石开始掉入火湖之中发出阵阵落水声。

　　渐渐的随着高高升起的地面，还有掉落的岩石，一块块庞大的红色鳞片从岩石中显露出来，同时周围的空气的温度开始成倍上升。

　　随着升起的一块山体的巨石渐渐脱落，金色宝石出现在山体之上，眼带一翻，一条黑漆漆的细缝出现在金色宝石的正中间。那是一只龙眼，一只死死盯着易云中的龙眼。

　　巨大无比的红色龙头随着火山石的剥落清晰出现，他那一对蛇一样的金色巨眼死死盯着易云中。

　　看见巨楼一样的火龙脑袋，易云中全身哆嗦，他感觉到一股可怕的精神力正在侵蚀着自己的精神。“龙威……真正的龙威！”一阵哆嗦后易云中赶紧箭步一甩，踩着仙剑、扛着金色的权杖就向来路逃跑。

　　“嗷嗷……！”巨龙从岛屿的山石中拔地而起，一股包含着无穷精神力的巨吼声冲从深渊深处传来出来。排名第一的超级巨兽，古龙贝里斯里森·阿法因觉醒了……


第三十章 末日古龙

　　……“龙威……真正的龙威！”一阵哆嗦后易云中赶紧箭步一甩，踩着仙剑、扛着金色的权杖就向来路逃跑。

　　“嗷嗷……！”巨龙从岛屿的山石中拔地而起，一股包含着无穷精神力的巨吼声冲从深渊深处传来出来。载着巨大的权杖易云中速度缓慢，古龙长着巨嘴向易云中撕咬过来，忽然间一股腥风向易云中扑面而来，一阵极端恐怖的感觉袭来，易云中立即解开了自己的基因锁。

　　修真再开基因锁，这个家伙是仲裁团们常说的浩劫者。实力几乎猛涨的他甩手就将一颗阴雷扔了出去，“轰……！”巨大的龙嘴内遇见了一股雷霆闪光，丝丝漆黑的电蛇纷纷四射。

　　巨大的爆炸过后，巨龙丝毫无损，反而易云中自己被炸飞了出去。

　　“轰轰……！”一阵山崖的炸裂声，巨龙一口咬在旁边的岩石之上，坚固的火山岩对它来说就像是普通蛋糕一样竟然咬下了一大块岩石。

　　躲过一劫的易云中急速向原路飞去，当他回头看了看那条巨龙之时，正看见巨龙将头甩出来，直接向他看了过来。

　　猛然间易云中再次浑身颤抖，因为他感到了身后这个庞然大物的愤怒，丝丝火焰正在巨龙的口中酝酿。古龙目视而去几乎有数公里身长，从头简直有十多艘航空母舰加起来的长度，一个龙头简直就和一艘航母一样巨大，看着龙头中冒出的丝丝热火焰，易云中可以想象自己面对得将是怎么样的怒火。

　　“呜……嗷……！”恐怖的龙吼声从地底发出，猛然间滔天的龙息从洞穴深处爆发而来。

　　“完了……！”感觉极其敏锐的易云中发现这道龙息根本就是自己无法抵挡的，而且它的规模是如此庞大。在易云中发呆的瞬间，灼热的龙息像是一阵风暴一样将他直接吞没，数百万、数千万度的高温让周围深渊悬崖瞬间气化，距离稍远的焦红一片，化为岩浆缓缓流下悬崖。

　　准备趁火打劫的四看见那通天的火柱，直接一阵哆嗦，然后统统躲到岩浆之中，要是巨龙这样给自己来一口，恐怕超人的储备能量会被瞬间击毁。这不是超人力量不行，而是所谓无敌的概念是要按相对来说的，也许超人在普通人眼里和神没什么两样，然而超人在另一些物种的眼里却又什么都不是，这是一个相对概念。至少在古龙的龙息下，即使超人恐怕也难以抗住，因为龙息不但包含了古龙本身的火焰力量，还有庞大的魔法能量推动。

　　本以为易云中会在这可怕的龙息风暴中化为灰烬，却不想无名权杖竟然是释放一层魔幻般的光晕，一阵金色的护罩被无名权杖中释放出来，无量的金色符文在护罩周围不停旋转，让易云中如同水中顽石一样死死顶住了古龙的龙息。

　　古龙吐息像是一股庞大无不的风暴一样，直直向深渊上层攻击而去，通红的深渊中一个金色的光点在风暴中颠簸，但是却如同顽石一样难以被风暴的烈焰摧毁。

　　一口长达1分多钟的古龙吐息喷过之后，古龙贝里斯里森长长吸一口气。而易云中也像是捡回了一条命一样，带着惊奇看着手里的权杖。当他再次看向那巨大的古龙时，全身猛地哆嗦，直接架着自己的仙剑立即逃跑。

　　“嗷……！”无比愤怒的巨龙一声龙鸣，像是一条巨型蜥蜴一样四肢用力，直接抓着两边的山崖向深渊顶部爬去，无数山石坠落，岩浆池在巨龙脑袋的撞击中纷纷洒落，无尽的火星纷洒落下，整个火河深渊回荡着巨龙那无比的愤怒叫声。

　　“轰……！”参天巨爪拍打在深渊的石柱之上，如同跳蚤一样的四人从被捣毁的岩浆池中落下，一条龙尾在四人的眼睛中不知过了多久才从眼睛中拖完。派斯拉异常吃惊的道：“我的天，如此恐怖的生物，只怕和我们建造的泰坦有一比了吧？”

　　唐天像普通落石一样落下，然后带着惊讶的神情道：“恐怕比泰坦还要厉害，我们的泰坦表面上巨大，但是他们巨大体型可操纵的力量却显得小的可怜，完全就是凭借身体本钱吃饭。”

　　“达令我们要不要跟上去……”爱丽丝自由落体悄悄抓住了唐天的脚，带着好奇的问道。

　　唐天竖起一个手指道：“如果我们是救世主的话，我们就会和古龙去拼命，但是现在我们需要的是捡洋落，先把巨龙的宝藏连窝端了。……当然，巨龙是一定要干掉的，但是巨龙宝藏也决不能拉下，这就叫龙也要，钱也要。”

　　“嗯……应该这样！”罗莎娜肯定的点了点头。派斯拉无奈的摇头，对于这个家伙的贪婪，派斯拉简直深恶痛绝。

　　随着自由落体悄悄靠近深渊底部，四人终于飞过巨大的火湖终于来到了巨龙的守卫的黄金岛上，只是一瞬间，唐天、罗莎娜、爱丽丝统统发出恐怖的笑声。

　　都说西方骑士为什么会这么热衷于屠龙，而不去屠比蒙，原因在于屠龙不但可以击倒强大的敌人显示自己武勇，而且可以救公主，得到庞大的财宝。在庞大的让人吃惊的财富面前，此刻唐天发现巨龙实在是可爱至极，简直就是聚宝盆一样的宝贝生物。

　　……

　　“轰轰轰轰……！”一阵又一阵巨大的轰鸣声在易云中背后响起，当易云中踏剑飞出深渊只时，深渊下的毒气与火焰形成的红云之中一阵扭动，一个黑影在红与黑的烟雾中慢慢浮现，一个满腔怒火的巨大龙头从深渊中冲刺而出，震天动地的龙鸣将古龙的愤怒洒向整个地底洞穴。

　　那如同火山喷发一样的龙鸣声将整个洞穴震得摇摇欲坠，大颗大颗的碎石从洞穴顶被震落下来。又是一阵古龙吐息喷发，火焰风暴直直向洞穴顶部喷去，易云中感觉自己像是处于世界末日一样，震耳的雷霆轰鸣声中头顶的岩石不停掉落，目光所视力到处都是白色的炙热，要是没有无名权杖保护，单靠自己的话不知都死了多少回了。

　　易云中此时已经顾不得的任何事情，他手里拿着金光云烟氤氲的无名权杖，载着飞剑继续顺着火河向末日火山前进。在他身后明显比他速度快的古龙已经追了上来，古龙的身体不停的撞击着火河的洞壁，一声又一声巨大的轰鸣声像是巨锤一样敲打着易云中的心。

　　又是一股腥风袭来，易云中赶紧推动自己的发力一个加速左转。“轰……！”古龙的巨头直接咬掉了一块洞穴的墙壁。易云中两眼无神，此时他已经完全进入了拼死逃亡的状态。

　　又是一阵腥风袭来，易云中再次加速转弯。“吧咋……隆隆隆……！”这一次他听见古龙上下颚咬合的恐怖声音，那简直如同两座大山撞击在一起。

　　听见了那恐怖的上下颚咬合声，易云中一阵冷汗渐渐冒了出来，同时他身上的衣服开始湿透，不论是周围的燥热，还是精神紧张。

　　一边躲过巨龙那恐怖的撕咬，易云中一边不停的向前猛飞，“只要飞出去火山就无事了，只要飞出末日火山就无事了。”他在心中不停的对自己道。

　　末日火山越来越近，越来越近了，全身紧张不已的易云中躲过了巨龙无数次撕咬，终于看见了远方的那个平台，那就是剧情中佛罗多投掷魔戒地方，也是人王被魔戒诱惑的地方。他一个倒转旋转直接一个特技转弯向末日火山之外冲了出去。

　　站在高塔之上的魔君索伦像是发现了什么一样，眼睛死死盯着不远出的末日火山，如同地震一样的巨大震动在刚才就一直没有停息，而魔君索伦已经知道什么样的东西将从火山中出现了。

　　身穿邪恶盔甲的金珂宗询问魔君道：“尊敬的陛下，难道是你在催动魔力引发末日火山的喷发吗？”

　　索伦用金珂宗听着都觉寒冷的声音道：“即将出现的末日火山真正的主人，神明们都将为之颤抖的敌人，曾经杀死众多神明的恐怖恶魔，为世界带来末日的红色古龙；贝里斯里森·阿法因。……世界……完了！”

　　如同世界末日的巨响震撼着整个魔多，末日火山的烟尘中红云浓厚无比，无数刺眼的雷霆轰击着末日火山的火山口，似乎神明也恐怖即将出现的魔神。轰轰的火山喷发声不停响起，震天动地的龙鸣声彻响天地，渐渐的末日火山的火山口开始裂开，似乎有什么巨大的龙息即将出现。

　　天空中原本平静的黑云开始像台风一样旋转起来。恐怖的古龙低鸣声响起，一股龙卷风一样的庞大红色魔力旋转着从火海直冲天空，渐渐一个巨大的空洞在黑云中出现，柔和的光束照射在末日火山的火山口之上。

　　末日火山开始崩塌，火山口从中段开始碎裂栽倒，巨大的轰鸣声彻响天地，无数岩浆与黑云喷涌而出，火焰与毒云像是欢迎它们的主宰一样沸腾无比。在被削平了大半截的末日火山淹没在一片炙热的岩浆中，尖尖的火山头部翻滚着砸落山坡，灼热沸腾的岩浆中一个满是愤怒的巨大龙头缓缓升起，不需要更多的形容，因为它就是为世界带来毁灭的恶魔，红色的古龙。

　　在无数半兽人还有远方刚泽人类的注视中，先是龙头、龙颈、龙爪、龙翼、龙身、龙腿、龙尾。当古龙完全爬出自己的巢穴之后，遮天盖地的龙翼伸展开来，让整个世界震动的龙鸣向世界宣誓着它的愤怒。

　　“嗷……！”听见这声龙鸣的生物们惊恐捂着自己脑袋，从心底所有生物都感到了无穷的恐惧，抵抗力强的捂着脑袋渐渐跪倒在地，抵抗力弱小的已经口吐白沫昏迷不醒。古龙贝里斯里森·阿法因的龙威震慑了方圆数百公里的生物，在众人因恐惧而颤抖的目光中，天空开始燃烧，在无数人们惊恐的目光中一阵阵火星一样的火点开始飘了下来。

　　杰娜呆呆的看着远方末日火山中爬出的巨龙还有燃烧的天空，渐渐所有人都知道天空中燃烧的火星是什么东西了。火雨、全部都是小小流星一样的火雨，它们拖着火焰秘密麻麻落下。

　　刚泽城中的居民恐惧的大喊大叫起来，接着像是一阵细雨落下，毁灭的火焰终于降临。如同倾盆大雨当空洒下，无数火星落在大地之上，瞬间无数的人都被火焰点燃。

　　“哦啊……哦啊……啊啊啊啊啊啊……！”震惊天地的凄惨叫声从刚泽居民嘴里发出，远方的大地被点燃，无数人拍打着身上的火焰，惊恐无比的钻进建筑之内。刚泽城中全身被火焰点燃的守卫们四处奔跑，两三秒中他们全身都像是一个火炬，完全被天空落下的火焰点燃。

　　几个获选者队的轮回者疯狂拍打着身体上不熄的火焰，他们向建筑内部逃去，一个精神连接出现在杰娜的脑中：“赶快想办法啊队长，如果再待在这里我们全都要死了。”

　　……

　　本为世界带来毁灭的魔多也受到了漫天火雨的照顾，无数半兽人被这一阵倾盆而下的火雨点燃，没有太多遮挡物的他们没过多久就成了一片涌动火海，刺鼻的焦臭味从这片燃烧的火海中冒出。

　　一个巨大的食人妖疯狂拍打着背上火焰，满身都是烈火的它四处乱撞，一排一排半兽人被它撞的四处纷飞，更多惊恐的半兽人被食人妖一脚踩踏而死。

　　魔多城堡内躲过一劫的半兽人们看着下面惨象纷纷惊恐无比，一名箭塔上的半兽人弓箭手满身大火从楼梯上摔了下来，慌乱的半兽人们飞快将火焰扑灭，但是摔下来的弓箭手已经鼻孔流血，显然已经摔死了。

　　同样的事情也在刚泽发生，一个又一个满身大火的人类疯狂冲入阴暗的房间内，人们顶着外面的燥热用水和各种物品将倒地者的满身火焰熄灭，但很多人此时已经奄奄一息。

　　“高高在上的神明啊，请求你们来救救我们吧！”无数人类跪倒在地祈求着神明们的帮助，可是忽然间一个疯狂的笑声在房间中响起：“末日来临了……世界末日来临了，我们全都会死，我们所有人全都会死……啊啊啊啊！”说着这个疯子竟然大叫冲出了房屋，外面瞬间传来了疯子恐怖的惨叫声。

　　……

　　“卑微的人类，这是你们冒犯的惩罚……你们将从世界上永远消失。”恐怖而低沉的声音在所有人心中想起。远在末日火山的古龙贝里斯里森·阿法因再次念起阵阵低语，红色的火焰魔力在他身体周围涌动，最后再次化为一阵恐怖的龙卷风冲上云霄。

　　审判的火焰更加密集的降临，无数躲藏在城堡之内的生物们开始觉得燥热，渐渐的呼吸也感到困难，死神离他们越来越近。就像那个疯子说的；世界末日来临，所有人全都会死。

　　释放了两个恐怖的禁咒之后古龙张开翅膀，在蓬勃的黑云与火焰中拍打着翅膀向天空飞去，在它眼睛中死死盯着远方那一丝金色的光点，原本扩张的瞳孔猛然收缩成一条细缝，无比恐怖的威压从古龙身上散发出来。

　　古龙振翅一飞，大地上铺天盖地的黑影滑过，发泄过后的古龙向着远方偷盗自己宝物的小偷追杀而去。古龙展翅飞过，在他身后只留下一片熊熊燃烧的凄苦大地……


第三十一章 神战？易云中VS古龙

　　……古龙展翅飞过，在他身后只留下一片熊熊燃烧的凄苦大地。草原在燃烧，山峰在燃烧，城市在燃烧，天空在燃烧，无数被点燃的生物在奔跑、在嚎叫。钻入建筑幸躲过一劫的人不停发抖，气闷、燥热、疲劳、干渴随之而来，他们的生命即将在这片火焰中终结。

　　站在魔多高塔上的魔君索伦高高挥动自己手臂，魔多的火焰渐渐熄灭。可是已经为时已晚，大量半兽人已经在这场毁灭火雨中烧成烤肉，整个魔多弥漫着一股恐怖的肉香味。

　　那些死去的半兽人凄惨的卷缩在地上，他们的肢体扭曲，像是被烤熟的龙虾一样。

　　……

　　可怜的易云中又一次成了别人的替死鬼，他踩着飞剑扛着巨大的权杖急速向西飞去，他要去找屠戮者。易云中其实并不笨，只是有些莽撞而已，在被巨龙追杀了一段时间之后，他立即就想到将古龙这个巨大的麻烦带给屠戮者。

　　不停飞行，此刻一道红光从背后袭来，易云中感觉到自己背后的炙热。回头望去，在背后的天空，一片铺天盖地的火云向自己追来，那条巨大的古龙时不时从火云中露出自己的龙头、龙翼、龙尾，端的神龙见首不见尾。

　　易云中从背后感觉到的炙热，没人会认为那团凤凰一样的巨大火云只是单纯的烟云，那简直是一团熊熊燃烧的火焰。

　　易云中急速逃跑，他敏锐得发现刚才解开基因锁后出现的后遗症几乎没有，因为从权杖之上涌出的一股力量将身体瞬间修复。

　　经过这次事件后，易云中明白这柄无名权杖至少有两种能力；一种是守护、一种是恢复！更多的能力还在探寻中，但是可以肯定的是它是一柄无比厉害的神器。至于它为什么没有名字，这说明这柄权杖极有可能是超脱轮回空间的物品。

　　一道巨大的火虹从易云中身后席卷而来，恐怖无比的易云中赶紧转弯，躲过了那到火焰风暴一样的巨龙吐息。没过多久易云中发觉头顶一暗，一阵阵燥热在周围发生，而手中的无名权杖开始发出阵阵金光。抬头看去庞大无比的巨龙已经来到了他的头顶，此时火云中一道巨大的爪子透破云雾直直向他爪了下来。

　　“啊啊……！”被逼得没有退路的易云中抬手就是一颗阴雷，同时仙剑一转向地面直直插去，显然易云中明白上天无路的话，那么就下地。

　　……

　　唐天一家子从满是岩浆的火海之上爬了出来，不能不说超人的效率就是高，只要掌握了其中诀窍，成为圣斗士其实一点都不难，但圣斗士想要成为超人那就千难万难。

　　爬出岩浆，众人入眼的竟然是一片如同地狱一样的景象，派斯拉拍了拍唐天的肩膀道：“不用再看了，立即救人。”说着派斯拉如同闪电一样飞向刚泽的王城，然后深吸一口气吹出一阵冻气。

　　唐天也赶紧加入救人者的行列，一口带着寒风的气流吹出去，整个区域内的热气开始被降温，罗莎娜、爱丽丝开始在天空将那片火云降温，最终无尽火雨终于在四个超人的联手下消失无形。

　　派斯拉似乎很喜欢这种救人于危难的感觉，他再次叫道唐天道：“唐，现在我们去救援其他人！”

　　唐天苦恼的看了看自己的导师，不愧拥有强烈为全人类服务的使命感。成为拥有无边力量的超人后，第一想要做的就是救死扶伤。拥有这样高尚的人才是唐天真正佩服的人，但是某些方面派斯拉却比唐天还要疯狂，轰掉某个星球、干掉某颗太阳，诸如此类伟大的实验在钢铁帝国中已经积压了整整一大堆，还有各种外星系联络站、重力改变理论等。因此派斯拉是一个好人，但是作为一名科学家他却是一个极端疯狂的狂人。

　　两人最大的争执就是唐天的价值观，唐天认为：人为财死鸟为食亡，不需要讨论人性的问题，因为没有人有资格去讨论它，不同的生存环境下的人有着不同的观念的。他天生喜欢战争啊！战争好啊！没战争哪来的文明啊！高新科技有几样不是从战争中延伸出来的？只有不断的战争才能把人类的文明不断的推向新高。

　　如果那些人只知道“和谐”，却不知道没有强大的核谐力量是争取不来生活“和谐”。

　　天朝就是个例子，要想发达，提高人民生活水平，实现“和谐社会”，强大的人民军队不可或缺，也就是说，我们要时刻为战争做准备！

　　有利益就会有冲突，有人的地方就是江湖，人就是江湖，没有军火一样会死人。虽然杀死人不一定就是军火，但是你吸烟一样有可能会杀死自己，只是快慢的区别。某些时候唐天就正如他所拥有的，是冰冷的黑色武器。作为一个军火商，唐天感到自己的内心也是冰冷的。目视着那些被战争扭曲的人，拿着冰冷的武器杀死自己的同类。

　　可是你不卖那就会有其他人来占领市场，那些人同样会死在另一名军火商的手里，卖军火的无非合法与不合法，只要合理就可以了！

　　当然军火买卖对军火商来说始终是生意，如果不是生意需要的话，唐天并不介意做一些扶着老人过马路的好事，或者给深夜还在批改作业的老师一个同情的眼神，虽然那样会让他感到恶心到不行。

　　四人急速的赶往远方，在哪里阵阵轰鸣从远方传来，无量的火焰云团在远方聚集，只要不是瞎子，都能很快找到那头古龙肆虐的位置。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”遁入地底的易云中狼狈的跳了出来，在他身下狂暴的火山与岩浆剧烈喷发，大块大块的地面开始龟裂，沸腾的岩浆在裂缝中冒出阵阵黑烟，浓郁的硫磺气味向四周飘散。

　　唐天四人刚刚到达足以目视的地方，猛然间众人发现一个金点向远方飞去，忽然间天空上那片炙热的火云也动了。它发出震天动的轰鸣声，天空上划出数万里长的尾巴，像是一颗巨大的流星，却又像是燃烧的雷云。

　　这个时候唐天才吃惊的道：“这才是SS级的实力，这条古龙恐怕真的拥有歼灭行星的巨大威力。一口气竟然释放出方圆100多公里的岩浆与火山，如果他直接引动整个星球的火山喷发，或者调动星球内部的巨能引发《2012世界末日》一样的天灾呢？”

　　“……或者利用火山的运动与全球共振引发星球崩坏，或者改变地心引力，直接从根本上分裂整个星球……但是它的能力应该只能对付比较小的行星，如果是木星、土星之类的巨型星球它还应该没那个能耐，那需要对宇宙基础力有深入的了解。”派斯拉开始为唐天补充，同时也是派斯拉为唐天进行相应的教育，如果不了解宇宙基本力，那么你能量再高也无法达到所谓；宇宙战争级别。

　　唐天几人正在感叹古龙的强大，可是忽然间火云中露出一个龙头，他双眼发出一道慑人的金光，蓬勃的火焰风暴从龙嘴中喷涌而下，直直向唐天四人击来。

　　“它发现我们了，赶快躲！”罗莎娜赶紧将众人推开，一道巨大的火焰风暴从天空扫向地面，四人急速躲过这道威力巨大的龙息。就在众人刚刚躲过的瞬间，地面猛然爆发出让人感到恐怖的巨大爆炸，暴烈的火星直冲天空。如同炸雷一样的爆炸响过后，众人身下广袤的土地已经成为了一片巨大的火海，烈焰在熊熊燃烧，所有泥土已经成为了火红的岩浆，丝丝火焰在岩浆上不停的冒出。

　　“日他个仙人板板，老子不去惹你，你竟敢来惹我，老子做了你！”早已把心思打到古龙头上的唐天立即加速飞行而去，准备向派斯拉展示一下废土式的正义；杀一救百是人生信条！打爆非法武装分子的脑袋就是除暴安良，收缴广为泛滥的非法武器就是伸张正义。

　　带着超音速的破空声，唐天直接冲入巨龙刮起的巨大火云之中，这个时候唐天才对满身火焰的古龙拥有一个确切的认识；这里炙热的简直如同太阳表面，古龙的身体上，那些粗糙的鳞片每一块都散发着恐怖的热量。如果不使用阿凡达计划中的超人替身能力，那么单凭自己万磁王等众多能力根本就无法抵御古龙表面的巨大温度。

　　唐天站在每块都厚实的如同小轿车，层层叠叠似乎无穷无尽铺向远处的古龙鳞片上，这些粗糙的鳞片却有些像红色的石头。千鸟在林，不如一鸟在手，唐天用力抓住一块古龙的鳞片开始不停拉扯。

　　超人不愧是超人，一阵用力拉扯之后，一块如同红色岩石一样的鳞片就被唐天直接拉扯了下来。

　　“哈哈哈哈哈……以后老子也有巨龙了！”高举着巨大的鳞片，抬头看向鳞片头部的软甲，唐天得意万分，只要得到一点点巨龙的肉体，那么这个超巨型生物的一切秘密就不在是秘密。就在唐天将巨龙肉体塞入随身携带的空间手镯之时，唐天看见了从鳞片夹层中流出的点点猩红，它们像是岩浆一样刺眼。

　　“靠……龙血，没想到老子将它毛细血管弄破了。……超人不愧是超人，爆龙都能爆出血来。”唐天弄出特别准备的容器，然后将这点珍贵的古龙血液装进容器之中。唐天此刻无比高兴，现在他就像是进入了一个巨大的宝库之内。巨龙满身都是宝，更何况还是堪比神王的古龙。

　　……

　　就在唐天满心欢喜的时候，某个倒霉鬼也遇见最大的威胁，速度远远超过易云中的古龙终于一巴掌抓住了小偷，此刻整个权杖发出一阵阵恐怖的金光，无数符文与金光文字像是一个金苹果般，成为一个圆圈死死守护着易云中。

　　巨龙像是抓住一个龙珠一样，炙热的白色火焰开始在手中燃烧，接着低沉的龙语不停念起，此时天空之中开始旋转，无数乌云被这巨大的魔力聚集而来，最后像是一个太极一样在渐渐罩下，将古龙围绕在一个巨大的气旋之中。

　　渐渐的乌云中红光闪现，阵阵霹雳在几团火云之中轰鸣着，“哗哗哗哗哗哗……！”刺耳的锁链声在空中响起，瞬间几团火云之中冒出了几条熊熊燃烧的锁链。

　　透过超视觉唐天和落在巨龙身上的几个超人看见了着恐怖的一幕，燃烧的锁链前端竟然直接打在光球之上，然后火焰燃烧的锁链像是被同化了一样，前端开始变成金色，最后易云中所处的金属光罩竟然像是被焊接在一起一样，被横七竖八十几条锁链锁住。

　　随着古龙用龙语低沉的念咒，易云中竟然被直接锁链直接拉紧悬在天空。

　　“达令……达令……赶快帮我将它收起来！”爱丽丝从身后向唐天急速赶来，他一边大叫着一边举着几块硕大的龙鳞。

　　“民……阿民……赶快帮我把他收起来，这块鳞片好特别。”此刻罗莎娜也不知从哪里拔出了几块龙鳞，飞快向唐天跑来。

　　“你们……你们……我的天，那是龙的逆鳞，罗莎娜你竟然拔了龙的逆鳞！”此刻唐天忽然感觉道了一阵恐怖的威胁感。

　　“快躲起来！”赶紧收了两女的鳞片，唐天赶快将两女抓住，然后飞快的躲进古龙的鳞片之下。“怎么了达令？”

　　“白痴啊……龙的逆鳞摸不得，罗莎娜你竟然敢拔了他的……，我的天，这下死定了。”此刻古龙的身体发生了巨大的震动，恐怖的意志像是流水一样洗刷过众人的周围。

　　忽然间一阵流水一样的恐怖火焰开始从巨龙头部向尾部烧去，这些火焰不停翻滚，就像是一个个活物一样，在不短的时间内将古龙的整个身体洗刷了一遍。

　　“这是什么……这是什么？有意识的等离子体……啊啊……啊啊啊啊……！”不远处传来了派斯拉恐怖的惨叫声，不停的拍打声，还有刺耳的惨叫声。

　　瞬间众人如坠冰窖，在众人的心中，超人理论上应该是无敌的。没想到这次竟然遇见了这样的事情，能点燃超人的火焰，这也太恐怖了。

　　……

　　“啊啊啊啊……！”远方的科学船内，派斯拉赶紧从意识同步装置中跑了出来，然后用力拍打着身体，当他发现身体根本没有火焰的时候才长长出了一口气。

　　用力捏了捏自己的眉宇道：“拥有自己意识的强大等离子体火焰，这个轮回世界到底还有什么是不可能的呢？只希望唐能够得到这些火焰的样品，宇宙真是无奇不有啊！”

　　躲在巨龙鳞片下躲过一劫的唐天三人惊恐的看着流过的火焰，这个时候久远的心跳声再次在唐天心中响起。赶紧将自己的手镯抵到两女的面前道：“里面包括盗来的财宝与龙鳞龙血，你们赶快将这些东西放到科学船内，然后将科学船放到隐秘的地方。我感觉如果不这样做的话，恐怕我们几个人的本体很快就要遭殃了。”

　　“我要留下来战斗。”罗莎娜非常严肃的看着唐天，对于屠龙这样的壮举她是怎么也不能放过的。

　　唐天赶紧将手镯放到爱丽丝手中道：“行……这次你们都要帮忙。不要废话了，听我的，赶快带回去，将科学舱藏好，保住这次的胜利果实。顺便将我们的武器带来，我感觉没家伙对付不了这头古龙，把我的诛仙四剑带来，赶快去……我留下来把风。”

　　爱丽丝结果手镯道：“走吧姐姐……我们赤手空拳的根本对付不了这头巨龙，这次我们有的是机会动手。”

　　“好吧……对付这条古龙，没有我你是干不了的。”罗莎娜从龙鳞下爬出，带着自傲的口气对着唐天道。然后两人赶紧向科学舱隐藏的方向飞去。

　　……

　　低沉的龙语回荡在天地间，古龙贝里斯里森·阿法因在自己囚犯的下方盘旋着，一段段低沉的龙语秘咒被它不停的念出来，一股如同烟云一样漆黑的魔力从火云中冒出，然后开始缠绕在权杖的护罩之上。

　　感觉死亡即将降临的易云中此时如同厉鬼一样恐怖无比，他在无名权杖的光罩中四处乱撞，可是光罩却坚入石壁一样任他如何乱撞也丝毫无损。发现出不去后，易云中又开始抓住权杖死命摇晃，但是权杖却又像是钉子一样纹丝不动，如同燃烧锁链已经牢牢锁住了权杖一样。

　　已经陷入了绝境的易云中不知如何是好，现在就像是被关在笼子里的猴子，不管如何急躁，但是一点办法都没有。焦急的易云中在光罩中大吼大叫，周围的黑雾也开始越来越密集，阵阵如形似幻的景象出现在眼前，他感觉自己的元神开始感到燥热，似乎一股心火就要从身体中爆发，而那时也就是死亡的时刻。

　　上天无路，入地无门，已经无法可想的易云中狠狠盯着那“？？？”无名权杖，一股拼死一搏的念头涌入心头。

　　当初易云中能在自爆十二魔神就说明他是一个狠人，他直接咬裂舌尖运起魔功将一口心头本命精血吐在无名权杖之上，同时双手抓住权杖头部，将毕生功力死命的输入进无名权杖之中。

　　S级魔法道具，见过了这根无名权杖的巨大威力后，鬼才相信这根权杖只有S级，它一定是更高级，更神秘的武器。爆了它……爆了它，易云中满脸狰狞，全身的魔力疯狂聚集向无名权杖之中。

　　动了……又动了，渐渐的易云中发现手中的权杖开始松动，原本如同水波一样的金色渐渐的变成了五色，七色、九色，周围锁链越来越松，简直都可以挣脱而开。

　　就在这个时候，古龙那艰涩古老的魔咒已经念完，笼罩在光照周围的黑气渐渐聚集起来，然后像是一根轻丝一样流入光罩之内，从背后钻入易云中的体内。

　　猛然易云中目光呆腻，双眼像是经过了无数年，看见了无尽的幻象，他嘴角渐渐露出一个古怪的笑容。渐渐的他的皮肤开始开裂，眼睛渐渐变成了黑宝石一样的全黑色，丝丝黑色的火星从他鼻孔、嘴巴、耳朵、嘴里冒出。

　　“哦哦……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”凄惨的叫声惊天动地，易云中身体开始像冒出岩浆的大地一样龟裂，无数内红外黑的火焰从裂缝中喷发而出，最后化为焦粉随风飘散。

　　“好机会……！”唐天通过超感知看见易云中死掉了，立即准备上前抢夺那无名权杖，可是忽然间一股恐惧感知降临，它不是来自脚下的巨龙，它来自于那根散发着9彩色光芒的无名权杖。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”一阵又一阵清脆的铁铃声响彻天地，无量的白色雾气从权杖中一丝丝冒了出来，这响声竟然让古龙也止步不前。渐渐的，九彩光芒渐渐消散，化为七彩光芒，再次慢慢消散化为五彩光芒。

　　被易云中精血染得通红的杖手开始发出惊人的能量，易云中的血液开始出现变化，五彩光芒的酝酿下，一句不停颤抖的人体渐渐出现，并且由模模糊糊渐渐变得清晰可见。全身上下一根丝发都没有的深蓝色人体渐渐出现，不是已经死去的易云中还是谁。

　　他的这个新身体越有两米多高，光着脑袋，全身深蓝色，满身都是发着金光的条纹，一双眼睛散发着刺目的金光，眼睛周围像老虎一样的金色条纹。如同原始图腾一样的光条浮现在他背后，极光一样的光条像是海水一样蔚蓝，像是彩带一样随风飘荡。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”一声声奇怪的声音穿入唐天耳中，天地间无穷尽的能量似乎都被新复活的易云中吞噬。

　　在巨大的云团漩涡之中，十数根锁链被瞬间断裂，化成漫天火星，从新复活的高大易云中横拿权杖，他背后的光芒渐渐围在他身体上，形成了头盔、右护手、护心、左护腿、发光裙衣，像是一件简陋的角斗士发光战甲。

　　古龙贝里斯里森·阿法因死死盯着这个满身都是光芒的敌人，直接在空中转了下龙头，在无尽气旋的空间中隔着老远看着这个新敌人。

　　“嗯……昂……！”古龙嘴角露出丝丝恐怖的火焰，猛的喷出了酝酿已久的龙息。

　　“哦啊……！”易云中也发出上古神明一样的大吼一声，无名权杖上冒出了恐怖的金光，当权杖凌空一震，无边的金蓝色的光芒针锋相对的与古龙的龙息碰撞在一起……


第三十二章 古龙的弑神魔咒

　　“哦……啊……！”易云中也发出上古神明一样的大吼一声，无名权杖上冒出了恐怖的金光，当权杖凌空一震，无边的金蓝色的光芒针锋相对的与古龙的龙息碰撞在一起。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”巨大的爆炸声不停在天地轰鸣，龙息与易云中的神力两股谁也吃不下谁，碰撞在一起的两股力量就这样僵持在半空中，火焰与金光四溅。

　　在神力与龙息的对抗中，易云中渐渐落入下风，直到古龙吐完自己的龙息，龙息已经离易云中尽在咫尺。

　　一击无效，似乎在等待下一次的攻击机会，古龙如同老鹰一样开始在这个刚刚觉醒的神明周围盘旋，浩大的火云在螺旋云海中划来飘去。

　　此时易云中这个刚刚觉醒的神明手中权杖猛的一阵震动，金环的“哐当”声在杖身上剧烈响起，一束刺眼的金光刺破螺旋云海，直直飞入天地之间。

　　……

　　于此同时，整个中土世界开始落下一阵又一阵金色的花瓣，入眼之间就像是漫天金色的鹅毛一样，不管是千里无云的广袤草原还是阴冷潮湿的黑暗森林，漫天金色的花瓣缓缓飘落，此刻世界只有一种颜色。

　　失去母亲的孩子用手接住这飘落的花瓣，躲在森林中的咕噜睁着大眼看着漫天花瓣，希优顿王走出大殿看着远处的乌云和漫天金花。

　　洛汗国的敌人野蛮人看着无尽金色的天空发呆，艾辛格的看见神迹后半兽人们跪倒在地，强兽人们仰天吼叫，萨鲁曼带着震惊的眼神看着远方。

　　众多轮回者们其妙的看着这神迹，派斯拉如同发狂了一样开始迅猛写着什么，世界之间无数人都在仰望着天空，看着天空不停落下的花瓣，这些如同金色雪花落下的花瓣缓慢消失在大地之上。粘上金花的人感觉精神清晰无比，四肢百脉畅通，心灵如同被清泉细条了一般。

　　少女一样的祈祷声在所有人脑海中回荡，漫天金花飘了不久，才逢大难的刚泽居民终于有人跪下，将自己的心与信仰完全交给拯救自己的神明。

　　一个妇女跪了下来，她抱着自己刚刚满月得孩子随着心中的声音诚恳的祈祷起来；

　　以我每一份力量，

　　以我每一寸意志，

　　以我每一丝灵魂，

　　我宣誓，

　　我的灵魂与我的信仰，

　　属于不朽的辉煌，

　　我们将是您最诚恳的仆人。

　　我将尊你的名为圣，

　　我将生命奉献给您，我祈求您的认可。

　　我将力量奉献给您，我祈求您的补偿。

　　我将鲜血奉献给您，我祈求这能缓解您的饥渴。

　　我将灵魂奉献于圣光的祭坛，我祈求您承认我的高贵。

　　我祈求您的保佑，我已奉献我之所有……

　　第一个、第二个、第三个……越来越多的人纷纷跪下，他们都向心中的声音与漫天金花的神迹低头，然后如同最诚恳的信徒一样向远方不知名的神明祈祷。

　　阵阵祈祷声在众人心中越来越响，每响亮一分代表着多了一位诚恳的信徒。渐渐中土世界每一个角落中都想起了人们的祈祷，一阵又一阵共鸣声回响在天地之间，当一朵朵飘落的金花将一名抱着孩子的妇女包围后，这名妇女周身渐渐亮起一阵淡淡的金光。

　　……

　　在远方螺旋云海，伴随着无数人祈祷手持无名权杖的易云中气势越来越强，刺眼的精光身后原本淡蓝的光纹渐渐变成金蓝混合色，金在内蓝在外。无量的金色符文围绕着易云中不停旋转，他周围那的力量越聚越多，最后多得都开始外泄。

　　无量的力量在不停聚集着，渐渐的他的相貌开始模糊，越来越像是《星际争霸》中的白球执政官，从远方看去之看见刺眼的光线与深蓝色中的金色条纹。

　　拥有超人身体的唐天用超视觉透过火云看向远方，看见易云中渐渐脱离凡尘如同一尊威严神明漂浮在天地间时，唐天无不嫉妒的大吼道：“成神了，这就成神了……我日你个仙人板板哟……这就成神了。早知道有这种好事，老子在这里闲的蛋痛还不如冲上去摸一把。”

　　但是唐天不知道殊不知这根权杖虽然威力无穷，能让人成神，可也需要机缘才行。如果没有成神的机缘，就是成猪都没法成，更别说成神成圣。

　　易云中在身死的那一刹那被无尽魔火的力量拉入千百世幻境中，在无尽的轮回中它手上的权杖化为一阵光芒似乎无时无刻不在跟随着他，本命精血的喂养让权杖与他建立一丝莫名其妙的联系，危机时刻终于明悟了权杖另一用法的易云中发动秘术尸解。

　　易云中的尸解与魔火的吞噬几乎同时完成，留得一线生机的易云中刚要寄魂于无名权杖之上，不想无名权杖却为他输送回来一股无穷的生命之力。

　　粘在权杖上的血液得到这股庞大的生命之力后立即活跃起来，按照权杖本身包含的某种秘密信息重新构建易云中身体，最后一位高大强壮，似人非人的神躯被无名权杖重新构建出来。

　　当易云中承载着神躯重新回到世间时，无尽的元素力量开始发生共鸣，此时他感觉自己的法力几乎无穷无尽，周围的所有元素都在呼唤，都将听从自己的调遣。借于此他才发动手中无名权杖与古龙针锋相对的硬撼。

　　越落下风，易云中平静无波的心中明白，自己需要更加巨大的力量与古龙对抗。

　　不想交锋过后古龙无比狡猾的开始用秘术镇压他周围的元素，为此易云中才发动无名权杖另一项能力，引发全世界光幻力量，制造神迹吸收整个世界的信念之力，以求对抗恐怖的末日古龙，不想被唐天看见后大声骂娘。

　　古龙如同老鹰一样盘旋，浩大的火云在螺旋云海中划来飘去，它那庞大的身体在螺旋云海中绞出一道道莫名的轨迹，大量的力量停留在了气尾之中。

　　就算易云中真的成了神明，那也是一个新生神明，在不断镇压周围元素时古龙身上的力量不停输送到尾迹之中。道道恐怖的禁制被古龙释放了出来，切断易云中逃跑线路的同时，还将这些禁制组合成一个无比庞大的弑神魔咒阵基。

　　易云中刚刚新生，没有经验的弱点此时就可见一般，他根本就不知道在他周围不停盘旋的古龙正在布置对付他的魔咒阵基。他仍然沉寂在信徒越来越多，信念之力疯狂增加的狂喜之中，他完全相信当自己力量聚集到一定程度后，完全可以战胜这头无敌的古龙。

　　易云中的气势越来越强，即使唐天也能清楚感觉到越来越强大的精神压力，自己的意识开始有些模糊，似乎自己与本体的精神共鸣正在失去连接。在同步舱中的唐天身体眼皮开始急速的左右晃动，举着科学舱的爱丽丝与罗莎娜也发现不对，她们向派斯拉大叫道：“导师我们的身体快要掉线了赶快帮忙……！”

　　此时科学舱内的主电脑开始发出警告：“警告……警告……出现强力明干扰源，出现强力明干扰源，同步值正在丢失，同步值正在丢失。……启用紧急方案……同步值稳定……同步值即将恢复……。”派斯拉快速的敲打着电脑，启用紧急方案。

　　……

　　此刻伊多拉斯的轮回者们惊讶无比的看着远方那片巨大的云团，云团中心肉眼可见的有一股红云，一阵又一阵霹雳不停在云中爆出，整个景象说是世界末日也不差。

　　忽然间火云中燃起了一阵可怕的火焰，无尽的黑气与火焰在云气中钻进钻出，就像是刚升起不久的氢弹蘑菇云一样。在这个巨大的螺旋气云周围，螺旋气云可以说是一团类似台风又不是台风的风暴，因为他没有巨型的旋尾，它就像是一个大鸡蛋一样不停的旋转，不知有多高，不知有多大，云中黑白红加杂在一起，就如同一团混沌一样。一波又一波的白色云团不停向外飘散，就像在云团内部正在进行一波又一波核爆一样。

　　这个时候看着漫天飞花，还有远处那只有梦中才能见到的恐怖景象，芥良用我已经明白了的语气道：“不用说，又是那两个科学疯子在搞实验。还好这次月亮没被爆掉，太阳也没被他们当做电池用来放电。”

　　何忠、马克西米连两人用我都明白的语气道：“这两个疯子，他们算是找到集体了。要是两个人真的发疯的话，恐怕这个星球都不够他们玩的。”

　　刘焉在一旁冷冷的看着那些俗人道：“那是5级实力的轮回者在战斗，如果你们也达到成为堪比神王的5级阶段的话，那么你们也能随意制造这种恐怖的天象。”

　　“几级？”

　　“相当于轮回着解锁5级。”

　　“我的老天，那两疯子终于有好的实验品了。”

　　……

　　正在享受力量疯狂涌入的易云中猛然间发现了一件恐怖的事情，自己似乎被禁锢了起来，无尽的元素之力被隔绝在了螺旋气云的外围。

　　气旋云团周围的云气开始变黑，无量的火焰从黑云中喷涌出来，渐渐的周围的气温开始升高，无穷无尽的嘶吼声、惨叫声、诅咒声从周围的黑云中彻响天地。随着古龙的声音越来越底层，越来越急促，周围那如同炼狱一样的声音越来越响亮。

　　周围黑云中似乎有无数身处炼狱的怨灵在哭泣、在嚎叫、在诅咒。无数骷髅一样的恐怖影子在火焰中既隐既现，像是随时就要落下来一样，隔着云海向易云中不停诅咒着。

　　随着古龙的不停念唱弑神魔咒的第一阶段发动，周围已经如同地狱的火云中全身燃烧的怨灵开始像雨点一样的落下。

　　这些全身燃烧着地狱之火，已经被炼狱折磨得无比扭曲的怨灵从四面八方钻出。在气旋的头顶之处无数双手挥舞的怨灵倾盆而下，满身的火焰让他们痛苦无比，一张张漆黑而扭曲的脸孔带着无边的诅咒。

　　他们带着凄厉的叫声扑向炼狱中唯一的光点，满身都是金光的易云中。

　　“嘣……！”易云中开始挥动自己的权杖，死命的攻击这些靠近怨灵。一股怨灵被击散了，两股怨灵被击散了，无穷无尽的怨灵不知死亡为何物的继续蜂拥而来。易云中再次挥动权杖将怨灵们再次打的四处飘散，但是他发现这些怨灵随着自己的攻击反而越来越强。

　　不断攻击、不断扑来、直到易云中再也无法将这些怨灵打飞为止。力量的过度消耗，易云中让无以数计的怨灵们统统扑在光罩之上。

　　数十万、数百万、数千万、数以亿计，一个由巨量炼狱怨灵组成的大球旋将易云中围住，那神圣得金光已经深埋进怨灵组成的火球之内。

　　渐渐的，随着怨灵越来越多的填入，火球开始像岩浆一样越来越红，一股股黑气笼罩在其中。刚刚成为真神信徒的中土人类在耳中听见了他们神明的声音，是神明发出痛苦的声音。

　　“给以我你们的每一丝力量，让我战胜眼前的黑暗。给以我你们的诚恳，让我得以终结末日……敌人无比强大，我需要你们……我需要你们……祈祷……祈祷……为终结末日而祈祷……祈祷……祈祷……！”神音在众人心中想起，此刻无数诚恳的人开始跪倒在地，随着某种奇怪的引导更加大声祈祷起来：

　　……我们向他祈祷，

　　他的只为我们思考。

　　在这阴影将至的黑暗之中，

　　光明的真神与我们同在，

　　在灵魂之内，在事实之上。

　　崇拜不朽的真神，

　　因为他是我们的保护者。

　　赞美不朽的真神，

　　因为他为人类而牺牲。

　　升华不朽的真神，

　　因为他严谨的指导。

　　敬畏不朽的真神，

　　因为他永恒的守护。

　　赞扬不朽的真神，

　　因为他万全的目光。

　　崇敬不朽的真神，

　　因为他神圣的智慧。

　　……

　　……

　　一边是信徒们诚恳的祈祷，一便是弑神魔咒的滔天魔焰。

　　魔咒终于进入了第二阶段，越聚越多的炼狱怨灵们恐怖的诅咒，无数凄惨的叫声无时不刻不在咒怨着地狱中唯一光明的刻薄，为什么不将光明分享。

　　无边的怨气开始聚集，终于无尽怨灵组成的巨球猛的爆发燃烧起来，一道通天的大火柱贯通炼狱般的气旋云海。数以亿万计数的炼狱凶灵在火柱中承载沉浮。更多从气云中冒出的怨灵疯狂扑向通天的巨大火柱，无情无尽的炼狱凶灵像是飞蛾扑火一样，不停涌向巨大的火柱之中，凄苦的惨叫声与诅咒声回荡在整个天地。

　　古龙所刮起的巨型凤凰火云停在火柱不远处，阵阵低沉的龙鸣声从古龙嘴中不停念出。躲在古龙鳞片之下，偶尔偷看着这一幕的唐天此刻已经从心底发出震惊之声，此刻他不自觉的道：“完了……这些下那个家伙必死无疑了。”……


第三十三章 屠龙之后

　　……偶尔偷看着这一幕的唐天此刻已经从心底发出震惊之声，此刻他不自觉的道：“完了……这下那个家伙必死无疑了。”

　　看着这让人震惊不已的一幕唐天从心里感到，着一切一定不会那么简单，看见这如同炼魂一样的景象，他想起了但丁《神曲》中的炼狱：……通往净罪山之路。不久，天使出现，在但丁额头印上代表罪恶的七个P字母，这些字母随着他们愈往山上走，而逐渐消失。

　　这座山分为九层，山顶即是地上的乐园。炼狱是一座浮在海上的山，四周有美丽的海滩，山外有山脚，顶口是地上乐园。炼狱也分为七层，这里每一层分别住有犯过骄、妒、怒、情、贪、食、七种罪孽的亡魂。

　　途中，但丁看到各种罪恶一一被净化；能够进入炼狱的，是那些生前的罪恶能够通过受罚而得到宽恕的灵魂。这里的刑罚不象地狱里的那样惨酷，并且带有一种赎罪的性质，他们的罪孽较轻，可以得到宽恕。经过烈火的焚烧，断除孽根后，他们可以升入天堂。

　　“经过烈火的焚烧，升入天堂！”如此说来他们的灵魂纯净了，纯净了的灵魂那么所有意识不就消失无踪了吗？某种直觉降临了唐天的心头，这个时候，一种极端不妙的感觉刺痛了他的灵魂。这是一个陷阱，一个天大的陷阱，恐怕这条不知活了多少年的古龙不仅要弑神，而且还要夺取他人的神格……哪怕只是一个新生的神格而已。

　　不知道古龙的弑神魔咒需要用龙语念多久。咒语在古龙的低鸣中念了三天三夜，一个又一个巨大的莫名符文开始围绕着火柱不停旋转。这些符文唐天有的认识，有的不认识，周围爬出的怨灵无时无刻不在扑向那道火柱，似乎一切都将在烈火中被净化掉。

　　……

　　“……祈祷……祈祷……祈祷……祈祷……啊啊！”易云中带着哀嚎，大声命令着新生的信徒们祈祷。刚泽王城，大量完全沉寂在祈祷中的人脸色发青，他们已经整整三天不眠不休的在祈祷着，这三天来他们滴水不沾。

　　某些意志力不强的人一口气喘不上来，直接口吐唾沫昏倒在地，这些诚恳的祈祷者很快就被另一旁人扶了下去。一名老太太抱着名幼儿满脸哀伤，她死死盯着看着暗室中跪地祈祷的众人。一只手掌从抚摸着幼儿的脑袋，全身都是白袍的甘道夫带着慈祥目光看着小孩，然后担心的望向孩子母亲。

　　刚泽王城向洛汗国求援的烽火早已点燃，修复的泰坦巨像与大量骑兵已经开到了洛汗国王城的不远处待命，所有人都为洛汗国王城遭到的毁灭打击震惊不已。

　　末日古龙再次出现在世间已经把一切次序都搅乱，大火点燃了刚泽，也点燃了远方的烽火台，一切都如意外中的必然。

　　如果要洛汗国硬攻艾辛格的话，势必要付出不少代价，所以甘道夫指出先救援刚泽王城，在回师对付艾辛格，因为艾辛格的大部队已经在上一次战斗中损失殆尽。只有一千多名强兽人在骑兵的追杀下逃回艾辛格，所以艾辛格暂时不会对洛汗国构成致命威胁。

　　留下只偏师对付那些四处骚扰的野蛮人，希优顿放心的驾驶着泰坦魔像来到了刚泽王城不远处，当他派人打探消息之后，才发现经过了末日古龙的浩劫，整个刚泽王城几乎成了不设防的城市。大量守卫被一场火雨烧的死的死、伤的伤，大量的妇女老人们跪地不停祈祷着，一切都如末日降临一样，让人感到绝望。

　　但是绝望的事情还没完，魔多的方向，三个巨大的黑色巨人在下午时分渐渐接近刚泽王城，一股魔多还剩下的半兽人大军正抓住机会，发动了刚泽之战。无法想象，敌人是如此向往着末日，哪怕将他们自己毁灭也在所不惜。

　　……

　　易云中被弑神魔咒围困在炼狱火柱中已经过去五天了，火柱之中大量燃烧的骷髅在其中承载沉浮，惨叫声、诅咒声、祈求声、悲哀声一刻不停的在整个空间中回荡。躲藏在古龙鳞片细缝中的唐天很明显的感觉到，古龙对火的掌控程度已经达到了一种无比恐怖的地步。

　　罗莎娜、爱丽丝被隔绝在魔咒的外面，无法进入，古龙施展魔咒的中心只有唐天全程观看易云中成了新神，最后几乎又要被弑的过程。

　　弑神魔咒第二阶段进行到5天的时间，易云中已经完全失去了抵抗能力，火柱中的金光越来越亮。最终当烈火消退之后，散发着金光的魔杖与一颗无量符文包裹着的金色圆球出现在空中，此时唐天已经猜到，那个满是符文的金球可能就是所谓的神格。第三阶段收取神格即将开始，没想到短短一段时间内，一颗神格竟然就这样从无到有被制造出来了。

　　金色的光球围绕着无名权杖不停旋转，原本拥有无穷神威的易云中此时已经消失不见。随着易云中的消失他新形成的神格留了下来，成了古龙的战利品。

　　当巨龙将易云中新生的神格吞噬之后，无数红宝石一样的碎片从下方土地中飘出，然后化为一块大块的红水晶，将权杖再次封印在水晶之中后吞进了龙嘴里。

　　……

　　“臭虫……现在轮到你了，拿命来！”一股强大的精神力冲击着唐天的脑海，原来这条古龙早已经发现了自己，只不过他没有打草惊蛇而已。

　　古龙的鳞片一阵轰鸣，原本躲在古龙鳞片细缝中的唐天忽然发现自己失去了着力点，正古龙似乎化为了一片真正的火焰，唐天被这种诡异的招式抛射而出。

　　带着惹不起，就得躲的无奈，唐天飞快的向气旋云海冲刺而去，同时嘴里大叫着：“龙王老爷，小的只是来仰慕你的伟大，因此特来瞻仰。我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河水泛滥一发不可收拾，你就是我的太阳照亮我前路，老大你就放过我吧……我再也不敢了。”忽然间一道火焰风暴一样的龙息向唐天喷涌而来，唐天迅猛躲过，并直插螺旋气云，试图躲过这头恐怖巨龙的追杀。

　　不想一入螺旋云团之内，却如同撞击在无数坚硬的墙壁之上，各种各样的力量纷纷涌来。各种力量越过超人的护身能量，直接作用在肉体之上，此刻唐天如遭雷击痛苦不堪；“骂了隔壁的……就算前面是团米田共，老子也要冲，等拿到家伙老子要你好看。”

　　唐天发狠，两臂护头直接用力向前方不停冲刺，无数强力的禁止被引动爆在身体上，或是被击破。

　　没过多久，唐天满身狼狈的冲出了云团，罗莎娜、爱丽丝也接应而至，她们手里拿、背着各种各样的武器。看来她们也明白，如果与古龙战斗那些空间装备可能会被对方的烈焰损坏。

　　“达令（唐），你的武器！”两女飞速赶来，将唐天办事的家伙塞给他，其中包括：哈迪斯之爪、伪盘古斧、诛仙四剑、北方玄元控水旗。

　　罗莎娜手里拿着把刚刚从龙穴中得到的A级武器；冰霜巨人之矛。爱丽丝手里拿着一面旗幡。

　　古龙破云而出，眼中点点凶光死死盯着唐天等人。

　　“还是老样子，又一个倒霉鬼遭殃了。哎……你们……你们也是来屠龙的？”就在唐天准备对古龙动手的时候，一个极端神秘的人物出现在三人不远处。唐天手里拿着盘古死死盯着这个人，一个一点也看不透的人，但是唐天直觉上觉得这个家伙几乎不存在。

　　处于小心唐天向这个家伙道：“有什么事情，以后再说，现在对付这条龙才是关键。你先上，我先上……谁干掉它战利品归谁！”

　　“哦……那么你先上吧！”来人似乎非常好奇的看了一眼唐天，然后做了个请的动作。

　　“乱拳打死老师傅！罗莎娜、爱丽丝，我们和这条龙近战肉搏。趁着他损耗了不少法力和它贴近了打！注意那种白色的魔火，只要不让他烧着就行。”说着唐天举起斧头，直接向古龙冲来的方向冲上去，势必要贴近他身体。叫古龙高射炮打蚊子，无处下嘴。

　　一道巨大的爪子向唐天抓来，速度明显强于易云中的唐天一个甩动，有惊无险躲过巨龙的爪子，此刻又是一道滔天的火网当头向唐天罩下，三人再次躲过。像是蚊子一样躲进巨龙翅膀背面之后，唐天开始向两人讲解怎么对付这条巨龙：“我在里面观察了他那么多天，我已经想好对付它的办法了。不过爱丽丝可能你需要冒点小险，你需要让本体到来。然后直接打开两套强殖装甲和这条古龙对着干。

　　你只要给我们吸引住古龙的注意力，让他放松对自己身体的警戒，而罗莎娜你带着我去找那块特殊鳞片原来的位置。我直觉认为对方的逆鳞，很可能就是他的弱点所在。……爱丽丝……一旦我钩住了古龙的灵魂，你就要全力向古龙发动攻击，绝不能让它挣脱哈迪斯之爪，要使劲虐他。没有问题就的话，就立即行动姑娘们，不要浪费替死鬼给我们带来的好机会。”

　　爱丽丝的超人之体渐渐昏睡在地，唐天和罗莎娜贴着古龙身上寻找着当初罗莎娜拔对方逆鳞的位置。他们时刻做好了撤退的准备，一旦古龙的护体魔火袭来，他们立即就会跑的远远的。

　　不肖片刻、罗莎娜、唐天终于找到了古龙逆鳞的位置，在那里一汪通红的皮肤格外刺眼，上面结着岩石一样的血疙瘩。此时全身武装完毕的爱丽丝也到来，一团完全偏离强殖装甲的巨型生物殖装漂浮在众人面前。怎么说呢？就像是某个兽神将的放大版一样，全身上下根本没有致密的甲壳，只有细腻的皮肤，如同个身穿生化装甲的女性一样，很多水晶嵌在身体之上。

　　爱丽丝装甲周围又围上了一圈伪兽神水晶，漂浮不定，当爱丽丝睁开眼睛的时候，一片巨大的红芒冲爱丽丝眼睛中喷射而出。她周身的水晶全都发出嗡嗡震动声，剧烈的空间震荡随着爱丽丝的目光不停向周围扩散，天空中落下无数的龙卷风与闪电，古龙如同五雷轰顶一样不停挨炸。这些能力已经不是巨神殖装的原本能力了，完全就是加入了多项X战警中变种人的能力。

　　巨大的光柱的打在古龙的脑袋上，古龙眼睛眨也不眨的任凭电闪轰鸣、射线扫射，同时直接向爱丽丝一口龙息喷来。

　　在巨龙喷吐龙息的机会里，唐天一拳砸在古龙逆鳞的血疙瘩上，罗莎娜也跳起直接一矛捅刺在逆鳞的位置上。

　　“嗷嗷……！”一阵巨大的痛苦声从古龙声带里响起，此刻勾人魂魄的哈迪斯之爪已经深深钩入古龙血肉之中，随着唐天用超人的力量不停拉扯，一股完全就是红色的雾气开始从古龙伤口中被钩出来。

　　“罗莎娜闪人先，等待机会在桶它几矛！”唐天倒背着锁链向身后倒飞而去，此刻他才发现对方的灵魂简直稳固无比，好像直接就在拉扯着一座山一样。唐天并不是哈迪斯，可以直接将人的灵魂拉出来，他每次都是将人打的半死，最后才用哈迪斯之爪解决。

　　“呀啊啊啊啊……！”唐天奋力的向后猛飞，哈迪斯之爪也渐渐变得越来越长，那名神秘人带着惊喜道：“没想到这个小家伙竟然弄到一件上位神级别的武器，看来实力还不弱。”

　　“嗷嗷啊……！”随着灵魂被拉扯，一阵又一阵深入灵魂的痛苦冲击着古龙贝里斯里森，飞舞在天空的巨龙轰然坠地。

　　“轰……！”坠地的古龙引发了一阵地动山摇，一股冲击波带着尘土向四周横扫。唐天双脚落地，此时哈迪斯之爪已经变成了十多公里长死死钩住对方红色的灵魂。

　　不想落地之后古龙火红的灵魂一点一点往回缩，却是古龙的灵魂强度太大，绝不是如此轻易就会被人剥夺的。

　　同时一股白色的火焰从巨龙身体上涌起，一个又一个蛇头贪婪的舔舐着锁链的每一寸，发觉烧不断锁链之后，这些火焰像是无数小蛇一样顺着哈迪斯之爪扑向唐天。

　　“骂了隔壁……爱丽丝、罗莎娜给我把他往死里打！”唐天两脚深深的踩入土地之内，同时赶快发动玄元控水旗，朵朵黑莲在他周身漫天开花。

　　白色火焰不停的舔舐攻击着唐天周身的黑莲，接着更多的白色火焰顺着哈迪斯之爪攻击而来，它们像是跗骨之蛆一样不停的消耗着玄元控水旗的黑莲花。

　　爱丽丝、罗莎娜二女也开始加大对古龙的打击力度，趁着古龙被拉扯灵魂痛苦万分的时候，爱丽丝召唤出了自己装甲的一部分插件，一台巨型生物仪器出现在她身旁。要知道爱丽丝此刻只是变得高大了一点，并没有成为60多米高的巨神殖装。

　　将手臂接入生物仪器之内，六个巨大的强殖装甲炮口出现，周围水晶的不断震动，切断了最终执行官对方高科技武器的干扰。渐渐地无数的光子聚集向这门粒子炮，猛然间爱丽丝直接向古龙发射了堪比外太空飞船主炮的粒子炮攻击。

　　“轰轰……！”“嗷嗷……！”巨大的轰鸣声在天地之间回荡着，粒子炮先是撞在了巨龙周身的火焰之上，当无穷的霹雳扫过之后，光束直接从古龙胸口穿胸而过，在古龙胸口留下了一个相对而言的小窟窿。

　　肉体遭受攻击，古龙的灵魂立即发生松动，唐天用力一扯，巨龙的灵魂再次被拉扯出三分。这时最终执行官的声音在爱丽丝脑中响起：“轮回者爱丽丝·唐，强行使用高科技武器，现提出警告，如果再次使用高科技武器，即被抹杀。”

　　爱丽丝懊恼的看着天空，随即将自己的装甲插件丢入虚空之中，接着利用身体的异能控制着四周的雷电不停轰击着古龙的伤口，同时重力手刀、重力螺旋等招数不断使用轰击着落地的古龙。罗莎娜在古龙周身飞舞，时不时找到机会狠狠一矛捅刺在古龙的身体之上。这是早已对三人痛恨万分的古龙凭借着最后的意识里，引动周身的本命白色火焰，化为两道火蛇追向捣乱的两女。知道其中利害的两人赶紧不停移动，躲避着凌空烧来的火焰。

　　唐天使劲的拉扯着哈迪斯之爪，同时双眼恐怖的看着不停消耗黑莲，侵蚀得越来越快的白色火焰。没想到这条古龙在被自己钩住了魂魄之后，竟然还有如此强大的反击能力，要是一般的神明，早就因为痛苦而麻痹了。

　　形式越来越危急，刚才因为古龙受伤拉扯出的魂魄正在被古龙一点一点拉回去。那个神秘人满脸冷漠的看着前方，好像事情与他无关一样。

　　此刻唐天才恨自己的帮手实在太少了，明明已经抢到优势，却因为帮得上忙的人太少，反而渐渐被他人扳回劣势，难道又要跑路，眼睁睁看着这条古龙逍遥自在吗！

　　“妈的……谁来帮忙啊！……骂了隔壁的，这头大家伙太难对付了！”

　　“唐天小友，可要贫道助你一臂之力？”一个熟悉的波动从哈迪斯之爪中响起。

　　“罗天养，我操你可真神通广大，被老子禁锢了还能说话……你个老家伙别以为老子会放了你。……我们仇深似海，你的徒子徒孙都被我杀了个干干净净，你出来还不劈了我。……等哥的实力不鸟你才会考虑一二，现在别做梦了！”

　　“天灾人祸自是劫数，我等当有此一劫怨不得他人。再说了修道之人那来如此多的恩怨情仇，不过最后的那段录像做的实在不地道，差点让我永无超生之日，不过我却因祸得福，道心更加稳固。……这条魔爪尚有诸多功用，如果经我指点一二此爪当不输与先天法宝下，你我各取其利你看如何！”

　　“没门……妈的又被他拉回去一点，都是你这鸡婆唧唧歪歪，你再敢乱叫小心老子回去要你好看。”

　　“唐天小友，你又何必固执呢？你我各取其利，如有我助之必当将此畜生禁锢于魔爪之中，不如你我做上一笔交易如何？”

　　古龙再次挣扎，拉出的红色灵魂再次被古龙拉扯了回去。屎尿冲顶，也不管地方了，唐天咬着牙道：“做交易就好，现在起你帮我做一百件事，我就放了你，即使你要找我报断子绝孙之仇，那也是以后的事情了。现在用你的道心发誓，如诺契约达成后，你不用心替我办事，或者一出来就要劈了我，那么你就将被哈迪斯之爪囚禁亿万年。”

　　听见有从哈迪斯之爪的禁锢中解脱，罗天养发誓道：“今我鼎陇子以心做誓，当全心全意为唐天小友办成一百件事情，如不应誓当遭囚禁亿万年之苦。”

　　罗鼎陇此刻也是怕哈迪斯之爪落到那个神秘人或者古龙的手中，如诺这样当永生都受囚禁之苦。不过罗鼎陇此时回过神来发现唐天并没有立誓，于是不满的道：“……吾以立誓，汝何不立誓！”

　　唐天吐了口口水大骂：“你以为老子是当婊子又要立牌坊的婊子养吗？老子信用数个剧情皆知，老子就是杩铌基人，信用才是立身之本，不是誓言。等你帮我过了这次难关，老子和你白纸黑字签魔法条约都行，要是你逼我立誓，老子誓言如同妓女的贞操一样如梦似幻。”

　　罗天养哑然，不过什么也没有这个家伙被人干掉更倒霉吧！

　　唐天发动自己的精神力，使用哈迪斯之爪的另一个功能，召唤亡灵，将哈迪斯之爪中禁锢的灵魂释放出来。

　　“别磨叽了赶快出来帮忙，为我办成一百件事情，那时你早就没有利用价值了！……别以为我还怕你。”随着唐天的释放，额心镶嵌一颗金丹的罗天养出现在朵朵黑莲的光幕之中。

　　看了看周围的情形之后罗天养看见了唐天背后的诛仙四剑，他摇着头道：“这诛仙四剑本是我开了先人遗迹所得，不想却落在你的手里，简直辱没它们！”

　　“它们是我的，你看个屁，你是俘虏，这是四把剑老子的战利品，赶紧帮忙！”

　　“罢了……两仪四象生，太极演乾坤，玄阴夺魂咒。”滔滔的煞气被罗天养输送进哈迪斯之爪之内，唐天猛的发现手中哈迪斯之爪扯力猛然一轻，直直向后拉扯了三步有余。那红色雾气缭绕的古龙灵魂被哈迪斯之爪扯出了一大节。

　　“……玄阴夺魂咒！”

　　“……玄阴夺魂咒！”

　　罗天养每施展一次玄阴夺魂咒，唐天便将古龙灵魂拉出几分，同时他的精神力不停的输送给哈迪斯之爪，让罗天养能多呆在外面一分。

　　“……两仪四象生，太极演乾坤，玄阴夺魂咒。”当罗天养最后一次施展夺魂咒之后，一个全身如同火焰般的影子从古龙的身躯中拉扯出来，在古龙的灵魂中，几颗金光闪闪的神格在他身体中飞舞。古龙之魂最后在空中惊恐的飞舞了一段时间后被哈迪斯之爪禁锢与其中。

　　古龙贝里斯里森那巨大头颅终于无力的砸在大地之上，巨龙身躯上那团火焰渐渐熄灭，一头失去灵魂，但是完好的龙体落在地上，哈迪斯之爪也猛然燃烧起了地狱火一样的火焰。

　　唐天在白色火焰与黑莲的对抗中擦了一把冷汗道：“终于搞定这个大家伙了，真不容易啊！对了老友，龙魂都被我禁锢了，周围的白色火焰怎么还不熄灭？”

　　“此乃‘法有元神’而，想那古龙火术修为已经登峰造极，这白色火焰乃西方顶级神火，想要灭掉可不容易……”

　　“第二件事情，帮我摆平这些该死的火焰，最好能够收集起来让我研究研究。”

　　“哼……小事一桩而，借我诛仙四剑一用！”

　　唐天眼神警觉最终还是豪气的道：“借你就借你，你活着我都不怕你，你死了只留下个残魂我还怕你个屁。”

　　当诛仙四剑落到罗鼎陇手中之后，立即刺破当空，而且从他本名金丹中飞出一柄小剑，演化出一套小型诛仙剑阵。诛仙剑阵演放出数到剑气，将神火元神统统打散，最后化为不灭的火焰落在地上。

　　三人的麻烦全都解决了之后，唐天看着半空中的那个神秘人向罗天养问道：“老友你看那个家伙是怎么回事，我看他非常厉害，怎么老半天了动也不动，难道世界上真有这么好人，不来抢我战利品？”

　　罗天养看了看远处那个神秘人道：“此人正在与人斗法，有一人似乎要破碎虚空而来，看来这次的事情非同小可，你快去用天书将龙体收了。那件法器与龙体分开，否则你就糟蹋了这无魂龙体。”

　　“说的也是……爱丽丝用瞬间移动赶快走一趟，将那个天书拿来，我们赶紧将战利品收藏起来，我就去把那个权杖找出来。老友……先麻烦你躲在锁链中，你已经为我办了三件事情，事情过去后我就和你签魔法条约。”坚信众鸟在林不如一鸟在手的唐天立即做出了安排。

　　“但愿除此吧！”

　　……

　　超人的速度真是没法说，很快唐天就在笼嘴之中找到了那根被红水晶禁锢的权杖。趁着对方与另一人斗法之即，唐天拿权杖、罗莎娜那哈迪斯之爪、爱丽丝拿龙体，三人四散而逃，保住眼前胜利果实才是关键。

　　逃了没多远唐天捏着权杖又飞了回来，他好奇的看着那个飞舞在半空中的老外道：“一不做、二不休趁你病要你命！”然后扬起权杖就要当空砸下。

　　在超人的高速冲刺时，神秘人猛然动了起来，他如同穿过了无数空间隧道一样。一瞬间消失出现，消失出现，瞬间跑到了远方并对着唐天大骂道：“混蛋的家伙，我正在对抗我们共同的敌人，你竟然打算偷袭我。赶快将本器交出来，不然我让你知道什么痛苦！”

　　“吱吱吱吱……呯！”一阵玻璃碎裂的声音从唐天身后响起，却是空间如同玻璃一样碎了一块。一个类似被高温气流包围的西方人出现在唐天背后，他看见了权杖之后立即道：“轮回者，赶快将本器交出来。”

　　“这是什么东西，为什么你们他妈都想要，干脆你们打一架谁赢了我给谁！”

　　“愚蠢的轮回者，这是卡波米尔的光辉心灵之湾，不是你该拥有的东西。赶紧交出来，否则等待你的只有死！”

　　“好东西打死也不交……！”说着唐天发动超人能力直冲天际。

　　“该死……！”两个神秘人瞬间向唐天追杀而去……


第十七节  血染火影


第一章 神器的余波

　　……唐天喘着气，看着周围漆黑的夜空和头顶的最终执行官，终于摆脱那两个怪物的追杀了。唐天将超人的身体放到地上，然后拿起卡波米尔的光辉心灵之湾疯狂的笑了起来。“时间算的刚刚好，会瞬移有什么用，抢东西……还要看手快手慢，手快有得吃，手慢只有吃屁灰的份。”

　　“达令（唐）你真的抢到了，太好了！”罗莎娜、爱丽丝向唐天围了过来，一下子就将唐天手上的权杖给夺走，返回空间。

　　回头看了看何忠等人唐天问道：“妈的……在外面连续跑了两个月，还好老子的精神力已经不需要睡觉了，对了何忠我们得分情况与新人怎么样。这次可以给你们统统来趟龙血沐，别说我小气。一个好汉三个帮，没你们帮忙，这次老子算是亏大了！”

　　何忠微微修复了一下手臂道：“我们在刘焉的策划下损失不大，其中会计项丽娟意外战死。

　　我们9名资深者，11名新人，其中：苏阳、菲丽雅、范丽娟、葛明理、汪坤5名新人存活，刘国平、哈里夫、刘一飞、晓民生、玉明、项丽娟6人死亡。

　　最后我们攻入魔多之后，找到包括至尊魔戒在内，总共找到魔戒17枚，有三枚不知去向。加上三枚护身神石，联合队中足足有二十个存活机会，我们占了14个，玛维娜队得到了6个。获选者队中逃了4人，我们歼灭了敌人5个资深者，玛维娜姐妹联手干掉了6。敌人的只有十五人，其余新人消失不见。”

　　唐天点点头道：“看来对方似乎也学会了冷冻舱加空间装备的养肉猪模式，至少那只兔子我就只看见他们5个资深者。不过这种模式绝对不能在我们队发生，你有想复活的队员吗？现在可以复活了，我的复活之戒也给你，可能不久后我就要走了。”

　　“要走了……”何忠眼睛中带着惊奇道：“……你是说要离开……这里！”说着对周围画了一个圈。

　　唐天笑了笑道：“宇宙大着呢，这里越来越没有我发挥的场地了……我现在唯一能做的就是给你们一些立足的本钱，或者是一个奇怪的礼物。对了让我看看自己得了多少分！”

　　说着唐天走到最终执行官下面，此刻唐天背后渐渐浮现出两个影子，一个直接显形，一个周围的空间发生扭曲最后碎裂，正是追杀了唐天两个月的神秘人。唐天下巴几乎都要掉地上了，他吃惊的看着这两个人道：“你……你……你们……竟然能追到这里来？”

　　“小子赶快将本器交出来，不然别怪我灭了你们的小队！”

　　“追到这里的确不容易，不过也不难，对了你手里的本器呢？”

　　“最终执行官，这有两侵略者，赶快灭了他们……两个怪物，今天就是你们的死期……抹杀，用亿万的抹杀，将他们统统抹杀掉。”站在最终执行官之下的唐天厉声大喝。可是头顶的那个光球却什么反应也没有，好像这两个人根本就不存在一样。

　　“本器呢？……嗯？”看见唐天手里没有权杖，两人厉声大吼。唐天惊恐的道：“换剧情了……你们别过来啊！我可要兑换SS级别神王了，到时非要干掉你们不可！”

　　“骗我……赶快将本器交出来，否则我就再次让你尝尝被扭曲的滋味。”

　　“我也让你尝尝被丢进异次元的滋味，这次你没那么好运逃出来了。”两个人一声声大吼着。

　　唐天摇着头道：“别想，那是我的战利品，你们一点力都没出就想吃白食美得你们。再说了我都说了无数次了，你们两个打一架，打赢的那个我就给你们那玩意。不然我给你他杀我，我给他你杀我，横竖都是死，撞死不如拼死。”

　　一番诡异的狡辩，唐天一边说一边用哑语为众人打着暗号，意思是；全都回到自己的空间之内，这里要发生大爆炸了。

　　“别和我们废话，赶紧将东西交出来。”“一个和尚挑水喝，两个和尚没水喝，反正都要死，而且在场的一个都活不了。不是你们拼死就是老子被你们玩死，说不交就不交。”

　　看着刘焉偷偷走进自己的私人空间之内，唐天暗自松了口气，只要白矮星装甲套上了起码能和这两个家伙有一拼之力。现在唯一要做的就是拖延时间，然后找个合适的机会穿上装甲将这两个家伙旷到阿凡达剧情之中，用阿波罗之箭或者盖亚之怒干掉他们。

　　他们两个的破坏力唐天可是见识过了，一个能引起莫名其妙的爆炸，或者将某些东西弄得变形。

　　另一个可以空间简直对他来说就是不存在，他可以轻易刺穿空间，隔着几百公里给人一拳或者一刀，而且可以释放某种空间切割的黑子，或者能将在太阳表面开上一个次元门用太阳的能量用来轰击他人，似乎有点类似97大蛇“阳光普照”的招数。

　　而这两人的能力，让唐天不得不想起了某个任务，追杀传说中能够撼动银河的人，扭曲主宰，芬·肖恩。

　　光明之眼，米卢·唐·拉菲尔。

　　次元之鼠，本捷明·克里斯托。

　　武魂将，秦刚。

　　婆陀拏自在天主，奥罗摩达多摩。

　　……这两人的能力很可能就是扭曲主宰，芬·肖恩。次元之鼠，本捷明·克里斯托。本来以为是个没头绪的任务，没想到这么容易就被这两货找到，而且反向追杀而来。一切都表明，绝对是“上面”的再玩自己，这两货就是被上面给引导出来的。

　　唐天缓缓的走下平台，然后走到自己私人空间门口，那两个神秘人狠狠踢掉了唐天的超人傀儡，然后双眼死死盯着唐天的一举一动，或许是处于看不见所谓本器，两人对于他的走动却不做任何制止。

　　唐天靠在自己的私人空间门口，罗莎娜忽然弹出头来，将一堆东西交给他道：“要打就带着他们到别处去打，别又将这里弄得一团糟。”

　　“本器……！”两人看见了那柄权杖无不高声叫了起来，早知道这家伙将本器放入休息空间，就应该直接破空杀到休息空间里抢回来。

　　“妈的……给哥武装起来。”唐天手里拿着自己的白矮星合金制造的超级装甲立即发动，霹雳闪过之后无数金属与零件开始纷飞在唐天身体上拼装起来，接着唐天被基体抬高完成腿部装甲。没过多久，一名两米多高的巨型装甲人就出现在休息空间之中。

　　唐天立即发动冲刺，然后在最终执行官处兑换了15天阿凡达剧情时间。瞬间消失，两个神秘人看了看也无奈的跟了上去，谁知道这个家伙会把权杖藏到哪里去。

　　一人扭曲空间，一人穿过空间，两人瞬间消失了。此时唐天满身都冒着青烟的再次返回休息空间，一回来他就大骂：“骂了隔壁的……知道老子耶稣玩自爆的下场了吧！耶稣弹再加盖亚之怒，那两货不死也就半条命了吧！”

　　“把本器交出来。”一个可恶的声音再次出现在唐天不远处，唐天懊恼的看着两个人大吼：“我操……你们两个王八蛋竟然打不死了，老子和你们拼了！”

　　说着唐天一手抓着权杖，一手操控着周身释放出来的伪兽神水晶。“乒乒乒乒乒……！”

　　大量水晶碎裂的声音传来，唐天几乎是发狂大叫道：“模拟黑洞、等离子风暴、模拟超新星、恒星之火……绝空折叠之扭曲虚空……我要你们死缠烂打着不放。！”几乎瞬间，十几块兽神水晶同时碎裂，星球毁灭一样的恐怖力量开始从轮回空间中发散。

　　休息空间的广场上开始变的不安定，大量不明所以的雷电开始不停的在四周聚集，旋转的重力球一刻不停的向天空中的主神飞去。三个大型能量输出球围绕着一颗兽神水晶不停旋转，毁灭的光柱直插天空。

　　“该死的……那个家伙又拼命了！”庞大的能量不停涌向众人的休息空间之中，早已经做好准备的众人赶紧回避。钢铁帝国也亮起了一层厚实的防护罩，抵挡住这巨大的能量的冲击。不知过了多久，全身已经通红一片的唐天听见前面仍然有个声音对他道：“你的实力还不错，可惜深度还不够，将本器交出来。”

　　一场大毁灭过后，空气中还漂浮着游离的巨量能量，唐天此时不敢相信的看着毫发无伤的两人。

　　“见鬼了！”唐天心惊的骂着，妈的这两人是什么鬼玩意，几乎能炸掉小行星的力量竟然对他们无用。已经陷入疯狂状态的唐天神经中某根弦又断了，他大吼着挥舞权杖向两个人攻击而来，一边挥舞一边大声吼道：“你们这两个混蛋，你们干脆杀了我，不然我打死也不会给你们的。”

　　看着唐天几乎发疯了一样挥舞着权杖打来，两个神秘人眼神阴冷。杀掉你，难道让你灵魂被这根权杖捕获，再次聚集出一颗神格吗？自己两个可不是古龙，没有攻击灵魂的力量，也不能将把神格当做补品来吃。

　　两人随意的站在那里，像是两个影子一样，难得贝里斯里森那头大畜生遭了灾，就算自己得不到也不能便宜了对方。唐天看似疯狂其实心中却冷成了一片冰凉，又是空间护身能力，装甲内的唐天本体上，一颗火眼打开，一份灵感与陷阱的计划随之涌来。

　　刘焉曾经收藏了一把发必中的魔枪，它好像曾经穿透过“远离尘世理想乡”命中过罗莎娜，后来被何忠的复活徽章给救了。而杰克曾说过他用一把名为“灭绝”的匕首杀掉了一个超级敌人，那是不是将两件物品合为一体就能干掉他们呢？

　　说道就做，手里拿着权杖站在最终执行官之下寻找那把灭绝匕首。十多万奖励点，唐天看见自己的支线剧情，SS级支线剧情1个，A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，C级支线剧情2个，D级支线剧情10个原来的几百点奖励点，现在已经达到12万奖励点这样一个恐怖的数字。

　　“干掉他们……干掉他们……干掉他们抹杀啊……一万亿次的抹杀就能去除这些侵略者……抹杀啊！”唐天一边大叫着疯狂兑换，无数钢铁金银、各种各样的金属不停掉落了下来。直到各种金属将平台淹没，也没能伤害到这两个人一点毫毛。

　　忽然间无数金属开始既动，然后变成一阵金属风暴不停的撕裂搅动着两人，可是两人人就毫无损伤的站在那里对着唐天道：“没用的……你的一切攻击手段对我们都没用，乖乖的交出本器说不定我还能绕你一命。”

　　“没门……！”唐天一边发动万磁王金属风暴，在巨大篇幅的兑换中不停寻找着，某种莫名的力量开始引导，本来没有的兑换在奇怪奇怪的选项中出现了。“灭绝”出现在其中，而那把名为灭绝的匕首是一把A级道具。匕首“灭绝”需要A级奖励点和20000奖励点。用于刺杀神明的武器，将匕首刺入敌人的心脏或者大脑，不管对方是神明、恶魔、还是鬼魂、被击中者将彻底消亡。此物品极其脆弱，容易被他人摧毁。

　　匕首“寂绝”，需要“灭绝”方可兑换，需要S级奖励点和50000奖励点。用于刺杀神明的武器，将匕首刺入敌人的心脏或者大脑，不管对方是神明、恶魔、还是鬼魂、被击中者将永恒消失。此物品不易被他人摧毁。

　　匕首“无”需要“寂绝”方可兑换，需要SS级奖励点和100000奖励点。用于刺杀，被击中者就此消亡，断绝被击中者所有一切，此物品不可摧毁。

　　这个系列的终极匕首不但功能单一，而且价格昂贵，但是这些东西绝对是用来弑神的不二武器，说不定连圣人都死在这个东西的手下。

　　唐天兑换了最简单的灭绝藏在怀里，然后冲入私人空间寻找刘焉。两个神秘人似乎对私人空间有顾虑，所以根本没进私人空间之内。

　　当用得到那柄发必中的长矛之后，唐天将两件物品用秘银接在一起，并且飞快冲出私人空间对着两人大骂：“你们这些王八蛋，给老子去死！”

　　流星之枪的碎片夹杂着“灭绝”破空而去，两个神秘人嘴里露出不屑的笑容，当这根粗制滥造的武器及其诡异的刺入其中一人心脏的时候，两人都目瞪口呆不敢相信这一切……


第二章 刚泽之战的回忆

　　……流星之枪的碎片夹杂着“灭绝”破空而去，两个神秘人嘴里露出不屑的笑容，当这根粗制滥造的武器及其诡异的刺入其中一人心脏的时候，两人都目瞪口呆不敢相信这一切。

　　“为怎么会被命中？”两人脑袋中闪出一个奇异的问号，被命中者身体不停颤抖，瞬间化为黑雾消失无踪。“噗……！”在某个不知名的位面，一名衣着华丽的年轻人猛地吐出来一口鲜血，然后一脸狰狞的看着远方天空。

　　瞬移闪动，唐天一击得手之后瞬间移动流星之枪碎片前，然后拔出流星之枪准备投掷。

　　“慢……”此时那个神秘人举起双手投降道：“……既然你能够打伤我们，那么我承认你的实力，卡波米尔的光辉心灵之湾暂时可以由你保管。你打掉了他一个替身，小心对方报复。”

　　“呯……！”一阵玻璃碎裂的声音，神秘人周围空气像是扭曲一样渐渐消失不见。

　　“只是一个替身？”唐天疲惫的看着广场，空无一物的广场上已经恢复原状，没想到自己在刚才竟然打伤了一名超级敌人。不过这些人还是够恐怖的，自己的各种攻击完全无效，虽然不明白为什么对方走了，但是这件事件还没得完，必须想办法对付别人的报复。

　　看着远方，唐天咬着牙道：“这些该死的家伙，暂时保管……暂时保管，为什么老子能对付古龙，却不能对付这些矮个子的混蛋。……对了古龙贝里斯里森这厮被我俘虏了，找他要个说法去，要是不说就往死里折磨它。”

　　……

　　一切都看似过去了，唐天用诅咒想办法使劲折磨锁链中的古龙之魂，但是这条古龙除了用脆弱的声音不停咒骂外，完全没有对唐天的诅咒有任何反应。唐天的恶毒诅咒就像是给他搔痒痒一样，一点也奈何他不得。

　　第二天唐天来到广场之上，何忠与其他新人们吵吵嚷嚷，他们正在讨论着需要兑换些什么，因为这次团战剧情沉默者队得到了33分这样一个变态分数，再乘以2000对应奖励，几乎所有人都拥有66000奖励点这样一个变态的奖励点，还不包括各人打怪的得分。没有奖励点烦恼，有了奖励点却更加烦恼，到底要怎么花这笔钱成了众人不停讨论的话题，用来兑换什么血统与职业，还是用这笔钱来训练，这都需要讨论。

　　唐天缓缓走来，此刻苏阳异常激动的道：“博士来了，我们听听他的建议，看需要兑换什么才好。”

　　“什么建议，你们说清楚一点？”

　　苏阳对着唐天道：“博士是这样的，我们新人中有人建议，我们是一个团队，那么为了保持我们队伍的强力，那么我们应该用兑换战士、弓箭手、魔法师、牧师、盗贼、德鲁伊、亡灵法师等独立职业，当这些职业组成一个团队之后，整体实力就会得到更大增加。但是有人建议我们应该进行修真，以求与天地同寿，您看……！”

　　唐天歪了歪脑袋道：“修真与即使生效的西方职业？想必你们在魔戒中也看见那些职业的战斗力，如果有人想要修真的话，我不反对，但是你们都没查看异能、机甲、身体改造等高科技职业。你们要知道，能够活下去的职业就是好职业，能让你更加强大的兑换就是好兑换。

　　所有血统兑换分成几个核心要素；攻击力、防御力、速度、能量、还有特殊能力。

　　特殊能力优先与能量，能量优先与速度，以此类推。顺便告诉你们，不要把这里想象的多么浪漫，你们把这里想象成地狱，那么你们就能活得更久一些。……这是新解锁的各种东西，看你们需要些什么！”说着唐天再次丢出一本触摸笔记本。

　　新人们围了上去，开始寻找自己需要的东西，唐天走到何忠的身旁询问道：“把你们和其他那队的战斗情况说说，还有刚泽之战的情况，你们是怎么度过的？”

　　何忠摇着头道：“并不好过……不过托刘焉的福，我们处处占了先机去对付他们。情况要从魔多出动三架巨人开始……希优顿拿着机关龙大腿做的锤子一人大战三名黑色巨人……”当巨大的火焰吞噬天地后，失去了所谓屠戮者照应的沉默者队开始用自己的力量来夺取此次战斗的胜利。

　　作为一名先知，一旦真正发飙起来那是相当可怕的，因为那几乎敌人的任何行动都在刘焉的预知之内，遭受了火焰之雨打击，获选者队必将考虑继续伏击的意义和作战计划的改变，有一个人将非常耐心的等待着猎物上钩，那是专门为猎杀唐天而设伏的狙击手。

　　当何忠披着隐蔽斗篷偷偷接近隐藏在一边的狙击手时，对方几乎都刚刚反应，就被偷袭而至的何忠刺破了心脏。何忠讲述了自己刺破敌人心脏时的心情：“……说实在的，如果可能我一点也不想杀那个女人，我从后面捂住她身体时我还能感觉到她的心跳，我本想俘虏她，但是她下意识反击然我条件反射的将指甲刺入了她心脏。……她的肌肉很结实，非常绷紧，生命结束的一刹那她对我说：我犯了致命的错误，请结束我的痛苦。

　　杀死一个女人的感觉很不好，你知道的，不过多亏了你减少精神力扫描的刺客服，我才能偷偷接近这个女人。她是一个强大的精神力者、狙击手。……”

　　偷袭并杀死第一个狙击手后，独自闯入刚泽的黄缨莹用剧毒毒针刺杀了第二个获选者队队员；黄缨莹用学到的易容术将自己打扮成一名被大火烧残废的刚泽居民，得到确切消息的她等在一处角落之中，用眼睛的余光观察自己的猎物。

　　这些轮回者们有一个漏洞被抓住；虽然他们尽力掩饰了他们自己的身份，但是他们身体的气味与举止却带着浓浓现代人的气息，比如从不跪地，手指白嫩精致，还有身体上没有泥土的味道等。

　　当城外的战斗波及到城内，整个城市一片混乱的时候，黄缨莹在慌乱中撞上了一个慌慌张张的敌人，特殊长针在慌乱中刺入敌人体内，偷袭得手的黄缨莹立即趁着混乱逃离，没过多久这人就血液凝固，变成一名硬邦邦的僵尸。

　　希优顿王一人单挑三个高大的黑色巨人，眼看城市不保，发现情况不对的获选者队立即杀光了周围幸存的刚泽居民，并打算逃出城去。然而剩余的敌人都没想到我们在城门口早有埋伏，被我们将计就计，步步失算的敌人再城门口遭到了芥良与马克的伏击，并且还有两名弓箭手、两名狙击手的联手狙击。

　　得到我高斯魔法弩的汪珅、还有刘焉同时杀死了两名辅助职业者，可能对方也没想到我们会有“拖壳穿甲破魔箭”这种变态箭矢。其结果就是地方一名施展“神圣壁障”的圣牧、一名使用“奇诡幻觉”的魔幻师死于此次偷袭。

　　而玛维娜姐妹直接使用自己最强的箭技，奔雷之矢、飓风之矢各自杀掉了一名轮回者，然后她们开始中距离以芥良、马克为肉盾，用弓箭压制射击获选者队。

　　刚泽城门口的伏击战，完全是有心算无心的忽然袭击，经过一阵慌乱之后，获选者队开始展示他们强大的团队战斗力。其队长杰娜是一名让人惊讶的血族亲王，忽一交战她便拔出刺剑一样的血红长剑，留下一片残影向玛维娜姐妹攻击而去，不想何忠早已回来，同样化为一阵残影与杰娜对了上去。两方都是高速切割流，何忠曾在超重力环境中锻炼了很长时间，而血族亲王杰娜却毕竟是亲王级别的血族，不但攻击力、攻击速度超强，而且能不时释放某些特殊魔法。

　　两人都打开自己的蝙翼来往穿梭，熊熊的魔焰在杰娜周身燃烧起来，那是黑炎，虽然不太纯净，但是那的确是血族才能修炼出的黑炎。

　　“……那种火焰让我灵魂感到冰冷，非常非常的冰冷。我用全身燃起红炎来对抗对方的黑炎，虽然红炎不是黑炎的对手，但是对方的速度却慢了一丁点。总得来说我们两个实力差不多，我的血爪比对方刺剑灵活多变，如果用高速刺杀的话也能打破对方黑炎，在他身体之上开上一个血窟窿。”

　　此时芥良插了过来道：“对方有一名巨力战士，一名攻防超强的圣甲武士，一名可以召唤艾斯卡利巴、远离尘世理想乡投影的怪人，一个不知道是炼金师，还是机械师的老头，一名会释放斗气的剑圣，一名治愈能力超强的圣骑士和一名火焰武士。……这是一组基本依赖近战的队伍……！”

　　刘焉摇着头道：“获选者……曾经被称为天神之队，遭到惨痛的队伍全灭后才从新组建。因为每个轮回者都曾经是一方队长，所以也被称为获选者，即轮回者中脱颖而出的人。

　　可是也因为所有人都是脱颖而出的精英，他们原来被仲裁团压制打击的很厉害，但是不可否认它们所有人都有三阶段实力。但是又因为作为队长需要带头，所以轮回空间中很多队长都是肉搏起家的，接下来我们就不得不面对一帮魔战士。”

　　唐天点点头，一幅我完全明白的表情道：“在没有得力属下的时候，想要把事情办好就要亲自动手，一堆战士去砍你们两个，这回爽了吧！”

　　马克西米连摇着头道：“这些人一个二个都有三阶实力，而且配合起来几乎完美无缺。火焰武士就是半个法师，他使用的是大规模火术攻击。

　　……机械师的诡异炼金机器很强悍，既灵活有耐打，有点像是一台A级的变形金刚。

　　……那名剑圣实力超强，他能施展3镜像之术，每个镜像都有一定的攻击力，而且他本体能够释放斗气，整个刚泽的城门被他一剑劈塌了。

　　……那名召唤艾斯卡利巴、远离尘世理想乡的怪人实力应该是最强，他向我们投掷了5把神剑、一把雷神之锤、还有一柄流星之枪。每样神器都威力不凡，但是仍旧没有真正神器的威力。不然我和芥良必死无疑，最后我们两接着玛维娜姐妹的掩护，还有相互配合终于完好退了下来。”

　　说着说着马克西米连与芥良回忆起了当初拦截这些获选者们时的情景；一道金灿灿的剑气从下至上劈来，堵在城门口的芥良马克二人赶紧躲避倒塌的刚泽王城大门。

　　此时一名全身盔甲闪着光芒，头顶着一个牛角头盔的武士从倒塌城门的碎石中跳出，他手中长柄巨斧高高昂起，大吼之中一个力劈华山向两人斩来。

　　“念力斩，给我破！”马克早已拔出圣剑，一计带着念力与光明之力的念力斩反手劈出。

　　“巨神之怒！”圣甲武士的巨斧当空劈下与马克西米连念力斩发生碰撞，巨大的力量在将整个地面打的龟裂、尘土飞扬。

　　尘土刚刚散尽一名满身变态的肌肉，手上套着巨型拳套的巨汉一拳从尘土中打来。“海格力斯冲击”声未到拳先到，重拳带着一阵诡异的能量震动在远离尘世的理想乡之上，一阵吱嘎声传进马克与芥良两人耳中。

　　马克、芥良挥剑出刃将来人逼退，不想阿卡奥菲斯半飘在空中，他念了一段莫名的密咒之后单手高举向天空，此时天空中无尽的雷霆落下，当密咒念道最后阶段时他大喝：“……瑞卡纳宙斯，请听我呼唤你的真名，降下凡间……奥林匹斯神剑。”

　　一道巨大的雷霆轰击在阿卡奥菲斯身体上，最后一把闪着霹雳的蓝色神剑出现在他手中，他高举着神剑，直直向马克与芥良投掷而去。

　　神剑带着巨大的威势似乎锁定的两人，马克西米连此时感到了巨大的危险降临，瞬间如同宝石般漆黑的眼珠出现在马克双眼之上，一股浓厚的黑气浮现在他双眼旁：“崩溃逆境！”随着马克西米连不停舞剑，一阵有一阵带着黑凤凰分子化力量的念力不停涌出，周围的粉尘四散，大量碎石在强大的念力中被打成了分子状态。

　　当强大的念力与奥林匹斯神剑碰撞在一起的时候，一阵巨大的爆炸冲波动中炸出。连续退了几步，马克西米连嘴角流出死死鲜血，被芥良扶住。

　　“……艾斯卡利巴，请听我呼唤你的真名，降下凡间……誓约胜利之剑。”阿卡奥菲斯再次召唤，马克西米连手中的圣剑似乎要脱手而去，但是最后，剑的影子被阿卡奥菲斯召唤而走，成为一把漆黑的投影之剑。

　　“沉默者们，不要以为有神通广大的屠戮者你们就了不起，离开了屠戮者，你们就和婴儿一样……看我誓约胜利之剑。”艾斯卡利巴脱手飞来，马克西米连摇着牙举起手中真正的圣剑当空斩下……


第三章 再聚前缘

　　……“沉默者们，不要以为有神通广大的屠戮者你们就了不起，离开了屠戮者，你们就和婴儿一样……看我誓约胜利之剑。”艾斯卡利巴脱手飞来，马克西米连摇着牙举起手中真正的圣剑当空斩下！

　　“呯”一声金属的碰击声响起，马克西米连再次退后一步，他咬着牙道：“这不是艾斯卡利巴，是种古怪的能量……噗！”接着马克忍不住又吐出口鲜血。

　　“……米奥尔尼尔，请听我呼唤你的真名，降下凡间……雷神之锤。”无量的闪电再次落下，阿卡奥菲斯再次呼唤神器真名，一把古朴的短柄巨锤出现在他的手上，随着阿卡奥菲斯的挥舞，无尽的雷霆轰击而下方，连挥动十下无尽的雷霆向马克西米连、芥良袭来。

　　天空随之一暗，无量的闪电将阴沉的天空照亮，远离尘世理想乡立即显示了它单人要塞的防御力，所有闪电都无法靠近马克两米范围，火焰武士发出大量火球急速打来，一阵烟雾冒了出来。

　　“奔雷之矢”“飓风之矢”正在后方恢复不少体力的玛维娜两姐妹再次射出绝技，两发速度已达极致的“湮灭”箭矢对准了两个巨汉，开着基因锁的两名巨汉似乎已经发现不对，他们几乎用尽所有的能力躲避这一箭，但是两发箭矢速度太快，几乎是刚刚离弦就已经命中了两人。

　　两发“湮灭”威力无穷，命中对方一穿而过时，两人胸前的肉块直接湮灭消失，两个洗脸盆一样的大洞出现在巨力战士、火焰武士身前。

　　箭矢已经穿过两人胸口，此时异象才忽然降临，被奔雷之矢命中的巨力战士全身霹雳闪动，不一会全身冒出一阵阵黑烟与肉香倒地而亡。被飓风之矢命中的火焰武士身体孔洞中猛然出现一阵旋风，最后火焰武士瞬间被扯的四分五裂。

　　“你们这两个婊子！”阿卡奥菲斯将手中的战锤投掷了出去，带着阵阵神威的战锤要是击中其中某一人，对方将会必死无疑。

　　“圣剑……斩断一切。”马克西米连全身力量输入艾斯卡利巴之中毫无花销的迅猛一剑，燃烧着丝丝白色火焰的艾斯卡利巴发出剑芒，狠狠与飞来的雷神之锤撞击在一起。

　　“轰……吱吱吱吱吱！”大量的电流化为一个光罩四处纷飞，周围的土地被烤的一片焦黑。

　　“奔雷之矢！”“飓风之矢！”玛维娜两姐妹此刻已经做了拼命的打算，她们同时解开了自己最高基因锁，再次从已经干枯的身体中逼出一丝能量，并且借着这股能量拉开了自己手上的魔法弓，将目标瞄准了召唤神器的阿卡奥菲斯。

　　“婊子！”阿卡奥菲斯看着对方竟然将箭矢瞄准自己，立即一个闪避躲入刚泽城墙之内，当那个操纵着构装体的机械师看着卡莱娜将箭瞄准自己时，一股极端恐怖的降临他的心灵。

　　另一名圣骑士看着加莱丽将必杀的箭技瞄准了自己全身瞬间爆出无尽光芒，两发箭矢如同瞬间移动一样，在两人刚刚反应过来之时已经命中了两人。

　　圣骑士全身冒出的圣光没有救了他的命，他被加莱丽的奔雷之矢命中之后，立即全身冒烟被点成了焦炭。操纵着构装体的机械师胸前被爆出了一个大大的洞口，一丝丝鲜血从上部缓缓滴下，巨大的构装体栽倒在地。那些魔法零件渐渐冷却下来，成了没有生命的死物。

　　两箭射完，玛维娜两姐妹力气不支倒地，她们手指已经一片血红，森森白骨出现在手指之上，却是最后力量不续被弓弦割掉了自己的手指。这个时候，地面之上猛然冒出一匹巨大的黑马，身穿刺客服的苏阳赶紧将玛维娜两姐妹扶上马，简单的固定后立即准备跳上去。不想马克西米连的巨马理都没理他，直接四蹄纷飞直接跑路了。

　　“等等我……等等我……！”苏阳牵住巨马那异形一样的长尾巴，被巨马直接拖在地上疯跑离开。

　　“没有支援，你们必死无疑了……”阿卡奥菲斯再次念出密咒召唤神器：“……帝鸿元，请听我呼唤你的真名，降下凡间……轩辕夏禹剑。”瞬间天空瑞气千条，异象缤纷，一把闪着金光的神剑出现，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　“妈的……天朝的轩辕剑都被他召唤来了，我们赶快跑！有熊、轩辕、帝鸿，帝鸿元这才是这把剑的真名吗？怎么觉得这个家伙是在叫黄帝。”就在阿卡奥菲斯即将投掷神剑之时，一股巨大的危险感觉降临，他身体似乎微微压低了一些，同时身体外放出一声诡异的光芒。

　　“噗”巨大的冲击力将阿卡奥菲斯冲的一怠，手中的轩辕剑失手，直接飞向了远处。

　　闪着金光，拖着千条瑞气的轩辕夏禹剑，劈中了远方一台巨大的黑色巨人，一阵巨芒闪过，原本在围攻泰坦魔像的一名黑色巨人腹部渐渐裂开，最后斜着落下地面。

　　阿卡奥菲斯躲在混乱的城墙后用药品医疗了自己肩膀的伤口，刚才真是危险，差点就被击中心脏。刘焉嘴角露出微笑，她再次将一颗步枪子弹一样的特殊弩矢装入魔法弩之中，这东西就唐天用秘银打造的拖壳穿甲破魔弹。纯秘银的弩头只有普通狙击枪子弹大小，上面刻有螺旋，一单击中目标立即产生子弹一样的效果，因为是纯秘银的，因此非常珍贵。

　　被秘银破魔矢击中了一下，那名拥有分身能力的剑圣看见大事不妙立即拔脚跑路，不得不说他的疾风步使用得极好，之上瞬间便消失的无影无踪。刚刚消失不久一阵血雾从旁边的尘土中喷出，使用疾风步的那名剑圣再次出现，不过此时他已经尸首分家。脑袋落在地上，他死死看着一丝粘着血液的细丝慢慢滴下血滴，恐怕他也没想道自己会栽在这里。

　　已经深得终极杀手三味的黄缨莹放下望远镜，她的眼睛完全像是一个没有去观察前方一样，沉思在自己的世界里。“谋杀的艺术……该死的天才！”淡淡的说了这一句，这个冷淡的女孩将各种道具放回戒指内，然后收起垫子，向着魔多方向走去。

　　此时获选者队伍中只剩下三个人，手里拿着长柄战斧、攻防超强、堪称龙龟的圣甲武士，魔武双修的血族亲王，召唤神器的阿卡奥菲斯。

　　看见不远处的逃跑的剑圣竟然被不明的细丝割掉了脑袋，希娜看着短短时间内就被杀得只剩下尾数的队员，无比惊恐的大呼：“阿卡……你这混蛋还在硬拼什么，赶快撤！”瞬间希娜双翅蝙翼一旋，变成漫天黑色蝙蝠向周围飞去。

　　“……让烦恼、污秽与尘世喧嚷远离而去的妖精之乡守护者，请听我呼唤你的真名，降下凡间……远离尘世的理想乡。”

　　“……古拉姆，请听我呼唤你的真名，降下凡间，胜利之剑。”另一把胜利之剑在阿卡的呼唤中出现在他手上，但是这把剑明显不如上面三柄神剑威力强大，它随着艾斯卡利巴斩下，立即被劈成了两截。

　　“……昆古尼尔，请听我呼唤你的真名，降下凡间，奥丁之枪！”天空中似乎降下了一颗流星，一把气势惊人的神枪出现在阿卡手中。

　　马克对着芥良大叫：“把你的双刀借我，这次对方要拼命恐怕抵不住了。”此时一发如同流星一样长矛直直刺向拥有远离尘世理想乡保护的马克两人。

　　“呯……！”一声似乎碎裂的声音，马克双眼已经完全变成黑色，无量的念动力化为盾牌，并且将芥良的双刀架在胸前。“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”芥良地狱火双刀中不停爆出阵阵刺痛人的火花，眼看就要抵挡不住，不想马克西米连身前出现了一个白色的十字架，最后十字架化为一阵光辉照亮半个天空，马克胸口的十字架瞬间成了粉末。

　　看见两人再次抵挡住了这次攻击，阿卡再次念起密咒“……雷沃汀，请听我呼唤你的真名，降下凡间，烈焰劫火之剑！”阿卡奥菲斯满身都在抖动的再次召唤，无尽火焰从四面八方聚集在一起，最后化为毁灭北欧神话世界的烈焰劫火之剑。

　　阿卡抓剑挥舞，地面上立即燃烧起了数条火墙，已经体力不支的他大喝：“雷纳德别愣在那防守了，赶快背着我离开这个地方，顺着劫火的道路跑。”

　　那名就地防守的圣甲武士赶紧跑来背上已经脚软的阿卡，然后按照对方的指示直接冲进了劫火之中。被打退了数百米的马克与芥良根本无法阻止两人的撤退，不久在火海中一把燃烧着火焰的神剑被投掷而出，远方又一名黑色巨人当场被劫火之剑劈成两半，大量的铁水顺着裂缝流了下来。

　　和三名黑色巨人对抗的希优顿压力聚减，他挥舞着手中的机关腿开始不停敲打最后的黑色巨人，最终用于决战的黑色巨人倒在了泰坦魔像面前。

　　……

　　听着马克与芥良的讲述，唐天摇着脑袋道：“轮回空间卧虎藏龙啊！对了刘焉，后来那三个家伙死了没有？”

　　刘焉双眼开始无神，最后刘焉满头大汗的回答：“获选者队没有死，他们在最后的魔多之战中联手干掉了东亚皇极队金珂宗，对方14名新人落入他们的手中，同时得到了第三枚魔戒。……不过那个时候索伦已经被黄缨莹给暗杀掉了，至尊魔戒没有落到他们的手中！”听到刘焉的话语，所有人都回头看向一脸冷漠的黄缨莹。

　　“不要看着我，我不过是将这东西偷了来。”说着黄缨莹将纳西尔圣剑的碎片从袖子中弹出来。看着众人不解的神色，黄缨莹解释道：“纳西尔圣剑剑头碎片很锋利，适合改成袖剑。碎片能割索伦手指一次，也能割他第二次，这是放大精神力的至尊魔戒。”

　　“你自己拿去玩吧！”唐天挥了挥手道：“……果然‘谋杀的艺术’已经被你练成为了一代宗师，比之我也不差了。”黄缨莹冷眼瞟了一下唐天，然后冷冷的坐在一边没有说话。

　　此时唐天对着众人道：“这次大家都大丰收了，该升级的就自己升级，最后没有的奖励点就在我这里随便挑东西，我还有很多有趣的实验品需要出售。我将返还给你们长长的一段生活时间。爱锻炼的自己锻炼，爱享受的自己享受……顺便将这些小子也操练一下。”

　　这个时候何忠站了出来，他道：“我需要三个复活之戒，现在我有两个我还需要一个，不知道你们……”

　　“喏……给你！反正我想复活的那个日本女优想自杀，再让我看见克劳德那小子我怕我会直接动手宰掉他们。”芥良直接递上自己的复活之戒。

　　何忠对芥良点头表示感谢，几个人可以说是几百年的交情了，很多事情不用嘴说都能明白。何忠手里拿着三枚戒指走到最终执行官光球之下，没过多久，霍茵·张·劳伦斯、贾文军、李莫清，原来何忠三个老朋友出现在光球之下。

　　年轻的霍茵捂着自己耳朵，满脸痛苦之色，然后渐渐的睁开眼睛，当看见休息空间的时候她高兴的大叫：“我没死……我回来了！”

　　贾文军奇怪的道：“我的胸口应该被长矛刺穿了，我……我得救了？”

　　李莫清难以置信得看着自己毫发无伤的身体，然后看了看何忠道：“阿忠……是你救了我们！”

　　何忠露出灿烂的微笑，给了三人一人一个拥抱道：“好了好了……都没事了，都没事了，都回来了……回来就好，回来就好！”

　　霍茵微微推开何忠，带着奇异的表情道：“我可不是你女儿……我怎么觉得你的动作像是一个饱经风霜的老人……嗯……有点慈祥的气质。”

　　“喔……我老吗？”何忠摸了摸自己脸蛋，然后奇怪的道：“……没老啊！也许残酷的战场让我成熟，这只是你的错觉吧！”

　　“老弟……我也发现你变了！不过这样站着说话必定不方便，走我们吃酒去。”贾文军拍着何忠肩膀。

　　何忠脸上带着微笑道：“我忽然很想吃莫清姐炒的菜……！”

　　“大家安全回来值得庆祝，今天我就亲自下厨。”李莫清高兴的道。这时一个小孩的声音从远处传来：“妈妈……妈妈！”

　　芥良在远处大惊小怪的道：“我说老何，怪不得你要复活他们，原来你跟别的女人连孩子都有了。可是我没想到你喜欢这种……秋花……”

　　何忠对芥良骂道：“乌鸦嘴，你积些阴德吧！那是莫清姐姐为了对付以前的情况，以动画片《柯南》为原型的制造的人造人李可南，智力二百八，专门用来对付唐天和张中易的。”

　　“精明……！”听见了何忠的介绍，唐天夸了一句。

　　芥良看着远方跑来的小个子嚣张无比的道：“喂……小子，听说你智力很强大，那你推理一下我的内裤是什么颜色？”

　　李可南翘着嘴，满头阴线的看着远方的芥良没好气道：“第一我不叫‘喂’，第二；一般来说贱格男人都喜欢穿花内裤，而且是有特色的那种，或者干脆不穿，更加……方便。”

　　“错……呵呵呵呵呵！现在老子就脱给你看，老子穿的是……”说着芥良就要解皮带。

　　“嗖……！”何忠赶紧化为一阵影子捂住了芥良的嘴巴！

　　“呵呵呵呵……走了走了！”他赶紧打哈哈，搂着芥良的肩膀向自己的休息空间走去。

　　芥良小声的对何忠道：“这小子没本事啊！老子穿的可是……！”

　　“阿良你个狗日的孙子，谁不知道你是个变态佬……你敢把下面几个字说出来，老子就剁了你。”何忠死死钩住芥良的脖子弄的他一阵牙痒痒。

　　“哎呀……妈的……有种你孙子猜我穿什么内裤？”

　　“妈的人渣，我敢肯定你小子什么都没穿……呜……想到都要吐！”

　　闻声芥良人妖一样大叫：“哎呀讨厌啦……这么羞人的事都被你知道了，人家的确穿了一条红色三角小裤裤。”

　　“……红色三角小裤裤……！”漫天乌云笼罩了所有人，人们想起那话儿套了条女人的……

　　“噗……！”一帮大老爷们立即吐了一片。……


第四章 天哥要走了

　　……芥良一脸青紫的坐在一边喝闷酒，何忠在一旁滔滔不绝的讲着众人挂了之后发生的事情，一场酒宴一吃差不多就是一天。贾文军最后问何忠道：“这么说你现在就是这个队的队长啰？……而这位副队另外带队，两队算是相互配合对吗？”

　　唐天在一旁吃着菜道：“没错……除了必要的帮助，我们几乎互不干涉。我们这里不是和谐社会，一旦危险不存在我们就松的很，芥良那小子时不时总会骂我两句，但是老子也没把他和谐了。……以后你们就在何忠手下讨饭吃了，想要到我的分队来混饭吃首先必须是个科学狂人或者军火商。”

　　此时李可南点点头道：“副队……副队，听何忠哥哥说你已经掌握了超时空传送技术、反重力电磁技术、解物质化、真空能、星体能量风暴技术，但是根据相对论，超时空除非自身速度达到光速，并且让飞船以Z字型飞行进入亚空间，否则物质根本无法超越光速。而物质只要接近或者达到光速，那么他自身的重量就会导致物质的崩溃。

　　相对论中重力是一种空间的扭曲现象，你怎么才能做到对扭曲的空间施展力呢？

　　解物质化就更加诡异了，让物质本身崩溃，又不是黑凤凰，这种分子化、湮灭一样的技术是怎么做到的，它是不是能够攻击鬼魂，能不能击散鬼魂的粒子结构？

　　真空能，即为真空那么怎么会纯在能量呢？……星体能量风暴，这也太玄幻了吧！我听着好像都是某种禁咒魔法一样。”

　　“小子你很聪明，但是你还不够智慧……！”唐天喝了几杯酒心情明显的非常好，他开始滔滔不绝的回答起来道：“……相对论是一本神学书籍，真正的科学家都知道那是一本圣经一样的读完物。

　　1921年诺贝尔物理学奖授予德国柏林马克斯·普朗克物理研究所的爱因斯坦，以表彰他在理论物理学上的发现，特别是发现了光电效应的定律。诺贝尔委员会特别申明，授予爱因斯坦诺贝尔物理学奖不是由于他建立了相对论，而是‘为了表彰他在理论物理学上的研究，特别是发现光电效应的定律’。

　　诺贝尔委员会都不承认《相对论》，只有那些被忽悠傻了的人才相信相对论说得是科学。”

　　“哈哈哈哈……！”芥良满脸调戏的表情道：“……超时空传送技术、反重力电磁技术决定移动，解物质化决定攻击，真空能能量核心，星体能量风暴技术拼命大招，你小子真阴啊！不过显然你的科学修养还嫩了一点，知道地球村那个愚昧的村落中思想有多禁锢了吗？知道什么叫做科技开源的‘智能解放’吗？知道高级社会的进化模式吗？……知道你自己信奉的只是一门叫科学的宗教，而不是真正的科学真理吗？”

　　唐天摆摆手打断芥良的讽刺，继续解释道：“……如果无法超越光速，那么我们就用大锤砸烂空间，或挖个耗子洞（虫洞）钻过去，这就是超时空思想的基本原型。

　　光也是在空间内飞行，而光就是一种电磁波，它的传播也需要一种介质，这种介质就是以太。是一种被假想的电磁波的传播媒质，它被认为无所不在。

　　17世纪的笛卡儿是一个对科学思想的发展有重大影响的哲学家，他最先将以太引入科学，并赋予它某种力学性质。以太不一定是单一的物质，因而能传递各种作用，如产生电、磁和引力等不同的现象。显然以太能够传播引力、电磁等现象、那么我们反过来就可以通过电磁、引力、振动等手段去触摸以太。

　　一旦明白真空并不是真空，那么我们就可以开始推理第二步，但是首先了解以太，因为我们要进行的是神秘无比的超时空跳跃。以太无所不在，没有质量，绝对静止。17世纪-18世纪按照当时的猜想，以太充满整个宇宙，电磁波可在其中传播。

　　怎么……不明白以太，那么让我们将这个问题摆在一边，我们再来说说重力。

　　首先你要明白，当你以以太理论为依据时，真空并非为真正的‘无’，真空中有以太与星球重力相互作用对我们施加了干扰，产生了引力。

　　那么重力所表现出来的现象是不是和吸铁的电磁铁类似，因为重力也是通过以太这种媒介对我们产生吸力。当你以以太理论的眼光去看的话，地球引力其实就是一种特殊的电磁波。同样引力波是一种磁力，但是在很多情况下都可以转换为电流，这就是‘电磁互换’。高强度的引力波在空中传导若不消除，则会产生光球、闪电、极光，或其他效果。

　　高强度的引力波击中树木内的水分子会产生极大的电流，瞬间产生数千度乃至数十万度的高温，树木全部碳化并产生磁化现象，或树枝乃至树皮被脱去，这得看树木的种类及内含的元素量而定。

　　高强度的引力波击中土壤内的铁元素会产生土壤被磁化的现象。

　　这种现象和通古斯大灾难中，通古斯树木遭到的那种打击一模一样，比如；爆炸中心的树木并未全部倒下，只是树叶被烧焦。而周围的树木以一种奇怪的方式成圆形扩散面倒下，那不是空气受力，那是直接作用于引力之上的受力，如果是原子弹的话，那么冲击波就能直接就能将大量树木吹飞。

　　引力既电磁波，想要理解这个理论，你必须将《相对论》中重力引起空间扭曲，这个玄奥的神话踢出的大脑。既然明白引力是电磁波的话，那么就简单了，我们只要反向对抗这种电磁波就能得到想要的反引力，比如；‘别费尔德—布朗效应’。

　　解物质化；你可以去看一看哈奇森效应，它和我们要说的下一个环节兮兮相关，都涉及到‘零点能’‘量子真空能’或者说是‘以太能’。

　　量子真空中，每立方厘米包含的能量密度约有1013焦耳，足以在瞬间烧干地球上所有海洋的水分！既然能产生这么大的能量，我们就不难想象哈奇森效应产生的种种奇异现象了。相比之下，‘消失’、‘瓦解’等原先曾让我们人类惊恐万分的现象简直不值一提！

　　既然我们说到了其中的核心，‘量子真空能’那么我们就可以制造量子真空能发电机。利用极为强大电磁波和共振波等手段将星球的能量引发，在星系重力场的某个磁力段制造真空能释放。

　　同样，我们也能用电磁波、和谐共振等扭曲以太，让以太中出现‘发送’和‘接收’的两个，应该不存在的真正‘真空’，两个真正‘无’的洞，没有空间、没有时间、这边到那边只是瞬间。”

　　李可南真正的傻眼了，虽然唐天给他的解释已经很片面了，甚至一点理论公式都没有，但是这个所谓智力二百八的小孩毕竟太嫩。说白了就是那种在地球村中信奉‘科学宗教’的小屁孩，殊不知他自己遇见的是一个披着地球人皮的外星人。

　　……

　　看着李可南傻掉了，唐天喝了口饮料对何忠说道：“我屠龙得了50000奖励点，得分33分得到66000奖励点，再加上其他七七八八杀人得分，总共13多万奖励点，兑换了一把‘灭绝’匕首，现在我有差不多十多万。我会给你们免费来一场龙血强化，然后我希望大家能在我这里购买武器消耗奖励点。

　　力量集中于一点，爆发的威力越大，我们奖励点的利用和使用也是同理，如此才符合科学的最高效率利用精神。

　　我会将完美血液，还有五六十年的时间反馈给你们，我还收缴了很多修真典籍，有兴趣的话可以自己选择修习，不过我向要问你们其中某人借一个A级支线剧情。

　　不妨告诉你们一个A支线剧情与20000奖励点就能自由开启一个剧情，如果有《圣斗士》的世界，那么要是我穿越到的对圣斗士中的话，那么可以获得什么？”

　　“女神血液、小宇宙、光速拳、超强移动速度、黄金圣衣、神圣衣！”葛明理几乎是吼着叫了出来。

　　“再比如《七龙珠》。”

　　……“一个愿望、那美克星、三个愿望、人造人、重力锻炼室、好色的舞天老师、空间胶囊、仙豆。”苏阳带着狂热的表情回答道。

　　“电影《黑衣人》。”

　　……“大量外星人武器、宇宙飞船、银河系、超级跑车、还有超速飞行器。”

　　“电影《钢铁侠》。”

　　……“微型核能能量核心、钢铁战衣、人操纵机器人、如果是第二部的话，甚至有机器兵团。”

　　“动画《火影忍者》。”

　　……“多重影分身、人柱力、尾兽、各种奇异的忍术、查克拉、天之咒印、写轮眼、血继、巨型召唤兽、还有大量的禁咒等。”

　　漫画《强殖装甲》……电影《第五元素》……游戏《孤岛危机》……电影《特警判官》……游戏《半条命》……电影《蜀山》……电影《神鬼传奇》……电影《生化危机》……电影《人工智能》……电影《绿巨人》……电影《异次元骇客》……电影《机械公敌》……电影《世界大战》……电影《哈利波特》……电影《范海辛》……电影《夜访吸血鬼》……电影《黑夜传说》……电影《未来战士》……

　　……

　　……

　　新人们越来越激动，回答的越来越大声，这些电影中无不隐藏着威力无穷的武器，还有各种知识与能力。

　　唐天喘了口气道：“这个地方拥有如此多的世界，每个世界都有自己的特色与力量，如果你是一个小受，守法公民，我无话可说，反正也活不了多久。但是你要是一个强盗，一个位面强盗的话，你们这里抢一点，那里抢一点，没有什么就抢什么。

　　如此一来，你们想要再这里生存下去，其实并不困难。我们开了许多有特色、有联系的世界……你们自己查一下，然后花一个D级支线开剧情，并且跑到里面去抢东西、偷东西、做生意，总之怎么安全、怎么来钱快就怎么搞。用不了几个剧情你们就会和哥一样，成为一方大亨，然后到《机械公敌》中买一座NS-5机器人制造工厂，一刻不停的造啊造！

　　……再到《人工智能》把机器人智能形成理论与技术弄出来，或者搞到薇琪、火焰女王、天网等几台超级电脑，一个机械帝国很容易就能建立起来。然后到处去抢劫、什么飞弹、核武器、宇宙飞船、无人飞机、卫星啊……都要自己制造，一造造一大堆，还要到处去收集各种军火制造技术。

　　什么T病毒、G病毒、各种毒素、总之要核、生、化三种武器齐备，当然对付亡灵的武器也不能少，一和人开战，立即核弹洗地，A级一下全是炮灰。

　　……战场单向透明后就可以直接灭了炮灰，缩小了目标之后，再用超视距密集的火力集中攻击高级人员，几千颗大威力航导弹连续攻击、或者直接出动数万台高达，要吗……就是万炮齐发。这么强大的火力下，就是神仙也顷刻摆平它。”

　　再次喝了口饮料，唐天拿出一段雪茄烟深深的吸了一口继续介绍着自己的经验：“……有了实力、有了底蕴后，我们在方向研究‘生化科技’‘能量科技’，生化科技就好比是虫族文明，《生化危机》《第六日》《逃出克隆岛》《特警判官》中都有我们需要的科技。

　　接着就是星际神族一样的‘能量科技’！

　　我们可以把异能、魔法等都看做是能量科技，比如《X战警》《阿里波特》《蜀山》等神怪电影中获取。

　　但是这一切都要一台巨大的中央电脑来给你进行分析，作为你的帮手。所以《人工智能》《机械公敌》《异次元骇客》中的那些超级电脑技术都要搞来。”

　　此刻苏阳满脸狂热，弱弱的问了一句：“副队……那么你的超级电脑是什么？”

　　唐天似乎在交代自己里去的事情，他有问必答道：“……我的超级电脑是结合了《人工智能》《黑客帝国》《异次元骇客》三种电脑核心大成的‘虚拟世界智能电脑阵列网’。

　　我的基础是《黑客帝国》机械章鱼制造工厂与城市为骨，《强殖装甲》中的生化技术是我的皮肉，至于最高的能量文明，不能说，这涉及到了机密。

　　当然……合理利用外物是必须的，自身实力也不能拉下，这就有‘重力锻炼室’‘气功’‘魔法冥想’‘修真’‘修炼原力’等锻炼手法。……这些宝贵的经验我今天与你们分享，我也希望你们以后也能传下去……！”

　　何忠看着唐天在心中不停的思索：这家伙在交代后事，看来他真的是要走了。

　　马克西米连吃惊的看着唐天；原来他越来越强大、越来越强大竟然就是不断的去抢劫啊！

　　芥良满脸都是沉默的表情不知道在想什么！

　　黄缨莹在自己心中再次赞扬唐天道：一个天才，一个‘该死’的天才。

　　刘焉摇着头无奈的想：“要是这些经验传出去的话，那么整个轮回空间谁将会是战火满天飞，到处都是奇形怪状的飞船。”……


第五章 杩铌基军事家的豪宅

　　……刘焉摇着头无奈的想：“要是这些经验传出去的话，那么整个轮回空间谁将会是战火满天飞，到处都是奇形怪状的飞船。”

　　唐天明显绝对这些的还显得不够，他继续道：“各个轮回世界之中到处都是人，有人就有江湖，有人就有黄金、钻石、神奇小纸片发挥的余地。不要将自己暴露在敌人的枪口下，要善于用这些外物来掩护你，让个个轮回世界的人为你所用。

　　千万不要刻薄金钱与财富，因为刻薄对你毫无用处的金钱与财富就是在刻薄你的生命。……不要高看神明，因为他们的灵魂也是俗人，或许金钱不能打动他们，但是强大的宝物与力量却足以打动他们。”

　　那些明白的新人们都眼神带着灼热，怕是恨不得直接进入各个轮回空间去穿越一趟。何忠警告这些人道：“凡是都要量力而为，一旦太过……那么你们将必死无疑，至少‘希腊神话世界’这个高等魔世界是高危剧情，没有S级实力以前，任何人都不能前去。还有下一个剧情是《猛鬼街》，这是个极其诡异而恐怖的剧情，所有人都要克服自己心灵弱点。”

　　何忠漠视了所有新人一圈后，十分不客气的道：“还有你们身上的魔戒，统统交出来，那不是你们拼命得到的东西。想要东西，就用自己的物品去换，我们这里啐弃寄生虫。”

　　贾文军几个人看着何忠自有一股威严，奇怪的问：“何老弟，你可是变了很多啊！”

　　芥良在一旁无聊的道：“你们也真是的，娘的……一个二个都是死过一次的人，还这么看不开。要知道；当一个人死去，最痛苦的不是死掉的，而是活下来的人。难道还想这时不时就动爪子的厉鬼何忠，和以前一样是个小受。对了天哥，我的原来的那个身体，你是不是可以还给我了。”

　　这个时候唐天战了起来道：“当然……现在各位酒也吃过，经验也给你们了，那么现在大家去把正事办了吧！对了你们这些新人每人都有一次单人任务，那是一场针对你们自己的磨练，如果能挺过，你们的实力就会提升的很快，如果挺不过你们就会很早的离开这个世界。”

　　唐天瞬间消失，然后在私人休息空间的门口出现，新人们眼睛里带着莫名的色彩，直接向外面跑去。此刻看着跟着唐天跑出去的新人们，何忠摇着头无奈的道：“没想到几句话，这些新人们就被那个家伙诱惑了。殊不知没有流过血、流过泪这些新人们根本就别想强大起来。”

　　刘焉默默的道：“他要走了你还不停抱怨什么？也许永远不会见面了……我甚至看不清他的前路。对了芥良……我想我们要去找到那个人了，顺便向天哥买台超级电脑拷资料！”

　　芥良点点头，因为这件事情关系到直接的切身利益；另一个诡异的科学家，《美神极乐大作战》里面的不死炼金术士、科学家、抢占人躯体的疯子、老糊涂，奥斯卡博士。

　　……

　　拖拖拉拉过来不久后，资深者们缓慢走到外面，然后看见了那些正在蹦蹦跳跳的新人们，葛明理看见芥良出来了之后，立即高兴的大叫道：“良哥、良哥，你看……你看。”

　　“隐蔽战术模式……”葛明理耳边响起了微小的男低音，忽然间这个小流氓消失不见。“力量增强模式……”一阵气压声爆出，这个家伙用力跳起。

　　“呵……呸……！”芥良直接吐了一口痰，正中落下的葛明身上。

　　出现显出隐身状态的葛明理手指抹掉带着食物残渣的浓痰，所有新人都不敢相信的看着芥良。此时这个人渣才丝条慢理的道：“你们都别得意，你们身上那玩意只能让你们保命，功夫只要练到接近先天，便就耳聪目明，你的心跳声简直和大鼓一样响亮。虽然这身装甲已经做了各种处理，把人体暴露情况降到了最低，但是你们只要一动，高手立马就会发现你们……你们要学的东西还有很多呢！”

　　何忠在远处看着几人无聊的问道：“你们这一身花了多少钱？”所有人都肯定的回答道：“每件都花了一万，加起来总共三万奖励点。”

　　“哦……还有什么！”

　　苏阳渐渐冷静下来，看着众人道：“我们五个全都购买了这种功能齐全的纳米装甲一套，还有一套加强人体二十倍力量的神性殖装和一套武器套装，另外三万点我们用来购买全套的设备，以后军火就可以自己制造了。”说着拿出自己手里的一个小小变形胶囊，同时脸上布满了老树根一样的血管。

　　何忠眼皮直跳，没想到没想到，苏阳、葛明理、菲丽雅、汪珅、范丽娟五人，瞬间就向唐天缴纳了6万奖励点。这么算起来那个家伙瞬间聚集到了30万奖励点，真是可怕，他到底是怎么推销的。

　　没过多久唐天又从自己的空间中走了出来，然后带着一队辅助机器人，他脑袋一摆，对着新人们道：“走……到你们家去安装去吧！”

　　所有新人收好自己的东西，然后跟着唐天向苏阳的休息空间走去。来到门口唐天对苏阳道：“制造一片一望无际的平原，炎阳高照。”

　　当苏阳按照唐天的指示制造了一片巨大的平原后，所有人都走进苏阳的休息空间之中。此时唐天站在这里看着这一望无际的平原，此时无数云烟之中，天空空中出现了一扇巨大而古朴的中式牌坊大门，当巨门缓缓打开之时，一艘更为庞大的巨型飞船从大门中飞出。

　　“好大！”所有人此时都惊讶无比的看着唐天释放出了数公里长的庞然大物，芥良吃惊的看着这扇大门弱弱的向唐天问道：“老……老板，你……你这个是什么东东啊！如此气势磅礴、浩瀚无边，像是天空中的闪电一样震撼耀眼……简直如同天上的南天门。还有……还有这个飞船你是怎么变出来得，太大了。”

　　唐天看了看吃惊中的众人道：“这个飞船是上次最终大战的战利品，我兑换了一段休息空间时间改装的，还是苏阳大老板大方，直接就把6万奖励点一次性付给我了。

　　这叫做‘宇航纪元杩铌基军事家的豪宅’。战斗力是弱了点，但是它集成了超级电脑、机器人制造、子船制造、能源制造、食物制造、训练系统、综合实验室、超级数据库……等等，有点类似传说中大洪水中的方舟，你可以在这座豪宅中畅游宇宙。

　　上面的大门是我的SS级神国，叫做造化仙境，那个大门叫做天界之门，分为东南西北四门、整个神国大概有一个小型星系一般大小。花了我一个SS级支线，15万奖励点，不过重算有一个可以落脚的家了。我现在总算知道那两货为什么一开战就是几万数十万的舰队里，这个东西实在是太牛了。”

　　当飞船派出飞行平台接众人向‘豪宅’飞去的时候，天空上的神国大门顷刻消失，所有人站在圆形的飞行平台上参观者苏阳的豪宅。

　　当苏阳结果用基因谱确认钥匙后连他也在惊讶，没想到自己向唐天购买超级电脑、机器人工厂、综合实验室等套装，可是怎么也没想道竟然会买回这样一座‘豪宅’。这还是豪宅吗？恐怕去打星际战争都可以了。

　　众人在这长达15公里、宽4公里、高2.5公里的庞大豪宅里畅游，各个工厂都一一参观，一个女性电脑不停为苏阳介绍着整个飞船的各种性能。差不多花了12个小时草草在巨大的‘豪宅’内逛了一圈，然后在中央控制室中，苏阳如坠梦中一般接收了这座‘豪宅’。

　　这个时候苏阳摇晃着身子，半梦半醒的道：“为了一百多平方米的房子，老子要花一辈子，今天有了这样的豪宅，还可以去太空旅行，三万奖励点花值了。”

　　此刻唐天对着苏阳道：“这还算是小了的，对了这座‘豪宅’还可已进行变形包裹化，变成手提箱大小的变形胶囊。以后超脱了之后，就可以做在‘豪宅’里畅游宇宙了。不要再麻烦政府为你解决住房问题了。”

　　“噗……！”所有人都脸色假死假死的看着唐天“不要再麻烦政府为你解决住房问题了”，这玩意颠覆地球都搓搓有余了。

　　……

　　此时唐天回过头，指着其中一个机器人留下来道：“低等人工智能，刻板、忠诚、有礼貌的英国管家，安德鲁先生！”

　　唐天继续道：“朋友们，现在验货之后不知道你们可不可以给钱了，如果有人认为这座豪宅还不够豪华的话，那么请把不满意的地方说出来。”

　　“豪华，豪华简直太好了，物超所值……绝对的物超所值，为了十几公里的大房子老子的奖励点都给你。”葛明理简直是疯狂的大叫起来。豪宅啊……真正的豪宅，让人无比兴奋的豪宅。

　　疯狂了、几乎连资深者们都有点疯狂了。何忠、马克西米连、刘焉、芥良、黄缨莹、苏阳、葛明理、菲丽雅、汪珅、范丽娟几乎全部都向唐天卖了一套‘豪宅’。

　　接着苏阳用剩下的奖励点借了何忠一个C一个D，强化了C级别中级气功。葛明理向芥良借了一个D级支线，强化了D级赛亚人血统，菲丽雅强化了一个D级别的精灵血统，汪珅没强化、范丽娟强化了D级茅山道童。

　　所有人基本上都有了一套‘豪宅’此刻唐天打算将大家抓进自己空间进行长时间的训练，不想刘焉却要等待第四天。唐天再次收到了黄缨莹给的一个A级支线剧情，此时唐天通过买卖豪宅与装备得到：A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，C级支线剧情1个，D级支线剧情7个和差不多41万左右的庞大奖励点。

　　……

　　第三天，打开《午夜凶灵》剧情世界的芥良和刘焉来到这个世界，并且接着预知能力终于找到了那个老的只剩下成皮，而且糊里糊涂的疯子，奥斯卡博士。将主神空间内特意弄来的C级别返老还童泉水和一些每个30奖励点的智慧果让奥斯卡博士服下后，这个和佛兰克斯坦博士有一拼的家伙终于答应两人的要求，为两人制造一台不可逆转的灵魂交换器。如果想要再次交换灵魂，除非调转座位，两人重新来一遍。

　　交付了大笔黄金之后，两人看着有点像是范海辛中那种带着蒸汽朋克风格的机器犯傻了。不过绑架些人做几个实验后，两人终于认可了中年时代的奥斯卡博士。类似大话中移魂大法的机器被从灵异集中营中带了出来，同时带出来得还有奥斯卡博士各种魔动机器的设计图纸拷贝。两人留下了差不多200亿美元价值的黄金钻石，为的就是能与那个家伙建立长久联系。

　　当芥良、黄缨莹、终于返回了自己躺在宁静舱的身体之后，奥斯卡博士那里弄来的大量古怪机器与他的设计图纸拷贝，被刘焉卖了一个好价钱。

　　“我的天，刘焉你要鲸鱼舰干吗？还有这些；自己改基因的女性超人身体、强殖装甲、魔力网络技术、聚魔宝石培养流水线和技术、魔法武器制造技术、合金精炼制造厂与技术、非线性研究的详细资料、武器成果的全资料拷贝……我靠……刘焉你这是在挖我的老本啊！”此刻唐天哭着嚷着叫道。

　　刘焉笑着道：“不可否认我嘴张得很大，非常非常的大，但是要知道我们可是同一时间进入这个世界的，这么多年交情了，况且我还为你做了不少贡献。这些资料是你自己忘记的，现在我给你补上，你‘那方面’的进展想必会快了很多，那么我为什么不能想你要那么一点点遗产，这种带不走的东西或者说是精神财富。……你不是倡导智能解放，科技开源吗？”

　　唐天带着丝丝微笑看着刘焉；这个和自己活得一样长的女性。

　　刘焉也看着唐天，嘴角带着丝丝笑意，经过这么些年这一天她终于等到了。

　　“这些庞大的知识可以留给你……”此刻站在旁边的芥良感觉心都要跳出来了，还是他妈的搞大户的遗产来钱，一下子就能从一贫如洗的穷光蛋变成百万富翁。

　　“不过……！”

　　“不过什么……！”听见唐天说不过，芥良立即询问起来。

　　唐天没好气的骂道：“本来以为李士龙和你是一对，想不到你最后进入和这个人渣……算了……我只有三个小小的要求，第一；善待所有剧情世界的超级科学家，如果贫困的必须给以支持。第二；每过二十年便制造一份拷贝，以定位手提箱形式放到现实世界珠穆朗玛峰峰顶。第三；如果做不到信用卓著，就决不能说自己是杩铌基人，因为这个品牌我要了。”

　　“可以……我可以和你签魔法条约。”刘焉点点头，十分肯定的回答。

　　唐天对两人笑了笑，非常豪爽的拿出了一份魔法条约，然后双方签字，于是刘焉的‘豪宅’中比普通人又多了差不多一公里的长度。

　　接着一场整个沉默队长达三十年的闭关开始了，当罗莎娜的空间再次打开后，某个人将会超脱……离开这个寻找‘生命意义’的空间。

　　在角落中似乎预知了的刘焉嘴角微微的笑容，用细不可闻的声音自言自语道：“你不会走的，你还有条约没有完成……还有三个可爱的女儿再等着你，杩铌基的唐那基斯大人。”……


第六章 我是谁

　　……模模糊糊之中，自己睁开了眼睛，这是一个模模糊糊的白色空间，有很多身穿白大褂的人在走动，像是八爪鱼触手的机械手正对在面前。那些白大褂开始交谈，嘈杂的声音不停回荡在耳中，此时一个双眼带着冰冷的人用力搬开自己的眼睛，然后用一个刺眼的小手电直接照射自己。接着一个女人走了过来，她身上带着让自己熟悉的香味，走近的女人抓住自己得下巴，左右摆动，模模糊糊中自己看见，那是一张绝对精致妖艳的脸蛋。

　　“这是什么地方？”在模模糊糊之中，自己升起了手似乎想抓住点什么。忽然间女人挥拳打来，模糊的视觉立即陷入了一片漆黑之中。

　　在黑暗中不知道陷入了多久，只有清晰的呼吸声伴随着黑暗陪伴着自己，外面的声响总是重复不断、脚步声、嘟嘟声、冰冷的电子声、还有一些女人的声音。自己无法睁开眼睛，一切都像是在做梦，一个长久的永远也无法醒来的梦。

　　……

　　黑暗中火星连闪，一根厚实的枪管疯狂的旋转着，清冷孤傲的面下是疯狂得吼声，在对面，一个两米多高，背后不停甩动着触手的影子疯狂冲了过来，影子消失一个恐怖狰狞的暴君面容出现在眼前。

　　接下来梦中再次出现一个又一个恶魔的身影，满是绿色的毒物中，一名全身赤裸、背后挥舞着几根蜘蛛触肢的女性恶魔冲了过来，一阵火焰爆炸，似乎有一个女人用弓箭炸飞了女恶魔背上的触肢。

　　看向这个女弓箭手，却发现她脸上似乎蒙着一层黑雾，怎么也看不清楚。忽然间一条如同虫子一样恶魔冲破女人的迷幻，挥舞起了自己的巨钳向自己砸来。不想无数看不清的人影一拥而上，虫子在不甘的怒吼中消失于黑暗之中。

　　“啷当……啷当啷当……啷当……啷当啷当……！妹妹背着洋娃娃，走到花园去看樱花，娃娃哭了叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈。……红色的血啊染红了墙，妈妈的头啊……滚到床底下……！”随着一阵如真似幻的声音，七个高矮不同，牵着手的女鬼一蹦一蹦的走了过来。

　　不知为什么，看见这七个女鬼，自己下意识的感到一阵恐怖，然后就是疯狂的逃亡。跑啊跑啊……一直的跑，不停的跑，向着黑暗中不停的逃跑。可是那个声音却越来越近……越来越近，猛然间刺眼的光芒横扫了一切。

　　双手捂住挡住光芒，发现没事后自己在一片白色的光芒中不停向前走，不停向前走。无尽的欢呼声响了起来，一名强壮如同铁塔一样的角斗士挥剑斩下，刺耳的金属碰击声让周围发出一阵又一阵欢呼声。

　　一个模模糊糊的声音在耳边响起；“你们当中有一些人不愿意上场，有些人技术还不够老练，有些人则喜欢唱高调，除非轮到自己出场。你们听听着这欢呼声……把剑用力刺进对方的身体里，观众会为此向你喝彩，崇拜你！而你……也会为了喝彩声而爱上他们！

　　最终，我们都会化为一堆枯骨！可悲的是，我们无权选择命运，……但我们却有权决定如何死亡，唯有如此，才能为人，被人追忆……！”

　　炽热而愤怒的眼神闪过，一把弯刀从上之下，劈在一个强壮如牛一样角斗士身上，一股血红的液体像是喷泉一样喷了出来。

　　……“嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……嗷……！”嗜血的人们发出欢呼，拼命将手指向下。那双炽热、愤怒、疯狂的眼神中出现了熟悉的冰冷，那个人双手交叉剪过。双刀斩过，大量的血液喷了出来，一个满脸惊恐的年轻角斗士脑袋飞向空中。

　　……

　　“啊……啊……啊啊！”做了一个噩梦，一名身穿病人衣服的年轻人疯狂叫了起来。

　　“嗄嗄嗄……！”从噩梦中惊醒过来，年轻人座在柔软的床铺上做着一声又一声深呼吸。惊恐的抹了一把脸，年轻人有点不敢相信得看着自己洁白如玉的手指。

　　惊醒后的他向周围看了看，发现自己在一个极度陌生的环境之中，此时脑袋中一股刺痛感让他痛苦万分。

　　两眼带着死寂的看着周围，年轻人捂着自己的脑袋，痛苦的昂天大吼：“我在那里，我是谁……！”

　　……

　　脑袋发出一阵阵刺痛，年轻人痛苦的捂着自己脑袋在床上翻来覆去。没有任何记忆，完全不知道自己是谁，无论怎么回忆，可是始终无法知道自己是谁，做过什么，到底是什么样的人，父母有是谁。周围温馨整洁的房间时间在流逝，滴答滴答的时钟走动声不停会响在耳边，两眼死寂冰冷的年轻人坐在床铺之上，从窗帘中透出的一丝光亮随着太阳移动缓缓照射在年轻人脸上。

　　随着太阳的移动，光丝渐渐照射进年轻人眼睛之中。

　　刺眼……年轻人眯了眯自己的眼睛，原本死寂冰冷的眼神开始转动。

　　他走下床铺，赤裸着脚缓缓走近窗台，然后用力拉开整个窗帘。

　　一阵让人昏眩的光芒照进了漆黑的卧室之中，年轻人用手捂着眼睛，良久才适应着这刺眼的光亮。当年轻人抬眼望去，发现自己竟然在一处山峰一样高的位置，而周围全是一片碧绿的草原和蔚蓝的天空。

　　慢慢从远处收回目光，年轻人发现自己身下竟然一条望不到边的巨大钢铁巨船。

　　“模块组合型纳米聚合体远航母舰”舰体内部设备齐备，可以说是一座大城市，又可以说是一座工厂，它具有着无穷的战争潜力，别名；杩铌基军事家的豪宅。接着一长串熟悉的数据不停涌入脑中，巨量的数据涌入让年轻人痛苦的摇了摇头。

　　熟悉与未知、两种概念不停在脑中交替着，年轻人开始光着脚走到房门前，准备探索这条巨大的飞船。走到门口，一名昂着头、穿着一丝不苟的老人缓缓走来，他向年轻人弯腰，以一个优雅的姿势行礼道：“您清醒了，少爷！那么现在你是打算用午餐，还是做些其他活动？”

　　“少爷……那么你知道我是谁是吗？”激动的年轻人抓住老人大叫起来，忽然年轻人发现老人双手冰冷，而且骨骼硬的如同钢铁一样。

　　年轻人退后两步，有点惊恐的看着老人道：“你……你……你不是人类，你是谁，你是什么东西。”

　　行了个优雅的绅士礼对着年轻人道：“少爷，你的名字叫唐天，而我是服务级C系列电子人；管家阿尔马斯。请问少爷你是打算用午餐，还是做其他活动？”

　　看着彬彬有礼的管家，唐天终于从震惊之中恢复过来，他摇摇头道：“我想四处走走，你能为我带路吗？”

　　“我的荣幸，少爷。……这座豪宅您的住宿区是一座30层大厦，每一层都有自己的功用，从高到底，分别是休息层、娱乐层、射击层、收藏层、医疗中心、食物仓库、军火仓库、资料层、综合科研实验层、虚拟作战层、飞机仓库、车辆仓库、机甲仓库。……不知你想去哪里？”

　　“请带着我全部逛一遍吧！”

　　“好的少爷！”

　　机器管家开始带着唐天逛自己的豪宅，这里就像是一座大厦，要通过电梯进入相应的层次。

　　进入娱乐室；入眼的就是一片商场一样的大号空间，桌球台球、整齐的游戏厅、洗澡池、锻炼区、保龄球区、电影区、录像带储藏区各种娱乐场所应有尽有。

　　射击室；一拍大大小小的射击道排列在四周，有热武器射击区、能量武器射击区、飞弹射击区、机甲射击区、弓箭射击区、冷兵器使用区等等。

　　来到收藏室，唐天看见两边的墙壁上空空荡荡、一拍架子上什么都没有、但是这里又分；武器收藏区、古董收藏区、字画收藏区、电子产品收藏区、装甲收藏区、特色金属收藏区、宝石收藏区、林林总总足有三层几千多平米大小的收藏区。可是这里全都空荡荡，没有任何物品。

　　来到医疗中心，这里各种高科技医疗器具齐全，还有很多‘唐天’说不出名堂的医疗设备，或者培养仓，这里又分为医疗品储藏区、医疗区、修养区、医药研究区等数层楼的医疗区域，一些干干净净，类似《机械公敌》中的NS-5机器人在医疗中心中活动。

　　来到食物仓库，唐天入眼看见的是一片人工稻田，无数清洁的培养槽、培养单位上大量说不出名字的植物茂密生长，一些废物的小机器人正在收割着各种各样的植物果实、还有食用蘑菇。在头顶之上是刺眼的人工太阳光源。透过脚下的厚实玻璃，一台大型机器放在植物园之下，机器像是一一个飞碟，透明的飞碟上是秘密麻麻蜂巢一样的六边形网络。通过管家的介绍，那是一台光合作用发生器，可以通过复杂的化学变化，将碳水化合物转化成食物。

　　来到军火仓库，唐天立即被这里武器架上的各种武器震惊了，各种各样的枪械整整齐齐的排列着。有普通的热武器，还有高科技的能量武器，还有说不清的一些魔法武器。当唐天看见另一边几乎排列的整整齐齐，但是种类各不相同的动力装甲的时候，他已经不知道该做怎么感想了。这地方果然是军事家的豪宅，但是军火仓库中军火的库存，那就足够打一场局部战争了。更别说那一枚又一枚画着恐怖‘核’图案的密封冷冻仓，还有标志着‘生化’标志的密封舱。当唐天来到军火仓库中最底层时，看见了几个完全冷冻起来的巨型冷冻舱。

　　唐天看着这几个大号核标志的冷冻仓好奇的念道：“大伊万氢弹；科莱瑟同志……5000万TNT当量。……大沙皇氢弹；斯大林大帝……4.7亿吨TNT当量。……耶稣反物质弹-IV；一切荣誉归于我主耶和华，阿里路亚……炸星球必备……？？？亿吨TNT当量。”

　　“……疯子、疯子！”唐天带着恐惧的眼神看着核武仓库内那一大排冷冻在密封舱内的核弹，一眼望去，这里的核弹储备至少有100来颗。此时唐天脑中不禁开始想问起，这座艘船到底是谁建造的，以这种规模、这种程度恐怕是某某外星人建造的吧！果然走到军火库下几层，唐天开始看见各种各样的生物武器、当然还有强殖装甲。

　　带着满脑子疑问，唐天魂不守舍的走过资料室、综合科研实验室、虚拟作战室、飞机仓库、车辆仓库、机甲仓库。当他看见满满一排各种超科幻的飞机、超科幻的车辆、还有超科幻的机架仓库时，他的脑袋已经呆腻了。这果然是一座军事家的豪宅，通过这里随时都可以武装出一伙军队来。

　　一天时间就这样缓缓过去了，唐天再次回到自己豪华的卧室，然后翻来覆去睡不着，当他无比烦躁的滚下床铺之时，他发现床底下安静的放着一个小小手提箱。

　　打开手提箱，发现这是一个大号电脑笔记本一样的东西，打开笔记一通查找，猛然间在一个文件夹中看见了“我的留言”这么一个视频文件，电击播放之后，一个和自己相貌一模一样，同时眼睛中透着熟悉冰冷的人开始讲话。

　　“当你看见这段留言的时候，你一定想知道自己是谁？那么现在我来告诉你，我就是你，你就是我，这一切的都源于你的自愿，这一切都源于三位一体。是你说要与我分开，是你说不要同样的记忆，我是你、你也是我，当一个人需要做太多事情的时候，唯一的办法就是多分出几个自己。

　　当你打算来找我的时候，我已经向踏向了无尽星海的旅程，我的旅程也许并不安全，我们的敌人将随时会杀来。……我给你留下了很多东西，需要你去追寻……有无尽的知识、有大量的部队、还有三个可爱的女儿、一个深仇大恨的敌人、或者还有一个恐怖的敌人。

　　我知道此时你很迷茫，但是不要怪我，因为一切都出自你的志愿，迷茫的魂影。”

　　录像简单而止，此时仍旧不明白的唐天跪在床边，捂着脑袋使劲的撞着床沿，一刻不停的痛苦大叫着：“我不叫唐天、我不叫……我是谁……我和那个人是什么关系……我到底是谁……我是谁。”……


第七章 寻影

　　……“我不叫唐天、我不叫……我是谁……我和那个人是什么关系……我到底是谁……我是谁。”唐天跪在床边，一刻不停的用脑袋撞着床脚，此刻这个家伙完全没发现自己的脑袋无事，而金属床脚被他撞的变形扭曲。

　　“……迷茫的魂影，他叫我迷茫的魂影，魂影是我的名字吗？”不知道撞了多久，唐天渐渐清醒了过来，开始用理智思考问题。

　　仔仔细细思考了一阵之后，他站了起来，然后坐在电梯上来到了军火储藏仓库之中。第一时间他选了综合性能最强的“纳米装甲10.03”；既第十代那米装甲。从食品仓库和军火仓库中挑了些必须品并且用军用背包打包之后，唐天在最低成层开动一台类似《第九区》大虾星人的轻型机甲向外面探索，满脑子的疑问已经让他无法睡下。

　　当唐天爬上机甲的时候，阿尔马斯从不远处看看走来对他道：“少爷，如果你要出发的话，那么请带上这种异次元对接装置，他可以将你的物品储存在这个小装置之内。”

　　“多功能人体辅助器，包括拥有跟踪地定位功能……！”看着老管家拿来护臂大小的仪器，唐天立即摇头道：“我不需要那种东西，现在我只想尽快找回我自己的记忆。”

　　“好的少爷，我会留下来看家的，不过你旅行中有什么好的艺术品请不忘带回来。”

　　“知道啦！”

　　……

　　“咔嚓……呜……呲……！”一道又一道放爆隔离门打开，最后舰体壁上厚实的装甲板开始展开，将一望无际的草原展露了出来。唐天毫无留恋的两脚挎着大步，从住宅区的低层仓库跳了下去。

　　“呲……轰……！”机甲优良的机动性与抗震能力一览无遗，唐天驾驶着这台极为简单的机甲像风一样远处跑去，他不明所以的害怕起豪宅生活，他唯一想要的就是离开这个冰冷的巨型豪宅，哪怕离它远远地也比呆在里面强。

　　“嗞……咚……咚咚……嗞……咚……咚咚……！”机甲的机械声与地面震动声让唐天无比刺激，“哇哈哈哈……终于自由了。”终于摆脱了那个孤单单冰冷的环境之后他发出了获得自由的狂笑声，恐怕他已经将自己的豪宅当做绑架自己外星人的飞船了。

　　他回头看了看灯火通明的巨型飞船，并且欣赏着轻型机甲内复杂的电子设备无不讽刺大声吐槽道：“我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉！这就是自由的感觉……那些白痴外星人，这次赚翻了。”机甲飞快的向前跑路，还时不时回头看看背后刺眼的外星战舰。

　　坐在机甲内部，一直向着雷达扫描中的一个亮点跑路，唐天终于在逃离外星飞船的30分钟后冲出了休息空间。

　　“铛……！”刚刚冲出休息空间，他就撞上了一堵满是各种钢铁的墙壁。

　　摇了摇脑袋唐天看了看眼前的墙壁，发现是一堵钢材堆积起来的高墙，还好周围有一小块地方，否则还不直接将来路完全堵死了。

　　“咔嚓……呜……叮叮铛铛……！”这里简直就是一个大工地，无数机械声在这里轰鸣。同时几个中气十足的男人大吼着：“快……再快一点，大家再加把劲兄弟们，让我们制造更多的兄弟。哥也终究会成为传说，同时让轮回空间将会永恒记住伟大的良哥。”

　　唐天急速点火飞上了高高的金属墙，站在数十米高的金属堆上，此刻他发现几个人正聚集在远处不停指挥着众多机器人，还有巨型卡车搬运着这些钢材。

　　“最终执行官……人渣良！”通过一丝记忆涌入唐天脑袋，他有点奇怪的看着远方光球下的几个人，似乎记忆中对他们都有些印象，几个人吵吵嚷嚷的不停。

　　唐天在心中组织了一下台词后点火飞到众人面前，打开头部装机之后，芥良恭恭敬敬道：“老板（博士）……没想到你也有空出来啊！这里虽然乱了点，但是很快我就会将这里收拾妥当。”

　　“你们好！”唐天一句回答瞬间就芥良心存疑虑，这时他看着几个人，想了想之后问道：“你们有谁知道‘魂影’是什么吗？”

　　带着疑虑，众人相互看了看，然后葛明理回答道：“只听说过火影、水影、风影、土影，没听过什么魂影啊！难道博士你打算去《火影忍者》剧情？”

　　“火影忍者？那里面有魂影吗？”失忆的唐天奇怪的问道。

　　此刻人老成精的芥良立即就发现了不对，他安抚道：“魂影即灵魂的影子，也可以说是专长灵魂忍术的影级人物。爱丽丝大人还好吗？”

　　“什么？”

　　“你不会连我的老婆罗莎娜都不认识了吧？”

　　“我为什么要认识你的老婆？……罗莎娜，似乎在那里听见过。”

　　猛然间似乎知道什么了的芥良死盯着唐天，有点不敢相信的道：“现在你不要说话，闭上眼睛联系最终执行官，看看你还有多少奖励点。”

　　不明所以的唐天看着天上的光球，然后照着芥良的吩咐闭上眼睛，用意识沟通最终执行官然后对众人道：“我现在拥有，A级支线剧情1个，B级支线剧情1个，51325点奖励点。”

　　此刻芥良立即警觉的对众人道：“还真的有奖励点，他的确是唐天，怎么回事？……我记得我们在里面好像只待了30年的时间，一年360天计算，每天15奖励点，30年就是162000奖励点。我记得我们集资起来大概是40多万奖励点，那么应该还剩24万奖励点，那么还有19万奖励点到哪里去了……嗯……回答我？”

　　唐天的机甲猛的一甩手臂，然后带着戒备将枪口对准芥良道：“别他妈对我吼……不想老子拿你当靶子开火，就给老子老实点。……全给哥站好了，谁动就嘣了谁。”

　　“我靠……这口气，这份王八之气，怎么听着有点想以前的二愣子水管工马里奥。”芥良异常轻松的举起手，然后吃惊的看着这个另类的唐天。

　　此刻唐天狠狠对众人道：“到了我手里的东西就是我的，谁他妈也别想管老子怎么花钱……哎你……就是你，你是说火影忍者里有哪些个什么什么影是吗？”

　　葛明理双手举得老高，然后一口肯定的道：“只有火影、水影、风影、土影，还是你以前告诉我说里面能学到多重影分身，那么变化出一堆分身，只要拿着武器就可以直接打一个人的地面战争了。难道你忘记了吗……博士！”

　　“我是问你那里面能不能让人知道‘魂影’是什么？不是问你其他！”葛明理看看唐天，此时芥良直接将手背在脑袋之上，对葛明理做了个暗示，葛明理明白后立即回答道：“那里面应该可以让你知道什么是‘魂影’，因为里面那么多影，应该可以找到答案。”

　　“好吧……我就去哪个世界去看看，你们可以放下手了！”唐天点点头，然后对着众人缓慢走到光球之下。

　　此刻芥良不爽的道：“哎……你还想得起怎么兑换吗？要不要我帮忙？”

　　“少啰嗦……兑换选项我还有印象……嗯……兑换解开特殊剧情世界，需要A级支线剧情，20000奖励点。……嗯……兑换，在兑换一年的生存时间，位面物流贩子40%折扣……。”

　　芥良、苏阳、葛明理、汪珅小声讨论起来。苏阳问道：“这个博士是不是假的，我看他好像什么东西都想不起来了一样。”

　　葛明理：“我看也是，好像就是一个什么都不懂的二愣子，傻乎乎的。”

　　汪珅点点头：“良哥你让他开火影剧情是不是有什么打算？”

　　芥良笑着道：“我和他有战队契约，刚才我试了下发现似乎对方还能使用，等会他开了空间我就钻进去，老子的私房钱也够多，足够在那里活个一年半载。你们想想，我有一双鸡肋的写轮眼，你们好好想想火影忍者里面有什么好东西？”

　　苏阳立即道：“多重影分身一定要学会，那简直是练级外挂，然后还要了解查克拉是怎么提取的。”

　　此刻汪珅眼中带着熊熊烈火道：“召唤兽宠、创造再生、人傀儡、消写颜之术、血继限界、大蛇的草雉剑、二代的雷神之剑、召唤雷霆的雷刀、大蛇的稚土转生术。……不管怎么样，只要能稍稍模拟一些忍术，那么我们类似特种部队一样的轮回小队，生存能力都能提高一大节。

　　……特别是血继限界，应该和特异功能一样，我们‘豪宅’中的生物研究室还等着米下锅呢？咱们也给小日本来个731部队实验，还有里面的日本婊子；纲手、夕日红、红豆、小樱、手鞠、静音、雏田、天天、山中井野、还有白。

　　良哥一定要把这几个女优拍摄成高清DVD，还有给我狠狠揉踏大奶妈纲手，要把那两个凶器摆出一百零八个模样，还要做抽奶检查……还要吧鸣人训练成男宠，自己和自己影分身做那事……日本鬼子就该要有日本鬼子的民族特色，不变态怎么叫日本鬼畜呢？”

　　“嘶……！”芥良狠狠吸了一口口水，然后满脸淫笑的道：“……嘿嘿嘿嘿……好好好，我早就想那么干了。光是想象一下，我的那话儿已经热血沸腾了。汪珅老弟，你果然是个极品的闷骚男！”

　　众人哑然，此刻芥良泪流满面，同时裤子上顶起了一个小帐篷，他的那话儿果然已经热血沸腾了。

　　……

　　“……兑换300天生存时间，需要30000奖励点，位面物流贩子消减40%奖励付出，需要花费18000点，是否兑换。”

　　“是！”

　　唐天瞬间消失在空间平台上，此刻芥良赶紧冲上去向主神兑换：“大老板查查我的奖励点，再给我也兑换位面商人职业！”

　　轮回者印辰云：现有B级支线剧情1个，D级支线剧情3个，42145点奖励点。

　　位面商人系统兑换如下：

　　位面偷渡者：D级支线剧情300奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点10%。

　　位面拾荒者：C级支线剧情600奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点20%。

　　位面物流贩子；B级支线剧情1500奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点40%。

　　普通位面商人A级支线剧情3500奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点60%。

　　位面走私商：S级支线剧情8000奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点80%。

　　位面大鳄：SS级支线剧情12000奖励点：降低进入剧情空间所耗奖励点95%，获得特殊能力“位面穿梭”。

　　看了看自己的奖励与兑换之后，芥良一咬牙刚准备拆解B级支线剧情，不想刘焉此刻走了出来，然后直接瞬移跳跃到主神之下把一个C级支线交给芥良，然后一本正紧的给芥良整理袖口道：“偷食归偷食，但是我和阿玲都不想看见家里的女人越来越多。还有那几头尾兽想办法弄到手，忍者的禁术也别落下，要有天哥那股子贪婪的狠劲……还有敲诈天哥得来的空间手镯也带上。”

　　“好的……好的！”芥良似乎被刘焉给降住了，一脸苦笑的赶紧点头。

　　兑换了位面物流贩子，芥良赶紧进入《火影忍者》之中，去给唐天捣乱去了。

　　此刻空间平台上两人已经走了，刘焉回头看向几个闷骚的新人，汪珅心里有鬼的赶紧向后退了几步。

　　刘焉冷冷的道：“何忠只关心他的那几个朋友，你们跟着我的芥良也算你们聪明，我不管你们男人的事情，但是我希望大家都能够利益均沾。一刻钟后等他们回来，我会和你们共享此次的劫掠成果的。我希望我们也能像天哥在的时候一样，将奖励点集中起来，在某人的私人空间兑换修炼时间大家双赢，你们看怎么样？”

　　“好好好好……”葛明理连说四个好字，然后极其无耻的道：“……良哥就是我们学习的榜样，大嫂建议的好啊！大嫂简直就是女中诸葛，刘伯温第十代曾孙女，大嫂果然了不起……大嫂万岁。”

　　“……大嫂了不起……大嫂万岁。”

　　几个新人一副欣喜无比的模样，使劲拍着手，油嘴滑舌的称赞着刘焉，搞的刘焉捂着脑袋灰溜溜走进了自己的休息空间之中。等刘焉走了之后，苏阳对众人道：“良哥有个好内助啊！好像博士也有个好内助一样，这点大家一定要记好了。”

　　汪珅无所谓的道：“好了好了……大家都办正事去吧！等这堆钢材全部装卸完成后，大家都赶紧制造机器人。这个剧情一到猛鬼街我们就将那个小镇直接给拆平，顺便把弗莱迪的尸体抽出来鞭尸，直接用良哥的地狱火刃烧掉，看他还做怪不做怪。”

　　……

　　“嗨……天君，今天也坐你的铁傀儡出来兜风啊！”

　　“是的……早上好盛喜夫人。”唐天降临木叶村已经第7天了，唐天兑换的身份是一名木叶一名普通的下忍，至于为什么这些人将自己的机甲叫做铁傀儡，他对此莫名其妙。

　　“哇……这里的空气多么清晰，这里的女人也一定非常美丽。天然的，没有污染的。”忽然唐天听见一个极其猥琐的声音在十字路口中响起。……


第八章 初次接触

　　……“哇……这里的空气多么清晰，这里的女人也一定非常美丽。天然的，没有污染的。”忽然唐天听见一个极其猥琐的声音在十字路口中响起。

　　“应该是某鬼畜，我的天，他怎么跑到这里来了。”唐天极其头痛的看着远方忽然出现的芥良，当然某些忍者也同时发现了这个异常疯狂的家伙。

　　“服装模式”唐天耳边响起了纳米装甲的提醒声，套着一套普通衣服的他从傀儡之中跳了下来，走向远方的芥良。

　　“哎……我说，你……你怎么也来了？”隔着老远唐天向芥良问道。

　　“哥是来觅食的，兄弟……有没有看见什么特别的美女啊？……啊……木叶一乐拉面馆，经典的风景之一啊！”此时芥良已经完全反客为主，根本不管唐天直接走进了拉面馆中。

　　直接点了两碗木叶特色拉面，芥良豪不可及的坐在台面上，唐天坐在一旁向他问道：“我说你怎么会来，你到底有什么目的？”

　　“现在不是谈话的时候和地方，等我吃饱了再说。”当面条上了上来，芥良立即开动了起来，才吃了一口他立即扔筷子大骂：“我靠XX你OO妈PXX的三大舅OOXX二姨太的XXOO，这OOXOX的什么东西，是猪食啊！你们XOXO的就吃这个，畜生吃的东西也敢拿出来，我OO你的老母，比她XX骚水还难吃……！”

　　嚣张无比的芥良逮着谁就骂谁，一通恶毒的咒骂让木叶拉面店父女两一阵火大，拉面店老板直接一菜刀剁在了桌子上，似乎想要和芥良干架，唐天听了着一通恶毒的咒骂嘴里拉面统统喷了出来。这几天他就是靠着这个过日子，没想到在某某人嘴里和猪食没分别。

　　“看什么看，你看我XXOO你他X的还要这么说，全给老子滚下来，让哥给你做一顿真正的拉面。看什么看，LZ菊花痒了，需要春哥了。”

　　“好……我就看看你怎么做一顿真正的拉面！”已经气疯了的拉面店老板直接下了狠话，芥良极其下流的比划了一个中指，然后跳入拉面店内开始施展双手绝技与再虚拟空间学习得来的超级厨师技术。

　　一通摆弄之后，拿出一无限“佛跳墙香料罐”一洒，一阵引人垂涎的浓香立即从面条上升起，然后带着丝丝浓香飘出拉面店，大街小巷所有人都闻见这股只有天上有的浓郁香味。

　　……

　　“呃……知道什么叫下馆子从来不付钱了吗！老子王八之气一放，任何馆子还得倒贴。”半响芥良咬着牙签无聊的道，并在唐天带领下走在木叶村的大路之上。

　　唐天舒服的拍了拍自己的肚子道：“我以为你就一人渣，没想到你的厨艺竟然这么好？”

　　芥良摆弄了一下牙签，顺便将牙签吐掉道：“一人照顾两个老婆，不会煮饭炒菜不行啊！对了你知道你的另一个出了什么事情吗？我说你也是个讲究的人，什么会去那地方吃猪食？”

　　唐天捂着脑袋道：“我不知道，一点记忆都没有！”

　　芥良仔细看了看这个失忆的唐天向他问道：“那么你发现自己的能力还在吗？我明白这件事情或许可能和某件神器有关，但是实在想不起他为什么会将你留在这里？”

　　唐天对芥良道：“……他说给我留下了很多东西；无尽的知识、大量的部队、三个可爱的女儿、一个深仇大恨的人、一个恐怖的敌人。”

　　“这就对了……”芥良猛然醒悟过来道：“……无尽的知识，不用说他肯定给你留下了大量知识。

　　大量部队吗？《阿凡达》肯定又很多。他已经建立了殖民地，那个总督叫做什么什么，拉西娜舰队指挥官，女强人一个，半人阿尔法星域被分成了三份，那里的部队应该非常多。

　　三个可爱的女儿；这个事情他没给我们说过，等回去问问我老婆就全知道了。

　　深仇大恨的敌人说的应该是‘奎托斯’奎爷，奎爷曾经狠狠爆了他一次，那是他最危险的一次，同时也是他变化最大的一次。那次之后，我看着他就感觉到周围开了空调，从头顶凉到脚底下。很长一段时间看见他就像是看见一个死灵一样，全无生气，整天死气沉沉的；开口血祭、闭口诅咒。

　　恐怖的敌人我不明白是谁，不过可以去问我老婆。原来我还以为她会跟他，没想到最后这个强大的先知竟然跟了我，真是造化弄人啊！”

　　“那么你想必已经大概知道我是谁了，告诉我？”

　　芥良莫名其妙看了看这个唐天神秘的道：“原来那个家伙有点类似拿来主义者，实际上他是一个生存主义者，为了生存他可能会做任何事情。

　　也许它超脱了，但是他却把它他的一部分留在了这里，也就是你！你得存在必定会是一件非常重要的事情，所以你应该接受这个新身份，然后自由的生存下去。当你死命寻找却寻找不到的时候，不如忘记它，说不定真相会自己忽然蹦出来。”

　　唐天反反复复的念道：“真相会自己忽然蹦出来……真相会自己忽然蹦出来……我……唐天，是那个人的一部分，一个死气沉沉的人得一部分，如此说来他也叫唐天……或许他精神分裂？或许有其他原因？……我是我，我也是他，为什么会这样？难道他是神，或者大罗金仙，难道还是玄幻中的斩三尸。”

　　“没错，斩三尸、三位一体……”芥良大声叫嚷了起来：“……我曾经听说他讲过三位一体。他的命运似乎与三位一体发生过碰撞；他说神是三、神是一，其中包含着无穷的奥秘。

　　比如西方神话中命运三女神，天主教的圣父、圣子、圣灵，道教的一气化三清，佛教的过去、现代、未来佛，终极大神似乎都要经过这条路，他一定是知道了些什么所以你才被分出来。……或者又是一次可悲或者恐怖的实验，拿他自己当实验品。”

　　……

　　两人一边走一边交谈，这个时候一名黄头发，并且长着三根猫胡子的小孩从远处飞速冲了过来，此刻这个小孩的脑袋上还带着两个防风眼镜。小孩走过来后指着两人毫不客气的大骂：“就是你们两个人把一乐拉面馆拉面全部吃掉的吧？”

　　此刻唐天耳中传来背后机甲的警告声，他立即对芥良道：“周围出现隐蔽的热辐射单位，是木叶的暗部。”

　　芥良敲了敲嘴巴，蹲下来看着这个这么说呢？毕竟动画片与现实有不少差距，这个鸣人看起来就像是一个混血儿一样。

　　死死看着传说中的小鸣人芥良没好气的吐槽：“鬼畜们的金发崇拜也太变态了，现实版的小家伙怎么看都像是一个东西混血货，有点日本小姑娘和美国壮男不对称作战制造的杂……。”

　　“你说什么……你说什么混血货，我问你是不是你把一乐拉面馆拉面全部吃掉的？”人小脾气不小的鸣人对着芥良使劲嚷嚷。

　　芥良一把抓住小鸣人的脸，不停抽揉着道：“没有教养的小东西，我靠，还有猫胡子，你肯定你妈妈不是一只猫精，或者一直狐狸精？”

　　“你妈妈才是狐狸精呢？我问你，是不是你将拉面全部吃掉？”

　　“是……！”猛然间鸣人一脚直接向芥良踢了过来。

　　“啪……！”手掌声一响，芥良随意的接住鸣人将他倒着提了起来。

　　“放我下来……放我下来，你这个混蛋……！”

　　“吵死……！”芥良随意的将鸣人当流星锤一样论圆了在头顶不停旋转，没一会这个暴躁的小孩就眼冒金星昏倒在地。

　　倒提着鸣人的衣领，芥良拉着他向树木茂盛的地方走去，此时唐天用哑语道：“我这七天来都试图接近这个小东西，没想道他周围都有暗部保护。后天就是木叶下忍考试了，如果能和这个小家伙攀上交情，后两天木叶禁术卷轴就有着落。”

　　看着手上昏迷了的小家伙，芥良无所谓的道：“小家伙虽然讨厌，但是他老爸的善行却给他留下悠长的气运，他既没变傻，也没有自闭变成复仇者，不过就是有点贱。看老子抓住着唯一弱点，将他调教成木叶第一鬼畜。原来那个你可是非常善于诱惑，这份本事你可不能落下。”

　　……

　　来到木叶村森林旁，下午这里周围有着许多低级忍者在修炼，但是三人来到这里后立即这里就是一阵鸡飞狗跳。“啪啪啪啪啪啪……！”无数的鸟儿从大树中飞来出来，此刻座在机架内的唐天抬起了手臂上无限金属风暴发射器。

　　“吱吱吱吱吱……！”巨量的金属弹丸从装甲手臂挂载点射出，一阵狂暴的扫射，无数羽毛从天空落下，各种碎鸟肉不停的落在地上。

　　芥良在一旁一头黑线的看着唐天道：“打野食也不是这个打法吧！不过这里的环境保持的真不错，那里还有一条大蛇呢？”

　　傍晚芥良做东用宰杀的各种动物做烧烤大餐，饿了一天的鸣人座在火堆前看着芥良将一串又一串蛇肉、鸟肉撒了些香料，一股诱人的气味在森林中飘了出去。

　　看着不停咽口水的鸣人，唐天问道：“嘿……小个子，这么说你无父无母，别人也很讨厌你啦？”

　　“……！！！”

　　“不想说就别说了，今天哥两个请你搓一顿，你要是不嫌弃，今天后就跟哥两个混了。哥两个又有口肉吃，就不会让你喝汤！……要是看得起哥，就叫声天哥、良哥，哥两个罩了你了。”

　　鸣人两眼圆白，十分气愤的大叫：“你们是黑社会……！”

　　此刻唐天对着这个小鬼子道：“黑你老母了……黑社会！俺们是做大事的人，黑社会小打小闹怎么上得了大场面。我们两个是自由石匠兄弟会，简称共济会，自由、平等、扶持、援助、兄弟友爱、同舟共济就是我们的信条。……小个子，你的人生有信条吗？”

　　鸣人想了想道：“让所有人都认同我算不算是人生信条？”

　　“不算，顶多算是人生理想……”芥良将烤好的蛇肉抵到鸣人的面前道：“……信条就是一生忠实遵守的准则。比如；狂妄的人有救，自卑的人没有救，我看就很适合做你的信条。还有一个信条适合你：生命对某些人来说是美丽的，这些人的一生都为某个目标而奋斗。”

　　面对着两个言语深奥的人，鸣人一无所解，于是他开动猛吃蛇肉。

　　晚上唐天带着芥良回到自己的小房子之中，唐天接受道：“我的身份是一名特别下忍，这几天我发现这里的任务A级任务与轮回C级任务挂钩，这里有很多零散的支线任务。……我看过这个剧情的各种资料了，最后我发现那个玩蛇的有资格被称为魂影，我必须找到他了解灵魂的某些事情。”

　　“哦……是吗？我们两个目地不太相同，对了你是下忍，你要参加中忍考试吗？”

　　唐天点点头道：“可能会参加，对了你的身份是？”

　　芥良摊摊手道：“浪人一个！给你说个事，事情要做就要做大，不过我很好奇这里怎么能使用高科技武器？”

　　“废话……这里忍者还用电脑呢？……”唐天没好气吐槽：“……现在我们在以热血、学院、青春、忍术为主题的‘现代’脑残剧情之中。每个脑残都没有人生目的，唯一活着的目地就是‘被他人需要’。日他仙人板板像是来到‘鸭子’的世界中，这里男子忧伤的让人蛋疼，一个二个LZ菊花痒的需要春哥。”

　　谈到这些话题，芥良阴险的笑了起来吐道：“哈哈哈哈……这才是我的好哥们，就是要这样吐。……说到那些让人蛋痛的忧伤菊花，佐助算一个、我爱罗算一个，君麻吕算一个！白吗？等我亲手验证了之后，才能断定他（她）是雌雄。如果他是公的，我怕我会抵挡不住诱惑，走上那条不归路。”

　　“通向原地复活的春哥之路。”

　　“哇哈哈哈哈……好哥们！看来你并没有完全丧失记忆吗！”

　　看着得意忘形的芥良，唐天继续吐槽：“当你发现‘白’的真正性别，并成为她或者他一辈子朋友的时，你就完成了19K向24K爷们的升华，堪比曾、春两位大神，都是‘纯’的啦！”

　　芥良人妖一样大笑道：“喔嚯嚯嚯……子曰：三人行，有我必湿。让我把鬼畜文化带到这个忍者的世界之中，他们面对的将是天魔良的疯狂……！”


第九章 失败的夺书

　　……唐天继续吐槽：“当你发现‘白’的真正性别，并成为她或者他一辈子朋友的时，你就完成了19K向24K爷们的升华，堪比曾、春两位大神，都是‘纯’的啦！”

　　芥良人妖一样大笑道：“喔嚯嚯嚯……子曰：三人行，有我必湿。让我把鬼畜文化带到这个忍者的世界之中，他们面对的将是天魔良的疯狂！”

　　“天诛的鬼畜！”唐天悄悄的继续吐。

　　第二日某个感觉到了春天的家伙开始在街上挑选猎物去了，而唐天一脸不爽的将那些小任务什么的赶紧做完，然后又闲了下来四处闲逛。此次潜入的第一任务就是木叶的禁术卷轴，所谓了解的就是科学，不了解的就是魔法，不知道为什么这个念头一直在他脑袋中回荡不停。

　　虽然说这个世界的忍术需要用查克拉来推动，但是不可否认查克拉只是一种低等能量，而所谓忍者应该算是刺客、盗贼与魔法师、术师结合的魔武双修职业。是一种看似平衡，可却又有些不上不下的鸡肋职业，而且越往上升，这个职业越接近与魔法师，影级人物或许就是魔导师一级的人物，因为他们使用忍术的威力大于它们直接肉搏的威力。

　　走在火影办公室旁边的操场之上，机甲内的扫描仪通过多层次透视扫描，最终将火影办公室整个建筑模拟出一张3D立体图。看见那些体温已经降到极低，在热辐射扫描中几乎和周围建筑的颜色一样的木叶暗部，唐天摇摇头，这些家伙军事素养极好，可武器技术水平太差了。

　　无聊的逛了一圈，唐天开始为明天忍者学校结业考试做准备，能不能搞到木叶的禁术卷轴就在明天揭晓。“……因为长期锻炼而紧绷的肌肉，没有一丝赘肉的小肚腩，锻炼后流着香汗的油亮大腿，用来堆积储备脂肪能量的夸张胸部，这位忍者姐姐，小弟天魔良一。不知姐姐叫什么名字，家住何处，是否有男朋友啊！……如不介意我请你吃顿饭怎么样？”

　　“走开……不然我不客气了。”

　　“不客气好啊……你对我越不客气我越高兴。”

　　“呀……！”唐天看着那个女忍者急速向芥良扑来，接着以一个极其不可思议的动作将芥良扑倒在地。

　　“嗯嗯……你真是太主动了，现代的女孩真开放啊！”不知道芥良用了什么阴招，他抓住那那个女忍者的手，两人大字压在一起，唐天还可以看见那个人渣不停蠕动胸部大吃特吃女忍者的豆腐。

　　此刻唐天吐槽道：“除了整日打打杀杀，然后某些菊花男的故事让人看得蛋痛外，基本上就没有什么内涵了。一天到晚就是修炼、修炼，不然就是打打杀杀，没有艺术就没有文明。”

　　唐天无聊的准备离开了，他的那架《第九区》大虾星人机甲外形太显著了，那个女忍者看见后立即大叫道：“天君，快来帮我干掉这个色狼。”

　　不知道为什么这个女忍者认识自己，唐天只有开着傀儡，一步有一步的向在地上纠缠的两人走去。当他看见这个女忍者打扮之后和动画片中的角色一对照，发现这个女忍者竟然是御手洗红豆。看着一脸气愤的红豆，还有一脸无赖的芥良，唐天吐槽道：“哎呀……真是世风日下，人心不古，你们大白天的做出这样的事成何体统。”

　　御手洗红豆愤怒大叫道：“少在那里废话，赶快将我和这个家伙分开。”

　　唐天劝解道：“红豆大姐，你压着的这个家伙可是有名的厨师，他做的糯米丸子、红豆沙就是连大名想吃都吃不着，他要请你吃一顿，你可发财了。昨天一乐拉面店，300份的拉面被它两小时内卖光……！”

　　“赶紧分开我们！”

　　“千万不要将我们分开，她正在很用力的摩擦，我快要到达最高境界了！”人渣良大声叫道。

　　躲在机甲内的唐天一头黑线，然后干脆抬手对着远方射了一发火箭弹。“轰……！”一颗大树应声而倒，接着唐天将炮口对准了两人粘在一起的位置直接扣动扳机。

　　“呲……！”看见飞弹射来，两人吃惊的赶紧离开“轰……！”，一阵威力大的不像话得爆炸在地面上发生。

　　受到惊吓的芥良大骂：“你知不知道你在别人办好事的时候这样做，可能导致早泄、阳痿等一系列严重的心理后遗症。”

　　“哦……明白了，下次不用火箭，改用原子弹！”

　　“该死的流氓，看招！”御手洗红豆瞬间射出几发苦无，顺便手里掐着手印准备释放忍术。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”一阵波动发出，御手洗红豆射出的苦无全都飞到唐天机甲之前，成为一摊废金属。唐天无聊的道：“晚上我将他约出来让你打个够，现在红豆大姐想必你还有事情吧！”

　　红豆死死看了看一脸无赖相的芥良狠狠的道：“晚上在才要你好看，晚上再死亡森林旁边等我。”

　　“好的大姐，晚上我一定将他带到。”

　　看着御手洗红豆走了，唐天无奈的道：“明天可是关键的一天，不要再胡搞了行不行！”

　　此时芥良十分不爽的道：“干什么这么温温柔柔的。要我说，直接开炮……抢！能抢的全都给他抢个够，不能抢的直接摧毁，多逍遥自在。”

　　唐天摇着脑袋道：“你想死的话自己跳楼去，在火影中所谓‘查克拉’是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。而现实观念是：查克拉在印度瑜伽的观念中是指分布于人体各部位的能量中枢，尤其是指从尾骨到头顶排列于身体中轴者。中文里也译为脉轮或气卦。因此只要仔细研究一下，我们也应该能模仿出这种力量，不然的话还可以搞到某人的咒印。”

　　“无聊……我唯一关心的就是这里人的体质，还有某些狂人的实验和幻术有关的资料，这里拥有者法术多样性，但是却没有最根本的原始力量。除了那些大BOSS外，其他的完全不用放在心上，对了刚才看见内使用了吸附金属的能力，你的万磁王能力还没丢啊？”

　　……

　　晚上两人又在死亡深林周边打了野食，然后就在烤着火堆忙得不亦乐乎。鸣人与御手洗红豆甩开膀子、胡吃海喝、至于吃的是什么东西已经不再重要了。看着两人猛吃猛嚼的不亦乐乎，唐天警惕的看着芥良想道：“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，七宗罪，这个家伙已经暴露出了贪食、色欲这两宗，这家伙还在向周围传染，该死的撒旦信徒。”

　　他自己让鸣人加入的社团，叫什么不好，偏偏叫“共济会”殊不知共济会在现实世界中的就有操纵影子政府，建立全球新次序的阴谋论调，放到天朝就叫其心可诛。

　　一顿美食吃过之后，唐天没话找话的道：“明天鸣人小兄弟就要进行结业考试了，如果你通过了的话，大家在出来打一顿野食，再搓一顿庆祝一下。”

　　芥良两眼无神的看着大快朵颐的鸣人道：“这个吊车尾的小子，看样子是考不上了。要是考不上了就跟着哥学做菜，除了天天都能吃到好吃的东西意外，哥包你还能赚上一笔小钱，然后安安稳稳的过上小日子。”

　　“呜……咕……呜呜……！”鸣人一阵唧唧歪歪不知道在说什么，估计又是一通表明自己理想的热血台词。殊不知要是没有他老爸的荫余，一个一无所有的男孩怎么可能自食其力一步又一步走上忍者之路呢？恐怕那个时候，做事养活自己并且生存下去才是鸣人人生命运。

　　说到底；三代的宠爱、自来也的授业、纲手的亲密都是来自于他老子四代火影的荫余，而这个好运的小子，真正努力奋斗的过程，不如佐助、更是比不过小李。

　　可是实际上，鸣人这名‘皇室’遗孀才是这部故事的主角，凭借自己奋斗的小李只是一般的配角，而佐助这名没落贵族的遗子又是另一个二流主角。普通人顶多就让你出彩一下，几下就让你领盒饭，或者让你起不了床。整个故事完全暗示了日本社会的森严等级，还有宣扬了血统论、优等人论、黄发崇拜等各种恶心的理论与心理。

　　佐助不是自认血统优良吗？那么就让鸣人的血统比他更优良；优秀的师傅、隐约的上层关系、一天等于你修炼一年，实力忽忽的就上来了。再加上一头法力无边的狐狸，号称九大尾兽最强大的九尾狐，你的血统牛、老子爹的血统更优良。

　　说白了《火影忍者》就是一部和《狮子王》一样的金毛狮王，漩涡鸣人上位记。属于西方封建文化的槽糠，应该被和谐的片子。

　　晚上回到唐天的小窝中，芥良无不淫笑着道：“这里说‘不要’果然是叫‘呀卖呆’，不过我更喜欢她们叫‘一勾’。如果一勾时能像《赤桥下的暖流》一样在空中展现一道彩虹，那就不枉我特地跑到这个地方来旅游一趟啊！”

　　唐天赶紧将这些恶心的词统统推了回去，然后向他问道：“纳米服你有吗？明天盗书的事情还有什么遗漏吗？只有盗取了封印之书才能接近那个人科学狂人，如果又出什么花花，别怪我心狠手辣。”

　　“哇哈哈哈……再我没和木叶大美人们留下美好回忆前，我是不会离开的。”

　　……

　　日子很快就过去了，日子到了鸣人偷盗封印之术的那个晚上，此刻两人已经发现了监视自己的暗部，还有秘密集结的中忍。几个上忍也秘密出动了，他们分布的地方看似分散，但是只要仔细观察的话，就会发现这几个上忍可以随时插手拦截。三代老头子果然是个做事滴水不漏的老狐狸，想必他还想以此将木叶的间谍一网打尽。

　　芥良布置好了自己的微型幻象仪器，然后两人换上潜行用的纳米服，安静的潜入漆黑的夜色之中。鸣人这小子完全没逃过两人的追踪，同样在小树林里，早就跟着鸣人的两人看着这个小子满脸兴奋的打开封印之书，然后两人使用另一个小诡计，整个封印之书一松一下展到了底。两人纳米装甲内的记忆模式启动，整个卷轴展开的高清录像被瞬间录制了下来。

　　就当两人离开了一段距离，准备回到唐天的小窝中继续在木叶混下去时，两人发现自己似乎进入了一个迷宫之中，想往前走、却半天走不出去。芥良联系了唐天道：“我们好像中了忍者的幻术了，这个好像叫‘此处非之处之术’看来似乎有人已经发现我们的行踪！”

　　唐天阴着脸道：“这是轮回空间，封印之书相当于B级兑换物品，我们得到了那么大的好处，那必定会受到危险。依我看一定是某个忍者发现了我们的行踪，但是又不敢确定，所以就想将我们困在这里等援兵来。别和他们啰嗦，直接上天跑路就是了。”

　　两人没和这些发现自己的人忍者们纠缠，直接缓缓升上天空，最后隐秘的消失。只留下一名带着猫面具的暗部，在远处警惕的观察，他就是那名发现两人身影、并施展此处非之处之术，打算拖延两人逃跑时间，等待援兵的忍者。

　　没过多久，唐天房子中的两个幻影替身轮流进入厕所。出来后，两个幻影已经变成了真正的两人，就在两人以为自己的目的已经达到之时，一阵不妙的预感降临。“不好……被发现了！”忽然间一颗巨大的火球向唐天住的小房子打来。巨大的爆炸声瞬间响起，整个小房子瞬间被炸成了燃烧的火堆。

　　一个精明的老人站在高处看着远方大火，能够调戏御手洗红豆的浪人，殊不知芥良闹出的花花已经将两人暴露。大蛇丸派来的间谍盗书，那么绝对会有其他人来接应。照这个逻辑推理下去，大蛇丸在木叶中还隐藏着间谍，而其中最为让人可疑的就是这个高深莫测的浪人，还有那个开机关傀儡的下忍，这一切老人都通过远眼镜之术知道的一清二楚。

　　“日他个仙人板板……牵一发而动全身，现在彻底陷入这个世界的江湖之中。”一台超酷的机甲从火焰中冲了出来，然后直接迈开巨腿沿着大路冲刺而去。无数手里剑、苦无从房屋两边向着机甲喷发而至，而几个手里拿着忍者刀的中忍急速向唐天的机甲冲刺而来。

　　看来他们为了对付唐天这台机甲却是不遗余力，瞬间无数的手里剑、苦无被一股奇怪的力量聚集在一起，然后变成一个废弃的铁球落在地上。不想一波刚完，一波又起、几个豪火球向唐天打来，有些中忍开始施展风遁；大突破，有的施展土遁；裂土转掌。几十个中忍轮番围攻，势必要将唐天置于死地，但是没冲几步一阵诡异的波动，所有人的武器纷纷扭曲。

　　“幻术束缚！”一名暗部从旁边的转出来，释放了暗部专用幻术。自以为束缚住唐天的暗部，傲慢的叫道：“你们两个已经走投无路了，赶紧投降。”

　　“白痴……哥今天心情好，暂且绕你一命，以后哥再来找你们麻烦……拜拜了您乃。”根本没有被幻术锁住的机甲毫不停留撞开众人，然后以极高的速度直接向木叶村的城墙冲去。就在此时，忽然机甲脚下的泥土开始松软，一只手臂将机甲的一条腿拖入泥地之中。

　　“土遁；心中斩首术……”不等唐天惊讶，渐渐一个白头发蒙着脸，同时一只眼睛被罩忍者配饰的男人从旁边升了起来，然后一脸淡漠的道：“……正好路过这里，没想到就遇见了。”

　　“娘希匹……白毛卡卡西，这个混血闷骚男都出现，这次可算是玩大了！”看着远方的木叶城墙，唐天懊恼无比。

　　此刻一阵霹雳中，一名穿着很类似朝鲜版纳米装甲的人显形，然后中气十足大声喝骂道：“我靠XX你OO妈PXX的三大舅OOXX二姨太的XXOO，OOXOX的菊花，老虎不发威，你们当我是病猫。老子早就想将你们这里洗劫一遍，兄弟陪着哥抢钱、抢粮、抢女人啦！”

　　说着直接一飞脚狠狠剁在大地之上，一块巨大的石块被芥良随脚踢飞，旋转着砸向远方火影的办公室……


第十章 寻找

　　……说着直接一飞脚狠狠剁在大地之上，一块巨大的石块被芥良随脚踢飞，旋转着砸向远方火影的办公室。“土遁；土壁阵！”此时此刻火影已经不得不再次出手，那块巨大的石块板似乎有点太大了，一旦落下来必会将整个火影办公室压的粉碎。

　　“轰……！”飞舞的巨大石块压倒整块土壁阵，但是事情还没有完，天空中猛然出现了一条不知道是什么的火云，一个夸张的巨大龙头不时探出火云窥视着整个火影村。巨龙张开大嘴一股火焰向旁边的森林横扫而去，如同火山爆发一样的巨大火焰在远方燃烧了起来。

　　三代老头手中一阵哆嗦：“怎么回事，那个东西到底是9什么东西！”

　　“古龙古龙贝里斯里森·阿法因！”

　　“这个你都知道，我对你越来越好奇了。”被芥良从中心斩首之术中救出，唐天飞快的驾驶着机甲向木叶村城墙方向逃跑。而那些拦截两人的忍者纷纷分散，拦截向所有逃跑的幻影。

　　“轰轰轰轰轰……！”一连串强烈的爆炸，木叶巨大的城墙被轰开了一个缺口，浑身钢铁的大虾人机甲飞快冲出城墙，没入无尽的森林之中，天空上的巨龙、燃烧的火焰、还有四处逃散的幻影全都消失不见。除了唐天住着的房子仍旧大火熊熊燃烧、倒塌的土壁阵碎石密布之外，整个惊慌失措的木叶村瞬间恢复了平静。那些准备救火和被火焰笼罩而尖叫的人们像是做了一场大梦一样，周围的大火与天空上的巨龙瞬间消失无踪。

　　飞快的在森林之中四处逃跑的唐天大骂：“妈的……这下子无家可归，这些忍者也太精了。”

　　坐在机甲头顶上的芥良不爽的道：“从你的钢铁壳里出来，我们现在再返回木叶村！”

　　“再返回木叶，你疯了？”听见这样的答案，唐天疯狂的叫了出来。

　　哪知芥良有点失望的道：“你得另一半可是敢以一挑千的英雄，他头脑里总会蹦出你想不到的事情。……我对你真是失望，最危险的地方就最安全，哪怕对方有跟踪术，只要我们再向前面的河流走两步，对方就再也无法跟踪了。”

　　“我的机甲怎么办，难道就丢在这。”

　　“天哪……你连军事家豪宅中附带空间装备都没带吗？”

　　“我只抢到一身纳米装甲还有这台机甲与一些武器，我以为那里是外星人的实验室，所以我没敢久留，那里还有什么空间装备吗？”唐天十分不解的问道。

　　“算了……”芥良无所谓的道：“……等回去我去你机密室看看，那个家伙给你留下了些什么？……不好，对方忍者似乎跟来了。”

　　“总共九人，大概是两个队伍。”听见人不多，芥良大骂：“该死的别走了，老子叫这些家伙直接在这长眠……不过我说你怎么变得心慈手软了。”

　　早已经不爽道极点的唐天更加大声的骂道：“妈的这机甲上的配备是什么？特斯拉闪电炮、电磁力场、无限金属氢火箭炮、一分钟五十万发无限金属风暴、连续高速电浆机炮、超高温激光切割射线、无限龙息喷射、地狱火抛射炮、能量冲击炮、特斯拉死光。只要我想，一按电钮整个木叶村的人和忍者都会鸡犬不留全部死光光，你说我敢胡乱攻击吗？”

　　芥良想到自己家的军火仓库内似乎也有台变态机甲高兴道：“呵呵……天哥从来都是变态，从来不管所谓的杀伤过剩。现在直接开火，将那几个忍者都吓回去，不然他们又会死人了！”

　　卡卡西满脸严肃的在树木上飞奔，同行的还有上忍凯与他的弟子和另一组上忍带领的忍者。让那那个下忍在自己手中逃掉了，这让卡卡西非常不爽，忽然间大量闪着红光的光阴急速飞了过来。感觉极度不妙的卡卡西大喝：“不好，大家赶快躲起来。”

　　“那是什么凯老师？”李洛克惊讶得向身边的凯问道。

　　阿凯焦急的道：“别废话，赶快躲！”

　　“吱吱吱吱吱……！”无穷无尽的扫射声不停响起，一颗一颗树木不停倒塌，并且缓缓向着众人行走的方向推进。

　　“吱……！”一根纤细的绿色光束扫过众忍者脚下大树。猛然间所有忍者都发现自己脚下不稳，渐渐大片大片的树木开始倒塌。

　　卡卡西翻身落入倒塌树木的树杈之中，其他上忍下忍也都统统躲进周围的树林之中，忽然间无数在黑暗中闪着红光的物体飞翼而至“……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”

　　宁次、李洛克、天天三人感觉自己像是撞进了地狱一样，猛然间周围都是震天的巨响声。大量的冲击波不停爆散，一枚近失弹打在阿凯这组不远处。“……轰……！”又一声震天巨响让所有人身体震颤，天天、宁次耳朵渐渐留下了一丝鲜血，显然它们的某些内脏已经被震伤。

　　“嗞……！”在装甲扫描仪内，大量虚拟图像漂浮在唐天周围，那些追踪者的热辐射图像被一个一个放大，并且将他们身体状态显示出来。看见有两个小个子心跳加快，生命渐渐的变得虚弱唐天道：“有两个忍者已经失去战斗力、大概6人失聪没法移动……还有一个快三十岁还是处男的家伙儿想要从侧面偷袭我们。”

　　芥良看着那巨大的杀伤力道：“无限飞弹的威力和200口径的榴弹炮威力差不多，金属风暴杀伤要平原地形才看的出来，切割射线蛮厉害的。至于那个白发老处男，不用担心。”说着芥良走到旁边的一颗大树前，然后直接抱着大树将它从地面扒了起来。

　　“大就是好，多就是美！”芥良扛着那个大树直接向某个老处男方向杀去，不过一会那个地方已经一片鸡飞狗跳，树木的撞击声、树木的倒塌声，某个恶魔男人污言秽语的咒骂声，同时还有某个忍者释放忍术的爆炸声。

　　透视热辐射扫描中，全身发红卡卡西正在和一个与背景色差不多的人影进行战斗，不过巨大的实力差距让人看起来像是芥良在戏弄卡卡西。

　　“……XXOO这就是白牙的种，XX就这副鸟相吗？XX你老爸OOX你老妈OOXX……！”通过对动画的了解，芥良污言秽语的问候问候卡卡西某某祖辈，同时为他老母没有把卡卡西当营养快线吞掉感到万分难过。

　　很明显卡卡西加快了攻势，但是恶魔的戏弄显然快到头，当卡卡西发现了芥良的一个破绽近身刺杀之时，一道快如闪电的蛇拳猛抽在他身体之上。

　　瞬息之间一套复杂却利索的点穴手法横扫卡卡西胸前与脖子，卡卡西诡异的闪过一阵震惊，他的身体竟然完全不能动弹了。“日向家的八卦掌？”僵硬的倒在地上，卡卡西极度震惊的看着回头向他看来的芥良。

　　芥良极度不屑的看了看他道：“以你的智慧我很难跟你说清楚，旗木家的小子，我XXOO你老母OOXX你二姨三姨太……！”刚刚有了个正行芥良立即又是满口污言秽语开始咒骂，总之和唐僧那罗里吧嗦的绕口令有一拼。

　　“好了……对方援兵又来了。”驾驶着机甲的唐天飞快跑过来，向芥良大叫道。此时抓着卡卡西肩膀咒骂的芥良恶毒的直接抽出刀具，刀剑翻飞几下卡卡西全身剃了个金光，然后红着两个鸡肋的写轮眼对卡卡西做了一个恶趣味十足的微笑大喝：“既然下面的东西没用，那就干脆割了吧！”说着手起刀落，一阵疼痛感忽然降临卡卡西的下体，某种恐怖的念头忽然降临了卡卡西脑中。

　　“哦嚯嚯嚯……好，蜡笔小新的大象终于完成，咱们赶紧跑路。”

　　……

　　坐在大虾机甲之上，芥良带着狂笑声跑向远方，当凯几个来到卡卡西被定住的地方时，所有人都被卡卡西的行为艺术惊呆了。一个赤身裸体的男人做着倒反葱弯背姿势，而一个大象脑袋露在两条象腿之间，而且某人还细致的为这头大象点上了眼睛。

　　“喔……哈哈哈哈！卡卡西这个闷骚男终于遭到报应，小新弟弟的蜡笔大象，多么有创意啊！要不是卡卡西瘦的皮包骨头，我还想给他摆出一个屁屁外星人的造型呢？”

　　“噗……！”唐天恶心的差点没喷出来，没想到自己竟然遇见的是这样一个变态，不但实力变态，而思想也是极其变态。不知所谓，这就是唐天给这个家伙的评价，此刻有点不明白的唐天忍着将某某人轰成肉渣的冲动问道：“你的实力到底到了什么程度，卡卡西一个上忍在你手里都像是孩子一样脆弱。”

　　芥良无所谓的道：“小弟不才，区区一个四阶中段，强化是黑暗武士、写轮眼、完美血液、自学气功九阴九阳，后转练气之术；两仪混沌气，越有小成，职业武圣。实力排行S+，如果进行基因重组即可达到初级SS级别。”

　　“我靠什么乱七八糟的，你怎么学那么多？好像兑换血统过杂容易变异！”

　　“算是少的啦！原力、小宇宙、气功、万磁王、冥想、修真、科技知识、射击、快枪、咏春拳、各种武器使用术、狙击、电脑、刺杀、潜行、经商、驾驶、飞行、赌博、炼金、制造钟表、建筑、设计、数学……你知道当初那个万金油到底学了多少吗？说出来吓死你！”

　　唐天满脸震惊不已的道：“人能学那么多吗？还有你说的基因重组是什么？”

　　芥良摊开手道：“基因重组，属于病毒科技中永恒性侵蚀技术。通过某种手段，可以让病毒侵蚀变异向着受控方向发展。我也是在得到他遗产之后，才知道他竟然还有这样类似开基因锁的技术，还有一堆加密文件，即‘造神计划’；说是和幽灵、幽能、灵魂等技术有关的能量体技术与数据，还说已经可以制造一种带有意志的光球，但是具体情况和细节被加密了。”

　　“这样神秘啊？……”唐天惊奇不已，同时在此向芥良问道：“……按照这样来算，那么这个世界只有影级人物才能对我们构成威胁啰？”

　　“只有佩恩、宇智波斑、宇智波鼬、一代火影等少数几个超影能对我们产生威胁，所以我压根就是来收割，而不是来受虐的，除非是几百名上忍一起围攻，否则他们根本奈何我们不得。”

　　芥良十分无聊的回答，同时将一锅毒水倒进唐天那空白的心灵至中：“你机甲上的特斯拉死光强大无比，毁灭一个忍者村简直轻而易举，所以打起信心。……你开《黑衣人》，《星球大战》《第五元素》都好，为什么你偏偏要开《火影忍者》这个剧情呢？”

　　唐天有点迷茫的回答道：“不知道，我直觉的仍为在这个没有内涵的地方，能找到某种东西，或是一种纯粹或是一种简单，或者是影子的秘密。……我来这里就是为了某种东西而来。”

　　“为了某种东西而来？”芥良莫名其妙，唐天也觉得自己莫名其妙。不过芥良的脑袋中瞬间就被某种不良思想占据，花了那么多奖励点来这里旅游，可不能亏本了。刚才盗取封印之书，得到轮回奖励1500奖励点，此刻他的脑袋中不停想着怎样才能将花掉的奖励点全都赚回来。

　　……

　　第二天清晨，众忍者在火影办公室报告损失情况，当听到零死亡这个数字时，火影老头皱起了眉头，既然是零死亡那么就说明对方已经手下留情。那么对方的目的到底是什么呢？难道说自己的判断错了吗？经过天魔良的幻象攻击，三代已经产生了一种不安的苗头。

　　此刻卡卡西带着淡漠的眼神对三代老头道：“大人，我发现了一个十分重要的线索，那名厨艺非常好的浪人其实是宇智波家的人，昨晚我看见了他的一对写轮眼。”

　　“哦……卡卡西，你确定对方使用的是写轮眼吗？”

　　卡卡西道：“是的，我确定那是写轮眼，不过我还发现对方那个竟然会日向家的八卦掌，不全是，而是一种非常类似八卦掌的点穴手法，我被对方一招制主就是吃了八卦掌的亏。”

　　三代老头非常严肃的道：“今天的事情，所有人都要严格保密。日向家的，请将你们的家主请来……”

　　第三天火影的大门照常开启，而两个商队缓缓开进城中为火影村带来了补给品，同时两名商队的伙计，毫无阻拦的重新潜进了火影村。

　　火影村的事情还没完，除了宇智波家的那卷介绍写轮眼的秘籍要找出来外，还有夕日红、御手洗红豆、肺痨男留下的女人卯月夕颜、处于少女期的小樱、山中井野等众多火影美女。

　　躲在旅馆里，芥良极其无耻的介绍：“……还有一代的血继大和、佐助那小子的血液。还有夕日红、御手洗红豆、卯月夕颜、小樱、井野、稚田，哇……这里简直是男人的梦想之地，女忍者那紧绷的肌肉，没有赘肉的腰部，还有她们那紧凑的打扮，只要想一想就让人热血沸腾了。”

　　“小樱、山中井野，我靠十几岁的小孩子你也打她们的主意，你简直禽兽不如。”

　　芥良看着穿着日本人衣服打扮的中年大叔道：“我说，你不要怀疑我的品位。日本人法定十六岁成年，我特地弄来了生长激素，用不了一个月，那些青苹果就会成熟的一塌糊涂，到时我们再玩一玩尾随，把着两个小贱人一口吃掉，谁叫我是个保鲜膜狂呢……哎！”

　　人渣良像是一个恶魔一样悄声在唐天耳边道，唐天满头黑线看着这个极度无耻的家伙，看来一定要离开这个家伙了，不然再这样下去迟早被这个家伙教成变态……


第十一章 善意的教诲

　　……唐天满头黑线看着这个极度无耻的家伙，看来一定要离开这个家伙了，不然再这样下去迟早被这个家伙教成变态。这个家伙完全就是进来享受人生或者说进来捣乱的，要是真的按照他那种贱格思路，不用说这个剧情那是一定爽歪歪，可那种在脑中模模糊糊的目地却永远无法达成了。

　　说干就干，当第二天唐天迷茫而无聊的在街上闲逛时，芥良却鬼鬼祟祟拿着他的那些商品到处贩售。什么丰乳、什么瘦腰、什么增高、什么亮白、什么亮发啊，总之拿那些奇奇怪怪的药剂到处去贩卖，颇有些东京街头一景的味道。

　　唐天摇了摇头走到一家裁缝店中向裁缝定制一身教士长袍，不知道为什么他总觉得穿着日本浴衣，踩着木屐的日本佬样子非常该死，而且这里的那些露脚趾鞋子也难看的要命。

　　傍晚十分人渣良非常巧合的遇见了小樱、井野两个两个小美女，他非常热情的凑上前去对着两人惊讶的道：“我的天，我看看……我看看，难得的美人胚子呀！”

　　两个女孩头上爆出膏药，十分恶心的问道：“大叔你有什么事，你是不是变态佬啊！”

　　带着一副你们不明白的眼神，芥良继续道：“小妹妹们恕我直言，想必你们这个年纪应该有喜欢的男孩子了吧？可是你们发育的还不够，你看你们的个头还不够高，身材还没有长出来，这样怎么能讨男孩子喜欢呢？”

　　井野一头黑线的看着芥良背后丰乳的牌子，恶心的道：“大叔你真恶心，你不是想卖我们背后那些广告上的药品吧！”

　　“说对了，像你们这样的美人胚子我决定免费让你们试药，如果真的成功了那么就让我拍两张照片做广告。如果有你们这样的美人做我的活广告，我的生意一定会更好，并且我还给你们酬劳，你们看怎么样？”说着芥良慢慢打开手，两颗金蚕豆出现在他手中。

　　瞬间小樱、井野两个什么都不懂的小女孩立即眼冒金光，而芥良却极度无耻的将自己的计划进行了下去，同时幻想着最终死命揉踏两个美人时的情景。

　　……

　　两个小姑娘上钩之后，时间在一天一天过去，唐天穿着黑色斗篷如同一名从西方来的教士，他的机甲放在芥良的手镯之中，他就这样反反复复每天不停的在木叶村寻找啊寻找。

　　经过了封印之书事件，卡卡西那一组完成了抢铃铛组成了以卡卡西上忍为老师，鸣人、小樱、佐助为队员的小队。顺利成为下忍之后，几人开始反复无聊的下忍生活，而小樱却一天一天在不停变化，不但身体渐渐比鸣人、佐助高了许多，而且‘航空母舰’渐渐开始向‘人间凶器’方向发展。

　　当她越来越发觉佐助看自己眼神怪异的时候，一种发自内心的偷笑让她喜不自剩，当然鸣人与卡卡西被她自动忽视掉了。

　　差不多一个月过去了，此时的唐天如同游魂一样四处飘荡，在这一个月的不停游荡中，他发现了自己那恐怖之极的天赋；控制金属、原力、力大无穷、奇异的通灵能力、高明的医疗术、魔法网络、体内孕育的气功能量、随用随有的庞大知识，同时他也在迷茫中发现了心中隐藏的暴力与疯狂。

　　当他利用这些能力不时帮助那些有病的穷人，渐渐黑袍医师的名字就在木叶低层流传开来。

　　小伤小患之类的事情，他只要动用那些纯银的细针就能解决。如果生的是大病，他会动用某些魔法力量将病治愈，或者让人在森林里寻找一些闻所未闻的药材。拥有原力、金属控制等能力的唐天完全可以隔着腹部进行手术，而那些必死之人他会毫不留情的将消息告诉病人。

　　每天只花小量的时间治病，其他时间他只是来来回回，像是孤魂野鬼一样在木叶游荡。随着时光推移一种朦胧的感觉降临唐天脑中，既然木叶这个地方如此之狭小，那么为什么不到外面去走走呢？也许自己要找的东西并不在木叶这小地方，也许在其他地方也说不定。

　　就在唐天迷茫一片，准备出发到木叶村外去寻找些什么的时候，火影波之国任务开始了。

　　芥良使用了些手段，竟然让猪鹿蝶小队参与了这次波之国任务，理由是需要一队忍者护送商队到下一个售卖点；波之国。所以旗木卡卡西之身带了两队人马，即鸣人小队与猪鹿蝶小队。

　　一大堆人马背着旅行包，拖着两匹骡马向着波之国出发了。两个发育得很不一般的美女围着佐助高兴的叽叽喳喳，让佐助这个小屁孩吃尽了豆腐。那两个已经快有型的凶器在佐助面前波涛汹涌，让佐助这个小屁孩一脸通红，没想到短短一个月内两人竟然成熟了那么多，而且一股淡淡的香味总是围绕着两人周围。

　　鸣人满脸都是兴奋的表情背着行囊，他十分不爽的向卡卡西问道：“老师，为什么他们的带队老师这次没有来，反而让你带着他们。”

　　“喔……你在和我说话吗？”真在看十八禁小说的卡卡西一脸无神的回过头，鸣人等人纷纷脑瓜露出了一排黑线。

　　此刻鹿丸在一旁淡定的看向鸣人，更加不爽的道：“这只是两个C级任务，因为目的相同的关系，才相互和成一队，所以没必要出动两个上忍，如果不是卡卡西带队的话，那么就会是阿斯玛带队，这并没有什么分别。”

　　“这次的任务就是护送着3个大叔吗？”显然队伍里出了三个上了年纪的大叔让鸣人十分不爽。特别是鸣人看见身穿黑色僧侣袍全身笼罩在黑色之下的唐天时更加不爽了。

　　他偷偷接近鹿丸悄声说道：“那个身穿黑袍的家伙看起来怪怪的，你们发现了什么不队吗？”

　　鹿丸细小的眼睛珠子缓缓瞟向鸣人，然后带着他人都知道的表情道：“他是光着脚，而且走起路来悄无声息，如果你能光着脚试试，说不定也能修炼出那种忍术。”

　　“他是忍者？”鸣人深怕别人不知道的一样大声叫了起来，然后拿出苦无对着唐天做出防备姿势。瞬间卡卡西抓住了鸣人带着严肃道：“住手……”

　　“可是！”

　　“……对方是个医师，只不掌握了一点查克拉应用的能力罢了！”

　　在几个忍者的目光中，唐天谦逊缓缓退下头罩，露出改变过的容貌对周围的人点点头道：“你们好……如果你们有病的话，你们可来找我。”

　　“你才有病呢！”鸣人大声叫嚷起来。

　　唐天随意的看了看鸣人教诲道：“人不能有傲气，但是不能没有傲骨，狂妄的外表下往往却有着一颗自卑的心，越不想被忽视就越会被人忽视。……孩子……你的出生一定很卑微。”

　　“你才卑微呢……”唐天一针见血的直刺人心让鸣人两眼冒火，他非常无礼的大喝：“我的信条是；狂妄的人有救，而自卑的人没有救。我的人生目标就是成为火影，我要成为一个让所有人都尊敬的人。”

　　“孩子，你现在渴望着别人的掌声，可是活在别人的掌声中，却是经不起考验的人。能够将自己压低的人，才是真正的尊贵。”不在理会鸣人的无礼，唐天穿黑袍、赤着脚缓缓向前前进。背后只留下满脸认真思考的鹿丸，还有迷茫无知的众多菜鸟们，他们似乎从中明白了些什么，但是细想起来却又什么都不明白。

　　打扮成商人得芥良奇异得看着越来越不凡的唐天，说真的，先前他对这个‘小天’算是失望透顶了，一点唐天大老板的气度都没有。不说唐大老板那股子狠劲，还有那种临危不惧、破罐子破摔、动不动就引发天灾人祸，或将整个世界都置于变态实验的疯狂这个小天身上都没有，但是渐渐的这个新生的迷茫小天，出现了一种连芥良也不明白的神圣。

　　怎么说呢？就像是一张干净无暇的白纸放在污浊世间一样，显得那样那样与众不同，可又不明白到底是哪里有问题！“老大你弄出这么个东西来替代你，到底打的什么主意呢？”看着一步有一部缓慢向前走的小天，芥良不明所以的自问道，可是瞬间他又被两个小美人的身材给吸引过去，他现在满脑子都是两个女忍者保鲜膜的事情。

　　卡卡西看着走过去的唐天，越带提醒的对几个菜鸟道：“看着这个人的脚下，没有留下一丝脚印，连树叶与小石头也没有动过的痕迹。”

　　几个菜鸟忍者仔细看去，果然和卡卡西描述的一模一样。众人带着惊奇看向卡卡西，卡卡西严肃的道：“这样的查克拉控制力，需要长年累月的修炼才能达到他那种样子，这也是成为一个医疗忍者的必须条件。……孩子们你们还有很多东西需要一一学习呢！”卡卡西此时也非常用孩子来称呼这帮菜鸟忍者。

　　“啊啊啊……我也要学卡卡西老师！”鸣人不愧是脑子中少了一根筋的主，他大声呼喝起来，达兹纳不爽的跟着芥良向前走，对于爱大呼小叫的鸣人，他还是十分不满的。

　　众人继续向前走，在这路上，前面出现了一个小水潭，卡卡西微微皱了皱眉头绕了过去，等众人过去后，身后的水潭里却冒出两个身影。两人手中的锁链攻向走在最后面的卡卡西。这两人就是雾隐村“鬼头”两兄弟，一个叫“冥头”，一个叫“业头”，擅长用锁链攻击，两人瞬间用刃鞭绞住了卡卡西，然后将他绞成了漫天尘土。

　　“第二个！”其中一人大叫着，两人飞快再次抛出锁链合击攻击向木叶的菜鸟们。佐助从两个女人中间跳起，并拔出自己的忍具。“呯……！”几发苦无手里剑击中锁链，将锁链弹开，并且跳起两脚踩踏击中两名偷袭的忍者，将之踢飞。

　　两名忍者忽然断开锁链迅猛的向发呆的鸣人和达兹纳，此时佐助赶紧回防。危机关头卡卡西忽然出现，一把解决了两个偷袭的两个忍者。将那两人捆在树上之后卡卡西向达兹纳问道：“达兹纳先生，我想你到现在应该要把事情说清楚了吧！”

　　“恩？什么事情？”达兹纳喝了口酒，依旧在那里装糊涂。

　　“是吗？只怕他们是来对付你的吧！这样的话，那么这次任务恐怕难度就应该是B级而不是C级吧！”鹿丸在一旁死死盯着达兹纳道。

　　“小鬼，胡说什么呢！大叔我人这么好，怎么会有人来对付我呢？”达兹纳抵赖。

　　鹿丸扭过头不说话，卡卡西问道：“达兹纳先生，你如果有什么隐瞒的话还是要说清楚，否则我们很为难。如果这次袭击真的是针对你进行的话，那恐怕我们必须要进行相应的保护措施，不然你的安全将会很难保证！”

　　达兹纳喝了口酒说：“还是边走边说吧！”

　　路上，达兹纳将一切交代了出来。和原作相差不多，这达兹纳果然是要回到波之国建造那座象征着希望和勇气的大桥，而卡多则因为这座大桥损害了自己的利益，即垄断水路运输和走私，派遣了自己雇佣的忍者来追杀达兹纳，以达到彻底摧毁波之国人民的最后希望。

　　卡卡西抱怨道：“达兹纳先生，你还真会找麻烦呢！这种任务怎么能隐瞒呢？错误估计敌人的实力那将足以致命的！”

　　“我也没办法，因为要建造桥梁，我们现在根本就拿不出什么钱。如果你们要放弃这次任务我也没办法。如果我因为没有人保护而死去的话，就让我那闺女怨恨木叶忍者一辈子吧！”达兹纳装作不在意地说着。

　　鸣人立刻跳出来说：“那怎么行！就算是拼尽全力，我也不会让木叶的名誉遭到损失的！”

　　达兹纳故意说：“算了吧，小鬼，你还不是带队的呢！”

　　“卡卡西老师，我们就接下这个任务吧！”受了伤的鸣人大喝着，而卡卡西认为鸣人需要回村医疗，因为两个忍者的武器上有毒。

　　唐天走上前来将鸣人的手抓住，然后放出毒血，并用某种太阳金经中记载的生命圣光术将伤口医好道：“我说过，如果你们受伤，那就来找我。那么孩子，现在去将对方的武器收缴过来，作为医疗费用吧！”

　　“你为什么不自己去拿？”

　　唐天教诲着这个小子道：“你要学会感谢他人的帮助，将自己的战利品送给他人做纪念就是一种善意，也是一种美德，快点去，只拿抓伤你的那个。”

　　“哦……！”鸣人将那个雾忍的爪子，拆了下来递到唐天手中。

　　瞬间一阵钢铁扭曲，有些夸张的钢铁爪子变成了一个纤细的护臂铁爪，在众人惊奇的目光中，唐天从新将护臂递给鸣人道：“保护好自己的手，下次我希望你能得到一件真正属于你自己的战利品。”

　　鸣人将新得到的护臂套在手上，然后惊奇的看着护臂上那个‘安卡护身符’标志高兴的大叫：“我会的，我一定会得到一件真正属于我自己的战利品！”

　　唐天回头看向佐助，伸出自己的手同样用带着教诲的语气道：“勇敢孩子，如果你也想要一件奖品，不妨将你的战利品交给我试试看……！”

　　“哼……无聊！”佐助脑袋一歪，完全不理一副神棍样的唐天。

　　唐天将手收回自己的黑袍之中，带着叹息道：“我不知道你发生过什么，但是你眼中却滋生着仇恨，你要明白；一个誓要杀死同类的人，就是他自己人生舞台上的悲剧主角。”

　　在一旁等待着事情发展的芥良脸色阴沉的想；“我的天，怎么这个家伙就和一善良的长者一样诲人不断，莫不是这个家伙是天哥三尸中的善尸？”……


第十二章 论道

　　……在一旁等待着事情发展的芥良脸色阴沉的想；“我的天，怎么这个家伙就和一善良的长者一样诲人不断，莫不是这个家伙是天哥三尸中的善尸？”无论芥良怎么猜想，总之没有人去回答他。

　　每过一个二十年或者三十年，唐天的实力就会像是爆炸一样疯狂上涨，短短一天只内，对方竟然消失不见，同时集资账户中的奖励点猛然少了十几万，认谁都明白其中肯定有猫腻。

　　你走就走了吗，但是却又不可测的留下了一个失忆的分身，而且还是一个纯净如白纸，不知道是什么东西一样的分身，而且有着惊人的天赋，这也太疯狂了一点吧！

　　……

　　众人继续向前走，一路上有惊无险，卡多也没有派遣忍者再来袭击达兹纳一行，不过卡卡西认为事情不会就这样轻易结束，新的袭击就将来临，此时的平静只能证明风暴来得将会更加猛烈。自己处于明处，而敌人处于暗处，这给众人带来了一份不小的心理压力。

　　乘坐着小船向波之国前进，最让人感到费解的是，这个连热武器都没有的破世界竟然在船屁股上有马达，而且看起来对方的工程制造的颇为壮观，这里的确是一个让人费解的变态世界。这里的忍者实力被过分的夸大了，不过也是这是一个没有平衡的世界。

　　穿过浓雾通过隧道，众人坐船来到一片木制平房的码头小镇之上，看着这些破烂建筑上竟然还架着电线，穿过小镇向远方走去，唐天真的怀疑科技大神特斯拉是不是来过这个世界，然后看着这个世界不满意，随意的丢下一点东西就直接离开了。

　　“尼古拉·特斯拉？”似乎响起了些什么，唐天忽然站住不动了。而此刻鸣人也开始了列行搞笑，开始有事没事向树林两边猛射苦无，搞的那些菜鸟们一阵紧张。鸣人乱丢苦无将一只雪兔吓傻了之后，波之国任务的重要角色，鬼人再不斩降临了。

　　“大家趴下！”随着卡卡西一阵叫嚷，一柄斩首大刀从后方急速飞来，那个没了眉毛上身赤裸的再不斩终于出现，然后站在远方的大刀上对着卡卡西一番唧唧歪歪。

　　六个菜鸟都满脸严肃，卡卡西不得不解放写轮眼放出了全身的杀气，瞬间菜鸟们都被所谓的杀气震慑的，只有某某人看着这些菜鸟不爽的道：“什么狗屁杀气，只不过是意识上的比拼而已，而且打起架先要唧唧歪歪的一大堆，然后被人虐、再小宇宙爆发瞬间扳本，太没紧张感了。”

　　唧唧歪歪一阵子，卡卡西与再不斩开始战斗，一阵在菜鸟眼中看起来激烈，但是在另外两个人眼里有些无聊的战斗开始了。再不斩用雾影术制造了一阵大雾，接着用连续不断的水分身欺骗卡卡西，最后一脚将卡卡西踢进水中。

　　然后用水遁·水牢术将卡卡西捉住，接着再分出一个水分身攻击全部的菜鸟与目标。

　　此刻鸣人已经吓的不停颤抖，而当这一伙下忍不停被虐了一阵之后，猪鹿蝶与第七组进行了团队配合，经过一番让人看起来不爽的战斗，好人终于打败了坏人。

　　鹿丸的影子牵制了再不斩的水分身，佐助同样用影风车将鸣人投飞，通过井野的心转心之术牵制了再不斩一小段时间后，鸣人趁着小小的机会立即击中了鬼人再不斩，卡卡西就此解脱。

　　此后小宇宙爆发了的卡卡西利用写轮眼击败了再不斩。

　　终于整个情节完整的在两个外来者手里呈现出来，而此时某个性别十分神秘，同时让很多宅男浮想连天的角色终于出场了；“白”所谓的纯洁无暇，不知是女扮男装、还是人妖的家伙出现了。针对这种尤物，芥良只有一个词，对方菊花痒痒了。

　　看着在远方树上站立着的白，猥琐无耻的人渣开始悄悄斜着头，试图从对方的裙子底部判断出这个雌雄未明者的身份。

　　不过显然对方已经注意到那双试图看透衣物的眼睛，而另一本迷茫的人似乎又在施展正义之道“鸣人，把你的战利品缴过来！”说着指向再不斩的斩首大刀。

　　“嗨……！”落在水里的鸣人似乎沾染了坏习惯，他直接跑到再不斩的旁边将对方的斩首大刀拿在手里，然后将这个类似中世纪斩马刀的巨刃交给了唐天。

　　“这把大刀处理的不错，你们这些孩子们也很卖力。你们要明白孩子们，收缴敌人的武器与装备是一个很好的习惯，这次就将它当做纪念吧！”随着唐天庞大的万磁王能力发动再不斩的斩首大刀开始扭曲，最后不停翻滚没过多久，八把全金属长剑落在地上。

　　看着长短不一的古朴十字长剑唐天继续道：“鸣人……将这些纪念品发给你的伙伴！”

　　似乎缺少父爱，已经盲目听从唐天吩咐的鸣人看着剑上面诡异的花纹，还有某些奇异的刻录符文，好奇的问道：“大……大叔，这些花纹真漂亮，不过这些东西真的有用吗？”

　　“非常厉害……”对于不太明白鸣人，唐天拔出插在地上的一把长剑，然后对着鸣人道：“……这个世界失去了太多的东西，包括神赐予人类用来维持正义的重要物品。……这个世界的匮乏和你们的无聊的游戏已经差不多我耐心耗尽。”最后一句唐天微微压低了声音。

　　快支持不住的卡卡西似乎听见了什么，一种奇异的感觉降临可是没过多久他忽然体力不支倒地。此时一种更加烦躁与不安的气息降临唐天身体，渐渐的无数条纹开始在他皮肤上浮现，但是随着唐天的挣扎这股条纹瞬间不见。

　　芥良眼睛连闪，某种极端不安与烦躁出现在心中，他知道这种感觉一定是那个身份神秘的小天带给自己的。

　　……

　　故事继续推移，直到两人到达波之国，在这里唐天竟然向达兹纳要到了桥梁最后工程的这段。当唐天发动万磁王能力，在一天一夜之内，将整个未完工的桥梁钢架完全建造好，于是大师这个词就一直伴随着淡漠非常的唐天。

　　来到波之国第三日某个人渣终于对两个未成年少女下手了，趁着两女修炼后疲惫的上床睡觉，这个家伙竟然夜袭两个女孩。

　　第二天芥良拿着两个女孩的艳照悄悄递给小天道：“喔呵呵呵呵……哥我这次可是发大了，一次竟然吃了两个，而且还是带保鲜膜的，你真该试试拥有那些女孩纯洁身体的感……”忽然鸣人疯狂的冲进了旅店，并大喝道：“大叔……大叔，小樱、井野两人生病，请你赶快过去看一看吧！”

　　如同木桩一样坐在地上的唐天睁开眼睛，拿出两支治疗针默默的道：“用这个给他们注射就行了。”

　　“喔……！”鸣人立即拿着两支治疗针向达兹纳的家跑去。

　　芥良不爽的道：“你昨天问我要些药品，就是用来做这种事情的吗？我说你这样好心，为什么我要对她们下手的时候你不制止，现在却来装好人？”

　　“自从她们受不住你的诱惑开始，她们的命运早已注定。你给以了她们非同寻常的力量，她们势必会付出惨重的代价。你并非救赎她们，你只是和她们做了笔肮脏的交易。”带着迷茫的眼神，唐天从缓缓从头罩中露出自己的眼睛，看向脸上带着狡诈的芥良。

　　芥良无所谓的笑道：“我是给了她们不少的好处，这样也知道。你本质上没变，还是那么睿智，可是心却变了。你的狠辣与无情到底藏到哪里去，要是以前的你绝对会扛着一大堆军火，然后让波之国的屁民们分期付款，然后拿掉他们最宝贵的财富。”

　　“我乃慈悲……我是我、我非我，只是我非常恶心这里的暴力艺术，真正的战斗不是这个样子的！不管强弱，拼死绝杀中生死介在瞬息。如要灭绝他人，则引发大灾变制造浩劫，天灾也好人祸也罢，这个世界的平衡就是如此脆弱，生命就是如此渺小。如我非慈悲，此处必降如狱神威，撒旦的微笑必将笼罩天空。”唐天口气十分淡漠的说道。

　　“神威如狱……如狱神威，撒旦的微笑。喔喔喔……我太感动，你想干嘛？是将整个世界打回石器时代，还是将这里建成僵尸乐园，或者又制造某些变态实验？”听见唐天终于恢复了一点点往日的癫狂，芥良喜不胜之。

　　他同样像是当初的唐天一样，伸出自己的手诱惑着这个迷茫的家伙道：“生命的旅程就是生老病死、传宗接代，让自己的子孙能够繁衍于大地传承万年。生、老、病、死，当你踏着莘栜走完生命的旅程，尝遍人世间酸甜苦辣之后，人们将载着沉甸甸的智慧回到来的地方。或许叫天堂、或许叫冥界、又或者会重新来过，总之也许会有这么一个地方让疲惫的你享受安宁，但是那要死去才会知道。

　　可是你可以想象世上并没有天堂……这很容易，只要试试看！既然没有天堂那么肯定就没有地狱，只有无尽的天空在等着我们。既然人生如此苦短虚幻，何不摆脱这些束缚，肆意而为……想爱的就去爱，想恨的就去恨。每日开怀畅饮，每夜卧枕拥香。随波风浮浪，浪迹世间，以求逍遥，如那自在神仙呢？”芥良慢慢的曲腿盘坐在地上，然后缓缓安静了下来。

　　唐天的嘴角露出一丝微笑：“茫茫天地实在太大，一芥孤舟浮于何其渺小，沧海之上无边无际，漂泊其上心生寂寞。如无法独自面对，疾苦而修的话，便要找一泊地，寻个归宿。……要是我像你说的日夜欢乐、随波浮浪的话，那么我怎么能找到我的归宿呢？”

　　“寻找归宿，那你干脆信上帝好了，信我者的救赎，信我者上天堂，信我者得永生。

　　于天挂钩的都没有哈东西，比如地上的天朝那个虚伪啊；像新一代小屁孩什么；小朋友，谢谢你，你叫什么名字……我叫红领巾。

　　欠债有天理，不还是大爷。……砖家、叫兽满街走，骗人就骗人还要当婊子立牌坊发明‘忽悠’这个中性词。

　　官字还是两张口；接轨、GDP、螺旋式上升、创新、阶段性胜利，见义勇为、号召募捐、又上一个新台阶。这些恶心词汇说的老百姓都要吐了，可是背后大把大把捞钱。反过来猪肉天天涨，房价年年高，通货一天一个样，大学生上岗等于上战场，天朝还要高薪养廉，岂不知猪焉能喂饱乎，况且此猪非猪，更甚于猪，如要杀之，此物便跳槽到霉国寻求政治庇护。

　　天朝如此，何谈天国也，想当初路西法看上帝不顺眼，岂不也举旗造反，上帝如果真是如此强大的话，那为何又不发兵攻打地狱，对于叛徒只有剥皮挖心方消我恨。让一帮跳梁小丑如此自在，岂不是说上帝无所不能是虚伪而。

　　看看撒旦多强大，连上帝都奈何不得，一个是虚无的升华，一个是实在的沉沦，我的朋友你又有什么想不通的。

　　人们生存与世间，命运早已经注定，和我这样开开心心的不好吗？想吃就吃，想操就操，知道什么叫‘满足’吗；看见他人不幸时产生的一种爽快感。

　　你非要去研究那些虚幻无际的事情，去他妈寻找归宿，归宿就在女人怀里，只要试试你就知道了。要知道你是妖、而非人。人是人，妖是妖，如果妖做了一些人做的事，那他就是人妖。

　　你一天生造反的货，所以别和我唧唧歪歪说什么心灵、爱、归宿之类的词句，那会让我恶心。你还不如跟着我把坏事做尽，不流芳百世就遗臭万年，至少全无烦恼开开心心。”

　　“……！”一阵有一阵光幻在唐天脸上出现，芥良看见似乎有个虚影正在不断被扭曲，在凄苦的嘶嚎，渐渐的这个虚影安静了下来，然后开始陷入冥思。渐渐的也许只过了一分钟，也许又过了几十年，芥良像是猛然间失神了一下，思绪像是在异世界漂泊了几十年。

　　忽然芥良猛的醒来，原本如同老僧静守灵台的唐天却变成了随意坐在地上，一只脚抬起右手靠在腿上，一股得道菩萨的样子。

　　一丝清明的目光随意向芥良投射了过来，唐天带着满腔思绪对他道：“……你醉了，无法挽回无法改变，不如索性一黑到底，善也好、恶也罢，用美酒春宵、只在逍遥把自己灌醉，什么都不用想了。也许只有这样才更像一个纯粹的‘人’。

　　肉体在，人即在，肉体死，人即亡。消失于天地间，干干净净一了百了。……可是人太复杂了，他拥有了一种动物们不该有的东西；心灵、意志、或是叫灵魂。这些东西服务于肉体，却又超脱于肉体。

　　贫穷、疾苦、无奈、孤独、疾病，受尽磨难之后还有谁分得清那里是天堂，那里是地狱，开心的时候处处是天堂，潦倒的时候处处是地狱，沉沦让人迷醉的分不清真相。

　　我的朋友，在这里救下一个人之后，我将要踏上碎梦之路。或者是我倒下，或者这场梦幻彻底碎裂……那么你的抉择？”

　　此刻唐天也像是对方一样伸出自己的手，等待着对方的抉择！

　　看着这个越来越神秘莫测的家伙，芥良有点心悸的道：“……我的朋友，我梦做得很滋润，我还不想醒来。我怕醒来之后我又会一无所有，脑袋长在别人肩上，渺小的蛋痛，所以我打算一觉睡到不能不醒，再吃两片安眠药接着睡的时候。”

　　“呵呵呵呵呵……”唐天开心的笑了起来，他带着坏笑对芥良道：“……也许梦碎了后会更糟，但是或许又更好，那你为什么不和我试试呢？”

　　“你保持单身，还算是条汉子。我拖家带口的，连小命已经不属于自己了，所以我没空陪你去发疯。如果死亡的背后有天堂，麻烦你找到后托梦给我带个话。”……


第十三章 颠覆的信条

　　……“你保持单身，还算是条汉子。我拖家带口的，连小命已经不属于自己了，所以我没空陪你去发疯。如果死亡的背后有天堂，麻烦你找到后托梦给我带个话。”在这里经历一次神秘的事情后，芥良赶紧离开了这个有点莫测的地方。

　　唐天还是原来的样子，坐在地上，随意的用手撑着脸，一幅思考的表情。芥良出门后回头看了看渐渐出现怪异的旅馆道：“碎梦之路，当初你就粉碎过他人的梦幻，这次你还要毁掉我的梦幻，或者连自己的梦幻都要粉碎掉。……以太的背后就是连时间、空间也不存在的冷冻虚无，谁愿意去那地方啊！”

　　从新站立了起来，唐天摇着脑袋道：“也许命运已经注定，也许我能在这段碎梦之路上找到我要寻找的东西，或者在这段路上凄苦的倒下。既然命运已经注定，那么直接向前走就是了，何须多想，拯救那些愿意被拯救的，太过廉价的爱，众生岂能知晓珍惜。”

　　光着脚缓慢走出简陋的旅店，唐天向着达兹纳家走去，因为猪鹿蝶小组已经完成了护送任务，而剩下的就是帮助卡卡西完成波之国桥梁任务，这种事情也算是培养这些菜鸟的实战能力。

　　芥良开始在街上，贩卖各种针对女人的货物，各种化妆、丰胸、增高、美白、香水等等，不知道它从轮回空间里带来了多少货源。每一个相貌端正的女性从这个小摊旁边走过，一双能看透衣服的眼睛瞬间将对方三维牢记在心，这个小摊说白了就是专门为了窥视美女而弄得。不知道被这双眼睛盯住之后，还有多少女性会在半夜里遇见某某采花大盗。

　　井野、小樱病倒了，两个女孩的朋友纷纷来到她们房间中。当唐天这位医生到来的时候，因为治疗针的止痛与恢复作用两个女孩已经能够下地走路了。慢慢来到两女孩的房间，两个女孩已经能够下地吃饭，并且胃口出奇的好。

　　“大叔……大叔你的药真是出奇的好，她们只用了一次就快要恢复了。”鸣人咧着牙齿高兴地道。

　　缓缓走近房间中，唐天看着两个异常安静的女孩，对鸣人还有旁边的忍者们人道：“她们完成了与魔鬼的交易，受过的伤永远不会恢复的。”

　　“魔鬼的交易？”几个菜鸟全都是一头问号。

　　唐天也不解释静静走下楼梯并且对着几人道：“所有男生赶紧下来，井野、小樱等会你们下楼，我给你们继续看看不要留病根。”

　　坐在达兹纳家的客厅之中，两个因受打击而沉默寡言的女孩也走了下来，唐天看着两个女孩对着众人道：“其他的事情我不想说，但是有间事情我却不得不告诉两个女孩，你们已经获得了血续界限。”

　　“啊啊……！”不止那帮男生，连卡卡西和两个女孩都惊讶的目瞪口呆。唐天继续道：“我知道卡卡西你有所怀疑，但是不要吃惊，用不了多久这两个女孩的天赋就会渐渐显露出来……卡卡西，这几天我来教这些孩子们吧！虽然我不会叫他们忍术，但是我想我会交给他们一点控制体内查克拉的技巧！”

　　卡卡西看着唐天，然后点头道：“麻烦你了。”殊不知如同白纸一样的几个小屁孩落到唐天手里，那么他们立即就会被这个神秘莫测的人洗脑，然后拿出一大堆哲理与信条，把白纸上写满各种艰涩的词汇。

　　……

　　教导小屁孩第一要的就是要立威，对于强大的人或者前辈，小屁孩通常都会产生某种莫名的崇拜。就如同少年们崇拜明星一样，更别谈小鬼子这个变态崇拜强者的民族劣根了。

　　在树林的水塘边，唐天踩着水缓缓的道：“想必卡卡西已经交过你们爬树，那么我来教你们训练查克拉控制力里接下来要做的修炼。……首先你们想我投射暗器，我让你们看看控制力达到高等境界是怎么样的。”

　　“哼……！”对唐天十分不爽的佐助，操起自己的苦无与袖里剑就向唐天投掷了过来，井野、小樱满眼红心的看着姿势帅呆了的佐助，心里直呼佐助万岁。

　　唐天不躲不闪，不过多时苦无与袖里剑就停留在了他身前一寸的地方。越有些下不来台的佐助继续射击，而唐天却轻藐的眼睛没有动过分毫，而当佐助完全下不来台的时候，竟然直接结印向唐天喷出豪火球之术。

　　这个世界属于中等魔力世界，树木高大、灵气充裕，以至于这些小屁孩都能有不俗的法术能力。但是就是九尾，只要遇上了唐天或者芥良其中任何一个，都只会饮恨收场没人会害怕一头大个子的九尾狐妖。因为一旦影级人物拼命的话，九尾还是只有被打伤或者被禁锢的下场。

　　看着豪火球点燃的一把大火将唐天吞噬，佐助的嘴角露出一丝阴笑。而在场的每一个菜鸟们都吃惊的看着那把大火将唐天吞噬而惊呼起来。鸣人用力扯着佐助衣领大骂道：“该死的佐助，你竟然用忍术将大叔杀掉了！”

　　“吵死了，那个白痴他活该。”

　　“渺小而傲慢的人，也许我的谦逊让你觉得我是任人宰割的弱者，岂不知在我眼中你无比卑微而渺小，根本不需要我去注意呢！”熊熊燃烧的烈火渐渐分开，毫发无伤的唐天从火焰中缓缓走出。

　　看见毫发无伤走出来的唐天，有的人高兴、有的满脸严肃，有的人把提着的心放下。

　　“巴嘎……我是宇智波家族的继承人，你只不过会点医术，你连忍者都不是，你凭什么来教导我们？”

　　“凭实力！”随意张开手臂，佐助忽然发现自己完全来不及逃跑，然后动弹不得飘了起来，最胡渐渐的佐助漂浮着移动到唐天面前。

　　唐天随意的用手指搓了下佐助的心脏，在抹了下佐助的脖子道：“你死了！……我虽不是忍者，可我却可以轻易杀掉你们忍者。不要被事物的表象迷惑了孩子们，也许你们的父辈告诉你们忍者很伟大，但是我告诉你们，伟大的不是忍者，而是实力。

　　当你们的控制力到达我这种程度时，查克拉就会外放，最后对付敌人就会像是我对佐助一样，取忍者的性命，就和刚才一样简单。”

　　拿佐助当做反面教材，唐天继续向着几个小屁孩介绍道：“控制力达到极高水平之后，便可以练习集中，像我这样在手里剑剑尖处练一指禅。”

　　随意的在插在地上的手里剑剑尖处倒立了起来，唐天继续道：“而想要得到这份力量，就必需心中存在着信念与信条。如果按照你们长辈们教授给你们的忍者可以不择手段的话，那么你们一辈子也别想拥有这种力量。

　　如果你们能用诡计与阴谋去取得胜利的话，那么你们还会更加专注于实力的提高吗？……比如那边那个叫鹿丸的小子，整日眼睛鬼鬼祟祟，一看就知道老想着走歪门邪道，一旦遇上真正的暴力艺术家，你不会有一丝机会，必死无疑。”

　　用力的搔了搔小屁孩佐助的脑袋，唐天继续道：“还有不要像这个小子一样看不清敌我差距，而且出手狠毒，但是却又没法置人于死地。要明白，尊重你的敌人，也是强大的起来的一种品德，而有时对于太弱的对手，你就需要羞辱。

　　因为作为一个强者，就该有强者的心态，强者的心态决定了他的实力，因为强者永远不怕他的敌人，却只害怕他的敌人不够多。

　　只有更加爱强大的敌人，才能让自己的实力更上一层楼，羞辱他们能让他们更加疯狂的报仇，然后在最强、最疯狂的时候收割对方的生命，如此才能有意义。

　　就像一个酸涩青涩的苹果逐渐成熟，等苹果熟透了的时候一口咬下，满嘴都是香甜。这才是强者的才会享受到的东西，你们以后会一点一点明白的。你们一定要记住孩子们，想成为强者那么一定要有自己的信条。也就是该做什么，不该做什么，必须忠实遵守的准则。”

　　忽然间佐助的衣服瞬间四分五裂只留下一条短裤，小樱与井野立即满脸通红，唐天羞辱着被悬浮在一边的佐助道：“这就是惹怒强者的下场，你个小鬼头让我很不爽知道吗？……小樱、井野，要不要我将这个可爱的小家伙裤子脱下来，并在他屁股上刻上你们的名字，这样他就和你们一辈子在一起了，反正我不怕这个小家伙的报复！”

　　“啊哈哈哈哈哈哈……一定要脱，一定要刻，看这个家伙以后怎么在我面前出风头……啊！”鸣人高兴无比，显然他把快乐建立在佐助的不幸之上，不过另外两个女人很快就将自己的不满建立在他的脑袋上，因果报应不爽。

　　……

　　一番打闹之后，唐天开始为这些小屁孩洗脑：“现在我来交给你们身为强者的第一信条：绝不滥杀。杀死那些脆弱的平民和孩子虽然会让你得到一丝快乐，但是同样会迷惑你的双眼。杀死比你弱的人，无法让你强大，只会让你的心变得污蔑，最后像是一个疯子一样到处杀人。如果这是一项任务的话，那么任务失败并没有什么可耻，可耻的是背弃了心中的信条。

　　第二信条：永远别恨你的敌人，那会影响你的判断力。是敌人就要更加接近他，强大的敌人就是鞭策你不停变强的原动力。所以永远不要去憎恨敌人，因为敌人会找出你的弱点来打到你，你们要学会判断，去学习，了解，最后通过敌人这块踏脚石再一次超越自己。

　　第三信条；普通人可以很粗心，但强者绝不可以。……

　　第四信条：不抛弃，不放弃。……

　　第五信条：睿智与无畏……

　　……

　　……”

　　躲在一旁的卡卡西有些奇异的听着唐天讲课，虽然他觉得唐天讲的也有道理，可越听下去，他越是觉得不对味。猛然间他发现，这些信条虽然能够造就一个个强者，但是如果真的如此以此为信条，那么这将颠覆的是整个忍者世界。

　　因为忍者的存在只是作为一种能活动的‘工具’而存在的，如果忍者们有了信条，他们就会按照自己的信条来判断对错，如此‘工具’又岂能成为‘工具’。就当卡卡西拖着疲惫的身体准备有所行动时，一颗高速弹丸忽然射来，“噗！”高速弹丸击中卡卡西身旁的树木，并在他身旁留下一个碗口大的破碎口子。

　　看着树干留下的破口子，卡卡西相信自己绝对无法躲过之中忽然射来的弹丸，虽说忍者速度很快，但是还没有听说又谁能够达到超音速的程度。

　　……

　　连续教授了几个小屁孩四天，唐天终于彻底的为他们进行了洗脑教育，反正这些小日本那种原始的，崇拜强者的劣根情结根深蒂固，不怕他们不变成倾覆整个忍者世界的人。忍者就是没有信条的刺客，而一名刺客必定会遵守自己的信条。

　　如此一颗毁掉整个火影世界的种子被唐天种在了几个小屁孩的心中，当他们发芽的时候，所谓的忍道、忍者教条都会随之崩溃瓦解，特备是这六个小孩都是潜力非凡的时候。

　　四天就在这种怪异的洗脑教育中缓缓度过，而几个小屁孩们终于面临鬼人再不斩与白的挑战……


第十四章 碎梦之路（1）

　　……四天就在这种怪异的洗脑教育中缓缓度过，而几个小屁孩们终于面临鬼人再不斩与白的挑战，而唐天将某个分不清男女的人当做最佳门徒。因为他知道，当神活着的时候，还不能称之为神，只有当神死后平凡的灵魂才会被推上神坛。

　　自己来到这里的目的，随着自己时间的推移与目光所至，他的心中已经似有所悟；这是一个信仰匮乏的世界，这里的人们不知道所谓的对错好坏，不知道神赋予人的天生职责，不知道感恩，不知道忏悔。就像“白”的父亲，因为自己妻儿是血继界限而盲目的杀掉自己妻儿，这个世界表面热血，其实大部分人如同疯狂的野兽，这是一个道德沦丧、精神贫乏的世界。

　　早早的天还没亮，唐天便从旅馆之中走了出来，拿着再不斩斩首大刀分出来的剑，既然拿剑就要做拿剑的事。

　　白色雾气笼罩在这座小镇之上，四周静悄悄的毫无声息，忽然间一个带着杀意的声音出现在浓雾的前方：“嗷……没想到你这么早就出来了，不过我仍旧想问一下，你这么做到底有什么目的？”

　　“目的，什么目的？诲人为善难道有错吗？或许你认为这些孩子能在暗无天日的杀戮场里不会发疯吗？或者像你一样杀着杀着就麻木了吗？”

　　卡卡西双手插在兜里，眼神严肃的看着不停向前移动的唐天，猛然间一股杀气从他身上散发出来。卡卡西的双手渐渐从兜里伸出来，一把苦无已经拿在手上。看着缓缓向前移动的唐天，他冷酷的道：“忍者生来必当为工具，即国家的工具、大名的工具，一名忍者除了同伴之外，绝对不能有其他的善恶所分。即使不是因为你的思想，那也是因为你的身份，唐天君……我说的没错吧！”

　　唐天仍旧不理不睬的向前走，同时无所谓的回答道：“金、木、水、火、土、风、雷，能使用木遁、金遁的本来就少，除了风影三代外，恐怕还能使用金遁忍术的人就我了，我并不想骗你。”

　　“如此就怪我失礼了……！”卡卡西飞身扑来，苦无直削唐天脖子。唐天微微扬起十字长剑，斜斜的挡在胸前。“呯……！”一声金铁交加声，十字长剑借力反压，顺着对方苦无没有护手的刀刃削中卡卡西的手指。

　　“噗！”前面的影分身消失，唐天再次抬剑过顶，一个迅捷的身影忽然撞在了十字剑尖之上变成白雾。“心中斩首之……”

　　“……咯！”一双手从地下猛然伸出，飞快抓向唐天的双脚。不想唐天抬脚微微踢，一阵骨骼的碎裂声从双手发出，心中斩首之术瞬间被破。

　　被踢断手的卡卡西瞬间收回自己手，然后痛苦的在旁边慢慢浮了上来道：“你能看穿我的攻……啊！”一股衣物碎布从卡卡西肩膀上爆出，唐天将施展弹指神通的手指微微收回，带着无可奈何的语气对卡卡西道：“你的废话太多，力量太小，还有你的忍术威力太弱。”

　　“裂土转掌”被激起了好胜心的卡卡西吃力再次施展忍术，一股血液从他肩膀上渐渐流出。

　　“謦！”又是一颗高速的弹丸从唐天手指中弹出，用万磁王能力模拟弹指神通，不但快捷，而且隐秘。“噗！”真准备释放忍术的卡卡西变成了一截木桩。

　　“替身术”一点也不在意的唐天继续向前走，而另一边的河上，卡卡西肩膀流血吃力的完成了最后一个手印，未—午—辰—寅；水遁·水龙弹！

　　当一条大水龙呼啸的扑来时，又是一颗高速的金属球向卡卡西飞来，“噗……！”卡卡西的一只手掌瞬间喷出一股鲜血，同时一阵莫名的压力将遭到打击的卡卡西全身压住。

　　渐渐完全不能动弹的缓缓飘到唐天眼前，看着使劲挣扎，却又无法挣脱的卡卡西，唐天随意的念动魔咒为他治好了身体，然后毫无情绪波动的道：“第一脚不是我留手的话，你的手早就废了。第二次我不留手的话，你的脑袋就会留下一个洞，任何忍者的本体都不能在我50米内暴露0.02秒。听过我讲课的话，那么你该明白我用的不是忍者的能力，但是强过忍者的能力。我留下你的性命，你好好想想怎么在0.02秒内取我性命，可是如果你再次失败的话，我会毫不犹豫的将那细小的东西射进你脑袋里。”

　　将伤口愈合的卡卡西放在地上，满脸严肃的卡卡西渐渐放松下来，然后拿着那永远也看不完的小说挡在疲惫的脸上道：“那么说那个商人就是你的同伴了吧！你们到底有什么目的？小樱、井野……我看她们两腿走路姿势和以前不一样了，也是你们做的吗？”

　　唐天随意的将一本文件夹扔给卡卡西道：“封印之书上的拷贝，你的生命谁决定，那是你的事情。还有那个家伙就是一个变态，不过对于那两个女孩会有补偿的，小樱、井野的特殊补偿以后会渐渐现露出来。你可以为那些女忍者宣传一下，只要长得漂亮，他来者不拒。”

　　“算了……当我没问过。”卡卡西明显已经知道了两人之间的差距，于是乎他拿着《亲热天堂》缓缓的跟着唐天。

　　同时唐天也知道，如果给这个家伙机会的话，卡卡西也会瞬间暴起夺走自己的性命。两人来到波之国的大桥之上，几个准备上岗的工人高兴的向唐天问好，就在此时差不多已经完工的大桥走来两个满脸阴笑，同时带着日本刀的男人。一人赤裸着上身，一人呆着一顶奇怪的帽子，他们就是卡多的爪牙。渐渐走近惊慌的修桥工人，他们用拇指将日本刀从刀鞘中弹出来，右手缓缓摸向刀柄，同时脸上露出了残忍的微笑。

　　“噗噗……！”手刚刚摸到刀柄的两人还没明白是怎么回事，便被一股力量的打的后仰，然后轰然倒地。他们额前都开了一个细小的孔洞，一丝鲜血从对方的眉心出缓缓流出。

　　卡卡西满脸严肃的露出半只眼睛，然后再次用书挡住自己的视线。足足在桥上站了几个小时，终于这次的主角们开始纷纷登场，再不斩与白、佐助、小樱、井野、鹿丸。至于鸣人与丁次，不用想肯定又是睡觉睡过头了。

　　站在桥上，唐天开门见山的与再不斩谈起了交易，一份文件夹被唐天扔向再不斩道：“有了这个东西，想必对你有很大的帮助，如果想要完整版的话，拿那件‘工具’来换！”说着手指指向带着面具的白。看过文件后的再不斩，将文件收在怀中，然后阴笑的道：“白上去杀死他，将所有文件都夺过来。”

　　“是……再不斩大人。”穿着宽松衣服的白缓缓向唐天走去，那些菜鸟们迅速护住达兹拉。再不斩一口阴险的口气道：“白是我捡回来，然后一手带大的血继忍者，说道实力，她完全不在我之下……”

　　就在再不斩自得的介绍时，形式忽变。猛然间霹雳闪过，一个高大强壮的黑影忽然出现在白的身后，然后像是爪小鸡一样，抓住他将没来得及反应的“白”点中穴道，然后一阵衣物撕裂的声中衣物翻飞。佐助、小樱、井野、鹿丸猛然一惊，一个浑身光溜溜的男人出现在不远处。

　　看见一头长发外形漂亮的如同女人，而且身体细瘦完美的白，小樱、井野先是楞了一下，然后满眼红心，双手用力的护在胸前激动的大叫：“太完美了，好漂亮的男孩子啊！”“啊……没想到世界上还有这样的美男子！”

　　佐助、鹿丸一脸黑线，卡卡西和再不斩也惊异的看着忽然出现的芥良。

　　身穿纳米装甲的芥良也驼着腰，一脸失望的指着光溜溜的白，然后异常疲惫的回头对唐天道：“这样一个温柔的美人胚子，为什么会是公的呢？”

　　唐天双手收在袖口之中，没好气的吐槽道：“一般来说吗……好这一口的男人，世界上不多，但是也不少，这里也应该一样，比如我面前的这个鬼人……鬼畜男！”说着用手指死死指着正在那边发呆的再不斩。

　　“他妈的，狗娘养的基佬……。”因为失望而留下一滴眼泪的芥良立即化悲愤为力量，发动纳米装甲速度模式，而且瞬爆基因锁。像是一阵风一样将扑向再不斩，打碎了再不斩影分身之后，在一阵感知扫描之后，将藏在水中的再不斩揪出，一阵狂爆的毒打与咒骂施加到这个已经被归于基佬的，鬼人（鬼畜男）身上。

　　“你老妈作鸡，你老爸生花柳，你以为我不知道啊。你三岁就偷看女人洗澡，四岁逼女人偷看你洗澡，五岁就要去割包皮，六岁你就骗人家小女孩去看金鱼，其实想要非礼人家……十八岁你就看破了红颜，对菊花发生了兴趣。十九岁你逼人家变草为花，穿上女装，以求满足你变态的兽性是不是……回答我……你为什么老是，老是不说话？你简直丧尽天良，人人得儿诛之。你的所作所为，简直是鬼畜中的鬼畜……”芥良抓住再不斩衣领使劲摇晃，同时各种恶毒的咒骂一阵接着一阵。

　　而再不斩已经芥良第一次攻击中彻底昏迷，而此时好死不死的卡多带着一群人竟然在此时来到了桥上，然后向着某某人挑衅起来。

　　“骂了隔壁的，吵死了……狮吼波震！”芥良放下破布一样的鬼人，然后运气蛮力与能量，直接一拳轰向卡多身后的那些杂碎。猛然间，巨大的气爆声响起，那些喽啰们像是被炸弹炸飞了一样被一拳轰的七零八落。在卡多惊恐的眼神中，芥良慢慢走上前来，一把揪住矮个子的卡多大吼：“靠XX你OO妈PXX的三大舅OOXX二姨太的XXOO，这OOXOX……！”

　　看着事情就要这样结束了，唐天将早已经准备好的衣袍随手一抛，罩住光溜溜的白，然后带着淡漠的神色对着这个少年道：“走吧！……再不斩已经不再需要你了。继续下去的话，你只能是个累赘……我的预定门徒。”一串从仲裁团书简中学来的，复杂的解穴手法被唐天使用来出来，最后将白从定身状态下解放。

　　……

　　白被唐天强行带走，卡多与再不斩也同样被芥良带走，卡卡西无奈的看着两个家伙肆无忌惮的在自己面前将人带走。一个上忍带着六个下忍，对付两个影级人物，说什么卡卡西也知道根本不可能，既然两个人没有敌意，他也懒得去管。

　　用原力束缚着白，唐天缓缓向着前方走去，被强行带来的白，生气的道：“放开我，我答应跟你走，再不斩先生到底怎么样了？”

　　唐天一边走，一边毫不理会的道：“我的门徒，你将陪我走过碎梦的苦路，如此再不斩将重获自由。……如果他无法赎罪，那么就该由你来背负苦难的命运。”

　　就在这个时候，空间波动出现，一个男人透过重重空间，一把抓住唐天的脖子大喝：“总算找到你了，本器呢？”……


第十五章 碎梦之路（2）

　　……就在这个时候，空间波动出现，一个男人透过重重空间，一把抓住唐天的脖子大喝：“总算找到你了，本器呢？”

　　“咳……咳啊喝……不知道！”

　　“不知道，我让你去异次元流放一辈子。我再问你一句，本器呢？”

　　“咳……咳啊喝……不知道！”

　　“那你可以去死了！”说着神秘男人直接将唐天丢入虚空之中。

　　“瞬移！”一个灵感降临这个新唐天脑海之中，在穿越异时空壁障的瞬间立即发动刻在心中的魔法，趁着异时空空间门即将关闭的瞬间，瞬移出去。

　　“哼……黄皮猴子，长得还真漂亮，可惜是个男的！”男人将眼神看向一旁的白随意骂了句。

　　但是没过多久这个男人又愤怒的大骂：“狡猾的家伙，竟然又逃掉了，那么你在这里。”

　　白只看见对方随意的向前方一抓，唐天像是近在咫尺一样竟然再一次被这个男人抓在手上。

　　“自残”有一个灵感降临，就在这抓住对方的瞬间，唐天的双手也死死抓住这个诡异而强大的敌人，同时一件东西急速穿过自己的脖子，刺入对方的手掌内。

　　一道急速的迅速闪过，对方的身体竟然连续爆发出了一阵气爆声。渐渐地唐天缓缓倒地，一股血污从他脖子处缓缓流淌下来，那名抓住唐天的男人也渐渐化成飞灰消失不见。

　　“……快逃！”唐天躺在地上对着挥手，同时眼睛死死盯着蔚蓝的天空。从喉部渗出的血液渐渐呛入肺部，同时他的意识渐渐开始模糊了起来，几块长剑的碎片急速旋转切割着，最后失去里像是弹片一样四处飞散；正是唐天自残控制着长剑从自己背部刺穿喉部，并且刺入对方那个体内不停切割，留下的长剑碎片。

　　“没想到我想打碎梦的时候，却在开始就已经结束。”一股残念回荡在唐天心头，渐渐的视线越来越模糊，鲜血呛入肺部引发的窒息渐渐的让他渐渐投入死神的怀抱。一个模糊的人影走了过来，似乎还在大叫着什么，但是一切唐天都听不见了，只有生命终结时的痛苦。

　　……

　　“哎呀……！”一道爆粗的光柱从身旁经过，刺眼的光芒让船体一片黑暗，不知身处何方的真正唐天捂着自己喉部十分难受的道：“……像是谁在我喉咙上开了道口子。”

　　另一个位面的一个年轻人用力咬住自己的牙齿，一种撕裂的感觉让他身体一阵颤抖。“看来没办法再夺回来了！”经受住了这股撕裂感，这个男人死死的看向了天空不满的大声喝道：“为什么我是最弱的，为什么……？”

　　……

　　“命运为什么如此弄人，刚刚开始的时候，便结束了。”各种各样的声音不停响起，如同睡了一场大梦。小天缓缓睁开眼睛看见了钢铁的天花板，同时一团厚厚的纱布包裹在他的脖子之上。

　　当小天醒来，芥良出现在病门口，死死盯着这个堪称怪物一样的小子道：“果然继承了那个暴力艺术家的很多东西，被你干掉的人至少我是奈何不得！”

　　小天像身体并不是自己的一样翻身下床，双脚落在地上，刚想张开却发现发不出任何声音。

　　“喉管撕裂，而且差点伤到脊柱神经，颈部肌肉肉筋被切断一根，只要再差4毫米，你的颈部大动脉就会被撕裂，最后完全没救。”靠在门边，芥良眼神复杂的看着这个自残的家伙，虽然自己也拼命，但是从来没像这个家伙一样完全不把自己小命当回事。

　　“感谢你我的朋友……我要走了，也许路上我注定只有孤独陪伴！”拖着疲惫的身体，唐天用无师自通的哑语与芥良交流。

　　“以前孤独陪伴着哥，哥活的很洒脱！现在有根狗链栓着哥，所以哥也不会让别人好过。白那个小相公就在外面和再不斩一起，我看他们两个真的有一腿。拆散这种不伦之恋，我向来是举双手欢迎。……哎……白为什么是男的？如果他是女的，我就会好好爱她，让她体会到作为一个女人的快乐……！”

　　唐天没有回答，他仍然不声不响的走过芥良身旁，向着船外走去。已经走了老远，这个时候芥良才从自己的船中走了出来，然后大声道：“哎……兄弟，这个东西也许你需要，里面有不少库存医疗品，相信它能救不少人的命。”说着将一个变形胶囊扔了出去。

　　站在水面之上，唐天回头接过芥良扔出的和医疗品变形胶囊，然后默不作声的对生后的芥良点点头。

　　看着小天孤单的向前走去，芥良心中似乎出现了某种沧凉，他脸色不善的回头看了看鬼人再不斩，然后用嘴角指示让他下命令白跟随而去。

　　一脸凶恶的再不斩狠狠的看向芥良，最后无奈的向白下命令，要他跟随唐天。

　　看着一大一小两个孤单单的身影离开自己视线，芥良凶狠的回过头看向再不斩和卡多大骂：“听好了你们两个混蛋，从今天起你们就跟哥一起混了。别他娘的愁眉苦脸的，跟着哥办大事，然后大碗喝酒，大秤分金。

　　明天哥就带你们去水之国国库逛一趟，别当哥他娘的像是求着你们一样，哥的最终目的可是要操纵五大国，你们这两个混蛋可算是找到组织了。……看个屁，要不是这里尽出产美丽的女忍者，老子早就给你们来个末日大灾变，将你们这些鬼畜统统打会石器时代。”

　　……

　　身上披着和这个日本世界完全不和谐的僧侣袍，唐天寂静无声的向着前方走着，累了就在路边休息，饿了就向大自然寻求索取，渴了就在山中畅饮甘泉。白像是一个旁观者一样，不停的观看着这个不会说话的怪人。

　　渐渐地他觉得这个怪人越来越神秘；当白感到饥饿的时候，那个人就会进入路旁的森林，弄出一些说不清道不明的植物，然后就这样嚼着这些植物充饥，而且他还用一些多余的布料将这些植物包裹起来。

　　一次他拿着一根古怪的根系出来，却只让自己吃一点点。真正吃下之后，白才发觉一股从腹部直通四肢百脉，自己查克拉的总量竟然增加了不少。直到那个什么树根完全吃完，白还不知道那种树根叫做什么名字。

　　每一个晚上，这个怪人总会不厌其烦的利用他的能力砍伐树木制造一个小房子，他没用任何钉子的就能建起一座不大的木房子。当有一天下着大雨，几个浑身湿透进入铺着木板地的房子之中，并在小房子中拥挤了一夜后，明白了很多的“白”，开始对这个怪人露出一点点微笑。

　　又是一天正午，感到跟随着唐天进入森林的白，终于听见这个怪人说的第一句话了。他从地上拾起一个蘑菇道：“我的门徒，我们会有三五天时间享受自然的恩赐了。”

　　晚上在新建木屋的篝火旁，白觉得自己终于吃到了出发以来第一顿人吃的食物；蘑菇炖鸟蛋！白从来没觉得吃过的食物如此鲜美。

　　拿着小木碗将简陋石锅中的食物吃干净之后，白长长出了一口气，他好奇的问道：“大……大师，我们目标地是哪里？”

　　唐天坐在篝火旁道：“找到了那里都是目的地，找不到那么继续前进，向前去寻找。……对了白，知道为什么很多善良的人一生痛苦吗？”

　　白的眼睛中出现一阵迷茫，他微笑着道：“也许是命运吧！或许又是世上恶人太多了？”

　　“是你我心灵中感到了不公平……”唐天默默的回答：“……一个人有谦虚、悲悯、同情、睿智之心，同样也有嫉妒、贪求、傲慢、愚痴之心。

　　当你嫉妒那些比你幸运的孩子、贪求和他们一样的幸福、傲慢的认为自己强过他们却无法得到他们相同的待遇、愚痴的追寻和他们一样时，你的心就觉得失去了公平，而心中的不平带却又带给你痛苦。……只有人的心灵觉得公平了，人才能远离痛苦享受慰藉与宁静。而感到不公而波涛起伏的心灵，是永远也无法体会到安详。

　　所以当你觉得自己痛苦时，你不妨低下头向下看；看着那些生来就比你更痛苦的人。如果你拥有多余的力量的话，那个时候你只需要伸出你的手，帮助他们一把，也许他的人生就会像你一样幸运。”

　　唐天的对白的教诲深沉、而平静，白在火堆前思索了许久，最后他带着温柔的微笑向唐天道：“我明白了大师……比白不幸的人还有很多，白能遇见再不斩大人和大师，已经比他们幸运太多。”

　　唐天默默的点点头，然后将一个手电大小的卷轴交给白道：“当你打算帮助他人的时候，就需要有力量，保护自己的时候同样需要力量。力量越大，能帮助的人就越多，也更能保护自己免受伤害……这是木叶封印之书，将它们记在心里。”

　　……

　　时间渐渐流逝，两个身穿黑袍带着斗篷的人继续向着前方走去，唐天仍然坚持着每天在路旁建一座木屋。不管是谁，这座木屋始终都给人遮风挡雨的，受到恩惠的是所有路过这里的旅人。

　　每天一座、每天一座，只要附近有树，他总是会如此盖上一座，终于两人渐渐来到水之国的边境，虽然这里不再发生忍者大战了，可是边境上的紧张状况始终没有改善过。

　　两人来到边境上的一座日式小镇，边境上的商业行为让这里熙熙攘攘无比繁华，但是这种繁华的背后必定隐藏着不为人知的黑暗。或是唐天身上装药材的布口袋太多了，两人在集市上游荡不久，一个小孩子就猛撞了唐天一下，并且连一声抱歉也没说。

　　白脸上带着警惕的神色叫道：“大师他偷了……”

　　伸出手制止白得发言，唐天带着他缓缓向着直觉引导的方向走去。穿过几栋房子与小巷，两人终于听见了一个男人的喝骂声、毒打声与惨叫声。

　　白刚想上去帮忙，但是瞬间被唐天制止，等着那几个男人打累了气匆匆走了之后，唐天才带着白缓缓走了出来道：“如果我们打了那几个人，那么他们虽然会求饶，但是很快又会对着那个孩子发火报复。如果为了瞬间的正义我们出手了，我想我们就是杀掉那个孩子，而不是去帮他。”

　　缓缓走出小巷，两人看着那个偷了唐天装药布包的孩子正在揉着自己的伤口，此时他脸上弥漫着一股厌气。看着这个小家伙，唐天收好被扔掉的药包，然后失望的对白道：“走吧白，这个孩子已经没救了！”

　　“为什么大师，我们不帮助他吗？”

　　“他和你不一样，他的心已经被憎恨侵蚀，如果你不信的话我们可以试试看，让他得到力量会是怎么样的后果。要知道力量并没有善恶之分，善恶的都是人心。”

　　白有点不明白的道：“我们能帮助他的，只是给他力量吗？”

　　“是的……他不会停下来听我讲道，他需要的是食物、衣服与生存下去的力量。”

　　夜里两人跟踪着这个孩子来到了小镇外一间破房子之中，做这种事情仍然处于白的好奇，几个穿着破烂的孩子一同挤在一个这个破房子里。进了房子之后，那个大一点的男孩子开始欺负比自己弱小的孩子，当白偷偷的看着那个男孩子抽打一名比他还小的女孩时，一种刺痛感在心中猛然升起。

　　偷偷看着屋子里的几个小孩，唐天点了点其中的几个孩子微微的道：“看见了这些孩子的分别了吗？眼睛就是通向心灵的窗户，特别是这些还不会隐藏的孩子，你能通过眼睛看清他们的心灵。……眼睛清澈灵动，说明他们心中还有莫名的希望，向往美好。而那些有些浑浊、呆腻的人，说明他们已经放弃希望，选择沉沦，他们会的暴虐会将他人希望统统掐灭，并向所有人展示他们的疯狂。”

　　此时一个冷冷静静，坐在一旁的少女引起了注意；她虽然是在发呆，但是唐天却知道她在思考，她的双眼中有着智慧的光芒。

　　夜里唐天将芥良给的医疗变形胶囊投在地上，一瞬间一个集装箱暴了出来，里面放着各种各样的医疗药品。肯定这是军事家豪宅中的存货后，唐天在其中寻找了一下，最后果然从中找到了古蛇生化剂和几箱其他兴奋剂。

　　将生化改造剂稀释之后，唐天偷偷的潜入破房子之中，为这几个孩子一人扎了一针。之后两人开始静静等待着这些孩子获得力量之后的表现，果然不出所料，得到了强于普通人几倍的力量后，那个偷了唐天药包，同时一脸厌气的孩子，伙同另外两个同样差不多的男孩将那几个流氓狠狠打了一顿，最后竟然直接杀掉了其中两个人。

　　本以为得到了莫名其妙力量，已经比普通人强了不少的三个孤儿高兴无比的施展着暴虐，抢劫、欺负他人、花天酒地。第四天当一名忍者用苦无割破他们喉咙时，他们终于在恐惧中结束了短暂的一生。

　　杀掉了三个变异的孤儿，当那名逃忍还要将所有变异孤儿统统杀掉的时候，白终于忍不住出手了。几下解决了这名下忍的逃忍，白开始迷茫；为什么会变成这样，如果自己又不在的话，可以想象这些孤儿会遭到怎样的毒手，而这只是除于自己的好心。

　　迷惑的白，将眼睛缓缓看向他觉得睿智无比的大师。

　　唐天转身打开那扇破败的房门道：“我们应该帮助的是那些被生活抛弃的人，而不是将自己也一柄抛弃的人。……他们唯一的区别就是心中的‘希望’！帮助心中有希望的人，可以传播希望，帮助心中绝望的人，只会引起更多的憎恨与黑暗！”

　　当破败的房门打开之后，那名闪着智慧目光的女孩看着唐天轻声道：“是你给了我们力量吗？”

　　“那么你会用这些力量来做什么呢？”唐天没有回答是与否，反而直接反问向这个女孩。……


第十六章 骨骸与寒冰的圣堂

　　……当破败的房门打开之后，那名闪着智慧目光的女孩看着唐天轻声道：“是你给了我们力量吗？”

　　“那么你会用这些力量来做什么呢？”唐天没有回答是与否，反而直接反问向这个女孩。

　　“……我要保护我的弟弟妹妹们！”女孩思考了一阵然后坦然的回答。

　　穿着黑袍，全身都笼罩在阴影之中，唐天缓缓的道：“那么你的力量仍显得不够，我们要去寻找一种看不见的东西，但是却能让人坚强，你要跟来吗？”

　　“……！”女孩一阵思考，但是此刻唐天却已经回头，向着远方走去。女孩终于下定决心，带领着几个弟弟妹妹跟上唐天的步伐。

　　如此一个多月之后，唐天背后的队伍越来越大，而唐天一边教授着这些小孩，一边也不得不做一些生意，以求获得抚养这一张张小嘴巴的金钱。

　　……

　　一条大船在海上随波逐浪，芥良披着一件雪狐披风从女人堆中站了起来，一阵阵淫乱的气息飘出，他张开桃花眼看着追踪器上的亮点又移动到了下一个位置。此时芥良回想起了刘焉给他说过的话：“阿良看好这个人，他是天哥最大的财富！”

　　虽然有些不明白，但是芥良还是一丝不苟跟踪着这笔所谓最大的财富。

　　他胡乱的想到：“唐老大整一个就是无恶不作的军火商，要是他斩了恶尸我一点也不怀疑，可为什么斩掉的却是善尸呢？难道说这个分身，表面善良，但是本质上却是邪恶的？……可是到底怎么回事，这个家伙简直就像磕了摇头丸一直在这片地方傻兜圈。”

　　此时再不斩敲门走了进来带着邪笑道：“大人，三万柄连环重弩已经交易给了雷之国大名，我们也拿到3亿贯银两，我们下一步……？”

　　“再卖一些东西给菜之国、音之国，想必木叶的中忍考试就要开始了吧？我们去凑凑热闹，只要能借着此次机会重创木叶的话，那么再一次的忍界大战就会爆发，如此我们才好乱中取利。……这就是做军火商的原则，永远不要真正介入战争，但是却要所有战争都有你的影子。”芥良开始模拟唐天的某些性格，然后向再不斩下令。

　　显然芥良没有学到那个狂人某些气质，要是唐天真正进来的话，他会首先规定一个重的目标，然后什么；剧情世界特色科研小队、物种采集小队、大地磁场观察小队、气象侦查小队、地质资源收集小队、海洋资源观测小队、DNA标本收集小队、人类社会观测小队……！总之会带着林林总总一大堆特殊信息收集小队，然后将这个星球的所有特色全都有个大概了解。而一旦发现有什么特别的好东西的话，就会连最后的遮羞布都不要，直接上门将对方抢个干干净净。

　　要直说起来就是；要对方不就范，那么立即就霸王硬上弓。而且目的明确，一抢就能让自己跨越式强大起来。而芥良颇显得温柔了一点，还是19K的爷们，不够纯。

　　……

　　坐在一辆四轮马车上，马车后座着十来个叽叽喳喳的小孩子，此刻赶着马鞭唐天脸上露出了丝丝微笑。他每天都交这些孩子们各种知识，有时候还叫白交给他们一些忍术，虽然这些小孩吵吵嚷嚷的，但是唐天沉寂在身为人师的快乐之中。

　　要是真正的唐天看着这个家伙竟然是这个样子，恐怕会立即发飙扔一把钱，让这些孩子全都散了。马车上的那些孩子唱着歌谣，那是唐天最近交给他们的，纯中文歌曲《让我们荡起双桨》。

　　一匹老马不慌不忙的拖着满车的物资，十几个孩子就这样坐在那些食物、商品等物资之上大声唱歌。白脸上带着微笑看着身旁的唐天，除了用为他人治病的钱购买马外，他就是靠着精明的头脑，带着孩子们一路旅行，一路做一点点小生意挣钱。

　　旅行的日子很快乐，钱虽然挣得不多，但是这个世界自然资源丰富无比，也能在野外找到不少吃的。阴沉的天空又像是要下雨了，车上的孩子们赶紧为马车遮上雨布，连老弱的老马都有一套缝制合体的雨衣，这让白不得不佩服，唐天在细节上的专注。

　　“……轰轰！”阴沉的天空中，一声雷鸣声在空中响起，以近黄昏的天空一片黑暗，一道道闪电照亮整个阴沉的天空。看着倾盆大雨后道路开始难走，唐天直接决定在路面开始宿营。

　　在万磁王能力下，那把不曾离身的断剑迅速割断了附近的几颗大树，然后唐天一手施展原力浮起大树，一边施展万磁王能力用断剑开始切削加工断木。

　　细心的白发现，唐天每次砍掉的树基本上都又大又粗，基本上都是成年老树。在唐天魔术师一样的手段下，木板被一片一片削出来，并且木板、木桩上都留着一个个凹槽，最后这些木板木桩像是拼积木一样被他拼成了一座木房子。虽然简陋了点，墙壁的木板薄了一点，但是为旅人遮风挡雨却完全足够了。

　　将马车上的被褥搬进房子里，唐天也将整个房子最重要的东西拿来进来，一块石头刻的火盆。

　　将新刻出来的石火盆放在房子中的凹处，一座野外供人窝居的房子全部就完成了。白将一些湿漉漉的碎木屑放进火盆之中，唐天手中燃起魔法火球，直接将这些湿木屑点燃，一阵浓烟顺着屋檐房子上部的窗口飘出屋外。

　　生出火焰后将吊锅挂在或火盆上，然后开始煮饭弄菜，填饱十几张小嘴巴。那名眼中冒着智慧光芒的小女孩叫“芋”。不知道父母名字，只知道自己早早的成了孤儿，他和另外一个女孩也能帮唐天、白不少忙了。而且知道白的性别后，她似乎对白也有了些情愫。

　　最后接过芋递来的木碗，唐天将端在手上，然后看着所有有点迫不及待的孩子道：“现在我们祈祷：有这样一个神灵，他拔动命运的转轮，时刻看着我们，掌控着命运。让我们恳请您不要让敌人夺走我手中的食物，让我吃饭不香，睡觉不甜。只希望您能让我越吃越香、灵里丰盛。我们将每日赞美您赐予的恩赐，赞美神让我们在饭前先吃到了灵粮。……心平心荡。”

　　“……赞美神让我们在饭前先吃到了灵粮。……心平心荡。”这些小孩全都一般一样的跟着唐天一起念完祈祷词，然后张开小嘴巴将锅里的粗茶淡饭统统填进肚子里。

　　又一天就这样平安的度过，大雨倾盆所有人都早早的睡下了，老马阿土也在方之中闭上了眼睛，同时一张毯子盖在它身上。

　　夜深人静之时，唐天缓缓从五心朝天的冥想坐姿中站了起来，而白也缓缓的睁开了眼睛，两人越过狭窄房子中的老马，打开门后两人走了出去。

　　雨还在下，雷声还在不断轰鸣着，一阵冷风袭来，让人感觉凉飕飕的。

　　利用能力将门袢关好，唐天带着白向着远方走去。此刻白不解的询问唐天道：“大师，我们现在要去那里？”

　　“收敛尸骨……”唐天说着收敛尸骨，像是说邻居家明天吃什么一样，完全没有那种阴森恐怖的氛围：“……西北方向传过来一阵让人难受的哀鸣，我们为他们将尸骨收敛，让他们安心的去另一个世界去吧！”

　　两人飞快向前行进着，越接近地头，白也就越感到有种不妙的感觉，一股阴冷的气息，渐渐地他开始感到全身发冷。当两人来到一座残骸断壁的城镇时，两人终于看见了这里的惨象，这里简直如同一座人间鬼蜮一样寂静无声。

　　几个路人倒在阴暗的角落之中，混杂着泥水的血水涓涓流淌在土地上。打开一座房屋，屋中男女老幼全都睡在血泊之中，无疑这就是忍者们下的手，整个小镇已经被屠戮一空。

　　白脸色苍白的看着形似鬼蜮的小镇道：“难道战争又要开始了？这座小镇，怎么说也有几千人吧！”

　　唐天摇了摇头道：“这里是座军事要冲，而且凶手没有毁尸灭迹，他们不是去追杀逃忍，就是故意留下这些尸体。而且我感到，这里的附近游荡者数目惊人的游魂野鬼。”

　　此时白忽然想起来了道：“我想起来了，这里以前是火之国与雷之国爆发战争的古战场。”

　　唐天摇着头，十分烦恼的道：“这里都迷信说死后升天，可是那又为什么会有这么多游魂野鬼？何处又是你们的归宿呢？”

　　此时一阵难受的痛苦降临唐天身体，头罩之中似乎有个虚影不停哀号、挣扎着，渐渐地金色的纹路开始出现在唐天脸上，但是瞬间又消失不见，在这种几乎是灵魂撕裂的痛苦中，一个声音似乎出现在脑海中：“没有归宿，那你就为他们建一座归宿。”

　　弯着腰唐天痛苦无比，两个似乎倾轧在一起的虚影渐渐从他身体脱体而出，猛然间唐天像是提线木偶一样被拉直，此时他的胸口闪烁着一个奇异的禁制，一股奇异的光芒从禁止中透出。渐渐的唐天漂浮了起来，无穷通灵力量从他身上冒出。

　　一瞬间，白发现唐天周围飘起了一圈又一圈鬼魂虚影一样的力量，如同烟雾一样的能量像是一阵虚影，又像是从他身上冒出的无尽妖魔鬼怪，还有唐天头顶上那个被纠缠在一起的灵魂虚影，一切都显得是那么恐怖与神秘。

　　无尽的力量开始向周围倾泻，原本因为割断了喉咙而死的人开始一一苏醒，然后他们像是听从唐天召唤一样从房子各处走了出来，然后将昂胸漂浮在半空中的唐天围了起来。

　　离开小镇不远的地方，一双双骨骸人手从土地中伸出，一个又一个粘着满身泥浆的骷髅在这雷雨交加的夜晚苏醒，他们发出骷髅特有的“咔咔”声向着小镇走来。

　　一圈又一圈的亡灵们将唐天包围着，远方森林中各种形状的骷髅走出森林，走出掩埋他们的万人坑，走出他们的墓地。

　　上天似乎都对这种亵渎行为感到愤怒；一道雷霆劈下，瞬间将一颗大树劈成两半。在雨中大火的照耀下，一个散乱着头发，断了劈掉了一只手，身上穿着腐朽的盔甲的骷髅像是木偶一样，非常生硬的向小镇移动而来。雨水洗刷了它身上的泥土，森森白骨在大雨中格外刺眼，它那因为疾苦的眼眶中点点幽光在闪烁。

　　而它的身后，是无数像是寻求乞怜，全身破烂的骷髅在向小镇前进，它们似乎都看见福音，看见了光明，“咔咔”的骨骼声响彻整个森林。一层死灵雾渐渐从土地上升起，像是将冥界召唤到世界一样，这里再没有任何生灵，全都是以死的亡灵。

　　纠缠在一起的灵魂虚影渐渐落回唐天的体内，落地的唐天缓缓抬起头，然后睁开了眼睛，一阵灵魂虚影一样的光雾从双眼冒出。看着那着苦无，同时紧张无比的白，唐天语气温和的道：“不要害怕，不要恐惧！它们的样子，也是我们将来的样子……我的门徒，紧随我的背影，让我们为这些迷失的人造个归宿，我需要你的洁净的力量。”

　　死灵们像是听得见唐天说话，它们纷纷让开一条过道让两人走出镇外，然后像是鱼群一样缓缓跟在两人的身后。

　　缓缓的向前走着，白看着几个脑袋歪斜的死娃娃牵着唐天袍角，当他发觉自己的袍角也被几双小手牵住之时，他瞬间感到不寒而栗。

　　被几个胸口流着点点血迹，同时脸色苍白的小孩抓住袍角，白发觉自己也像是身旁的死人一样毫无知觉，不知道要去哪里，只知道跟随着那个背影前进。

　　唐天带着无数死灵步入森林，他走过的大树纷纷开始枯萎，最后像是活了过来的妖树渐渐分开，为后面的大部队让出道路。

　　魔力侵蚀了周围的树木，一颗有一颗枯萎的树木开始拔出自己的树根，为死灵们让出归宿的土地。

　　来到一片平整而宽阔的土地之上，唐天放出药品集装箱，然后从中抽出了一些金属。随着万磁王能力发动，金属渐渐开始变成一个圆球，最终成为一个古朴的引爆金属大钟漂浮在他面前。

　　“铛……铛……铛……！”随着钟声一声一声敲响，无数骷髅像是遭到归宿一样绕过唐天，蜂拥而上，无数的鬼火、幽魂虚影在空中旋转回荡，无数的骷髅开始解体，然后像是在一个大漩涡中从新构建。接着骨骸在漩涡中越聚越多，天空中脱离骨骸的幽魂也越来越多，无尽的哀鸣声从空中发出。

　　在漩涡中，一根又一根用腿骨、人头骨搭建的柱子开始形成，然后渐渐的向高出生长。唐天越微回头对白平静的道：“把你的手给我，让我引导你的力量！”同时他的一只手伸出，等待着白将力量投入进来。

　　将手放在唐天手里，此时白感觉一股精神力开始涌向自己体内，然后调动自己的查克拉。

　　一阵阵冰花开始在骨骸上出现，渐渐的随着骨骸的生长与长越高，最后越过数十根骨骸柱开始构建屋顶，一个又一个弧线在冰花中生长出来，渐渐地一个庞大的宫殿成型。

　　白以为是宫殿，但是要是对西方建筑多有了解的话，那么就会发现这里是一座柔和着灵堂与教堂的建筑。

　　投入进寒冰与骨骸这个漩涡中的亡灵们越来越多，天空中的幽魂们也越来越多，他们都将自己唯一还剩下的东西统统奉献了出去。随着寒冰的生长，一座高耸的教堂在大雨夜拔地而起，无数亡灵们用自己的躯体为材料建造了如此一座骨骸与寒冰的教堂。

　　当唐天在教堂中手骨、腿骨为底座，头骨为尖顶的金字塔之中用断剑划开手臂，用自己的血浇透一个刻在寒冰平面的魔法阵。

　　奇迹终于出现了。整个骨骸与寒冰的教堂的教堂中发出一阵蓝光，天空中无尽的亡灵，纷纷向着教堂蜂拥而来。即使身处远方，也能看见无数亡灵从四面八方蜂拥的向这座教堂而来。

　　看着唐天满脸苍白的从教堂中走出，白疲累的擦了擦额头，异常担心的道：“师傅……您没事吧？您真是一名创造奇迹的人，难道您是一位神明？”

　　唐天按住手腕上的伤口，他明白伤口用不了多久就会复原，听着白崇敬的询问，他摇着头道：“我不是神明，创造奇迹的也不是我……创造奇迹的神明是他！”啥那间唐天胸口似乎出现了一个裂口，大量金灿灿的光芒从中冒出，瞬息之间一道光芒射向天空，并且又急速落下。

　　“嘭……！”一根周围燃烧着金色圣焰的权杖如流星而降，地上震开的裂口上同样燃起了金色的圣焰。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”一阵又一阵清脆的铁铃声响彻天地。这根辉煌的权杖，正是那神秘的本器；卡波米尔的光辉心灵之湾……


第十七章 再上旅途

　　……一阵又一阵清脆的铁铃声响彻天地。这根辉煌的权杖，正是那神秘的本器；卡波米尔的光辉心灵之湾。

　　看着燃烧着金色火焰的权杖，白被权杖的辉煌彻底抓住了。唐天像是一个耐心的老人一样静静等待着白与权杖的交流，这根权杖在他人放松警惕时，总会莫名其妙偷走他人那么一段时间。上次封印权杖的禁制只是稍稍裂开，权杖的力量就瞬间偷走了芥良十几分钟时间，这次权杖完全显露，想必也会偷走白的不少时间。

　　静静的等待着权杖与白的交流直至凌晨，天空开始渐渐晴朗，阴冷的空气飘散在四周，当第一丝曙光照射在寒冰砌成的教堂中时，反射的光亮终于让白恢复了知觉。他转动眼睛，然后带着奇异的神色死死看着唐天，然后带着不解的询问道：“不知为什么，我似乎感觉瞬间过去了几百年。”

　　胸口猛然裂开一道散发着光芒的裂缝，卡波米尔的光辉心灵之湾回到唐天体内，此刻唐天答非所问的道：“不用想这么多，我们还差最后一道工序需要完成，让我们的努力永远留在这个世界之上。”

　　“永远留在这个世界之上？”白一下子想不到如何才能让一座冰雕永远留在世界上，毕竟冰块总是要融化的。

　　只见唐天像是手刀一样举起了手臂，一阵慑人的金光从他身体上冒了出来，瞬间周围的土地开始结霜，周围渐渐出现了。无师自通唐天高举着手臂，开始施展黄金圣斗士中卡妙的绝技；“水晶棺”。

　　寂静无声的释放出自己的力量，渐渐的一阵似乎永远也散不去的寒冰浓雾笼罩了整个教堂之中。由量化到质化的过程，整个骨骸与寒冰的教堂像是忽然有了生命一样，忽然间在曙光中神圣无比，而随着力量的释放，唐天的脸色渐渐变的苍白。

　　“铛……叮……铛……叮……铛！”白色金属的大钟来回敲响，似乎也在为亡灵归宿地的建成而欢呼。释放了“水晶棺”之后，唐天弯下腰，有些出神的看着自己的双手，瞬间各种回忆猛然袭来；在一个布满仪器与救治工具的地方，自己对着一台机器死命的挥动着拳头，然后开始利用小宇宙做起各种各样的异能实验，其中一项就是利用小宇宙制造冷气，创造寒冰的世界。

　　有些奇异的看着自己的双手，他微微将手收了起来向白道：“现在我们进去看一看我们为亡者建造的，通向归宿的安眠之地吧！”白跟随着唐天踏上寒冰教堂，薄薄的冻气笼罩在脚下，踏上透明的教堂时薄薄的冻气向周围飘散，这让白觉得自己似乎踏进了神国一般。

　　推开厚重的冰门，如果白不是自己亲自建造这座教堂，恐怕他也不会相信门竟然能用巨大的冰块制造。远方的曙光照射在教堂尖顶，然后折射向教堂，整个教堂开始透亮。教堂两边墙壁上，无数死去的人被安详的冰在冰块之中，他们双手合十似在诚恳的祈祷；无数安详诚恳的亡者整整齐齐分成十几排，一直到教堂底座排到天花板上。所有人像是睡着了一样，有老人、有孩子，他们都双手合十放在下巴处，像是在祈祷来生更加幸福。

　　大堂之上，一根又一根骷髅手骨、腿骨拼成的柱子被冰在冰块中，虽然很有艺术效果，但是密密麻麻的骨头仍叫人毛骨悚然。抬头望去由骷髅手指骨，腿骨、头骨、盆骨拼凑出的大吊饰挂在教堂房顶之上，骨骸金字塔竖立在教堂深处，那里有着通往死灵归宿的魔阵。

　　白看向一名满脸稚嫩的紫发女孩，她闭着眼睛，睫毛依然丝丝分明，若不是周围堆着咧着嘴的骷髅，她会被错认为一个在祈祷中打瞌睡的小孩。看着她会想到生与死的差距只在一息之间，这让人心神难定、毛骨悚然，却又有一种带着忧伤的欣喜降临白得心宿。

　　带着微笑，看着栩栩如生的女孩，哀恸之情似乎仍萦绕在那颗顶着紫发的小脑袋上，此时白的眼中不尽的留下一丝泪水。他隔着冰块看着这个女孩，然后带着欣喜的神色缓缓走过教堂墙壁，看着那一个个平静安详的亡者，似乎一丝神圣降临他的心髓。

　　“看着他们如此安详，我的心中似乎又酿起了一阵哀伤。也许我也该想你一样流泪，可是我却没有流泪的时间……让我们去为活着的人做点什么吧！”隐藏在黑袍之中，唐天缓缓离开白雾盖地的寒冰教堂。经过了一场心灵洗涤的白也跟着唐天走出了死人之地，他开始向唐天一样双手插在袖子之中，然后带着低调与谦卑缓缓走出骨骸与寒冰的教堂。

　　遥远的未知位面，满是高级电子仪器的大厅之中，真正的唐天睁开眼睛，他嘴角带着邪笑自言自语的道：“我所走过的地方生灵涂炭、万物消亡，诅咒与杀戮总是跟随着我。……不少人想要送我下地狱，但我想我已经在地狱之中……你也一样。”

　　……

　　一夜好梦的孩子们在清晨的雨露中苏醒过来，阵阵野菜与米饭的香味飘起，懂事的芋已经为小孩们做起了找上的早餐。她心不在焉，平静的眼神中似乎带着担心，并不时瞟向小屋的房门。将草料袋套在老马阿土的口上，她心中充满了各种各样的疑问；他们晚上会上哪里去呢？

　　“蹦蹦嘣……！”一阵敲门声响起，芋飞快的将门打开，白那温柔的笑脸随着阳光照一起射进芋的心中。

　　“趁着清晨，我和老师去打猎了些食物！”微笑的白提起手中的鸭子还有鸭蛋。

　　芋的担心即可而消，吃晚饭后众人收拾行囊，将老马阿土套在车上，又开始了新一天的旅程。

　　渐渐的骨骸与寒冰教堂被众人抛在了身后，这座被称为亡者安眠之堂得圣堂终于迎来的它的第一位客人；一位叛忍。他在树梢上看着昨天还没有出现的建筑，它的外表充满了神圣，当他不自觉的进入这座殿堂时，他立即就被这座殿堂的内部震惊的毛骨悚然。

　　最后叛忍的首领缓缓走进殿堂时，他嘴角露出了极端严肃的神情：“洁白神圣的外表下隐藏着死亡与邪恶。”

　　一个忍者拉开嘴上的面纱，正是再不斩那厮，一个忍者问道：“头……为什么我们杀死的人都被冰到这里来了，难道是他们自己走过来的？”

　　“恐怕就是他们自己走来的！”这些叛忍的首领，再不斩如此说道：“……这件事情谁都不准再说，所有人都出去。”十几名穿着迷彩的逃忍即可离开这个邪门的地方。

　　一个忍者在再不斩身边道：“头……我们难道不用再探查一下这座诡异的建筑了吗？说不定这里会有什么秘密！”

　　“秘密……我们是来引起木叶边境紧张的，其他什么秘密都与我们无关。”再不斩满脸严肃的道。

　　但是他看着这座寒冰教堂，立即就想起离开自己身边快一个多月的白，看着这巨大的冰块教堂，再不斩扪心自问：“这会不会是你建造的呢？……白！”

　　……

　　数星期以前，芥良已经早早潜入了木叶村，并且化装成了一个商人护卫，而且还又意认识了另一个色魔；妙木山仙人，自来也。

　　“喔嚯嚯……我就说嘛……没有用的，你是那样拉风的男人，不管在什么地方，就好像漆黑中的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众，你那犹豫的眼神，唏嘘的胡渣子，苍白的头发，还有那神乎其神的偷窥技术，一切都出卖了你是个不平凡的人。想不到你竟然就是《亲热天堂》，这本畅销书的作者啊！难得难得，你真是我辈楷模，指引我前进的路标……！”

　　“那里那里，这都是朋友们的夸奖，只是没想到山达闻西君也是我辈中人，来干一杯！”

　　“喔嚯嚯……不如喝完酒，我们再去找点乐子怎么样？再去浴室看看青春的弧线，要不去找找那里有漂亮的女忍者。她们那浑圆曲线，没有一丝脂肪的腹部，强劲的大腿肌肉，这都让我深深陶醉。一想起她们满身是汗的情形，我就浑身受不了！”坐在酒馆里，自来也和另一个颇有些猥琐的大叔大声相互吹捧着，同时像是遇见知己一样频频干杯。

　　鸣人异常倒霉的坐在一边，傻傻看着这两个无耻的大叔。因为自来也打昏了自己的代课老师，所以鸣人一直缠着自来也，要他赔自己修行。对于自来也和自己的狼友相互相互吹捧，而毫不理会自己，鸣人终于受不了使出了绝技；“色诱术”。

　　“真是一个不简单的小鬼，我喜欢，合格！”

　　“好……有创意，这简直是忍术中的艺术，赶快打开双腿，让我们进行最后的检查。如果那里也完美，这次就给你满分！……否则就是人妖，要坚决打倒……赶快张开双腿！”猛然间还在欣赏自来也忽然被一阵骚风吹过点燃了欲火，然后和另外一个气喘吁吁的大叔满眼都是欲火，死死看着这个刚刚完成变性的忍法美女。

　　“真的要张开吗？”

　　两个大叔凶狠的叫道：“一定要张开，验明正身！”

　　忍法美女张开双腿，瞬间两道血线喷射而出。瞬间两个大叔鼻子流血的冲了刚回来，手里拿着告示牌，激动地大声喝道：“……完美！”

　　“正是我喜欢的类型，这到底是什么忍术啊？”两个大叔不停用手势比划着鸣人忍法美女，同时惊叹的问道。

　　变成女性的鸣人弱弱的道：“色诱术！”

　　“天才，果然是个天才，你是怎么想到的，我觉得大人都抵抗不住这忍术。”两个中年色狼勾肩搭背，一起评鉴着这个奇妙的忍术。

　　鸣人诱惑道：“呀……那么你答应帮我修炼了？”

　　“好……但是有个条件！”

　　“慢……！”芥良装扮的中年大叔狠狠拉住自来也，然后悄悄的合计了起来：“作者大人，这样站着让我们看就帮他修炼，这样不行……你说要是叫他影分身，猛然变出一堆美女，然后她们相互……然后一个变身，一个没变身……然后一场一个男人与众多女人的激烈战斗……或者从他手里学会这种忍术自己来，用分身术分出后宫，然后自己也变成女人躺在被窝里，那滋味……咂咂咂……一定要让这个天才每天有一个小时好好让我们调教。”

　　瞬间自来也从激动变成了狂热，他满身杀气的死死盯着鸣人，用激动到极点的声音大喝：“这简直就是……就是……”

　　“就是男人的福音！”

　　“对男人的福音……你……你……！”

　　“……这个条件就是，每天必须有一小时接受我们两个的特殊指导，不管我们说什么，你都要去做。”

　　“对……不管我们说什么，你都要去做！”

　　“噗！”鸣人变回男孩，指着两个不良大叔冒着白眼大骂：“你们果然是变态色狼，你们这两个变态的好色大叔！”

　　芥良扮的大叔45度仰望天空，让泪水留得不是那么太多。他一副天下舍我其谁的表情道：“错……这是艺术，你一个小鬼懂的什么是艺术吗？你尽管骂我是变态吧，不要给我留面子，艺术需要舍身奉献的，为了艺术牺牲我的名誉又有何不可，因为我就是为艺术而生的。（自来也一脸赞同的点点头，对于自己是在搞艺术，收集灵感，然后被人骂做色狼，他身受同感。）

　　我们要将你这个神奇忍术的潜力彻底挖掘出来，让他成为艺术中的艺术，将这个忍术推倒前无古人后无来者的高度，那时你就可以秒杀世上所有正常男人。

　　笨蛋的小鬼，你不会理解一个艺术家为艺术而献身的伟大情操（流泪），难道你还不知道你发明了多么神奇忍术吗？……要让这么一个天才被白白浪费了，那简直是对世上所有男人犯罪，身为一个有责任感的男人，我要引导你走向正确的方向，这就是我们的使命。作者大人，让我们在夕阳下，见证男人救世主的出现吧！”

　　“对……就是这样！”两个中年大叔勾肩搭背，紧紧捏着自己的拳头，并且45度仰望夕阳，激动的泪水不停的流淌下来。殊不知地狱之门已向鸣人展开，两个鬼畜大叔的地狱式凌辱调教即将降临鸣人生命中，从此他将走上一条沉沦的不归之路……


第十八章 燃烧的木叶

　　……殊不知地狱之门已向鸣人展开，两个鬼畜大叔的地狱式凌辱调教即将降临鸣人生命中，从此他将走上一条沉沦的不归之路。

　　在木叶不远的一条河流边，芥良与自来也像是进行野外午餐一样坐在遮阳伞下，河上是忙碌着修炼的鸣人，拿出几本全照片的女优写真集，芥良十分自得对自来也道：“看看吧！这就是我的珍藏，全都是一等一的美人儿。”

　　“哦……真是绝品，天哪……OH……真是太美了……！”

　　此刻自来也已经完全陷入了超级色狼的精神状态之中，至于鸣人发生了什么事，他已经完全绝缘了。当最后看见鸣人不断踩水失败，这个家伙才给鸣人解开了五行封印，到了晚上终于到了芥良的调教时间。

　　在一间漆黑无人的房间中，嗯嗯吖吖叫嚷声此起彼伏，面容清秀的女优被推倒在床上，一个猥琐男在给她做着身体局部按摩。两个色狼大叔满脸都是兴趣的欣赏着这场大战，芥良手提电脑上的各种片子简直如同沧海，简直无穷无尽。

　　不知道自己已经落在魔中之魔天魔之手的鸣人，满脸通红，然而芥良搂着他的肩膀，用力压着让他无法动弹。

　　三个男人的两腿之间终于顶起了小帐篷，芥良极度无耻的弹了下鸣人的小帐篷嘲笑的道：“真是的，竟然这么没有定力你看我和自来也大人……”

　　鸣人一眼望去，发现芥良的小帐篷忽的收了回去，然而自来也的帐篷却高高顶起。带着藐视的眼神看着这个老人渣，不想他摸着后脑勺傻笑道：“哈……啊哈，不是我不够定力，而是这个东西太刺激了。”

　　“嗯嗯……”唐天假咳嗽了一番，然后开始教育两人道：“……所以说做男人，就要像是男人的本性那话儿一样；可长可短，能进能出，一旦抓住机会就要勇往直前，管他龙潭虎穴都要闯一闯。现在我来交你们成为伟男人修练的第一步；嗑药。一个男人的伟大与否，是和那话儿成正比例的，只有大才是好，嗑药才是硬道理。来来……一人一颗，帮助男人第二次成长。”这家伙毫不留情的将两颗药丸放到自来也、鸣人两人面前。

　　第二天，自来也开始满是兴奋的教授鸣人召唤青蛙的忍术，而芥良开始教授一些猥琐功夫，像是什么；百发百中穿心龙爪手、狮子偷桃、就地十八滚、画龙点睛……！

　　第三天；一套定制的训练服开始让鸣人穿上，大量的负重被鸣人戴在了身上，然后各种各样猥琐技击招数被一一交给了鸣人。

　　晚上接着又是变态的非人特训，渐渐的鸣人的耻辱心被一一丢弃，他本来就是一个活泼好动的孩子，忍者世界更没叫他什么道德观念，除了唐天教授的几条信条，干净的就像是一张白纸。于是芥良就将各种十八禁的东西，一一写在白纸之上，而自来也像是一个小学生一样开始向芥良学习各种鬼畜文化。

　　……

　　身穿着仿刺客信条一的深红色的刺客服，忍者附额挂在脖子上，鸣人两眼都冒着黑眼圈步入了中忍考试的场地，昨天晚上又是一夜的地狱特训，经过嗑药与各种变态的强化训练鸣人总算是信心十足。

　　第一场鸣人对宁次，一翻摆造型与姿势之后，两人开始了战斗，一开始鸣人就使出了阴招，他瞬间变出大量影分身，然后到处用苦无挖石头泥土猛向宁次劈头扔来。

　　“大伙用力扔啊……砸死那个家伙！”所谓人多力量大，瞬间无数石头飞向天空，向宁次砸了过来，瞬息之间天空一暗，无数石块泥块飞速落下。

　　宁次躲闪着石头飞速冲来，但是却那些影分身手里泥块一放，急速躲避起来，其他的人一边猛扔石头，一边掩护着其他影分身逃跑。

　　此刻宁次发觉鸣人的所有影分身不是一般的油滑，躲弹战术动作和就地十八滚用得是那样自如，而且时不时在躲避时直接用暗器反击。宁次被暗器逼退，忽然间大量泥土飞向天空，向宁次压了过来。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”没过多久所有宁次立即被泥土淹没了。

　　“啊哈哈哈哈……和我斗！”鸣人无数影分身同时大笑起来。

　　“卑鄙……无耻……下流……！”看着场地坑坑洼洼和被泥土埋起来的宁次，所有观众纷纷大骂起来。观众们都被这种无赖打法激怒了，向着别人扔石头，这简直就是最下流无耻的招式。

　　“破……！”宁次猛震开包围自己的泥土，疯狂大喝：“我要杀掉你！”他可是被别人扔石头这种带侮辱性质的做法彻底激怒了。

　　就在此时一阵爆炸声炸开，无数的烟雾开始弥漫，同时大量的袖里剑向宁次飞来，宁次此时也开始在烟雾中释放回天，将大量的影手里剑反弹回去。就在宁次身处烟雾之中时，鸣人拿出一个卷轴开始释放，大量竹竿纷纷落地。一大排鸣人开始排着队急速的从竹竿堆旁走过，然后每人都拿起一根三米长的削尖竹竿。

　　接着整个队伍迅速集结，瞬间结成五个百人方阵，“啪啪啪啪啪……！”整个场地只听见得一个声音，所有鸣人都整齐一划，像是一部有条不轨的机器一样运作了起来。

　　等烟雾弹的烟雾渐渐散去，五百人的方阵已经把宁次急速包围了起来。“哗……！”一排长长的竹竿猛的放下，带着巨大的压迫力，五个方阵就像是五个巨型刺猬一样，尖锐的竹竿将宁次逃生的路途统统围死。

　　当将宁次完全包围之后，所有鸣人都开始哈哈大笑起来大喝道：“哇哈哈哈哈……你是不可能战胜我们的，立即投降，向稚田道歉，否则别怪我们不客气。”

　　“卑鄙……无耻……下流……！”无数观众将各种废物扔下来。

　　“吵死……给我统统闭嘴，只要能赢就是真正的强者。”

　　“别开玩笑了吊车尾，我是不会输给一个吊车尾的。”

　　“突刺……呼喝……呼喝……！”数百竿竹枪开始练习捅刺，学会了些军阵与协调攻击的鸣人影分身开始仗着人多有条不轨消耗宁次体力，接下来就没有什么看头，宁次最后是被人多势众的鸣人活活累倒了。

　　“赢了……我终于赢了！哇哈哈哈哈哈……真是艰苦卓绝，惊天地泣鬼神的一场大战。”全身一点伤口都没有的鸣人从旁边的林中跳了出来，然后像是得胜的将军一样欢呼着胜利。

　　“卑鄙……无耻……下流……！”观众们嘘声阵阵，鸣人已经完全免疫的大骂：“无耻你老母啦！一点忍者的艺术都没有学到，还坐在这里看什么看，早点回家拉屎去吧！”

　　“好……这才是男人，横眉冷对千夫指，昂首要做配种牛！”在观众台上的芥良大赞起来。

　　……

　　接着是鹿丸对风影村的手鞠，鹿丸取得优势后认输。

　　第三场我爱罗对战佐助，在佐助伤到了我爱罗之后大蛇丸的木叶崩溃计划开始实施，早已等待的不耐烦的芥良嘴角露出笑容；是时候大大消弱木叶，将这个世界推入战争之中了，想必再不斩那帮家伙也开始行动了吧！

　　当兜释放了幻术催眠了所有人之后，芥良带着恶心的笑容周身的衣物渐渐变成灰烬，最后穿着纳米装甲的芥良立即隐身，进入隐形状态出去破坏木叶去了。忽然整个木叶像是在地震带上，开始不停震动，一座又一座巨大的山石开始碰击着木叶的重要建筑。

　　人们不太注意的电厂、食品仓库、道具储藏仓库等等关乎民生的重要地点与仓库飞分在如山的巨石中被摧毁殆尽。

　　第二步开始放火，早已潜入进来的再不斩与众多叛忍开始按照早已计算好的地点开始放火。火影村的建筑将完全葬身在火焰中，着无不是一个巨大的讽刺。

　　用梅花形放火点焚烧法，一旦释放了火焰就很难扑灭，然后回形成一股旋转热气流，火接风势，直至一发不可收拾。

　　大量逃忍们手里拿着尽量的放火仪器，手掌上的小管和背上的喷射壶就是一个简陋的火焰喷射器。火焰喷出，房屋树木皆燃烧不止，将几个防火点火焰释放完毕，这些逃忍立即换装逃离这个陷入战斗的区域。随着大火熊熊燃烧，汹涌的热气流开始上升，并且顺着话梅花间的热气流上升带动空气流动，通道涌入越来越多的空气，渐渐地火势越来越难以控制。

　　再不斩在木叶城墙的墙角等待着所有逃忍，当最后一名逃忍逃离木叶村的时候，化装成他人的再不斩也飞速离开，这一队的忍者们已经完成了自己的使命。

　　接着就是第三步；那两个化大价钱请来的上忍看他们能不能暗杀木叶上忍了。如果一切顺利的话，那么木叶除了将被夷为焦土，同时主要战斗力上忍力量将遭到重创。

　　木崩溃计划发动，三头大蛇冲破木叶城墙，无数忍者开始抵挡这次攻击，而伴随着这次攻击，一朵巨大的火焰梅花已经在木叶村燃烧。

　　一个早已经等待多时人开始对准这次木叶崩溃计划自己需要夺取的最大目标；猪鹿蝶，这三个家族的秘术。无论是心转心、影之束缚、还是倍化之术，都可以进化出极端厉害的能力变化，同时化身巨人必须的倍化之术一定需要学到。

　　虽然厉害无比，但是芥良总觉得自己体型上总是小了点，面对着泰坦这种强悍无边的生物总觉得十分吃力，也只有获得身体巨大化之后，才能对泰坦这种巨型生物产生威胁。

　　随着时间推移，整个木叶开始陷入大片焦热与火海之中，此时木叶忍者的力量更加分散。

　　一个透明的影子扛着个女人从早已探明的井野家出来，同时鹿丸、丁次家也被逛了一遍，在这混乱一片的木叶村里，一个身影急速乱串，同时造成着巨大的破坏。

　　时间还不算完，就这个时候天空中出现了一阵又一阵的火焰，无数流星一样的火焰纷纷降临，所有落点都在梅花型燃火点位置。接着一阵更大的火焰连接在一起，整个木叶都更加剧烈的燃烧起来，巨大的热浪开始汹涌的冲向周围飘散。

　　几个再不斩手下的叛忍们站在十多公里外，几根钢架放在那里，然后他们再次将一根又一根燃烧橡胶火箭弹装填在架子上，然后再次放出。对于续承唐天打量军火与军事素养的芥良来说，毁掉一座城市，特别是木制城市那是再容易不过了。

　　……

　　扛着昏迷的夕日红与红豆，芥良站在远方的树梢上看着冒着浓烟与厮杀声的木叶村，冲天的火焰已经将木叶完全笼罩了起来。现在的木叶就是一座扑不灭的森林火灾，无数木叶村的村民们涌出村外，同时更多的人死于这场大火之中。

　　扛着两个中意的女人，芥良离开了这个仿照美军轰炸日本东京的大火炉。木叶村人口不多，但也不少，一时间，风借火势，火助风势，烈火席卷了整个木叶，一切全都被点燃了。地面温度几乎在瞬间接近1000摄氏度，树木、房屋以及人体全都发生自燃，连金属都被熔化了。地面上，大火像洪水般蔓延开来，四处逃窜的人群来回狂奔。但火焰很快就将他们舔倒，并迅速化为燃烧的焦炭。

　　一些为了求生的人跳进池塘和河流中，但池水和河水在高温下也已沸腾，将他们活活煮死。

　　忍者们试图用水遁术救火，但是剧烈燃烧的空气将头顶的雨云全部吹散，其他水遁术更是杯水车薪，终于所有的木叶忍者都放弃了希望，看着木叶村就这样毁在一片大火之中。

　　“呵呵呵……火影……呵呵呵，袁飞老是你看见了吗？”大蛇丸大笑起来，在与三代火影的战斗中双手残废的他飞快的逃离木叶村，同时回头嘴角露出阴险得意的笑容道：“你一直保卫的木叶村终于成了一片火海了。”

　　大蛇丸没办到的事情，想不到竟然有别人替他办到了。木叶一一在大火中崩溃了……


第十九章 良导板载

　　……大蛇丸没办到的事情，想不到竟然有别人替他办到了。木叶一一在大火中崩溃了。

　　“战争！”所有看着木叶大火的人和忍者都不约而同想到了这个词汇，是的这是一起远远超过美国911事件的恐怖袭击，更有4名上忍死于对方那个的偷袭。这起攻击事件中，暴露出水面的有两只武装力量，风忍村、音忍村，而且木叶的火影在战斗中被杀掉了。此刻的木叶已经向所有人展露出了脆弱，随着各国观众的撤离，这消息会急速传到五大国。

　　大蛇丸撤退途中，一名诡异的叛忍挡住了大蛇丸与四人众的去路，他非常恭敬的向大蛇丸道：“大人，我的雇主托我给你捎个信，如果你想治好你受的伤，那么请去找这个人。他是一个医术不亚于三忍之中，纲手大人的医师，还有我们雇主的雇主是雷之国大名。”说着递出一张照片。

　　大蛇丸带着残忍笑道：“明知道我会杀了你，你还敢来，看来你的雇主挺爱护你的吗？”

　　那名叛忍恭敬的点点头道：“那么恕我失陪了！”说着发动忍术消失不见。

　　直到这名叛忍逃出老远才擦掉额头上的汗水，有些心惊的道：“好恐怖的杀气，果真是个可怕的家伙。”

　　……

　　唐天也知道了木叶被一把大火烧为焦土的消息，当无数惊慌失措的人从他身边走过时，正在一个小镇上贩卖各种金属生活物品的他知道安宁即将远去。缓缓的收起地摊，唐天眼神严肃的看着惊慌失措而去的人群向白道：“走吧……徒弟！战争过段时间就要开始了，可这并不是属于我们的战争，我只希望你们能够平平安安的。”

　　“老师你明明可以帮助所有人的？”白似乎对唐天创造的奇迹感到信心爆满，反而对于这种悲观看法迷惑不解。

　　唐天给他解释道：“有这样一个故事：一个国王远行前，交给3个仆人每人一枚银币，吩咐道：你们去做生意，等我回来时，再来见我。

　　国王回来时，第一个仆人说：主人，你交给我的一枚银币，我已赚了10枚。于是，国王奖励他10座城邑。

　　第二个仆人报告：主人，你给我的一枚银币，我已赚了5枚。于是，国王奖励他5座城邑。

　　第三仆人报告说：主人，你给我的一枚银币，我一直包在手帕里，怕丢失，一直没有拿出来。于是，国王命令将第三个仆人的一枚银币赏给第一个仆人，说：凡是少的，就连他所有的，也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。

　　这个故事出自一本远方的名叫《新约·马太福音》书中，这种强者横强的关系叫马太效应，即赢家通吃。

　　四大国每个都必须去蚕食木叶的土地，否则任何一大国吞并木叶之后其余的国家就发生马太效应，强者横强，这个国家会继续吞并其他国家。

　　……所以为了生存下去，他们必须拼尽全力去蚕食木叶的国土，这是大势所趋。

　　但是估计前期对方不会那么快动手，木叶崩溃太忽然了，战争不是随便就能打的，估计需要一段时间来准备战争物资，同时木叶还留有余力，他们一定会威慑周围的邻国，第一个攻打木叶的国家必定会被大量消耗实力给他人可趁之机。

　　因此我估计四国可能会在接近一个月时间左右发起攻击，并且一同攻打木叶，而那些小国很可能也会按兵不动，大战爆发后便会从中浑水摸鱼。”

　　背着众多商品白陷入了一阵沉思当中，直到他回到营地，并赶着马车继续上路之后，他才带着担心向着身旁的唐天问道：“老师这么说这个世界将重新陷入战争已经是大势所趋，不可扭转了吗？”

　　“是的……！”唐天微微拍打了下老马阿土的屁股，让车稍为走快一点，然后耐心教导道：“事物之所以稳定，那是它从内在、外在都达到了一个平衡。有了平衡就有了次序，但是你能够找到隐藏在这个平衡下的支点的话，那么也许用手指轻轻一推，整个事物就会引发雪崩效应，隐藏在平衡下的躁动会疯狂回应，此时所谓平衡便荡然无存。”

　　“如何才能找到这个支点，然后用手指碰触到他呢？”

　　“共鸣！”唐天自己也颇有些意外的，但是他仍然按到心中所想说了出来：“宇宙间的万事万物都有生命，或者说是一种规律。当一个皮球受到压迫时会越来越紧，最后皮球暴烈，空气跑了出来。

　　那么我们可不可以这样想，空气都像你我一样是有生命的，它们不愿受到压迫，受到压迫空气受到共鸣发生反抗，从而所有空气都想要逃出越来越小的皮球空间，直到皮球的束缚抵挡不住空气抵抗的共鸣，而用暴烈的方式打破这个平衡呢？

　　我们再想：只有用力到一定程度后皮球才会暴烈，说明皮球的束缚与空气的反抗有一个弹性，但是一根针就能打破这种束缚与抵抗的平衡，因为我们给了空气一个逃避这种压迫的出口，另一种选择。我们打破这个平衡，引起了空气受到压迫不满后的逃离，我带动了皮球内受压迫空气的共鸣。这个；皮球与针的效应能说明很多问题。

　　我只是芸芸众生之一，我的力量不足以改变整个世界，只有当我能引起人心共鸣之时，我才能创造奇迹。而现在战争的共鸣声此起彼伏，要我引起战争的共鸣可以，但是想要引起和平的共鸣，可以说是比登天还难。……不过……”

　　“不过什么？”白此刻像是抓住了最后一根稻草一样询问起来。

　　唐天满是睿智的答道：“曾经有一个国王请他的大臣‘达摩克利斯’赴宴，命其坐在用一根马鬃悬挂的一把寒光闪闪的利剑下，由此而产生的这个成语：达摩克利斯利剑。意指令人处于一种危机状态，‘临绝地而不衰’。或者随时有危机意识，心中敲起警钟等。

　　只要我们找到这把‘达摩克利斯利剑’并将之悬挂于所有大国影和大名头上的话，这场战争危机便临危而解开。因为发动战争往往是一小部分处于金字塔顶端的人，而他们掌握着‘权力’；让所有野心与贪欲能得到‘缓解’的力量，许多人都在渴望着这种力量，而这种力量也能引起众多人的共鸣。

　　一个人拥有多大的权力，那么他就要负多大的责任。但是很多时候，这种力量只是用来满足上位者们的野心与贪欲，当牢笼、枷锁无用的时候就需要把悬在众人头顶的‘达摩克利斯利剑’。当他们明白战争是会伤害自己的时候，那么他们就会动用权力，这种力量就会主动的来消除战争。”

　　……

　　坐在马车上，唐天与白两个人都在不停思考，白是在思考着唐天所说的“共鸣”，而唐天却在思考着一些忽然觉醒的奇异知识，这种知识同样属于共鸣！

　　空气中存着很带电负荷的电子，就如日常我们所感受到的“温度”，原来只是这些电子在空气中不规则的流动。所以只要掌握一些技术把这些电子诱导为规则的流动，这便能成为电流。再从而收集这些电子即成为有效的电能。

　　1889年特斯拉发明的“特斯拉线圈”就是借着地球本身用之不竭的“磁场”，从而运用“磁力共震”的方法将空气中的电子震动出来，由于采用了共震的原理，电子便有效地诱导为一股规则性的电流。经过收集和转压，电子便可成为高压电流。

　　再配合过去曾提及的“无线传电”技术，将高压电流转变为特定频率的超高频电波，传送至远处。此电波亦即是一股既高频又低电流的高压电流。但其中之特性是该种电波态够作为一种“导引”，使别处空间中的所有电子产生共震而形成有规则的能量（电流）。

　　而“特斯拉线圈”所发射出的高频电波，只要借着特定的接受电容器作为“检频”，便能在遥远的地方也能将该处空间中所存着的能量（电子）收集为电力。亦因此缘故，就算同时使用大量的电容器作为接收器，也不会降低“特斯拉线圈”所发射出电力。

　　因为它只是一种“导引”性电波使接收电容器能抽取其空间本身的能量，亦即是那因为“高频高压电波”在共震效应下而变成有规则电流。而收集为一项“免费能源”。换句话说，“特斯拉线圈”只要发出600瓦（Watt）电力，所有电容器皆可以接收到其空间里的600瓦免费电力。

　　事实上，今天的收音机和无线电传真机就是完全采用了此种原理，借着电容按着特定频率“检频”而接收出该种电波，只不过它们所发射的波频只是声音讯号和图像讯号，而不是能量矣。

　　……

　　想着想着唐天开始出神，人这种生命体何尝又不是需要共鸣，而一旦发生共鸣那么人同样也能产生极为庞大，或者说是恐怖的能量。中国所有的起义、或者革命，所谓一呼百应，说的就是这种共鸣现象。这种共鸣通常会一传十、十传百，最后铺天盖地席卷天下。

　　军队里叫这种共鸣叫做士气，政治上叫这种共鸣叫民心，而影视业叫这种共鸣叫收视率，网站叫点击率，这种共鸣通常能产生巨大的财富与能量，而他的发出点也许只是一个人。

　　那么自己是不是了解了周围这些能量，也就是这些粒子的某些共鸣基础，那么自己就可以开始与周围的能量共鸣，从而让自己的力量接近无限呢？

　　这种接近哲学的科学知识一直存在于自己大脑之中，只要唐天闭上眼睛，这些知识就会像是流水一样汹涌而来。

　　知识就是力量，明白了这个原理之后，唐天知道只要自己真正的去完善这个能量共鸣，并通过自身的能量将它投入实践之中，那么这个世界自己就将完全处于无敌状态。

　　……

　　芥良站在某座山头之上，他一手摸着两个昏迷女人的大腿，一边带着嘲讽声道：“孤独的苦寂中仍然心怀希望！鸣人啊鸣人，即使你再能引起孤独者希望的共鸣，这次你也必定会陷入复仇的怒火之中。

　　我TMD就是烦你们这些小日本的故事，狗屁内涵都没有，就是修炼、战斗、菊花男的杯具。佐助的复仇或许还挺有内涵，可是你得生命就太没内涵了。

　　TMD玩救赎，你当你是上帝还是什么；小天给你们写了《忍者信条》的剧本，那么我就再给你加上《复仇的誓约》的剧本，或者再加上《战争与和平》《没有荣誉与人性的战争》《拯救下忍佐助》《忍战启示录》《忍斗士》《阿鸣正传》《木叶往事》。我的天，拥有内涵的故事实在是太多了。可是不管怎么说都比菊花男，花心搔痒的故事精彩的多，我TMD可是个好导演。……嗯……或许还有一本《守法医师》。

　　……哦哦哦……我真是太崇拜自己了……良大导演……没想到今个老子也成良导了，怪不得老子能潜规则这么漂亮的妞……喔嚯嚯嚯嚯……导演万岁，潜规则板载……良导板载……板载……板板载。”

　　就在芥良扛着两个女人自言自语的时候，再不斩已经来到了芥良背后，他点点头道：“全员30人，一个人也不少，毕竟他们只是去放火而已。而另外的那几个上忍下落不明，我估计很可能被木叶忍者给干掉了。”

　　芥良回过头来将一根雪茄丢向再不斩，并且向所有人道：“这次大家做的很好，现在大家全都去田之国旅店街放松放松，所有花费我全包了。”

　　……

　　时间过得很快，整个局势都如同唐天所料，五大国都开始紧张备战，市面上粮食等生活物资开始疯狂上涨。好在唐天手里有些药品，又有庞大的医疗知识库，所以吃喝还是不抽。

　　随着局势越来越紧张，整个火影世界都沉寂在战争的躁动之中。几个星期过去了，一个唐天本来寻找，后来却放弃人出现在马车面前。

　　满脸阴沉的大蛇丸拖着残废的双手，在兜的陪同下拦住了唐天的马车。一脸阴笑的兜顶了顶自己的眼睛，不怀好意的道：“我们大人听说你是一个非常了不起的医师，所以想请你帮助资料一些病症……”

　　“……明白了！那么青坐在我的身旁，白去车后面陪着孩子们！”唐天带着淡漠的语气看着前面的两人。他们十分明白，如果自己如果不答应的话，恐怕保不住车后的满车孩子，同时原本已经偏移了的寻蛇计划，如今又回到了正轨之上。

　　大蛇丸仔细打量着这个气质独特的医师，而唐天也淡淡的看着大蛇丸，然后谦卑的对他点了点头。大蛇丸也礼貌的点了点头，善与恶的交错就是从这样一次点头开始。

　　芥良所说的《守法医师》这本剧本即将开机，可是这处电影没有彩排，每一刻都是现场直播……


第二十章 背叛与诅咒

　　……大蛇丸仔细打量着这个气质独特的医师，而唐天也淡淡的看着大蛇丸，然后谦卑的对他点了点头。大蛇丸也礼貌的点了点头，善与恶的交错就是从这样一次点头开始。

　　晚上仔细检查了一遍大蛇丸的双手，在情节之中他的双手灵魂是被死神斩断，并且封印于袁飞的腹部，两只手出现角质化倾向，有点类似石化诅咒的力量。同时死神那一刀也明显伤到了这条蛇的灵魂，这使他颇有些疲累，可是想到这条蛇的本体竟然是一条小白蛇后，唐天对这个家伙的改造手段从满了好奇。

　　某种本能在唐天体内被激活了，一番检查之后，他带着严肃的表情道：“我现在有三个方法可以给你进行治疗……”

　　大蛇丸与兜坐在一边满脸严肃的等待着答案，唐天继续道：“这种伤害有些类似深度催眠，在意识深处你自己都认为自己的双手废了。

　　第一；我用深度催眠，也就是幻术帮助你唤醒双手，不过把握不大。

　　第二；如果我没看错的话，这应该是个封印术，找到那个封印的所在，直接解开封印，你的手也能恢复如初。

　　第三；你的双手也因为遭受不明力量攻击，而逐渐坏死，我可以为你直接做换肢手术，为你从新接上一双新手。”

　　“那就接双新手吧！”兜眼冒金光的顶了顶眼睛，其实唐天他也认识，在治疗库中唐天只不过是木叶一名普通下忍。除了那件著名的，能将人包在里面的铁傀儡外，他并没有什么特别让人出彩的事情，忽然间这个家伙转身一变成为一名医术高明的医师，颇有些让人意外。

　　“嗯……可以，不过这个选择花费可能会贵一点，为了保证手的完美性与无排斥性，你们必须弄到一整套克隆设备。分别是培养槽系统，遗传因子微操控系统，加速生长刺激系统，母体激素恒定系统，无菌手术室，一些生物粘合剂……等等。如果你能买到一些克隆基体的话，那么一星期之后你的手就能完好如初。”在火堆前唐天如此说道。

　　恶心的舔了舔舌头，大蛇丸非常敏锐的抓住了一丝线索，他带着不善的眼光看着唐天道：“通过你所说，你似乎想要弄到的并不是一套简单的设备，那么这条仪器的真实作用是？”

　　“复制一个躯体！”大蛇丸与兜纷纷震惊，在某个世界被誉为常识的东西，在这里却够可怕的。

　　兜带着惊讶的语气道：“你说复制一个躯体，有可能吗？不……不……不……这种事情我听说过，好像木叶也在秘密制造一代火影的复制体……难道……？”

　　“哈哈哈……真是太有趣了！”大蛇丸疯狂的大笑了起来；“没想到木叶竟然这么人才鼎盛，那么就这样了。”

　　兜不明的问道：“那么你说的这些仪器那里能弄到呢？”

　　“这些仪器只有一个人有卖，他的代理人在波之国。”

　　……

　　三星期后大蛇丸秘密基地之中，一名手臂纤细的女性缓缓从手术台上坐起，她开始灵活的活动起自己的双手道：“比以前的手更加灵活敏感了。”站在一旁的兜也为大蛇丸的恢复感到高兴。

　　唐天麻木看着这个不男不女的变态道：“你身体的各种微量激素分泌失恒，用不了3至4年就会崩溃，所以我看你还是要进行身体激素微调，如果调理得当的话，大概20年内不会出现任何问题。”

　　唐天身旁的白，微微看了看自己的师傅，在检测之中，他已经非常了解自己师傅帮助的人是怎样得怪物，虽然不明白为什么要帮大蛇丸，但是他选择相信唐天。

　　做起的大蛇丸点点头道：“那么有劳了，你还需要什么？”大蛇丸点点头回应道。

　　“几个帮手和一间小房子，我不希望我带来的孩子也像你一样习惯这种漆黑的环境，黑暗对他们没好处。”唐天淡漠得道，但是他明白这个家伙是不会轻易放过自己的。因为某种特殊的因素，另一种力量也在侵蚀着唐天，他需要一段时间来调整自己。

　　……

　　再次在大蛇丸的基地中待了差不多一个月，当唐天再次治好了君麻吕的尸骨脉先天性基因病之后，佐助到来，同时一场早有预谋的谋杀开始了。站在一几个被克隆出来的基体前，大蛇丸异常兴奋的看着这些克隆体，然后非常佩服的拍了拍唐天肩膀，忽然间大蛇丸拍唐天的手变成了一条毒蛇，并且毫无征兆的咬中他肩膀之上。

　　“你……！”

　　“潜影蛇手”不容唐天反抗，大蛇丸瞬间放出大量的毒蛇又缠又咬住他，然后用力一甩将唐天甩出这间实验室。忽然间大蛇丸身旁爆出一阵烟雾，君麻吕从烟雾中站了出来，并且直接发动了小范围“早蕨之舞”将整个实验室保护起来。

　　遭到重击的唐天忍着全身疼痛颤抖着缓缓站起，然后摸了摸自己左胸口的伤口，流出的血液正在一点点变成浆糊状。

　　“血液毒素！为什么……为什么你要这样对我，大蛇丸？”遭到致命打击，唐天异常不甘的大声吼叫起来。

　　爆发的烟雾之中，穿着和服的大蛇丸缓缓走出，带着阴冷的笑声道：“嘿嘿嘿嘿……对不起了天君，你可曾知道，杀死你已是SSS级的超级任务。有人花了200亿两和可以使用空间能力的种子来取你性命和体内的一件东西。虽然我很敬佩你的才能，但是我不得不取你的性命，放心吧！我会将你复活，并继续研究复制人的。”

　　君麻吕从大量的骨头之中出来，冷冰冰的道：“对不起了大师，虽然你治好了我，但是帮助大蛇丸达成野心就是我纯在的唯一价值，人生信条对我来说没有任何用。”

　　渐渐的唐天的身体开始僵硬，血液开始凝固起来，已经面临死亡唐天开始疯狂起来：“没有无缘无故的爱，却又无缘无故的杀戮，这真是一个肮脏又残酷的世界，我的徒弟快逃……这就是我对你们的施展的报应，‘撒旦叶的微笑’。”

　　“三重罗生门！”

　　瞬间一股金光在唐天周身燃烧，周围无数的事物都开始躁动，巨大的金色神光开始出现，大蛇丸基地中所有电子系统开始崩溃，所有力量开始释放之时无数的光网开始笼罩整个大蛇丸基地，无数事物开始在这层光网中不断崩溃。轰然间整个地底基地的顶盖被拔地而起，躲在三重罗生门后大蛇丸猛然感觉自己受到了一股巨力的压迫，渐渐得罗生门像是物质解体一样开始崩溃。

　　大蛇丸基地头部的屋顶飞上天空后立即化作无数粉末，无数光网还在闪烁，强大无比的原力与万磁王能力还在唐天周身涌动，三重罗生门第二重已经在光网、原力、万磁王能力的轰击下碎裂，只差最后一重便可以杀掉大蛇丸了。

　　就在这个时候，一只神秘的手从唐天背后出现，一把黑刃猛然钉在了唐天脑后，超脱了各种力量的阻碍，直接刺入唐天脑中。非常准确的一击，利刃直插唐天脑后脑垂体，极端专业的刺杀手法。

　　唐天两眼猛然翻白，最后像是破布一样渐渐落地，此时在大蛇丸基地的旁边，次元鼠本捷明带着钦佩的眼光看着身旁透明的影子道：“上次毁掉了我一个替身，没想到这次竟然轻易的结束了他的性命，而且没有一滴血液落到卡波米尔的光辉心灵之弯上，你不要过去吗？看看你伙伴最后一眼。”

　　透明的影子冷冷的道：“赶快将空间能力的种子给我，如果这个家伙真是唐大老板的话，我宁愿和你死磕也不敢打他的主意。虽然我恨他，但是那个家伙发起狂来你我全都要完蛋，而这个……哼……只不过是一个代替品，杀掉就杀掉了。……为了他和你作对不值。还有告诉一点，我的信条第三条；黑暗始终需要夜幕掩护，暴露在阳光下他将无所遁形。这件事情和我完全没有关系。”

　　本捷明大笑起来道：“呵呵呵呵……你真是个妙人儿，希望下次能有机会和你合作，轮回者。”

　　说着完这句本捷明手臂上冒出一阵魔光，一丝魔光被分离然后涌入透明影子体内，接着他猛的一闪，走到了唐天坠落的地点。

　　带着神秘而又轻浮的声音，本捷明将唐天尸体踢成正面道：“唐天君……您吃了吗？”

　　“永远不要肉体接触那个人！”瞬间本捷明脑袋中响起了某人的警告，他完全不在意的看着旁边的大蛇丸然后开始轻轻触碰唐天尸体的胸口。渐渐的唐天尸体胸口冒出一阵金光裂口，一束光芒直射天空最后落下插在地上。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”一阵又一阵清脆的铁铃声响彻天地。看着金碧辉煌的卡波米尔的光辉心灵之湾，本捷明带着颤抖缓缓抓住权杖，猛然间他的手臂上忽然闪出一阵魔光，像是和权杖产生了共鸣。

　　直到将权杖拿在手中，本捷明才像是完全放心了一样重重出了口气。带着遗憾的看了看这个死不瞑目的轮回者，本捷明歪歪嘴道：“我无法想象从本器寄主手中剥夺本器会是如此简单，可悲的是你还没有将他使用。”

　　随意的将辉煌的权杖丢入身后的空间，本捷明回头看了看被原力挤压的差点致命的大蛇丸，大蛇丸也冷冰冰的看着这个神秘莫测的人。

　　“嗯……你干得非常好，我会给你大笔黄金，还有空间能力的种子。”本捷明带着轻蔑的声音对大蛇丸道。因为大蛇丸这次根本就是一个棋子，看了看一脸兽性的大蛇丸，本捷明手指微微一弹，一点点魔力飞过两人之间的空间，然后在大蛇额头上烙出一个奇异的印记，那就是所谓的空间种子。接着本捷明双手一展，无数黄金从天空中撕裂的细缝中落下。

　　兜缓缓走来，手上带着鲜血，他带着惊讶的神色看着忽然消失不见的本捷明，然后汇报道：“大蛇丸大人，整个基地已经废弃，某些器物与人员已经早就转移了出去，我们这次损失在可以接受之内，不过复制躯体使用的仪器全部被毁掉了。”

　　大蛇丸带着残忍看着远方的尸体和小山一样的黄金道：“仪器坏了可以再买，没有了那个家伙还可以再研究，但是错过了这次机会我就没有了这种能力……”说着大蛇丸单手一挥，如同小山一样的黄金开始不断落入地面的空间裂缝之中。

　　“大蛇丸大人，那么刚才那个人是……？”

　　“堪比六道仙人的恐怖家伙。”带着一丝残忍，大蛇丸舔了舔舌头。接着唐天的身体被兜回收，几个隐藏起来的大蛇丸手下出现，开始做最后的清理工作，几个被包裹在骨骸中的躯体被他们回收。

　　……

　　远方森林之中，一阵霹雳从虚空中显现，芥良将自己纳米装甲的面罩拿起，带着深沉死死看着已经逃走的大蛇丸道：“小天同学，你要是领盒饭了那就太对不起我这个导演了。唐老大都说自己是BOSS；不是难杀，就是难死，不然难杀又难死！千万不要让《守法医师》这部剧本中途完蛋……要知道作为一个恶毒的军火商，你背负着的始终是……诅咒！”

　　死灵的归宿地中，无尽的亡灵发出欢呼声，他们纷纷涌向远方，将某个迷茫的灵魂归宿之地的主人绑架而来。

　　在无尽虚无的大地之上，一条宁静祥和的黑暗之河缓缓流淌，河的另一边是大片的鲜花，无数人高举着一名新人向鲜花之地走去，一条大桥架在黑河之上。猛然醒来，唐天发现自己竟然是一个连体的怪物。

　　“欢迎回家……！”身下举着自己的人看见唐天醒来，立即发出一阵欢呼声。

　　猛然间一阵心痛传向唐天心髓，他猛然想起了自己的门徒，还有那些孤儿。带着疲惫的手，他看向身后哀求道：“让我回去……！”

　　“……我要复仇！”唐天发现自己的连体也在挣扎，并且说着复仇的誓言。

　　似乎在这里唐天主宰者一切，话语刚落一片光明闪烁而来，唐天用手捂住了自己的眼睛。他和白建造的骨骸与寒冰的教堂之中，无尽的欢呼声与死灵的叫嚷声不停传出，教堂上的大钟也开始不停敲响，所有声响都像在欢迎某个高贵亡灵的降临。

　　水晶棺中的一万多沉睡的人在阳光的照射下显得神圣无比，在冰块反光的照射之下，一个连体的双生子死灵，从骷髅金字塔中的死灵归宿地缓缓爬出……


第二十一章 悲剧的神

　　……水晶棺中的一万多沉睡的人在阳光的照射下显得神圣无比，在冰块反光的照射之下，一个连体的双生子死灵，从骷髅金字塔中的死灵归宿地缓缓爬出。

　　……

　　像是命运捉弄人一样，休息空间中李可南高兴的叫众人到他机房，此时他昂着头向众人道：“根据刘姐的指导，我终于完成了解密软件的研发，现在我们终于可以查看博士留下来的‘能量文明’加密白皮书了。”

　　随着李可南的操作，一份又一份秘密麻麻的关于直接操纵能量的文件，当众人打开目录简介的时候，一句警言出现在简介之上；

　　直接操纵能量的技术，此刻我们已经侵入了神的领域，我们有足够的论据证明人类的智慧奇高无比，足以凌驾于上帝，无论是造人还是毁灭星球。任何打开这份文件的人必须明白即将掌握力量的可怕，因为它足以让我们制造出一个个神明。

　　“咝……！”众人纷纷倒吸一口气，然后纷纷查看文件目录；

　　符文与能量操控系统研究、精神体与能量研究、脑电波操控能量研究、人体属性与能量研究、死灵与能量研究、能量体系研究、直接操控能量与生物关系、主脑身体研究、操控能量基因谱、高级能量共鸣武器研究、高级能量符文共鸣预测、生物能发生器研究、修真解剖研究、修真进化论、中式符文法阵体系与西方符文法阵体系对比、金丹生成研究、外能量入体对身体产生的影响、神格与金丹的猜想……等等。

　　当所有人惊讶的在能量研究白皮书中找到“人造神明研究”研究资料之时，轮回者们都震撼无比。“疯狂，真太疯狂了。……简直疯狂的可怕！”

　　怪不得以前那个家伙谈到能量文明的时候，总是推脱，没想到那个家伙竟然在做着这样疯狂的事情。

　　什么入侵了神的领域，这个家伙简直就可以开始玩弄神明了。

　　李可南的手带着颤抖，缓缓的打开“人造神明研究”，因为他知道很多秘密就隐藏在这些研究之中，当这份研究计划书被打开之时，超巨量的视频录像和公式文件出现。

　　李可南打开记录时间标志着最早的一段视频，大概时间段已经不清楚了，此时唐天满脸柔和的人开始调整视频准备讲话。何忠带着惊奇的语气道：“唐星……他是唐星，他的气质很独特和唐天有些不同，还没有进行手术，原来最早的发起者竟然是他。”

　　唐星调整好视频之后开始讲话了：今天我们终于取得了统一意见，决定将‘神’定位于两个方面，神明与神灵。即支配某种能量与自然现象的强大生命体与纯能量体。

　　神明为生命体，神灵为纯能量体，他们都实现了对某种规律或者能量的掌控（支配）。

　　根据我们参考各种电影与传说，现在我们定位神明的强度如下；根据21世纪人类心中神的力量与形象，我们参考《超人》《X战警》《守望者》《蜀山》等众多当代电影，认为“神”的力量强度达到战争体系中，S级文明毁灭级能力段。至于初级宇宙战争的歼星能力，自古没听说那个神明拥有这样的力量，即使现代神中也很少。

　　我们的终极目标是制造连接宇宙，一个无所不能的神，参考目标则是休息空间中的那个巨大的光球，最终执行官，也叫主神。我们估计为，SSS级星际宇宙战争级别。

　　“疯了……唐天这一家子都疯了！制造最终执行官，这个该死的疯子，当初我还以为他不再疯狂了，没想到他已经再干这么疯狂的事情。”何忠、马克西米连与众多人都脸色铁青，没想到啊……没想到。自己竟然在这个时刻得知如此天大的秘密，那个家伙竟然早就干下了如此亵渎的事情。

　　唐星和旁边的白大褂们招了招手打了声招呼，继续讲道：我们将徐徐渐进的研究这个体系，我们将从生物体带电这个突破口开始。

　　因为我们都知道，电鳗本身的发电器官实现能量与生命体的融合，那是它的一项人所共知的特异功能。那么提高生物电压，使其成为真正可以攻击的能力就成为我们第一个目标。

　　根着徐徐渐进原则，我们将目标标定为。第一步：研究改良电鳗电击能达到100万伏。

　　第二步：电鳗改造成能够对抗10万安培电流的冲击不死。

　　第三步：我们将用改基因技术制造霹雳人。

　　第四步：我们将仿照美国HAARP武器系统，制造能够影响天气的霹雳人。

　　第五步：让霹雳人拥有某种毁灭世界的能力。

　　第六步：让我们制造的神，能够脱离躯体，达到窥视幽冥的能力，即纯能量体的存在，也叫肉体灵魂分离。

　　第七步：神明神灵两者融合……！

　　为此我们需要很多很多的禁忌技术来实现我们得计划，我们这些智能都希望拥有一具神的躯体。这很难，而且包括生物技术、电能技术等一大堆艰涩的问题，但是为了生存下去，我们别无选择，我们只有如此不断进行下去以求能够生存，依附于唐天生存。

　　听说下一次剧情是《午夜凶铃》我很期待老大能弄回一个纯能量体的幽灵，以让我们第二个研究支线能顺利开工。我们对曼哈顿博士那种纯能量体“神灵”比对宙斯、泰坦这种肉体“神明”兴趣要大的多，我们非常想探查灵魂的本质……！

　　草草看完唐星的记录录像之后，何忠哑然的对众人道：“《午夜凶铃》这么说他是在午夜凶灵之前就开始了这个课题的研究了。人造神明计划，霹雳人计划，强殖装甲生物技术，派斯拉先生……我的天，一切都是围绕着这个计划进行的。

　　他原来竟然隐藏着如此惊人的阴谋，他到底要干什么，难道他自己想变成神吗？阿南以年为时间段打开下一份文件！”

　　随着一份一份文件的打开，整个计划的进展与不停呈现出来，一名明显是唐天虚拟空间白大褂的高级电子人出现在视频中，他开始讲述自己的心得：虚拟世界纪元0115年1月2号，随着每天的研究，我们对“小青”越来越崇敬，每从她身上解开一个秘密，我们发现我们越来越无知。为什么生物体能够看见她的形体，而我们却只能观察到一个微小的等离子体呢？

　　我始终不明白，如此微小的等离子体是怎么保存记忆与怎样影响生物视觉的，但是不可否认她是非常高等的能量生命体，这可能连她自己都不明白。……今天我们再次做了一些超能力使用的实验，她所释放的能量，与她本体表现出的非常不符……

　　虚拟世界纪元0126年1月1日，事情进展的很顺利，因为我们已经有了一个神明的蓝本，爱丽丝阁下已经顺利的植根于兽神将阿卡复制体的体内，此时我满脑子都是爱丽丝阁下展示出的强大威力。

　　那个不完美神明所带给我的震撼让我惊讶无比，但是我们知道，神明的躯体有了，我们还需要一个神的灵魂，我们仍在努力，因为我试图拥有自己的灵魂。主脑是我们的领袖，他的思想让我无比惊叹；智能解放、自由选择躯体。我真的很兴奋，在现实中我也拥有了一具神一样的肉体。

　　我对我们社会的低人口高配给、无禁忌的先进社会感到高兴，你能想象我明白了高兴这个词的意义吗？

　　我真的不知道那20%的遗弃者们是怎么想得，生活的享受、野心、战争难道比探索宇宙更加重要吗？但是感谢这些遗弃者，没有他们我们的上级社会不会那么稳定。好了……得到神躯的喜悦就到这里，我必须深入思考神灵这个命题。

　　……

　　……

　　虚拟世界纪元0526年12月31日，我们正在想方设法让火球与灵魂融合，我们的研究已经进入关键时期，如果修真者所谓的金丹、神明的神格皆是保护灵魂的能量体的话，那么我们研究方向就是对得。我们试图让火球更久的循环，让它拥有一定记忆，虽然步步艰难，但是我们将会一步一步走到终点的，我相信我们能够办到……

　　虚拟世界纪元0726年1月1日，我们获得了大量参照物，包括神明细胞的信息，可是神灵的研究仍处于停待状态，我们遇见了瓶顶。即使模拟实验也无法判断出承载灵魂的能量体内部构造模式，也许我们应该向派斯拉博士求教这个问题，他是能量研究方面的首席专家，也许我也需要像他那样拥有一个超感知的身体，但是我并不想现在就放弃我的兽神将身体，它给了我们很多便利。

　　虚拟世界纪元0926年1月1日，你看见了吗？这是我的孩子希尔，希尔点点头，乖！他已经是第127次重新诞生，我再次复活了他，每天看着他就像看见希望一样。身处无尽的光辉之中，你看他想不想一个发光的小天使。

　　对我来说，他就是我的小天使，他是无比纯净的纯能量体生命，虽然他的生命只有短短的三个月，但是每次我们都会将它的记忆记录下来。我希望希尔以后也能想赵青儿一样，成为一个真正长寿的纯能量体生命……

　　虚拟世界纪元1226年1月3日，主脑差点被气疯了，因为他的魂待赵青儿差点被我们消灭。我们只是想让她的能量更加强大一点，以求让我们更多的观察这个纯能量生命，但是强行输送能量的结果就是我们差点要将她杀掉。

　　我们也为自己的冒进感到心惊胆战，因为我们所有的研究成果，都是建立在赵青儿身上的。卡兰斯的大胆猜想差点让我失去最宝贵的研究对象，作为负责人我难辞其究……

　　看见这段李可南赶紧查看附近时间段的视频，因为他也对魂待赵青儿的命运感到担心，试想一个疯狂的科学家如果拥有这种猜想后，会如何实施他的私人计划。

　　虚拟世界纪元1226年1月3日，卡兰斯·揭瓦隆；实验失败了，而且我差点杀死了主脑的魂待，我们关于神灵的研究，一切都是建立在她身上的。但是我认为我的推理和理论是没错的，修真者的金丹、神明的神格应该与火球一样，因为他们都属于球形，并且都是长时间自循环型能量体，所以我认为使用制造火球的方法完全可以加强赵青儿，直到她达到我们标准的神灵程度。我必须去访问一下心理专家，我势必说服她，让她参与我的实验。这对我们都有好处的，我们一定会攻破承载灵魂精神体的难关……

　　李可南满头冷汗的回头看了看众人，他发现所有看过这段视频的人也都满头大汗，疯子又是一个疯子，可以想象这个疯子会做出什么伤天害理的事情来。何忠擦擦冷汗，对李可南道：“把这个家伙的记录视频单独列出来，我们看看他到底是成功还是失败了，直接找最后一个视频。”

　　此时卡兰斯·揭瓦隆再次出现了，并且调整视频记录那天的所得；虚拟世界纪元1726年11月15日；融合手术施展的并不是那样成功，主脑的影子与人工神格的融合并不是那样容易，光辉心灵权杖制造的神格应该是趋于神圣属性，但是主脑的影子应该是暗系属性，虽然都是能量体，但两者融合的难度有多大他应该明白。

　　可是主脑要强行融合我们也别无他法，我无法理解有什么敌人能挑战帝国，至于神明，别逗了他们在我眼里和孩子没啥分别。

　　不过基于帝国战略考虑我也不得不完成这个任务，但是我不止一次向主脑强调如果强行融合的话，两个能量体将如同连体婴儿一样各是各得，最终得到的将是一个怪胎。那将是一件山寨货、怪物，对于灵魂纯能量寄体的研究我们还远远不够。

　　不过我可以想象这样一个怪胎在“光辉心灵权杖拷贝体”的庇护，与希腊神系神体血脉的神性引导下，一定可以为那颗纯净的神格找到一种属性的，光明还是黑暗，他的诞生几率各占一半。

　　但愿这个怪物以后不要来找我，虽然我制造了他，但是他就是我们实验室中诞生的最大一个悲剧，只有两个灵魂完全相融他才能……

　　“过了……过了，往前面，往前面，赵清儿的视频应该还在前面。”已经知道小天是什么东西的何忠赶紧叫停，然后让李可南将视频移向前方。

　　……

　　火影世界之中，双生子死灵，从骷髅金字塔中的死灵归宿地缓缓爬出。大量漆黑血红的符文开始密布他的全身，骷髅眼眶之中，一颗微小的，缠满符文的光球开始变黑。小天正在进化，毫无属性的微小神格正在变化，一切都将在诡异与神秘莫测中改变。

　　毫无记忆却身怀异常天赋的小天，他只钢铁帝国某种战略计划下诞生的悲剧，一个生来就背负着诅咒命运的人造神明，一个亵渎的实验……


第二十二章 受诅咒的善良

　　……火影世界之中，双生子死灵，从骷髅金字塔中的死灵归宿地缓缓爬出。大量漆黑血红的符文开始密布他的全身，骷髅眼眶之中，一颗微小的，缠满符文的光球开始变黑。小天正在进化，毫无属性的微小神格正在变化，一切都将在诡异与神秘莫测中改变。

　　忽然间一股代表着善良的金色力量冲破黑色力量的侵蚀，开始笼罩在死灵的躯体之上，两股力量开始不相上下的相互比拼，渐渐的黑色被金色开始压制。

　　白光灿烂的水晶教堂内，作为连体双生子的用磅礴的精神力昂天大喝：“这就是你给我的启迪吗？莫测的命运，让我化作恶灵向敌人去复仇！……不……如果世间仍是这样残酷，为什么会生出白这样纯净的人。……我在世间当为守护善良之心，尘世绝不会如此污垢的。”

　　“晚了……晚了……我的门徒实力仍旧不够，我已经感觉到他那哭泣的灵魂正在向这里飞来。晚了……晚了……！”双生子的另一个开始讲话，他像是一个魔鬼一样讲述着凄凉的话。

　　“我不信……！”大量的金光与白雾笼罩着死灵，他像是一阵风一样急速的冲出寒冰骨骸教堂，向着远方飞去。

　　在风驰电掣中，代表着邪恶的双生子一声又一声的折磨着善良，作为唐天影子的他开始发挥毒舌，不停的折磨小天。虽然没有了很多记忆，但是他明白，只有彻底打败善的一面才能完全完成融合，那个时候才算是真正寄体与新生的神格之内，否则他就只能像是一个寄生尾巴一样，依附于神格纯净的灵魂之上，成为这样的怪物。

　　“为什么你要救那些孩子，你给了他们短暂的欢乐，索要的代价却是他们的生命。如果你不理会他们，命运也许会让他们死亡，也许会让他们长命百岁，因为命运对所有人都是公平的。”

　　“命运对我是不公的，我帮助了他们，但却他们出卖了我，而且那些孩子与白更是无辜的……！”

　　“帮助恶人就等于资助邪恶……”另一个双生子大叫了起来：“……正是因为你帮助了邪恶，所以你遭到了报应，而且因为你的关系，报应同时牵扯到了那些孩子们的身上，这都是你的过失。”

　　“不……我是弄出一些空白让大蛇丸少杀一点人，让世上少一个恶人，多一个满心研究的疯子。”

　　“善由善褒，恶由恶惩，你的帮助只能造成更大的杀戮，这一切都要你负责。”

　　就这样在双生子邪恶的部分抓住弱点，恶毒的攻击折磨着善良的一面，或许善良的一面被本身的神性引导着想要聚集信仰，完成神格转化过程。成为一颗完全的善良的神明，到那时他就能摆脱唐天影子的缠绕，成为真正拥有自己人格的神明。

　　但是显然命运站在了唐天这边，这个利用模拟幽能、念力、信仰等，能量转换聚集得到的微小神格，它里面所承载的空白灵魂正在遭受一次又一次良心的折磨，当灵魂崩溃之时，就是融合完成之时。

　　……

　　双生子的死灵终于来到了大蛇丸基地旁，专门留出来的草房之中。步入草房之内，一股血腥直冲面门，满屋子的小孩的尸体让人惨不忍睹。忽然间黑红色的符文再次向双生子的另一半笼罩而去。

　　“善由善褒，恶由恶惩，如果惩罚邪恶而是恶，那么世上还有什么是善良？白和芋的尸体还没有找到，说不定他们还活着，但是你救不了他们，能救他们的只有我。”

　　小天那一半骷髅像是毫无生气一样一句话都不说，就这样等待着黑红的魔力与符文慢慢侵蚀着自己，渐渐地双生子骷髅开始融合在一起，另一个骷髅化为一套骨质的盔甲笼罩小天，胸骨渐渐被另外的胸骨所包括，骷髅头像是要被另一个骷髅吞噬一样。

　　渐渐地小孩们的染血的被单开始凌空飞起，包裹着空无一物的小天。黑云盖顶中，一名包裹着血红被单，四肢手臂，活脱脱一名白袍教士形象的亡灵出现在火影世界之中。

　　所谓有因必有果，不管是真正的唐天，还是侵蚀神格未果的影子都不约而同的用白色掩盖自己内在的邪恶。如同亡灵巫妖一样，小天单手一招，那些小孩们纷纷站了起来，所有人都目光呆腻，小天对他们低语道：“拿起你们的行装孩子们，顺着钟声前往我们的归宿之地。”

　　一匹死气腾腾的僵尸老马从背后的马房中走来，这个唐天用精神力吐槽道：“连我的老马阿土都不放过，这些禽兽。”

　　看着这一队寻找终点的亡灵渐渐远去，初步完成侵蚀的影子战士疯狂向自己身体的方向追杀而去。他知道如果尸体不在附近的话，那么就是被大蛇丸带走了。

　　顺着自己躯体的赶紧方向一直追寻，通常亡者都会对自己的尸骨存在着某种精神感应，而作为自己拥有泰坦血脉的神躯，这种感应尤其强烈。

　　……

　　躲在树林阴暗处的芥良放下电子望远镜，然后自言自语的道：“这个小家伙果然没死，唐老大留下来的东西果然是不是变态就是怪物，幸好老子有先见之明，打死都不露面。带着空间之力的匕首杀死了肉体，却干不掉他的灵魂，本捷明这货水平也太次了。怪不得他说自己实力最差，这个垫底的烂货，要是没有老子他整一个就是个混吃等死的花花公子。”

　　再次看了看向着远方凄厉扑去的唐天，芥良哆嗦了下身子，他极其无耻的吐槽：“老子的剧本可是剧情片守法公……《守法医师》，不是恐怖片《回魂夜》，这帮演员真是太不专业了。”说着赶紧隐身跑路了，谁知到这个亡灵会不会找上自己，要知道谋杀的计策与血液毒素统统都是自己一手策划的。

　　……

　　化作一阵黑雾一样的旋风缓缓落在一个阴冷的洞口之外，渐渐的神格特有的超强魔力供应能力开始出现了。化为纯能量体并且操控着一句骷髅的亡灵之后，亡灵法师的各种知识也同时涌入唐天心中。随着法术的施展，“新星毒环”变形的“死亡雾气”从唐天白袍下喷涌而出，像是亡灵雾气一样开始笼罩着周围的土地。

　　毒雾被召唤降临这个世界，周围的山石碰见这股绿色雾气纷纷开始冒泡腐朽，周围各种各种生物开始死亡。

　　随着绿色毒雾开始向周围喷涌而去，唐天的躯体开始像是幽灵一样向前移动了起来，那些雾气像是有了生命一样向着蛇洞钻了进去。

　　“呵呵呵呵呵呵……！”凄厉而邪恶的笑声向周围扩散，这所秘密基地之中所有人都同时纷纷吃了一惊，因为这个声音像是在所有人耳边响起了一样，这是纯粹精神力发出的笑声。

　　大片大片的毒蛇从洞穴的四周钻了出来，像是一片毒蛇铺成的地毯一样向唐天扑了过来。

　　“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈……！”似哭似笑的声音再次传出，白袍从无数毒蛇的头顶飘过，无数毒蛇都拼命的在地上挣扎着，痛苦的翻出它们白色的肚子，在洞顶盘绕的毒蛇一条一条落了下来。飘过的白袍之下，如同死神一样，让人毛骨悚然的白色脚趾骨露了出来。

　　轻而易举的来到了大蛇丸的地下基地之内，在一片大型洞穴广场上，唐天被数十名音忍包围。大蛇丸带着慵懒的神色看着白袍敌人，恶心的用舌头舔了一下嘴唇问道：“真没想到，竟然被你如此轻易的突破进来，不要遮遮掩掩，你到底是谁？”

　　“呵呵呵呵……”一股让背脊发冷的凄厉笑声传来。四周的墙壁上燃烧着熊熊火焰，在所有音忍恐怖的目光中，来人渐渐拉开自己的袍罩，露出里面让人惊恐的白色骨骸。

　　没有下巴骨的死灵抬起幽绿眼睛死死盯着大蛇丸道：“治疗你双手的人，治好那个硬骨头绝症的人，给以你复制躯体技术的人，最终被你出卖了的人。我变成这样全都是拜你所赐……呵呵呵呵，不要以为我死后，事情就完了！既然做了，那么你必定将接受我对你的复仇。”

　　带着阴笑，大蛇丸道：“呵呵呵……我当是谁，原来你，让人敬爱的伟大医师！我还真的要感谢你给我这么多东西，最后死了还给我弄来了一大笔资金，你的那两个宝贝徒弟也给我解剖了当标本，真是一对漂亮的可人而，而且两个都带着血继界限，你真是个好人啊！”

　　“嘿嘿嘿嘿……我会对你更好……”已经开始准备攻击的骷髅法师肆意大笑着，同时带着诅咒道：“……我会禁锢你的灵魂永世不停的折磨，我会砍掉你的脑袋当做武器，你的蛇皮当乐器，不明白吧？以你那简陋的死灵之术能够了解死亡的意义吗？……我开始想聆听你那高亢的惨叫声了，它会让我冰冷的心无比激荡……废话少说，受死！”

　　存在了一颗神格，虽然还不太完美，但是其爆发的能量仍旧庞大无比，随手一招一通骨矛直射站在高处的大蛇丸。瞬间数十个音忍发动攻击，大量手里剑纷纷飞向唐天。

　　“嘭嘭嘭……！”大蛇丸和他身后的兜、君麻吕、佐助统统躲过骨矛的攻击。看着被打出的巨洞，谁都知道任人被捅刺都将无生还可能。

　　三个骨质盾牌出现在唐天面前，抵挡住了众多手里剑的攻击。

　　本以为这个从冥界走出来的医师无法抵御数十音忍的围攻，不想瞬间这些音忍痛苦的倒地，他们纷纷捂着自己的脑袋癫狂的大叫了起来。痛苦诅咒，这个诅咒在得到神格的加强后已经变成了“痛不欲生”，几乎是还没开始攻击，这些家伙就纷纷全身哆嗦的痛苦倒地。

　　渐渐的毒雾从唐天白袍下涌出，这些倒地的音忍们统统被绿色的毒物笼罩了起来，于是一阵更加让人感到恐怖的惨叫声此起彼伏的响了起来。从新站稳后的大蛇丸满脸癫狂看着毒雾，同时对那个在毒物中站立的骷髅更加感兴趣了。

　　忽然间一种恐怖的事情发生了，随着中招的音忍们吸入毒雾死去，他们在死神一样的唐天召唤之下，渐渐从新站立而起，不约而同得这些已经脱去皮肉的死灵开始纷纷召唤毒气，向房顶上的大蛇丸攻击而去，他们已经成了死灵法师。

　　眼看形势不妙，君麻吕急速挡在大蛇丸面前大喝：“大人这里对我们形势不妙，干净撤离吧！”

　　此时兜也顶了顶眼镜道：“他一定是在这自己身体或者那对男女身体上做了手脚，我们不必在此时和他拼命。”

　　就在这个时候，满脸都是冰冷的佐助站了出来道：“强大的敌人就是我成长的踏脚石，我要留下来对付他。”

　　“衰老诅咒……你们一个也走不了了……哈哈哈哈……一帮傻鸟！”最听不得干架时还诸多废话的唐天影子立即发动攻击，一种恐怖的力量拉扯扭曲之下，大蛇丸、兜、君麻吕、佐助恐怖的发现自己皮肤开始变皱，头发开始变白，全身肌肉开始酸痛无比。

　　此时的“衰老诅咒”已经被加强成“老死诅咒”，几个人像是已经靠近死亡百岁老人般。

　　“啊啊……我……我……！”兜开始艰难的抬起自己的手臂，佐助惊恐的看着自己皮包骨头的手臂，君麻吕像是老朽的骷髅一样死死挡在大蛇丸面前。而同样头发变白，渐渐苍老下去的大蛇丸缓缓化成一滩泥土落入缓缓剥落，此刻众多死灵法师的毒雾气不停喷射而来。

　　就在大蛇丸一方快要全灭的关键时刻，一阵巨大的烟雾爆出，一条大蛇忽然出现，猛的将己方的三个人一口吞入口中，然后迅速钻地逃走。

　　渐渐的大蛇丸鬼魅一样从洞穴顶端冒出，用带着嘲讽与佩服的语气道：“真是惊人的力量呢？要不是我早有准备，恐怕也成了垂暮等死的……”

　　“骨矛……！”单手一招，无数骨矛发出破空声直刺房顶上的大蛇丸。

　　“呵呵呵呵……攻击无效，你找不到我的……！”话语还没说完，唐天又是一阵骨矛向周围射去，同时周围的毒雾更加浓密了。

　　几发骨矛洞穿了墙壁之后，一股鲜血顺着小洞流出，被骨矛洞穿了腿的大蛇丸冲墙壁中栽倒下来。他无论如何也没想到对手竟然如此轻易的探知了自己的位置，渐渐地周围的毒雾开始像是有生命一样涌向大蛇丸，一旦这些毒雾侵蚀了大蛇丸肉，那么他将必死无疑。

　　技击认为，最有效的招式就是最好的招数；毒雾虽然见效缓慢，但是胜在规模大，而且这里又是洞穴。骨矛虽然只能直射，但是胜在威力强，速度快。还有最后一项无声无息的诅咒，这最是要人老命的，忽然间不知不觉就中招，毕竟这是一名“神灵”的压倒性力量。

　　快、准、狠三字就是唐天暴力艺术的奥义。

　　配合着强大的精神力与简单高效的招式组合，唐天迅速至伤大蛇丸，这就是趁你病、要你命的暴力艺术，省的这帮忍者一边干架还要一边讲自己的故事，让人蛋痛的要命。

　　“衰老……！”又一个老死诅咒被施展了出去，刚刚出现的大蛇丸跟不上节奏，立即中招。

　　“啊啊啊……！”大蛇丸惨叫着，唐天发出凄厉的鬼笑声，看着大蛇丸渐渐老去一种报复的快感涌向心灵。

　　“脱皮之术！”衰老的大蛇丸肚子一涨，猛得将一团湿嗒嗒的东西喷出，然后变成一张皮掉落地上。

　　“痛苦诅咒”另一项诅咒再次施展。

　　中招的大蛇丸忍着痛苦，赶紧抬手制止大喝：“你不想要你的两个徒弟了吗？”

　　“他们在那里，赶快回答我！”磅礴的精神力大喝，刚刚准备施展骨矛的唐天立即颤抖着停了下来。忽然间，唐天闪着幽光的眼眶中露出金色，渐渐地他身上的骨骸甲胄渐渐脱离，再次成为一个连体的双生子骷髅。

　　小天的灵魂力量远远超过唐天影子的力量，此时双生子邪恶的另一边凄厉惨叫：“利用我之后就将我抛弃，没有公平的善良比我的邪恶还不如。你生来注定就受到诅咒，我诅咒你。”……


第二十三章 皈依智慧的寒冷

　　……小天的灵魂力量远远超过唐天影子的力量，此时双生子邪恶的另一边凄厉惨叫：“利用我之后就将我抛弃，没有公平的善良比我的邪恶还不如。你生来注定就受到诅咒，我诅咒你。”

　　站在高处的大蛇丸眼光带着惊异的看着下方分成两个骷髅的唐天，自从遇见这个医师之后，他对很多东西都改变了看法，没想到一个人离开了躯体之后，竟然还能以这种方式生存于世间，同时他也在上次的战斗中发现了下方唐天的弱点。

　　上次的战斗，对方完全就无法控制自己庞大的力量，从开始到结尾他都发觉，其实自己是在和一个拿着威力巨大武器的小孩在战斗，而这次他发现对方忽然变得老练、狠辣，似乎在和一个百战余生的老者在战斗。

　　整个战斗的从一开始的试探攻击，到最后被骨矛穿透墙壁击中自己，他总觉得有什么不对，似乎自己掉进了一个大陷阱中一般，竟然在自己施展其他招数的空挡时，莫名其妙的就被骨矛击穿了腿部，从而导致自己不得不用本体来面对这个危险的怪物。

　　“似乎其中有什么不可而知的奥秘，或许和另一个怪物有关。”

　　“他们两个在那里，赶快回答我，不然我就拆掉你的这个基地。”小天大声威胁道，殊不知本心纯净的他也开始用下作手段了。

　　渐渐的两头大蛇游离了过来，然后张大嘴巴将白和芋两人吐出来。看着脚边的两人，大蛇丸带着阴笑道：“天君，你的两个爱徒带来了！周围这些绿色的毒雾你打算将他们两人也毒死吗？”

　　“毒死他，不能给他任何反击的余地。剥夺他的灵魂，永恒诅咒他，他知道的一切都是你的，杀死他，为失去的孩子们复仇……！”另一个双生子无比疯狂的大喝起来。

　　可是很明显，能做决定的并不是唐天的影子，渐渐地整个洞穴中的浓雾开始稀薄，最后消失的无影无踪。

　　“就应该是这样，这样就我们就可以好好谈谈了。那么将你身旁的那个魔鬼斩断，我就将你的两个徒弟还给你……怎么样，下不了手啊？”说着大蛇丸渐渐吐出草稚剑，用剑指着两个昏迷的人。

　　“……我……我，好……我斩！”

　　“你……！”没来得及反应，另一个双生子骷髅就立即崩溃解体，然后落在地上不停爬行着。

　　“哈哈哈哈……！”看着双生子骷髅遭殃，大蛇丸大笑起来道：“……善良的医师大人，您可真是守信啊！……这两个人给你，接住了。”说着将白和芋同时扔了过来，死灵小天的双手刚刚接住两人，猛然间一条白蛇尾巴钻透脚下的土地，直接一尾巴抽在唐天的身上。

　　毫无预兆的急速攻击，直接将小天抽飞，忽然变得狰狞无比的大蛇丸身后穿出一条蛇尾巴直穿墙壁，他的绝技白蛇真身已经发动。

　　身上的衣服忽然落下，大蛇丸已经化作一头白磷大蛇忽然消失。正要撞上墙壁的小天面前忽然窜出一头披头散发的蛇妖，再一次，蛇妖一尾巴将小天抽飞，一排脆弱的胸骨碎裂脱落，其他骨骸也开始不停脱落。

　　白蛇速度奇快无比，非常接近音速的趋势，虽然不明白他是怎么做到的，但是小天却像是破布口袋一样不停的上下左右被白蛇抽打，无数骨骸纷纷碎裂，各种碎片漫天泼洒。

　　却是因为小天根本没有受过原力等战斗技巧的训练，战斗意识与技巧等于无，而唐天影子因为他的出卖不再帮他，再加上身体自带的狂暴与灵感属性全都丢失。如此一来，即便他是一名神灵，也和拿着机枪的小孩没有任何分别，只是任人宰割的份。

　　随着一块又一块寒冰教堂顺得来的骨骸躯体被打碎，这名新生的纯净神灵已经陷入了愤怒之中，像这样的老好人，愤怒起来的确很不容易，但是现实就是现实，经过一番连续的抽打，小天的骨骸躯体已经被打的四分五裂了。

　　而此刻双生子的影子，却没有任何思考表示，小天还没有能力直接斩断影子的缠绕，斩断的躯体是斩断躯体，如果真的斩断影子就是伤害自己，没有影子提供的经验与知识，小天明白自己什么都不是，别说救人了，恐怕自己就会在痛苦中崩溃！

　　白蛇尾巴甩出，发动最后一击，小天的寄居的骷髅头被大蛇丸从骨骸躯体上打了下来。坚硬的骷髅头撞击在墙壁上瞬间四分五裂，渐渐的大蛇丸解除白蛇真身，化成一个成年男人站在一堆碎骨面前冷笑不已。

　　他明白这个家伙不会这样就完了的，上次他的躯体也被杀掉，可是他却变成一个骷髅怪物回来复仇，大蛇丸对这样的家伙十分感兴趣。

　　结了一连串复杂的手印，一口写着“空”的棺材被大蛇丸从地下召唤而来。一手扶着棺材，大蛇丸扭着头仔细观察着四周。

　　开始与之后叛诺两人，大蛇丸立即知道这个家伙一旦失去了另一个，立即就会衰弱的不行，他在等待着机会，等待着将那个怪物的灵魂捕获的机会。

　　“在那里，秽土封灭！”并接着战斗直觉感觉到了小天的大概位置，大蛇丸立即发动了秽土封灭，棺材落下，无数黑气化为一只只黑手开始向着远方伸去，巨量的黑色查克拉化为一只只黑手，似要捕获没有躯体的灵魂。

　　这是根据三代“尸鬼封尽”开发变形出来的忍术，专门用于攻击敌人的灵魂，这也是被尸鬼封尽攻击后，大蛇丸留下的心理恐惧。最后恐惧变成渴望，于是借助着某本已经送到的封印之书拷贝，他短短时间内开发出这种邪恶的招数。

　　恐怕大蛇丸自己也没想到，今天这个实验中的忍术会大发利市，昏昏沉沉的小天刚刚冲躯体，无数黑手就汹涌而来，然后将他缠绕，想要将他抓进那口漆黑的棺材之内。

　　正中目标，秽土封灭忍术达成，此时大蛇丸进入了灵视状态，一个全身灿烂无比的白色灵魂正被巨量的黑手抓住，并且想要将他拉向棺材的方向。而这个白色灵魂的旁边像是有一块灰色的衣服一样，另一个灵魂和他纠缠在一起，此时那个灰色灵魂全身无力，任凭着无数黑手的拉扯。

　　在这忽然的瞬间，大蛇丸感到了一阵无以伦比的阻力，就像是当初三代要剥夺自己的灵魂一样，巨大阻力让他难以拉扯着唐天的灵魂。而看哪个灵魂的样子，似乎只是感到了对方的骚扰，并不能移动他一丝一毫。

　　看着自己如此不得力，大蛇丸忽然向旁边大喝：“你们还等什么，立即出来帮我。”

　　忽然间四人众诡异的从地面升了起来，并且打倒几个发呆的死灵法师。

　　大蛇丸看着小天渐渐的快要脱离捉拿，立即向周围的四人众传守授道：“卯、未、申、申、酉、卯、辰、午、申……秽土封灭，立即开辟咒印模式，帮我抓住对方的灵魂。”

　　各种咒文渐渐出现在四人众身上，他们同时结印大喝：“卯、未、申、申……秽土封灭！”当八只手同时按向大蛇丸放出的棺材之后，一股如同巨浪一样的黑色查克拉蜂拥而出。这一次小天的灵魂再也不能幸免了，粘稠的如同泥浆一样的黑气将他团团包住，然后拉拉扯扯的将他用力扯进那口漆黑的棺材之内。

　　神灵必定是神灵，再怎么幼小也是神灵，随着无数黑气的疯狂涌动缠绕，小天仍旧死死抵抗，即使大蛇丸五人联手，仍旧艰难的将小天缓缓拖动，一点一点向棺材方向前进。

　　“这到底是什么怪物？”大蛇丸惊讶的问着自己，看见对方竟然如此难以对付，已经打算鱼死网破的大蛇丸疯狂大叫：“启动咒印第二状态，我要他永远不再出现在世间。”

　　“是……咒印第二状态。”瞬间咒印开始侵蚀四人众全身，接着四个妖魔鬼怪统统露了出来，同时左近、右近分离，同时施展秽土封灭拉扯小天的灵魂。

　　在中疯狂的关头，慌不择路的小天终于在六人联手，并且还开了咒印的情况下终于抵抗不住，被无数的黑手渐渐的拉扯进棺材。眼看着漆黑无比的棺材，小天带着一丝惊慌，只是施展自己的力量用力抵抗……用力抵抗……一直抵抗下去。说白了就是缺少战斗素养，缺少了应变方式，而能够给他这一切的影子却思维停待，因此他脑中没有一丝一毫的应对措施。

　　“啊啊啊啊……！”满身光芒的灵魂渐渐没入漆黑的棺材之内，封印了对方的棺材轰然倒地，棺材盖板也轰然将棺木合上，渐渐的无数的黑色周围出现在棺材之上，棺材上的“空”字变成了“双”字，一圈不明的符文将“双”字紧紧包围了起来，秽土封灭这个实验型忍术完成。

　　“嘣”一阵巨大的响声，封印唐天的棺材像是遭到一股巨力一样开始跳动，几个刚刚擦了一把冷汗的忍者猛然一惊。纷纷猜想自己封印的到底是什么东西，竟然如此恐怖？

　　大蛇丸也急速擦了擦自己的冷汗，那是多么强大的一个灵魂啊！凭借着六个上忍的力量才勉强封印，而且还有破封而出的迹象，这个家伙到底还有多少惊喜正等待着自己的发现。不过明白敌人又多么强大的大蛇丸赶紧拿出卷轴，然后展开压在棺材之上，并且结印念咒，试图再次加强封印的效果。

　　“嘣”棺木再次跳动了一下，六个人纷纷坐了下来，并扔出卷轴开始专心致志的念咒加强封印，以求将唐天完全封印起来。

　　……

　　“让我出去，让我出去……！”在一片漆黑之中，迷茫的小天失声大叫，但是他发现棺材竟然越来越沉重，越来越恐怖的他越来越无法可想，他不停的联系着身边的影子，但是得不到一丝回应，在无比的惊慌与恐惧之中，他开始试图融合自己身旁的影子。

　　随着影子渐渐参透进入小天的体内，原本豪无力气搭在一旁的影子渐渐恢复生气，他异常和祥的问着小天：“又准备利用我了？……不过我宁愿拉着你沉入着永恒的黑暗，也不愿意在帮你一丝一毫。放弃吧……你失败了！你的梦终于碎裂了……不管你的梦如何凄苦、快乐、迷茫、或是哀伤，一旦梦醒你将面对的只会是无尽黑暗，这就是你要走的路……现在，路走完了！”

　　“帮帮我……那些孩子我可以为他们制造躯体，转移灵魂，让他们重新来过。我已经储备了他们的血液，你也告诉过我该怎么做，但是我没法拿到白和芋的身体，不知道他们的灵魂去了何方，帮帮我……我需要你的帮助！我恳求你，像以前一样帮助我，给我无尽的知识与智慧！”

　　“我被你抛弃了，背叛了，你知道我是多么伤心吗？……”双生子另一半疯狂的大叫道：“……我们本来是一体，你掌控力量，而我掌控智慧……可你从心里就不曾相信过我，你一直在利用我，你一直都在试图压服我让我为你无偿服务。你的誓言也不用遵守，我诅咒你……我憎恨你……你别想再从我这里得到任何帮助，别想！”

　　“难道你打算和我同归于尽吗？你舍得吗？”无法可想的小天终于离奇愤怒，他大吼着威胁自己的另一半。

　　不想唐天影子的意识渐渐离小天而去，精神波动渐渐消失，任凭小天如何叫嚷也无动于哀。

　　小天的精神波动大叫着、哀求着，向着内心发着誓言，可是无尽黑暗中等待他的只有孤独。不知道过了多久，无法可想的小天终于忍受不住，责任与孤独的折磨，他开始向自己的立下真正的誓言，并且不再做作欺骗，决定强行融合受诅咒的另一半。

　　作为用诡异实验强行诞生的纯净灵魂，他生来就对自己身旁强行融合的影子带着厌恶，可是他们却一个掌管着力量，一个掌管着知识。当另一半活跃时，他能得到无数唐天沉积下来的知识与智慧，而当另一半不再思考，甚至消亡的时候，他将如同年幼的小孩一样脆弱。

　　或是出于对同样纯净无暇灵魂的共鸣，他非常想接近白，可以说是想要为自己找个伴，但是注定的诅咒命运却一直伴随着他。

　　如何生存下去并不是由他说得算，而是由某个冰冷算计的军火商说得算，他只是那个军火商棋盘上的一颗棋子，即使重要，也只是一颗重要一点的棋子。对于整盘战略虽然重要，可也不能自己决定自己的命运，更何况他的神格还没有属性，较之真神如同婴儿。

　　无法可想的他终于舍身在心中立下誓言；“无论将来变成什么样，我必定拯救白、芋，还有孩子们，还有制止即将出现的战争，让更多的人免受战争之苦。如誓言不成，则意识不屈，如誓言成，无论将来变成什么样我都将一柄担之。”

　　一颗拥有灵魂的神格，即使白净如纸也不易被其他思想与灵魂侵占，公用一个躯体的时候或许还能相互协作，但是一旦对立出来，问题就十分尖锐，各有各的思想那是一定的。

　　而当神格主动融合其他灵魂就不一样了，渐渐的小天开始主动的融合依附在自己身体的牛皮癣影子。沉睡的影子缓缓清醒过来，并且毫无感觉的等待着融合完成，那是一种真正的冰冷，毫不在意小天死活的彻骨冰冷。

　　随着融合的继续，双生子渐渐融合为一个灵魂，一个表情阴冷的灵魂。渐渐的随着唐天影子入主那颗纯净的神格，原本应该改变的渐渐完成改变，原本小天的意识被压得只有微微的一丝。

　　“呵呵呵呵……终于融合了！”新生的小天大笑着，现在他可以说是真正的唐天影子了。影子看了看周围漆黑的环境和黑色查克拉用力大笑道：“那么现在就来为我的神格加入第一丝掌控自然的力量吧！”说着唐天按住脑额，缓慢的一颗蚕豆大小的细小金色神格缓缓出现。

　　唐天将他安静的放在自己的手上，然后施展能量试图引起周围的共鸣，为神格加入第一丝掌控自然的力量……


第二十四章 恐怖的造神实验

　　……唐天将他安静的放在自己的手上，然后施展能量试图引起周围的共鸣，为神格加入第一丝掌控自然的力量。本来这颗神格可以因为力量的聚集弄得很大，但是作为需要侵蚀这个神格的影子实力却太弱了一点，所以也就是这样一个隐藏在灵魂之内的小蚕豆。

　　……

　　休息空间之内所有人都在一门心思看着唐天魂待；小青的命运。卡兰斯·揭瓦隆这个家伙不愧是个疯子中的疯子，随后的研究中这个家伙竟然骗了小青来做他那危险的实验，因为小青受不了她在唐天眼中可有可无的现状。卡兰斯·揭瓦隆利用了她对其她两位主脑级女性的嫉妒，然后疯狂的唆使着小青，一个不停的说明自己的这个实验将让小青获得无法想象的力量，就这样小青落入了这个疯子的陷阱之中。

　　虚拟世界纪元1229年3月18日，卡兰斯·揭瓦隆调整了一下摄像头开始讲话；3月18日，我来到现实世界已经30天，虚拟世界想必已经过了三年了，我必须从新回到虚拟世界花时间整理一下我新获得的数据。我的实验一定在什么地方出现了错误，我必须从中吸取教训，我过于乐观的判断我的实验了。当充器差点毁掉主脑召唤来的亡灵之时，我明白了；能量输送的太过凶猛只能杀死对方，还好主脑使用了代替品，否则赵青儿恐怕会被我给毁掉了。

　　不过我已经获得了不少教训与信息，关于能量的似乎真的具有黑暗与光明属性，我不在表示怀疑，我必须首先掌握所谓能量属性问题。这个问题没有解决前恐怕主脑不会在让我与赵青儿合作了，对此我表示非常遗憾……

　　虚拟世界纪元1289年4月17日，卡兰斯·揭瓦隆；我的研究终于有成果了，我利用能量转换技术为赵青儿建造咖米尔斯电磁波聚集槽，根据修真专家鼎陇子大师的看法，这是一件转化能量的“聚阴池”。我真不明白为什么这些修真练气士总喜欢用“什么什么气”来表示一种能量？

　　因为咖米尔斯电磁波是一种微短冷波，那么这种能量就属于某种某种阴气。我真的很难理解这些修真者，某些时候他们显得知识宽广，某些时候他们又显得十分无知，如果不能正确了解能量的波谱与粒子变化，怎么能明白这种能量的本质。

　　不过这种波长能够被纯能量体利用，并用来加强自己却是我们没想过的，听说“高级能量共鸣武器研究处”正在利用一根新缴获的神器进行研究，并且说最近将要制造一个神格，也许我们纯能量体构成研究部的突破口就在那里吧！……

　　“噗……制造神格？”忽然何忠等人，包括刘焉同时都喷了出来，想后面隐秘隐秘说出神格的事情，恐怕没有比对方直接这样讲出来更让人囧的事情了。

　　对比了一下时间，一个是在1289，一个是在1726这个时候何忠算了一下，向新人们解释道：“他的那个虚拟世界比现实世界快了30倍，这是大脑安全超频负荷的极限。外面1年等于里面30年，如此算来实验就是这次集资训练的时间段里。这个实验恐怕是在那个疯子的神国之内进行的吧！……小青进入聚阴池，我想恐怕还没被那些疯子玩死！阿南，查查‘高级能量共鸣武器研究处’，我想看看他们是怎么制造神格的，这些混蛋的科学疯子，太可怕了。”

　　李可南在治疗库内开始检索，最后终于查到高级能量共鸣武器研究处的资料，同样这里的资料也是多的让人头痛。找到了时间段在1289年4月17日左右来播放，这是一个比较面生的白大褂出现，他调整了一下摄像头，他的背后放着各种奇奇怪怪的武器，其中又以修真器具居多。调好摄像头，这个教授双手握拳，严肃的开始记录。

　　虚拟世界纪元1289年4月19日，杨统博士记录；明天我们将进行一次伟大的实验，难以想象什么样的智慧能够制造出一件造神的武器。为了这次试验的顺利进行和能够收集到足够的数据，我们动用了生物研究单位，能量观测研究单位，虚拟生物操控研究单位，巨型工程建造单位……等等，无比庞大的一批专业单位。

　　这是我们高级能量共鸣武器研究处即将做出的最为庞大的一次工程，为此我们精心准备了90年。我们已经将这根神器从里到外，哪怕是一颗原子都没放过的检测了一遍。一件能量共鸣武器包括能量储备、共振能力、材质这三大要素，这根神器也不列外，但是我们对它仍知之甚少。经过了如此精细的准备，这一切值不值得就等着明天的试验了……

　　这个时候李可南似乎发现了这个实验的专门视频文件，他赶紧点击查看，这个时候那个疯狂的军火商出现了。

　　他也穿着白大褂，一脸平淡冷漠的摄像头讲话道：“在西方的传说中，神格是由于神对于宇宙的了解，接触到了宇宙中各个事物之间的关系，从而对事物的本质了解而掌握了各种规则，使之于自己的能量相结合，就形成了神格。

　　神格对于神灵作用重大，许多传说中，神格是神灵的力量核心，神灵的绝大部分力量都在神格之中，传说中甚至有许多凡人因为得到了神格而封神成为神灵。而神格也是神灵吸收并利用信仰之力的必要工具，神格同时可以接受信徒对神灵的祷告于请求，神格相当于一个接收机，只要信徒或凡人说道神灵的神名，神灵就可以知道一定时间内凡人所说，并引导并接受信徒产生的信仰之力。

　　我们已经不知道神格传说的出处到底在那里了，得到神格成神也好，点燃神火成神也好，聚集信仰之力成神也好，现在我们将观测一个传说中神格的诞生，为此我们专门制造了信仰之力发生器。”

　　这个时候镜头开始移动，镜头在一片漆黑神秘的地方飘荡，此时众多轮回者们知道什么叫做“信仰之力发生器”，丫的……完全就是一个十多万人的黑客帝国翻版。大量体格苍白的人躺在金属棺中，每个人都连接着管道，即使透着视频，众人还是发现了这些人嘴角似乎在不停念着什么！

　　此时唐天开始缓慢解释：“这里的复制人是我们精挑细选，最后批量制造出来的，每个人的精神力都非常庞大。在虚拟世界中他们被培养成了最诚恳的信徒，接下来我们将施展魔术，化腐朽为神奇准备收集这些所谓的信仰之力了。光辉心灵权杖的充能就要完成，我们见证的将是一颗神秘神格的诞生。”

　　到了后面视频开始分镜头了，所有人都脸色难看的看着那些全身一丝毛发都没有，完全就是像是培养体一样躺在培养槽内的复制人。随着镜头的推移，密密麻麻的培养槽一直伸展到远方，也不知道这些巨型建筑内倒地培养着多少人。

　　带着兔死狐悲的心情，此刻所有人身体都感觉到了刺骨的寒冷。这个时候他们才发现，唐天真是太可怕了，简直是恐怖，虽然所有人都对他的创意感到震惊。

　　“毫无人性……真是恐怖到极点的一个人！”看着十多万那些被当做电池的复制人，李可南猛然打了个冷颤。

　　刘焉满脸震慑的道：“无情的杀戮、冷酷的操控、毫无人性、肆无忌惮的做着惨绝人寰的实验，跟着这些知识又会被转化成武器，用于屠杀各种各样的人或者‘神魔’。……说他是真正的魔鬼也不为过，可是我们谁能战胜它呢？”

　　此刻所有人都闭嘴不言，众人带着沉重的心情继续看着对方的实验，除了心中的恐惧与惧怕之外，他们也带着丝丝期盼的神色。当他们面对着成神的诱惑时，他们毫不犹豫暂时放下的心中的恐惧与不齿，仔细观察着实验的每一分。

　　巨大屏幕开始分屏，众人像是在看宽屏电影一样，将几个关键部位看的一清二楚。在一个孤立的平台上，它高高在上犹如一座高塔可以俯看大地，一层能量光膜就包裹着整个平台，而光辉心灵权杖就竖立在平台中心，从这里完全可以看清所有信仰之力发生器。

　　在完全由绿色能量护罩包围的独立平台上，一名连接着魔法宝石的十几岁复制人小孩被放在权杖面前，然后一名白大褂捅破他的手指，将这个纯净的孩子的鲜血染到权杖，并将他的手禁锢其上，这也是复制当初唐天看见易云中成神的过程。

　　小孩似乎没有感觉到疼痛，他好奇的看着金壁辉的权杖，并且摸着这根权杖。在所有屏幕的右下角，时间飞速的倒流着，小孩带着天真无邪被固定在权杖之上，他正好奇为什么无法拔出自己的手而感到惊讶。

　　时间飞快的流逝，倒计时渐渐变红了，所有人的心都随着时间的流逝跳了起来。

　　时间疯狂的倒流，感觉不妙的孩子受委屈的大哭起来，所有人不禁对禁锢在权杖之上的孩子万分担心，倒流的时间就像是催命钟声飞快消失。

　　何忠十分担心的道：“派斯拉先生也在场啊？为什么他不去制止唐天这种灭绝人性的行为？”

　　刘焉带着哀伤道：“恐怕派斯拉博士也答应了吧！”众人纷纷看向刘焉，似乎想从她脸上看出她正在撒谎的证据，但是他们失望了。

　　渐渐的所有人看见光辉心灵权杖开始发出五色彩光，然后又变成七色，再变成九色。终于所有红色倒计时变空，与外界隔离的能量护罩被打开，信仰之力与光辉心灵之杖的联系开使初步建立。

　　就当众人以为会爆发一阵剧烈闪光的成神过程之中，每个人都凭住了呼吸，等待着那关键的时刻。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”一阵又一阵清脆的铁铃声不停作响，似乎在发出一阵有一阵某种共鸣。

　　渐渐地就在众人紧张不已的时候，忽然间一朵红色的玫瑰花从镜头前飘落，接着一片一片，一种神圣的声音开始从渐渐传出，红色的花瓣越飘越多，越来越多，知道所有地方都在飘落芬芳无比的花瓣，阵阵神圣的声音传出，此时天空只有一个颜色。

　　一场由玫瑰花瓣组成的花雨降临，轮回者们痴呆的看着这眼前犹如神迹一样的奇迹，所有人都没想到，那个孩子成神会是在这样一场华丽的神迹中完成。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”随着铁铃声不停作响，那个手被简单禁锢的孩子开始变得神圣无比，无尽的光辉开始从他身上发出，接着他身体渐渐开始长大，无数光带正在他背后蕴育着，似乎马上就要像蝴蝶一样伸展开来。

　　“停止试验，准备捉拿试验体……！”随着唐天一声令下，大量目光呆腻的伪阿卡与超人从地面飞了上来，并将准备这个新诞生的神捉拿，同时隔绝器开始隔离电池们的信仰之力。

　　“嗷嗷……！”被隔绝了力量的输入的新生神明仰天大喝，同时准备拔出权杖反击围攻而来的守卫。用力一拔，没想到权杖丝毫未动，而这时各种超级守卫们已经攻击而来。

　　镜头瞬移到唐天面前，他开始讲解着这次试验：看来我们小看了“信仰之力发生器”的作用，对方成神的速度比我们想象的要快得多，如果对方拥有了中等神力，那么对我们所能造成的破坏将非常巨大。那头古龙说的很明白，神格还是要纯净然后自己慢慢培养的，如果对等级太高，恐怕也就没办法进行控制了……

　　此时对面的战斗已经完结，实验体已经死亡，而神格也被剥夺下来。罗鼎陇的拍拍唐天的肩膀，给他打了声招呼，示意他赶紧去查看剥夺下来的神格。

　　唐天急促的补充道：根据我们掌握的某些常识，一个神格就是一个极高的纯能量体，它周围有无数神文、符文、魔法阵缠绕，每一条神文、符文、魔法阵都代表着从对事物的本质了解，而掌握了于自己的能量相结合的各种规则。

　　神格之中包含了神灵的大部份力量和对规则的理解；神文、符文、魔法阵缠绕的越多，代表着神明对力量规则理解的越多，同时神格本质能量核心越大，代表着神格能量储备与威力越大；那么这颗神格就越高级，反之就越低级。

　　……

　　唐天的影子正在不断用自己神格与周围产生共鸣，因为他的知识库中有这么一段，他需要为这个神格加入第一丝掌控自然的力量，渐渐地一道灰白的神文与符号在神格之上出现，周围的黑色力量开始涌入这道神文之中，渐渐地这道神文渐渐变成黑色。

　　正在封印唐天的大蛇丸感到自己的查克拉正在被木棺疯狂抽取，渐渐的棺材上的各种咒文渐渐消失，六个人赶紧斩断自己与棺材的查克拉联系。就在这几人惊讶不已的时候，对面的那些呆腻的死灵法师眼睛开始变红，最后一排剧烈的尸体爆炸爆发。

　　无数骨骸碎肉带着致命的速度飞射向大蛇丸众人，事情发生的非常忽然，还多亏了这些人都是忍者，善于偷袭与反偷袭，不然这一下他们全都要留下来。一瞬间大蛇丸与四人众全都被击伤。眼见大事不妙，大蛇丸带着憎恨的表情大喝：“我们赶紧撤！”

　　被禁锢的棺材忽然立起，“轰……！”又是一阵炸响，禁锢唐天的棺木发生爆炸碎片四射，在漫天黑云之中，一个发着淡淡光芒的裸体男人出现在黑雾之上，他就像是普通幽灵一样虚幻，很明显这是种纯能量状态，或者幽灵状态。

　　久久无声，渐渐的小天抬起自己的头，并看向大蛇丸逃跑的方向。一丝冷酷，如同看死人的眼神出现，同时嘴角勾起了一个带着冷意的阴笑……


第二十五章 暴力艺术家们

　　……久久无声，渐渐的小天抬起自己的头，并看向大蛇丸逃跑的方向。一丝冷酷，如同看死人的眼神出现，同时嘴角勾起了一个带着冷意的阴笑。已经恢复了部分记忆的他渐渐走到大蛇丸蛇皮旁边，带着嘲笑的笑容捡起大蛇丸留下的皮肤，然后带直接开始直接对着蛇皮施展诅咒。

　　向着远方不停逃命的大蛇丸忽然发现身体一阵衰弱，难以想象的衰老降临自己的身体，精神体的唐天扯下大蛇丸一根头发，然后向着他被感知的方向死命追击而去。在一处密林之内，唐天终于追上了衰老的大蛇丸，这个家伙看上去糟糕透了。

　　可以看到这个家伙进入老年会是怎么一副为什么衰像，已经完成了进入神格的影子非常高兴，拥有了完全的理智与基本上全部的身体控制权，他开始按照自己的思想来办事。既然大蛇丸已经和自己反目，而且自己身体被干掉了那么事情已经发生就不可逆转，因此陷入理智中的唐天唯一要做的就是从中捞取最大的好处。

　　四人众满身是伤的上前护卫大蛇丸，但是被大蛇丸推开，歪着头看着这个枭雄，唐天十分无聊的道：“怎么样，是不是很舒服啊？我知道这件事情不是你指示的，但是我看你很不爽，你多少要付出点代价。我观察到你的体内似乎有一条白蛇在活动，真是让人感到意外的惊喜，要不要我们更加亲密的接触一下呢？小白蛇！”

　　带着憎恨的神色，大蛇丸道：“你不杀我，那么你就是想从我这里要一些东西，那么你到底要什么？”

　　“和聪明人说话就是爽快，你真是个让人心疼的可人儿，有没有和男人玩过，我看你手下这几个人就很不错。换了个女体，有没有兴趣研究一下自己身体的秘密，比如和那个某某某生个小蛇呢？……想必这一定会很有趣的……呵呵呵呵呵！”

　　一脸阴冷的大蛇丸一双蛇眼死死看着眼前发光精神体，恐怕他怎么也不会明白为什么一个幽灵能够出现在自己眼前。带着憎恨与阴冷，大蛇丸缓缓的道：“如果你是来嘲笑我的话，那么就不必谈事情了，否则就赶紧说正事。”

　　“我要你的所有禁术，更重要的是秽土转生，同时我告诉你怎么对付写轮眼，或者给你一双写轮眼，你看怎么样？”

　　听见唐天如此的敲诈，大蛇丸有点意外的道：“奇怪，你不向我复仇了？我可是杀了你啊？”

　　像是听到什么好笑的笑话一样，唐天肆无忌惮的大笑：“哈哈哈哈……你杀了我，就凭你那攻击力不足的忍术……呵呵呵呵……能在我刚感应到就让我一名呜呼的人，最少也要有四代火影一样的高速瞬移忍术，然后还要突破我周围的各种强效力场，最后才能在我后脑上来这么一下。

　　而且想要割开我的身体，必须还是把非同寻常的武器，背后下手攻击头部通常都是短武器，不是你们那些渐宽式的苦无，必须是一种细长的武器。如果是劈斩或者锤击的话，带起的风声与感应足够让我有时间躲避了。侧面捅刺后脑要求很高，我自己本身就非常精通这种暗杀方式，一旦命中不到3秒立即休克致命，而你们忍者擅长的是割喉；这种粗糙的背后攻击方式，你们是不会了解这种暗杀艺术的。”

　　唐天如此贬低自己，让大蛇丸有些牙痒痒，他更加冰冷的道：“不知道是谁中了我的毒素，说我不懂暗杀的艺术……哼哼！”

　　“我怀疑我有个朋友出卖了我，谋杀的艺术岂有是你能够明白的。……废话少说，答应我的条件，交出另两个你们俘虏的人。你不是想要长生不老，想要更加强大的力量吗？这些东西我都可以给你，但是首先你必须付出代价，这是一笔两利的买卖，否则我就和你玩零的游戏。”

　　带着阴笑，大蛇丸更加邪恶的道：“你的那两个同伴以进被你杀掉了，就在刚才爆炸之中……啊……我的眼睛，你对我的眼睛做了什么？”

　　唐天看都不看中了自己微暗灵暗诅咒加强版而失明的大蛇丸，反而向身旁的四人众道：“带我去找我要找的人，否则你们的大蛇丸大人这一辈子都将陷入失明之中。”

　　在四人众的带路来到这个基地的一件医疗室之内，白和芋闭上眼睛，脸色苍白。

　　“不……！”纯精神体的唐天体内躁动，小天似乎要再次跑出来，但是他的激动与疯狂瞬间被唐天影子压制住，影子用不容反抗的精神力道：“死亡只不过是个开始，激动什么，我说将孩子们与白他们救活就能救活，别忘了这里还有一个掌控六道的S+仙人。不要以为每个世界都是现实世界。这里是中等魔力的世界，而中等魔力世界最擅长的就是变化，不停的用薄弱的力量去触摸着更高层的世界，触碰着整个世界的底线。”

　　激动的小天安静了下来，可是影子也始终为这个必须吞噬的家伙感到头痛，这家伙的意识还在反抗。随着影子战士的成功入侵，小天的意识完全消失已经是迟早的事情，但是既然这个悲剧而纯洁的人乐意和自己做交易，那么和他做次交易又有何不可呢？

　　……

　　人类无时无刻不在战争；与天、与地、与人的战争，只是有些会流血，而有些不会。……就像是做生意一样，当利益足够大，让人们觉得流血这个成本值得付出时，就会流血。所以当大国们依靠原子弹使得流血成本无限扩大的之后，人们就改用经济、文化、以及在网络上的谩骂来进行战争。而这个逻辑的出的结论就是；阻止战争的不是什么进步观念而是原子弹！

　　在这个阴暗的基地内得到了足够的好处，又过了三个月，在火影过了快大半年了，此刻唐天已经准备出发去维护世界和平（核平）。

　　此刻已经是这个世界的新年了，已经明白自己将要如何维护世界和平的唐天自嘲的笑了笑，然后开始自言自语念着心中的对联，上联是：与天、与地、与人斗，皆其乐无穷。

　　下联：卖枪、卖炮、卖核武、皆大发其财。

　　横批；无可救药。

　　敲诈了大蛇丸不少储物卷轴之后，唐天用白布围上自己附体的死灵之躯。因为原来的那个躯体是拥有泰坦部分血脉的半神之躯，因此直接丢掉就太可惜，利用当初与屠戮者杰克那里搞到的一些秘术，将这个半神之躯改造成了巫妖死待，也就是精品死灵法师。而通过细胞克隆，另一个身体也被弄了出来。

　　满载着各种禁术资料和一些黄金，唐天开始走上这个已经陷入战乱中的火影世界。而此刻已经满眼疯狂的大蛇丸正看着秘密实验室中的万花筒的佐助复制人，没想到需要在极端痛苦的环境才能出现的万花筒写轮眼，竟然被那个家伙这么轻易就弄了出来。

　　深度催眠，无法想象完成深度催眠后，竟然可以操纵人的思想。

　　“战乱中你能够保护自己吗？……你的选择是什么？”

　　“易于攻击的受害者？还是武装平民，让忍者们去猜吧！”

　　“拥有了连环弩你可以作到在危机时刻把握住自己生命的一线希望！”诸如此类的广告在唐天走过的日式小镇贴的满天飞。

　　多位面通用的原始自动步枪；气动连环弩广告现在已经卖到了火影世界，看这种手法，似乎和当初自己的做法一模一样，大打军火广告。带着尸巫“死待”走过这座有些萧条的小镇，唐天发现了周围有着点点金属的光芒发出，无奈的摇了摇头，没想到芥良那小子也学自己大作军火生意了。

　　这个时候在小镇之外，一阵轰鸣的爆炸声响起，凭借着直觉去寻找晓成员的唐天歪了歪头，有点不明白的自语道：“不会吧！那两个暴力艺术家不会这么快就被我找到了吧？”

　　来到郊外，唐天发现一堆穿着华贵的平民正在郊外实验各种武器，而一个明显是生意人的人在旁边不停的讲解着道：“这个是我们最新研制的爆炸符无后坐力炮，每一颗炮弹内都有着30张爆炸符，一次爆炸，半径20米内人畜皆亡，对付敌国忍者，你们就该需要这样的武器。我们还有连供式弩箭发射器，重型爆炸符炸弹等，可谓应有尽有，大家都来试试吧！”

　　“这个世界还么有枪支管理法啊！如此肆无忌惮的卖武器，看了用不了多久这里就会人人有弩了。”

　　继续向着火之国前进，唐天一路行来，看见的都是那些肆无忌惮贩卖武器的军火贩子。已经开始的忍界战争范围越来越大，作为四战之地的火之国更是武器贩子们的圣地，各种用来杀人的技术冷兵器更是当街叫卖，这让火之国的许多小镇出现了一种变态的繁荣。

　　人们不分老友大大小小身上都拿着一些，高压气动枪、或者就是一把杀人的军用弩，而且弩箭盒、弩箭链、气动瓶随意的挂在身上，好像生怕别人不知道自己武装了一样。与此同时的各种军火广告满天飞，特别是那种利用忍者爆炸符制造的武器。

　　正在走在田野上，这个时候唐天才发现经过两个月的时间，这个世界的弩弓已经是满天飞了，即使田间的老头老太太身旁都放着一柄弩弓。经过不长的一段时间寻找，唐天终于找到了自己要找的两个暴力艺术家；青龙迪达拉、玉女赤砂之蝎。之所以能在木叶找到这两个艺术家，是因为赤砂之蝎要去木叶与雷忍的前线收集尸体，用以制作永恒的艺术品；人傀儡。

　　迪达拉手里拿着一柄用来发射导弹的爆炸符纸炮，恐怕他在研究最近出现的“艺术品”。缓慢的跟了上去，唐天渐渐超过这两个各有目的暴力艺术家，第一次接触第一印象非常重要，想要和这两个暴力艺术家交朋友，那么自身就必须是个暴力艺术家。

　　而显然基本觉醒后的唐天就是那么一个暴力艺术家，品位还不低，就只差等待着他们谈论艺术，然后插入其中才是最好的接触形式。坐在了一个小吃摊位上叫了点东西，阴气沉沉的死待做在旁边一言不发。似乎青龙、玉女这两个家伙经常为了艺术而吵架，故意超过他们坐在小吃摊位之前，这两个家伙又开始为了到底永久的美更加艺术，还是瞬间的美更加艺术。

　　这两个人不断争吵着，迪达拉毕竟是肉身需要吃喝，就在他们两个争吵的不可开交的时候，唐天在旁边用他们刚好能听到的声音道：“什么品位，艺术是弄出来给人看的，自己说自己的是艺术……两个伪艺术家。”

　　“什么……？”猛然间这句话瞬间犯了两个艺术家的禁忌，他们满脸杀气的看着这个陌生人，大有一言不合拔刀相向的打算。

　　带着冰冷的睿智，唐天回过头看向两个艺术家，然后非常冷冷的道：“不才在下也是一个艺术家，绘画、雕塑、建筑、电影，只要和艺术有关的都有涉及。如果你们不服气的话，那么请回答我，到底什么才是艺术？”

　　“永恒的美才是艺术！”

　　“爆炸才是艺术嗯！”

　　“短视……浅见，任何可以表达美的行为或事物，皆属艺术。”唐天大着声音争辩起来：“但凡艺术品必定能吸引人，引起他人共鸣，你们连相互都不能引起共鸣，和谈真正的艺术家。一个艺术家的作品需要吸引别人目光，需要他人来评价，而且每个艺术家都会有自己的得意代表作，不知你们有什么代表作没有。”

　　对于艺术的严谨性让两人纷纷思考了起来，最后还是迪达拉脑子好使一点，他有点不服气的问道：“我们的作品在这里不方便展示，那么你有什么代表作呢？”

　　“哼哼哼……！”带着冷笑声，唐天眼睛一柄道：“……这里那么多人，今天就往我来展示一下，首先一个完美作品的登场，需要许许多多的观众与眼睛的盯视，然后需要一个华丽的大背景，最后在众多华丽的声光中，才是压轴作品的展示。

　　一个好的作品就像我们艺术家的孩子，不但要完美，而且要有内涵，能激发人们的某些情绪，比如说思考啊，欢乐啊，荒诞啊，恐怖啊。总之每一点都要做到无比细致，不容出现任何差错。”

　　“嗯嗯……就是这样！”两个暴力艺术家纷纷点头，渐渐的天空上一片黑云渐渐席卷而来，唐天身边的死待开始释放出无与伦比的黑色魔力。

　　虽说只是一名半神神子，但是其所拥有的神性同样让凡人无法企及，寒冰的气息开始从死待身上释放出来，得到了白的一点躯体后，死待同样被改造拥有了寒冰的能力，现在的死待算得上是一种细胞侵蚀后得到的魔法僵尸，只不过他身体上的肉非常少而已。

　　随着寒冷的渐渐降临，一阵阵冰花开始像蛇一样蠕动，并且开始盘旋起来，最后成为一个华丽的水晶平台。在街上游荡的人统统看向缓缓走上水晶台的死待，渐渐地死待拉开自己的黑色衣袍，渐渐地一个全身笼罩在漆黑华丽的盔甲中，六条手臂的盔甲人出现在冰台之上。

　　头部的钢铁骷髅面甲就像是玛雅那死亡之国走出的死神，带着古朴浑厚，简约的胸甲上嵌着红色的血色魔法阵，如同裙子一样的链甲将他全身笼罩在钢铁之中。

　　保护死待盔甲上点缀着密集的小骷髅头，六只手臂像是蜘蛛一样展开，渐渐一声阴沉的哀叹响起：“战争降临，灾祸即将降临，逃命去吧……凡人们！”渐渐地一股绿色的毒气从尸巫锁甲细缝中开始冒出，然后渐渐旋转，不就一把绿色盘旋的镰刀出现在尸巫头顶……


第二十六章 都是疯子艺术家

　　……死待盔甲上点缀着密集的小骷髅头，六只手臂像是蜘蛛一样展开，渐渐一声阴沉的哀叹响起：“战争降临，灾祸即将降临，逃命去吧……凡人们！”渐渐地一股绿色的毒气从尸巫锁甲细缝中开始冒出，然后渐渐旋转，不久一把绿色盘旋的镰刀出现在尸巫头顶。

　　无数惊异的平民们呆呆看着冰台之上的尸巫，可能他们以为这只是一个什么娱乐性节目，再说了全身都笼罩在盔甲之内的尸巫并没有什么可怕，而尸体所散发的腐臭也被唐天小心处理了。就在唐天影子刚想发动“艺术品”好好收割这些无知平民时，小天又跑出来捣乱，本来想发动的大屠杀只有不了了之，毒气凝固出的死亡镰刀没从这些平民脑袋上割下去。

　　有点扫兴的唐天看了看身后的两名暴力艺术家，有点不爽的道：“本来想请你们在看看死亡的艺术，但是看情况似乎看不了。不过我认为不管什么艺术，都有共通之处，那就是要美，不管是永恒的艺术还是爆炸的艺术，作为一个艺术家都要做到完美无缺。我还没见过你们两个的艺术呢！不如大家去郊外相互品鉴一下！”

　　严肃，非常非常严肃，两个暴力艺术家非常严肃的看着唐天的艺术品。因为尸巫发出的使他们不曾感到过的力量，而且那种带着玛雅诡异风格的盔甲雕塑也让他们感到了诡异，那是一种繁复的美。因为盔甲之上没有一处是平滑的，全都是各种凹凸的魔法阵图案，还有魔法阵美化装饰，装饰物中间的骷髅头，更是撒发着一种厚重，似乎经历了无尽岁月从远古而来的沧桑感。即使一个普通人也能从中看出其中蕴含着无以伦比的深厚文化底蕴，还有那艺术家那细腻的功底。

　　终于认同了唐天是名艺术家的青龙、玉女点点头，迪达拉端着下巴道：“雕刻的非常细致，但是能不能和我的爆炸艺术媲美就很成问题了。”

　　赤蝎非常肯定的道：“这个东西和我的一样，同样是永恒的艺术，做的非常细致和我的人傀儡非常近似。”

　　接着三个暴力艺术家开始又开始争论着各种艺术问题，不过两个暴力艺术家似乎从内心热爱自己的艺术，根本没有了战斗时的那股恐怖主义狂人的气质。三个人吵架，其结果就是每个都憋了一肚子气，因为其中两个固执的要命，而其中一个还要火上浇油试图说服另外两个，其结果就是大家都准备用实际行动验证验证，准备用牙齿解开嘴巴解不开的死结。

　　唐天一脑袋火气死死盯着两个艺术家道：“火之国不是和雷之国交战吗？我准备用死亡的艺术去渲染恐怖，让世界上的人们在恐惧中看到人们所畏惧死亡，让他们知道生命的美好。怎么样，我用死亡来衬托生命的美丽，这是一种反差对比法，你们准备用什么方法展示你们的作品？”

　　死死盯着两个自称艺术家的家伙，这两个家伙怎么说呢？那就是缺少博学，虽然在自己这一行中做到了极高水平，但是没有交流就不知道什么是内涵，什么是美丽。

　　迪达拉一指天空俯视着唐天猛喷道：“我要炸掉雷之国标志性建筑，我准备用剧烈的爆炸和火焰去渲染……蝎大哥，下面应该怎么说？……嗯！”

　　“永恒的美才是艺术！”

　　“爆才是艺术！”

　　“永恒的美才是艺术！”

　　“爆才是艺术！”

　　“别吵了，听我说……”此刻唐天真的有点头痛这两个恐怖主义分子，暴力艺术家就是暴力艺术家，不去完成暴力何来艺术可谈。冷静的想了想，唐天决定要玩就玩个大的，干脆让迪达拉这个家伙扔C4迦楼罗将整个雷影村给平了。

　　于是他非常严肃的摸着下巴思考了一下道：“……首先艺术一定要有美感，（两人纷纷点头）因此爆炸瞬间的灿烂需要在黑夜才显得完美。（迪达拉点头）第二艺术需要内涵，我的这次行为艺术实践我叫他《骨骸中守护的稚菊》，让整个画卷显出痛苦与死亡中还有一线生命与希望，主题是象征生命的小稚菊，骨骸与死亡是背景。这是一种让人激动的落差美。

　　如果迪达拉要去毁掉雷之国标志性建筑，那么也需要一个艺术的名字，让我想想雷之国标志性建筑倒塌时的情景；巨大爆炸照亮天空，雷之国标志性建筑缓缓倒塌，无数人惊恐着从房中出来。他们心中都带着震惊，巨大的爆炸感染了他们的神经，无数人用震惊恐怖的眼神欣赏着倒塌的巨大建筑，此时身处和平的人们终于知道，战争这个邪恶巨人在敲响他们的大门了。那么迪达拉的这次行为艺术实践应该叫做《战争巨人的脚步与女孩》，我要为此时行为艺术画出一张油画，用迪达拉的爆炸艺术与女孩的目光来衬托战争的残酷。”

　　“对，这是我的爆炸就一种升华，《战争巨人的脚步与女孩》我喜欢这个名字。战争始终是不好的，我已经迫不急待的想要去完成这次行为艺术了。嗯！”某些时候脑袋一根筋的迪达拉终于被唐天忽悠住了，他已经想要去实践艺术去了。

　　比较低调的赤砂之蝎冷冷看着两个沉浸在各自艺术中的人，此刻赤砂之蝎带着冷冷的语气道：“如果这次能够得到几个好的收藏品，那么我的就能达到300个收藏品了。如果你们死了，我也会把你们做成人傀儡纳入我的收藏。”

　　“好，这个主意不错，干脆将全世界的人都制作成傀儡。《木偶歌剧院与世界》我忽然有了绘画的灵感，讽刺现实，扭曲现实也是种内涵。”

　　……

　　说干就干，唐天已经波不急待的想要去进行毒气攻击，用绝强的武力偷袭战争双方，让自己成为那把“悬在头顶的利剑”。而现实之中，在原子弹还没有出现以前，毒气一直是让众人恐怖的大规模杀伤性武器，而比毒气、原子弹更加厉害的武器却是那些深埋地下的病毒。

　　虽仍然每个时间的生物生存环境不同，但是有一种方法可以迅速制造并得到这些恐怖的细菌病毒。那就是用高温、水、生物的尸体发酵，利用里面适合的生存环境加速微生物进化，经过多代分裂进化后，当一个所有生物都没有免疫能力的新细菌生成后一场瘟疫就会被制造出来。如果还会病毒分类，精炼提纯技术的话，灭掉一个日本大小的国家只是等闲。

　　来到火之国、雷之国两方忍者们队战的前线。晚上隔着大约十公里距离，三个恐怖分子乘坐着迪达拉的小鸟来到一座高山之上，此时唐天操纵着尸巫开始准备进攻两方人马。躲在用树木结成的伪装网之内，对雷之国忍者部队首先发动了大规模打击。

　　白骨与毒素魔法，两门在暗黑受到传承的法术随着时间流逝，也被唐天慢慢完善了起来，更何况得到了一颗神格，拥有了几乎无限魔力的供应。

　　不停输出自己的魔力给尸巫，如同死神一样的尸巫开始剧烈的释放剧毒新星。一圈又一圈的毒素环从他身体周围向四周扩散，在太阳渐渐升起之时，天空中已经出现了一片巨大的绿色云气，无声无息的绿色云团开始压了下来，渐渐笼罩了雷之国忍者部队的阵地。

　　因为是乘着凌晨人们最寒冷，最困的时候在高空释放，即使侦查的忍者接着月光也无法看尽高空中渐进的死亡，终于雷之国边境上，这天凌晨大量的雷忍村忍者被笼罩在了毒雾之中。渐渐地一阵阵哀号声从对方的阵地上传出，并且越来越大，越来越大，直到十公里外的三个恐怖份子能够听见那惊天的惨叫声为止。

　　无数人毛骨悚然的惨叫声传来，唐天异常变态的向两个暴力艺术家道：“听听，这就是末日与地狱的声音，死亡的序曲。你们再想一想，这种毁灭与痛苦都是这些人自己招来的，因为他们来到这里就是为了杀掉别人，和等待被别人杀掉。现在却以如此惨烈的方式拥抱死亡，你们是不是从中看见或听见一点死亡的凄厉美呢？这就是我的艺术，死亡的艺术。”

　　“这的确是一种艺术，不过那些忍者们可真惨，不过我认为这的确是一门真正的艺术。但是艺术是爆炸性的，升华才是至高杰作，下面该去欣赏我的艺术了。嗯！”

　　脾气颇有些不好的赤蝎，露出自己的蝎子尾巴，带着警告的意味道：“花的时间太长了，如果你们再花那么长时间展示，那么我会直接杀掉你们做成人傀儡。”

　　“这是对艺术的犯罪，艺术家就是艺术之父，你毁了艺术家就会毁了艺术之父，这是天大的犯罪……”唐天异常愤恨的道：“……生是艺术，死是艺术，永恒是艺术，同样爆炸也是艺术，他们都有一个共同点，那就是‘美’。艺术家就是要在其中追寻美丽的寻找者，一个艺术家最伟大的品质就是；用有限的生命去追求无限的美。你的人偶根本就不完美，而且世界上根本就没有完美，只有更美。”

　　“你说我的傀儡不完美？你想惹我发火吗？”

　　“看看迪达拉的嘴巴，看看我的手，看见了吗？生机勃勃，如果你能将人偶造的和真人一样，喜怒哀乐全能表达出来，我就认同你是伟大的人偶艺术大师。

　　如果你还能为人偶们注入灵魂，让他们像真人一样活过来，那么我就承认你是无人可及的人偶艺术宗师。

　　如果你还能让人偶们如同真人一样生存繁衍，如同真人一样形成一个国家，那么你就成了人偶艺术之神了。这才是人偶艺术的最灿烂的篇章，这是一个艺术家的严谨，作为一个真正的艺术家，大师、宗师、艺术之神的称号就是我们毕生的追求，你做得到吗？”唐天下猛药忽悠蝎，势必要将这个家伙忽悠成傻瓜。

　　猛然间赤砂之蝎震惊了，可以说是完全被唐天给忽悠了。作为一个严谨的艺术家，赤砂之蝎似乎又看见自己艺术的另一端。其实看过动画的人都明白，赤蝎最后死在了父母的手里，从小没有亲情的他，亲情就是他最大的牵袢。双手沾满血腥的蝎，最终也死在了自己奶奶的手下，死在了父母的怀抱中。杀死他的是也许正是他从未追究过的爱。

　　沉思……赤砂之蝎陷入了深深的沉思，唐天知道，这会又忽悠住了一个疯狂投身艺术的疯子。而迪达拉似乎陷入了某种狂热，他十分钦佩的看着唐天，用讨教的语气问道：“那个……那个，要是我的艺术，爆炸的艺术要成为大师、宗师、艺术之神，该要怎么怎么……那个那个？嗯！”

　　唐天非常明白的忽悠道：“爆炸艺术是在瞬间的辉煌中升华的艺术，按理说一个艺术家就该为了艺术去献身，用自己的生命去完成终极艺术。……可是我认为，这种瞬间艺术的终点远远不止这点。爆炸范围越大，威力越强，越辉煌，就越艺术，爆炸场面10公里，就是这门艺术的大师。

　　爆炸场面半径100公里的就是无人可及的爆炸艺术宗师，爆炸半径1000公里的，那么你就是当之无愧的爆炸艺术之神了。

　　……而身为门艺术之父，我们的生命就显得很重要，因为我们已经是艺术的本身，与我们的艺术和为一体了。一旦我们死亡，这门艺术就会衰落，难道别人能达到与我们一样的艺术高度吗？这是就是对我们所投身艺术的最大讽刺与伤害。”

　　“嗯嗯嗯……爆炸范围越大，威力越强，越辉煌，就越艺术，就应该是这样。这才是我应该追求的，这样一来就没人在小瞧我的艺术了。”已经被唐天忽悠傻了的小迪似乎又有了新追求，爆炸场面半径100公里，明显的这个世界又会出现一个狂暴的炸弹疯子。

　　……

　　“轰……！”一声巨大的爆炸中，迪达拉完成了他的艺术。漆黑的夜空中火光直冒，“嘎嘎”声中，雷之国的标志性建筑轰然倒塌，整个城市都陷入了惊恐之中，而有些不服气的赤砂之蝎竟然大胆的企图杀掉雷影。

　　雷影毕竟不是吃素的，一番影级大战之后，刺杀失败的赤砂之蝎被唐天与迪达拉营救了出来，不过赤砂之蝎也得到了几个厉害忍者的身体作为此战的战利品。

　　灭掉进攻火之国忍者部队，炸掉雷之国标志性建筑造成恐慌，试图暗杀雷影。正在波之国享受的芥良听到这则消息直接将酒喷出来，同时脸色难看的想：“疯子……疯子，难道他们不知道这样会惹祸上身吗？那两个疯子艺术家到底想要干什么？”

　　周围的国家都在进行忍界大战，而忽然间杀出了几个国际恐怖主义份子，这简直就是来添乱的。所有人都在思考这次恐怖事件到底是谁做的，目的是什么？殊不知三个弄出惊天麻烦的暴力艺术家做下这些破事，只是为了展示自己的艺术而已。

　　当各种各样的消息弄得各国担心不已的时候，唐天也急速完成了《骨骸中守护的稚菊》《战争巨人的脚步与女孩》《木偶歌剧院与世界》这三副油画的绘制。三副一米高，两米长的画作都展现出恢宏、浑厚、大气的风格。

　　当然另外两个艺术家现在完全认同唐天，因为他也是一个艺术家，真正的艺术家……


第二十七章 打了小的

　　……周围的国家都在进行忍界大战，而忽然间杀出了几个国际恐怖主义份子，这简直就是来添乱的。所有人都在思考这次恐怖事件到底是谁做的，目的是什么？殊不知三个弄出惊天麻烦的暴力艺术家做下这些破事，只是为了展示自己的艺术而已。

　　返回晓基地，唐天开始不停忽悠另外两个暴力艺术家，什么永恒艺术与爆炸艺术的结合、死亡艺术与爆炸艺术的结合、肉体肌肉排列、空气动力学原理、粘土烧瓷、后现代造型与审美、肉体雕塑、西方古典主义绘画、爆炸物化学、爆破理论、修饰学……等等。借着一大堆超时代的知识，三个暴力艺术家进行了深入的交谈，而迪达拉也用大火烧出了些有永恒美的艺术品。

　　出了这样的大事晓组织立即召集所有成员，因为两个艺术家搞出这样的事把晓组织暴露了，佩恩这样做也是为了躲避接踵而来的各种麻烦。

　　坐在迪达拉制造的后现代代步工具里，三人一路交流一路向晓的秘密分部赶去，像是《龙猫》中猫电车一样的多腿怪猫粘土像飞速奔驰着，沿途不知道吸引了多少人的目光。

　　产生至爆炸艺术家之手的粘土鹰，被唐天细心的用土胶粘上一头真正猛禽的羽毛，迪达拉高兴的看着三头似乎有了生命的艺术品然后直接结了个印，三头猛禽瞬间活了过来。分别是猫头鹰、苍鹰、隼、每头都栩栩如生，迪达拉摸了摸猫头鹰的羽毛，带着痴迷道：“这流畅的线条，还有温柔的手感，带着死亡的冰冷，最后在爆炸中得到升华的它……这就是我们死亡与爆炸合力的作品吗！”

　　“对，每人一只，艺术家不管哪里都要艺术，让鸟儿在我们肩膀之上，你不觉得这非常非常的艺术吗？这会让我们时刻感觉到肩膀上有个观众，因为我们也会更加细心。”

　　“很有道理。嗯！”小迪点点头，然后将猫头鹰召唤到自己肩膀上，比较冷淡的赤蝎看了看三头栩栩如生的鸟儿，然后将隼召唤到自己肩膀上。此时唐天询问道：“迪达拉你的这个艺术能够活动多久，还有怎么才能引爆，毕竟升华的它才是你艺术。”

　　一路上唐天不停忽悠着两人艺术是可以融合的，于是迪达拉与赤蝎似乎想把爆炸的艺术与永恒的艺术结合起来，于是乎一个另类的爆破狂人偶就被蝎子做了出来。

　　……

　　耕耘不停的耕耘，人狼芥良完全投入改造火影人类遗传结构的大业上去了。大肆贩卖军火得来很快被派到购买钢铁和投入开发这个世界珍稀资源上去了。各种矿藏的矿产都疯狂的通过海运转入波之国，而波之国制造的各种武器又急速的向其他国家汹涌而去，同时各种海产品罐头也随着武器汹涌涌向周边国家。

　　除了改良火影人口之外，芥良现在已经没有什么事情可做了。至于那几头尾兽，某个时候想要和三尾去玩玩，至于其他的尾兽或者人柱力，抓不住就算了，反正不能够克隆其本体了。主要是这个家伙嫌火影世界太低级了，完全没有挑战的性质。

　　在晓分基地中，三个艺术家刚刚回来就被干柿鬼鲛数落：“你们两个混蛋，这次惹首领发火了……现在看你们怎么办！”

　　除了宇智波鼬和干柿鬼鲛外，其他的人影都是黑影状态的。

　　“果然很艺术，迪达拉这里果然都是性格各异的艺术家。……旁边那个应该是大名鼎鼎的宇智波鼬吧？怎么这个没有热情的家伙也成了艺术家了？”

　　迪达拉看着滔滔不绝的唐天，惊奇的问道：“你认识他吗？天君！”

　　唐天不置可否的道：“我一跟你说过，我以前住在木叶的，为了让艺术境界更上一层楼我就去偷木叶的封印之书，后来流浪帮过大蛇丸一段时间，然后又和大蛇丸干了一架。就是因为那个家伙太邋遢，动不动就舔舌头十分恶心，我怎么能和如此没有艺术品位的人混在一起。……不过鼬还是很有死亡艺术细胞的，他将他一家子全都行为艺术掉了，并且还留了个弟弟，准备以后再把它行为艺术掉，十分变态。”

　　宇智波鼬手指动了动，显然是有点生气，迪达拉悄悄靠近唐天道：“鼬那个家伙，每天都是一副从容不迫的眼神，让人看着太不爽了！他是我的大敌，你要是惹火了他，我也罩不了你了。嗯！”

　　看着迪达拉这个小家伙说要罩自己，唐天啼笑皆非，要是自己当初带着大部队来，这个火影世界都在自己火炮的炮口之下。即使晓组织再怎么牛，直接将整个星球炸掉，不就完事了，谁怕谁啊！

　　唐天微微抽出一根土制的雪茄烟，然后递给迪达拉一根道：“不爽就揍他一顿，实在不行就用C3不停爆炸，一颗不行就用两颗，两颗不行就用一百颗。阿迪你的艺术修为还不够，艺术尚未成功，同志还需努力。”

　　迪达拉带着不爽而失落的眼神看着唐天，然后将嚼起土雪茄，而唐天为雪茄点上火，然后对着佩恩的虚影道：“听说加入你们组织的都是影级人物，而且都比较艺术。我……木叶村逃忍，唐天。今天算是想找个地方落落脚，看你们这里还不错，就来打打秋风。……有不服气的就上来玩玩，老子不把你摆出一百零八个模样，老子就不叫天！”

　　“小子不要太嚣张！”

　　“白痴！”

　　……

　　……

　　“好嚣张的小子，那么我来和你玩玩！”所有嚣张的晓成员都开始大骂，干柿鬼鲛更是想要动手，但是宇智波鼬触手挡住了干柿鬼鲛道：“我会让他后悔的。”说着宇智波鼬跳下分基地的石柱，落在山洞的洞窟中死死看着唐天。

　　“好久不见了鼬，我在大蛇丸基地中看见了你的弟弟呢？”

　　“佐助他现在怎么样了？”

　　“还算好，实力每天都在往上涨。但是他不明白，他实力越强，大蛇丸把他当容器融合的时间就越短，我来的时候，大蛇丸似乎又在拿佐助做变态实验了。”

　　“哼……那就开始吧！”

　　“真是冷酷，而且那双眼睛的确让人不爽，不妨告诉你，大蛇丸正在不停消弱佐助灵魂力量，而我就是大蛇丸助手之一。而且这个主意就是我出的，所以即使你们宇智波家写轮眼再强，恐怕佐助也会被大蛇丸侵占身体了。”

　　一丝杀气从鼬身上散发出来，唐天带着冰冷的阴笑抽出一块布带围住自己的眼睛道：“我的能力是白骨与毒气，同时拥有金属性查克拉，擅长用剑，并且查克拉可以外放，感觉灵敏、武器就是从大蛇丸手里缴来的草稚剑。”

　　将眼睛捆住，唐天从储物卷轴中拿出顺来的草稚剑，肩膀上的艺术品苍影开始在巨大的山洞中盘旋起来。

　　脱去披风，倒手拿着草稚剑，这次唐天打算用绝地武士的方式清理掉晓中的一大麻烦。晓组织的幕后黑手；阿飞、宇智波斑；右眼写轮眼、左眼轮回眼、并且还拥有初代的一部分力量，号称火影世界最终的大BOSS，想必这是一个让人满意的大支线。

　　褪去披风，一身劲装的唐天反手拿剑，双眼被布条死死保住，完全就是抄袭《原力释放》中的主角。

　　两人站定，鼬默默的看了一下全身都是漏洞的唐天，然后随意的扔出了几把苦无直射唐天致命部位。单手张开，速度对其他忍者来说非同寻常的苦无乖乖的停留唐天面前，然后这些苦无乖乖的插在唐天腰带之上。

　　没有任何激情，发现一击无法质效后，鼬直接拳头对嘴似乎结印都不用结印，直接使出了火遁—豪火球之术向唐天打来。

　　唐天单手一捏，同时摆剑横扫，在豪火球半空爆炸的同时，草稚剑也与刺来的苦无撞击在一起。“乒！”一声金属交击声，宇智波鼬被唐天横扫砸来的草稚剑砸飞。

　　“好耶！”迪达拉像是一个小孩一样在远处高兴的跳了起来。

　　完全不能卸掉巨力的鼬被巨大力量砸在墙壁上，同时他的手掌虎口被震伤出现了丝丝血液，按照唐天影子大师的能力，刚才那一下无知的鼬只要击伤自己，那么他就会立即完蛋，这个加入泰坦血脉的半神之躯几乎把所有魔法威力都加强了。

　　知道鼬还没死的唐天从腰部皮带上抽出一把刚缴获的苦无，然后发动电磁能力向鼬的落点射去。一道火线在空中燃烧，那是苦无速度太快，与空气产生摩擦释放的力量，有点像是《蒸发密令》中高斯步枪弹焰。

　　“嘭……！”一阵火花从泥土中爆出，这时唐天才大叫：“金遁—燃牙！”被命中的宇智波鼬变成一截断木。

　　随着断木落地，宇智波鼬缓缓从帮边的黑影中走了出来，然后死死看着一动不动的唐天道：“挺厉害的吗！但是这还不够。”

　　唐天嘲讽道：“我还一步没动，你们宇智波家的都是白痴吗！”

　　被激怒的鼬脸色更加阴冷，但是他却仍旧从容不迫的道：“那么你死定了，嚣张的家伙。”

　　“白痴！没有品位，没有艺术细胞的冰块。”

　　“对……加油天君，狠狠揍这个冰人。用你死亡的艺术教训教训这个家伙。”迪达拉不知道是站在那边的，他直接为唐天这个外人拼命加油。

　　此时天空中飞翔的苍鹰从半空中俯冲而下，张开双爪直扑宇智波鼬的后脑。微微侧身躲过苍鹰的扑击，宇智波鼬瞬间射出几发苦无，准备杀死这头麻烦的鹰。苦无刚刚射出，便如同众鸟归巢一样直飞唐天手中，并且唐天随手将它们收入腰带之中。

　　此时所有晓成员都明白了一件事，那就是普通攻击对唐天这种掌握金遁忍术的没有多大作用，此时所有人都用严肃的目光看着两人之间的战斗，没人当唐天的嚣张有多么刺耳了。毕竟这个家伙能够和实力排行中上的宇智波鼬叫板，实力十分不弱。

　　带着极端的冰冷，宇智波鼬扔掉自己的披风，然后手中抽出苦无横在胸前，开始认真面对将眼睛都蒙上的唐天。渐渐的唐天有点不耐烦的道：“我是死亡艺术的大师，因为我做到了让所有敌人都飞快的死亡，而且能让成千上百的人同时死亡，这次就用你的死亡来谱写我艺术的篇章。……做好准备，我可是要进攻了，死亡回旋曲！”

　　一抬手唐天全身上下的苦无分从皮带上飞出，排列在他面前，随着唐天手指的挥动，悬浮的苦无立即变成了高斯子弹。“吱……吱……吱……！”一段又一段的火焰波纹在空中冒出，无数速度转瞬即逝的挥手之间，一发有一发火镖射向远方。

　　“嘭……嘭……嘭……！”宇智波鼬疯狂躲避着，他的写轮眼急速转动，死死盯着唐天不停摆动手。火镖速度太快，即使他的万花筒也只看见一个影子，他只能通过唐天的手来判断即将射出的苦无。

　　唐天的左手像是指挥家指挥音乐一样轻轻摆动，每一次都是一发威力极大的火镖射出，这种设计爆炸发出的节奏就像是一手音乐一样，就是这简单的万磁王能力也将鼬逼的不停跳跃翻滚。

　　渐渐的鼬发现对方那个的火镖射出来的越来越细，仔细一看，那些苦无全都在一一解体，化成无数的碎片，继续向自己射来。随着金属的越来越细，宇智波鼬终于发现了对方企图，那是一些细如丝发的细针，看着细针越来越多，即使冷如冰块的鼬也开始感到不安。忽然间一阵刺痛降临鼬的腿部，忽然的疼痛让鼬一阵恍惚，没想到竟然如此就中针了。

　　得理不饶人的唐天再次发出细针，非常明白这里忍者的最大弱点就是身体太弱，一个东方不败来就可以终结整个忍者世界，这些弱者可以说是魔武双修，但是越强越擅长忍术。而唐天技击中的快、准、狠三字却被他始终贯彻着，效率才是根本。

　　就在鼬速度被忽然的偷袭放慢了一点点之后，唐天抬手一挥，数百根牛毛细针直射宇智波鼬的面门。“天照！”关键时刻，一股黑色火焰的喷射从宇智波鼬眼中喷出，急速的烧毁射来的细针目标直指唐天。

　　“开……！”诡异的黑火焰直射唐天的同时，唐天的原力全力爆发，同时运用了一个太极推手，将这股不已躲过的力量微微牵引，射向旁边的洞壁之上。右手对着脚下微微一削，一只涂着黑指甲的手臂从地下伸出，刚好撞上削来的草稚剑，手掌飞起，一股血液从唐天脚下喷射出来。

　　知道自己中心斩首之术被破掉的鼬缓缓从远处冒了出来，此时他的一只手掌已经不翼而飞。唐天仍然带着嚣张挑衅道：“现在我还不曾移动半步！”

　　佩恩在的黑影在高处制止道：“可以了鼬！”

　　因为释放天照而眼睛灰死的鼬死死盯着唐天，以不曾有过的激动强硬的道：“今天他必须死！”

　　“迪达拉你看见我的艺术了吗？那个家伙眼神怎么样，是不是重视我的艺术了？”唐天回头对着迪达拉高兴的叫道。

　　“他的眼神好可怕，好像想要吃掉你一样！”

　　“这说明他十分重视我的艺术，看来我的艺术境界比你高那么一点点，艺术尚未成功，小迪还需努力。”

　　此时天空中盘旋的苍鹰再次扑下，宇智波鼬抽出苦无咬着牙准备将那头该死的鹰直接消灭掉。

　　“轰！”一阵忽如其来的大爆炸在鼬的身后响起，不明所以的鼬直接被这一下给炸飞了。

　　等鼬被炸飞了，唐天才回过身子，手中结着一个手印，异常阴险的大喝：“爆炸就是艺术……爆！”

　　所有人都看的一头黑线，但是迪达拉却高兴的手舞足蹈、双手举起，欢呼雀跃，像小孩一样跳起来大叫道：“哇……赢了！是艺术赢了，我赢了！我的艺术胜利了！哈哈哈哈……！”


第二十八章 来了老的

　　……迪达拉却高兴的手舞足蹈、双手举起，欢呼雀跃，像小孩一样跳起来大叫道：“哇……赢了！是艺术赢了，我赢了！我的艺术胜利了！哈哈哈哈……！”

　　唐天的苍做的太逼真了，任谁也不会认为他是一个毫无生气的泥偶，而且非常明白鼬有一双能看清自己任何动作的眼睛，所以要等鼬双眼疲惫并抓住着一闪而过的机会一击既中。就这样，迪达拉也高兴，鼬也被重创，可以说这个布局已经在和迪达拉接触的时候就已经开始了。那里都离不开拉帮结伙，而迪达拉这个年轻的孩子正是最好忽悠的时候。

　　不管怎么样唐天颇为相信迪达拉一定会造出原子弹的，这个视爆炸为最高艺术的家伙，一定非常喜欢将地面到处都咋的千疮百孔，那与唐天那种核弹洗地的精神有点相似。要是按照没有束缚的影子大师话来说，那就是炸炸轮回空间中的菜鸟只要核弹就足够了。

　　而且完全吞噬小天的意识与神格，需要帮他复活白、孩子们，还有制止世界战争。虽然不太情愿，但是契约就是契约，何况是和另一个自己签署的口头契约。就当唐天等待着宇智波斑降临，准备花力气宰了那个家伙的时候，一团燃烧的火焰从鼬身旁显露了出来。

　　不停的嘲讽、而且用它最心爱的弟弟来打击他，鼬虽然看似冷酷，但是因为很有内涵、实力很强所以其人气也挺旺，和平与宇智波佐助就是他此生唯一的牵袢。木叶被毁掉了，佐助又陷入了极度危险之中，此刻他已经压抑不住心中的担心与愤怒了。

　　“瞳术奥义·须佐之男。”鼬缓慢的站了起来，然后带着狠色渐渐抬头，忽然间他发现自己的敌人已经不再眼前了。

　　猛然间迪达拉发现有人拍他的后背，抱着眼睛的唐天十分焦急的道：“小迪先借我百八十个c3炸弹，让我炸他一遍先！”

　　“我没有……鼬已经正的发怒了，你自己小心。”

　　“小迪你太不讲义气了。”话刚说完，猛的一震飓风出现在迪达拉身后，此刻唐天哪还有什么影子。

　　“黄金三角异次元！”想都没想，唐天直接高速转到鼬的背后，施展了黄金圣斗士特有的能力，虽然没穿黄金圣衣没有圣斗士传承，但是很多黄金的招数都是有迹可寻的，并且唐天的出逃前和前面的30年里发生了很多事情，而作为唐天的影子他自然知道唐天到过那里，干过什么破事，最终目的又是什么。

　　唯有一点，唐天已经掌握了原力闪电和小宇宙第八感，而且他也明白了什么叫做轮回空间的以战养战之道。

　　也就是说你可以开个心仪的空间然后进去，并且在里面一股脑的再去打奖励点、支线剧情，如此就可以无限制的循环下去。直到你打过所有已知的空间，掌握了所有已知的力量。打穿了几个剧情世界，每次都遇见那个讨厌鬼次元鼠，好像他能够感应到光辉心灵之杖的存在。

　　遭到了巨大的损失后，唐天本体联合那个仙人罗鼎陇实施主神印记剥离手术，一个战略阴谋就开始实施。这就是分身与本体计划的本意，其实就是那么简单；封印真货，放出一个有时间限制的假货，引开麻烦的注意力。顺便一边继续打穿剧情世界收集科技，一边拿影子当自己的挡箭牌，挡灾受难。一切都是这么简单，只是小天与影子的融合上出现了一点点麻烦。

　　先前封印了影子的人生经验就是为了不让小天得到足够的人生经验与性格，方便附体的影子大师侵占他的神格。因为小天和影子是可以共享记忆的，如果小天从影子的记忆中获取了人生经验，可以想象小天就是小天，那是另一个唐天，而唐天的影子也不可能侵占对方的神格。

　　最后留下的那些支线剧情和奖励点，是唐天留给影子的启动资金，影子需要拿着这笔启动资金以战养战，也就是所谓的非线性旅行行为。为了开一个世界花了一个A级剧情和加驻留时间，约4万奖励点，那么就必须想办法从这个世界获取一个A级剧情和约4万奖励点，这就是主神空间的另一个漏洞所在，马太效应的典范；强者横强，弱者被剥夺一切。

　　已经觉醒的唐天影子非常清楚自己需要做什么，所以他才顺势而为，吸收大蛇丸与四人中的查克拉这种低级能量，为的就是掌握“秽土转生”制造一批顶级强者的死亡兵团。

　　而走向战场，路过木叶废墟的时候，他也做了把盗墓贼，得到了几名忍者强者的某些信息。现在木叶陷入了重建，战争等诸多麻烦之中，因此木叶英雄的墓地也就没人过多警戒，这也为唐天创造了机会。

　　也许有人会问这个强大的忍术会不会付出庞大的代价，然而这个术根据最后“兜”的亲口所述，这个忍术是完美的，不需要付出任何代价。所以现在唯一需要的就是杀戮，用这个世界最强者的血液，让这个术越来越完美起来。

　　此术虽然牛逼，被秽土之人怎么也打不死。但是只要被秽土的灵魂没了牵挂或者灵魂了却了在人间的心愿，就会被超生，秽土转身之术就会解开。所以死者必须是怨气冲天，秽土一个人确实必须要被秽土之灵魂生前的一部分肉体或者是“物质”。（此“物质”可以是血液，毛发，组织液，甚至是细胞等等，只要是身体的一部分就行。）对于秽土转生之术，唐天还有另外一种看法。

　　……

　　看着鼬被自己的黄金三角异次元流放到不知名时空之后，唐天不敢大意的直接施展秽土转生术。“秽土转生，木叶四色。”随着四个棺材从漆黑的查克拉阵法中伸出，四个颜色不一的人出现在晓的洞穴之内。他们分别是；卡卡西的父亲木叶白牙，纲手弟弟橙水，凯的父亲苍蓝野兽，夕日红的父亲红色夕阳。四个阴气森森的人从棺材中走出，双眼茫然的看着这一切。

　　唐天弹了下手指吸引几个传奇忍者的注意，然后非常无赖的道：“哎……你们几个，告诉你们点事，木叶被人给烧掉了，成了真正的火之村。

　　你木叶白牙，你的儿子现在窝囊的只会使用宇智波家的写轮眼了。

　　你橙水，你姐姐因为你的死，染上恐血症，而且你是被害死的，因为有人想要谋夺木叶村，也就是你父辈打下的基业。

　　你苍蓝猛兽，你的儿子很傻，而且你欠白牙的你这辈子恐怕难以还清了。还有你红色夕阳，你女儿被人……嗑！”

　　简简单单几句话，这几个没插咒符的人转生之人就已经怨气冲天。安息，落到唐天手里这些亡灵还会安息，一天不用痛苦诅咒折磨你的几百次，就不叫亡灵法师。牵袢而已，只是一种心里上的心理活动，为这些亡灵制造牵袢还不是小事一桩。

　　冷酷的木叶白牙冷冷看着唐天询问道：“你要我们做什么？”

　　“你们熟悉的业务，杀人，杀敌人，杀强大的敌人。干好了，我就让你们自己去完成自己的事情，你们还不值得我收藏！”

　　“好！”就在白牙冷冷说好的时候，一股火焰也从天而降，正是宇智波鼬。现在已经差不多奄奄一息的宇智波鼬死死盯着将自己逼到这个份上的唐天，仍然蒙着眼睛的唐天弹了弹手指，对着四色道：“对方的能力攻守兼备，连尾兽都能对付，尽量躲避，给我拖死他。”说着连符文也不放入对方体内，竟然直接先跑路了。

　　红色夕阳开始结印，然后释放出自己的独门的幻术，迪达拉猛然发现唐天急速跑上平台，然后留下那个尸巫在原地战斗。

　　随意的拔了根迪达拉的头发，迪达拉哎呀一声转过头来，不满的看着唐天道：“我说天君，如果再斗下去，恐怕首领会不喜欢！嗯！”

　　“我又不是女人，需要他喜欢什么？只要他能够认同我的死亡艺术就行了。……看见我是怎么干鼬了吗？经典的艺术品，不升华则以，一升华就神仙放屁，不同凡响。刚才那一下，要是体型不变，威力再大个十倍左右，我估计那一下鼬就会在爆炸的艺术中人间蒸发了。”

　　“当然我的艺术，是十分高品位的，放心威力再大20倍的我都能造出来。”

　　唐天将迪达拉的头发收好，迪达拉非常不明白的揉揉自己金色的头发道：“我说，你拔我的头发干吗？”

　　“如果你的艺术境界不到家，被人打死了话，我就会把你通灵回来，而赤蝎就会拿你的身体制成人傀儡。作为一个艺术家，连一点收藏品都没有，怎么培养艺术品位，我说你应该将那些被你炸死的强大对手塑造成泥塑，用来纪念每一个辉煌的瞬间。”

　　迪达拉脑袋一歪道：“啊……那不就成了蝎大哥的永恒艺术了？”

　　唐天摊摊手，无可奈何的道：“瞬间升华过的还怎么升华，瞬间升华那辉煌的瞬间之后呢？……作为一个艺术家，小迪我不能不说你还需要很长的路要走，不然鼬又会用从容不迫的眼光看待你得艺术了。这是对你的侮辱，是对天下所有艺术家的侮辱，你愿意一辈子都受到这种侮辱吗？”

　　迪达拉满脸气愤的道：“否定我的艺术？那样的眼睛，我决不允许！看到我艺术后却丝毫不感到惊讶的双眼……那双对我的艺术完全熟视无睹的眼睛，我决不能容忍！”

　　“好就是这样……一定要用一百颗10公里的大爆炸来戳瞎这双让人不爽的眼睛。”

　　……

　　上面唐天和迪达拉唧唧歪歪的讨论了起来，而下面却开始打成一团，整个晓的分基地被打得七零八落，确定了拖延战术的木叶四色，都开始四处躲避，而唐天与另外两个艺术家都赶快远离战场，让鼬一个人玩，同时各种发动各种骚扰。

　　拖了1个小时，并且破掉对方十拳剑封印之后，体力不支的鼬终于再也站不起来了。

　　看着事情搞定，唐天从迪达拉身旁跳下，然后死死盯着其他的晓成员成员，满脸嚣张的大吼：“还有谁……！”

　　“噗！”干柿鬼鲛，飞段纷纷吐血，在看台上的迪达拉直接栽倒。

　　看着所有人都没有意见了之后，唐天提着剑缓缓走到鼬的不远处，此时佩恩不爽的道：“你想干什么？”

　　唐天头也不会的道：“当然是完成死亡的艺术了！放心，他死了身体会被赤蝎做成永恒的艺术品珍藏，灵魂会成为我第五个秽土转生的得力附属，保证一点都不会被浪费的。”

　　“嗯嗯……！”站在一旁的赤砂之蝎一脸赞同的点点头，一副应该就是这样的样子。

　　“我命令你立即停手！”此刻佩恩冷声的命令道。而唐天挥手给了他一个中指，同时手中草稚剑如同飞剑一样，直接向地上躺着的鼬飞去。

　　就在此时一道霹雳轰下，一名带着螺旋面具的家伙手里抓住草稚剑，一边十分狼狈的从地上站起来。扮嫩的宇智波斑装傻介绍道：“首领叫我来制止前辈……大家都是晓的成员，自己自相残杀多不好，你说是不是唐先生……两位前辈你们好！你们可以叫我阿飞，是晓的候补成员之一！”

　　唐天嘲讽着这个老牛扮嫩的家伙道：“喔……阿飞啊！我还当是那里打雷，说话带着嗡嗡声，你一定是带着面具的，你看成为候补队员多丢人，都带着面具不敢见人。……把你手里的剑朝鼬的心脏处刺下去，然后在把他的戒指抢过来，这样不就有脸见人了吗！只是轻轻的一刀，你成了正式队员，我和赤砂之蝎都得到了收藏品，那么你合乐而不为呢？一刀捅下去，大家都满意了，不要再犹豫了。”

　　阿飞缩了缩脖子道：“哎呀呀呀呀……我想是想，但是首领会怪罪下来的。”

　　“我靠……零，你们弄来这个没杀过人的小鬼到底什么意思，扭扭捏捏，就像他妈一小姑娘一样。要是我啊，就把这种混蛋小鬼裤子脱了，专门用来满足男性的某些需求，比如说鬼鲛这种，用屁股来为这个组织做贡献。”

　　如此无耻让宇智波斑无语，其他人也纷纷露出藐视的神情。

　　“我再次命令你停手！”此刻佩恩再次发出命令，唐天却不管不顾的对着阿飞大吼着道：“嗨……小鬼，现在我命令你，把地上的鼬给……嗑，否则别怪我发飙了。”

　　阿飞：“但是首领……！”

　　唐天：“首领也不能让死人复活，一剑刺下去事情办成了谁也怪不了你。”

　　此刻佩恩冷冷的看着唐天，缓缓的道：“也许能复活！”

　　“听见了吗？你的老大都说了，赶快干掉那个家伙，不要让我浪费的艺术时间。”

　　阿飞有些为难的道：“可是……！”

　　“你们这个组织有这种人，怎么办大事……”此刻唐天脸上露出愤恨的神情，非常不爽的大吼道：“……可，可你骂了隔壁的，干死你这个王八蛋，什么玩意！”说着唐天急匆匆的跑了上来，一拳直接轰向拿着草稚剑的阿飞。

　　毫无意外的一拳击中阿飞的侧脸，将阿飞打飞，而被打飞的阿飞猛的捂住自己的脸颊，一丝鲜血与其他透明的液体随着小孔流了出来。阿飞有些疼痛的道：“什么，这是……这是毒液！你对我干了什么？”

　　“给你点惩罚，候补就是候补，这么拖拖妈妈怎么跟着我们出来办大事？……这个是解药，不想死的话以后就少惹我生气，拖拖妈妈的怎么创造出伟大的艺术品。”说着将一个小瓶子往阿飞那里丢去。

　　趁着这瞬间，唐天低头看向倒地的宇智波鼬，颇为哀伤的道：“也许你的心愿已经难以完成，现在我马上将你的弟弟通灵而来，让你们兄弟见上最后一面。秽土转生术，三瞳孔写轮眼召唤。”

　　棺材从地上慢慢升起，一个开着写轮眼，十分木讷的佐助从棺材中走了出来，猛然间一股火焰猛的向唐天抓了过来。唐天异常兴奋的吼道：“妈的……早知道你是装的！”

　　阿飞难受的摸着自己的脸颊小洞，没想到对方竟然施展的如此隐秘，让自己都没发现。渐渐血液开始凝结，成浆糊状态出现。没想到开个玩笑竟然被直接下毒了，宇智波斑此刻郁闷无比，殊不知在大蛇丸基地待了两个月，可不仅仅是为了骗取大蛇丸的禁术，同样是为了对付他这个终极大BOSS。

　　带着疑心他打开药品，忽然之间一股清香的味道出现，拿着一颗散发着清香的丹丸，终于忍受不住的阿飞拉开面具将丹丸吞下嘴中……


第二十九章 调戏宇智波斑

　　……带着疑心他打开药品，忽然之间一股清香的味道出现，拿着一颗散发着清香的丹丸，终于忍受不住的阿飞拉开面具将丹丸吞下嘴中。

　　“别吃阿飞……我拿错药了！”一边躲避须佐之男，唐天一边对着远方扮嫩的阿飞大叫道。

　　“哦……！”阿飞被唐天这下大叫噎了一下，带着清香的药丸直接滚下了肚子。看着阿飞把那个药丸吞掉了唐天慌了神，他一边急速躲避着须佐之男的攻击，一边从身上掏药丸，等一大堆药品统统落地后，唐天嫌取药麻烦直接将一个储物卷轴扔向阿飞大叫：“那个解药就在卷轴里，你自己找。”

　　打发了阿飞之后，唐天歪斜着头用心眼看着几乎奄奄一息的宇智波鼬，开始如同某个人狼一样开始用语言骚扰对方，心里攻击那是最脆弱的琴弦：“哇哈哈哈……你再拼命也没用的，你们宇智波一族今天就要死绝了。……死绝就是死干净，一个不留，全都盖上棺材板等我的召唤。而这都是你一手造成的，是你干掉了你一家子，还将个傻弟弟留在那个污蔑的村子里，还真当你们宇智波是什么天下第一家族，一个二个鼻子长在脑袋上。

　　……我看你也不行了，放弃吧，和你弟弟说上最后一句话，如果你想和你父母说话，也不是不可能，你们宇智波家的墓地可是够宏伟，几百人同时下葬，这是何等壮观……”

　　魔鬼就是魔鬼，如果当初唐天经受的是天使训练，那么现在就会言辞犀利的发动天诛，而受过的是魔鬼训练，那么就会如同泼妇骂街一样，带着嘲讽与毒舌折磨他人的意识。

　　此刻唐天已经把鼬逼到了必死的路上，如果不超越自我杀掉唐天，那么就是在拖延之中最后被唐天杀掉。但是魔鬼们最擅长的就是操纵人心，把人心玩弄得七上八下就是他们特别擅长的事情。

　　“恶魔！”所有的晓成员都在心里狠骂着唐天，见过邪恶的，但是没见过这么邪恶的。渐渐收起自己体外的结界，宇智波鼬流着血泪，全身颤抖看向笼罩在黑袍中的宇智波佐助，佐助非常凶狠的厉声道：“我要杀了你……我要杀了你……！”佐助像是一名被锁住了一样，一动不动死死盯着对方，凶狠的吼道。

　　鼬拖着沉重的脚步缓缓走近满脸愤怒的佐助，渐渐地鼬的脸上带上了一丝温柔，苦笑的看着这个弟弟道：“不要害怕我的弟弟，你在另一个世界不会孤单的，等我下来陪你，我有很多话要对你说，很多……！”

　　“哇哈哈哈哈……不会孤单……！”

　　“啊哈哈哈哈哈……下来陪你……真是太艺术了！”看着这动人煽情的场面唐天和迪达拉简直笑痛了肚皮，此刻赤砂之蝎眉宇似乎也舒展开来。迪达拉捂着自己独自大笑道：“蝎……蝎大哥，不行了……我已经不行了……鼬竟然把你的人偶当弟弟……啊哈哈哈哈哈……！”

　　“永恒才是真正的艺术，没想到写轮眼也被我的艺术骗倒了。”赤蝎悠然自得，为自己的艺术竟然骗倒了晓中排名靠前的鼬欣喜不已。

　　“什么，人偶……你！”不相信的鼬一把撕开佐助的外袍，果然一个人偶出现在鼬的面漆前，只是对方那个的脸部已经做的完美无比了，而且还有牙齿，人偶嘴里还不停叫着：“我要杀了你……我要杀了你……！”

　　“啊哈哈哈哈……！”在高高岩石上的飞段此时也落井下石大笑起来，毕竟看见鼬这块冰块如此出丑的场合还是非常少的。随着零的眼睛扫了过来，飞段立即闭上了嘴巴。

　　唐天悠闲得在一边活动着自己的手脚还有脖子，陷入愤怒与憎恨之中的宇智波鼬，再次缓缓看向唐天，顺便从他几近干枯的身体再次榨取查克拉。

　　周围木叶四色渐渐围了过来，同时唐天的尸巫也缓缓挡在唐天面前。此刻宇智波鼬双眼变冷，狠狠看着唐天道：“经过这么多次的交锋，我终于发现了你的弱点……你其实根本就看的见，你根本就不是凭借感觉的……月读！”

　　一片血红色的空间之中，宇智波鼬缓缓走来，他抬眼看了看四周，可是却根本没有发现绑住唐天的十字架。猛然间一阵惊天动地的声音从天空高处传来：“我靠……这是什么地方，赶快放开我，千万不要将我绑在十字架上，我会发疯的。”

　　宇智波鼬猛的抬头，忽然间发现自己将一个巨人绑在了十字架之上，刚才还说怎么就没发现他，原来自己只看见他的脚拇指。

　　“你是在挑衅一名神子，你明白吗？我要将你们宇智波一族死光光。”巨大的吼声惊天动地，就像唐天说的，自己是一名有着泰坦血脉的神子，不是一个低等魔力世界的小家伙能够侮辱的。

　　鼬拿着太刀，冷冷看着高大的巨人，此时他的身形也渐渐开始长大，同时变成和唐天一模一样的巨人。就在鼬的太刀要刺入唐天身体这瞬息之间，唐天的身体开始硬化，最后变成一块石头落在月读的空间之内。

　　瞬间回到现实，鼬满脸连气愤的看着远处仍然蒙着双眼的唐天问道：“怎么可能……怎么可能，你怎么可能破的了我的月读。”

　　“深度催眠就是深度催眠，操纵人类底层潜意识，不要以为这种知识你有你能够接触，谈到人脑汇编，我不一定比你差。更加上我还存在着潜意识防火墙，不要想轻易进入我的意识，还有我真的只是用感觉来断定你的位置，或者用了一双人们都有的灵眼。”

　　就在宇智波鼬失神的那一刻，木叶白牙一记手刀劈在鼬后脖子上。

　　“下手太仁了。”就在鼬缓慢倒地的那一刻，唐天放出一段细微的钢丝将鼬束缚住，然后一段细细的刀片夹杂在手指缝隙开始准备收集血液，和其他“物质”。此刻唐天还不忘记向赤砂之蝎打招呼大叫：“我说赤蝎，你要的是尸体不是要血吧？（点点头）……那我就放血了。”

　　就在唐天准备屠宰放血的时刻，大BOSS宇智波斑终于忍不住出手了。冷飕飕的草稚剑插在唐天脚下，发现自己已经极端虚弱的宇智波斑终于不再扮嫩，他带着骇人的气势死死盯着唐天道：“没想到你想杀的人是我，赶快将解药交出来。”

　　“没错！作为死亡的艺术家，你就是我成为一代宗师的巨大挑战，想必你知道覆灭宇智波一族这个超S级别的任务吧！这个任务其实由大蛇丸发布，当然还有一个叫做，千手柱间的家伙向大蛇丸吐露不少的秘密。我说的对吗？……宇智波斑先生？”

　　“宇智波斑？”几乎所有的晓队员都看着带着螺旋面具的阿飞，宇智波斑的大名他们可是早有耳闻。

　　唐天继续爆料道：“木叶大火之后，百废待兴，可是那些忍者们没想到的是，三代火影的尸体被大蛇丸手下从木叶中弄了出来，接着我们用奇怪的方法解开了三代火影身上所封印的千手柱间。大蛇丸这个白痴，竟然连收集秘密的意识都没有，得到大量秘密之后，我们知道了六道仙人的遗碑，月上封印的十尾，还有你，宇智波斑和宇智波泉奈的很多秘密。”

　　拖延时间，继续拖延时间，草稚剑背在身后唐天继续道：“我们找到了你曾经用过的东西，从中发现了一你的头发，当我们试图用秽土转生召唤宇智波斑的时候，这个术却失败了。唯一的答案就是你，宇智波斑还活在这个世上。……嘿嘿嘿……通过黑市交易，我们弄到了很多影级人物的生活用品，比如梳子什么的，而上面往往会残留着一些亡人的发丝……”

　　唐天还在说，满口废话的不停的说，也许老人就是废话多，或许又是为了战术欺骗需要，随着时间的拖延，宇智波斑的脸色越来越差，没想到自己试图将毒液排除体外不但办不到，而且似乎随着毒液的侵蚀，自己的查克拉正在飞速的流逝，如果在让他如此说下去的话，恐怕即使拖就会将自己给拖死。急不可待，耐心已经被唐天耗尽的宇智波斑终于忍不住出手了。

　　“月读！”发动部分瞳力，宇智波斑一出手就是写轮眼三大瞳术之一的月读空间，就在这一刹那，一道剑芒挥过，知道自己月读失败的斑惊讶的看着唐天，没想到对方能够伤到自己！

　　渐渐地宇智波斑的面具缓缓落下，一只血红的写轮眼出现在众人面前。

　　唐天袖子中如同蜘蛛人一样喷出一股丝线落在手里，接着细线断裂成为一把牛毛粗细的长针。随手一弹，一把长针直射飞退的宇智波斑。被切掉下半截面具的宇智波斑发动自己空间能力，长针直接从他身体中穿出。

　　唐天对着其他木叶四色道：“为我骚扰他，拖死他。”

　　凭借着永恒万花筒的空间能力，唐天那一拳根本就是打不到宇智波斑的，可是这个家伙扮嫩的时候，需要扮演的太过活泼。前辈生气，他没理由不接受这随意的一拳，结果击中的瞬间，掌中的一颗毒牙刺入他脸颊，并将取自大蛇丸通灵兽召唤，最毒毒蛇的一种血液毒素注射进宇智波斑体内。

　　没有内涵的日本傻仔一般都很喜欢变身，让自己忽然变得像是另一个人一样，但是此刻已经为时已晚，掺假了唐天恶毒诅咒的毒液被注射进宇智波斑体内之后，其实力十去七八，继续消弱一阵子，最后只要拿捏住对方的灵魂，那么着一切就完美了。

　　唐天这么干，颇有些为霍元甲报仇的目的，发现唐天打算使用拖延战术让自己损命，此刻宇智波斑不得不变换战术，以求速战速绝，而这正是唐天求之不得的，不过他不会真去拼命，而是使用尸巫。

　　迅速后退，唐天非常无耻的双手前伸大喝：“关门……放狗！给我拖死他！”木叶四色和尸巫开始走上前来，并将宇智波斑包围为在其中。

　　“天照！”已经打算速战速决的宇智波斑右眼如同火焰山一样汹涌的喷出一股黑色的火焰，并且直扫向周围，木叶四色像是早有准备一样立即四处逃散，或者就是施展替身术。但是橙水、红色夕阳两个家伙速度不如人，仍旧被火焰舔舐中了。

　　此刻他已经全身烦闷，一股燥热与死寂的阴影向他笼罩过来，总之这个身体已经暂时无法使用了。

　　“必须夺取另一个身体，否则根本无法战胜这个些家伙。”心中想着对自己不利的因素，宇智波斑将眼睛望向了山崖上站着的迪达拉。

　　“爆炸的艺术……C4迦楼罗。”忽然间宇智波斑全身开始膨胀，似乎有什么东西在他体内膨胀，正是迪达拉的C4迦楼罗，它在血液细胞里就会生殖炸弹，无数的小规模爆炸，会破坏细胞，最后是生物本身。这东西就是宇智波斑服用的那颗清香的药丸，还混合了其他的兴奋剂……很补的。

　　一波又一波连续不断的诡异攻击，宇智波斑倒是非常机警惕，一阵霹雳闪电电过自己的身体，把自己体内的C4炸弹统统灭掉。看见一技不成，唐天继续耍阴招，他大叫一声吼道：“迪达拉赶快跑，我要释放终极死亡艺术了……终极禁术—神使降临！”

　　“啊啊啊……天大哥又要释放死亡沼泽之云了。”随着他的大叫，一个繁复，复杂的手印开始被唐天施展出来，此时宇智波斑启动写轮眼死死盯着唐天每一个诡异的结印方式。

　　每一个手势都清晰无比的被宇智波斑记录了下来，一共42个手印，其中38个从来没见过，但是宇智波斑仍旧凭借记忆力死死将这个手印记在心里，渐进的一股奇怪颜色的粉末从对方袖口内喷出来，最后聚集成一个篮球大小的圆球。

　　“死亡的艺术……！”

　　全身发动空间能力的宇智波斑死死盯着唐天，凭借着体内惊人的查克拉他渐渐将血液中的毒素压制了下来，但是现在宇智波斑发现自己正在头疼、恶心、呕吐，继之以腹痛、晕眩和视力模糊等一系列现象出现。

　　伤口出现浆糊状态，是因为伤口处毒素浓度太高，血液接触毒素导致血液凝固，这种毒素就是一条巨龙，也没法抵挡，更何况是个人。

　　全身战斗力被消弱了七八分，耳朵之中到处是莫名其妙的回声，就在宇智波斑死死盯住唐天的禁术，忽然一阵比太阳还刺眼百倍的光芒忽然闪出。

　　刺眼的光芒扫过，宇智波斑的眼睛睁着眼睛被忽然击中。“啊啊啊啊……我要你的命！”忽然间被光芒刺瞎眼的宇智波斑发狂起来，毕竟谁被“闪光弹”击中了都会异常愤怒。

　　“闪电剑……！”一阵闪电从宇智波斑身体一穿而过，刺耳的割裂声传入唐天耳中，此时最终执行官发布了强制性任务：“轮回者唐天，强制接受A级杀死宇智波斑任务，时间为一小时……00:59！任务完成后奖励A级支线剧情一个，1万奖励点。”

　　“原来他还以为我奈他不和，不把我放在眼里。你有空间忍术，我有空间科学，自大的白痴……”


第三十章 毁灭之夜（1）

　　……“原来他还以为我奈他不和，不把我放在眼里。你有空间忍术，我有空间科学，自大的白痴。”宇智波斑的一条手臂渐渐剥离手臂，然后拖着一截皮肉吊在他手臂之上。

　　似乎这个身体完全不是自己的，宇智波斑看着自己的手臂阴笑起来，只是瞬间他便飞速用空间移动闪了出去。

　　“原来还有这招！”似乎明白了宇智波斑打算的唐天冷冷一笑，一个翻滚来到了宇智波鼬的面前，下手狠毒的挥剑一扫，割断了宇智波鼬的喉管，与四肢的大动脉，随着原力发动，喷射而出的血液渐渐聚集成一个血球。

　　一根细微的钢丝伸进宇智波鼬的眼眶之中轻轻一拉，宇智波鼬的一只万花筒写轮眼就忽然落了下来，从身后弹药包一样的腰包里拿出一张卷轴，并从血球中拉出一部分血液染在卷轴之上，并在前段写上宇智波鼬的名字。此时又一个名字被唐天收集了起来，这些动作都是一气呵成，没有半分拖延，因为他知道宇智波斑可能去换身体去了。

　　没有任何犹豫，回收了木叶四色中的其他三色，唐天将火影初代；千手柱间召唤了出来。正如唐天刚才所说的，自己与大蛇丸抢回了三代火影的尸体，并且用自己神格的力量打开了尸体上的尸鬼封尽的封印。最后一番用牙齿角力的搏斗后，唐天得到了一代火影的召唤名额，而大蛇丸着拿得到了二代火影的召唤名额。

　　为了珍贵的收藏品，唐天有一种想要将大蛇丸给宰掉的冲动，不过最后认为这个王八蛋还有用，所以就让他拿着自己的收藏品乐呵几天，迟早会来干翻他。

　　大约十来分钟，宇智波斑换了个头型回到了分基地之中，此时他虽然显得还有点虚弱但是比起刚才来要好得多了。仍旧带着螺旋面具，一股漩涡从他独眼之中释放而出，漩涡鸣人非常不明白的忽然来到了这个宽阔的山洞之中。

　　刚刚出来的小鸣人还不知道是怎么回事，而宇智波斑则看见了自己的仇人，初代火影千手柱间。

　　“没想到啊老朋友，你竟然还活着！”千手柱间看见了眼中闪动着写轮眼的宇智波斑。

　　斑的注意力被千手柱间吸引了过去，他也为没忘记自己是来向那个家伙报复的：“没想到，我们最后能以这样的方式再次见面，不过我还得感谢你让我能和柱间能有再来一次的机会。”

　　唐天扛着尸体走到赤砂之蝎和迪达拉的生后，将宇智波鼬的尸体抛下后唐天嬉笑的对宇智波斑道：“这几个家伙我可没傻到给他们加符式，所以实力约有本体实力的70%左右，现在你们宇智波家只剩下最后一个小佐助了。干掉我，你们宇智波家还有复兴的希望，干不掉我，你们宇智波家的人就此死光……我是说真的，不信你可以赌一赌，说灭掉你们宇智波一族就灭掉你们宇智波一族，我正试想着弄到三个万花筒呢？废话少说干掉他。”

　　此刻神体尸巫、千手柱间、木叶白牙，开始三个围攻围攻这个仍然虚弱的宇智波斑。就在此时，宇智波斑眼睛死死盯着正在大声叫嚷的漩涡鸣人，只是瞬间，但是所有人都知道，宇智波斑已经潜入鸣人意识深处，将封印九尾的符咒撕了下来，此刻九尾狐终于解放了。

　　“黑暗行之术！”千手柱间立即发动针对写轮眼的忍术，然后猛扑向即将解放的漩涡鸣人，可斑也不是好惹的，一个超大的火球向鸣人方向烧来。

　　随着一股狐衣笼罩了鸣人的体表，渐渐地这股力量越来越大越来越强，唐天此刻也招呼着另外两个艺术家道：“现在不是逞强的时候，我们也赶快离开，这里就快塌了。”

　　三人跑得老远，那座作为分基地的小山终于在九尾尾巴得横扫中塌掉了。随着山石渐渐落下，一头巨大的火焰狐狸出现在倒塌的山体之中，漫天飞舞的狐狸尾巴就像是燃烧的火焰一样非常刺眼。此刻唐天有点遗憾的道：“初代的刃具还没齐全，不然的话恐怕这次又是一次终结谷大战。”

　　收了宇智波鼬的尸体之后，赤砂之蝎冷冷的问唐天道：“这么说你的最终目的就是杀死宇智波斑，你利用了我们？”

　　“谁说的，我早说不去你们组织，我那知道斑这个混蛋躲在这里，又是那个家伙将我拉到这里来的？”说着用手指指向旁边的迪达拉。

　　迪达拉不好意思的搔着脑袋道：“哈哈哈哈……天大哥，我只是觉得你是一个了不起的艺术家，应该加入我们这个团体，所以……所以！”

　　唐天摊摊手道：“看见了没有，根本就是巧合。我本来就是打算艺术掉宇智波鼬，谁知到他身后有个宇智波斑，既然出来了就一并干掉就是了。”

　　在远处千手柱间已经开始施展树界降临，一片巨大的树木开始疯长，并且树木越长越大，并且活像一头巨大的尾兽一样开始向九尾缠绕过去。

　　九尾的尾巴开始四处横扫，凹凸长出的树木也如同活动了一样将九尾的尾巴攻击一一挡住。六只手臂的尸巫升上天空，开始召唤出大量旋转的毒气镰刀。而毒气镰刀的这招的名字叫“灾祸”，当然还有一些亡灵尸巫必备的魔法。

　　各种火球、雷电、毒气与诅咒的魔法光彩降临，九尾的巨大狐狸尾巴四处横扫，看着这巨大的狐狸，还有任务手表上的40几分钟的时间，唐天极度不耐烦的道：“妈的，乌七八黑，一点月光也没有。早早解决这头怪物才是王道。对了赤蝎哥，你有没有对付尾兽的巨型人偶珍藏品，借我一个用用？”

　　“没有！”

　　迪达拉非常好战的道：“一个艺术家必须经常寻求刺激，这才会有源源不断的创做灵感，不过说真的，蝎大哥，似乎这两个月来我们都没看见过月亮了。”

　　唐天抬起头看着漫天星辰的天空，有点调笑的道：“没有月亮……是不是月亮被别人给偷了？”

　　迪达拉：“别开玩笑了天大哥。”

　　“算了……九尾还上不了我的法眼，解决这个宇智波斑才是正理。看我终极召唤术……人形种犬召唤术，人渣良的召唤。”说着唐天抬起自己的轮回手表，调到某个人狼的频率大骂：“骂了隔壁的……阿良你这孙子，赶紧给老子过来，限你十分钟赶到，我日你先人板板的，竟敢阴我……！”

　　正在辛勤耕耘的人渣良猛的一惊，迅速从被窝里抬起抬起脑袋四处望了望，最后看见自己轮回手表之后一阵胆战心惊。他赶紧随便套上裤子，然后一股脑的就向外面冲去，被人渣拉开的被窝里一堆熟睡女人的胸部露了出来。

　　飞速穿好底裤，芥良迅速登上自己的座驾，急速的向手表指示的方向飞去。在半途之中，芥良渐渐回过味来，他小心的向手表另一头问道：“你……你是那位啊？”

　　“你老大，唐……天……！”

　　一阵哆嗦，芥良带着侥幸的问道：“老板，你什么时候来的，那个小天呢？就是那个特纯洁的那个？”

　　“死了……你小子少废话，不要以为你做过的我就不知道，老子一直在小天体内看着呢！你可真对的起我啊……印……芥……良！”

　　“有话好说，老板，我等会就到，我当面向你解释这一切！”迅速的看了下轮回手表上的时间，芥良一咬牙，赶紧的使用新得到的空间能力。几个空间瞬移，数百公里路程瞬间跑完。

　　一道火影白线滑过天空，接着一个黑影从天而降，瞬间砸落在唐天不远处的地面之中。碎石尘土飞溅，三个保利艺术家都用手挡住这气势威猛的出场。

　　“好快……好厉害！”迪达拉看着前方的那个大坑，不住惊叹了起来，因为即使忍者从那么高的地方掉下来也会受伤。一只带着厚重老茧的手抓住地面，渐渐地一个伟岸的黑影渐渐从尘土中站起。迪达拉满脸严肃的看着唐天召唤而来的人形狼犬，随着烟雾褪去渐渐地迪达拉的眼睛越来越跨，最后只能用老人痴呆的神色看着前面骨瘦如柴的家伙。

　　“哎呀……腰好痛，老板我来了，有什么事情吗？”一个全身骨瘦如柴的家伙双腿打颤的出现在唐天面前，唐天傻了眼的看着这个家伙，惊讶的道：“你……你……我的天，到底这里有什么样的虎狼女人会将你搞成这么个快精尽人亡的样子？”

　　“没事……没事……只不过这几个月来，我干过的女人已经突破1500人大关，现在正在向新的吉尼斯世界记录；半年内在床上战胜2000女人发起冲击，我还挺得住。”

　　脸上眼皮使劲抖动，唐天现在已经不知道该说什么，但是唐天的心中可没有什么怜香惜玉的念头，而且这个人渣就是一堆牛粪，珍惜个屁。

　　他手指指向远处正在大战的九尾，冷冷的道：“20分钟的时间，打败九尾，用地狱火双刃锁住宇智波斑。干的好，你阴我的事情我既往不咎，要是20分钟搞不定，你可以想象自己的下场。”

　　“不会那么残忍吧？……我都这副样子了？”

　　“去……现在。”

　　“好吧！……反正你不会在意我的死活，就让我用我最后的生命精华，去爆发最后的灿烂吧！反正我贱命一条，没爹痛，没妈爱的！”

　　“……now！”

　　脖子一缩，芥良不敢在说什么了，他一记巨大的腾跳向被初代树界降临纠缠住的九尾跳去。唐天狠狠的在地上对着这个无耻的家伙狠骂：“你爹妈要是知道你的种马生活，非一刀剁你这衰仔不可……！”

　　腾飞在空中，芥良不爽的自言自语道：“要是知道我这么能配种，我爹妈高兴的都要开幼儿园了。……几百米大小的家伙还入不了我的法眼，不过那个家伙是怎么看透我阴他的呢？难道他的原力可以预知那么远的事情了？”

　　半空中，芥良从手镯里拿出一些化妆品，先是滴了几滴润眼液，在带上隐形眼镜，外面再戴上一副酷到没边的眼偏光镜，这才收好东西开始准备。

　　逐渐接近地上不停肆虐的九尾，芥良身体周围开始出现一阵微光闪动的神力，同时他双眼一片迷茫，四阶段基因锁瞬间解放，渐渐一股古铜色的光芒出现在芥良四周，他像是一颗闪亮的铜豆一样缓缓落向数百米高的九尾身上。

　　带着嘲讽的笑声，宇智波斑看向偷袭而来的芥良，而九尾的一条尾巴像是球棍一样横扫而来，重重的打在这颗铜豆之上。

　　“嘣……！”一声天崩地裂的震动声，九尾狐的尾巴被震到一边，而铜豆继续落下。愤怒的九尾像长大嘴巴，一口咬向落下的铜黄豆。

　　就在九尾忽然咬住落下的芥良之时，时间忽然停顿，九尾的下巴像是掉了一块重铅一样重重砸在地上。“嘭……！”一股巨大的气浪向周围冲击而去，那家伙就是快精尽人亡了也是一个吸收了几个克隆大力神精血的家伙，一击下去九尾的躲避与攻击势头忽然中断，不停向着九尾用来的树枝渐渐缠住了九尾的双腿。

　　“呀……！”套着护臂拖着两把燃烧的火刃，干瘦的芥良像是一个魔神一样随意的撑开九尾的嘴巴，从九尾嘴巴里走了出来。

　　被一下打的晕头转向的九尾，睁开眼睛，死死的看着眼角下的那个怪人，猛然间他再次张开巨嘴一股巨大的狐火从他嘴里喷了出来。狐火并没有烧到芥良，他早已一刀插在九尾鼻子旁然后用力一拉，凌空翻上九尾额头之上，同时火刃从九尾鼻子上抽出，两把火刃旋转着如同风火轮一样向宇智波斑砸了下来。

　　“轰……！”随着巨大力量的释放，地狱火向炸弹一样四溅。凌空跳起躲避此次泰山压顶一的宇智波斑，却将九尾的头部暴露了出来，随着一声巨响，九尾像是挨了一砖板一样轰然倒地。

　　飞在空中的宇智波斑刚刚准备用“月读”解决这个大麻烦，不想他却忽然在对方眼睛上看见了自己的影子。

　　而此时的芥良正带着一副像是镜子一样的护目镜抬头看着宇智波斑，这就是芥良对付写轮眼的办法，电影中审讯常用的单向镜。一边能看清另一边，而另一边看见的只会是面镜子。

　　死死盯着空中的宇智波斑一会儿，芥良再次爆发自己的力量，一股古铜色的神力光芒出现，芥良捏紧拳头就向九尾的脑袋上砸下去：“海格力斯之怒！啊啦啦啦啦啦啦啦……！”

　　只见芥良双拳翻飞狂暴的虐待九尾，九尾的身体像是发生大地震一样不停开始颤抖。九尾之所以是最厉害的尾兽，除了无限查克拉之外，更是因为他那坚硬无比的狐衣，他释放的查克拉就像一层防护罩一样将他死死的保护起来，在加上他的恢复能力，可谓拥有了不死之身，物理攻击免疫，所以最后也只有那些攻击灵魂的招数可以伤害九尾。

　　可是低级能量就是低级能量，真元之力破武者真气如同热刀子切猪油，一切就断，而取自大力神的力量与查克拉相遇自然也会发生这种穿刺现象。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……！”一阵如同地震一样的敲击之中刚刚解放的九尾像是发疯了一样不停摆动着身体，可是巨响声却越来越大，直到九尾狐受到重度脑震荡无力的趴在地上为止。

　　一番巨力的轰击中解决了九尾，唐天用火刃撕开九尾的头皮，刚准备吸收自己战利品的血液，但是忽然他又将眼睛看向了站在九尾狐背上的宇智波斑。带着阴笑声，宇智波斑冷冷的道：“你能够破掉我的月读，是因为脸上的那幅眼镜吧？如果没有了那幅眼睛，你会怎么样能？我对你的躯体非常感兴趣！”

　　“哎哎呀，基佬啊！虽然人家也想和你那个那个……其实我……有痔疮……不能那个那个的……不信你可以检查！”芥良阴阳怪调的肯定到，说着极其下流的背过身子，并脱下裤子让宇智波斑检查自己的那个地方。

　　“噗……！”唐天、迪达拉两人看着九尾上的猥琐变态，将昨夜饭都吐了出来……


第三十一章 毁灭之夜（2）

　　……“骂了隔壁的，你在搞这些变态行为你信不信老子直接把你变成女的让人操。”对于这样的人渣，唐天一阵恶心后疯狂的大骂起来。

　　只穿了一件短裤的芥良赶紧提起裤子，用轮回手表解释道；“老板我这不是心理战术吗？只有我显得如此肮脏，敌人才会对我有心理阴影……！”

　　“抓住他，然后让我干掉他……NOW！”

　　“让你干掉他就让你干掉他，老子当女人，也是最受同志们欢迎的女人……！”芥良一边自言自语的道，一边抓起两把火刃向宇智波斑冲杀过去。

　　宇智波斑从自己背后拿出锁链镰刀，而宇智波家的标志；葫芦大蒲扇也牢牢挂在宇智波斑背后。

　　“哇呀呀呀呀……看芥罗朗斯大人的断子绝孙十八斩！”说着死死盯着斑两腿之间。

　　似乎想要试一试芥良的水平，宇智波斑甩动手上的锁链，操起镰刀向芥良抽打下来。这个家伙看起来一身排骨，桃花眼泛红，但是明显的是精光内敛，刚才对对付九尾那几下就可以看出他的力量。

　　一个回荡旋转，宇智波斑射来的锁链被卸掉了冲击力，让芥良靠着身子一转急速浸入宇智波斑近身，双刀绝技迅猛斩出。

　　“呀呀呀呀……快快快快快快快……快点……快点……再快点……当心小鸡鸡……老子要阉了你当太监……！”猛一交手漫天都是火焰的刀光，漫天刀光与金属的碰击声撞在两人正中响起，宇智波斑吃力的不停躲避芥良挥手斩来火焰刃，偶尔躲不过的几刀用镰刀的斜面抵挡。

　　快斩……快斩，迅猛斩击，双刃之上双刀连斩，虽然宇智波斑的写轮眼能清楚的看清芥良的每一个动作，但是这个家伙的变招飞快，只是手腕轻轻转动，原本劈斩就会变成轻刺轻削，而且力量奇大。

　　两人迅速交手数十回合，芥良的刀术精湛无比稍为占了些上风，毕竟练了几百年了，称为一代刀术宗师也有过之而无不及，在虚拟空间中他可是专门研究技击与各种杀人技术的专家。而宇智波斑则借助自己写轮眼看破一切的能力不停躲避着抵挡着，芥良的刀术虽然精湛，但是在他看起来并不是无懈可击的，只是对方变招的很快，而且凶狠无比大有一刀换一命的凶狠劲，稍有不注意便要饮恨当场。

　　再次与宇智波斑镰刀架在一起，芥良猛的释放神力，猛的一压宇智波斑露出了脖子处的破绽。一套利索的必杀斩击，倒头上的利刃猛的一变，刀尖点入宇智波斑咽喉。

　　是空的，陷阱，对方要反击了，忽然发现不对的芥良顺手刀一削对方面具右眼，同时地狱火刃挥刀斩断自己腰上的锁链。就在此时，宇智波斑眼中万花筒飞转动，一股黑色在万花筒中出现。

　　“嘭……！”一股黑色火焰的爆炸直接在芥良地狱火之刃的刀背上爆炸，芥良用地狱火之刃封堵住万花筒天照射向自己的路径，同时身体几个后空翻直接躲过这次忽然的攻击。

　　双刀回旋着甩了回来，宇智波斑从一大团燃烧不熄的黑火焰中走出，传说能够伤害灵魂的黑火焰没有伤到他半分，他带着冷冷的笑声道：“速度、力量都是上上之选，如此久经锻炼的身体，真是让人过目难忘，虽然瘦了一点！”

　　“别嚣张啊，小子！”手里提着两把火焰刀，芥良生气的大吼道。

　　宇智波斑扔掉手里的镰刀，缓缓走向芥良道：“我已经发现了你的弱点……”

　　“弱你老母，受死！”芥良没有任何废话，抽刀就上，不管有效没效，再次向宇智波斑劈斩而来。宇智波斑操起身后的葫芦状蒲扇，手中掐动印绝喝道：“风火轮之术。”一片波涌不断的火焰之河向芥良涌了过来。

　　“灭！”芥良一脚踩在地上，一股巨大的力量带起九尾周身的查克拉，像是一股波动一样涌向四周，将汹涌而来的火海震散。当芥良再次冲上去之时，宇智波斑再次跳开，一记风火轮之术再次扇出一大片火海。

　　“干你老母，你以为就你会远程攻击啊？……魔动卡；高斯机关炮。”瞬间芥良从再次一脚震开涌来的火焰，然后拿出一张画着螺旋状多管机炮的魔法卡，魔法卡一转，一柄两米多长，满是科幻色彩，凶悍夸张的高斯机关炮就出现在他的手上。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”一道连续不断的汹涌光束从银白色的高斯多管机炮中射出，被加厚的三管转轮枪管不停旋转，蓝色的电光火焰在枪口跳动，无数光束尾迹直扫天空。

　　男人就是要拿重机枪，感受到了手中重机枪那狂暴的爆发力之后，芥良兴奋无比的盯着宇智波斑狂暴的大吼道：“哇哈哈哈哈哈……哭泣吧！”

　　“风火转之术！”宇智波斑急速跳开，再次结印用背后的扇子扇出一道大规模火系忍术，一道火焰旋风离开扇子，直向芥良旋转而来。而如同飞蛾扑火一样汹涌而来的高斯弹却在火焰旋风中不停穿过，同时将巨大的力量波震传到火焰旋风之上。

　　“阿哈哈哈哈……尝尝我的小型荷包蛋吧！”已经在高斯重机枪的冲击下越来越狂暴的芥良，按动开关，一颗飞弹被射出。

　　“轰……！”一阵巨大的爆炸响起，翻涌的大火球像是小型蘑菇云一样缓慢升上天空。

　　“啊哈哈哈哈……爆炸就是艺术，我的艺术果然有很多人认同……”迪达拉看见远方九尾身上发生了大爆炸，于是立即高兴的跳了起来。唐天在一边看着手表，确定这芥良这小子解决宇智波斑需要的时间。

　　按照唐天宇宙战争的实力排名来说，宇智波斑并没有摧毁地表文明的能力，虽然他的各种精神攻击还有空间能力看上去非常强大，但是只有大面积摧毁才是唐天衡量一个生物本体实力的标准，因此宇智波斑得到的评价是S-。

　　要知道如果真正的唐天在这里的话，那么一旦释放出一名S级的泰坦巨人，这个火影世界就会被完全摧毁。数百米高大的尾兽和召唤兽，对泰坦这种十多公里高大的庞然大物来说简直如同婴儿。

　　要知道站在泰坦肩上就如同站在云巅，大片云海就在脚下，而泰坦移三还斗只是等闲。如果来的是一台更加高大的母舰级变形金刚的话，那简直吐口口水都要淹死大堆人。见惯了大场面，对于九尾等航空母舰大小的小小尾兽，自然不拒。

　　芥良一番狂暴的火力，火焰旋风也在剧烈的爆炸中变成了漫天火星，不过此时两方人都希望速战速决，虽然这个家伙很厉害，但是宇智波斑要杀的不是这个家伙，而是杀掉了宇智波鼬的唐天。作为忍者世界的一个巅峰传奇，他绝不会允许自己在一个名不见经传的晚辈手里狼狈而退。

　　乘着芥良狂暴的扫射之时，与火焰旋风发出的巨大爆炸，宇智波斑一个空间忍术转移到芥良身后，然后抽出一枚苦无直插芥良后心。本来以为芥良会躲的宇智波斑怎么也没想到自己随手一击竟然刺中了这个家伙，可是他忽然发现这个家伙全身的肌肉一阵扭动，牢牢夹住了刺入的苦无，竟然让苦无再也无法刺入半分。

　　芥良回身攻击，早有准备的宇智波斑一拳狠狠击中了芥良的眼镜。“完了！”随着眼镜渐渐碎裂分离，芥良一双惊恐的双眼渐渐出现和宇智波斑双眼对视在一起。在宇智波斑写轮眼的慢动作里，随着眼镜渐渐离开眼眶，芥良的那惊奇的表情与眼睛暴露了出来。

　　“月读！”抓住着瞬息而来的机会，宇智波斑施展了三大瞳术之一的月读，就在这两眼相遇的瞬间，宇智波斑发现对方那个的眼睛也能反光，自己的倒影清楚的暴露在那黑宝石一样的眼睛中。

　　就在宇智波斑准备对抗接下来的“月读反噬”时，似乎看见了一个幻想，芥良变成了一名满头蛇发的女子，而且女子眼睛中似乎散发着让人迷醉的光芒。

　　“唰！”一阵带着魔幻的绿光直射宇智波斑的写轮眼，正是芥良的美杜莎替身的石化诅咒。

　　“咯啦……！”随着芥良美杜莎替身能力的发动，和芥良对视的宇智波斑从眼睛周围遭到了一圈石头化诅咒。

　　随着石化诅咒渐渐扩散到上身部位，一股庞大的查克拉与瞳孔力开始反向对抗诅咒的力量。螺旋面具之中，那颗永恒万花筒写轮眼不停旋转着，瞬间解除了石化。庞大的念力开始对抗要将自身石化的诅咒，渐渐的石化开始被压制，并开始渐渐褪去。

　　就在这瞬息之间的时候，一只手臂搂主了宇智波斑的石化脖子，然后用力一搬。“嘣……！”一阵石头断裂声响起，刚刚恢复到脖子上的肉体瞬间喷出了一股鲜红的血水，没有了脑袋的宇智波斑尸体左摸右摸了一阵，最后不甘的到地，再也无法站起。

　　一团团鲜血飘在唐天周身，聚集成一团血球。随意的将宇智波斑的脑袋拿在手上，唐天猛一施力，一团原力闪电被他使用了出来。

　　作为精神力异常强大的一族，如果说写轮眼是他们武器的话，那么庞大的精神力就是他们的后盾。也只有接着这庞大的精神力，他们才能发动写轮眼制造深度催眠（月读），精神力之火（天照），还有和精神力有关的其他特殊精神力技能。

　　这个时候芥良收起自己替身的颇为无奈道：“老板我对宇智波斑十分来电，本来还想好玩死他的……啊！”不敢有任何分心，唐天立即召唤芥良背后的苦无来到自己的手里，然后用万磁王能力控制着在撕裂宇智波斑头皮，并在他头部刻上了死灵法师的魔法阵。

　　受到命令的尸巫从天空飞出飞速落了下来，然后六只手臂抓住宇智波斑的死人头，开始顺着魔法阵发动封禁灵魂的法术。一股汹涌的黑色能量拼命涌向宇智波斑的头脑之中，在唐天亡灵灵视眼中，一个虚伪的强大灵魂拼命对抗着原力闪电和逐渐缠绕而的死亡之气。

　　而不怎么管事的木叶白牙与千手柱间开始联手再次将九尾封印，随着各种诅咒的折磨与死亡之气的死命侵蚀，终于宇智波斑抵不住这种来源于半神的死亡力量，他那打算逃匿的精神力渐渐被压制到脑袋之中，头骨上刻着的那个魔法阵渐渐亮起了血光。

　　此刻唐天的手渐渐离开宇智波斑的脑袋，尸巫六只手接过宇智波斑的脑袋。宇智波斑那凄厉的独眼死死盯着只剩一团亡灵之火的傀儡尸巫，满身都是邪恶的尸巫六只手端着这个死不瞑目的家伙，像是端详一件完美艺术品一样。同时一股绿色的毒气顺着骷髅头盔的嘴部吐出，像是一条有生命的毒蛇一样将宇智波斑的脑袋拼死缠住，渐渐地宇智波斑的脑袋开始腐朽，漩涡面具开始融化，头发开变得苍白，皮肤渐渐变为苍白色，最后化为灰烬随风飘散。

　　……

　　脑袋上留着一丝血红的魔法印记，一只眼睛闪动着永恒万花筒写轮眼的骷髅头与黑盔甲发出撞击声，那颗被僵尸化了的写轮眼中满是惊恐与不甘的怨气。

　　满身漆黑狰狞的盔甲，如同玛雅人那古朴浑厚文化中出来的死神，他缓缓来到唐天背后，然后弯下腰，六只手臂的尸巫扯着白色的厚布袍，将这一切的怨恨与死亡的恐怖都掩盖在了白布袍之下，最后像是一个最诚恳的修士一样双手收拢在袍中，老人般弯下了自己的腰身。

　　“一个小时内杀死宇智波斑，时间为00:03……任务完成，奖励A级支线剧情一个，6000奖励点。”一个冰冷的声音传来，同时人渣良也回头看向了唐天，这说明这个家伙也拿到了任务奖励。

　　此刻被芥良一通狠砸，最后砸昏了的九尾渐渐变小，可就在这个时候，一股巨大而危险的感知降临。看着远方正在收拾九尾的两个收藏品，唐天迅速冲了过去，一个召唤手印打出，千手柱间与木叶白牙开始失神的走到棺材里，最后消失。

　　完成秽土转生术的回收工作，唐天开始感觉到地面开始有节奏的不停震动，似乎有什么巨大的东西正在向这边跑过来。而中断了九尾的封印工作，鸣人的狐衣再次扩散，最后九尾再次抬起了它那暴怒的脑袋，死死看着远方。只穿着短裤的芥良刚准备动手再教训九尾一次，将他收为自己的座驾，哪知道唐天搂住他的脖子急速逃跑。

　　迪达拉、赤蝎、鬼鲛三个人乘着炸弹猫头鹰飞到半空中，而唐天在地下大声叫嚷：“小迪赶快逃命去吧！有一个不明的大家伙就要过来，他应该比九尾还要厉害十倍不止。”

　　被唐天搂住脖子兜风逃跑的芥良一副老气神闲的道：“这个剧情哪有还比哥更厉害的，就是最厉害的九尾也要在我的脚下认我揉踏，不爽啊！”

　　此时干柿鬼鲛看着远方逐渐接近的黑影自言自语的道：“终于它还是找来了！”

　　“什么找来了？”赤蝎严肃的看向身后的干柿鬼鲛问道。

　　“域外魔像……”一双死鱼眼死死盯着远方，干柿鬼鲛十分严肃的道：“……这就是首领这次聚集所有晓成员的目的。

　　两个月以前，域外魔像忽然被一阵阴影笼罩，接着魔像挣脱了枷锁想要向冲出基地。为了阻止失控的域外魔像，零与白虎与失控的域外魔像战斗，但最终被打成重伤。经过许久的调养直到现在零才恢复能力，联系我们准备出动所有晓成员对付失控的域外魔像，而白虎仍在调养中，还没有度过危机。……根据绝的情报，域外魔像已经捕食了另外八头尾兽，就差最后的九尾了。”

　　迪达拉这时才了解状况道：“怪不得首领没有阻止天大哥杀死宇智波鼬和宇智波斑，原来他是没有这个能力了！嗯！”

　　“不是不能阻止，而是没法阻止，零刚才告诉我那两个人已经不再六道内了！也就是说他们同样来自外道。”干柿鬼鲛继续爆料，说明并不是自己无能，而是对方太狡猾了。

　　就在众人远离九尾的时候，域外魔像终于也赶到了这片发生战斗的地点，此时有一个强制性任务被最终执行官发出：“轮回者唐天接受强制性任务，杀死或者封印十尾瞳兽，完成任务获得S级剧情一个，15000奖励点，任务失败则彻底抹杀，时间23:59。”

　　“轰……！”如遭雷霆一阵轰击，唐天发现自己被最终执行官的宠爱似乎不在，要自己在24小时之内干死十尾瞳兽，这未免太看得起自己了吧！何况自己的各种家伙都放在豪宅之内，一样没有拿出来。

　　就在唐天发呆的时候，一阵巨大的哀号声开始响起，域外魔像嘴里吐出了一道蛇一样的诡异能量，而九尾被这股诡异能量死死抓住，根本无法反抗。随着域外魔像的巨大威压，九尾身体内的巨大能量开始像是江海一样被域外魔像抽取。

　　看着九尾几乎没有反抗能力的被域外魔像抽取查克拉，唐天一阵哆嗦然后异常疯狂的骂道：“我到底是造了什么孽，这次好不容易出来难道又要回去吗？……看什么看，赶快去阻止域外魔像抽取九尾查克拉，否则老子大部队没带来，咱们必死无疑。”

　　被唐天搂住脖子的芥良，像是破布口袋一样随风飘舞，此时他仍然淡定的道：“不就是大部队吗？我有啊！”……


第三十二章 毁灭之夜（3）

　　……被唐天搂住脖子的芥良，像是破布口袋一样随风飘舞，此时他仍然淡定的道：“不就是大部队吗？我有啊！”芥良从手上空间戒指里拿出一个大哥大一样的卫星电话，然后开始呼叫联络自己的援兵：“珊璞吗？开动战略支援程序，坐标……嗯……问那么多干嘛，在我的正前方，个头老大的一个怪物……哦……时间慢一点不要紧，关键是要他死明白吗？对方是个S级别的大家伙。嗯……好，挂啦！……搞定了老板，空袭15分钟后就到！”

　　在一片碎裂的陨石带上一个巨大的由数十艘万吨级采矿运输船组成的圆环状不停旋转着，巨大的圆形大概有三公里之宽，转瞬之间无数红色的灯光开始亮起。这台内部空无一人的模块化太空站内亮起了警告灯，中央控制台中的一台超现实电脑屏幕上亮起几个简单的中文：“地表摧毁平台启动……”

　　瞬间一幅一幅星球的地表信息图出现，火影世界几百个主要城市统统被画上了圆形图案。此时画面被无限放大，一个巨大的生物被超级望远镜捕捉。

　　一行文字迅速出现在图画下方：“目标过于庞大，智能预测，断定其为S级地面目标，启动三号强行毁灭程序。”瞬间一道道粗大的红外测量光柱开始移动，渐渐将周围50公里范围包围起来。渐渐地巨大的霹雳从机器之中发出，机器内环中的螺旋状物体开始急速旋转起来。

　　“珊璞，乱马2/1中的那个猫女？……你真行！中央电脑都不忘安个猫女的名字。剩下的十五分钟就看你的了！吸收了这么多克隆人，现在你的大力神神力到底有多强，我给你评价评价吧！”

　　“哎……我就一劳碌命……”芥良十分叹息的道：“……我宁愿在床上精尽人亡，也不愿意在战场上和人同归于尽。大力神再猛，也不是种马之神，你看我这一排骨，哪能在和这种猛兽大战一番。”

　　满头黑线的唐天飞起一脚将这个孙子直接踢飞。

　　“大战一番就大战一番吗？干吗踢我，别说坚持15分钟，就是一个小时老子也顶得住。来点音乐……看我强殖装甲。”一个天魔良常带身边的幻视播放球被从戒指里扔了出来，同时全身殖装的芥良凌空一个翻滚，直接双脚一踩，施加巨大的力量踩进土地之内。

　　正在吞噬九尾查克拉的外域魔像正在发生最后的变化，他身后被斩断的柱子开始剥离，渐渐的红色的肉体出现在魔像体表，一条一条奇异的尾巴渐渐开始生长。而这个时候幻视播放球开始满天播放《o fortuna》，布兰诗歌之；噢—福耳图那（命运女神）：

　　O Fortuna,velut luna,statu variabilis；哦，命运，就像月亮，变幻无常。

　　似如赞美的高亢声音中，一块大山一样的土地发出隆隆的响声渐渐升起。隆隆声中，一个蚂蚁一样的小人物用双肩扛起了这座巨山，并且将它渐渐举国头顶。

　　Semper crescis,aut decrescis,vita detestabilis；时而满盈，时而缺虚，可恨的人生啊。

　　“轰……嘎嘎……！”无数石块泥土从倒立巨山中落下，而作为整个山体的支点，蚂蚁一样的小人踏出了坚定的第一步。

　　Nunc obdurat,et tunc curat,ludo mentis aciem：先是坎坷，后又平顺，入被命运玩于鼓掌。

　　egestatem,potestatem,dissolvit ut glaciem；无论穷困，还是权势，终如冰雪融化般消逝。

　　Sors immanis,et inanis,rota tu volubilis；命运之轮，诡异虚无，无情的不停转动。

　　status malus,vana salus,semper dissolubilis；恶毒残酷，将美满与幸福，转瞬摧毁成空。

　　Ombrata,et velata,michi quoque niteris；藏身阴影，迷离莫辨，即将我折磨。

　　Nunc per ludum,dorsum nudum,fero tui sceleris；靠着戏弄，还有赤裸的臂膀，向你讨个公道。

　　随着音乐的进行，蚂蚁一样的小人步伐越来越大，最后开始奔跑起来，无数山石在巨大的震动中不停滚落，一股股取自大力神克隆体的神力笼罩在小人身体周围，每一步大地都发出一阵巨大的震动。此时芥良发出震天的狂吼声，狂暴的向着命运女神发泄自己的不满。

　　此时唐天精神猛震，他发现神格中的小天又开始捣乱了。

　　Sors salutis,et virtutis,michi nunc contraria。命运与我为敌，摧残健康，打击意识。……

　　随着歌声再次高亢，愤怒的芥良大吼着投出了头顶的巨山。淋漓的风暴随着巨山而刮起，正在吞噬九尾查克拉的十尾瞳兽停止继续吸收查克拉，回头对巨山发出震天的嘶鸣。转瞬之间，一股巨大排斥力以十尾瞳兽为中心向周围扩散。

　　“神罗天征”认识这招的赤蝎说出了这招的来历。急速飞来的大山随着神罗天征，巨大的山体在这股巨大的力量面前，渐渐被分裂最后毁于一旦。转瞬之间，一个6多公里巨大的天坑出现在大地之上。

　　巨大的力量中，《o fortuna》也乍然而止。一击弹开了巨山的攻击之后，外道魔像开始四处寻找九尾的下落，此刻他全身山石差不多全部剥落，中间那只眼睛眼看就要睁开。

　　随着巨量的山石一起随着冲击波落下，芥良似乎进入了癫狂的进攻状态；“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……！”解开了允许解开的所有基因锁，一阵又一阵恐怖的力量随着心灵之光喷涌了出来。

　　飞上半空中，芥良看着远方那些巨大的山脉，此时他一头直接想着远方扎去。跟着唐天混过的人从来就不知道什么叫做试探，第一次攻击往往都是拼尽全力，及其致命的打击。此刻芥良已经完全超脱了物理法则，一头穿入山体之内，立即一座大山就会被他从中间拔下，并且极速扔向远方天空。

　　诡异的趴在地上，向着远方九尾追杀而去的外道魔像忽然发现天空似乎落下了许多巨大的石头。

　　“轰……！”一座又一座小山急速轰击了下来，眼看之剩五条尾巴的九尾就要清醒，外道魔像张开大嘴大吼，昏迷中的九尾被从远方吸了过来，最后外道魔像一口咬在九尾的后脖子之上。

　　此刻周围山体碎石伴随着巨大的力量不断飘起，九尾的查克拉像是巨河一样滚滚涌向外道魔像。死死咬住九尾，外道魔像疯狂的开始四处躲避落下的巨石，似乎他已经不愿意和众人再玩了。

　　躲在一边看着轮回手表上时间的唐天拍了拍手表道：“15分钟时间到了，看看芥良那孙子学到了我多少东西。”

　　就在这个时候，瞬间天空像是被烧红了一般，大量拖着火焰的流星雨从天而将，目标就是外道魔像所处的这片区域，其中几颗巨大的陨石就像小行星一样散发着红光。

　　好死不死的幻象播放球，歪歪扭扭的刚好飞了回来，然后播放起《魔兽世界》的音乐《seasons of war》随着史诗般的音乐响起，整个世界都发生着巨大的颤抖，数以万计的流星都急速扑向这个世界。太空月球轨道上，随着巨型机器的选择的越来越快，一股强大的引力开始抓捕周围所有游离的陨石，轨道上各种碎裂的陨石像是受到巨大的引力一样，纷纷从四周聚集起来然后蜂拥的通过圆环，并加速向地面那个蓝色的星球蜂拥而去。

　　渐渐的这个巨大的太空站开始分离，他们之间的距离越来愈大，越来越大的陨石开始通过听旋转的引力漩涡圈向地面蜂拥而去。每颗通过引力漩涡的陨石都发疯了一样瞬间加速，然后以太空速度射向地面。

　　一条以地表摧毁平台为起使点的陨石通道瞬即完成，无数陨石向这个世界地表某个未知蜂拥而去。看见这一幕唐天立即凄惨的大叫了起来：“我干你老母人渣良，那东西是什么你都不知道你竟敢用模块化辅助舰乱组合，还战略支援程序。那是星球表面的灭绝式清理，而且要粉碎一颗行星卫星当做炮弹，直接对地表文明实施毁灭式清理的星战组合模式，老子都压着没地方实验，没想到你竟敢往自己头上扔。”

　　无穷无尽的火雨流星从天而降，这是当初唐天制造流星火雨的加强版，随着巨型飞船科技与大量外太空科技的不断加强，这种摧毁星球采矿后在将陨石投射到远方，以人工引力漩涡清理星空轨道的工业技术被庞大的虚拟矩阵空间运算出来，但是从来没有试验过，属于那些没地方搞实验的巨型工程，没想到今天被一个不明真相的人用力出来，可谓不知者无畏。

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……看见了吗唐天，我也能制造如此的大灾变了！我不会输给你的，我要杀了你！啊啊哈哈哈哈哈……！”看着漫天的火雨从天而降，已经进入癫狂状态的芥良仰望天空疯狂大笑，这个家伙始终过不了那个坎，心中总是被某个阴影笼罩着，每当解放“能解开”的基因锁便会如此疯狂失态。

　　随着史诗般的《seasons of war》音乐越来越高亢，无数的流星开始揉踏这片美丽的土地。

　　“轰轰轰……！”在这如同散弹枪的毁灭式打击之下，几颗流星击中了外道魔像，巨型炮弹般的流星在外道魔像身躯与背上爆炸。

　　“轰轰轰轰轰……！”巨大的轰鸣不停响起，一记神罗天征再次向四周发射。核弹一样的神罗天征将大两的陨星打散，但是连续不断的火雨岂又如此轻易被破除的；“轰……！”一阵剧烈的爆炸，一颗巨大的流星击中释放神罗天征后的外道魔像，奄奄一息的九尾从外道魔像嘴里掉了下来，已经被天空惹怒的外道魔像愤怒的仰天长吼。

　　似乎对这个亵神的神魔发动天谴，一颗巨大的流星如同众星捧月一样刺破天空，带着阵阵恐怖的火焰和让天地为之惊叹的云尾轰鸣而下，四周的流星都如同给这位主神做衬托一样。

　　“嗄嗄嗄嗄嗄嗄……！”十尾瞳兽发出巨大吼叫声，然后咬住着半死不活的九尾就立即离开这片即将毁灭的区域。如同雷声一样的隆隆声传来，高速撞击而来的巨型陨星落在地上，此时一阵刺眼的火光从陨星降落地点冒出。

　　像是小型原子弹爆炸，瞬间一股巨大爆炸声与冲击波像是无尽海浪一样向四周扩散而来，无尽烟尘之中，大量树木山石纷纷被冲击波拔地而起，向着四周汹涌而去。

　　迪达拉在天空猫头鹰之上看着远处明亮的闪光，他已经完全陷入到欣赏爆炸艺术之上。“艺术，这才是爆炸的艺术，只有……！”话没说完，一股巨大的气浪汹涌而来，迪达拉、赤砂之蝎、干柿鬼鲛三个人被巨大的气浪汹涌的扫向远方。

　　巨大的气浪与冲击波扫来，唐天捂住头部，原力外放护住全身。

　　芥良双手发出一拳引力护罩，在那里癫狂的大笑：“火焰的奇观，非常美丽不是吗？……啊哈哈哈哈哈……！”随即在冲击波中向远方飞去。

　　外道魔像叼着九尾不停在四周逃跑跳跃，每每路过一个城镇，范围巨大而密集的火雨流星瞬间将城镇摧毁，时不时一颗巨大陨星落下，瞬间将数公里，数十公里夷为平地。

　　唐天、芥良疯狂的追击着外道魔像，势必要将他捉住。就在唐天使用原力拼命追击的时候，一道如同主炮一样巨大光芒从天空横扫而下，早有预感的唐天立即返身加速逃开。癫狂的芥良从天空中降落，他异常疯狂的道：“跑的倒是挺快，杀了你，我要杀了你……呵呵呵呵。”

　　说着打开两门胸前离子炮旋转着疯狂扫射起来，两道光柱汹涌的横扫四周。

　　“妈的……该死的鹰犬你敢反噬我，我宰了你，闪电剑。”愤怒无比的急速跳起，手中无数金属丝射向芥良，将芥良缠成一个麻花卷，同时草稚剑抬手就像芥良劈斩下来。

　　“噗！”一股鲜血从芥良肩膀上喷涌出来，但是此时美杜莎替身出现，一道绿色的光芒从芥良双眼之中爆发。以伤换伤，面对拥有原力狡猾无比的唐天，癫狂的芥良直接使出了自己得杀技。

　　“咯！”石化出现，忽然间又是一阵重力炮从他手中放出。

　　“嘣嘣嘣嘣……！”无数神巨响，唐天的石像立即石飞肉裂。

　　“哈哈哈哈……杀死你了，杀死你了……接下来要杀掉那个碍眼的大家伙我就天下无敌了……啊……哈哈哈哈！”芥良一边大笑着一边向着飞速奔跑中的外道魔像跑去。

　　无数陨星在周围爆炸，芥良时不时拔出一座山扔向外道魔像。怪物速度飞快，火雨流星也更着微调提前量，沿途毁灭了无数的城镇。

　　终于他看见有一颗巨大的陨星从天而降。芥良一边跑一边大笑：“哇哈哈……啊哈哈哈哈……老子才是真正的神明，大力之神……我要你死……怒火之刃！”

　　随着芥良的大笑，一阵地狱火在他双臂上不停燃烧起来，接着两把地狱火之刃出现在强殖装甲之上。随着他双手一放，两把地狱火之刃像是两条火龙一样旋转着飞向远方，并且两条火龙一口咬住外道魔像的后腿之上。

　　火焰熄灭，两条漆黑的铁链被拉了数公里长出现在芥良与外道魔像之间。“想走……啊哈哈哈哈……今天就看我屠神灭佛……！”

　　“嘣……！”一股巨大气势瞬间从芥良脚下发出，外道魔像的前进的步伐瞬息而止。双手散发着阵阵神力，芥良凶猛的一拉锁链，只听“轰”的一声山石崩塌声，外道魔像的一条腿被解开四阶基因锁的芥良拉直。

　　猛然一拉中，即使体型巨大如外道魔像这样的神魔也不禁被芥良巨大力量拉扯起来。

　　“呀……怒火旋风！”被巨大的神力与锁链扯飞，外道魔像开始在巨神力之中像是风车一样旋转了起来。“轰轰……！”外道魔像与山石发出一阵阵撞击声，巨大的撞击力让他聚集起来的查克拉能力猛的被打散。

　　太头看了看不远处落下的巨大陨星，觉得已经给予外道魔像被拉起，直接砸在巨大流星的落点不远处。像个倒C字一样，外道魔像被蛮力砸在了地面之上。“小了点，大概有一公里吧！”渐渐地天空中那颗巨大的陨星缓缓撞落地面，芥良一个潇洒的翻滚直接像是被炸飞了一样向远处跳去。

　　正当外道魔像挣扎着爬起之时，天空那巨大的陨星直接在撞击在他巨型身的旁边。

　　一阵高温出现的刺眼光芒发出，瞬间如同核弹般的冲击波猛的横扫四周。随着冲击波倒悬在空中，芥良欣赏着自己的杰作，自满的道：“完美的一击，像是一首交响曲一样完美。呵呵呵呵……下次看见他的本体，干脆就将他也干掉。……再干掉奎托斯，如此世界上只有一个伟大的战神，那就是我，辰云大人……印……辰……云……大人！”渐渐地芥良越来越疲惫，似乎四阶状态渐渐离开自己身体。

　　就在芥良渐渐解除四阶状态的时候，天空之中被驱散的云层聚集了起来，最后形成了一个巨大的龙卷风，即使漫天降落的火雨也挡不住如此浩瀚的异相。

　　“怎么，还没死？”带着难以控制身体的疲惫，芥良抬眼看向远处爆炸的中心。

　　猛然一颗特别显眼明亮的诡异眼睛出现在被飓风搅散的烟尘之中，那是极其独特眼睛是；轮回眼+9勾玉写轮眼。十根不停飘动的尾巴像是他的护身火焰一样刺眼，几颗如同重炮一样的陨石击中他的查克拉外衣，就如同给他搔痒痒。

　　再一次，有一颗巨大的陨石从天空降落而下，而此刻已经进化完毕的十尾瞳兽抬头对着天空。一股无可比拟的浩瀚查克拉聚集了起来，瞬息之间一股巨大的力量从十尾瞳兽独眼中释放了出来，一记黑色的光柱直射天空之中。

　　巨大的陨石在天空爆炸，化为无数小陨石，如同主炮一样的黑色光束击中了处在月亮轨道上的“地表摧毁平台”。一阵爆炸过后，大量陨石开始失控，它开始蜂拥的向整个火影世界投射吸来的陨石。

　　凌晨时分，巨量的火雨流星拖着燃烧着的巨大尾巴落下向整个世界，无数从家里出来的人在烈火与冲击波之中痛苦，凄惨的叫声回荡在世界的每一处，人们在山岗，在天地，在河边，在窗外同看见一块块火雨流星从天而降。

　　刚刚起床准备清洗的人们，刚刚拿起洗脸帕，一股巨大的冲击与火焰瞬间将房屋带入一通吹的消失无踪。

　　……

　　被芥良石化后打碎的石像之内，一根根纤细的金属丝穿插在骨头上，那个东西只不过是从蝎手中弄来的一个人傀儡，打扮成了自己的样子后，当做瞬身术替身的。

　　此刻站在远方的唐天满脸都带着神圣的表情：“劫数，……自从我降临这个世界开始，这个诅咒就一直伴随着我！被摧毁的月亮也是，你也是，他也是！我在耳中听见了无数灵魂的惨叫声，芥良的机器已经失控，如果不阻止的话，它会毁掉整个世界的。”

　　“……你干什么，利用秽土转生术，还有佩恩的能力，也许我能复活白，同样也能复活那些被我收集细胞的孩子们。那些小日本关我屁事，你要遵守契约，明白吗？不然我才不会去管他们呢！……给我回去！”

　　唐天开始用尽自己精神力压制小天，然后快速的向远方追去。

　　已经恢复真身的十尾瞳兽一出手就向着众人展示了他的巨大破坏力，接着十尾瞳孔兽再次聚集起浓郁的查克拉，如同鸣人的尾兽炮一样，当尾兽炮喷出时，大地开裂，地动山摇，十尾的前方被犁出一片平地。似乎被封印了许久，已经让十尾憋足了火气，它开始拖动自己巨大的身体向着远处的一步一步走去。

　　长久的封印似乎让十尾已经饥饿难耐，它直接扑向最近的一座城镇，然后张开大嘴，无数诡异的能量蛇喷出，大量居民瞬间变成木乃伊，他们连同血肉和灵魂统统被十尾吸食干净。无数忍者们蜂拥而来，他们不停的向这个这个威力无穷的庞然大物投掷着爆炸符文，但是唯一的结果就是成为这个庞然大物的口粮。

　　横行无忌，十尾甩动着尾巴，越来猖狂，一路走去尽是一片焦土，时间一点一点过去，屠杀渐渐开始升级，这片靠近水之国，土之国的三不管地带出现了越来越多的忍者，有的强力忍者直接召唤出庞大的召唤兽，发动对十尾的攻击，当一头巨大的蜈蚣召唤兽竟然瞬间被十尾吞噬之后，所有人都开始打起退堂鼓，准备撤退了。

　　随时间越来越接近最终的24小时，唐天已经开始焦急万分，此刻唐天非常不爽的大叫道：“我日你个仙人板板，你来就来，可是为什么连些武器都没带在身上，我们是卖军火的，不是干革命的无产阶级。”

　　但是忽然他又自问自答的道：“……现在这个十尾瞳兽是最虚弱的时候，如果让他完成完全体，恐怕实力会接近SS级，如果没有座驾和那些武器的话，你根本赢不了。”……

　　“不行，那是我的神格，知道吗？我的神格！你想用自杀方式将它爆掉，告诉你门都没有。你给我老实呆着，日本人的死活关我什么事，他们全死掉我才高兴呢！”

　　“还剩4个小时，我需要两个小时来聚集信念力之力，否则我们两个都会一起完蛋。”

　　“我打死也不会和你一起去当英雄，大丈夫报仇十年不晚，等我回去开豪宅母舰来，我不信毁掉这个星球那个尾兽还能生存！”

　　“别做梦了，现在的你根本躲避不了抹杀……！”

　　“打死也不干，反正死后只是回去找本体，把我身上的印记灭掉刚刚好！老子不能为了小日本去牺牲，要是你不怕我报复这些混蛋的话，你就赶紧取消这个馊主意。”

　　渐渐地唐天身体之上爆发了一圈圈神光，接着他开始呆腻，一股纠缠不清的虚影在他脸上回荡着，渐渐的一种叹息声不停响起：“我来到尘世之间，有着一双能够高高飞翼的翅膀，迷茫的过完了一天又一天，不知世界的残酷，不知何为潦倒落魄。这里有欢乐，有高兴，让我的思绪如同天使一样飞翼。你说世界是灰暗而残酷的，虚无的梦让人醒来后感到悲伤。

　　但是我知道，梦醒之后也许有一丝甜美的回忆。虚无的梦境之后还有点什么？是尘世，是自由，不知为何我要去寻找，脱下让我飞翼的翅膀，用自己的双脚走过尘世的道路，我要学会如何生存，这是我选择的旅程。……我在寻找一个结果，一个希望，希望这个世界并不如你说的那样……有希望是好事，说不定是世间最美好的事情。”

　　一丝痛出现在唐天身上，渐渐地一个虚幻的身影出现在半空之中，阵阵光幻的波动从蚕豆一样的小巧金色神格中发出。虽然没有漫天飞花的奇景，可是随着波动的扩散无数人开始感到心中似乎一片宁静，一个平静祥和的声音在众人心中不停安抚着那些悲伤依旧的心。

　　“铛……铛……铛……铛……！”远方骨骸与水晶的教堂敲响了鸣钟，似乎在宣告着一位神灵的死亡。神格的光芒再次增强，那是神格将要燃尽的光芒，神格周围那黑色的符文语句被神格发出的光辉驱散。

　　神格之内，一个黑影疯狂的想要从神格之中分裂出来，因为另一个唐天根本不打算和这个善良的疯子一切去自杀，反正影子大师死后就是回归本体，着并没有多少可怕的。

　　这个时候恢复到普通状态的芥良从旁边爬上了山头，他看着漂浮在半空中的唐天大叫；“哇啊……升天啦！”

　　这里发生的事情透过那无限灵眼通告所有的内心宁静的人，漫天落下的流星毁灭的末日与恐怖的十尾瞳兽开始激发所有人求生的希望。他们统统都在安静中热切盼望着，期望着，希望灾难不要来到自己的头上。

　　小小的神格开始吸收这些零碎的念力，黑色的影子终于从神格之中爬了出来，他不停的惨叫着，痛苦的大呼着，他想离开这个即将被燃烧殆尽的神格，可是两个灵魂就像是被强力胶粘在一起一样。

　　两个小时渐渐过去了，芥良一直守在这个快要升仙的唐天身边，渐渐的神格烧尽了，它化作一颗熊熊燃烧的神火飘在空中。渐渐地这颗神火缓缓接近双生子，一阵凄惨的大叫声从影子唐天嘴中吼出。

　　一阵痛苦之后，神火将两个灵魂渐渐分离，除却了缠绕的邪恶之后，小天纯净的灵魂终于还原了本来面目。芥良死死盯着小天被还原了的本来面目异常惊讶的道：“天哥……天哥？买噶，竟然是个女的，小天竟然是个女的？……我的老天，那一帮老疯子，该死的老疯子，这帮老闷骚。”

　　两个发着微光的灵魂飘在半空中，如果芥良明白的话，就会知道两个人的灵魂都被加强了。此时小天宁静的对另一半道：“终于分离了，我的……‘父亲’！”

　　“不要用那个恶心的称呼，我讨厌被试验品叫父亲，该死的神格主魂，没想到你竟然对我留了一手，我发誓我会给这个世界带来无尽的灾祸。”

　　“没有契约，你的誓言如同妓女的贞操一样虚无。我有一件东西要送给你。”说着一丝火星出现从神火之中分离了出来，然后小天将这一丝火星生生逼入唐天影子右侧心脏部位。

　　“哦啊啊啊啊啊……啊……！”一阵撕心裂肺的痛苦叫声响起，渐渐的影子的灵魂逐渐回归自己的躯体，小天满脸决绝的将那一小撮神火逼入自己体内，然后咬着牙一言不发的向十尾的方向冲刺而去。阵阵哀伤的歌曲在无数人心中回荡着：

　　时光不在，梦境再次到来。

　　当时希望满怀，生命澎湃。

　　在我梦里，真爱不渝，主爱无限。

　　想我当时，年轻无惧；梦想荒唐，肆意浪费。

　　想我当时，钱若轻烟；无歌不唱，无酒不欢。

　　远方战火，低沉如雷；忧心恐慌，如夜将至。

　　希望与期待已被现实撕裂。

　　梦想的实践，如同笑话幻灭。

　　然而我仍期盼，情人归来。

　　与我共渡，美好余生。

　　但是总有美梦无法成真。

　　总有风暴无法掌控。

　　梦想生活应是尽善尽美。

　　回到现实，却如焦土地狱

　　差距之大让我无法想象。

　　我的美梦已被现实扼杀。

　　“别想不开啊美女！”芥良完全不管到底的唐天影子怎么了，他急速的向灵魂状态的小天追去。渐渐逼近正在肆虐中的十尾瞳兽，小天毫无列外的被十尾卷进口中，成了又一份口粮。在诡异的能量中，满身都是光彩的小天显得如此显眼，她带着终于放下一切的安详，淡淡的道：“诅咒终于破除，我的梦也终于……碎了！”

　　渐渐的一丝裂痕从尾兽躯体之中裂开，大量的白色的火焰从裂口中涌出，渐渐的裂口越来越多，越来越多。在芥良眼中，无数灵魂欢呼的从这些裂口中汹涌而出，十尾像是憋下去了一样，全身的能量越来越弱，瞬间一道冲天的白色光芒从十尾体内爆出。

　　“……目标消失，三号强制毁灭程序任务完成！”

　　趴在远处的唐天影子捂着自己的心脏，带着遗憾缓缓的道：“生命太高贵了吗？我并不觉得，为了一帮不相干的人，甚至该死的人而牺牲……值得吗？”……


第十八节  猛鬼街


第一章 不会冰冷的心

　　……趴在远处的唐天影子捂着自己的心脏，带着遗憾缓缓的道：“生命太高贵了吗？我并不觉得，为了一帮不相干的人，甚至该死的人而牺牲……值得吗？”

　　……

　　葛明理带着一顶安全帽，正在光球之下指挥者各种机器人搬运钢材，忽然间一阵光亮闪过，两个怪模怪样的人出现在满是各种钢铁的工地之上。“哎……良哥您会……会……”一个弱不胜衣的人拄着一根棍子慢慢撑了起来，回头一看，一个皮包骨头的骷髅出现在眼前。

　　“……哇鬼啊！”瞬间葛明理吓的寒毛直冒。

　　像是在日本战俘营里待了十几年，全身皮包骨头的芥良拄着拐杖双脚发软的缓缓站起，有气无力的道：“傻叫什么，小子！赶快来扶我一下，等我让主神治疗一下，大概就有当年风采了。”

　　葛明理装模作样，异常激动的大喝：“良哥……真的是良哥，良哥让我来扶你！”

　　此时被清理出路的几个休息空间纷纷探出脑袋，苏阳探出脑袋看了看道：“良哥回来了！”

　　“嗨……！”一个凄惨无比的人形骷髅向苏阳招了招手，瞬间苏阳的下巴直接掉在了地上。

　　“嗨……！”看见一个人形骷髅对自己招手，汪珅眼睛不停猛闪，然后一阵哆嗦后流下一滴眼泪的道：“良哥真是太辛苦了，如此操劳，简直为我们所有有血性的中国爷们报了血仇。”随即将自己眼角的一滴廉价的眼泪抹下来，直接弹掉。

　　不理缓缓修复的芥良，唐天的分身影子捂着自己的胸口，向休息空间走去。

　　一道乳白色的光芒升起，饿死鬼一样的芥良渐渐骨肉充实，最后恢复了当年风采后稳稳落地。此时汪珅非常闷骚的拍马屁道：“良哥，刚才将你如此体型怪异，似乎风一吹就会倒下，想必碰到了不少难缠的妖精了吧？”

　　芥良一摸鼻子，自得的道：“妖……非常非常的妖，差点我的小命就丢在火影忍者世界了。水火二影真不愧是更年期的女人，如狼似虎，早知道我就带着一集装箱伟哥了。”

　　葛明理缩了缩脑袋，非常惊恐的道：“带了一集装箱伟哥，恐怕良哥你就是轮回空间死的最变态得轮回者了。”

　　苏阳长大的嘴巴始终合不上，他有点心惊胆颤的道：“凭你的力气，你竟然干不赢那两女人，那么那两个女人会有多厉害？”

　　“傻了你，夸大敌人的力量，是为了证明我们良哥的伟大，说不定纲手会因为再也找不到良哥一样的男人而终身不嫁呢？”闷骚男汪珅赶紧拍马屁。

　　“哈哈……”芥良昂天长笑道：“好……有前途，想当年有人常说；为人不识武藤兰，阅尽a片也枉然。现如今我再加一句；诺不干翻五千姐，来到轮回也枉然！……哇哈哈哈！”

　　“噗……五千个？”三个新人嘴巴统统掉落地上。

　　……

　　晚上，众人一起吃过一顿晚饭后，何忠、李可南等人开始在芥良这里探听消息，其中包括小天的真实身份，还有在火影世界得到的收获。

　　大口喝掉一瓶啤酒之后，芥良润了润喉咙开始说了：“有一点大家需要明白，天哥的学科领域已经延伸到灵魂领域了。至少我们精神上的轮回印记他已经学会如何剥离，同时他们还掌握了加强灵魂的方法，因为我看见他经常性离体，并且肉眼可见。

　　对方的神格是附体在灵魂之上，而不是灵魂附体在神格之上。我看见他们人工制造的神格，更像是修真者的金丹，而非完美无缺的神格，而且天哥似乎掌握了大量火的知识，隐隐约约我觉得那条巨龙似乎已经和他达成了某种协议，或者交易……”

　　芥良继续讲起了自己知道的部分真相：唐天的确没有离开这个轮回空间，不是不能离开，而是他的贪婪本性让他还不想这么离开！

　　随着实力的增加，他开始实施以穿养穿的以战养战之法，他给众人的资料等于只是他那个水平的开始。因为某种原因，唐天的实力似乎已经达到了SS级别，等于拥有了5阶基因锁后期的力量。虽然实力达到了，但是这次遇见的敌人却更加强大，因为那是实力不明的本器持有者，而且实力最弱的一个本器持有者竟然贪婪唐天得到的本器。

　　因为家业太大，在他的神国遭到了重创之后，唐天最终下令开始这么一个欺骗计划。

　　即：影子替身计划，制造那么一个替身，将本器间接的交给那个家伙，而且要争取到千年时间。

　　争取5千年时间，听见芥良说到这里，众人都莫名其妙的搔了搔脑袋。

　　芥良继续解释道：“5千年时间，并不是说真的要过五千年，而是通过位面旅行，在轮回世界度过相对5千年时间，他说自己的文明得来的太容易了，几乎什么东西都是从别人那里劫夺来的，因此很多问题，很多项目都没有完成，他需要去补完自己世界的文明锥形。

　　哼哼……人类补完计划，文明补完计划……哼哼哼哼……从头到尾就和《EVA》一样，这之中必定会出现一个悲剧，可是我没想到的是，悲剧还是会发生在一个少女身上，凌波丽还有虽然是零号，但是还有一个名字，而那个少女，却连名字都没有，只有一个代号：SI—7，简称七号……”

　　此刻李可南立即道：“等我去将她的资料找出来，应该是人类造神计划中的作品吧？”

　　带着一丝哀愁的芥良靠在椅子上，双手无头，让自己更舒服一点道：“不用再找了，我不想再将唐天的影子再揍一顿。而且七号给他留下了一件了不起的东西……”

　　“什么东西？”芥良像是在回忆一般道：“……没想到我的一曲《o fortuna》却让她找到了希望与目标，我也没想道她会再最后唱歌剧中的悲惨世界《我曾有梦》表达自己的无奈与哀伤。……但是让我更没能想到的是，她竟然将一份生命们最珍贵的第一次祝福给了唐天，这个让她此生如此悲剧的‘父亲’！”

　　“……父亲？”众人纷纷惊异的叫了起来。

　　“是的，众多创造她的父亲中的一个……”渐渐地芥良回想起了十尾瞳兽死了之后，自己与唐天的私人对话。

　　十尾因为将神格燃尽化成的神火吞进体内，当小天牺牲自己引爆神火之时，补药成了毒药，能够灼伤灵魂的神火焚烧了十尾刚刚复苏的灵魂，最终十尾化成了天地间的尘土，随风飘散。

　　一间破旧的日式平房里，芥良用银弹攻势打发走房屋主人后，坐在唐天床前问道：“这一切到底怎么回事，现在你应该可以说了吧！那个美女已经和十尾瞳兽同归于尽了，该了的，不该了的，统统都了解了。到底她对你做了些什么，你会成为这个样子？”

　　捂着胸口，满脸痛苦之色的唐天影子带着叹息的口吻道：“她自由了，逃出了命运对她的束缚，而且给我留下了一份了不起的礼物，一份祝福，一颗永远火热，永不冰冷的心。”

　　“好事啊！一颗永不冰冷的心，不过她什么时候学会祝福了，还有她直接燃烧神格也不会有事，那个那个灵魂离体又是怎么回事？……不得不说，老板你现在根本不像是个人，你明白吗？”芥良没心没肺的问道，他现在只想套出其中的秘密，说不定自己也能弄个分身。

　　唐天有些哀愁的道：“我曾经背负着满身诅咒，别人认为我应该下地狱，但是我已经身处地狱之中了。我宁愿在天灾与毁灭中迷醉，也不要在美好与祝福中消逝，祝福对我来说就是一瓶毒药，想不到她却给我了另一种痛苦，我想她永远是不会原谅我的，这就是报应！”

　　芥良捂着自己的下巴，思索了一会后，询问道：“你是说，你是说……你准备害死那个美女，而那个美女却给了你一份祝福，而这种祝福又是你所承受不起的。而且那个美女，某种情况下可以称呼你为父亲是吗？”

　　“事情就是这样，她是我们人造神计划中的SI—7，即是7号试制品。她一个非常坚强的灵魂，她帮助我们完成了灵魂充电强化实验，灵体幽能化实验，灵体修真化实验等许多实验，我们也利用她完成了人造神格实验。

　　因为紧急实施战略，一大批人决定给予她完全的自由，前提是她能在敌人手里存活下来。可是我本体的一点点私心将她最后自由的路也封堵上了，因为本体希望得到一具他可以控制的肉身傀儡，继续在轮回空间中刷奖励与支线，他希望能在轮回中安插个钉子，进一步收挂各种知识与轮回空间的秘密。

　　于是我，也就是他的影子被特意加强了灵能力，并且实施灵魂手术，将我们差绕在一起，希望能够吞噬对方的神格，成为一个身份复杂的傀儡……。”

　　“嘣……！”芥良猛的一拳打在影子的脸上，带着调笑与讽刺的语调道：“这一拳是我给她送给你的，你的那些实验室里，全都是一些疯子……也许只有死亡才是她唯一获取自由之道。用了她做挡箭牌，然后还要以吞噬的方法完全侵占她的神格，你真是无情到了极点。”

　　影子大师抹掉嘴上的血迹道：“哼……直接叫我唐天或者天哥，叫我老板也行。不要以为我失去了神格，力量比你弱就可以被你随意欺负，我和本体的联系是你们不会明白得。我就是他，他就是我。帮我毁掉这个世界我就放过你，我看着这个世界就感觉不爽。”

　　芥良挥拳狠狠的揍这个家伙几拳道：“毁个屁，我可不承认你是我老大，我是个人渣，你也好不到那里去。等我制造一个全新的民族，将这些讲话基里哗啦的小日本灭绝。我将证明，我的基因与血统是最优良的。”

　　唐天影子心口再次一痛，被打了之后，唐天继续道：“你……你基因优良？我看会生出一堆鬼畜！”

　　芥良用越带哭泣的眼神看着唐天，满是幽怨的道：“你为什么总要昧着良心否认哥很帅！”

　　“因为我比你更帅一点！”唐天影子心火猛升，直接破口叫了出来。

　　瞬间芥良眼睛连闪。

　　……

　　“就是这样，所谓‘永远不会冰冷的心’就是说唐大BOSS再也没有以前那种定力了，而且实力下降的非常厉害！某种原因下，因为他不爽就会要我灭掉整个世界，因为气愤他就昧着良心认为他比哥更帅一点。”芥良哀怨的抹了一下头发，那股猥琐的自恋表情让所有人牙痒痒的想要揍他。

　　葛明理、汪珅也同时下意识的抹了自己头发，证明自己和芥良是一路货色。

　　此时队长何忠赶紧转移话题道：“好了，我们都明白了！下部剧情是《猛鬼街》，我们要面对的是梦中恶魔弗莱迪，我先说说我们的准备和对弗莱迪的推断，你看看你有什么要补充的！……首先根据某些书和电影来看，弗莱迪有两种身份；

　　第一种：像是某部书中介绍的一样，属于拥有《X战警》中杰森一样的精神幻觉系超能力者。

　　第二种：就是西方的怨灵，真真正正的怨灵，根据电影我们得知；弗莱迪就是一名受到诅咒的怪胎，他的母亲是一位修女，不幸地进了一个关押了100多个杀人犯，精神病，变态者的牢房。在被蹂躏了很久之后生下了他。可以说他的畜生就是一个诅咒，对人类最丑恶一面的诅咒，而他则是继承了那些恶魔的本质，无恶不作。他去骚扰榆树街上的孩子们，并且伤害他们。

　　孩子的父母们实在是忍无可忍，就合伙烧死了他。但多年之后，他出现在孩子们的梦中，用恶梦，并以极端残忍的方式来杀死孩子们，以此报仇。

　　而且李可南注意到了两个细节，一就是弗莱迪的剪刀手套。如果是恶灵附体的话，那么我们一定不能忘记这件被恶灵附体的道具。

　　还有就是不管是谁，只要他越惊恐，他死的就越快，可以说人们心中的恐惧就是弗莱迪的养料，并且弗莱迪还会附身杀人，我们要做好完全的准备。”

　　……

　　就在众人讨论剧情的时候，身穿着钢铁装甲，手里套着手镯的唐天影子再次进入火影世界，这次火影世界中降临的将是无以伦比的灾祸……


第二章 没福利了

　　就在众人讨论剧情的时候，身穿着钢铁装甲，手里套着手镯的唐天影子再次进入火影世界，这次火影世界中降临的将是无以伦比的灾祸。

　　一个极度怪异的蛋被唐天取了出来，带着一种莫名的叹息与哀伤他默默的道：“违约者必须受到违约的惩罚，我的信用不是他人施舍得来的，七号！你死的……不值！”

　　一丝莫名的热泪渐渐流了下来，抹掉了这不明而来的泪水，唐天咬着牙将那个蛋投向海中。随着唐天的离去，蛋中的抓脸虫开始复苏，然后在海中扑食了第一只猎物。

　　让人心惊的诅咒完成了，也许这个世界会毁掉这颗异形女王的虫蛋，也许这个世界会被亿万异形直接摧毁，谁知道呢！一身能力被小天一搞，基本上全毁了，既然这个世界让自己难受，那么就必须让这个世界的人都陪着自己难受，不然怎么叫做天灾的魔神呢？

　　来到一片森林之中，唐天再次拿出一个装载着灭世生物的幼胎培养槽，打开之后，大量的羊水与带来灾害蝗虫女王猛的落地，如同一只喜鹊大小的蝗虫女王一落地就开始跳起来，并且开始啃食旁边的叶子，不到两个小时，蝗虫女王就开始产卵，十个小时后一颗树上就开始爬满了秘密麻麻的幼虫，一股难闻的气味开始向周围散发，而大树的叶子竟然肉眼可见的消失。

　　走过一座雪白的火山旁，无数农民正借着火山灰耕作自己的农田，天灾之神飞过，一颗钻地震荡器被他拿出扔向天空，最后直插地面，要不了多久这座火山就会打喷嚏了。

　　飞到一座喧哗的城镇之中，唐天歪了歪脑袋，再次从手镯内拿出自己的常规武器，一把5米剑刃的光能剑，抹掉剑刃开关之后将这把普通的激光剑扔了下去，那东西估计能够不停烧个3年左右纳米真空发电能源就会出现问题。

　　几乎是这件神器刚落地，就带来了灾祸，刚刚落在十字路口上，剑柄上的软胶敢弹了几下，4个人就被撂倒，三人惨死，一人被斩了双脚。经过一番试探之后知道这是一把神剑的人们开始大大出手，第一时间得到神剑的人挥刀一扫立即四五人被分尸当场，一场为争夺神器的腥风血雨将在人类中展开。

　　“无药可救”天空中唐天看了看下方不停闪动的光束，起飞离去。

　　天灾与秘宝的魔神到来，整个火影世界开始到处上演着混乱与杀戮。

　　在超级装甲之内，唐天飞行在万米高空，当来带火之国大名皇宫之时，手臂装甲打开，露出里面的手镯。他拿出一门死光枪就对着下面的皇宫一阵扫射，这个白痴的剧情竟然不限制高科技，那么就别怪天灾之神了。

　　穿着如同铁甲曼一样菱形装甲，唐天漫步在这个寂静的皇宫之内，同时凭借着本身的磁力感应寻找着各种宝物还有财富。

　　“你是谁……？”此时一名不知名的光头和尚从暗格内跳出，不知他是如何侥幸躲过死光攻击的，他手里还拿着一把看上去非同寻常的日本刀。

　　抬手一枪，一道看不见的死光射出，然后唐天里也不理这个已经死的不能再死的人，将他手中的日本刀缴了过来。

　　火之国、雷之国、土之国、水之国、风之国，唐天在向所有自以为是的人展示着毁灭能力。五大国上层全灭，整个世界局势很快就会失控，消灭战争，很快战争就会把这个世界给消灭。

　　掌握着所有世界文明的脉络，此刻的唐天轻轻挥动着自己的手指，这个世界与文明将陷入毁灭之中，叛忍、无政府主义者、投机客，整个火影世界很快就会在天灾人祸中被摧毁。

　　随着震荡扫描，唐天看见了在地下不停研究的大蛇丸，直接施展防护罩凌空穿入大蛇丸地下基地之中，此时一阵刺眼的光芒从装甲上释放而出。当带着严肃的大蛇丸来到大厅的时候，唐天冷笑着看着大蛇丸道：“好久不见了大蛇丸子小姐！哟……变成公的了，每个月都来那么一次肯定很不爽吧！万花筒写轮眼……？不要发怒，那东西对我没用。”

　　瞬间唐天加强自己的护身光芒，刺的大蛇丸都睁眼不开眼。冷冷的看着大蛇丸，唐天不容拒绝道：“……将你的天之咒印实验品与成品加上资料给我一份，而我给你一份礼物。”说着将五大国的大名人头丢了出去。

　　“火之国大名？”

　　唐天冷冷的笑道：“五个皇宫的人员全部杀绝，保证不会漏下一个，是不是你的野心又更近一步啦！……总之机会已经给了你，给我我要的东西，我再告诉一个写轮眼的终极秘密，知道了这个秘密，你就会知道通往巅峰的路途。”

　　“什么秘密？”

　　“万花筒之上，永恒万花筒写轮眼的秘密。”

　　……

　　离开了蛇穴，又一个大Boss被自己制造出来了。巨大的野心与贪欲会永远刺激着这条阴险的毒蛇，小天舍命取得和平就这样被唐天影子轻轻一推就轰然倒塌。

　　所谓永不冰冷的心，却难以制止智慧带来的毁灭，唐天影子非常明白自己寻求的是公正，自从来错了这个地方之后，小天能够阻止的就是自己为这个世界带来毁灭。一颗火火燃烧的心脏不一定带来热情与慈爱，同样他也会带来愤怒与憎恨。

　　当然公正会有的，热情同样会有，当佩恩六道与唐天打成交易走进寒冰与骨骸神殿之后，唐天利用天之咒印护体，施展了秽土转生再让；地狱道、人间道连手，夺魂返魂，将白从新从死亡之中拉了回来。

　　“老师……！”当复活的白叫出老师之后，唐天的心猛的跳动了一下。

　　此刻唐天与自己的影子战士难受的捂着右胸口，慢慢两位一体的两个人同时道：“做了好事心里就会火热很舒服吗？但是灭掉日本鬼畜应该也算一件好事吧！”

　　……

　　三十天的时间一晃而过，在一片荒凉的土地上，已经无性繁殖了数千万只的蝗虫漫天飞舞，随意的抓住一直蝗虫，将它丢进嘴巴里，唐天无不讽刺的道：“吃蝗虫度灾荒，不过还有更加恐怖的敌人等待全人类去挑战呢？从此人类将亲如兄弟，走上共抗外地的和谐之路。”

　　痛苦的咬着牙齿唐天在漫天蝗灾中消失，回到了休息空间之内。

　　而一些恐怖的异形已经，渐渐从海洋中爬山了陆地。这些像是从地狱爬出来的生物昂天大吼，宣誓将征服这片大地。

　　在迷茫中从新上路的白和芋，拿着一台笔记本电脑，背后更是背着一个奇异的手提箱。当初离别的唐天曾对他说，当世界快毁灭的一刻，你认为这个世界还能救，那么就打开手提箱。如果那个时候你认为世界已经无药可救，那么只要将它埋掉。

　　几块迟到的墓碑被放在了寒冰与骨骸教堂的背后：

　　阿丝琪（SI-7、IS7）；这里躺着一个可怜的女性灵魂，在这残酷的世界中总是向往着自由与希望，可是自由与希望并不是毫无代价的。

　　漩涡鸣人：小小年纪调皮捣蛋，一头金发阳光灿烂，也许灿烂的过于耀眼，因此坏人将它深埋地下！

　　宇智波鼬：大义灭亲谋杀了全族，很多人认为他是个真正的英雄！呸……连父母都杀，真不明白宇智波家怎么会生出这么个东西？

　　宇智波斑：？？？？，？？？？，？？？？，？？？？，？？？？，？？？？。不要问我为什么有那么多问号，大BOSS都是这样！

　　……

　　回到休息空间的唐天一言不发，就这样低调的度过了其他的时间，而去掉了唐天这位大爷的枷锁，人狼开始撒欢，即使何忠这位真正的队长都奈何不了他。

　　坐在军事家豪宅的座椅上看着远方，唐天的影子战士嘴角露出一丝真正的笑容。

　　因为唐天也同样的坐在一艘战舰之内，同样也带着真正的笑容看着前方的星球。看着自己的军队渐渐开始控制整个星球，唐天开始联系自己的盟友，很快一份分配方案就被两人分配完毕。

　　没错，唐天现在已经投入了浩瀚的星际战争之中，一头螺旋状的钢铁古龙就是这股势力的标志，杩铌基末日战龙。

　　银幕之上，对面星球的实况片中，一头头火龙不停飞过天空，同时无数数十公里的鲸鱼生物战舰不停吞吐着巨量生化部队。

　　休息空间时间七八天晃而过，沉默小队也开始了自己最新的任务：《猛鬼街》。

　　所有队员都做好了万全的准备，就等着降临之后杀死弗莱迪，挣足奖励点继续发展。看见光束形成，众人带上所谓能抵御精神力攻击的头盔。

　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，猛鬼街开始传送……！”

　　何忠、芥良、刘焉、唐天、马克西米连、黄缨莹、苏阳、汪珅、菲丽雅、葛明理、范丽娟、贾文军、霍茵、李莫清这十四个武装到牙齿上的轮回者进入了传送光束之中。

　　随着传送完毕，保护罩内的多了六个新人，很明显这是一个20人的剧情。此刻摇了摇脑袋后，何忠端起自己的手表，查看这次的任务。

　　轮回者任务：任务1：存活七天！

　　任务2：杀死弗莱迪主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励8千点数！

　　任务3：完全消灭弗莱迪，获得恐怖片支线剧情A级两个，奖励15000点数。

　　因双方实力差距过大，剧情难度提高500%，封印完全解放条件达成，梦魔封印解开，弗莱迪完全体释放。

　　“狗屎……”马克西米连狠狠骂道：“……封印完全解放条件达成，梦魔封印解开，弗莱迪完全体释放。这是什么狗屎的意思，难道电影中的弗莱迪还不够恐怖吗？”

　　此时刘焉站了出来道：“剧情难度提高500%，是轮回之中最高上限了。最终执行官的得力手下已经不在，现在我们面对的将是真正的生死考验。”

　　“唐大老板不是在那里吗？”芥良脾气非常不好的指着唐天影子大叫道。

　　刘焉淡漠的道：“那只不过是一个投影而已，既然你知道，那么也就骗不了上面，我们再也不能享受福利了。”

　　“那正好，就让我们杀出一条求生的血路！”何忠眼睛中散发着骇人的精光，口气坚定……


第三章 如真似幻

　　……“那正好，就让我们杀出一条求生的血路！”何忠眼睛中散发着骇人的精光，口气坚定。

　　而刘焉却在不远处眉头紧锁，对这次的敌人感到非常担心。似乎看见的对方的担心，心理专家的芥良开始提醒所有资深者，然后大声的向他们介绍起来，为他们打预防针：“诸位……诸位兄弟姐妹们，我有句话对大家说；我们这次遇见的弗莱迪，那怕是一个真正的神出鬼没的幽灵，但是总有方法可以杀死他，而事情的关键就是将弗莱迪找出来。而弗莱迪的力量来源就是他人的恐惧，想必在虚拟游戏里完了这么多天，没人还会像是小姑娘一样被吓到尖叫了吧！”

　　“呵呵呵呵……！”芥良将所有人都逗笑了。为了对付弗莱迪，这些家伙们都进行了完全的准备，不论是肉体上还是灵魂上的，虚拟游戏可以进行训练地球人都知道。

　　“还有一点，我们已进入榆树街就直接使用各种重武器，务必将整个榆树街和那个镇完全摧毁，我们倒要看看弗莱迪倒是要怎么躲。至于那些新人，苏阳你照顾好他们，回去之后你有与他们的优先交易权。就这么先办着，等出现问题在解决！何队……如此安排你看如何啊？”人渣良下达完命令还非常会做人的问一下名义上的队长。

　　唐天影子低调的站在一旁，小声吐槽道：“做走狗做惯了的悲哀，即使现在从我手里逃跑了，可也没有那份自信与豪气。”

　　一阵踢打将六个新人叫醒，然后暴力逼迫他们自我介绍，六个新人的名字分别是：现役中校徐少华、现役中尉项昆、大学学生丽穗、自由职业者王恩同、21岁时髦女康柏佳、12岁的小屁孩刘立。

　　明白所有人职业之后，贾文军和徐少华、项昆至军礼，中校徐少华昂着头，一副公事公办的样子对着贾文军道：“贾少尉根据国家xxx工程，我国军方一直派遣精英进入这个神秘领域，以夺取超现实科技富国强民，我希望你能服从我的指挥。”

　　“是长官！为了国家利益，我将服从你的指挥。”贾文军回答的异常爽快。

　　瞬间所有人都像是在看死人一样看着一来就夺权的徐少华，那个中校仍然傻傻的对所有人敬了个礼道：“你们好朋友们……”

　　“为了国家利益请将你们所有的财产都交出来，然后让我统一分配！”一声忽然的吐槽声将徐中校在众人心中的形象全部毁掉。

　　芥良斜着眼看着这个不知轻重的傻逼，然后淡淡的问道：“哥们看你样子也就20来岁样子，差两个等级估计就是将军了！有的人成为校级军官都奋斗的一辈子，年轻轻就能爬上这个门槛，看来你的父母很是操劳了一番吧？”

　　徐少华无言以对，过来好一会他才一脸严肃的道：“对不起各位，我以为你们都是贾少尉的手下，看来是我搞错了！不过你们有谁愿意服从我命令的话，我将保证你们的生命安全。”

　　芥良仍不上道的吐槽道：“听见了吗？只保证生命安全，财产全部充公，由他分配。社会主义分配制度板载，为了100多平米小房子要奋斗30年，得了重病不把兜里的钱掏干净绝对死不了，一道退休年龄就被炒！三宝吉祥，三宝板载。不过啊！小子我告诉你，我老爸是李刚！”

　　“你爸是李刚？？？？请问你爸是……”

　　跟芥良是一路货色几个衰人给这个白痴比划了一个国际手势，异口同声的道：“我们已经很‘目田’，不需要‘先进思想、优良路线、八个主义、十个代表’来为我们代表了！”

　　芥良看着这个傻逼简直傻到家了，于是更加讽刺的吐槽道：“上级派人来了，来了还得当个干部。其实我们这是个业务性很强的单位。它不是说是个人到我们这工作当干部。外行领导内行，瞎指挥。没个不出事儿的，你说这人行吧，人家上头说不行：说这人儿不行吧，人家上头说行，你这气还生不来。我们那儿流传一幅对联，太说明问题了”

　　汪珅、葛明理同时惊奇的问道：“什么对联？”

　　看见小的们如此配合，芥良大笑道：“上联是：说你行，你就行，不行也行。

　　下联是：说不行，就不行，行也不行。

　　横批；不服不行。”

　　“好……良哥大才！”

　　芥良得意的更加讽刺起来：“看领导是多么大才，我们怎么能说‘目田’呢！我们得要领导，得要八个主义、十个代表。

　　都说：火车跑得快，全凭车头带。干部带了头，草民有劲头，草民没领导，肯定干不好，不是手铐戴，就是城管踹。你敢往上访，嘿嘿……”

　　“怎么样？”

　　“……碾死官来盖！”

　　“官怎么来盖？”

　　“就说是一起交通意外！”

　　“好……领导大才，领导板载！领导果然是白社会大哥大。”

　　那一帮闷骚男们凑在一起嘻嘻哈哈，贾文军偷偷走上前来对着傻兮兮徐少华道：“‘有本事你们就去告，我爸是李刚’这才是原话。‘目田’是‘自由’去了上面两撇，因为魔兽里上已经把自由列入和谐词汇。三宝吉祥是说国家医保、房屋公积金、养老保险三保不能落实。最后讽刺领导，是说你对他们来说简直如同婴儿，他们不但怀疑你的能力，而且绝对不会听你的。”

　　总算明白过来的徐少华严肃的看着那几个人道：“我是济南军区‘黑贝雷’退役队员，全军射击第五名，济南军区散打搏击第二名，不服的话你们就放马过来！”

　　此刻呆在两人身后的项昆一脸不爽的走出来道：“你们爸是李刚，他爸是中将。虽说是走后门上来的，可是也算将门子弟多少有点真本事，特种部队里讲究强者为王。你们打赢他，我就听你们的，我是和他同样是济南军区‘黑贝雷’成员，我是专业爆破手。”

　　芥良站出来扣扣鼻屎，让人先对他的食指产生某种惧怕感，然后介绍道：“我是轮回空间中最轻浮的男人。”

　　“良哥好谦虚，良哥好低调，不愧是轮回之中最有内涵的大才。”芥良身后的两个马屁精即使拍马。

　　自恋的抹了一下头发，同时伸出那个用来挖鼻孔的手指道：“对付你，我一根手指就够了！……千年杀！”猛然间徐少华发现对方竟然忽然蹿到自己的身后，然后用手指准备做下流的事情。

　　徐中校迅速跳起一个铁板桥，向背后偷袭的芥良猛压下来，同时手肘直击芥良脑袋，当他急速用背撞地之后，徐中校忽然发现偷袭自己的竟然是个幻影，而随着自己的倒地，对面那个真的芥良已经缓慢移动过来。面对危险，徐中校立即一个鲤鱼打挺直接准备翻起，就在这瞬息之间，芥良一抹手上戒指，甩手一飞，一根棍子对着徐中校两腿之间飞击而去。

　　“喔喔喔喔……！”鲤鱼打挺翻起来的徐中校捂着自己两股表情变幻莫测。

　　两个马屁精跟着拍马屁道：“良哥的菊花残威武，春曾哥之棒更是威力无穷。”

　　所有正经的资深者脸上露出藐视的神情，同时他们对于一出现就要夺权的徐少华更是显示出一种藐视。

　　项昆一把按住了徐少华，然后将那个金属棒从他那个部位上拔了出来道：“春曾哥之棒，菊花残？这么大一根一桶就进，估计肛裂出血了！”

　　芥、葛、汪三个马屁精昂天高呼：“祝贺我主春哥，今日再残一小稚菊！”

　　三个混蛋一通恶搞，所有资深者都恨得牙痒痒。

　　但是项昆然后仔细的端详了一下，有些意外的道：“咦……这个好像是光能剑！”按了一下按钮，一把绿色光芒的光剑出现在眼前。

　　三个马屁精带着藐视的眼神道：“春哥纯爷们，曾哥铁汉子！两位大神岂可一常理定论，神仙放屁不同凡响，那话儿自然也是非同凡响了！”

　　此刻在一边的唐天冷冷的对所有人道：“你们闹够了就开始准备，倒计时只剩3分钟了，这次的剧情恐怕没有这么容易让你们好过。”

　　三个一路货色和资深者们开始准备自己的武器，没一会而，除了对自己实力有自信的三个人外，各种夸张的科幻武器，统统被这些家伙们拿了出来，同时脸上的头盔面具也被统一放下。

　　六个新人们看着这些全副高科技武装的未来战士一片震惊，蜂窝状的能量护盾出现在这些家伙的体表之上，然后消失无形。徐中校与项昆眼中带着震惊，项昆回过神直接拍了一下徐中校道：“给你春曾哥之棒，看来这些家伙不在乎一把光能刀的小事，看来童子菊都很值钱。”

　　“你……！”徐中校一手捂着自己那地方，一手直接抢过光能刀，咬着牙齿憎恨不已。

　　……

　　渐渐的主神给众人的防护罩渐渐消失了，芥良、葛明理、汪珅开始发动火力向周围看得见的所有东西发动攻击。拖着一台异常夸张的大枪，三人开始了混合火力的毁灭；无数蓝色的光束横扫四周，无限金属风暴扫过，那些房屋如同遭受了真正的风暴一样，瞬间被摧毁。大号的能量冲击炮直接将房屋毁灭，偶尔还是有威力巨大的飞弹不停射出。

　　此刻唐天站在一边看着被无数高科技炮火摧毁的榆树街，淡淡的看了看手表，自言自语的道：“本地时间上午正八点，难道不应该是凌晨1点吗？都带了抵抗精神力的头盔，应该不会就这么快陷入梦中吧！”

　　……

　　“叮叮叮叮叮叮……！”正当唐天判定之时，忽然间一阵刺耳的钟鸣声传进众人的耳朵之中，何忠、唐天、芥良、刘焉马克西米连、黄缨莹等猛的从地上清醒过来，而他们旁边还躺着六个新人。

　　此刻芥良奇怪的看着自己双手还有头上的头盔，有点奇异的问道：“这么拉？怎么啦，刚才我明明在摧毁榆树街的。……怎么会这样？”

　　此刻马克西米连拍了拍芥良道：“我的兄弟，恐怕刚才你做的都是梦。”

　　唐天从自己怀里拿出一件专门兑换而来的低级宝物“醒魂铃”，异常担心的道：“这次的对手恐怕真的非同寻常了。”说着将小铃铛抵到众人眼前，此刻众人忽然一惊，因为那铃铛已经完全碎裂。

　　被狠狠戏弄了一番，芥良十分不爽的道：“那么这里才是真正的现实了，那么现在让我照计划直接毁掉它，弗莱迪，你死定了！”……


第四章 先知难觉

　　“叮叮叮叮叮叮……！”正当唐天判定之时，忽然间一阵刺耳的钟鸣声传进众人的耳朵之中，何忠、唐天、芥良、刘焉马克西米连、黄缨莹等猛的从地上清醒过来，而他们旁边还躺着六个新人。

　　此刻芥良奇怪的看着自己双手还有头上的头盔，有点奇异的问道：“这么拉？怎么啦，刚才我明明在摧毁榆树街的。……怎么会这样？”

　　此刻马克西米连拍了拍芥良道：“我的兄弟，恐怕刚才你做的都是梦。”

　　……

　　芥良等几人再次全副武装完毕，此刻他们拿起自己的武器再次将整个榆树街，连接着这个美国小镇完全摧毁。猛然间一个声音降临所有人耳中：完全消灭弗莱迪，获得恐怖片支线剧情A级两个，奖励15000点数，剩余回归时间还剩7天。

　　手里拿着夸张的巨型科幻武器，芥良疯狂的嘲笑了起来：“呵呵呵呵……我当弗莱迪完全体是三头六臂，没想到这么容易就被我们消灭了。”

　　“良哥英名神武，千秋万代一统江湖！”

　　“都是兄弟们的功劳！……回去我就买几个明星小妾，大家一同欢乐一番。”

　　此刻还异常担心的刘焉上前问道：“你们都得道奖励点了吗？”

　　何忠点点头道：“我们已经得道1000奖励点，恐怕弗莱迪这次真的死在那个人渣的手下了。”

　　众人旅行到其他美国小镇，然后在一家汽车旅馆内休息了一番，随后七天时间一晃而过，整个剧情的过程简直轻松到不像话。似乎已经发觉事情有些诡异的刘焉，左右想找人商量，可是她忽然发现自己周围都是一帮混混僵僵的人。

　　她把自己内心的想法向何忠说了出来，但是何忠谁然表情十分严肃，可他却认为轮回手表不会有假。弗莱迪果然如同“那部书”上所说，应该是个拥有极厉害幻象能力的幻象大师，弗莱迪之是他制造的一个幻象。

　　“轮回空间沉默小队任务完成，现传送回休息空间。”最终执行官的声音在众人耳边响起，当看见光球再次出现在虚空之中时，刘焉将提起的心脏重重放了下去。

　　“还好有惊无险。”舒服的拍了下自己胸口，刘焉长出一口气，然后不理那一帮正在光球下疯狂兑换的家伙们自己进入自己的房间，经过这几天的提心吊胆可是把她弄得心里疲惫。

　　有点失神的捂住额头走进自己的休息空间，她非常想念自己休息空间内那柔软的大床。

　　踏入休息空间之内，忽然间周围的气氛完全不对，刘焉猛然睁开眼睛，不想入眼的却是一间阴暗狭窄的楼道。

　　凌晨天刚蒙蒙亮，阵阵车声从外面传来，各种各样的废弃物将楼道堆积的更加拥窄，楼梯旁的栅栏锈迹斑斑，墙壁上到处都是各种泥土的印记与鞋印，双脚旁放着破败的扫帚和蜂窝煤，各种各样没用的垃圾放在一旁，破败的电线更是露在外面，线上的蜘蛛网更是沾满了各种小昆虫，各种各样的鼾声和活动声此起彼伏，显然这个大清晨众人都还没有睡醒。

　　就在刘焉发愣的时候，一名穿着朴素、却显大方的女性缓缓走了上来，她对着拦了大半楼道的刘焉道：“对不起，请让让！”

　　“哦……对不起！”刘焉下意识的让开走到，并且说了声抱歉。可是当她看着对方渐渐走下楼梯之后，刘焉此时才猛然回想起这个记忆中的人物：“黎阿姨……！”

　　猛然间刘焉像是想起了什么，她慌张得在楼道间摸索那进来的门，可是一番摸索之后全无所获。

　　“梦境……这一切都是梦境！芥良……何忠，你们听见了没有，没有回归，没有杀死弗莱迪，我们全都陷入弗莱迪的梦境了……！”刘焉用尽全力大叫起来，她从来也没有如此失态过，因为这次的剧情已经完全超脱她的控制，危险的预感没有告诉她任何东西。

　　“吵什么……吵什么，大清早的练嗓子直接去公园，别在我家门口嚷嚷！”一个穿着短裤、白吊带汗衫，拖着拖鞋的中年人在楼道口不满的喝道。

　　“王伯……！”又是一个记忆深处的人出现在眼前，这个时候刘焉安静了下来，看着自己一身紧凑打扮还有怀里的枪，慢慢安静下来走上了楼梯，向着记忆中的家缓缓走去。此刻她双眼冰冷，一股难以压抑的杀气从她身上散发出来。行走在异常熟悉的过道之中，刘焉从怀中拿出十分科幻的ZF23钛型枪，打开保险一种充能的声音随之响起。

　　走在熟悉的过道之间，渐渐的刘焉开始颤抖起来，一种恐怖到极点的杀气从她身上释放出来。就在刘焉缓缓走近那熟悉的家时，一个满脸都是警惕，十岁左右的小女孩轻手轻脚的推开房门，然后像是做贼一样轻手轻脚的将们合上。

　　她看了看满身都是杀气，而且手里拿着一个奇怪东西的刘焉毫不畏惧从她旁边一冲而过。手里端着枪，站在一旁发呆，刘焉看见小女孩毫不畏惧的从自己身旁走过猛得像是回想起了些什么。她咬咬牙齿，将手枪收回腋窝下，憎恨的看了看那过道中的房门，自己以前的家。

　　紧随着小女孩的脚步下了楼梯，刘焉随着女孩走进了一所学校之内，在寂静无声的校园里，刘焉从窗边看着独自一人趴在课桌上的女孩，教室已经被打扫的干干净净，无事可做的女孩趴在桌上呼吸平稳，显然已经进入了梦乡。

　　渐渐的校园里开始出现活动的人影，一个在学校晨练的女孩穿着运动服从刘焉身旁走过，然后走进教室，轻轻的放下自己的东西，接着轻轻摇动了一下酣睡中的小女孩。

　　轻轻摇了几下看见女孩还是没醒便自顾自换上运动鞋，下楼准备参加训练去了。途中她看了看刘焉，十分礼貌的道：“阿姨你好！”

　　“你好！”

　　“请问你是刘焉妈妈吗？”此刻刘焉心中一痛，但是她还是微笑的摇了摇头道：“我是小刘焉的表姐，最近刚刚从外地回来！”

　　“原来你是刘焉的表姐，难怪你们长得有点相像，不过你好漂亮姐姐。”

　　“谢谢你阿雨，刘焉常常向我提起你，你长大一定会找到个帅气的丈夫，生一女一男的！”

　　“哎呀……你们两姐妹都是的一个口吻，好了不打搅你关心刘焉，我要去训练了。”

　　刘焉露出一个和蔼的微笑点点头：“好的！”

　　教室再次寂静无声，刘焉整理一下自己的装束缓缓走入教室之中，然后在小女孩对面坐了下来。她轻轻抚摸着女孩的头发，缓缓从对方运动衣的校服内露出小刘焉的手膀，当看见手臂上的青紫之后，刘焉死命咬了咬自己的牙齿，可是两线泪水渐渐从眼角流了下来。

　　当刘焉渐渐拉开小女孩领角，看见了对方脖下的手痕时刘焉手脚一阵颤抖，同时鼻子一酸一股热泪止不住的喷涌而出。

　　捂着鼻子，使劲忍住自己的激动的情绪，刘焉赶紧擦了擦自己的眼泪，揉了揉可能已经发红的眼睛，然后露出一个和蔼的微笑，轻轻摇了摇酣睡中的女孩。

　　刘焉轻轻的揉着小女孩的头部，但是却叫着自己的名字，因为她知道只有脑袋才是小女孩全身可以碰触的部位。

　　“刘焉……刘焉……刘焉……！”随着轻轻的揉弄，小女孩渐渐清醒了过来。小女孩抬头看着这个满脸和蔼的女性，好奇的问道：“你不是我们班主任，你是新来的老师吗？”

　　双手握拳放在下巴上，刘焉温柔的道：“是的，我是这个学校新来的实习老师，为什么你一个人这么早睡在这里？”

　　“昨晚看电视看的太晚了，所以就睡个回笼觉！”

　　知道小女孩撒谎的刘焉满脸微笑，她歪着头道：“你算是我认识的朋友了，我请你吃顿早餐，远不愿意去啊？说不定我就在你们班实习，指不定就是你的数学老师了。”

　　“谢谢我已经吃过早餐了。”

　　“嗝……！”小女孩刚说完，她的肚子就十分不争气的发出空响声。

　　带着想笑又笑不出来的表情，刘焉点点头十分肯定的道“嗯……你的肚子很坦白呢！”

　　看见小女孩脸红有些不好意思，刘焉一副大姐派头道：“……饿了就吃，反正是老师请客，老师的钱还不是你们父母给的吗？就当是老师返还一点，吃你自己父母不就行了，不吃白不吃，难道你还害怕老师打你的注意吗？”

　　……

　　在一个校园边的不远处小店之中，小刘焉大口吃着刚出笼的小笼包，刘焉脸上带着笑容对着老板道：“哎……老板，再来两笼！……慢点吃，今日天有姐姐在管够。”

　　一通胡吃海喝，一碗热腾腾的骨头汤喝下去，小刘焉终于躺在木椅上长长吐了一口气。刘焉掏出几张大团结付账了事，走到校园小刘焉腼腆的向刘焉道谢道：“谢谢老师，我要去上课了。”“好的……努力学习，晚上下课了来找我，我们来庆祝一下。”

　　“好的！”

　　看着小刘焉走上了二楼科室，刘焉迅速脸色一阴，然后找了个不引人注意的地方坐了下来，当整齐的读书声一一响起的时候，她眼睛一转，将一个钱包拿了出来，看了看某个傻瓜的身份证之后把钱取了出来，钱包随手就不知道丢到哪里去了。

　　小心收好人民币，刘焉隔着远处开始拔枪，将ZF23手枪的能量调控到暴烈模式，便随手对着新建的教师宿舍楼就是几枪。

　　“轰轰轰……！”几个蓝色的光点飞进教师楼，一阵剧烈的火花爆炸冲楼中爆发出来，无数石块木屑直飞，然后里面的各种可燃物开始燃烧。随着几声的剧响，教师楼开始倒塌，直接化作一片废墟。

　　新建的教师宿舍楼爆炸倒塌这还得了，那可是教师们自己的房子，虽然简陋了一点但是也是房子，瞬间整个校园沸腾了。无数教师开始放下自己的教课，纷纷从教士中跑了出来，接着是蜂拥而出的学生，整个宁静的学校炸锅。消防队警察统统出动，于是快到了中午，校长一声令下下午休课，（其实早上也没怎么上课）所有学生一声欢呼，然后纷纷背着书包跑路。

　　……

　　小刘焉与几个女同学也准备离开，而此时刘焉早有预料的与她们相遇了。

　　于是又是这个老师请客和三个女同学一起打发下午的无聊时光。在游戏厅疯玩了一通，然后又在公园玩遍各种路边游戏，在书摊之上买了盗版的《尼罗河女儿》，天黑搓了一顿后，四个女孩一起钻进了电影院，而电影是刚刚上映的《中南海保镖》，一通疯玩三个小女孩大呼过瘾。

　　深夜几个高兴了一天的女孩纷纷回家，只有刘焉与小刘焉靠在公园的长登上，看着串流不惜的马路。坐了良久，两个人都不愿提起回家的事情，她们呆呆的看着天上月亮渐渐升上天空。

　　此时小刘焉终于开始讲话了，她带着腼腆看着前面的老师道：“老师……”“叫姐姐，叫不要叫大姐，那会让我显得很老！”

　　小刘焉适应了一下，双手合起放在胸口，带着祈求的眼神道：“真的很谢谢你姐姐，不过我还有一件事想请你答应。”

　　“说吧！别说一件事，一百件事情我都答应你！”

　　激动无比的小女孩一把捂住刘焉，全身颤抖的道：“姐……姐，你真好。要是你是我亲姐姐就好了！”

　　刘焉拍着小女孩的背，安慰着这个小女孩道：“好了好了，就当我是你的亲姐姐，你有什么请求，我都会答应你的！”

　　刘焉背后，一张烧焦的人脸露了出来，正是弗莱迪·古格，他带着嘲笑与讥讽的神色，用小女孩的声音对着刘焉道：“我的请求就是，让我们对调一下而已，小婊子！”

　　“……你，弗莱迪！”

　　在刘焉惊恐异常的神色中，她的身体慢慢缩小，而抱着她的小女孩渐渐长高变成了自己。

　　刘焉惊恐无比的坐在公园的长凳上，远处另一个刘焉对着自己招手再见。而此时的刘焉已经变成刚才的那个小女孩，看着自己短小的手脚，猛然间那个恐怖的家门出现在她头脑里。

　　“不……不……我不要啊！”……


第五章 哭泣的少女

　　……刘焉背后，一张烧焦的人脸露了出来，正是弗莱迪·古格，他带着嘲笑与讥讽的神色，用小女孩的声音对着刘焉道：“我的请求就是，让我们对调一下而已，小婊子！”……

　　刘焉惊恐无比的坐在公园的长凳上，远处另一个刘焉对着自己招手再见。而此时的刘焉已经变成刚才的那个小女孩，看着自己短小的手脚，猛然间那个恐怖的家门出现在她头脑里。

　　“不……不……我不要啊！”

　　……

　　“不……不……我不要啊！”

　　“巴嘎……要叫‘呀么呆’知道吗？”芥良身下压着一个女优，这个人渣真个按照自己答应‘小的们’得话做，在休息空间空间里买了几个女优已供小的们欢乐。现在他正在调教这些个会说中国话的日本女优，其中包括：苍井空、饭岛爱、武藤兰、原纱央莉、红音、泽井芽衣。

　　现在人渣良正在调教所谓的日本范冰冰；泽井芽衣！他一副禽兽的表情舒爽的大骂：“骂了隔壁的，长谁不像像个当丫鬟的，要不是老子口味重，又不想欠下情债，老子非把那只小狐狸精弄来大快朵颐。……快叫呀卖呆……呀卖呆……呀卖呆。”

　　“呀卖呆……呀卖呆……以够……以……够……哦……哦也……！”身下的狐狸精发出东瀛教育片中长有的结束声，忽然变成了西欧片的声音。

　　人渣良警觉的跳了起来，就这么裸着身体站在床前，同时手里多出了两把燃烧的火刃，他异常得意的道：“早知道没那么容易过，我下套子施展幻觉向来讲究乘虚而入，我家的没出来迎接我，我就知道自己中招了，只是我没想你这个梦魔竟然敢上我床。”

　　披头散发、满脸烧焦的弗莱迪从床上站了起来，他带着嘲笑的神色看着异常恶心的人渣良讽刺道：“真猛啊……壮男，可是好像你XX拔出来的时候断了。”

　　说着弗莱迪两腿一分，一太监宝贝掉了下来。此刻芥良立即傻眼了，他全身颤抖，有点不敢相信的向某个地方摸去，当感到某种触觉真的不在了之后一道雷霆劈在他头上。

　　“呀……呀卖……呀卖呆！”瞬间一个人妖的尖叫直冲天庭。

　　……

　　孤单的行走在大街之上，沿途小贩的叫卖声与行人匆匆走过的声音此起彼伏，已经是第三天了。刘焉看了看路边小摊上的包子，不知道为什么，这里也会有饥饿也会有痛苦，一切都像是真的一样。不知道为什么弗莱迪并没有杀害自己，反而就这样让自己流浪，用肉体上的折磨来对付自己。

　　这三天之中，刘焉开始用自己的头脑，而不是预知能力来推理整个事件，因为她知道，弗莱迪没有直接杀害自己，并不是他不想杀，而是可能没法杀！

　　孤单的走在大街之上，不停的自言自语道：“恐惧，越是恐惧对方才越容易得手，而我当时并没有多少恐惧，而且我们已经做好了完全的准备，并且当时我随时可以杀死小时候的自己。我之所以还活着，是因为恐惧这一剂毒药还不够足够强烈，弗莱迪应该会不停酿造恐惧，直到要了我的命。……因此我绝对不要在恐惧，不能恐惧。”

　　渐渐的刘焉开始想在外面自食其力，想要出去找份离开自己的家的工作，她不停的走，直到走到记忆中的那间打字的门口。在那里她整整待了8年，从16岁一直待到24岁，周围的街区已经熟悉的不能再熟悉了。

　　来到异常熟悉的地方，刘焉看向那家打字店的小铺子，左看右看刘焉走进去，周围的一切都是那样熟悉。熟悉得电脑，熟悉的打印机，一切都是那样熟悉，熟悉得让刘焉连最简单的漏洞都忘记了。1994年那个时候电脑哪有现代一样普及，而且是装了4年后的瘟酒吧！

　　这件打字店叫“瑷珲打字店”刘焉大着胆子向老板娘问道：“阿姨这里需要打字员吗？”打字店老板娘看着这个十几岁的小孩道：“哦……小姑娘，你会打字吗？现在会打的人可不多，你是习惯用什么输入法打字呢？”

　　“我会打五笔！”

　　“嗯……这里有份稿子，你用最快的速度打完，我看看你的熟练程度。”

　　接过稿子，上面的内容就和当初自己应聘时一模一样，坐在电脑之前，刘焉完全进入了状态，手指飞快的在键盘上敲击了起来。老板娘打发了走一名男性顾客之后开始关注打字的刘焉，而已经进入状态的刘焉像是有四只手一样，在键盘上飞敲，一副完全练了几十年的功夫。

　　哗啦哗啦一阵猛敲，一片万字稿竟然在20分钟之内就全部完成，旁边一名学徒工惊讶的道：“小妹妹你好厉害！”而老板娘开始审视整片稿子。

　　刘焉搔着自己的脸蛋不好意思的坐在一边，想当年她应聘的时候可是笨拙的要命，最后不得不跪下来求老板娘，这才能在这间打字店边学边做，而且一做就是八年。

　　“好……一字不差，非常好！你就暂时留在我这儿吧小姑娘！”

　　“谢谢你……瑷阿姨！”似乎做成了当年没有做成的事情，刘焉高兴无比。可就在这个时候，一种淡淡的预感开始复苏，待在这个打字店里刘焉开始感觉到极端的不舒服。

　　吃过晚饭，这种感觉更加强烈了，没过多久几名警察从远方走来，此刻打字店老板娘带着遗憾对刘焉道：“对不起了小姑娘，你还没有到法定工作年龄，我不能雇佣你，赶快回家去吧！”

　　一名警察将刘焉的手抓住，惊恐的刘焉奋力反抗着，可是她的力气就像是真正的小姑娘一样，根本奈何不了两个绿衣警察。他用嘴去咬，可是两个警察一左一右牵着她的手，像是拖着一件小物品一样，毫不费力的将她拖走。

　　无力得被两个僵尸一样的警察拖走，刘焉带着悲愤与被背叛了的眼神看着身后打字店老板娘，此刻弗莱迪打扮成老板娘的样子向她缓缓招手。

　　“不……不是的，不会这样的！”渐渐的刘焉发现天空是那样黑暗，自己死命的挣扎着，而那道似乎关押着无比恐惧的家门开始慢慢打开，一头恶鬼正在从分析中窥视着自己。

　　……

　　被手铐靠在座椅之上，刘焉满脸冰冷，她死死的盯着拘留所的走廊，等待着即将发生的事情。她冷冷看着警察腰上的手枪，等待着那个人的出现。渐渐的阴沉的走廊上响起了脚步声，“哒……哒……哒……！”似乎整个空间只有皮鞋敲击地面的声音。

　　渐渐的一个骨骼粗大，浑身上下没二两肉，穿着颇为新潮，眼神飘移，流着一撇小胡子的中年男人走了进来。他熟练得完成了在文件上的填字工作，然后一步一步接近被锁在拘留室中的刘焉。

　　“又是熟悉的一幕！”冷冷的盯着这个深藏在心中的恶魔，刘焉自言自语的道。

　　当手铐一解开，刘焉瞬间直扑民警的腰部，打算抽出对方的手枪打碎这个梦境。猛的向民警后背的手轻摸去，刘焉瞬间摸了个空，而她心中的那个恶魔却已经一只手抓住了自己。反抗……不停的反抗，刘焉不停的反抗了起来，可是她就像是从没被人看见一样，被像是拉着尸体一样拉向远方。挣扎之中，刘焉再次看见那个民警变成了弗莱迪缓缓向着她招手再见。

　　渐渐的，在刘焉那惊恐的眼神之中那粘着年画的家门出现在眼前，可是这在刘焉眼中却像是进入地狱的大门一样，让人充满了恐惧。

　　“不……不……！”当小刘焉被拖进了自己家家门之后，那个男人脸色猛然一变，直接抓住她衣领猛扔向狭窄的房间内。

　　“啪……！”久远的刺痛感再次降临肉体，刘焉捂着自己的额头咬牙切齿。

　　“嘣”房门的撞击声响起，自家的家门在对方的愤怒中关上了。男人开始抽出自己的皮带，对着刘焉后背狠狠的抽了下来，“啪……！”皮带与肉体的抽大声在刘焉背后响起。

　　“你这贱货……让老子去警察局理人，跟你妈妈一样！”男人狠狠抽了刘焉一皮带开始狠狠辱骂起来，接着挥起皮带不断的狠抽起来。

　　“啪……啪……啪……！”一声又一声刺耳的抽击声响起，男人大声叫骂起来：“叫啊……为什么不叫，叫给所有邻居们听听……你这不知是谁的贱种，你倒是叫啊！”

　　咬牙切齿的回头，刘焉满脸都是仇恨的看着这个男人，瞬间一个黑影瞬间飞舞而来。“啪……！”一击耳光狠狠的抽在刘焉脸上。一整黑暗降临，刘焉瞬间昏死过去。

　　当刘焉缓缓转醒之时，她发现自己双手已经被捆绑了起来，嘴也被堵上，并且全身赤裸。那个恶鬼一样的男人上身赤裸，下身只穿着一件短裤。知道要发生什么的刘焉死命挣扎起来，她大声叫嚷着，可是嘴被堵住了。渐渐的男人开始露出下流的眼神，在刘焉的身体上摸索了起来。

　　刘焉疯狂的试图将手上的绳子解开她不停挣扎，不停挣扎，渐渐的男人狠狠骂道：“养了你十几年，看着你的身体一点一点长大，也该是你报答我的时候了……我的，女儿！”说着将嘴靠近刘焉的身体。

　　就在这个时候，刘焉被绑住的手忽然用专业的解脱法解开了，一颗细小的手指直接戳向男人的眼睛。

　　“啊……！”男人的痛苦声传来，同时刘焉猛的向自己的窗户跳出，破窗而去。

　　楼下一个走来的少年到了大霉，空中忽然落下一个小女孩直接将他压在身下。刘焉裸着身子从少年身上站起来，满身都是玻璃的割伤，鲜血淋漓。她浑身颤抖的抹了把头发，然后凄厉而疯狂的大叫：“啊……啊……啊哼哼哼……！”

　　满脸都是泪水的刘焉痛苦大哭起来，一边大哭着，小小年纪的她像是提线木偶一样捂着身子疯狂咒骂：“你怎么能这样……你怎么能这样……妈妈说我是你的亲生女儿，是你的亲生女儿啊！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”抓着头发，刘焉癫狂的诅咒起来……


第六章 简单少年

　　……满脸都是泪水的刘焉痛苦大哭起来，一边大哭着，小小年纪的她像是提线木偶一样捂着身子疯狂咒骂：“你怎么能这样……你怎么能这样……妈妈说我是你的亲生女儿，是你的亲生女儿啊！……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”抓着头发，刘焉癫狂的诅咒起来。

　　此时已经是午夜，天空已经漆黑一片，周围也没有多少灯火，赤裸的少女痛苦的捂着身子缓缓向黑暗中走去。玻璃割伤的伤口血液越流越多，像是止不住一样不停从小小的身体内流出，刘焉觉得全身发冷，死亡的阴影已经渐渐接近。

　　皮肤上不停的涌出鲜血，她踉跄着向远方走去。她要离开这个家，这个地狱一样的家。血浆顺着瘦弱的躯体流淌在地，一个个血红的脚印凄惨的印在泥泞小道上。不知道走了多久，刘焉发觉自己再也走不动了，再也无法向前迈出哪怕一步。

　　视线渐渐模糊了起来，在模模糊糊之中，一名戴着一顶棕黑色的礼帽，穿一件红绿横条纹毛衣的人走了过来。弗莱迪像是欣赏一只快死的小狗一样看着刘焉，带着古怪的幽默口吻道：“你认为我会怎么样到来，这样……或者那样？我就这样一步一步走过来，然后让你去见上帝。不过我真不喜欢你这个样子，永别了小婊子，你真让我无趣。”

　　说着弗莱迪弹出自己的钢铁指甲，开始细细割裂刘焉的脸蛋，一股刺痛再次降临刘焉大脑，她毫无反抗之力任凭弗莱迪一刀一刀割裂自己的脸蛋。

　　就在这个时候，弗莱迪的动作忽然停止，迷迷糊糊半清半醒中刘焉发现弗莱迪身后又多了一个人，那是一个非常年轻的少年。轻手轻脚的靠近弗莱迪背后，而且手里拿着一块石头狠狠向弗莱迪脑袋上砸了上去。

　　“啪……！”一声非常响亮的挥砸声，弗莱迪像是傻子一样毫无反抗，被少年一石头砸昏了过去。

　　砸昏弗莱迪，少年将脸凑了过来用力拍了拍刘焉的脸，大声叫道：“哎……别死啊！听见了没有，你刚才砸了我一下，事情还没算完呢？听清楚了没有……还好，还能点头！哎……你想死还是想活？”

　　“……活！”刘焉用尽全身力气说出唯一个字。

　　……

　　“还我宝贝，还我宝贝……嗷嗷嗷……老子不要做太监，更不要做东方不败。我砍死你个王八蛋，还我宝贝来。”

　　火焰双刃飞舞的像是车轮，熊熊的地狱之火不停焚烧着四周空气。已经发狂了的芥良疯狂追击着穿墙而逃的弗莱迪，他遇墙砸墙，遇人斩人，四周的场景完全像是梦幻之中，每穿过一道墙就变得面目全非，各种各样的混乱与诡异纷纷出现。

　　穿过巨大的城市，荒野高原，炮火轰鸣过的战场，人渣良如同无人之境一样横冲直撞，任何拦路的东西都在它那庞大的力量，与恐怖的肌肉能力面前无可奈何。

　　“嘣……！”又是一面墙壁被芥良直接撞开，急速逃跑的弗莱迪疯狂的大叫：“你想要这个东西是吗？那么就给你，自己去河里捡吧！”

　　猛的向忽然出现的大河中扔掉那个东西，并迅速跑的无影无踪。此时一头疯狼咬着嘴唇，用凡人不敢相信的速度猛冲向自己的宝贝，在宝贝将要落进河中的最后一刹那接住了。

　　缓慢的游上岸芥良看着自己宝贝，老泪纵横大哭：“小弟弟，我总算是把你给抢回来了！没有你我以后怎么算是个爷们呢？难道和真爷们春哥一样，用麦克风吗？……放心我一定将你接回去……一定，上阵父子兵，打虎亲兄弟，我一定不会放弃你的！医院……一定要找家医院。”

　　拿着宝贝芥良开始在周围乱串，最后终于发现了一家品相还不错的大医院，几个洗墙工正在清理着医院牌匾，想也没想芥良就直接窜了进去。此时洗墙工里一个工人回头看了一看，他满脸烧焦，正是弗莱迪。看见芥良进了医院，弗莱迪身子移开“to denature”（变性）这个单词从他身旁完整的显露出来。

　　没过多久，也许是几个小时，一声惨绝人寰的尖叫声从这家变性医院中传出：“不……这两个大大的肉包子是什么？我怎会多了两个零件呢？难道我……下……人……人……人妖啊！”

　　……

　　叮叮铛铛的金属敲击声在周围响起，刘焉还是那副迷迷糊糊的样子，她看见了男孩正在用一种草药给她敷伤口，男孩做的很粗糙，他只是用嘴巴将那些草药嚼烂，然后就直接往自己伤口上敷。

　　这是一件简朴但并不脏乱的房子，整个房子内的摆设只有一张木床，一张桌子，一个洗脸盆，一根洗脸帕，一个热水壶，一个杯子，一炉子和一双筷，一只碗，和一些书籍。一切都显得简朴无比，但是整个来说却透露着整洁，单房子的摆设就能看出房子主人的性格。

　　“哎……你饿了吧！我煮了一些面条！”说着将碗里一点油水都没有的面条拉出一丝，轻轻放在她的嘴边。

　　“水……！”迷迷糊糊的刘焉张嘴讨要水喝，男孩放下面条，从热水壶里倒出一点点水然后再加了一点点食盐，最后喂到刘焉的嘴边。看着刘焉不停将水吞咽下去，男孩有点伤感的道：“我本来以为无父无母的我最惨了，没想到你比我还惨。……我这里暂时还算安全，好好休养一阵子，等晚上我出去看看能不能弄点好吃的给你补补身子。”

　　第二天男孩不知道从那里弄来一些药材，而且药材里还有人参，然后一锅煮了，接着男孩将这些浓得发苦的药汤给刘焉喂了下去。每天刘焉都处于半梦半醒之间，他发现男孩简直是个无所不能的人，各种贵重的药材他都能弄到，更多的是弄到人参根须。

　　随着刘焉身体一天一天好起来，她终于能够说话了。大约一个多星期之后，一天她带着不解向男孩问道：“谢谢你救了我，我看你的脸感觉很熟悉，但是又想不起来，我还不知道你叫什么名字，是做什么的？”

　　少年将没有一点油水的咸面条塞进刘焉嘴里，然后温柔的道：“我的名字叫穆史忧，九岁的时候我的父母全都过世了，我就在他们唯一留下的小房子里一个人生活。每天晚上我就出去做作借贷工作，也算是能混个温饱，那些人参是从三条街对面的王老伯那里借来得，都是些人参的根须。我说你那天怎么会砸到我头上的。”

　　“……！”一阵沉默，少年看着刘焉沉默也没继续再问下去。这个时候少年再问：“哎……我还不知道你的名字呢？你叫什么……那天那个想要杀你的烧焦脸又是谁？”

　　“弗莱迪……他是弗莱迪，对了他是弗莱迪？这一切都是梦境，那天晚上我本来应该死了的！”此刻刘焉迅速回忆了起来：忽然变成小时候自己的弗莱迪，变成老板娘的弗莱迪，变成民警的弗莱迪，还有在自己父亲即将施展暴行时，天生的直觉让自己感觉到撞开窗户就能逃得性命。

　　当着一切记忆全部苏醒之后，刘焉紧张的看向少年的背影，她希望从少年一举一动之中看见弗莱迪的影子。但是天生的危险直觉告诉她，这里很安全，非常非常安全。此刻她又像以前一样，开始凭借着自己天生能躲避危险的直觉来判断周围事物了，而所谓的先知强化已经不知道消失到那里去了。

　　少年转过身子，手里拿着散发着苦味的药碗，然后渐渐的回到床前将药碗里的药统统喂给刘焉服下，一边喂少年一边调笑道：“电影里都说；一个英雄救了一个美女，那个美女就会嫁给英雄做老婆，这次我也算是英雄救美了，你有打算嫁给我做老婆吗？”

　　“噗……哼哼哼哼哼！”听了少年傻兮兮的话刘焉将满口草药全都吐了出来，然后捂着嘴闷笑起来。

　　少年放下碗用衣服擦了擦被吐了满脸药的脸，有点抱怨的道：“不就是问问吗？干吗吐了我一脸，我现在才14岁，等我再长两年就可以出去打工，再也不用去借东西了。……别的不说，我一个大老爷们凭借着一双手，养你一个老婆还是养得起的。虽然我现在是个借东西的人，但是我也是个有伟大理想的，谁会这样借东西借一辈子。”

　　一通大笑之后，刘焉对这个颇为单纯的少年充满喜爱，的确是喜爱，因为按照年龄此时的刘焉已经能做少年的奶奶了。怀着对这个少年的喜爱之情，刘焉淡淡的对少年道：“我的名字，叫刘焉，是我母亲给我起的名字，和你一样，我妈妈7岁的时候就去世了。”

　　时间一天一天过去，刘焉终于能够下地走动了，而刘焉也和少年一起看见了他是如何借东西的了。说白就是一偷儿，专门晚上潜入各家顺东西小耗子，一只有伟大理想的小耗子。

　　放下担心，放下放包袱，刘焉跟着少年一起晚上去借东西，凭借着危险直觉这个逢凶化吉的能力，少年干的越来越顺手，一天少年在一家大官家中摸出了几十张老人头花纸片，他回到家后高兴的向刘焉问道：“听你的之后，没想到这几天竟然这么顺手，难道你会算命？”

　　两人一边吃着桌上买来的鸡屁股，刘焉吃的满口都是油水道：“小时候，我爸爸一喝醉酒经常打我、打我妈妈，小孩子的我非常害怕，于是我就学会躲起来，几年过去了，我对危险越来越敏感了。每每危险来临，我总是能够感觉到，然后知道那里安全，那里不安全。”

　　“哦……！”少年将鸡屁股狠狠咬了一口，然后道：“在过几天我这里也可能不安全了，因为在着附近，一个人单独出去借东西的就只有我一个，对了你还没说愿不愿意做我老婆呢？要是你做了我老婆，我就能以你老公的名义保护你，照顾你……你愿意吗？”

　　刘焉眼角留下了泪水，他抓住少年的手，微微的点了点头：“嗯……你保护我！”

　　就在这个时候，一阵警笛声在城市外面响起，那股安宁的感觉在刘焉心中立即消失，一阵阵看不见的危险向她涌来。此刻少年拉住刘焉的手道：“没想到来的这样快，我们赶快离开这里！”

　　刘焉此时不解的道：“你是怎么知道他们是来找你的？”

　　少年一副见怪不怪的口吻道：“因为我和另一帮人有仇，一出大事警察肯定去找他们，他们又一定会出卖我。而且警察响警笛就是让我们先知道，然后赶快逃，其实他们也怕麻烦来得！”

　　凌晨，一个少年手里牵着一名瘦弱的少女走向了雾气茫茫的城市之中。在他们心中，他们都是一对苦命人，一对小夫妻。……


第七章 平凡的人

　　凌晨，一个少年手里牵着一名瘦弱的少女走向了雾气茫茫的城市之中。在他们心中，他们都是一对苦命人，一对小夫妻。凌晨时分刺耳的警笛声吵醒还在睡梦中的人们，但是两个牵着手的少男少女却早已踏上旅程，在白茫茫的大雾中消失。

　　……

　　最终执行官休息空间平台上，芥良对兑换了六个女优，然后和小弟们进入休息空间，去享受一番之后。此刻六名新来的新人如同真正的军人一样背手跨步，一动不动的站成一列等待何忠讲话，而组织他们的就是苏阳。他像是一个真正的军人一样大声对着所有大喝道：“既然到了这里，部分秘密就可以给你们解开；

　　……看看你们的手表，这是最高执行官发布任务高科技通讯器！功能很多，直到你们死后最终被收回，至于这个空间是怎么形成的那只有老天知道。这个地方就相当于我们的小基地，吃喝拉撒，收藏各种武器装备，都在这里进行。所有这些的交易都是通过你们手表上显示的电子金币来统计的，当然这里还有非常值钱的支票，而我们队员之间也可以以互转电子金币的方式来进行交易。

　　……那些拱门里面就是休息空间，他可以变化成你所想象的任何环境，虽然不你能制造大型生命，但是有一点你们要知道，你们休息空间的潜力还不止如此。

　　……待遇高，那么你们所承担的风险也非常高，你们唯一要承担的风险就是小命不保。我们将在各个电影世界轮回，而如果你们有真正的冒险精神的话，还可能进入各种漫画、游戏剧情，这里死的最惨的方式就是被那些玩弄灵魂的怪物捕获，永世遭折磨，下面何队为你们讲话。”

　　何忠站了出来与苏阳点点头，在新人面前背手跨步站好后，对着新人们大声道：“这里不会无缘无故得到财富和配给，你们想得到多少财富和配给，那么就要付出多少的汗水和血。我很高兴能和你们用军事化术语讲话，因为它简洁明了。

　　……也许其他的轮回者学了魔法、斗气、气功、法术，但是我们有无污染的核弹，有机械兵团、生化兵团，更有飞机、坦克、大炮，总之高科技武器一样不少。长生不老的生物DNA重组技术，交换身体的灵魂抽取技术，制造躯体的克隆技术，几乎无限的自由能源技术，生物能量核心技术，甚至让你成为神的人造神技术，这些技术我们都有。

　　……因为在最终执行官处你能化最小的代价得到这些技术，但是这些技术成果你们必须用自己的血与汗水去争取。想要我看得起你，和你一起分享这些财富，那么就要好好干，必须用自己的实际行动证明自己的价值，我们的财富只与自己兄弟姐妹分享。”

　　看见何忠讲话讲完之后，苏阳走上前来向着所有人道：“其他的话我就不多说了，我们小队按照以前的规划将分成三组，每队最多不能超过七人，现在何队亲自带队的小组，小组作战风格稳健，资深者是何队与马克圣骑士，小组已经满员。

　　……第二组就是摧毁榆树街的三人组，同样是两个资深者带队，核心资深者是刘姐，带队的是阿良，这组作战风格就是猥琐，想走猥琐流的可以加入，他们现少两人。

　　……第三组是自由组，同样两人带队，作战风格狠辣诡异，天哥、黄缨莹两人领头，认为自己本事过人的可以加入。好……现在是问答时间。”

　　小屁孩刘立举起了手，向苏阳问道：“教……教官，我跟着你行不行，他们其他人都不是好人。”

　　“妈的……小屁孩，还好人坏人，娘的怎么看也是九零屁尾的。肯定是看《喜羊羊灰太狼》这种白痴动画片看多了的脑残、乖乖仔。……哪像我们看五小强长大的，一天到晚就干为了大地的爱和正义去用砖板拍别人，这点血性都没有了。这现实真是一代不如一代啊！”看着这些个新人非常不爽的唐天吐槽起来。

　　小屁孩被唐天说的脑袋一缩，此刻苏阳把唐天的吐槽当耳边风，直接回答那个小孩道：“我和何队商议之后认为，除了两个军事人员外，其他四个人将由本小组暂时带领，经过训练和强化后等你们达到B级实力，就可以自由转队。”

　　此时中尉项昆举手提问道：“请介绍一下你们所谓实力划分等级，还有主力队员的实力水平，如果可以的话，我想对队伍的实力有个直观的了解。”

　　苏阳背着手，在取得了何忠同意后向着众人道：“最低D级别，能够打败十个壮汉的人就算是这个等级，你们如果接受的训练非常严格的话，估计也是这个等级。

　　C级：在现实世界属于传奇级别的人物，也是众多不太出众特异功能者的等级。《金刚狼外传》中的特殊小队，大都属于这种等级。

　　B级：这个的实际力量最直观的就是，金刚化之后的金刚狼与吸血鬼德古拉伯爵，他们完全可以凭借实力称霸一方。

　　A级：其能力杀伤力接近达到100万吨级原子弹，或者能硬抗一颗100吨核弹都属于此类。直观的人物是《X战警》中的所表现出的黑凤凰、暴风女、X博士等。

　　S级：直接具备毁灭整个星球文明的力量，也就是说他一个人能够凭借一己之力，将一个行星的文明打回石器时代，各种综合实力，生存能力缺一不可，比如超人。

　　SS级：这个级别是堪比神明的强者，最直观的实力表现就是具备了毁灭一个星球的能力。已知得能力者只有《强殖装甲》中的超兽神将，阿卡菲尔。所有达到这个等级的强者必须拥有摧毁行星的技能，根据专业推断，阿卡菲尔属于-SS级，因为他摧毁的是一颗小行星。

　　每个等级都有入门，熟练，精通三个等级划分，分别用加减代表。当然这不是绝对的，只要把握好程度，A级轮回者都会被D级杀死，这种情况属于对方其他综合实力过强，也就是所谓的软实力，强大的智力、算计能力、能力特殊化都属此列。我们这里最资深者，最低等级都是B级，强的达到S级，好了你还有什么要问吗？”

　　徐少华举起手问道：“请问你们为什么不将这些技术共享给国家？”

　　苏阳也学会了吐槽：“会生不老的是统治者还是平民百姓？世界会变得更加美好吗？难道你爸不会再是李刚吗？难道原子弹威力还不足，要杀伤力要过剩的炸毁地球吗？”

　　“这……！”

　　“没粮食吃，干吗不吃肉……”唐天在另一边也不爽的吐槽道：“……这个傻子一心想的就是建立天朝为首的国际次序，可是也不想想天朝是什么环境，自古以来就是耍嘴皮子的文人当官。推动文明进程的科学家与技术人员，不是进神经病院就是被当做奴隶看管起来！知道什么叫做文明引导者概念吗？天朝现在有引导者吗？

　　……知道发达国家消耗了世界70%资源意味着什么吗？我们就是受够你们这些领导者的愚蠢，才失落到这里寻找生命的意义，我们不需要某些人再‘代表’我们了，不要对我说爱国不爱国，你敢说自己是代表，老子就料理你了。”

　　大学生丽穗不满的道：“这里难道就没有法律了吗？”

　　何忠揉揉脑袋道：“这里无政府主义者的天堂，神仙、妖怪、佣兵、军火商、杀手横行，唯一的仲裁机构也被军火商们料理了。你想管的话，我奉劝你还是早死了干净。……好了，问答时间完毕，现在整队进入我的房间，我将兑换两个月时间对你们进行地狱式训练。做好脱胎换骨的准备吧，菜鸟们！完成训练后，你们才能拥有通用纳米装甲与普通高科技军火配给。”

　　兑换了时间后来到房门之外，何忠伸手按住大门改变环境，接着一队人被要求整齐排列的进入了何忠的休息空间。

　　在主神广场外，唐天看着众人渐渐都走入各自的空间之中，直到广场上留下自己一个人，此刻唐天异常无奈的摇着头，自言自语的道：“我做梦的时候，从来都是能够自由飞翼的，因为这是我内心深处第一份渴望。同时我也能感觉到走出梦境的路途，因为我能够询问周围的一切，包括我的深沉潜意识。”

　　似乎唐天的话亵渎了神明，猛然间整个大地开始龟裂，沸腾的吵嚷声此起彼伏，唐天影子发现自己再次落入了塔尔塔罗斯深渊，无尽的怨气与火焰肆虐在周围，一眼望去大地之上一片荒芜。此刻唐天渐渐的扫视了四周，然后对着一个方向微微的点了点自己的脑袋，暗示某个家伙，自己并不是那么好对付。

　　一阵嘎嘎声从天空传来，同时一个巨大的石脸从天空上压了下来，正是唐天深层意识中的防火墙，泰坦巨人唐那基斯。

　　如果弗莱迪真的通过深沉意识杀死了影子的话，估计唐天那边也要遭殃；这种战术就和潜入对方战舰，启动对方自爆程序一样猥琐，而唐天与影子的两个灵魂程序却是联网状态。

　　……

　　走入一片草原的休息空间，一道刺眼的光芒晃得何忠有点昏眩，仔细一看却发现眼前竟然是熟悉的窗户，还有吵闹的城市。“不好，难道我们已经身处梦中了吗？”

　　此刻何忠立即警觉起来，他转过头看向进来的大门，不想进来的门早已经消失不见了。

　　此刻他有点惊恐的大喝道：“军哥，苏阳你们听到了吗？”带着血能的吼声差点把玻璃都震碎了。

　　何忠极快的冲出房门，忽然见他愣住了，周围的一切都是那样熟悉，沙发、电视、台灯、茶几、还有一个坐在安乐椅上看着晨报的老人。老人渐渐的拿下自己的眼睛，双眼带着沧桑对忽然闯出来的何忠道：“小忠啊！都老大不小的人了，怎么还是那么毛躁！”

　　“爷爷！”

　　“噢……小忠醒了，吃了早饭再去上班吧！”一老妇人从厨房走出来，手里端着一碗白色的稀粥，还有油条。

　　“奶奶！”

　　似乎思索了许久何忠始终得不到解释，但是为了心中的安宁，何忠还是放下心事，安静的坐下来，吃完祖母为自己准备的早餐。这个时候一个一脸迷糊的十多岁少女从房间内走出来，她穿着条格睡衣，头发凌乱，双脚上拖着一双毛茸茸的小狗拖鞋。

　　打了个哈欠伸了个懒腰，少女非常不爽的对何忠道：“哥，干吗一大早怪叫怪叫的。”

　　“小玲！”

　　何忠奶奶将一根油条、一碗粥抵到何忠面前道：“你也真是，一大早怪叫怪叫怪叫。小忠啊，你也26岁了，过了9月就27，也该找个对象了。昨天你刘婶子串门，说起要给你介绍个对象，25岁，晚上抽时间去看看那姑娘长得怎么样！”

　　“噗……奶奶，我吃饱！”何忠赶快串出家门。来到街上何忠胆颤心惊的道：“我的天，没想到，这做梦……奶奶还要给我相亲！”……


第八章 心魔即狂人

　　……来到街上何忠胆颤心惊的道：“我的天，没想到，这做梦……奶奶还要给我相亲！”

　　走在熟悉的路上何忠不停看着家乡的一切，晨练的老人，上学的孩子，人来人往的车辆，腐臭的河流，到处随地摆摊的小贩，积水的马路，当然还有电线杆上的治性病小广告。一切都没变，处处都显得拥挤脏乱，当然这是相对的，因为在唐天的虚拟空间里呆了那么久，早已经对机器们所要求的精细整洁感到认同。

　　它们将一个城市规划的就像是一个超巨大的矩阵，每一点的配合都要求达到最高效率，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，此刻何忠心里多少有那么一点感叹。

　　像是一个与世无争的人一样，何忠用全身的感觉去感觉周围的一切，痛觉、听觉、视觉、嗅觉、触觉、还有吸血鬼独有的血视。各种远超常人的感觉被解放，施展出来，为的就是要想办法从这个神秘的梦境空间中逃脱。

　　此时一种熟悉的旋律传入何忠耳中，他将头向远处望去只见几个身穿白色衣服的女孩子一边跳绳，一边用英语唱着儿歌：“1、2、弗莱迪找上门。3、4、记得锁好门。5、6，十字架防身。7、8，千万不要睡。9、10，永远不要睡。”

　　一阵如影一样的鬼步瞬移到几个小女孩面前，站近一听却是自己熟悉的童谣：“小皮球，香蕉梨，马兰花开二十一；二八二五六，二八二五七，二八二九三十一。……”同时那几个孩子也猛的变成了几个穿着花衣服的中国小孩。

　　此刻何忠头脑一阵昏眩，他有点不敢相信的向前走了起来，虽然有所怀疑，但是他也没有继续追问下去。渐渐的何忠开始向远处走去，可是那诡异的童谣再次忽变：“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭泣来，十兔子问他为什么哭，九兔子说，五兔子一去回不来。……五兔子一去回不来！”

　　渐渐觉得这首儿歌十分不对劲的何忠回头，死死看向那几个跳神的小女孩。这个时候，却发现一个满脸烧焦的人正在女孩们甩起的绳子中一跳一跳，同时还对着何忠挥挥手。

　　“弗莱迪……！”猛然间何忠手上弹出无根锋利的爪子，化成一股魔影扑向弗莱迪。

　　……

　　苏阳带领着范丽娟、贾文军、霍茵、李莫清、徐少华、项昆、丽穗、王恩同、康柏佳、刘立等人步入何忠的休息空间之中，猛然间他们来到了一座阴暗漆黑的城市之中。大厦远处冒着燃烧的火光，整个城市似乎都寂静一片，顺间发生这样的事情，每个人都有些不知所措。

　　远处漆黑的小巷外面闪动着点点幽光，感到四周气氛十分不对的贾文军向苏阳问道：“这是不是何忠的训练，我怎么看起周围的环境像是闹鬼一样啊？”

　　此刻苏阳也十分好奇的看着周围道：“我想起来了，周围的环境我们不是很久以前玩过吗？好像是虚拟训练中僵尸系列，让我们在一座巨大的城市找到逃生的道路，名叫生化危机的虚拟训练游戏。”

　　“我看不像，虚拟游戏中我可没发现拥有如此杀机，好像我感觉自己随时会死掉一样。”贾文军异常坚定的回答道。

　　霍茵直接拿出自己的弩箭，开始准备，其余资深者也都拿出了自己的武器。

　　几把AK47被苏阳拿了出来，然后扔给新人们道：“新人的装备只能是这些东西，你们两个当兵的注意看他们点，这两把电浆枪算是让你们开开荤。”

　　差别对待，绝对的差别对待，其他新人都羡慕的看着两人手上带着科幻色彩的电浆枪。众人武装齐备了之后，开始忐忑不安的在这个巨大的城市中搜索起来。

　　整个环境一片漆黑，所有人又同时戴上了圆乎乎的红外线战术眼镜。静悄悄的穿过街道，一眼向马路上望去，到处都是死气沉沉的人在不停游荡，各种汽车就在大街上这么燃烧着，照亮了这些毫无生机的苍白面孔，众人终于知道自己在什么地方了，自己果然落到了僵尸的都市之中。

　　看见大街上的景象了之后，苏阳对着后面的贾文军打了个几个手势，贾文军小声的对所有人道：“看来前面过不去了，所有人返回小巷之中，我们去看看能不能从房屋上过去。”

　　“呜呜呜……呜呜呜……！”此刻一阵幽幽的哭声从远处传来，小鬼刘立感到自己全身越来越冷，他有点恐怖的对所有大人道：“大叔，大叔我……我知道这是什么地方了，这里是《求生之路》我经常玩的，那个女八神应该就在这附近了。”

　　贾文军赶紧做了个嘘声手势道：“嘘……小声点，我们赶紧离开这个地方。”

　　在不远处的徐少华向着众人道：“我们来的时候，不是有间美式宿舍，那里不是有逃生梯吗？我们从那里爬上去吧！”众人慢慢的变前队为后队，向着小巷中撤退。此时一个黑影在周围的楼上虎视眈眈看着众人，并且随着缓缓移动。

　　远处那栋美式宿舍楼渐渐接近，所有人都带着欣喜看着即将走近的楼梯。就在此时一个庞大的黑影忽然间从街角处串了出来，此刻在队尾的徐少华与项昆想也没想，直接拿起电浆突击枪射击。

　　“嘭……！”一声沉闷的爆炸中，闯出来的黑影胖子只剩下了下半截，不想胖子的脑袋好像飞头蛮一样，在空中竟然猛的将一股绿色腥臭的液体喷向徐少华与项昆，并且吐得众人满脸都是，瞬间一阵让人让人呕吐的气味从两人身体上散发了出来。

　　渐渐的一阵躁动在众人周围响起，像是有无数的人开始叫嚷，在所有人惊恐的眼神中，大量七孔流血，皮肤灰白，并会发生出奇怪的叫声的尸潮像是发疯一样往众人所处的地方奔跑而来。

　　“啊啊啊啊啊……！”“哒哒哒哒哒哒哒哒……！”丽穗、康柏佳厉声大叫，手里拿着AK发疯的猛烈开火，猛然间苏阳、贾文军等资深者觉得自己背后遭到一股大力袭击。

　　在两人回头看的时候，一股鲜红的脑浆从后面飞来，“啪”的一声溅到两人眼镜片上，自由职业者王恩同脑袋开花，满身都是像是蜂窝一样凄惨的倒下。

　　……

　　何忠猛的冲进弗莱迪，不想看见的还是那几个穿着花衣服，唱着“马兰开花二十一”的小女孩。用肉眼不可见的速度收回自己的爪子，何忠满脸都是严肃的看着这几个小女孩，然后自言自语的道：“难道那次贞子的阴影还没有过去吗？不可能啊？以我现在的实力，根本就不必再惧怕贞子的七子连体了。”

　　何忠越走越远，诡异的童谣再次变化，成为一首何忠耳熟能详的歌曲：“樱花啊，樱花啊，暮春三月天空里，万里无云多明净，如同彩霞如白云，芬芳扑鼻多美丽，快来啊，快来啊，同去看樱花！……”

　　随着何忠越走越远，诡异的歌声越来越大，渐渐地以前那首让他毛骨悚然的儿歌随着《樱花啊樱花》的终结渐渐出现。

　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园看樱……！”对面的小女孩刚刚唱了两句，飒然而止，一个满脸烧焦的人上半生渐渐滑落，但是他的下肢却还在女孩们甩绳子之时一条一条。一道极端纤细的切痕留在了远处的墙壁之上，没有人知道那是怎么切的。

　　看着何忠渐渐远去，只剩下半截身子的弗莱迪扶了下帽子，用带着剪刀的手在自己脸上敲了敲道：“真是冷酷的人，没有弱点吗？我不信，任何人都会有弱点的。”瞬间那几个跳绳的白衣小女孩身体渐渐分开，幼小的脑袋像是洋娃娃一样落到地上。

　　自从教训了弗莱迪之后，世界安静了。一个星期的时间急速而过，这段时间里，他死命的开动脑筋向着如何破除弗莱迪的幻境，即使向外面跑，但是始终无法离开这座城市。

　　时而回家看看，但是更多的时候，何忠仍然在马路上不停寻找，他要找到逃出这个幻境的钥匙；“很明显，我已经进入了梦境，梦境杀人，用科技来解释就是深度催眠，一旦被深度催眠后，入股你认为这是火炭，那么即使拿冰冷的铁碰你一下，你也会认为自己被烫着了。如果我深陷梦中，那么此时的我是最虚弱的时刻，那么他一定会寻找我的弱点，让我完全进入对方的深层催眠状态。”

　　终于感觉到完全没有办法的何忠，开始模拟唐天的思想思考起来，何忠渐渐理清了整个事情的脉络，他带着肯定的心道：“每个催眠师都会有暗语，一个将被催眠者唤醒的暗语，它就像是电脑程序的密码一样。掌握了密码就可以突破弗莱迪的意识封锁从新回到身体之内。……而弗莱迪想必会读心，或者揣摩人心等能力，他在不停寻找我的弱点，想要我的命！”

　　就在何忠渐渐的开始摸住整个事情脉络的时候，一阵宏大的声音开始降临：《瓦格纳·女武神的飞行》随着逐显神秘的小调完毕，高调的大号带动下，一艘巨大的太空船缓缓盖住天空。

　　此刻无数人都昂头望向天空，何忠也跟着众人抬头望向天空，高楼之上弗莱迪套着爪子的手，对着何忠缓缓招手。何忠眼神一定，一股杀气向弗莱迪望来，弗莱迪像是邻家朋友一样悠闲的撑着下巴，用带着刀片的手指了指天空。

　　此时一阵虚拟图像出现，一个双眼冰冷的如同铁块得男人出现，正是心硬似铁的唐天……唐大老板。

　　他叼着雪茄，眼神冰冷的看了看下所有人，然后非常“酷”得猛挥手道：“这个星球哥要了，我们是专制社会，你们这些外星人土著从哪儿来就回哪儿去……给我……拆！”

　　瞬间巨大的太空战舰中猛的喷出无数白色的气线，在何忠震惊的眼神中，一颗拖着白色尾迹的导弹渐渐从高空落下。瞬间何忠变身成一头狰狞的吸血鬼，昂天长吼：“唐天……你敢！”

　　一个巨大的火球在比太阳还明亮百万倍的光芒照射过后瞬间爆发开来，撕毁一切的冲击波向面八方扩散开去。各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波，迅速砸向四面八方。无数惊恐的行人疯狂惊叫，瞬间他们在刺眼的光芒化为一阵飞灰……


第九章 杩铌基版独立日

　　……瞬间巨大的太空战舰中猛的喷出无数白色的气线，在何忠震惊的眼神中，一颗拖着白色尾迹的导弹渐渐从高空落下。何忠变身成一头狰狞的吸血鬼，昂天长吼：“唐天……你敢！”

　　一颗核弹在城市的上空爆炸，剧烈的核爆炸之后，整个城市陷入一片寂静之中。蘑菇云越升越高，一片浓烟之中，何忠几乎是下意识的急速冲入自己的家中，然后展开了蝠翼并直接解开四阶基因锁，从手镯中放出一艘二万吨级悬浮运输船，用那巨大的船体当做盾牌保护住了自己的家。

　　翅膀张开，全身如同真正的恶魔一样一团漆黑，手里金刚的爪子死死扣住巨型飞船将之举起，而悬浮运输船本身带着的能量护罩，将热射线与冲击波挡在大楼之外。

　　大风吹起，随着核爆的烟云渐渐散去，已经被轰成一片废墟的城市中，一座毫发无伤的房子显露出来。此时抬眼望去，一大片黑色的废墟上独独留下了一座白色的建筑是那样刺眼。

　　利用了运输船上的防护罩，将自己的家与整座10层小楼护住之后，何忠将飞船狠狠抬起压在整个大楼之上。飞船的超导悬浮装置足够减轻飞船重量，让它能够牢牢停在这座房屋之上。

　　“草泥马的……钉子户！为什么到哪里搞拆迁都有钉子户……给我……拆！”不知是显摆，还是故意气何忠，唐天的影像再次在天空上出现，并且开始大骂起来。随着唐天拆字吼出，瞬间天空中飞出一条由机械章鱼组成的锁链，无数钢铁章鱼整齐排列着像是一条锁链一样俯冲而下，誓要将拆迁工作进行到底。

　　“嗷嗷……！”何忠昂天发出野兽一样的吼叫声，长久的压抑与对唐天得憎恨、不满瞬间爆发，他从未知道；当年从变形金刚核爆废墟之中爬起来的时候，他的心魔已经种下正是当年的唐那基斯大人。

　　“快点，快点，大家都快上船，不要的那些东西能不要的就不要！”大楼中的住户们一个二个飞快涌入头顶的飞船之中，好在人数不多也就三十几个，蘑菇云散去的这段时间里足够做很多事了。

　　看着遮天盖日的巨大母舰，知道自己无能为力的何忠第一想得就是保护好自己的家人。停好飞船打开舱门，何忠化成一道残影跑下楼梯，然后冲进房子之中。看见了自己的奶奶等人便立即拉扯他们上船，不想何忠奶奶又敲开了邻居的门，于是一传十，十传百，整个大楼内的幸存者都开始登上何忠的运输飞船。

　　所有人都进入运输船中的求生舰时，已经完全了解唐天的各种战术的何忠立即点火逃离。因为唐那基斯大人非常推崇老毛子的著名战术理论；大炮摧毁，步兵占领。最喜欢的就是放着高昂的音乐，听着远处大炮轰轰作响，然后看着屏幕上不断上涨的军费眉笑颜开。

　　果然……求生舰刚刚飞走天空之上就落下数根水缸粗的光束，飞船防护罩一阵涌动之后，瞬间将那艘能够抵挡核弹轰击的货船打穿。一阵巨大的火光从身后冒出，此时漫天飞舞的机械章鱼才上前像是蚂蚁一样开始一拥而上，无数红色的激光束将飞船与大楼解体。

　　回头看着远处轰然倒塌的大楼，何忠妹妹震惊不已的问道：“哥，你……你从哪里弄来的这首飞船？你你……难道你是外星人？”

　　驾驶着救生船，何忠头也不会的回答道：“你哥不再是一个逆来顺受的老百姓了。爸妈在外地，生死难料，我的能力现在只能保护你们而已，乖一点不要再问了。”

　　何忠爷爷对着何忠妹妹何玲道：“不要去为难你哥了，每个男人都该有自己的秘密。”

　　对着自己家人收起了狰狞，何忠一脸严肃的驾驶着飞船向远处逃命而去，敌人与家人，何忠同样选择了自己的家人，就如同当初唐天面对奎托斯的选择一样。这是一个为了毁灭而生的人和普通人的唯一区别，守护与摧毁，两者分量既不相同，一个是为自己而活，一个是为他人而活。各自的使命不同，何忠还没有那种放下一切与唐天死斗的决绝。

　　似乎又一次抓住了唐天的战术漏洞，感觉到时机到了，他立即退下操纵杆，救生船立即向着地面飞去，并躲入群山之中。正在飞行间一股天崩地裂的轰鸣声从自己背后爆发出来，头顶的母舰上，大量副炮开始开火，无数光点急速落下，将这个地区炸成一片火海，同时数道蓝色的光柱射偏，轰击在了飞船之后的大山上。

　　瞬间一股巨大的爆炸声轰鸣而来，无数尘土与巨石像是海啸一样升上天空，巨大的爆炸冲击波像是一个白圈向周围扩散。可在何忠无神的眼睛之中，小型救生船再次压低，贴着地面急速飞去，躲避雷达与各种搜索，贴近地面飞行，虽然不是最好的方法，但是是最简便的方法。

　　“我已经了解了你的一切，接下来便是高速战机追击部队，或者干脆就是超时空传送部队将我进行分块传送。”嘴里默默的念着，随即何忠打开自己救生船的攻击按钮盖，果然没有超出何忠所料，六个诡异的身影忽然出现在何忠前方。就在他们刚出现的时刻，何忠手一用力，冷静的按下了自己攻击钮，瞬间两道高能光束直扫忽然出现的追击战机。

　　“轰……！”一架超时空跳跃悬浮战机被瞬间击毁，而其他的超时空战机已经同时发动超时空扭曲波。

　　何忠方向感一转，直接对着一架超时空战机冲去，他知道这种战机如果两架命中的话，那么就会产生时空错乱，奇异的时空能力会将它按断传送，结果传到异地或者异时空的他将被分成两半。

　　躲过其他四架战机的正面攻击，何忠的求生船直接撞上其中一艘超时空战机的攻击。瞬间，利用光子墙超时空传送原理开发的攻击能力，将目标无规则传送，何忠的求生飞船消失的无影无踪。

　　被超时空传送光波命中，然后被传送到不知名的一片荒原之中。何忠开着求生飞船渐渐降落到这片荒原之上，感觉危险已经过去，他全身脱力自己的放下驾驶盔。刚才那短短的几分钟内他可是一直开着基因锁，惊险无比的处境，让他感觉短短数分钟像是过了几年一样漫长。

　　带着逃脱大难后劫后余生的心情，何忠回头望向自己的亲人道：“好了爷爷奶奶、小玲，我们终于算是逃出来了。”

　　何忠爷爷带着欣赏的目光点点头，非常肯定的道：“阿忠，你终于长大了。”

　　“好险，不过我也终于逃出来了？谢谢你救了我帅哥哥！”这时一个带着古怪幽默的声音也及时响起。

　　“弗莱迪……！”何忠眼中露出一股冰冷的杀气。

　　弗莱迪满身都捆绑着炸药，他带着古怪幽默的道：“不用，不用！我自己来。现在自杀都是很方便的，真主与我同在！”说着就要按下手中的自爆按钮。

　　何忠手指微微一弹，一道极端纤细的红色血线拉出，弗莱迪的拇指连接着手臂被瞬间削断。这时弗莱迪看着自己双手忽然落地，十分震惊的道：“我只是和你开个玩笑，其实攻击我才会真的爆炸。”

　　“轰……！”一个巨大的火球瞬间从求生船中爆开。

　　……

　　退到墙角，苏阳一伙人开始疯狂扫射，苏阳、范丽娟、贾文军、霍茵、李莫清、菲丽雅疯狂开火扫射，而徐少华、项昆两名军人也加入交叉火力封锁之中。其他人在没有非到开枪不可的情况下，禁止随意开枪。

　　“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友！”此刻苏阳、贾文军等资深者已经深深理解了这句话的意义，要不是穿着能抵挡子弹的纳米装甲，估计刚才那几下自己就已经和马克思讨论最终社会去了。

　　那两个女的被资深者们一人一记耳光抽红了脸，该手黑的时候就要手黑，人家王恩同竟然被两个混账女人闭着眼睛开枪给爆头了，死了个不明不白，要是都不意思意思那也太薄情了。而让所有资深者愤怒的是，要不是身穿装甲，估计也在刚才的两女的扫射中对中就主力全灭了。

　　小队一边打一边退，已经慌了神的时髦女康柏佳最后竟然发疯，路过一个垃圾箱之后竟然不顾脏乱，偷偷的躲了进去。

　　在垃圾桶漆黑的环境之中，康柏佳再次将手里AK的保险推到中档（AK扫射档），她一边颤抖，一边不停自言自语：“让你们打我，让你们打我……我不和你们了，我不和你们了……！”

　　她已经受不了那高斯、能量、电浆等武器扫射，血肉横飞的景象已经让她彻底迷失，成为一个深深陷入恐惧之中，无法自拔。学过心理学的都明白，此时这个新人的神经已经崩断，成了众人所说的神经病。

　　“小姐，既然你不愿意和他们一起，那么就和我一起吧！”奇怪的声音在康柏佳背后响起。

　　康柏佳急速端起了枪，惊恐大叫道：“是谁，是谁在那？我手里有枪，你别过来啊！”

　　“小姐我在你背后！”

　　康柏佳猛的转身，忽然发现一个死人头正在和自己说话，正是满脸被烧焦的弗莱迪。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”“哒哒哒哒哒哒……！”一声刺耳的尖叫响起，康柏佳再次拿起AK发疯般的开火扫射起来。

　　已经带着队伍缓缓退了一段距离，这个时候大学生丽穗才忽然发现自己的难友不见了。她大声道：“佳佳不见，是不是被人偷袭了！”

　　小屁孩刘立大声道：“不管是跳蚤，还是长舌妇的偷袭都会有惨叫的……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”“哒哒哒哒哒哒……！”一声尖叫声响起，接着是AK的枪声，他们路过不远处的垃圾箱中爆出阵阵火光。

　　苏阳咬牙切齿的大骂道：“该死的累赘，要死就死一边去。”

　　“速度模式！”启动了速度模式苏阳猛的跳起，踩着墙壁飞速的向那个垃圾箱跑去。一边跑，苏阳一笔那开枪清扫垃圾箱旁的僵尸。

　　落地之后一通扫射，苏阳将周围的僵尸统统杀掉，然后带着愤恨的打开垃圾箱。

　　忽然一股红色液体当面袭来“嗤嗤嗤嗤……！”就在苏阳打开垃圾箱的瞬间，一股如同喷泉一样的血浆瞬间将他喷的满身都是。

　　“妈的……！”有一个队员的不明死亡，让苏阳愤恨的大骂一声，然后快速踩墙跑回小队之中。

　　在所有人的眼睛之中，康柏佳钻入的垃圾箱中像是连接了地狱血池，无数血浆像是水管爆裂一样不停的喷涌而出，红色的血液与诡异的景象让人觉得如坠阿鼻。

　　“啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”刺耳的尖叫声再次盖过浓浓的枪声，回荡在这个满是僵尸的城市之上。

　　……

　　求生船被炸成了两截，各种残碎的肢体与血迹涂满了金属壁，一双闪着红光的蝠翼缓缓收了起来，翅膀下何忠的三个家人毫发无伤。缓收起自己的蝠翼，小玲像是崇拜明星一样看着冷冷的何忠，要是不是何忠是她哥哥，恐怕她就会直接要何忠签名了。

　　带着遗憾埋葬了死去的邻居，何忠放出悬浮摩托带着家人向远处飞去，他们像是流浪者一样向着最近的城市飞去。

　　梦境之中稀奇古怪，什么事情都有可能发生，没过多久何忠竟然又遇见了唐天的鲸鱼战舰，城市太小，这艘战舰似乎不打算用核弹，而是直接展开了常规攻击。压在城市头顶的鲸鱼战舰不断落下一道有一道各种颜色的光柱，无数诡异的机械章鱼在城市上空四处飞舞。城市中的爆炸声，车鸣声、尖叫声即使隔着十多公里，何忠也能听得一清二楚。

　　看着远处悬浮在天空之上的巨大战舰，何忠咬着牙大骂：“我们的军队呢？难道地球的军人都是吃屎长大的吗？用核弹反击啊？”

　　就在何忠大骂的瞬间，何玲指着何忠身后的天空大喊道：“是飞机，看那……哥，是我们的飞机，密密麻麻好大一群呢！”

　　“嗨……嗨……！”压抑不住兴奋，何玲蹦蹦跳跳高兴的对着天空上的战斗机驾驶员挥手，当然如果那些驾驶员看得见的话。

　　何忠回头抬眼望去，只见天空之上拖起了无数的白线，数以千架的飞机密密麻麻的向远处的鲸鱼战舰攻击而去。

　　看着天空上密密麻麻战斗机，何忠痛苦的闭上了眼睛，他用只有自己才能听见的声音道：“怎么才这么点飞机，即使我的豪宅内就时刻保持着5千高速战机部队，这仗还怎么打！这下，地球……完了！”

　　话音刚落，鲸鱼战舰腹部打开，一个密集集群一样的银白色物体缓缓落下，猛然间这个物体像是被驱赶的苍蝇一样，变成无数银色的小点急速散开，化为无数奇异的战机向地球人机群杀来。

　　何忠自言自语的道：“立体化部队快速布置战术，接下来就是远程攻击驱散机群，然后中线突破，在立体分割包围，直到最后全部歼灭。……你们面对是；高速运算的计算机阵列，一个超级受控智能体。”

　　瞬间摆好阵列的外星战机开始发动了第一步远程齐射，无数光柱急速扫向战机阵列的正前方。而天空中那数千战斗机也同时射出了自己的空空导弹，地球人的战机与杩铌基的战机，一场浩大空战爆发……


第十章 打败狂人唯有刺杀

　　……瞬间摆好阵列的外星战机开始发动了第一步远程齐射，无数光柱急速扫向战机阵列的正前方。而天空中那数千战斗机也同时射出了自己的空空导弹！

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”一阵刺耳的声音从天空中传来，敌对飞机的中线爆出了十多个火球，几架侥幸没有被击爆的地球战斗机拖着黑烟向地面栽了下去，飞机舱盖一阵爆破声响过后天空上多了几多百花。

　　一番光束齐射导致对方中线十多架战斗机空爆，之后地球的战斗机编队立即左右分开，将自己的中线拱手让了出来。

　　同时大量拖着白色烟轨的空空导弹飞速接近，忽然所有的外星的空中战机猛然加速，然后开始了超强的短距离机动躲避。呈现螺旋状高速飞行的外星战机，瞬间冲过导弹的攻击区域，除了少数几个被命中的外星战机爆出防护膜之外，其他的战机全都毫发无伤。

　　这数千家架星战机异常轻易的将地球战机分成两半，然后开始了大范围的切割包围作战，在立体空间中将来犯战机分成一个又一个巨大的圆形，压迫对方的机动空间，并且实施最后的歼灭行动。

　　蝙蝠一样的外星战机射出两道纤细的光束，一架地球战机的尾翼在空战中被微微擦了一下边，在剧烈的空气摩擦中，对方战机的尾翼急速分离，然后失控坠落。

　　地球战机用机枪剧烈的扫射，用空空导弹不停攻击却在这些外星战机面前毫无用处，即使对方拥有保护膜对方也没有硬挨一下的习惯。

　　每一个王牌飞行员都感觉对方的战机内有着一个老鸟，而且对方战机的性能完全不是自己可以媲美的，这些所谓的外星战机根本全都是传说中的飞碟。忽然悬停，猛然加速，90度直角转折，Z字型机动，L型机动，急速方向倒退，往往对方还在粘住对方的屁股，对方的战机就忽然停了下来，然后一超加速的急速反转就反粘住了自己的屁股，接着致命的红色光束与火花就会打击在自己战机之上。

　　外星战机编队完成了战术包围后，并且凭借着战机的超强性能迅速歼灭着地球人的战机。看着天空上一架又一架战斗机拖着黑烟不停坠毁，何玲痛苦的昂天流泪：“为什么，为什么？为什么会这样？”

　　看着伤心的妹妹，何忠冷冷的自言自语道：“电影都是骗人的，绝对实力面前，任何阴谋诡计都会显得苍白无力！占领太空高位就是处于进攻的位置，本来按照核心打击的特种战术，对方第一步应该是第一摧毁所有国家指挥机构，但是对方留着所有国家的中枢控制，是希望从诱使对方出战，最后一举摧毁所有抵抗力量，接着一纸条约就会拿到通过战争拿不到的东西。

　　战前核弹洗地只是一种无言的威慑，为得就是让对方断绝末日战争的念头。而满天飞舞的战斗机其实已经在近乎无限次运算的以太计算机中不停推演，地球人战斗机会像是自己跳进了一个陷阱一样，被《超速推算战术阵列计算机组》推测出下一步，然后调动整个攻击部队的某一组合实施拦截摧毁。

　　《1秒钟预判作战战术》这个作战系统的是由虚拟世界军事家‘卡米尔’提出概念，并且由他与大量军事家，技术专家合作完成的庞大系统，而这一切都建立在庞大的信息优势之上。

　　唐天手上的杩铌基文明并不是《独立日》中文明残废的外星人，它的整个文明出自地球，但是又像是一头饕餮一样不停吞噬着其他文明的知识与信息，而且科技与知识空前解放。他在证明一件事情，高等纪元的文明与低等纪元的文明其差距是天翻地覆得，不是《独立日》中那些凭借着侥幸与幻想就可以反败为胜的……”

　　何忠不停的自言自语，梦中真实的情景触动了他心中的某根炫，虽然他心底存在着对唐天的憎恨，但是同样存在着对唐天的拜服。人就是如此复杂，唐天对他来说即像是朋友，又像是敌人，更像是陌生人。从曾经的敌视，到之后的顺从，直到到赞同对方的某一理念何忠就是这样过来的。有意思的是，何忠发现唐天似乎在有意培养着自己这个敌人。

　　像是在默默祈祷，又像是在默默回忆，何忠开始讲起唐天的弱点：“……中国花5000年才走完原始社会到资本社会的路程，而现实世界21世纪的产能是过去数百数千年得总和。生产力大爆炸，信息大爆炸，科技大爆炸，各种各样高效率，高执行程度的革新不停发生，‘虚拟世界智能电脑阵列网’就是运算并爆发出这一切的核心。它所带来的科技、虚拟文明、等等就是造成唐天综合实力几何级提高的核心因素。

　　但是整个文明系统中，最不容易受控制的就是‘制信息权’；文明越发达，网络越发达，而一个顶级黑客所爆发出的破坏力甚至要超过一场战争。

　　而这也是唐天所藏身的科技与文明所暴露出的弱点，极端依赖于‘制信息权’，一旦离开‘制信息权’就将陷入被动。只有得到了‘制信息权’才有主动进攻的权利，擒贼先擒王，要终止这一切的苦难与灾祸，只要刺杀一人就行了（丝丝……何忠的合金爪渐渐从手指上冒了出来）……唐天！”

　　……

　　“我要干掉你……老子要干掉你，竟敢把老子荫娘化，还弄了个90的大胸部。哇啊啊啊啊……弗莱迪你出来，让老子剁了你！”一个人妖的叫声震天动地，她（此时已经干干净净真的是她了）狠狠一脚直接将旁边的一栋高楼弄倒塌，然后拾起发力一丢，把高楼当做炮弹一样砸向远处的一栋楼房。

　　带着郁闷的心情，芥良将能看见的所有东西砸了个稀巴烂，晚上整个城市已经成为了一片废墟。

　　一个人孤独的坐在废墟之上，芥良带着沮丧道：“当初霸王硬上弓把纲手个上了，没想到今天遭报应也变成大胸怪力的纲手奶奶了。

　　这都是弗莱迪这个贱人干得好事，弗莱迪这个杂种，也不知道几百人里谁他妈谁的种，生出个这么变态的东西，要是我就直接将他套在套子里，直接用水冲进下水道。要是有机会，老子就强奸他妈妈，生的东西都比他强一千、一万倍……”

　　人渣良一边骂，一边做着各种催眠暗示，他的声音越来越沉，他的目的只有一个，在梦中将弗莱迪催眠。不管怎么样，自封为天魔良的人渣良是一个幻象大师，冷静下来之后所学过的知识便一点一点显现出来，并且开始准备反击。

　　周围一点声音也没有，但芥良还在用力咒骂嘲讽，变成女人后他的毒舌更加恶毒了，满口的污言秽语直接在这片废墟上传的老远。他明白弗莱迪就在附近，而且一直没走。

　　就在这个时候，废墟之上俩个身影渐渐出现，隔着老远听见了芥良的咒骂，汪珅、葛明理两个难兄难弟相互搀扶着从废墟中走了过来。芥良沮丧的抬起眼睛看了看，并没有多大的情绪波动，当两人看着一个丰乳的强悍女人沮丧的坐在废墟之上时，相互看了看带着自嘲沮丧的道：“我以为就我们惨，没想到良哥比我都要惨。我们只是少了个零件，而良哥起码多三个，就差没蒙上保鲜膜了。”

　　听到保鲜膜三个字，芥良无名怒火起，抓住两个人痛打一顿，将两人放翻在地，然后拔掉两人裤子，恶心的瞟了一眼后异常恶毒的大骂：“就当老子练了葵花宝典，老子好歹也是个女人，你们俩呢……他妈阴阳人一对……两死太监。”

　　汪珅、葛明理倒在地上一脸无辜，然后看着芥良不明所以大发雷霆便痛苦的求饶道：“良哥俺们都是真货，俺哥两被暗算之后就一直追杀弗莱迪，最后阴差阳错之后，就来到了这个废墟，而且听见良哥你阴阳怪气的恶毒大骂……没想到良哥没见着，却看见了个良姐，不过良哥就是良哥，做太监都做到变人妖这么有突破性……！”

　　“应该是刚才催眠让他对梦境的控制力减弱了。”汪珅的暗示让芥良看见了一线曙光，但是一阵巨大的怨气涌上芥良心头，他昂天用人妖的公鸭嗓门大叫道：“我草泥马，草泥马，草泥马哟！弗莱迪我草泥马，老子要用你的小弟干你菊花。”

　　……

　　两周的时间一晃而过，借着自带的仪器，何忠带上眼睛沉寂在电脑与编程的世界之内。他不知道自己已经完全被梦境所迷惑，他不停的试图联网上整个外星人的网络，在他周围存在着无数看不见的各种信息。毁掉整个入侵舰队的计划开始被实施，何忠需要的就是希望找到唐天，只要暗杀掉他这场战争就会终结。

　　他不停的观察着屏幕上的各种信号，解码着各种波段的信息。从来都是以唐天做为假象敌的何忠了解唐天的每一个想法，每一个举动，而且他也算是唐天虚拟空间中的一个专业人士，专精生物能量与运动学，电脑黑客也涉及的很深。殊不知他自己是从唐天手下毕业，和唐天的虚拟世界文明水平持平的人，要是低于同一水平，估计连无限信息传输还有最新的程序加密是什么都不明白！

　　自从见识过唐天无量部队淹没仲裁团之后，他就一门心思的猜想着如何对付唐天这样的敌人，而这次终于得到了大显身手的机会。

　　“离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他。”将这句话奉为座右铭，何忠一直在了解着自己的这个朋友、敌人；唐天。

　　自从唐天解密了他的私人空间之后，何忠就一直在这样做，一直在了解，了解着打败唐天这样的敌人需要做到的一切。渐渐地他藏身的这个地下室中爆发出一阵兴奋声，何忠顶了一下眼镜充满了兴奋的道：“好了……好了！终于抓住你这头狐狸了，原来躲在云团之内，还真是你的风格；最危险的地方就是最安全的地方。”

　　晚上穿好了隔绝能量探测的潜行衣之后，何忠留下足够的给养和一封信，孤身一人踏上了刺杀之旅。面对唐天这样傀儡浩瀚庞大的轮回者，唯一的方法就是刺杀。一个人、一把刀，这一切都将全部终止……


第十一章 刺杀

　　……如果钢铁帝国是唐天的血肉，那么唐天就是统治这一切的核心大脑，而所有的机器人都是他的傀儡。面对唐天这样傀儡浩瀚庞大的轮回者，唯一的方法就是刺杀。一个人、一把刀，这一切都将全部终止。这就是非对称作战；你打你的，我打我的！敌对双方都无限制发挥自己特长，在多维战线中每一个战场发生战斗，并争取在其中自己战线之内取得决定性胜利。

　　唐天优势在于他的外围部队庞大无比，并且文明之中酝酿着宇宙风暴一样的超级智慧，但是弱点也很明显，其本身实力并不强，至少没有何忠、芥良两人强，其战斗方式最擅长的就是拉开目视不到的距离，然后安全的，用超视距武器将对手狂虐致死。如果对方非常弱的话，那么他也不乏扛着夸张的武器死虐对手，唐天是个狡猾如狐一样的混蛋。

　　套着披风一个人走在荒漠之上，何忠心中不停预测着即将遇见的各种意外，还有他们的躲避方法，当然还有留住唐天，或者一击必杀将唐天彻底干掉的方法。渐渐地何忠背后预留的孔洞长出一队恶魔翅膀，他直接拍打着翅膀飞上天空，向着那座隐藏在云间的神秘要塞飞去。

　　月光普照的夜空之中，如同夜枭般轻轻飞翼的何忠在月光中消失在远方，而地下室里，弗莱迪极其诡异的从阴影之中走出，然后拿着何忠的那封信拆开，打算观看。“呜……！”忽然一声奇异的响声响起，弗莱迪猛的回头，却看见了一个闪着红光的枪口在隐秘之处对着自己。

　　“啪……！”准确无比的一发蓝色高压电浆弹击中弗莱迪，后者像是一枚鸡蛋一样立即肝脑涂地。但是不一会，何玲从自己的小房间中走了出来，然后好奇的对着那个隐藏的枪口挥了挥手，看见枪口没反应之后这才叹了口气道：“真是一帮难对付的家伙。”

　　……

　　在满是感染者的城市之中，死命求生的轮回者们气喘吁吁，他们躲在一处大楼的楼顶。

　　燃起烟火等待救援，夕阳下的城市沉寂在一片哄乱的人潮之中，举目望去，到处都是发生火灾后的黑烟，大街之上大批大批的感染者不停的涌动着，整个城市混乱一片。

　　这个时候小孩刘立对着众人道：“我们必须找到播放电台，然后寻求救援。求生之路第一部最后所有人就是通过电台呼叫来直升飞机，最终逃生的。”

　　众人开始查看周围的房间，寻找着小屁孩刘立所述的电台设备，当众人准备直接求救的时候，小孩刘立再次道：“要是情节是真的，那么我们一旦开始呼叫，那么所有感染者就会发动疯狂的攻击。要是不设置汽油罐、气瓶，还有准备土制炸弹的话，那么我们根本就别想坚持到直升飞机到来，因为其中我们遇见的那种绿巨人一样的坦克也会攻上来。”

　　要说熟悉游戏中的环境，所有人都比不上小屁孩刘立，于是从楼顶上找到的弹药，斧头、枪械、油壶、重物、所有能用得上的东西全都堆在一座小房顶上，然后两个人守在楼梯口上等待着感染者们自投罗网。

　　随着电波的声音传向远方，渐渐地天空之中开始响起了直升飞机的轰鸣，在这瞬间整个城市都沸腾了，目光所及，无数人群都开始暴动，他们飞速的向最近的高楼上爬了上来。

　　“所有人准备，想活命只有拼命。活着是你运气好，大家团结！死掉了是你们自己倒霉，不要以为自己的生命有多高贵，你们和我一样都是芸芸众生，都是一群凡人，这里没人是主角。”贾文军开始了战时总动员，徐少华根本没有反对的机会。因为这场逃命战已经不是他熟悉的特种战斗，这是一场求生为主的逃亡战，陌生的环境，没有情报，没有支援，没有向导，周围到处都是疯狂的敌人。

　　当他用手中的能量武器杀人杀多了之后，他的神经也开始变得不正常，每每看见蜂拥而来的尸群，便会爆发一种歇斯底里的发泄，这让他被禁止使用能量武器，而且他根本无法胜任小队指挥一职。

　　哄哄嚷嚷的声音开始响起，被楼顶上四处都冒出了蜂拥而来的僵尸，他们爬上大楼，发疯一样向着楼顶废墟唯一有人的高台冲去。“……放！”被一大片废墟与铁丝网拖延了速度之后，所有人都轮流拿起自己的枪疯狂开火起来。是不是梦境已经不重要了，重要的是要活下去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”徐少华再次发出歇斯底里的声音，一颗颗弹壳不停的从枪口中跳出，枪口的枪焰照亮了他疯狂得脸。枪口对着的外面，一个个疯狂冲来的感染者，脑袋不停爆出一阵阵血雾，像是一个西瓜一样被子弹打烂。

　　……

　　在高高的云海之上，何忠进入了一个暗气流涌动的云层之中，瞬时他感觉自己像是进入一片大洋之中，在波涛汹涌的海面起伏不定。早知道这个家伙一定会住在异常险恶的环境里，但是没想到这里的环境竟然如此凶险。一股暗气流再次席卷而来何忠如同风筝一样瞬间被放飞，可是瞬间何忠再次双翅偏转方向，乘风而来，直直向着云层中乌黑之处缓缓飘来。

　　随着渐渐的离云层中心的黑乌云越来越近，何忠也被云团其中的宏大景象震惊不已，一团漆黑的乌云之中不停爆出着闪电，像是螺旋一般不停旋转，既不散开，也没有成为一阵龙卷风。周围的雷云云层把它包裹的就像一一个不规则球一样，这股深处云团之中的乌云就是这样旋转着，周围黑白分明一道道雷霆在乌黑的云层中不停闪出，这里似乎就住着一名天神。

　　在周围的暗气流中乘风破浪，何忠想也没想，直插这团数公里宽大的球形乌云之中。“轰……吱吱吱吱……！”一道闪电照亮了漆黑的云团，巨型怪兽一样的黑云瞬间吞噬何忠。

　　全身都闪出了护身火焰，何忠在一道道雷鸣闪电中向云层的中心飞去，一个人，一把刀，终结一场巨大的灾变。这股心中的信念像是拥有无穷力量，支持者他向乌云中心冲去，忽然间乌云之中飘出几个硕大的刺眼光球，它们像是好奇的小孩一样急速追在何忠身后。

　　忽然间何忠身前也出现了一个巨大的火球，它以不可思议的速度拦住何忠的去路。“异磁铁感应防护系统！”眼神严肃的看着这个防护系统，然后咬着牙将自己护体能量开到最大，同时双脚直立，像是在空气中踩踏一样打算躲过大型火球，向云团中心冲去。

　　“轰……！”就在何忠躲避的瞬间，大型火球瞬间爆炸。冲刺的何忠立即被强大的引力波波及，这让他速度忽降低，瞬间雷云中躲避的各种火球纷纷涌动，像是一个一个光精灵向着失去重心的何忠扑来。“拼了！”何忠瞬间爆开全身的血能形成浓浓的火焰大叫起来。“轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”乌黑的雷云云层像是放鞭炮一样，无数轰鸣的爆炸声此起彼伏。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒哒……！”“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！飞机，为什么飞机还没有来？为什么？”苏阳大声吼叫着。几个资深者们几乎是将枪口对着自己脚下的平台不停射击，小孩刘立再次将一手机与手雷绑在一起制造的土制炸弹丢到远处，已经拨通电话的手机手机发出声光，引得一大片感染者疯狂扑击。“轰……！”随着感染者越聚越多，土制炸弹终于爆炸，一股血肉从人堆中炸开。

　　“点火！”随着命令下达，几个射击水平不错的人纷纷举枪，对着埋藏在废墟附近的汽油壶开火。随着一声炸响，顿时几处位置火光冲天，无数感染者被火焰点燃疯狂的蹦跳起来。

　　“呯呯呯……！”徐少华再次将几个感染者爆头，然后他站起身子伸了伸腰，连续射击了一个小时，就是铁人也会累，而自己握枪的手已经完全麻木，他还从没有尝试过如此长久的射击。项昆叼着香烟，扛着枪蹲在角落里他的食指上被缠了厚厚一层布，可见他对这种长时间的射击非常有经验。

　　就在徐少华伸腰的时候，条条长长的舌头从火焰之后伸出来，最后一把缠住他的脖子死命勒紧，并瞬间将他往火圈里拉。“啊啊啊……大蛇丸，大蛇丸！”就在徐少华脚边帮众人装弹药的刘立大声吼叫了起来。

　　资深者们猛的都想站起来，可是一整骨骼咯啦声中，资深者们纷纷咬牙，蹲的太久了背脊疼。好在霍茵下手快，从罗莎娜手中学得的爆炸袖箭随手射出，正命中长舌头，一整小型爆炸中，徐少华甩到在火圈旁边，他的身下躺了无数的被他爆头的感染者。

　　“呸呸……！”徐少华恶心的拿到自己脖子上的长舌头，然后回头对着所有人道：“……妈的真恶心，放梯子下来。”就在此时，火圈被一个庞然大物冲了过来。小屁孩刘立立即大叫：“坦克，是坦克！”忽然另一边几束绿色当空射来，被大火盖住看不清前方，让呕吐者偷袭成功，一整带着剧毒的液体冒着毒烟在众人脚下散开。

　　“是口水女，是口水女，有三个赶快干掉它们。”“别废话，跳！”最后露天小堡垒上青烟直冒，苏阳等资深者抓住几个菜鸟跳下满是尸体的房屋顶端。就在徐少华飞扑躲过坦克的撞击之时，菲丽雅凌空落下，同时手碗口弹出一道大概1.5米长的光剑将坦克分尸。

　　所有人都背靠着墙壁，外圈的火焰也越来越小，那些被火圈隔绝了的感染者们发着奇异的叫声等待着火焰的熄灭。随着火焰渐渐降低，所有人都再次拿起了自己的武器。“咔嚓！”项昆将一柄新弹夹装进枪械之中，双眼死死盯着越来越弱的火焰。

　　终于火焰熄灭，无数将众人包围了的感染者们发着怪叫疯狂扑了上来，轮回求生者们手中的枪械也闪起了火光，无数扑来的感染者瞬间被爆头，各种血腥的脑浆内脏四处纷飞。

　　直升飞机从远处渐渐开来，盘旋在周围看着秘密麻麻，如同蚂蚁一样爬上大厦而上的感染者。

　　……

　　爬在一艘浑圆的球形飞船之外，凭借着护体能量与自己的速度，突破了火球自爆区域的何忠终于找到了乌云中的主体，制造这种诡异风暴的龙卷风发生器。锋利的钢爪从何忠手上伸了出来，外围的风暴吹得他几乎睁不开眼睛，但是人仍旧死死的抓住龙卷风发生器缓缓向其他地方爬去。

　　锋利的超合金爪死死刺入龙卷风发生器金属合金之内，一片爬，何忠一边静静听着发生器金属内的动静，这个龙卷风发生器并不庞大，也许只有驱逐舰一样千吨大小，正是隐藏得如此隐秘，所以唐天才能安心在其中指挥一切。

　　“妈的……美国佬算个屁，叫联合国所有国家联合签署无条件投降协议，不然老子就灭掉地球，先把月亮给我裂了。老子就杀鸡给这些猴子看看，这些肮脏的政治家难道一个二个都是白痴吗？”

　　“找到你了。”隔着金属甲板听见了唐天那狂暴的叫声，何忠冷冷的出现一个阴笑，然后全身爆出红色的火焰将金属外墙烧融，并且不顾通红的铁水直接爬了进去。

　　操控室内，墙壁上渐渐变红，接着化作火星渐渐化开，在唐天惊奇的目光中一个人形物体从融化出的洞中落下，然后在地上一个翻滚，双手弹出十根长刺直刺过来……


第十二章 来自地狱的少女

　　……操控室内，墙壁上渐渐变红，接着化作火星渐渐化开，在唐天惊奇的目光中一个人形物体从融化出的洞中落下，然后在地上一个翻滚，双手弹出十根长刺直刺而来。

　　“呀……！”一声中气十足的吼声，一柄长剑闪着微光向何忠脑袋直削而来，早有预感的唐天似乎要以伤换命。早有谋算的何忠早有预料在先，身体如同鬼魅一样忽然加速，十根爪子直刺唐天两胸。

　　小宇宙与原力技能就是唐天最后的本钱，其他的修真之类的养气功夫根本就只入不出，只要小心一点就不会被对方掺杂的真元力伤到。

　　何忠速度超快，唐天也在瞬间变得急速无比，毕竟高速切割流是也是唐天参与创立的，两个人忽一交手立即化为一阵光影。潜入刺杀讲究的就是一个快准狠，干掉目标之后就需要急速逃命，但是何忠知道要对付唐天这种大BOSS绝对要爆发最大的力量与之对抗。

　　两个急速的身影在高速之中不停对抗着，磁力、火焰被两人同时释放出来，不停的干扰着对方。

　　两人身体上都出现了丝丝血痕，可是没人在乎，两人第一击都是最强一击，两人都知道自己一旦吐掉这口气，自己受到的伤让自己毫无抵抗之力。

　　何忠双爪再次刺出，唐天也挥剑以伤换伤再劈下，在这个小细节里唐天微微变招，直接削何忠匕首一样的爪子，何忠微微一弹手指，一束细小的血丝被拇指指甲弹出，也直扫唐天手指。

　　“噗……！”两方血液飞溅，可是双方都没有因此而停下，他们不管断掉的手指，都在以更加快的速度不停追击移动，唐天的手指废掉了，那柄魔法剑也落在了地上，何忠的几根手指也随着魔法剑掉在地上。

　　事情还没完，唐天没有了剑之后更加疯狂，长长的细丝从手腕处于射出，像是一把长匕首一样在空中拉出纤细的切割线。

　　拼命时刻对方从来不乏拼命，死中求生的勇气，何忠头脑中闪出唐天的各种性格。

　　渐渐面对失去魔法剑的唐天，何忠一层一层基因锁不停解开，进入了吸血妖魔化的狂化状态。变化成吸血狂魔的这招名字叫做“食月”，像是天狼食月一样化为夜晚的恶魔。

　　“嗷嗷……！”变化成吸血恶魔的何忠全身火焰变成死灰一样的颜色，同时锋利而巨大的爪子更加凶狠的向唐天刺击而来。每一急速的利爪挥出，周围的合金墙壁上无不被拉开一道细缝，周围唐天的机械护卫瞬间被切割，而何忠脚下踩过的地面统统留下一个被腐蚀出来的大脚印。

　　这就是何忠解锁四段之后得到的力量，“死灰魔焰”一种能够伤害灵魂的魔火。

　　唐天在高速的战斗中吃力的抵御着这个刺客攻击，渐渐的它的手臂开始消失，一道又一道光网罩向何忠，圣斗士狮子座的绝技，闪电光速拳。

　　两个人都没空大叫自己的绝技，直接能用就用。如同细密光网笼罩的地方，周围的各种仪器与机械守卫纷纷爆炸，大量金色的闪光在何忠黑灰一样的恶魔身体上不停爆出。

　　“嗷嗷……光束刺！”被逼急的唐天疯狂的大吼了起来，可是瞬间一道锋利的爪子直接拍了下来。

　　……

　　高速流的对撞中没有大叫绝技名字的说法，成或败都是瞬息之间的事情，叫绝技的名字或者调动身体的能量等都太费时间。高速切割的概念就是急速、哪怕比对方快了0.00001秒就能将对方置于死地。

　　当高速流停下的时候不是分出了胜负就是自己已经死去，这种攻击战术既不华丽，也没有多少亮点，可对敌人，对自己，真正成型的高速切割攻击技都危险无比。

　　一阵人影连闪在指挥舱中忽上忽下，两个人影飞速的纠缠在一起拼死打斗，忽然间两个人影在渐渐出现，两个人因为速度加快，几乎等于普通人连续战斗了5天5夜。

　　两个人影在纠缠了将近30秒后急速散开，唐天踏着沉重的脚步缓缓向前走了两部，满是抓伤的全身开始分出无数红色细丝。带着不敢相信的眼神，唐天异常不甘得问：“你的……骨骼，是……什么……金属……？”

　　何忠的全身也开始裂出一道又一道纤细的红色血丝，带着遗憾何忠回答：“我已经让上面给我褪去艾曼德合金，我全身骨骼是一种昂贵而且坚不可摧的魔法合金。”

　　“怪不得……！”带着遗憾的声音发出，给何忠像金刚狼一样注入艾曼德合金，何尝又不是为了使用万磁王压制他，可是毕竟人都是智慧动物，没人想被人一直压制着得。

　　“噗噗……！”一阵动脉血管切断的喷射声，唐天与何忠两人同时全身喷射血液。唐天渐渐解体变成一堆肉块，而何忠因为魔法合金骨骼的关系，只是全身流血躺在地上。

　　反噬诅咒，近战中的流氓招数，曾经摧残过一大帮人，还帮助唐天干掉了自己的复制人，而当两个高速流战斗时，唐天神不知鬼不觉就给早有准备的何忠安了上去。

　　就在这个时候一把爪子从高空忽然落下，直直插在何忠的心脏部位，弗莱迪的爪子死死刺入何忠的后背，然后带着嘲讽与阴谋得逞的得意对着何忠道：“我也是个刺客，我总是出手的不早也不晚。……去和撒旦跳交际舞吧，我保证你这个有责任心的吸血鬼一定会遭到热情款待的。”四周的一切都似乎静止了，只有弗莱迪指甲刀死死插在何忠后背心脏处不停摆动。

　　何忠两眼发直，痛苦不堪，全身不停更是的不停痉挛，满脸烧焦的弗莱迪指甲死死刺在何忠后背上，同时带着古怪的幽默大叫道：“我也有獠牙，我比吸血鬼厉害一千倍，让我尝尝你个婊子养的血液……啊！”说着弗莱迪牙齿露出两颗獠牙，舔了一下何忠脖子，并一口咬在上面。

　　“嗯……！”何忠像是一根木头一样，任凭弗莱迪在他脖子上死命撕咬，不管何忠那如同金刚狼一样的恢复体质，弗莱迪狰狞的死命吸着何忠的血液，而且右手不停给何忠身体上制造着伤口。

　　随着的血液越流越多，何忠伤口的恢复速度渐渐变缓，被反噬诅咒伤害的身体渐渐进入死寂状态。

　　疲惫的睁着眼睛，身体像是不属于自己的一样不停的任凭弗莱迪施暴，腹腔内的痛苦让他已经彻底麻木，除了阵阵刺痛的感觉外他已经感觉不到一切。

　　渐渐的何忠的眼睛瞄向被他切成肉块的唐天，当他与唐天的眼睛接触之后，一股刺入灵魂深处的刺痛感爆发出来。

　　那是怎么样的眼神，那是一种平静无波，却又带着一丝看不起的藐视，随着身体痉挛和临死，一种思想深处的记忆浮现出来。那是变形金刚之后，众人被唐天框入自己休息空间大改造的时候，那个时候唐天也是带着这种平静无波，却又带着一丝看不起的藐视眼神。

　　那个时候也是两人一番大战，那时两人同样是两败俱伤，何忠在唐天胸口上开了数道口子，而反噬诅咒却让何忠胸前更加血肉淋淋一片。带着临死前的疯狂何忠吼叫着道：“杀了我，你为什么不啥了我，你不杀我，我迟早会杀掉你。”

　　“哼……这个时候倒是蛮男人的……”袖口无数银丝扭动，渐渐的唐天胸口渐渐被修复。

　　站起来后唐天用同样藐视眼神道：“……难道人都不用死吗？为一点点屁事就打打杀杀，还杀到自己队友头上来了，你这样的人，说句实在话，老子就从来没把你当回事！”

　　随既唐天渐渐离开；“老子还在为活下去拼命，他们管我屁事，你想当好人，想救人，好……那么你自己就练好本事自己去救，别把我扯上。……我留下你就不怕你来找麻烦，老子要是连你都制不了怎么当BOSS，没这点男儿豪气，怎么能办大事！”

　　没人可以真正把握人生命运的方向，当你需要朋友的手拉一把时，不要发现身旁却没有一个真正的朋友。（唐天另一个座右铭）

　　“……说句实在话，老子就从来没把你当回事！”似乎一个唐天的虚影在何忠说了这句几乎带着侮辱的话语。对拼的开了四阶基因锁，并超时使用，基因已经陷入极度混乱，几乎随时可能崩溃，再加上反噬诅咒造成的伤害，这让他面对弗莱迪根本毫无还手之力。

　　弗莱迪嘴里露着獠牙，轻轻的在何忠脖子上两个血洞内舔了一口。

　　“我以为打败了他就能找到出去的路，可是我却发现我要打败的是却是自己。”

　　“什么？”

　　何忠微微自言自语的，弗莱迪不明所以，这时那个何忠进来的洞穴中轻手轻脚的爬出一个诡异的身影，并且直接爬上墙顶。接下来一条尖锐的尾巴缓缓来到弗莱迪背后，尾巴上锋利的尖刺闪着寒光。

　　“噗……！”弗莱迪胸前忽然出现了一根狰狞的异形尾巴，大股血液喷洒而出。渐渐的他被拉到天花板之上，一头狰狞的异形正死死看着他。渐渐异形张开了嘴，露出黑漆漆的孔洞，光芒一闪，“啪！”的一声暴裂，弗莱迪脑袋被打成了烂西瓜。

　　……

　　……行走在漆黑的地下室内，昏暗的走廊中发出“嗒嗒”的清脆响声，地下室的另一头时不时响起一阵阵枪声。

　　黄缨莹脸色冰冷的走在这个熟悉既陌生的地方，两个走路异常安静的人从她身边小心走过，他们穿着军人才有的黑皮鞋与迷彩裤。

　　随着血腥味走到一间房门外，黄缨莹轻轻的推开房门，看着里面的情景；一帮乳臭未干的小孩被几个大人们分成左右两边，里面男孩女孩都有。从背影看去，脏乱一团的房间里撒发着一股恐怖气氛，墙上挂着一块电子钟在飞速计时，当时间变为四个零后，一切都改变了。

　　“时间到！”一个男人冷冷的道，随即从腋窝下拔出枪，对着座位上的小孩脑袋就是一枪。

　　“呯……！”门缝中黄缨莹的眼睛猛地闪烁了一下，猛然出现的杀气，让里面人迅速将眼神瞄了过来。

　　死死盯了一下开出一条门缝的房门之后，男人收起了枪，对着身后的人道：“那么下两个。”

　　旁边的负责处理尸体的人，将还有微热的小孩尸体提起，丢入准备好的方形运尸桶内，另外一些人迅速将桌子上的两只手枪分解成零件。

　　另外的两个小孩被拖了上来，周围的男人根本没有理会这些小孩们的哭泣声，直接将他们按在座椅之上，冷冷的道：“1分钟以内装配完，你们两个只能活下一个。”

　　一男一女两个浑身颤抖的孩子，开始坐在染血的桌子上，飞速的组装起座上的手枪。……00：59……00:43……00:21……00:05……00:02……00:01……00:00。

　　“呯……！”60秒时间飞速流逝，枪再次响起！颤抖的女孩活了下来，而男孩子的太阳穴上出现了一个血窟窿。“啪……！”女孩手上的手枪落在桌子上，男孩的脑袋也重重的摔在地上。

　　“下两个……！”周围负手而立的男人，立即处理尸体，分解手枪，每每抬脚，房子内总会发出踩水的微声，一股掩不住的刺鼻的血腥从房间之中冒出。

　　冷眼看着这一切，黄缨莹用指甲在门上微微画上了一个X后离开了这里。从新走在地下室的走道之上，而此时一名面表平静的少女向着向黄缨莹走来。

　　当距离拉近两人相互看了看之后，一高一矮两女冰冷的擦肩而过，各自想着前后慢慢走去。当微弱的脚步声消失之后，黄缨莹嘴角微动，缓缓回身看向远处的黑暗……


第十三章 痛苦的记忆

　　……冷眼看着这一切，黄缨莹用指甲在门上微微画上了一个X后离开了这里。从新走在地下室的走道之上，而此时一名面表平静的少女向着向黄缨莹走来。

　　当距离拉近两人相互看了看之后，一高一矮两女冰冷的擦肩而过，各自想着前后慢慢走去。当微弱的脚步声消失之后，黄缨莹嘴角微动，缓缓回身看向远处的黑暗。

　　“鲜艳的衣裳，我的伪装！”嘴里默默念着，黄缨莹再次转身向着通道内部走去。

　　站在小窗之外，黄缨莹看着教室内几个正在受训少年少女，一个专业医生正在给他们讲解人体构造，一具尸体模型出现在这些少年们的眼前。医生正在不停的为这些少年讲述着从哪里下刀可以立即致命，哪里下刀可以让对方流血而亡。

　　继续向着其他方向走去，每走过一个地方，黄缨莹的脸便更冷漠，一个又一个小小的X字刻在这些大门外。

　　草草走过了这条漆黑并带着血腥的地下走道。渐渐回过头，黄缨莹轻轻的道：“一个杀手最终会死在另一个杀手的手上，这里也一样。”

　　就在这时一阵警报声的响动声不停传出，大量人开始飞快的奔跑着跑出各自的房间，向着地面跑去。带着几乎隔离与世界之外的冷漠，黄缨莹缓缓跟着众人向外走去。

　　走出地下室周围已经是夜晚时分，众多穿着迷彩裤带着贝雷帽的人在海岛的沙滩上排列成整齐的方阵。

　　随着红色的信号棒被点燃，一架直升飞机从地平线远处飞来，然后搅出阵阵气流降落在海岛的一片空地之上。站在众人远处的黄缨莹渐渐露出一段合金丝，她出手的毫无声息，一切都是那样自然，根本不像下一刻就要灭绝这里所有人。

　　这时降落的直升机舱门打开，一个非常不爽的女声从机舱中传了出来：“找不到晚不到，偏偏在我犯困的时候到，下次要是还不会把握速度，我就炒了你。”

　　一个老人安慰着这个女声道：“请别生气大小姐，私人部队训练营到了。”

　　“哼……害得我一个好梦全泡汤了。”不爽的抱怨着，那个女人从直升飞机上跳了下来。

　　站在螺旋桨下，对方一头长发在螺旋桨搅起的气流下纷飞，黄缨莹双手成爪状，缓缓落下的细丝瞬间被收回。

　　此时那个女性跨步撑腰，一脸豪爽的对所有参与迎接的私人部队大声叫道：“忠诚的保镖，守卫，教官们：大家晚上好！也许你们不认识我，我就是宛家大小姐，家族第一顺位继承人。你们现在忠于我老爸，但是迟早有一天你们会在我手里被雇佣。

　　非常感谢大家对我们会社的信任和支持，今天我就要在这个岛上小住一段时间，看看你们有什么需要。我必将在这期间我肩负着家族理事会全体成员的重托，对于这一殊荣，本小姐备感荣幸，同时也深感自己身上的责任重大。有什么需要尽管提出来，本小姐能解决的一定给你们解决，毕竟你们才是家族的中流砥柱……”

　　站在远处悬崖边上看着远方的女孩站在前面大肆说着场面话，黄缨莹嘴角微微动了动：“……文欣？？”

　　……

　　“良姐难道还不行吗？都弄了这么久了！”两人那个“良姐”估计加重音。

　　“闭嘴你们这两个死太监，弗莱迪他们就像土八路，狡猾狡猾的，你们少嚷嚷几句说不定我就成功了。”两个一级残废和一个变性人人坐在废墟之上吵吵嚷嚷。

　　芥良继续用手势和自己的声音对着四周进行催眠，葛明理与汪珅躲在唐天背后异常不爽，葛明理悄悄指了指芥良浑圆的屁股，用哑语对汪珅道：“屁股都被人变成桃子型了，这个变态佬。”

　　汪珅也用哑语道：“前凸后翘腿子长，做人妖做到他这个份上，神了！”

　　芥良在前面不停摆动着自己的肢体，有点不爽的自言自语：“没有辅助道具正不是事，要是老子早早的将这双写轮眼开发出来那该多好，这几十年过去了他娘的还没到万花筒。”

　　在心中芥良却在想着：“刚才那一下对方中招，把后面两个家伙给弄了出来，这说明精神操控或催眠术能够攻击到弗莱迪。他们两人的出现也证明了一件事，按照猛鬼街情节，所有人所有人似乎落进了其中某一人的梦中，而弗莱迪在梦中几乎杀不死。

　　如果使用精神力攻击去对付他，却也像是《X战警》中精神力超强的X教授面对杰森这个幻想大师，无能为力。唯一的方法就是抢夺梦境的操控权，因为这是他人的梦，不是弗莱迪的梦，这个做梦的人一定会有心理漏洞。弗莱迪能够用读心之类的能力抓住，自己也能够用心理专家的手段抓住这个做梦人心理漏洞。

　　现在唯一重要的就是和弗莱迪争夺梦境控制权，弗莱迪控制能力强一分，自己的能力就少一分。唯一要做的就是攻破弗莱迪的心理防线，降低他对梦境的控制权。……‘！’有招了。看俺精神力攻击，大言灵术。”

　　蛮有文采的芥良开始拖起自己的公鸭嗓子，满脸唐僧慈悲为怀的恶心表情，对着四面八方罗里吧嗦的道：“喂喂喂！弗莱迪你不要生气，生气会犯了嗔戒的！也是我们也太调皮了，你又没跟我说过这里是你的地盘，我们只是路过，你又何苦抓住我们不放呢？

　　打架是要死人的，我们谁伤了谁都是不好的吗！不如你放了我们，大家爱一起谈谈条件怎么样，要不叫上是个八个女人大家一起玩多人游戏也行，我请客。大家混到这个地步都不容易，你把我关在这里到底是什么意思吗？要打又不打，要放又不放，我是一个人妖，要是让人知道你金屋藏着两个太监一个人妖，别会以为你好那一口，会骂你变态的吗？……

　　你有多少兄弟姐妹？你父母尚在吗？你说句话啊，我只是想在临死之前多交一个朋友而已。哎……任何人的母亲只有一个吗？你虽然是个妖孽，但是妖孽同样有两只眼睛、两只手、两个条腿、两个蛋，所以说妖和人其实都是一样，关键是要有一颗仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是妖，是人妖。……

　　如果你放了我，大家一起喝杯花酒，不打不相识吗？你喜欢我的宝贝，你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地关着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……哎呀……干吗？”

　　芥良罗里吧嗦的念着大言灵术，但是脑袋后面忽然被某某人来了一下，回头望去，葛明理像是被什么操控了一样无法控制自己的身体，他满脸惊恐的死死拿着自己消音手枪，不敢再次往芥良脑袋上瞄准。

　　“终于忍不住了！弗莱迪也太没有定力了！”看见葛明理被操控，芥良喜出望外于是定了定神，继续用强大的言灵术摧残弗莱迪的精神：“……哎呀弗莱迪你也真调皮，不过尽管来吧，人和妖孽都是妈生的，不同的人是人他妈的，妖是妖他妈的，如果你妈不爱你，那么姐姐来爱你，赶快投入姐姐广阔的胸怀吧，姐姐给你未曾有过的母爱……弗莱迪我爱你……嗯！”（芥良这个人妖对着葛明理恶心的眨了下眼睛。）

　　瞬间汪珅脚下一滑，一声鸡皮疙瘩，想吐又吐不出来。葛明理两眼反白完全陷入失神状态，像是被弗莱迪附身了一样大吼：“……给我闭嘴……嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”抬起手就向芥良爪来。

　　……

　　“李文欣！”黄缨莹看着从直升飞机下来的人后猛然收手，作为自己唯一喜欢的小姐姐黄缨莹心中猛然一痛。这个时候黄缨莹手腕中的合金丝再次慢慢吐了出来，不想一个古怪的声音在黄缨莹身后响起：“既然不想杀死对方，为什么不服从你心中的想法呢？”

　　“弗莱迪！”

　　“謦……！”黄缨莹嘴里轻轻一念着，随手弹出自己的袖剑，腰部一个反转袖剑直刺弗莱迪脖子。不想瞬间袖剑衣服统统被甩脱，全身只留下一件紧身衣罩在身体之上，那是沉默队队员必备的医疗内甲。

　　“啊哈哈哈哈……虽然你很厉害，但是你现在变成了小孩子，来让我来抱抱你……”说着弗莱迪舔了舔自己手上的刀片，一种残忍的表情浮现在他脸上。“……我来抱抱，你这个杀人如麻的小姑娘，我要把你的全身的肉一片一片割下来。”

　　弗莱迪挥舞着自己的爪子，凶残的向大概六岁多的黄缨莹拍下来，此时此刻弗莱迪的能力已经加强了很多，这个做梦的轮回者已经越来越恐惧。

　　黄缨莹冷冷的看着抬起爪子向自己抓来的弗莱迪，她的眼睛中露出一种冷如寒冬的冰冷。微微躲过弗莱迪利爪的攻击，反手用手指狠狠刺向弗莱迪腰间的要害穴位，只是一击弗莱迪像是被电流击中了一样全身颤抖起来。

　　带着残忍的表情看着黄缨莹，弗莱迪厉声大骂：“小婊子你弄痛我了，我要将你开膛破腹，挂在树上等风……！”弗莱迪话还说完，黄缨莹已经用脚踢起脚下一块尖锐的石头，落在手上后迅猛的刺在弗莱迪的眼睛之上。

　　“哇哈哈哈哈……你打瞎我一只眼睛，我还有另一只眼睛！”弗莱迪变态的大笑起来，说着就去摸黄缨莹的小手腕，黄缨莹手中一弹，一根纤细的银丝直直刺入弗莱迪另一只眼睛之中，正是医疗内甲的金属触手。

　　“啊……！”又是一阵惨叫，弗莱迪反手捂脸防护，黄缨莹踩着弗莱迪的身子猛地从他身体上跳开，接着死死盯着捂着自己眼睛痛苦不堪的弗莱迪。

　　弗莱迪捂着脸像是非常痛苦，不一会之后弗莱迪放下双手，变成了一个被剥了皮，血淋淋的怪物癫狂的道；“看你干得好事，看你干得好事，可是我仍然看得见你，啊哈哈哈哈……！”说着拉开衣服，另一个弗莱迪的人头嵌在胸部，他疯狂的对着黄缨莹大笑起来。

　　黄缨莹咬咬牙，再次扑上，掌握的各种杀戮技巧一一在弗莱迪身上使用出来。

　　交手数十回合后，黄缨莹终于不敌弗莱迪的不死之身，身体之上中了一爪。

　　咬着牙带着冰冷的眼神黄缨莹迅速逃命，当她看见岛上的一座小屋时，她迫不及待的躲了进去，无数银丝涌出正在缝合她的肩膀上的伤口。

　　随着伤口渐渐愈合，黄缨莹冷眼看着门外，想着对付弗莱迪这种不死之身的办法，就在这个时候，她忽然发现漆黑的房屋中猛的多了无数双眼睛，而整个房屋都开始活动了起来。死死捏着拳头她冷冷的盯视着黑暗中所有气息，一有不对她便会杀掉这里的所有人。

　　随着漆黑小屋的颠簸，黄缨莹听见了一声又一声的海浪声，这个时候房屋墙壁猛的打开，一阵刺眼的光芒照射进房屋之内，无数惊慌不已，脏兮兮的孩子捂住了自己的眼睛。

　　“出来……出来……你们这些小崽子，地方到了！”

　　随着房屋打开，几个全身武装的人对着满集装箱的孩子大叫起来，接着一背M16的健壮男人走进集装箱抓起一个胆颤的小孩拉出集装箱。

　　“不……！”深知这些孩子们命运的黄缨莹悲伤的叫了出来……


第十四章 希望

　　“出来……出来……你们这些小崽子，地方到了！”

　　随着房屋打开，几个全身武装的人对着满集装箱的孩子大叫起来，接着一背M16的健壮男人走进集装箱抓起一个胆颤的小孩拉出集装箱。

　　“不……！”深知这些孩子们命运的黄缨莹悲伤的叫了出来。

　　脱掉衣服冲了个凉，一把消毒粉让所有小孩感到皮肤火辣辣的，众多小孩被分配到了自己的小窝，异常简单的过渡宿舍。

　　这些孩子都是宛家从世界各地收养的孤儿，经过三天的休息和简单的训练他们将面对自己的生死抉择；要吗，活着成为宛家的杀手从这里出去！要吗，成为一个名字在纸上表示存在过。

　　所有少年少女都被壮汉们脱光用水冲洗，接着扔上一把消毒粉，让人感到惊奇的是黄缨莹身上的紧身衣，不管如何他人都无法将这套紧身衣从黄缨莹身上剥下来，简直就如同他的皮肤一样。用刀子试了试，结果也是一样，无法弄开。几个壮汉稍为商量了一下，也都开始不理身上套着紧身衣的黄缨莹。

　　三天的急速拆枪教学之后，所有孩子被叫道了那座流着血腥的房间中，同样是昏暗的电灯泡，乌黑的座椅与狰狞的持枪壮汉。“呯……！”血液飞溅中，又一个孩子在这场比试中输掉了。他的尸体被无情的抓了起来，扔进准备已久的运尸箱中。

　　“下两个！”穿着衬衣西裤的男人面无表情的命令着，幼小的黄缨莹被一个持枪的壮汉拉出，按在椅子之上“1分钟以内装配完，你们两个只能活下一个。”

　　黄缨莹面无表情，微微看了看身旁的男孩，不想弗莱迪那恶心的面容出现在男孩脸上，并发出残忍的笑容；“很有趣的游戏，不是吗？”

　　“开始！”

　　弗莱迪满脸兴奋，同时下手如飞，他快速组合着桌子上的手枪，就在他还在疯狂组装的时候，一把手枪抵住了他的脑袋。

　　“呯……！”弗莱迪太阳穴出现了一个血洞，但是它的面容瞬间变成一个不明所以的少年。

　　一把9MM手枪已经组装完毕，黄缨莹满脸冰冷看都不看对面被一枪爆头的孩子。

　　被拉倒一边，那个少年的尸体也被扔进运尸桶内，眼睛微微扫过那个少年，不想弗莱迪那张丑脸出现，带着生气与残忍的笑容道：“下次我会更快的，小婊子。”

　　……

　　“张伯伯，李伯伯，饽饽铺里买饽饽，张伯伯买了个饽饽大，李伯伯买了个大饽饽。拿回家里喂婆婆，婆婆又去比饽饽，也不知是张伯伯买的饽饽大还是李伯伯买的大饽饽！六十六岁的陆老头，盖了六十六间楼，买了六十六篓油，养了六十六头牛，栽了六十六棵垂杨柳。六十六篓油，堆在六十六间楼；六十六头牛，扣在六十六棵垂杨柳。忽然一阵狂风起，吹倒了六十六间楼，翻倒了六十六篓油，折断了六十六棵垂杨柳，砸死了六十六头牛，急煞了六十六岁的陆老头。……”芥良一脸慈悲，嘴里像是机关枪一样不停吐出一颗又一颗绕口的词句，葛明理倒在地上，恶心、烦躁、痛苦、头痛、各种中了大言灵术的症状出现。

　　嘴里不停念念，各种绕口令被他疯狂的向弗莱迪附身的葛明理砸去，脑袋中的绕口令念完了再念大悲咒：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶·南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶·菩提萨埵婆耶·摩诃萨埵婆耶·摩诃、迦卢尼迦耶·唵，萨皤啰罚曳·数怛那怛写·南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶·婆卢吉帝、室佛……”

　　经过2个小时一颗不停的轰炸，渐渐的葛明理已经躺在地上直吐白沫，芥良一副同志你要坚持住的表情猛的抓住葛明理，然后面对面用他那公鸭嗓子不停念不停念，还得用英语，大量无用的废物信息一刻不停轰炸向弗拉迪。

　　终于一阵震动，弗莱迪终于显形了，他终于坚持不住出现在葛明理脖子之上，然后痛苦的栽下葛明理的脖子，芥良嘴里罗里吧嗦，双手合十的走到弗莱迪身旁，然后一副慈悲为怀的表情，死死对着在地上滚的弗莱迪进行言灵术废物信息轰炸。

　　汪珅早就躲得远远地，满脸都是不忍的看着变态良姐死命折磨葛明理与弗莱迪道：“怪不得所有世界上的服务器都受不了DOS攻击，巨量的无用信息与请求一涌入，再牛的服务器也得嗝屁。……怪不得良哥打起架来喜欢一边嘲讽，一边把人往死里揍，说是大恶魔都这么干，原来这种战术竟然这么恐怖。嘲讽技能更加一步就成了唐僧大言灵术，真是厉害啊！”

　　死死抓住眼神痴呆的弗莱迪，芥良从嘲讽技能演化来的言灵术继续轰炸，一颗不停的轰炸，直到弗莱迪摇着自己昏呼呼的脑袋看向芥良。这时一双带着三蝌蚪点的红色眼镜出现，并且不停旋转了起来。渐渐的弗莱迪像是提线木偶一样，忽然站了起来，芥良也大念；哦米豆腐，大功告成。

　　经过长时间的疲劳轰炸，就像领导们做报告，还能再听的人不是犯困就是眼皮上画眼镜，趁着撕裂弗莱迪精神防线着短短一段时间，芥良立即对弗莱迪进行了强力催眠。

　　……

　　不知过了多久，黄缨莹身体在一天天长大，每天都在经行着各种非人的地狱式训练，一句话不说的她正在等待身体的成长。一旦达到十六左右的身体水平，这个岛上的所有人都要被灭绝，无一列外，无一列外。

　　又一次孤岛生存训练开始了，在这个毒蛇野兽横行的荒岛上，十五个少年少女被流放在此，两周后，能够再次站起来的将被接回基地。所有人身上除了一把匕首别无所有，每个孩子都将在这片热带雨林的岛上自己寻找各种食物，还有猎物。

　　黄缨莹将几片柔嫩的叶子卷进嘴里，然后面无表情的吃掉，清晨叶子上得雨露将提供她一天所需的水量。其他雨水被她小心收集到一个硬空壳内，没有水人是活不了多久的。

　　十来岁的孩子被扔进这片原始雨林的岛上，能够活着走去的十不存一，细细咀嚼着嘴中苦涩的叶子，黄缨莹的思绪已经飘向远处：毫无疑问自己已经被困进了梦境之中，而这个梦境又是自己内心深处最痛苦的记忆，想要破除这个梦境的诅咒恐怕十分困难。

　　随手用匕首插向自己身旁，一头与地面颜色一模一样的花蛇被匕首刺穿了头部，狠狠用牙齿撕掉花色的蛇皮，黄缨莹将整条蛇当做难得的营养品直接吞下肚子。

　　被削下来的蛇头，黄缨莹再次拿出一个硬果空壳将毒牙的毒素挤进去。

　　面无表情的完成杀戮，收集毒液，满脸冰冷的黄缨莹完全当这个身体不是自己的一样，脑中不停想着如何才能破局：既然自己被强行拉进梦境，那么对方一定施展了强力催眠术。而预定计划中，众人必将是先摧毁整个城镇，防止某个精神力过强的特异功能者施展精神攻击。不过显然这个计划失败了，对方直接迷惑了众人，并且使用模拟现实的方法将众人一一调开。

　　如何才能从梦中醒来呢？毫无准备的黄缨莹自嘲的笑了笑，带着无奈的笑容，黄缨莹自言自语的道：“计划始终不如变化快，各种忽然因素足以让一个完善的计划变得千疮百孔，唯有准备充足才是正理，如果那个该死的军火贩子在的话，他会怎么做呢？……也许会直接将摧毁的事情交给机器人处理，或者封闭五官，我们太失策了。”

　　就在黄缨莹闭眼休息的时候，一股空气的呼声忽然而至，黄缨莹猛然双手夹住刺来的匕首，顺着对方的势力一个转身，将对方摔倒压在地上。双手架住的匕首横在对方的脖子之上，此时她看清了袭击自己的这个敌人，一个满脸带着惊恐的女孩。

　　“丽！”记忆深处的另一个名字出现，黄缨莹带着一丝冰冷看着这个女孩，直接一巴掌抽在她的脸上，对方手里的匕首也被她直接缴获在手中。带着无所谓的表情，黄缨莹将匕首插在地上，看也不看这个躺在地上的女孩，自己坐起来道：“这次是生存训练，不是淘汰搏杀，干吗攻击我。”

　　看着将树叶卷进嘴巴里的黄缨莹，女孩擦了擦自己脸上的手印道：“大家都知道你是我们之中最厉害的，要是现在不杀你，以后我们都会死在你的手里。”

　　“我们之中只有一个人可以活着离开对吗？教官给你们说的吧！”

　　“是！……只有你死了，我们才能得到一线生机，这岛上每一个人都会找机会杀掉你的。”

　　“知道我在想什么吗？”

　　“什么？”小女孩奇怪的问向黄缨莹，不爱说话的黄缨莹在他们之中是一个另类。

　　冷冷的看了看小女孩，黄缨莹嚼着树叶道：“杀光岛上所有大人，然后在补给飞机到来的时候抢飞机逃出那个地方！”

　　“什么你！”

　　似乎回想起了某个该死的人，黄缨莹冷冷的道：“死亡只是一个开始，永远不要将命运寄托在他人手里，毁灭了原来的，才能让新的命运茁壮成长！废墟之上，出现的往往是才希望！”……


第十五章 绝望

　　“知道我在想什么吗？”

　　“什么？”小女孩奇怪的问向黄缨莹，不爱说话的黄缨莹在他们之中是一个另类。

　　冷冷的看了看小女孩，黄缨莹嚼着树叶道：“杀光岛上所有大人，然后在补给飞机到来的时候抢飞机逃出那个地方！”

　　“什么你……”女孩带着震惊死死看着黄缨莹，她对黄缨莹的计划感到不可思议。看着吃惊不已的女孩，黄缨莹冷冷的道：“只要杀掉那些大人，我们就都能活下去，然后我带你们去台湾，去香港，在那里以我们的身手，绝对能好好的活下去。”

　　“你……你……！”

　　“我知道你永远不会说出去的，这件事情让我来办就行了。”说着黄缨莹再次将一片叶子卷着吃下肚子，同时她另一只手里拿着一枚钉子正对着旁边的石头上不停摩擦。

　　……

　　就在黄缨莹不断进行着野外生存训练的时候，芥良等三个人已经抓住了其中一个弗莱迪的分身，然后拥有了部分操控梦境的能力。跨过未知的黑暗区域，芥良三个人来到黄缨莹野外求生的小岛上之上，同时也看见了小孩子的黄缨莹。

　　“卡哇伊！”汪珅、葛明理被十岁左右的黄缨莹荫到了。

　　看着两人一副恶心相，芥良不爽的骂道：“你们两个少罗嗦，带上她我们赶快走。”汪珅抢先一步冲上去抓住黄缨莹的手，不想竟然扑了个空，再次试爪了一下，汪珅发现自己好像是抓取一个幻影一样。

　　发现不对付的汪珅看向芥良，芥良眯笑着向旁边木讷的弗莱迪问道：“帅哥，这是怎么回事？”

　　似乎已经成为芥良的弗莱迪分身木讷的回答：“另一个我在里面，对方隔绝力太强，需要花很长时间才能进入对方梦里。”

　　“我明白了，赶快想办法强行介入。”

　　“是，老板！”

　　……

　　黄缨莹身旁的小女孩似乎慌张的看了看周围，然后她咬咬牙定定神。在芥良等人的眼里，黄缨莹的梦境似乎开始变快了。十多个小孩最后只剩下6个得以生还，被接回了训练营地后，经过了一段时间的训练，再次一次的死亡挑战降临。内容还是组装枪械，不过这次是两人对着桌子，而且拆开的手枪里有着一颗子弹，以最先组装好手枪，杀死对方为获胜。

　　几乎是十几分钟就看完了黄缨莹野外生存，汪珅痛苦的道：“莹姐好可怜，小时候没有巧克力吃竟然吃蜘蛛。”

　　葛明理留下眼泪：“没有炸麻花嗑竟然嗑蝎子，没有动画片看尽然只喜欢看星星。”

　　芥良在一边看着这两个做作的家伙，不爽的道：“回去我们也要搞求生训练，也要吞毒蛇、嚼蜘蛛、嗑蝎子！”

　　两人异口同声的抱怨：“良姐，不会这么狠吧？”

　　“草泥马的，人家一个小萝莉都敢嗑，你们两个死太监有什么不敢的，最狠太监心吗？那股自宫时的狠劲拉去了，娘的都给姐练出来。对敌人要狠，对自己要更狠，不然怎么跟着姐出去办大事……啊？”

　　坐在桌子前，另一个少年坐在桌子对面，忽然间少年变成弗莱迪的脸，带着残忍的笑容道：“小婊子，我们又见面了，这次我要杀掉你。”

　　冷冷的盯了盯弗莱迪，黄缨莹一言不发的坐在弗莱迪对面，低头看着桌子上的手枪零件。

　　那个怀里揣着手枪的男人挥手，大叫：“开始！”瞬息之间弗莱迪双手猛地变成四只，无数手枪的零件被飞速组装起来。

　　“咔嚓……！”几乎是十秒不倒弗莱迪便拉响了枪栓。“去死吧小婊子。”得意忘形的大叫着，弗莱迪抬手就像黄缨莹射击。

　　“呯……！”枪声响了，对面的少年猛地栽下座椅，黄缨莹手里拿着一把还没有组装完的枪枪口冒着青烟。除了枪管、撞针、弹黄之外其他的组件都没有安装，她是直接用手拉动撞针撞击弹黄，完成子弹激发的。

　　又一次险险的逃脱了性命，这一组的小孩只剩下三个人了，而其他几个组只余下3至4人不等，所有人加起来不会超过15人。体力训练、知识训练、射击训练、爆破训练、狙击训练，时间一天过去，渐渐的时间终于到了半年补给的时间。

　　“队长上面说这几天有风暴，负责我们补给变成了一条货船，好像说是大小姐特别照顾我们，要给我们一个惊喜！……说不定我们可以好好快活两天了。”

　　“哈哈哈哈……这里可不是你一个人着急，再过段时间我们就轮换了，好好陪陪老婆孩子一阵子。”

　　每到补给的时间，这群男人总是这样着急，因为长时间驻守孤岛，母猪也变貂蝉。黄缨莹冷冷的走过走道，听见了这些男人的交谈声，她嘴唇轻轻的动了动：“机会……来了。”

　　“轰……！”四周的海上波涛翻滚，像是有什么庞然大物一样在抖动着海洋，狂风带来的雨水洗刷着孤岛上的每一块岩石，巨浪冲刷间，岛上树木像是要被凭空拔掉一样。天空一片黑暗，除了阵阵海浪的拍击声外正如对方所说，这几天有暴风雨。

　　在暴风雨中岛上的简陋型号塔受到了干扰无法与外界联络，漆黑的房间里，黄缨莹走下床，然后用铁钉磨出的薄铁片打开了房门。另外两个与黄缨莹同房的女孩忽然抬起了头，看向独自走出去了的黄缨莹。

　　用手撑墙躲在夹道的墙壁之上，趁着两个巡逻的人走过掩住摄像头之后迅速窜入走道的另一头，缓缓的潜入到军火库黄缨莹开始武装自己，手榴弹、消声手枪、匕首、设置机关用的细丝。

　　……

　　汪珅、葛明理两个人像是与世隔绝一样，带着哈达子看着黄缨莹脱衣服，换上准备好的迷彩服，不想汗衫脱下却看见一件紧身衣，两人颇为不爽的道：“莹姐真彪悍，不过莹姐身上的紧身衣到底是谁给她的，让莹姐一点皮肤都没有露出来。我还以为能欣赏到莹姐的美好身材呢！”

　　“给她紧身衣的是李文欣，也叫以前叫做小灌水，她也是我们队的轮回者，我和她接触时她才14岁，后来越来越霸道，整一个女强人。黄缨莹和她算是两姐妹，在一起大规模决战中和我的兄弟一起被轮回排名第一的男人夺去了灵魂。”

　　“被夺去了灵魂就没法复活了对吧？”

　　“是的……黄缨莹无数次想复活小文欣，可是都没用，最终执行官说是要我们将对方的灵魂夺回来。”……

　　“噗嗞……噗嗞……！”就在芥良等几个旁观者说故事的时候，黄缨莹的复仇已经开始，随着两声枪响，监控室通讯室内的两个人后脑被开了个血洞。

　　狠狠一把拉掉监控屏幕的电线，黄缨莹拿出个手雷，将电线与手雷做成机关放在一起。

　　手里拿着消声手枪，黄缨莹开始了在这个地下工事中的游猎。“噗嗞……噗嗞……！”又是两巡逻的守卫后脑被开了血窟窿。像是一只矫健的猎豹在黑暗与灯光的阴影中窜入窜出，黄缨莹矫健的杀死了每一个还在地下工事中活动的士兵。

　　事情总会有意外，所有那名开枪杀小孩的总教官尿急，他急匆匆的跑出休息室，看着地下走道上冷冷清清，作为资深雇佣兵的他立即发现了不对。顺着血腥味一直走到地下通道入口，当他轻轻搬动两个似乎睡着了的守卫时，他立即开枪向还在地下工事里的所有人报警。

　　营房中休息的七个守卫拿起步枪飞速冲出了休息室，教官手里提着枪对着冲出来的人大声道：“有敌人潜入营地，立即给搜查。”

　　在风雨中蹲在机枪掩体中的一名守卫再次点起了一根烟，当他听见枪声的时候，立即拿起啊身旁的步枪准备进入地下工事支援，不想一个硬邦邦的东西顶在了他的后背之上。“噗嗞！”消声手枪的枪声再次响起，一股红色的血液从他胸前心脏上爆出，血浆喷洒在墙上。

　　“轰……！”进入监控室的几个守卫从新接好电线，然后插上插头，不想触动了机关，一阵爆炸将所有人都炸出了监控室。

　　脑部失聪，总教官脸部烧伤，胸口血肉模糊，此时熟悉的消声手枪响声再次响起，接着就是几声重物的倒地声。

　　艰难的挪动着身子靠近墙角，他将身上的手枪拔了出来，死死对着监控室的大门。瞬间一个人影出现在门口，收了重伤的教官想也没想，直接开枪对着外面的人影打空了自己的弹夹。

　　“啪嗒！”一个重物的落地声，黄缨莹拔掉门上的匕首，那个作为靶子的尸体立即满是血洞倒地。

　　就当教官半死不活的装填子弹的时候，一发子弹从门口射了进来，直接将他的食指打断。教官带着震惊的眼神看着从门前走进来的小姑娘，先是不敢相信，然后是疯狂的大笑起来：“哈哈哈……好……好……我能训练出一个你这样的天生杀手，我这一辈子也值得了。告诉我，杀掉这里所有人后你有什么感受吗？是心情失落，还是有一种报复了的快感。”

　　满身都是水的黄缨莹渐渐走过去，并捡起了教官的银枪，然后拿着这把不知杀过多少小孩的枪抵住教官脑袋冷冷道：“一种解脱感！”

　　“呯……！”

　　黑暗中守卫们的尸体横七竖放，洞外的风暴依旧，空气中飘散着浓重的血腥味。这个肮脏，血腥的地方撤退在黄缨莹的记忆中毁掉了，在一场大风暴中，在罪恶血液的洗礼中。

　　……

　　第三天，天空放晴，一艘小艇运送者补给来到孤岛简易码头，码头操场上将近三十个守卫方方正正的站在码头前列成队列。这些守卫都带着太阳镜，每个人都反手跨步，一根根棍子撑着这些脸色惨白的尸体不让其倒下。

　　运输小艇来到码头，其中一个守卫在机枪堡垒的小孩拉起了扳机。

　　就在众人以为会出现其他坏人的时候，运输船船们打开了。十几个带着孩子，穿着裙子的女人高兴的从船上跑了下来，几个女人将手上的孩子放在地上，指着队列中的一个男人对着这个小孩耳语几句。

　　“爸爸……爸爸！”四五岁的小孩迈起双腿，飞快的向男人们的队列中冲去。

　　“不……！”黄缨莹痛苦的摇着头，在远处看着这让人绝望的一幕，颗颗眼泪从她冰冷的眼神中流了下来。计划这一切的她毫不留情拔出枪，塞进自己嘴里。

　　“噗嗤……！”“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……！”两种枪声同时响了起来，守卫孤岛的机枪堡垒爆出阵阵火光，下船的女人，还有那些扑向自己爸爸的孩子在交叉火力下爆出死亡了的血花。

　　“不该是这样的……！”倒在地上，鲜红的血液从黄缨莹脑后流了出来……


第十六章 圣殿骑士的后裔

　　“噗嗤……！”“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……！”两种枪声同时响了起来，守卫孤岛的机枪堡垒爆出阵阵火光，下船的女人，还有那些扑向自己爸爸的孩子在交叉火力下爆出死亡了的血花。

　　一声喷射声从黄缨莹脑后喷出，汪珅、葛明理不敢相信的看着竟忽然吞枪自杀的黄缨莹。汪珅带着颤抖的指着黄缨莹尸体，向芥良问：“良……良哥……她她？”

　　“自杀了，你没看见吗？”

　　汪珅有力是不出来，他用力思索了一会，正字圆腔的用力问：“我知道是自杀，可……可……莹姐她为什么自杀，没有理由啊？”

　　芥良摸了摸下巴，非常认真的点了点头：“这样刚烈的女人，现在已经不多了，应该是个处女。”

　　汪珅、葛明理脑袋忽然变大，并且撒发着太监特有的恶毒杀气大吼问道：“这不是处女不处女的问题，你不是说自己是心理专家！莹姐为什么会自杀……嗯？”

　　“这样一个处……咳咳！”芥良还在可惜黄缨莹，但是随着两个太监的危险系数增加，芥良不得不认真回答：“你们不要这样看着我，黄缨莹吞枪自杀明显是在赎罪。但是向她这样刚烈的别说你们，我也没想到……不愧是处……我们几个虽然是猥琐流，可是我们却是乐天派，而黄缨莹虽然是冷酷流，可是以她的经历来看她属于哥特式。比如你老妈死了，你会痛苦多久？”

　　“……也许！”

　　“……我老妈死了可我还得过日子啊！”

　　“人渣！”芥良、汪珅带着藐视的眼神看向葛明理。

　　骂过葛明理这个薄情的人，芥良继续道：“很明显，就算是再颓废，我们也会顽强的活下去。可是哥特式的……”

　　“怎么样？”

　　“你们在看看黄缨莹，白色的面孔，妖魅的身段，冷冽且浓郁的妆容气质。要是是90后的，自虐、刻腕、穿孔、钉环怎么震撼怎么来，吞枪自杀算什么，割腕放血、让素白的衣裙被血染红然后上吊，那才叫惨烈的哥特美。”

　　“噗……！”汪珅、葛明理一口鲜血吐了出来，他们死死盯着芥良抽出自己随身带着的家伙就准备动手，芥良赶紧打断两人的准备道：“哥特式女人：内心敏感，独立，孤傲，清高，有一定厌世情绪，发展到后来也许会玩世不恭，不可一世，但心地善良，真实，有与众不同的品位。

　　黄缨莹说自己以前是个杀手，小灌水死后几乎没有一个朋友，从她的细微下意识肢体语言来看，她对伤害小孩子有一种极度的痛苦感。或者又是长期的杀戮让她感到罪孽深重，内心有一定厌世情绪。

　　具体的我无法说明，不过而弗莱迪很明显利用了她的弱点，希望忽然变成绝望，人生最痛苦莫过于此。她表面看似坚强，可是内心脆弱不堪，一心帮助他人，却发现自己却在做着和敌人同样的事情。无法面对这一切的她选择用死亡来赎罪，这就是死亡、华丽的哥特美。

　　……你们被震撼到了只能说明你们定力还不够，要是你们乐天的性格练到天哥那样；将整个地球打回石器时代，还能狂笑着站在废墟上高兴道：终于能玩真人版《辐射》了。到了那种程度你们就是真正的乐天派了。因为即使世界末日，你们也会在废墟上展露笑容。”

　　木讷的弗莱迪缓缓对芥良道：“老板，对方阻隔力消失，我们能进入对方梦境了。”

　　看着弗莱迪似乎有些木讷的怪异，芥良笑了笑，再次对着弗莱迪实施强力催眠。从这个傀儡口中得知，弗莱迪不知道将自己的精神力分成了几份，因此能让芥良乘虚而入。

　　带着淡淡的忧伤，汪珅、葛明理走向躺在血液中的黄缨莹，带着想哭又哭不出来的笑容，两人将黄缨莹的尸体扶上葛明理的后背，轻轻的用皮带缠住这个柔弱的女孩。

　　汪珅带着微笑拍怕黄缨莹的肩膀道：“好了莹姐，不用再孤单了，我们就在你身旁。”

　　鲜红的血液染透了黄缨莹的后背衣裳，一束束银丝徒劳的为她修理着受伤的部位，可是她的身体却再一点点冷却。轻轻揉了揉发酸的鼻子，葛明理用力抬了抬黄缨莹渐渐冷却的大腿道：“莹姐啊！其实你很漂亮的，只是我从来不敢对你说。……你真的很漂亮的……”，一边像是和死者聊天，葛明理一边跟随着芥良向着漆黑的空间走去。

　　芥良带着忧伤的歌在黑暗中回荡，哥特式的：

　　Im holding on your rope got me ten feet off the ground

　　我挣扎在你的感情枷锁中悬在半空不能呼吸

　　And Im hearing what you say

　　我听得懂你在说什么

　　But i just cant make a sound

　　但是我只能沉默无言

　　You tell me that you need me

　　你告诉我你是那么的需要我

　　……

　　……

　　……

　　“我的神，愿你的国降临，愿你的力量行在地上如同你行在天上，恳求你宽恕我曾经犯过的罪，我的傲慢无知软弱懒惰，如同你宽恕别人，恳求你不要让我曾经犯过的错伤害到我的父母和朋友。

　　我的神，请指引我悔过，指引我宽恕伤害过我的人，指引我更加的接近你，指引我不要犯错误，保守我平安健康快乐也保守我的父母，保守我的朋友们，让我们再不要被试探，不要被审判，让魔鬼不要接近我们……

　　我的神，赞美你，感谢你赐给我的每一天。也恳求你让我在以后的每一天，喜乐，满足。我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。

　　愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。

　　因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远。奉主耶稣之名祷告，阿门！”

　　阵阵祈祷声在黑暗之中不停响起，一个孩子陪着老人在家中的十字架前不停祈祷，一个红色十字架被供奉在地下室之中。老人诚恳的手上挂着一个银白色的十字架，正是当初频频救助马克西米连的那银十字。

　　米勒·施莱尔·马克西米连，此刻他作为老施莱尔家的客人正坐在客厅打量这熟悉而陌生的环境。

　　“父亲，有一位朋友来访问您。”一个女声在简陋的房间内响起。祖孙两人祷告完后从地下室中走了出来，老施莱尔向马克西米连做了一个诚恳新教基督徒的问候礼，马克西米连同样用熟悉的基督徒的问候礼问候。

　　生出在柏林墙未倒塌的东德，清贫的家境让马克西米连深受自己祖父的影响。

　　看着祖父身旁的孩子，马克西米连同样用基督徒的问候礼向小时候自己问候道：“愿意主看护你我的朋友，你以后一定会是一个健壮的小伙子。”

　　“谢谢您先生！”年轻的孩子非常礼貌的向马克西米连道谢。

　　此时马克西米连向着老人生出了自己的手道：“您可以叫我：卡尔，安息之地，十字之下。”

　　“安息之地，十字之下。”老人带着激动用特殊的握手礼死死抓住马克西米连，马克也同时用特殊的握手礼抓住老人。

　　夜晚马克与老人交谈到深夜，等到家人睡着了之后，老人端着蜡台与马克西米连进入地下室，打开十字架上的暗门，两人一同走进了一间密室之中。将蜡烛点燃漆黑的密室，一间森森的锁甲出现在小小的密室之内，老施莱尔带着欣赏的眼光看着马克西米连道：“卡尔，你的导师……？”

　　“法国普罗旺斯，比埃尔家族三子，奥罗那进修会的马希尔神父，祖先皮埃尔·德·孟太古曾经是大团长。”

　　“上帝保佑，我们已经很久没有和西方通过消息了。年轻人，你这次来的目的是……？”

　　“导师让我过来看看您……”说着拿出一叠美元道：“……他让我跟着您学习一段时间，顺便问你一下那件物品的继承人您选好了没有？我将和您的继承人彼此联络，将它们传承下去。”

　　老人带着诚恳道：“我的家族数百年一直守护着它，它也守护着我们，它的继承人就是我的第二个孙子，就是你见过的那个孩子！”

　　“上帝保佑您，施莱尔先生。”

　　神色缓和的看着石桌上的锁甲，马克西米连带着叹息道；“曾经的荣誉早已不在，满身的罪孽永远难以偿还，这件盔甲看样子似乎有数百年历史了吧，施莱尔先生。”

　　老人带着神圣的表情抚摸着这保存完好的锁子甲，带着骄傲道：“曾经在真十字架下接受了主的祝福，见证了基督和所罗门圣殿贫苦骑士的辉煌、堕落与毁灭的衣甲，还有我的剑，是我作为最后圣殿骑士的标志。”说着老人打开箱子，将一把圣殿骑士曾经用过的宝剑拿了出来，剑柄上用拉丁文写着；In hoc signo vinces；凭此标记，汝当获胜。（这句话起源于古罗马帝国，据说康士坦丁大帝在公元312年打仗时，看见天上有个十字架的白云，认为是吉利之兆，结果该战役果然大胜。）

　　看着曾经无比羡慕的宝剑，马克西米连轻轻抚摸着上面的铭文道：“我的祖辈们曾经拿着它奋战在圣地，但是他们最终还是没有逃过魔鬼的诱惑，走向了堕落。”

　　“不要悲伤，不要叹息我的孩子，上帝的安排不是你我可以预测的。我们能够做得就是把我眼前的每一件事情做好！”

　　时间一天又一天过去，老人带着自己孙子每日都诚恳的祷告，马克西米连在附近租了一家公寓，每日到老人家去寻求讨教。隐隐约约某件极力想要改变的事情浮现在心中，第四天，一个从偏远山区来得老人敲响了施莱尔的家门。

　　这件事情马克西米连牢牢记着，老人向家里人打了声招呼，带着年纪幼小的马克西米连与卡尔向着偏远山区旅行而去。

　　在颠簸的客车之中，马克西米连闭着眼睛不停回想着这件事情，无数年了这件事情还是那么让人难以忘怀，这也是马克西米连相信世界上真的存在着魔鬼。

　　坐车越过田野、爬上高坡、大片黑麦在田间飘舞不断，施莱尔老人带着两个弟子，转了数躺车之后终于来到事情发生的村庄。此时经过了一天的旅行，四个人风尘仆仆的来到一座小村，此时村民都打算招待施莱尔老人三人，但是施莱尔老人决定先去看看出事的地点。

　　黄昏时分，老人带着卡尔与自己的孙子仔细的观察着一个死去的女孩，女孩的脖子上留下了一处咬痕，尸体已经完全冰冷，似乎女孩的血液都已经被吸光。带施莱尔老人来到的人叫安德鲁，一名阿尔卑斯山角的牧羊人，他带着惊恐的语气向施莱尔老人问道：“上帝请宽恕我们的罪孽，施莱尔先生请问这是不是吸血鬼干的。”

　　老施莱尔严肃的对老安德鲁道：“不一定是传说中的吸血鬼，请带我去看看教堂后面的墓地。”

　　来到墓地，老施莱尔一一检查着墓地，看着几处被打开的墓穴，老施莱尔向周围的村民问道：“你们埋葬尸体的时候有没有发现，某个尸体其面部膨胀，皮色呈紫黑，毛发上竖，身上起水泡这些迹象的。”

　　此时点着火把围在墓地的村民有一个人大叫着：“一个月前埋葬的布施曼，歌德曼家的布施曼上个月在山里不明死去，最后几天埋葬的时候他面部膨胀，皮色呈紫黑，毛发上竖和你说的一模一样。”

　　“是的……我也看过……！”

　　“对我想起来，和你说的一摸一样。”

　　安德鲁赶紧凑近老施莱尔问道：“施莱尔先生，是不是布施曼变成了吸血鬼？”

　　“那个异教徒，我们早该砍掉他的脑袋再埋葬！”

　　“那个该死的吸血鬼！”

　　“我们去找老布施曼”

　　……

　　……

　　瞬间村民们群起汹汹，老施莱尔赶紧制止没完没了的村民，大声道：“各位安静，各位安静，施莱尔是不是吸血鬼现在下结论还为时尚早，现在天黑了大家赶紧回去，将牲口都关进房里，晚上千万别出来。”

　　马克西米连抬头看了看天空上渐渐升起的一轮残月，微微道：“这恐怕是我一生中最难熬的一个夜晚了！”……


第十七章 骑士后裔是驱魔人

　　……“这恐怕是我一生中最难熬的一个夜晚了！”

　　随着马克西米连的轻叹，夜晚仍旧不可阻挡的降临了。吃过晚饭，老施莱尔和自己的孙子、卡尔还有村里的大胆年轻人一起爬上村里最高的大树。老施莱尔用绳子将用力拴在树枝之上，试了试之后再自己腰上打了个活结，小马克坐在老施莱尔旁边一言不发。

　　知道孙子在想什么的老施莱尔揉了揉小马克的脑袋，对着他道：“不要为那个女孩难过，上帝会看顾她的。”

　　小马克带着疑问看着满脸皱纹，一脸白胡子的祖父问道：“祖父这个世界是不是真的有吸血鬼？”

　　揉揉小马克的脑袋，老施莱尔道：“年轻的时候我走过很多地方，人死后因为遭受撒旦召唤，而从新站起来的死尸现象世界各地都有。”说着老人翻开自己背后的布袋，从里面拿出一块奇怪的面包，向着所有人道：“这块面包大家都分着吃一点！”

　　一个手里拿着双管猎枪的年轻人拒绝道：“老先生，我们已经吃过饭了。”

　　老施莱尔教训着这些年轻人道：“这是血面包，吃了之后面对吸血鬼你就会得到保护。”几个乡下的年轻人恍然大悟，他们快速将一块血面包分食一空。

　　吃了血面包带着讨教的神情，那些年轻向老施莱尔问道：“老先生布施曼不会变成了吸血鬼了吧？他可是一个老实的家伙。”

　　坐在粗大的树梢上，老人将包袱里的青铜外壳老式望远镜拿了出来，眼神迷离的在树上看了看周围，老人道：“这样的事情谁也说不定，上帝会考验每一个他的信徒，如果你的信仰不够坚定，那么你就会沦落到撒旦的手中。”

　　又有一个年轻人问：“安德鲁神父说您是这周围最厉害的驱魔人，您一定见过很多这样的怪事吧！您能给我们说说吗？”

　　老人将包里一个扁平酒壶掏出，喝了些酒暖了暖身子后老人才笑着道：“小伙子，不是我不想说，要是我说出来，恐怕会吓死你，等会你看见行尸的时候会害怕的尿裤子。”

　　“行尸，难道不是吸血鬼，您说说吧！”

　　老人喝了酒后显得很健谈，他打开话篓子滔滔不绝的说了起来，打发剩下来的时间：“罗马尼亚是吸血鬼闹得最凶的地方，我们这里出吸血鬼比较少见，哪里的人相信：人死后装进棺材埋葬要十分小心，传说如果一个人死在野外，而且连野狗野狼都不吃的话，那么所有人就要小心了。如果黑狗、黑猫这些带着邪恶灵力的生物经过这些尸体时，这些尸体就会被邪恶侵蚀，站起来成为吸血鬼。……”

　　“上帝，黑猫、黑狗都是邪恶的，只有那些邪恶的巫婆喜欢它们。”见识不深几个年轻人在身上画了个十字。

　　老人继续：“……这些人虽然也算是吸血鬼了，但是它们还不是真正的吸血鬼，这个时候它们只能算是行尸，不会讲话，不会弯腰，也不会转身，连眼珠子都有不会转动，只能直盯前方，身子也直直往前跑。……每到夜晚，这些被魔鬼附身了的尸体就会回到他生前的房子，然后最先吸食自己亲人的鲜血。”

　　“啊……！”所有乡下的年轻人都发出惊叹声，那个拿着猎枪的年轻人手里紧紧握着枪。

　　“所以罗马尼亚人发现自己的家人如果莫名其妙的失血过多，或者忽然得了某种怪异的疾病之后，那么他们就知道是自己家族的某个人变成了吸血鬼。这个时候那些死尸还没有完全变成吸血鬼，还很脆弱，只要白天的时候打开它们藏身的棺材，然后砍掉它们的脑袋，或者用木桩钉入它们的心脏都能杀死他们。”

　　“上帝保佑！”几个年轻人长叹一声。

　　老施莱尔话风一转，瞬间给几个年轻人浇凉水道：“虽然这个时候这些如同行尸一样的吸血鬼还很弱小，可是也不是我们普通人能轻易对付的……”

　　几个年轻人赶紧回头看向老施莱尔“……那些被魔鬼附身的尸体，他们首先会变得力大无穷，就像是一步机器一样横冲直撞，身体像是老牛皮一样韧，就是锋利的斧头也不容易砍伤他。有一次我面对一个复活的吸血行尸，十个健壮的男人竟然被它一个人拖了1公里，可是最可怕的还不是对方力大无穷，钢筋铁骨，而是他们抓伤和咬到之后。……一旦被对方抓伤之后，魔鬼的力量就会顺着伤口进入活人的体内，要是3至4天内你没能杀掉吸血鬼，并且将它的尸体烧成灰然后吞服的话，那么你的身体就会被魔鬼附体，成为新的吸血鬼。”

　　“天哪！上帝保佑……上帝保佑我平安无事！”教育程度不高的乡下小伙子纷纷再胸前划着十字，期待着无所不知的上帝能够保佑自己。

　　老施莱尔正在兴头上，岂能轻易放过这些傻兮兮的小伙子，他再次忽悠起来道：“不过不用怕，要是以前根本就没有解药，即使喝圣水也没有用。可是我年轻时曾经得到过一名东方人的土方，它们面对吸血鬼的时用一种叫做‘落米’（糯米）的雪白大米将你身体内的邪恶驱除掉。这次来我还带了不少！”

　　说着老人从后背口袋里拿出一个沉甸甸的小袋子，然后从袋子中抓出一把有些年头了的雪白大米。

　　“上帝保佑！”几个年轻人被老施莱尔弄得一惊一乍，不过老家伙显然还不想放过这几个淳朴的小伙子。

　　拿出几个大蒜串挂在脖子上，老家伙继续道：“我说过，这些家伙还不算真正的吸血鬼，真正的吸血鬼除了嘴里的獠牙，简直和我们普通人简直一模一样。如果吸血行尸的家人没有发现不对劲，或者找不到尸体的话，行尸就会因为吸血越来越厉害，直到完全成为真正的吸血鬼，那个时候这些吸血鬼不但力大无穷，而且会拥有魔鬼一样的魔法。

　　传说当年罗马尼亚的德古拉伯爵，就是因为死后成为行尸，而他的邪恶仆人每天都用鲜血喂养它，最后他终于成了真正的吸血鬼，当时罗马天主教教廷派出了众多驱魔骑士，可都……”

　　就在这个时候，小马克米西连有些颤抖的拍打着自己的祖父，死死指着田野上的怪异人影。

　　……

　　嘴角流着鲜血，全身苍白，双眼通红的感染者们不停的呼啸而来，大厦的高塔上出现了一个个尸体堆积的小山，大量的烧焦味道从尸体上散发出来。一道一道等离子光剑在夜幕中不停挥舞，将冲过来的尸体斩杀的七零八落。

　　天上那狗屎的直升飞机已经被贾文军一炮轰下，化为一团火炬撞击不远处的大楼旁。

　　“嗡嗡嗡嗡……！”等离子光剑发出抽气的声音，剑刃轻轻一削，又一个冲过来的感染者被斩掉半边身子。眼看着冲来的感染者越来越多，苏阳直接向远方放出一个小型特种手榴弹。

　　“赶快撤！”将光能剑的剑刃展开大部，用一道五米多长的剑刃将周围的感染者清空，苏阳大叫一声，最后几名轮回者纷纷向楼板下的洞跳了进去。大群感染者拥挤着踩上尸体小山，双手前伸扑进地板的洞中。不想瞬间一股极强的爆炸发生，强力的冲击波横扫整个大厦顶端，感染者像是遭到了飓风攻击，猛的在冲击波中被震飞了出去。

　　因为在尸小山夹角的关系，轮回者们靠近墙角逃生洞被震飞的尸体掩埋了起来。

　　落入大厦内的一个房间之中，苏阳将一束抗疲劳药剂注入身体之中，房门与门窗已经被先进来的人隔离了起来。

　　密封房间中，苏阳和贾文军等几个主力重重的叹了口道：“我的妈呀累死我了，尸海战术简直太可怕了。”

　　项昆将围在嘴巴上的破布摘下来，然后带着恶心的看着上面的碎肉与血垢骂道：“呸呸……弄得老子一股子血腥味，对了苏阳老兄，你们给我注射的免疫育苗有没有作用，老子可不想的和那些感染者一样。”

　　“看过老美大片，《特种部队：眼镜蛇的崛起》吗？活性纳米机器人，隔绝一切毒素、病毒入侵肉体的防御系统，一旦注入人体就算拥有了部分机器人的特性了。你可以的身体可以快速修复，可以免疫大部分毒素。

　　当然被命中致命部位必死无疑，而且你死后也会让你直接融化。还有一旦注射之后，除非将这些纳米机器人排除体外，否则遇见万磁王你都不知道到怎么死的。”拉开面具吃了点东西，苏阳一边回答一边吃，争取尽快回复体力。

　　徐少华疲惫的倒在墙角，试探着问道：“下一步怎么办，难道你们没有指定计划的参谋吗？”

　　贾文军将一块高热能军用巧克力塞进嘴里，趁着这难得的机会向徐少华介绍道：“屁的参谋，我们队虽然是军事化组队，可是内部山头林立，孤立主义，自由主义横行。除了博士，谁敢指挥我们，指挥我们就会出卖某些人。还有如果我们几个随意将储备仓库内的重型武器拿出来，轰平一个城市简直轻而易举。只是我们以为这是小规模的战斗，所以准备有些不足。”

　　“吹牛吧！轰平一个城市轻而易举，除了核弹我不知道还有什么能轰平一个城市轻而易举，那不是连我们自己也杀死了吗？”拿出酒壶项昆狠狠灌了一口伏特加。

　　霍茵整理着自己的枪械，还有几把魔法弩，带着嘲笑讽刺道：“那是你没遇见过外星人，怪不得那个家伙老是骂愚蠢的人类。人类文明本身就潜藏着恐怖的知识储备，19世纪末、20世纪初能量物理学已经取得让人惊叹的成就。

　　如果使用特斯拉死光，毁掉这个城市简直轻而易举。使用微蛋白分子机器人同样也能将所有僵尸清理干净，如果基因代码攻击病毒效果同样，还有人工地震发生器，人工飓风发生器，无限繁殖食人植物、蛋白吞噬腐肉兽神、死亡行军蚁、天灾之鼠、食肉蝙蝠……等等。说道杀伤力过剩，我们手里的杀伤力过剩的武器多得是，哪一样放出去对人类都是一场天灾，现实世界的政府的确不应该进来探寻更高科技，那只会是现实世界脆弱的和平瞬间崩溃。”

　　霍茵一通话将两个军队的雇员唬的一愣一愣，就在众人感觉休息的差不多的时候，一阵沉重的脚步声从远方传来。小屁孩刘立似乎有点兴奋的大叫道：“是坦克……”

　　李莫清一把抓住这个孩子背在背上，不耐烦的道：“找听出是绿巨人了，还要你说。”

　　“力量模式！”贾文军身体上的纳米装甲转换成力量模式，然后重重的一脚跺在楼房地板上。“嘣！”一阵闷声，金刚混泥土的楼板塌大半块。随手斩断连接的钢筋，轮回者们一一跳了下去。

　　李莫清向着自己背上的刘立询问道：“刘立，现在我们去哪里？”

　　挂在李莫清背上，小屁孩刘立指着东方道：“没有飞机，那么我们就做车逃出去，我看见对面大楼似乎有家百货商场。”……


第十八章 党卫军的地下基地

　　……小马克米西连有些颤抖的拍打着自己的祖父，死死指着田野上的怪异人影。

　　得到了消息的老举起望远镜，向着田野上的人影望去。树梢上的那个持枪的小伙子直接端起枪，警戒起来。老施莱尔抬起手直直对方将枪口瞄准道：“不要慌是安德鲁。”老安德鲁披着白色的绶带，手里拿着圣经、十字架、大蒜来到大树之下。被年轻人用绳子托上树梢，安德鲁做旁白稍大的树梢上向老施莱尔问道：“施莱尔先生，现在的情况如何。”

　　“还没出现，不过我估摸着也快了。”一伙人躲在树上相互壮胆，山区的乌云渐渐掩盖了天上的残月，阵阵阴冷的晚风吹的树枝一阵晃动。漆黑的环境里，所有自告奋勇的人都坐在树上听着周围的动静。

　　卡尔，也就是马克西米连闭着眼睛，静静感受着周围；是梦是现实他已经分不清了，闭上眼睛静静感受着这个其妙的梦境。所有人也许都会有一两件后悔的事，看了看自己的祖父，卡尔静静想道：也许那个梦魔会利用这个弱点打击自己。

　　静静感受着周围如真似幻的环境，马克西米连叹了口气，只能照着这个剧本一直演下去，看看对方会在那个地方给自己下袢子。晚风吹过了山林，周围发出一片哗哗声，就在众人死命眯着眼观察四周时，一阵女人的尖叫声划破了夜空的宁静。

　　直接一个下跃式落地，马克西米连直接空着手向远方尖声发出的地方跑去，跑了不远马克西米连立即加速，用在重力室锻炼出来的速度向着远方跑去。“啊啊啊啊……！”女人的尖叫声仍然在继续，直接一记野蛮冲撞撞开窗户，并且旋转落地死死看着那个是人非人的东西，此时他正隔着桌子与一个村姑周旋。

　　“力从地起！”没有任何的废话，马克西米连抽出自己的皮带穿在一起，然后从背面套住行尸的脖子，并且提起他的重量直接摔倒在地。死死按住皮带，将这个东西按倒在地，并且对着那个村妇喝道：“你还等什么，赶快上楼去。”

　　只是瞬间，一股大力向马克西米连涌来，马克西米连竟然被忽然行尸猛然的拉起力给带了起来。

　　“我的力量……”惊恐看着行尸竟然在自己的锁颈的情况下还能弹立起来，马克西米连忽然意识到自己的力量已经被大大消弱。行尸转过身像是一部机器一样双手僵硬的向马克西米连抓来，马克躲过这僵硬的一爪，回身操起身旁的桌子狠狠向行尸砸去。

　　“啪”桌子被砸的四分五裂，行尸一点事情都没有，它不闪不避的直直朝着马克冲了上来。

　　德国马克立即施展中国功夫，再次一个回旋转身缩到行尸身后，马克抓住行尸后脖子的皮带再次将他提起，然后一口气将这个行尸向着被撞开的窗户扔了出去，有时候是不方便普通人看见自己特殊能力的。

　　在火炉发出的火光中，马克对着在楼梯上探头的村妇叫道：“关好自己的门窗，不要再出来了。”

　　翻窗跳出房门之外，马克在寂静的黑夜之下仔细的感应着周围的动静，眼神左扫右扫，想要发现行尸的一举一动。

　　“哎……卡尔，出了什么事！”

　　“你们小心，那个东西就在附近。”一阵奔跑声从后面传来，马克赶快向着众人预警。

　　就在他大叫时忽然有什么东西抓住了他的双腿，然后脚下忽然不稳飞了起来。在漆黑的夜色中，行尸莫名其妙来到了马克的脚下，并抓住马克的两条腿将他一把举了起来，并且重重的墩在地上，急速的压下向着马克脸蛋咬了下来。

　　“该死，这是被人操控的梦。”此时内心还保持着一份清明的马克西米连抱怨着，看着行尸头发笼罩的面孔上露出一个两个白色的点，还有喷来的腐臭气息，马克双眼周围出现一片浓郁的黑气。

　　“吱！”危机关头，一阵白光出现在行尸身旁，就要咬向马克的行尸被一下震开。

　　……

　　“这傻粽子，刚才抓住驱魔人双腿的时候，就该一口咬下去了。外国太监，我还真的没见到过。”

　　“猛的一拉两腿，摆出一字型，然后一个饥猴吞桃，一下就能将他断子绝孙，你这个粽子咋就这么笨呢？”

　　“你是僵尸，已经死了，你还害怕什么吹箫，一口咬下去明年老子给你上香。”

　　操纵着弗莱迪分身，芥良几人来到了马克西米连的梦境边缘，三个人看见那个西方僵尸抓住马克腿的时候，本以为那个西方僵尸会一口咬断马克的命根子，结果粽子只是将马克揪翻，然后压上去要咬脖子。

　　本着“将自己的快乐建立在他人不幸”得基础上，一个变态，两个太监阴暗心里得不到释放，因此大失所望的骂了起来。

　　看着马克拾起身旁的银十字架与其他人汇合，汪珅带着奇异表情道：“我们这里普通人多，没想到现实世界的特殊职业者也多，莹姐是杀手，老马哥这家伙竟然是驱魔人！”

　　芥良带着不肖的神色道：“诈尸、起尸、行尸、弱郎、吸血鬼、木乃伊、活死人、茅山僵尸，世界各地那里没有这种超自然现象的传说。不要把老外看得各个都是受过高等教育，他们也有文盲，也都是人而已。……中国有专门驱魔的茅山道士，而西方也有驱魔的驱魔人，这都是人类在超自然现象发生后诞生的奇异职业。说不定古代就自然界就诞生过让人死尸成为僵尸的古怪病毒也不一定啊！”

　　“哇……没想到良姐连这种事情都知道，不愧是上知天文，下知地理，前知五百年，后知五百载，我们沉默队第一大才，我们对您的敬仰……！”

　　“好了好了……马屁就不用拍了。德国马克这小子也算是个不错的战力，弗莱迪，强行介入对方梦境。”

　　“好的老板！”

　　看着马克西米连将银十字交给老施莱尔，接着差不多七八个人人多势众的去追赶行尸，觉得马克没那么猛的葛明理道：“良姐，马克思他孙子不给力啊？这么多人凌辱人家一个小僵尸！”

　　芥良看着对方直接吐槽道：“说的好，那家伙的确不给力，老子一晚上两个老婆加起来起码二十次，那家伙天天只能来七次，男人的力量很容易从这种事情上看出来的。”

　　一本正紧的点着头确定马克的确不如自己，芥良那股自恋的表情让汪珅、葛明理看的牙痒痒。汪珅非常闷骚的问道：“良姐，这种事情你知道的那么清楚，难道……”

　　“啊哈哈哈哈哈……”芥良仰天一阵奸笑道：“……好吃不过饺子，好玩不过嫂子。对于这孙子的老婆小赫本，我早就眼馋的厉害了。尝不到，可我还能看到，那孙子的房事早就被我拍成纪录片，那个家伙那是什么圣骑士，就是一个渗七次，十分不给力。”

　　“啊啊啊啊……良姐，你……你偷窥，还偷拍？……真真……真是太刺激了，好玩不过嫂子，那么弟妹一定不好玩吧？”汪珅、葛明理两人放下心，脸色难看的自我安慰一下。

　　“一点花样也没有，还得贡献菊花，叫‘呀卖呆’来满足你们两个，你们真是两个变态！”

　　“噗！”汪珅、葛明理两人直接吐血，说道猥琐下流，面对芥良两人只能感到高山昂止。

　　……

　　举着火把，拿着手电筒，老施莱尔带领着七八个年轻力壮的小伙子向山区前进，一边追老施莱尔一边查看着行尸的脚印。山区路途难行，又加上月光并不明亮，这让追踪行动面临了很多不便。直到了日出时分，众人才熄灭了火把，在杂草之中从新找到了行尸的踪迹。

　　顺着杂草丛生的足迹一直向前追踪，所有人终于越过几座山头来到了山区深处，一片山谷之中。从山顶下到山谷之中，四周的黑森林几乎将阳光都遮住了，黑压压的一片什么也看不见。

　　小马克稍稍靠近了些自己的祖父，胆小的人再次点起火把，不停观察着四周的情况。渐渐走近，一股凉飕飕的阴冷直钻众人的衣领。老施莱尔赶紧让众人停了下来，向着周围看了看后道：“脚印到这里附近就消失了，现在是初秋季节，这股冷风是从某个洞穴中吹出来的，这说明附近有洞穴，而那个新生的吸血鬼估计就在洞穴之内。大家三人一组，仔细向周围搜索一下。……放心，白天它们是不敢出来的。”

　　几个人分成几组照着老施莱尔的吩咐开始搜索周围，安德鲁神父仍然挂着大蒜，手里拿着圣经与木质十字架，跟在老施莱尔身后。一边走，安德鲁向着老施莱尔问道：“施莱尔你有没有把握，这次我可是冒了很大的险的，要是事情被委员会的人知道了恐怕就会有大麻烦了。”

　　老施莱尔满是信心的道：“放心吧！对付这种新生的魔鬼我非常有经验，最少有7个这样的魔鬼死在我手里，加上这个第8个啦！而且我们还是两个驱魔人，这是我的徒弟卡尔，你也看过了，很强壮的一个小伙子。”

　　“那我就放心了！”安德鲁神父惊恐的向着周围看了看，这时一个大吼声从旁边的森林中传了过来：“神父，我们找到了，在这边！”

　　几人飞速走了过去，等到地方后所有人都围着一个一米多宽的洞口看，一个年轻人将手里的火把丢了进去，没几下火把就到头来。一阵阵凉风从洞中吹了出来，看着大概就一口井样子的洞口，老施莱尔毅然决定下去看个究竟。

　　从背后的包裹中拿出用来捆行尸的绳子，老施莱尔和马克西米连两人顺着绳子一点点进入洞窟之内。落到火把还在燃烧的地方，两人发现这个地方竟然是个通风道，因为锈迹斑斑的隔栏外竟然有着一个大大的风扇。瞬间老施莱尔明白了，这里是个人工建筑，指不定是碉堡或者二战时期的隐秘军事基地。

　　两人拿着工具准备将脚下的隔栏打开，不想此时年幼的小马克也顺着绳子滑了下来。“马克西米连我的小捣蛋鬼，你下来干什么？”老施莱尔狠狠拍了一下孙子的屁股，有些责怪的看着小马克。小马克带着委屈的神情道：“祖父我想跟着你，上帝会保佑我的。”

　　“哎……”老施莱尔叹着气，将手腕上缠着的银色十字架挂在小马克脖子上道：“跟在我身后，千万不要再乱跑了。”

　　拿着另一根绳子捆在隔栏上，三个人一起进入了漆黑一片的地下碉堡之内，马克西米连拿着火把，拾起脚下一个圆鼓鼓的头盔，用拇指擦掉头盔上的灰迹后道：“这个基地的最后守卫是党卫军。”拇指抹去灰烬，一个白色双雷霆的标志出现在头盔的侧面……


第十九章 死亡宝藏

　　马克西米连拿着火把，拾起脚下一个圆鼓鼓的头盔，用拇指擦掉头盔上的灰迹后道：“这个基地的最后守卫是党卫军。”拇指抹去灰烬，一个白色双雷霆的标志出现在头盔的侧面。

　　老施莱尔接过马克西米连递来的头盔，看着虽然模糊但是依旧可辨双雷霆标志沉重的道：“愿上帝宽恕他们的罪孽，卡尔显然已经受过很多训练，你所差的只是经验而已，不过这次我们可要小心点才是。”

　　老人接住从绳索滑下的孙子，然后有些唠叨的道：“党卫军在后期简直是魔鬼们的聚集地，各种他们所干下的亵渎之事简直数不胜数。卡尔，让我看看你作为最后圣殿骑士所能得到的祝福。”

　　“好的，骑士大人！”马克西米连严肃的抚胸，像是古代骑士团中的待从对骑士行礼一样。微微一个转身，一个装饰华丽的金属剑盒被马克西米连拿了出来，忽然出现的剑盒让老人眼睛猛然一闪，马克西米连毫无卖弄打开剑盒，将一把稍稍大了一点的十字剑从剑盒中拿了出来，剑的样式与唐天手里的艾斯卡利巴简直一模一样。

　　……

　　“剽窃，这简直是赤裸裸的剽窃。马克思的孙子太无耻了，这个剑盒除了装饰是西方的，简直完全剽窃《碧血剑》里的金蛇郎君和《倩女幽魂》里的燕赤霞，这个该死的德国佬！”汪珅、葛明理看着德国马克竟然侵犯中国人的肖像权无不大骂起来。

　　芥良眼睛死死盯着马克西米连手里的武器脸色严肃，芥良两个小弟看着自己“大姐”一脸严肃，于是小心的问道：“良姐，你别这样板着脸好不好，有话直说，难道那个德国佬手中的武器有什么不对吗？”

　　芥良指着马克西米连的那把剑手指如遭电击，然后越来越快，越来越快像是再用这个手势让自己回想起点什么！

　　“喔……！”芥良大叫着像是想起了些什么。

　　“什么？”

　　“剽窃，这简直是赤裸裸的剽窃。”

　　两人脚下一滑差点栽倒，葛明理咬牙切齿的道：“和珅给我背着莹姐，这次老子要和他单挑。妈的，虽然老子身体太监了，可是老子的心还是个纯爷们。竟敢如此调戏太监！……日你个仙人板板，太监也是有自尊的吗？”

　　带着藐视，汪珅看着这个家伙道：“算了吧！如果那个变态看你不爽，老子也要跟着倒霉，估摸着老马那把剑良姐知道是怎么回事就行了。”

　　芥良带着阴笑回头看向两人道：“这个德国佬是个败家子，你们用全部的奖励点换来飞船与改造强化。而我估计，老马那把剑恐怕直接就铲掉了所有奖励点与支线剧情，当初我曾经看过这把剑的初级实验品，很厉害的东西。”

　　两人鄙视了一下芥良道：“你直接说老马厉害不就行了，绕什么弯子，鄙视你。不过老马哥家事可真不简单，驱魔人竟然变成了《重返德军司令部》，是不是党卫军在这个基地内又研究那些黑魔法，制造僵尸，试图让德国反败为胜呢？”

　　“我看像……”芥良点点头道：“……你们想想党卫军搞掉多少犹太佬，如此庞大的怨气下，出现某些灵异现象在正常不过了。哎……打僵尸多好玩的游戏，不过俺们也只能像是看电影一样看看而已，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。”

　　汪珅、葛明理伸出自己中指比划了一个国际手势，大骂：“爷们不和你这蹲着尿的人妖一般见识，你怎么不自杀让其他人肠胃舒服点。”

　　旁边某个不自觉的死人妖狠狠比起中指，同样大骂：“太监如何尿尿一直是个未解之谜，尓等献身精神让人敬服，不如二位再次上演一番可好？”

　　“死人妖！”

　　“死太监！”

　　因为肢体残疾，三个乐天派的人渣似乎都火气不小，于是一番窝里斗就此展开。

　　……

　　让自己的祖父看过手中宝剑之后，马克西米连将伪艾斯卡利巴轻轻放回剑盒之中，中国人的低调他学了个十足。看着马克西米连如此小心翼翼的爱护着宝剑，老施莱尔奇怪的问道：“那就是你继承的东西吗？似乎我们记载中并没有此类的圣物！”

　　马克西米连微微鞠躬道：“也许这不是我们的圣物，但是它是我圣物，是我向命运争取得到的报酬，它不属于上帝的造物，但是却掌握在上帝战士的手中。”

　　老施莱尔知趣的没有再次询问宝剑的事情，背上剑盒的马克西米连气势如同一座大山，每一步都散发着沉稳与力量。

　　在灯光与火把的照射下，三人离开通风室，打开锈迹斑斑的门锁向着地下基地的深处一点点探去。走在通道之中，空气中带着潮湿的味道，而且一声声水滴声从通道远处不停传来，一路之上三人总是会看见一个个牢房，还有里面关着的死尸。

　　找到了发电机所在的位置，马克西米连用手摇钻将柴油发电机发动，随着柴油机的发动声整个地下室被昏花的电灯照亮，抬眼望去到处都是灰尘与蜘蛛丝。三个人缓缓在这个如同工厂一样的基地中走过，整个基地只有静悄悄的一片，似乎不像这里的某处隐藏着一个活死人。

　　“等会就会碰见变态医生的手术室，还有各种被做成哥特式艺术品的人体零件！”某个人妖正在给背景配音。

　　马克西米连三人在这座基地中缓慢的行走着，老施莱尔看着周围道：“匆忙，对方撤退的非常匆忙，大量囚犯都被关在监牢里让他们自生自灭。”

　　就在这个时候，小马克的眼前忽然出现一个身影，似乎有一个快速的从前面的夹角处冲了过去。全身猛地颤抖了一下，小马克赶快将自己的发报给老施莱尔。老施莱尔揉了揉小马克的脑袋，带着镇定的眼神对着小马克道：“这些都是被困在这里的灵魂，愿上帝能够给他们指出上天堂的路。”

　　马克西米连诚恳的在自己胸前画了个十字，然后从怀中拿出一本小小的神经，开始祈祷起来：“不朽的主：请同情我们那微不足道的苦难。高高在上的主：请保佑您陷在黑暗之中的羊群。光明的主：请用光辉指引我们黑暗的道路……”随着马克西米连的祈祷一阵阵灵气开始向周围扩散，老施莱尔像是身心被一股清泉洗礼了一样，全身有一种说不出的舒爽感。

　　带着震惊的看着这个年轻人，周围似乎渐渐变得祥和起来了，再也不复刚才那种冰冷诡异的气氛。不停的念了20分钟，感觉周围已经洁净多了，马克才收起拯救灵气向着更深的地下走去。越往下，诡异的事情就越来越多，两人渐渐发现那种像是被坦克碾过一样的墙壁。

　　走过一扇紧闭的大型防爆钢门，两个纳粹的鹰徽一左一右印在防爆门之上，走近一看大门似乎被打开了。走进一看似乎是最近被打开的样子，一个穿着军装的骷髅凄惨的躺在门边，门上留下的手印还清晰可辨。三个人好奇的走进防爆门之内，看见了一堆一堆用帆布罩着的东西，除去帆布猛然露出的黄金光泽几乎让老施莱尔感到震惊。

　　除去其他帆布之后，几座小金山露出了出来，那金黄的光芒简直要恍花人眼。

　　老施莱尔拿起其中一根黄金，仔细看了看上面的纳粹鹰徽这个老人长长叹了一口气：“没想到这里竟然是纳粹藏金基地，似乎我们惹上大麻烦了。”

　　小马克趁着老施莱尔不注意，悄悄将一根金条藏在了衣服里。

　　……

　　小马克这种行为让芥良大骂起来：“我靠你们看见了没有，这闷骚、虚伪可是天生的，每天满嘴上帝、圣母，可到接受魔鬼考验的时候，他会毫不犹豫的将上帝踢到一边。马克西米连这孙子是什么个东西，你们现在知道了吧！”

　　汪珅、葛明理无不气愤的骂道：“我以为只有我们闷骚，没想到，老马孙子更闷骚。”

　　……

　　轻轻关上藏金库大门，三个人终于来到地下基地的第七层楼梯间，再往下就是地下第八层。看着塌掉大半截的地下八层楼梯，老施莱尔抓住小马克的双肩道：“你是个勇敢的孩子，但是现在我要去做一件极其危险的事情，我要你留下来，我的小马克西米连。”

　　“祖父，我想跟着你！”

　　看着带着担心与恐惧的孩子，老施莱尔将手放在小马克的肩膀上道：“我的孩子，你已经是一个男子汉了，你体型小比任何魔鬼都要灵活，还有这个十字架会保护你的，就像上帝保护我们一样，你一定会没事的。”

　　说着将小马克脖子上的十字架轻轻放在他的手里，同时拿出一把古老的钥匙也一起放到他手里道：“如果我有什么不幸，那么你就在我们的祈祷室内寻找这把钥匙的锁，房屋是你哥哥的，而锁后面的东西全都是你的。答应祖父，无论发生什么事都要好好活下去，然后去一趟东方，去找一个叫黄危先的东方人，在他们的国度，黄被称作导系（道士）……！”

　　马克西米连在一旁看着这深藏记忆深处中的一幕，心中一片通明道：“来吧弗莱迪，我要看看你到底是怎么样杀死我，我一定会找到祖父死亡的真相。”

　　顺绳索进入地下基地第八层，这里同样被隔离成无数个单独的房间，一件大房间之内，几个扭曲的木乃伊被死死锁在病床之上，大房间的另一旁，那里似乎是一个标本室，老人与马克西米连强忍着恶心走了进去。

　　标本室内到几张桌子倒塌，玻璃碎片与肉体器官散落一地，同时空气中弥漫着一股挥之不去的福尔马林气味。越过地上散落的人体零件，两个人不约而同的开始看向党卫军收集的各种肉体标本。如同狼爪的人手，满脸都是毛的人头标本，露出尖锐牙齿的人头标本，一脸发青肿胀的婴儿标本，整个标本收藏室简直就是一个异形展览，各种怪异的人体都能在这里找到。

　　在地下基地，行尸拥有无数可以藏身的地方，可是显然这里隐藏的秘密更加让人无法接受，就在马克西米连与老施莱尔准备将这里彻底毁掉的时，一股邪风凭空吹起，忽然间那些落在地上的人体零件开始颤抖，被泡在福尔马林罐中的展览品也像是受到了某种力量干扰，全都自动落在地上摔得粉碎，跑出的标本像是新诞生的魔婴，那些怪异的脑袋发出阵阵地狱的哀号向着一个方向开始聚集。

　　手、脚、人体切片、内脏、脑袋、甚至拖着胎盘的胎儿，无数形状恐怖的怪物开始向中心聚集起来，它们盘旋着渐渐成为一个人影，而且有鼻子有眼。老施莱尔看着各种器官标本渐渐组成的人形物体无不恐怖的画了个十字，然后急速拖住马克西米连吼道：“跑……赶紧跑卡尔。”……


第二十章 人渣的报应

　　老施莱尔看着各种器官标本渐渐组成的人形物体无不恐怖的画了个十字，然后急速拖住马克西米连吼道：“跑，赶紧跑卡尔。”

　　两人亡命狂奔之中，一阵沉闷的大吼声从背后的标本室内传来，忽然间墙壁的爆裂声响起一个棕黑色达巨型胖子蠕动着满身的标本零件向两人冲了过来。马克回头望去，手、脚、脑袋、内脏这些东西像是被捏合在了一起，身上形形色色的脑袋，肢体纷纷发出来自地狱的声音，刺鼻的福尔马林气味更是像是摧残人神经一样涌了过来。

　　“嘣……！”体型肥胖巨大的怪物挥舞着两根圆木一样粗的手臂，像是坦克一样左右摆动着压了上来。

　　“嘭……嘭……嘭……！”巨胖的怪物一路碾来，基地走道的墙壁被他甩动得手臂砸的碎石四溅，怪物每一次起脚落地就如同坦克一样发出隆隆声。

　　暗叹怪物给自己带来的精神压力，为了拯救自己的祖父，马克西米连对着一起狂跑的老施莱尔道：“老师我年轻，我来引开它，赶紧离开找东西来对付它！”

　　关键时刻就看出老人经验丰富，他对着马克道：“来的时候我看见了燃料仓库，对付这种家伙只要泼上汽油就能直接烧死它，你先拖住他，我很快就把汽油弄来。”

　　“您赶快！”

　　走道岔路口马克西米连双脚飞快的踏地，对着身后不停撞击过来的大胖子调戏道：“来啊，来啊！”等巨型胖子都快要摸到他屁股了，他向老施莱尔反方向扑过去去。

　　“轰……！”胖子巨手拍在地上，一阵沙尘飞舞，马克西米连在远处摆了个中国功夫的造型，讽刺的道：“肥肠烂肚的傻胖子，我在这里呢！”

　　“喔喔喔……！”巨型胖子速度猛然加快，轰鸣着向马克西米连压过来。不想马克西米连飞快的摆了个大话孙悟空出场造型，然后屁颠屁颠一溜风跑了。

　　汪珅、葛明理两个眼睛变成小豆点看着屁颠屁颠逃跑的马克西米连，两人无不惊叹道：“闷骚，简直他妈太闷骚了。”

　　看见马克西米连那颗闷骚的心爆发了出来，芥良哈哈大笑的加油道：“Run Forrest，run！Run Forrest！”（跑，福雷斯特，快跑！）

　　肥胖的怪物像是一台推土机左挤右撞，马克西米连挺起胸如同四十多岁的大叔一样气喘吁吁的跑着。怪物手臂一甩，墙壁立即被崩掉了一块，这时弗莱迪发出阵阵狂笑声从这一堆烂肉的肚子里伸出脑袋。露出一个夸张的微笑，弗莱迪开玩笑道：“哦，圣殿骑士后裔，一个伟大的驱魔人，让我们来谈论一下你应该怎么样一个死法。或许我应该在这旁边给你留个位置，啊哈哈哈哈哈……我要把你脑袋放在屁股下，把你屁股放在脑袋上，是不是很有趣啊！”

　　弗莱迪在肥胖怪物的身上哈哈大笑，马克西米连头也不会的向通道深处跑去，渐渐的通道前面出现了死角，弗莱迪的狂笑声越来越大。马克西米连也停住了脚步，看着前面的墙壁他无奈的拍了下剑盒，一把朴素的长剑落入他的手中。

　　回头死死看向走来的肥胖怪物，马克双手持剑剑柄对着下巴一副一绝死战的样子。

　　“哈哈哈哈……去死吧，婊子养的圣骑士！”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”这个时候马克才看清，怪物的脸是由无数手掌组成的，无数手掌一开一合，让这副面容看起来极端痛苦，让人感觉对方简直是一个由无数怨灵组成的恶魔。

　　无数手掌拼出来的手缓缓张开，嘴里不停蠕动的手指让人觉得那简直是无数蠕动的牙齿，怪物身体上的各种脑袋伴随着怪物的嚎叫也发出痛苦叫声。一下又一下挤开四周的墙壁，怪物张开双臂，嘴巴张得老大向马克扑了上去，怪物身体上的脑袋统统发出地狱的欢呼声。

　　巨大的胖子与马克西米连相交的一瞬间，马克西米连猛的挥剑下压，一剑向着怪物劈下。

　　“嘶……！”一道白线在怪物的背后出现，而怪物虽然脚步还在不停往前冲，可是它像是撞上铁板一样无法前进一步。

　　忽然芥良、汪珅、葛明理、还有弗莱迪替身三个像是猛的闯入这个空间之中一样，就在三人吃惊的看着被定在德国马克前面的怪物之时，一股庞大的念动力猛的向周围横扫而来，马克眼前的怪物身体上飘出蝌蚪一样的黑点，然后像是由石灰堆积成的雕像，被瞬间打散。

　　看着马克释放的念力波动粉碎墙壁，崩塌钢架，发疯一样向着自己这边涌来，芥良咬着牙齿全身燃起一股金光，凶狠的一拳向着念力波轰去。

　　“以力破力，散！”

　　“嘣……！”对着轰来的念力波硬拼上去，磅礴的念力一接触芥良的拳头像是撞上一堵墙一样，发出沉闷的声音。

　　“呼……！”一股多余的念力气劲化成微风从汪珅、葛明理两人耳边吹过，本来以为刚才那一下要重伤，没想到。两人吃惊的看着一拳轰碎念力潮的芥良，同时拍起马屁：“良姐威武，良姐不愧为怪力人妖之首……”

　　芥良揉了揉拳头不爽的瞟了瞟那两个小流氓道：“骂了隔壁的，回去迟早让你们看看天哥的虐人绝招。嗨……马克别卖弄A级念动力了，就知道你这孙子不会有事。”

　　马克西米连剑上燃起微光，接着微光看着远处的5个人，当他看见了葛明理背上的黄缨莹后，带着可惜的神色向芥良道：“看来你捞了一个不错的打手，稍为拥有一些精神能力的人都不容易被弗莱迪克制，没想到你还能反克制对方。只是可惜了黄缨莹，说道真正实力，恐怕她只和你相差一线，我都不一定是她的对手。”

　　芥良没心没肺的道：“心里漏洞太大，这怪不了别人，我也不敢去安慰她，你知道我最怕家庭问题了。”

　　这个时候变成傀儡的弗莱迪分身木讷的道：“那个人打散了我的分身，这个梦境快要消失了。”

　　芥良在一边摇着头道：“可惜不能看见你们祖孙做鬼的大结局了，想必经你这么一搞你爷爷能够安详的去世了吧！”

　　带着疲惫的眼神，马克西米连用伤感的口气道：“我的祖父不会死在行尸或者吸血鬼的手下，任何邪恶的生物都无法要的命！无论是现实，还是梦境之中！”

　　芥良甩甩手道：“别开玩笑了，看得出来你最在乎的就是你祖父的死，一个男孩子12岁以前不是崇拜自己的父亲，就是崇拜自己的祖父，而偶像惨烈的死亡后，就会在小孩的心理烙下一辈子的阴影。

　　很明显，你的祖父给了你先祖的传承后就在这次事件中死掉了！如果我是弗莱迪，我就会在你亲眼目睹你祖父的死亡时给你内心最脆弱的地方狠狠来一刀。当你人生信仰与存在价值出现裂痕时，我就会实施催眠让你裂痕扩大，直到你的人生信仰与存在价值彻底崩溃，让你彻底的陷入绝望与恐惧之中。

　　……我亲眼目睹了黄缨莹是怎样在精神上被逼到了绝境，最后中了催眠自我了断的。内心有漏洞就要补上，不然以后力量太强的话，恐怕心态会出现问题，从而反过来被他人利用。”

　　周围的景色开始渐渐变淡，最后消失。看着芥良不像开玩笑的样子，马克西米连收起宝剑回头道：“如果你这样说的话，恐怕最后就是我祖父会想办法杀掉我，然后杀掉外面所有人独吞黄金。因为我的祖父在我心中是一个完美人的人，勇敢、谦虚、善良、热心，如果真是那样的话，我怕我真的会痛苦不堪。不过我可以告诉你一个事实，我绝不会为了这样的原因精神崩溃！”

　　“为什么？”

　　“祖父杀掉外面那些人的话，等于我祖父为自己报了仇，我只会有一种报复的快感。因为现实中杀我祖父的人就是外面的那些人！”马克西米连眼睛露出一丝精光。

　　“不会吧！……难道是棒子的肥皂剧，竟然那么有波折？”

　　“那个村子里的所有老人，就是最后守卫这个基地的党卫军！”

　　“我靠……竟然是发人深思的美国大片，老马哥你牛逼！”有了攻击对象，三个人渣同时枪口对外，拿马克西米连的故事八卦起来。

　　汪珅美国大片情节爆发了，他像是一个导演一样不停讲了起来：“苏联占领时期东德的故事啊！柏林墙依然存在，故事地点与时间就已经显得很神秘了，再加上最后圣殿骑士的后裔是驱魔人，还有东欧阴冷的环境，各种各样恐怖的传说，党卫军的后裔，地下的黄金，纳粹的恐怖实验。哇……老马哥的经历简直比像是一部魔幻史诗电影啊！”

　　背着黄缨莹葛明理也不忘苦中作乐道：“这么多戏剧性元素糅合在一起，要是马克思的孙……错了，是老马哥。这么多戏剧性元素糅合在一起，恐怕老马哥去写剧本当编剧的话会在好莱坞发大财啊？真不愧是闷骚男，果然很有内涵！”

　　马克西米连脚下一滑，被雷到在地。

　　芥良一脸淫笑的凑过脑袋道：“当然很有内涵了，和我们比他那话儿可是非同凡响！”

　　听着三人公鸭嗓子一样的噪音，德国马克回过身来藐视的道：“你们三个真是让我感到恶心！”

　　“嗨，竟然说我们恶心，也没想象他自己是个什么样的东西。”

　　“反了天了，信不信爷们上法院告性别歧视。”

　　“不要管他，他一本正经的外表掩饰不住他那颗闷骚的心，甚至比我们还骚。”

　　三个人渣唧唧歪歪，众人像是行走在漆黑一片的星空之中，缓缓的再次接近下一个人的梦境。当几个人再次接近某人的梦境投影后，对方的梦境也被他们清晰得知。

　　……

　　有些老化但是却很干净的被子被一对少年少女围在身上，房间周围满是各种破破烂烂的垃圾，可是垃圾都整整齐齐分类放在一起。旁边的煤炉上烧着水，看着旁边的水开了之后，少年从被子里钻了出来，然后将一些面条与盐混在一起，并将面碗凑近刘焉嘴边。

　　温柔的笑了笑，刘焉伸出手来将煮好的面条全部吃掉，接着两人继续窝在一起相互取暖。

　　……

　　芥良等四个人看着漫天的大雪还有被雪覆盖的垃圾场感到怪异无比，所有人都纷纷想：我们队伍里没有乞丐啊？都是一帮追求高生活品味的人啊？到底是谁会做这么穷逼的梦呢？

　　梦境渐渐拉进，几人视角进入了垃圾场旁边搭起的窝棚里。当两个人渣的小弟看见变成少女状态的刘焉之后，发疯一样指着两个少年人道：“良姐……良姐，刘姐和这个小孩……我的天哪，没想到以为你的报应应该这么惨，没想到竟然比我想象的还惨！”

　　人渣良浑身颤抖，带着不敢相信的神情连连退后了几步，颤抖的指着窝在一床被子里两人，瞬间本以为刘焉不会背叛的芥良蹲下身子爆头痛哭：“嗡……为什么，为什么，难道这就是报应吗？”

　　“算了……算了良哥，大嫂说不定中了弗莱迪的奸计了。”“不要怪大嫂，说不定大嫂也是有苦衷的啊！”看见芥良如此激动，其他人都忍不住走上来劝芥良。虽然人渣良非常下流，但是始终是个讲义气的汉子，这次老婆跟其他男人钻一窝被子，众人都有种兔死狐悲的感觉。

　　“嗡……你们都搞错了，其实我是激动的哭……”芥良吸了吸鼻涕，回过头可怜兮兮的道：“……我终于有把柄可以要挟刘焉玩3P了。”

　　“噗……！”所有人同时吐血……


第二十一章 逃亡在泰坦脚下

　　……“这个家伙根本就不值得可怜。”几个人被人渣良气的吐血之后，纷纷不理这个让人肠胃难受的人妖。

　　被人渣良控制的弗莱迪分身开始强行介入刘焉梦境之中，可就在这个时候一阵轰雷声当空响起，大雪覆盖的城市忽然之间变得一片黑暗，渐渐的一阵阵喧嚷声由远即近，大地也同时发出了一声声颤抖，那是数千数万人同时奔跑发出的声音。

　　瞬间芥良、马克等人也双脚落地，莫名其妙的介入这场梦境之中，而此刻芥良抓住的弗莱迪分身全身颤抖，眼睛开始渐渐变得清明起来。早就随时观察着弗莱迪的芥良赶紧冲上来，双眼对视的弗莱迪试图把他再次催眠。

　　目视着弗莱迪分身，三勾玉的小黑点不停旋转，一股精神力随着写轮眼的旋转直直与弗莱迪本体精神交锋在一起。“嘭……！”奇异的波动响起，芥良被震开了两步，颤抖不已的弗莱迪分身渐渐化成了一白色的雪人，最后怪异的栽倒在地。

　　芥良咬着牙警告道：“不好，对方的分身人被强行收回，现在恐怕我们要面对弗莱迪的正体了。”

　　忽然间这个世界中响起一阵沉闷的嚎叫声：“你们这些怪物，你们现在统统都要死，啊哈哈哈哈……哭泣吧！颤抖吧！因为你们每个人都要死。”

　　对方的话音刚刚完毕，整个城市立即发生了大地震，刘焉与少年也从满是大雪的小窝棚里钻了出来。萝莉刘焉死死盯着众人队伍中的人妖版芥良看了看，特别是盯着她两奶牛一样胸部仔细的看，此时大地上所发生的大地震都被众人丢在了一边。一阵妖风吹过，刘焉受不了打击直接昏倒在地。

　　“轰……！”随着大地剧烈的摇动，地表开始坍塌，芥良赶紧背上小贩刘焉，此时一条裂缝迅速蔓延到众人的脚下将众人逃跑的路线隔断。

　　对面暴动的人群像是一片洪流一样向着汇合的几个轮回着们蜂拥而来。

　　看着背后的大裂口，还有前方蜂拥而来的感染者们，汪珅向众人点点头，然后向前走上一步。面对越来越多的感染者包围，他直接丢下一颗变形胶囊，马上几个机械炮台防御阵就出现在他的四周，将这些本来用来吸引对方攻击和阻止对方进攻的简易机器人放好，调好警戒方向与目标参数，瞬间整排呼啸的火力就向冲来的感染者释放。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”“呲……！”“嘣嘣嘣嘣……！”“吱吱吱……！”六台专门帮助狙击手进行防御的炮塔式机器人开始猛烈的开火，无壳子弹型多管机枪、火箭炮、大口径机枪，电浆、镭射、高斯反器材枪，六种不同的高科技武器纷纷开火。

　　高速多管机枪射出的曳光弹像是一条粗壮的火鞭一样抽向感染者们，火鞭一扫那些感染者立即满身是筛子一样都是洞。

　　小口口径连发火箭炮不停射出一束束导弹，每一次对方的人堆里就发生惊动地的爆炸，就如同有十多门重炮在轰炸一样。

　　大口径机枪不停轰鸣，对面感染者不停被轰击的四分五裂，成为暴散的碎肉。

　　电浆炮台沉稳的射出一个又一个电浆弹，那些夹杂在感染者行列中的大块头却入普通感染者一样脆弱。一个照着头罩的捕猎者飞速躲过炮台的交叉火力，向轮回者们扑去，刚飞扑到半空中一道纤细光束对着他横扫而过，瞬间一块肉变成了两块。

　　高斯反器材枪枪口不停跳出蓝色的火焰，一道又一道蓝色的光束被喷射而出，大口径子弹带出的超高速螺旋，击中目标后引发肉体成穴效应，每一次射击一排人就肢体暴烈发出震撼的内爆声。

　　数以万计的感染者前扑后续扑向裂谷旁边的轮回者，可是半路之上他们已经被高爆装药的小口径火箭筒灯武器消灭了七七八八。当激光切割炮台加入交叉火力圈之后，数万感染者的进攻终于被挟制了。

　　现代战争中没有哪国军队能够在没有火力支援的情况下去冲击敌人阵地，因为在威力越来越大、射速越来越快的现代文明武器面前，进攻的部队往往就是炮灰，即使是较为经打的僵尸也一样。

　　“嘣……！”亲手解决了最后几个感染者，汪珅打开自己手腕上上的虚拟屏幕查看着这次的统计数字道：“连续供弹火箭炮这次成绩最好，70%左右的感染者死于它手，对方密集冲锋太给力了。”

　　就在几个轮回者正在悠闲的统计战果的时候，一只巨大的手臂从众人身后的裂缝中缓缓伸了上来。

　　“小心身后！”被危险预感惊醒了的刘焉撕声大叫起来。众人猛然回头望去，只见一只巨大的石手笼罩在半空中，急速的拍了下来。

　　“啊啊啊啊……！”所有轮回者们都惊恐了一下，然后像是一群老鼠见了猫一样的条件反射瞬间一哄而散。

　　“轰……！”巨手拍在地上震的一阵尘土飞扬，随着巨大手臂的拉扯，像是由岩石拼凑的巨型人脸缓缓从地面升了上来，一颗猩红的眼睛从峡谷一样的脸上窥视着这个世界。渐渐地魔神的鼻子、嘴巴、下巴、脖子、肩膀、胸部、臂膀、一点点从裂缝中涌动了出来，巨人的每一次升高就会伴随着一阵巨大的震动，整个大地都在这种震动中颤抖着。

　　“泰……泰坦！”每一个人都长大着嘴巴，在内心中颤抖着，此时一个熟悉的声音从众人身后传了出来：“各位，梦中安否！”

　　几个实力超强的人回头看去，发现泰坦的肩膀上飘着一个小点，但是这个时候说冷笑话的人，除了那个人之外还能有谁。芥良脚下不停的快速跑动，同时回头看了看空中的唐天中气十足的大喝：“唐老板，你这是什么意思，你放泰坦出来难道你想杀死我们吗？”

　　唐天斯条慢理的吐槽声再次响起：“如果你不能击败你的敌人，那么就加入他们。现在我和弗莱迪是一伙的了，嗯……就是这样！”

　　此刻刘焉急切的大叫起来：“它不是天哥，他是弗莱迪，我们几个资深者最大的恐惧就是天哥本人，就是原来那个疯子。”

　　“说对了，可谁又说我不是那个怪物，你们也是一群怪物，还有那个该死的小孩，竟然进入我的领域，还能隐藏起来，给我杀了他！”大腿还没有爬上来的泰坦挥起手臂，狠狠一拳打在大地之上，随着一声惊天动地的响声，一道裂缝向着急速逃跑的众人追了上去，被马克西米连拖着逃跑的少年脚下一怠，却是双脚被忽然出现的藤蔓抓住了。

　　马克西米连伸手拔剑就要斩断藤蔓，不想少年的脚下忽然裂开，被缠住叫的少年惊叫被巨大的裂缝吞噬，却是弗莱迪异常憎恨这个从自己手中抢走猎物的少年，所以针对性的对他实施攻击。

　　“快救人……阿良！”被芥良背在身后的刘焉发出刺耳的尖叫声，听出刘焉语气里的焦急与凄厉，芥良心中感到酸酸的，不过他还是决定将这个少年救回来了。

　　咬着牙将背上的刘焉交给马克西米连，芥良一声不吭的几个后空翻，然后对着少年跌落的裂谷一头扎了下去。启动裤子上的悬浮腰带，芥良立即化成一一颗子弹向着峡谷底部追击而去，在降落的空中渐渐接近少年，此刻少年像是遭到了风化一样，脸上飘出阵阵细沙般的粉末。

　　“让姐姐教你怎么成为大人，小屁孩，鸡毛都还没长全竟敢勾引我马子。”两人渐渐接近芥良无耻的大吼起来。不过少年的此时状况看起来已经越来越差，少年望着落下的芥良飞速打着手势，而后对着他露出一个高兴的微笑。芥良狠狠一把抓住少年的肩膀，不想手中一软抓住的竟全是一片灰飞。

　　眼见救人无望，芥良启动反重力腰带飞速弹出裂谷。回到队伍之中，刘焉看着芥良竟然空手而回她用母兽失去小兽的凄厉叫声尖叫着责问：“阿穆呢？……我问你阿穆呢？是不是你把他杀掉了！”

　　知道眼前刘焉已经陷入精神崩溃边缘的芥良眉宇一皱，用极其严肃的语气问道：“这里是弗莱迪掌控的梦境，少年姓穆，穆什么？”

　　“穆史忧，你是不是把他杀掉，回答我，印芥良？”

　　“穆史忧，哼哼……穆史忧，知道谐音是什么吗？是木、十、尤，把下面的偏旁全部加上就是李……士……龙！”

　　“木、十、尤，李士龙，龙哥，不会的……不会的，龙哥早已经死了，是你骗我的。”

　　“哼……之所以叫木十尤，就是告诉你，他已经人在地下，李士龙这个人早已经死了。可他还是担心你这个小姐，才爬上来看顾你一二……你的梦该醒了。”

　　被当头棒喝刘焉昏昏糊糊的看向身旁的芥良，芥良也把刘焉从新背在背上，一行人飞速闯入城市之内，此刻无数疯狂的感染者从城市的大街小巷中冲了出来，他狂叫着向几个轮回者蜂拥而来。眼看着身后的泰坦即将从大地之中完全爬出，芥良对着身后的葛明理命令：“逃命鬼，赶紧清理这些感染者。”

　　“收到，老大！”葛明理不知从那里拿出一个绳子将背后黄缨莹冰冷的尸体捆住，然后在从腰部拔出一把颇为夸张的光能剑剑柄。

　　“嘭……！”瞬间葛明理化作黑雾消失，一道十米长的光柱瞬间在众人的左边出现，然后一刀横扫将冲过来的感染者们直接分尸。

　　“嘭……！”葛明理再次化作黑雾消失，接着由出现在前方同样横剑一扫，将前方阻挡的感染者们分身。很明显葛明理的能力是《X战警》中蓝魔鬼的能力，随着一股股黑雾不停的出现消失，葛明理似乎化成了无数个人一样，不停屠杀着感染者们，众人的逃亡之路畅通无阻。

　　“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”就在众人躲入城市之时，泰坦巨人也从地面中完全爬了上来，满身都像是石头一样的泰坦巨人双手十字伸开发出让所有生灵颤抖的吼声。

　　看见泰坦巨人终于完全爬了上来，葛明理赶紧瞬移返回队伍之中惊叫道：“那个泰坦人他……来了，快跑啊！”

　　“轰……轰……轰……轰……轰……！”一只比十个操场还大的大脚从天而降，众人身后的高楼如同沙粒一样被泰坦一脚踏平。

　　此时慌乱无比的芥良大叫着：“你们谁有悬浮摩托之类的交通工具，不然凭借着逃生腰带的力量根本无法长途旅行啊！”

　　汪珅、葛明理两个小弟哭着道：“我们带的都是机甲，旅行车辆我们压根就没带，根本就没有火力。现在那个大家伙走第几步了？”

　　“才走第七步！”

　　“我们跑不过泰坦啊！人家一脚就是几公里，赶快想办法逃命啊！”

　　这个时候天空之上再次出现了一片阴影，众人前面的高楼大厦不停崩塌，无数灰烬落地。“轰……！”一只擎天巨脚踩在地上，众人一阵哆嗦的看着前面泰坦大脚丫子，烟雾散去面前以成一片废墟，一震恶寒众人纷纷右拐向着旁边的小巷钻进去。

　　“嘎嘎嘎……！”一震惊天的声音在众人头顶响起，每个人都知道泰坦又在抬脚。马克大叫着：“赶快冲出去，别让泰坦发现我们。”

　　“发现你们了……！”就在马克话落，小巷的天空中渐渐出现一个巨大的人脸。

　　“啊啊啊啊……快逃啊！”泰坦在窥视着藏入小巷的众人，一只大手缓缓抬起准备扇过来将前面夷为平地。

　　逃跑中的芥良等人前面忽然冲出了大量的感染者，同时大批捕猎者也在小巷中跳来跳去。前堵后续之中擎天巨掌当空扇下……


第二十二章 到底有多强

　　……逃跑中的芥良等人前面忽然冲出了大量的感染者，同时大批捕猎者也在小巷中跳来跳去。前堵后续之中擎天巨掌当空扇下，忽然间天空似被一块乌云遮住，旁边的高楼大厦统统倒塌，无数废弃物在阵阵轰鸣声中不停落下。

　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”所有轮回者都发出小姑遇见色狼时的尖叫声，坍塌的建筑直接蜂拥而来得感染者们统统掩埋。

　　“嘣……！”一大块城市街区成了废墟，轮回者、感染者一个也没逃掉，全都被泰坦一巴掌拍在了地上。一片灰烬从被毁成废墟的地方飘散出来，这一下来的比云爆弹厉害多了。

　　“嘎嘎嘎嘎……！”烟雾之中，一个勇力过人的人妖双脚马步张开，死死顶住压下来的擎天巨手，嘭博的神力一刻不停在他周身涌动。表情难看之极，牙齿都快咬碎的芥良颤抖着将泰坦巨手渐渐顶回去，此刻他的脚下已经裂开无数的裂痕。

　　“我……我干你娘的，你们快帮忙啊！”芥良吃力的大叫着，此时汪珅、葛明理两个人已经不知道跑到那里去了，唯独留下马克西米连。

　　没有任何怨言马克将抵在身前剑盒放下，然后拿出自己心爱的宝剑，并在芥良的震撼中狠狠一剑刺入泰坦的手掌，直接顺势拉出一道血淋淋的口子。

　　“喔……！”大手被割出一道口子的泰坦发出痛苦声，芥良与马克西米连同时拿起东西飞速逃跑。因为受到精神打击，显得有些痴傻的刘焉被芥良背起疯狂的跑路。

　　大片街区被毁，感染者的攻击也消停了下来，被马克西米连神剑割伤的泰坦甩甩自己的手，渐渐开始站直自己的身子。

　　“嘣……嘣……！”随意的两个动作瞬间弄得惊天动地，已经越微暴怒的泰坦直接从地上拔起一块满是建筑的街区，然后也不管从街区里掉落的感染者直接砸向逃跑中的两人。

　　“嘭……嘭！”两阵黑色的烟雾急速出现芥良身边，汪珅、葛明理瞬移跑了回来，向着芥良拍马屁道：“良哥你刚才可真猛……！”

　　“猛你妈……你们这两个没义气的混蛋，竟然将老子丢下，不要以为生化改造得到了蓝魔鬼的逃命本领就牛了，不去硬顶，你们永远也别想开基因锁。”

　　“良姐，那不是惊吓中的下意识动作吗？……啊又来了！”

　　“嘭！”两个人渣立即化成一阵黑烟瞬移出去，猥琐流就是猥琐流，逃命一流。这两个人三十年中同时选择了兽化兵改造，在已经成熟的基因片段插入技术下，利用蓝魔鬼的基因片段得到了瞬间移动的能力与高速恢复的能力，总得来说比一般的菜鸟轮回者强太多了。

　　一大片街区的土地被面如坚石的泰坦举起，狂怒的向芥良砸了过来。陆地落下，巨大的轰鸣声响彻天空，实在无法面对如此巨大石块的轰击，芥良赶紧一拳打在马路之上，在地面开了一道裂缝不管三七二十一就钻了进去。

　　“嘣……哗啦哗啦……！”山体倒塌的声音出现在芥良与马克西米连头顶上方，两人相互看了看马克有些失望的道：“遇见这样的巨大的泰坦还能怎么玩，对方起码有6公里高，你问问刘焉我们现在应该怎么办？”

　　“嘣、嘣、嘣！嘣……哗啦哗啦……嘣……哗啦哗啦！”先是一阵地动山摇的脚步声，后是像是一阵阵翻找声，芥良苦着脸看向自己的难兄弟道：“只有尽力试试看了，果真要老子杀泰坦，上面也太看得起我了！”

　　将背上傻傻的刘焉放在面前，芥良轻轻拍着她的脸道：“哎……哎……李士龙回来了！”两眼无光的刘焉眼珠瞟了一下芥良，完全对这个男人没有一丝感觉，然后直接又瞟向天空继续发愣。

　　带着诱导，芥良开始给刘焉进行催眠：“虽然李士龙魂飞魄散，但是他肯定留下了什么东西，保存着他一丝残魂。天哥的影子也能制造复制人，说不定老李能够复活，倒时穆史忧不就可以复活了吗？你不去想办法将他复活，你现在发什么呆啊？”

　　“没可能复活了，即使我动用了复活之戒也没法复活，龙哥已是真正的魂飞魄散了。”

　　“那么那个少年是谁，你的记忆中有这么一个少年吗？如果没有，那么那个少年就是李士龙，你不是一直带着李士龙留下的断剑吗？小说里都说心剑有灵，说不李士龙的残魂就依附在那把断剑之上呢！……你赶快说我们怎么才能出去，不然所有希望都没有了。”

　　微微有点精神了，刘安抬头看看漆黑的洞穴墙壁，指着天顶方向道：“所有地方都很危险，只有泰坦头顶的月亮最安全。”

　　说了着让人摸不着头脑的话，刘焉再次陷入了沉默。马克西米连不解的问道：“只有泰坦头顶的月亮最安全。这是什么意思，难道要我们躲到月亮上去！”

　　“不，月亮应该是我们离开梦境的出口，不管是什么噩梦，还是临死体验之中，苏醒的人都会在黑暗中发现一个光通道，最后飞入光通道瞬间返回现实。这样说来，泰坦头顶的月亮可能就是这个深度梦中的苏醒暗号。”

　　似乎芥良的发现碰触了弗莱迪的禁忌，大地瞬间再次裂开，泰坦狠狠的一脚跺在地上引发了八级地震一样的地震山摇，无数龟裂的，渐渐的大地被泰坦撕裂。“哈哈……找到你们了！”

　　两眼猩红的巨脸出现在天空之上，吸收了上次被割手的经验泰坦太头，狠狠一脚向两人藏身的地方踩了下来。

　　芥良、马克西米连惊恐的看着泰坦再次抬起大脚，就在此时一道刺眼的闪光出现在泰坦眼前。“嗷……我的眼睛，你们这些小混蛋……啊啊啊……我要捏死你们……”忽然出现的刺眼光芒让泰坦手舞双眼不停的退后了几步，那巨大的臭脚不会在降临在几人头上了。

　　此刻漆黑油亮的悬浮汽车凌空冲下，芥良、马克西米连死死抓住裂谷壁准备再次逃生。霍茵的脑袋从车窗中伸了出来，她对着两个准备跳墙逃亡的男人打了个口哨：“啸……两个帅哥，上车。”

　　两个人终于找到了组织，飞快的跳进车厢之内，芥良将刘焉放在座位上然后擦了一把汗道：“没想你会出现，何忠呢？”

　　“正在30公里外的城市里，我们正准备对付这个巨人呢！”

　　马克西米连有点惊讶的道：“不会吧！杀死这个巨人，亏何忠他也真敢想。”

　　“呼……！”悬浮汽车猛然加速背后的乘客猛的被压倒座位上，汽车速度很快就突破音障呼啸着从满是废墟的大裂谷中飞出，霍茵驾驶着汽车一边感受着汽车带来的急速，一边时刻准备着躲避巨人投下的石头与其他各种攻击。

　　马克西米连看着这辆汽车道：“肯定又是何忠那家伙的爱车吧！自从有了强殖装甲飞行之后，我都很少开车了。”

　　霍茵头也不会的开着车回答道：“他可是队长，托运队员，救护队员都在他的责任，没车怎么行！你们和这个巨人交过手，对方实力怎么样？”

　　和泰坦拼过力气的芥良摇着头道：“要不是我储藏的大力神神力够强，先前那一巴掌我估计只能躲进马克的乌龟壳内了。”

　　马克西米连也点点头道：“如果任凭对方不停攻击的话，我的伪远离尘世理想乡恐怕也守护不住，而我的剑可以伤害这名泰坦，我们要通过进攻来减少我们的劣势。”

　　“伪远离尘世理想乡，伪艾斯卡利巴，挺起来很厉害的样子，多少奖励点兑换的？”看着霍茵开始八卦起来，马克西米连摇着头道：“买了飞船后，我所有奖励点全都投在这把剑与剑鞘上了，说起来比直接兑换要贵上很多，不过其能力已经接近真正艾斯卡利巴80%左右，而且沉重无比，其坚固、锋利程度比正体只强不弱，唯一欠缺的就是加持一名神明的祝福和注入主神级的神力，这可是请了罗鼎陇大师亲自参与锻造和鉴定的。”

　　“我靠唐老大的包容心也太强了吧？他周围我只看见一堆敌人，却没看见一个朋友，鼎陇子那个老家伙和他的因果止不住什么时候就要了结，亏他也敢将那老家伙放在身边。”

　　“呵呵呵……”此刻霍茵笑了起来，她带着幸灾乐祸的口吻道：“……你真是杞人忧天，何忠说那个家伙就是名言库，而且会傻傻的按照名言上的话去行动。那个家伙危机感非常强，他死死遵循着‘敌戒定律’；没有伟大的敌人，就没有伟大的男人。这是他的一句座右铭，平凡的人会不顾一切消灭一切敌人，然后认为就该安乐了，殊不知在这个空间只会自取灭亡。而他会不停的制造敌人，所以他能够越来越强，这就是千年智慧。”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……！”就在几人谈论着某个人的时候，沉默队轮回者们对抗泰坦巨人的战斗也打响了。巨大的泰坦身体之上连吃了几发杰里科导弹，亚核弹级的导弹在泰坦身体上炸出一团又一团巨大的火焰。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”几个人住豪宅的轮回者们凑在一起后，火力得到了极大的加强，因为几乎每个人都带着一只精锐的小型军队，各种弹药存货也颇多。早已经隔着老远看见泰坦，经过一阵准备后所有人开始肆无忌惮的用出自己的存货。

　　大量的悬浮飞行器飞舞在空中，第三次杰里科导弹齐射开始，瞬间分出大量小颗粒，直直落向泰坦的身体上，巨大的泰坦再次被爆炸的火焰吞噬。

　　何忠的身体已经恢复，他在远处死死看着远方的泰坦，因为众多的爆炸，泰坦明显缩了一下，现在它被笼罩在一团烟雾之中。他身后的众多沉默队资深队员露出笑容。

　　“老虎不发威当我们病猫，现代化战争玩什么肉搏，隔着万儿八千米我们就虐死你。”说这句话的却是那两个会瞬移的人渣，他们也贡献了不少库存。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”一阵整天长吼从远处传来，泰坦那如同岩石一样的皮肤渐渐从巨大的烟雾中露了出来。看着对面的泰坦只是皮肤上的岩石受损，何忠立即回头对操作系统的众人道：“释放钻地导弹，战术核弹准备。”

　　瞬间悬浮飞行再次射出一串钻地炸弹，拖着火焰的钻地炸弹从导弹架上射出，它们那尖锐的弹头像是一根细针般直刺泰坦胸部。“嘣嘣嘣嘣……！”一连串沉闷的声音响起，满身都是岩石的泰坦胸部滚下了块块巨石，可是泰坦仍然毫不停留抬脚向众人冲来。

　　“构建防护罩，准备实施战术核爆！”何忠像是一个指挥官一样看着飞速接近的泰坦，终于下达了使用核武的命令。其他几个资深者也纷纷装上装甲面具，并开始安装力场发生器。

　　“保护装置安装完毕。”“放！”冷冷的何忠直接下达了释放命令，三发战术核弹射向大概十公里处的泰坦。

　　忽然间天空变得一片通亮，似有数个太阳出现在夜晚一样，而众人眼中的泰坦根本没有遭到爆炸的波及，依旧看似缓慢，其实极其快速的向众人走了过来。

　　弗莱迪的脑袋忽然出现在泰坦胸部，他摇着手向着所有蚂蚁一样的轮回者道：“你们面对得可是第一个逃出我手里的家伙，他的一切我都复制了下来，祝你们玩的愉快……啊哈哈哈哈！”

　　“很好，我倒要看看他到底有多强！”……


第二十三章 核爆中的突击

　　弗莱迪的脑袋忽然出现在泰坦胸部，他摇着手向着所有蚂蚁一样的轮回者道：“你们面对得可是第一个逃出我手里的家伙，他的一切我都复制了下来，祝你们玩的愉快……啊哈哈哈哈！”

　　“很好，我倒要看看他到底有多强！”何忠死死盯着半空上的唐天大吼起来。

　　死死盯着天空中悬浮的唐天，他对身后的人道：“泰坦巨人只是傀儡，杀掉他上面的弗莱迪，也就是你们所说的博士，这个傀儡应该就会消失。等其他几个资深者来的时候，你们就告诉他们我去对付弗莱迪了。”

　　这时候，霍茵开的悬浮汽车也从建筑群中一飞冲天，巨大的泰坦轰鸣着向轮回者们压了过来。随着擎天巨人一样泰坦渐渐靠近，几个新人们都露出了恐惧的眼神。

　　在庞然大物面前，人们才会感觉到自己的渺小，如同的复活节岛上的石像脸，岩石般坚毅的面容，两只眼睛之中没有一丝感情的火焰。即使就这样随意走来，大多数轮回者都感到一种绝望，那是一种发自内心深处渺小感带来的恐惧。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”一股熊熊的火焰在何忠身体上燃烧，带着奇异色彩的深蓝色爪子从他手指上弹出，火焰开始渐渐变黑灰色，接着何忠翅膀、肌肉、皮肤全都开始魔化，一头墨黑的魔鬼出现在黑雾一样的魔焰之中。

　　一震翅膀，飓风从何忠翅膀中发出，芥良也从悬浮汽车中冲出，他同样用人渣才会有的词大叫：“天空中月亮就是离开梦的出路，哥我先走一步，等我干掉弗莱迪再来接你们，哦呵呵呵呵……！”

　　跳上天空芥良终于武装上了强殖装甲，“烽……！”一阵火焰燃烧在他双臂之上，两把地狱火之刃也套在强殖装甲之上，透过强殖装甲的能力强化，巨大的力量被引发出来。

　　两个人飞行着向泰坦冲去，泰坦猛吸一口气，然后大口的喷吐出来。何忠与芥良急速俯冲，然后从下至上向躲避着泰坦吹起的飓风向泰坦身体之上冲去。“呵呵呵呵……尽管玩吧！我展示失陪一下！”

　　唐天看见两个人冲了过来，于是直接打算向天空冲去，看来又是打算躲在泰坦身后下暗手。看着两条细线向自己飞来，泰坦挥舞起自己的手掌向两人抓去。“嘎嘎嘎嘎……！”一挥动手臂，大量碎石从泰坦手臂，肩膀上落下。

　　“呼……！”巨大的气爆声从何忠与芥良两人耳边擦过，躲过如同巨山一般砸来的泰坦巨掌，硬顶着泰坦挥动手臂时带起的风暴，两人死死向着天空正在躲着两人的唐天追去。

　　刘焉双眼无神，她缓缓回头在悬浮汽车中看着远方的战斗，看着何忠、芥良两人一左一右在天空中冲刺向唐天，她无奈的摇头道：“易哥死了，龙哥死了，文欣死了，阿莹死了，胖子也死了，林厨子死了，谷村爱美死了，吴国军死了……该死的不该死的全都死了，只留下我还活着！你们杀不了天哥的，一旦逼急了，我们全都要和他同归于尽，没人知道他搏命时会做出什么事。……你们了解他，他又何尝不了解你们。”

　　马克西米连手里拿着剑在刘焉身旁静静的听着，同时抬头看着远处的战局；何忠、芥良两个杀神一样的家伙几乎同时解开最高基因锁，别说面对弗莱迪弄出的唐天，就是真正面对唐天本人他们两个也会毫不手软，因为两人的心魔正是唐天！别说唐天拿他们两人搞非人实验了，就是普通事情上也带着一种隔格。

　　人一旦有本事之后，总会想要验证一番，而后期的唐天从来就没有给他们任何一个机会。

　　无尽的怨气与憎恨爆发出来，两人已经分不清对面的唐天是真是假了，他们只管速度全开，然后扑上去厮杀一番。随着距离渐渐接近，飞舞中的唐天猛然挥动了自己的手臂，一阵微小的投影从手腕处出现，瞬间一颗手雷状的东西出现在唐天手上，并被他直接抛上头顶。

　　“不好……！”几乎是瞬间，三名资深者统统感觉到了不妙。

　　芥良双刀交叉，护体的地狱之火与重力膜出现在体外，同时全身肌肉一阵剧烈收缩，强殖装甲的甲壳将身体脆弱部分包裹的严严实实。

　　何忠也同时感觉到了危险，护身能量猛然开到最大，如同黑灰色球状的能量层将他彻底包裹了起来。

　　马克西米连赶紧冲到众人前方，将自己的剑盒顿在地上，无数带着金色绿色咒文的符文之墙被他释放了出来。光罩渐渐扩大，直接将所有轮回者们统统笼罩了起来。

　　忽然间一道比100万个太阳还要亮光芒笼罩世界，尽管其他轮回者隔着还有十多公里，但是其他轮回者眼睛还是感觉到了强烈的灼热。各种致命的射线、粒子、核尘暴、冲击波，迅速砸向四面八方，一朵火红的圆形火球渐渐升上天空。

　　无尽的光芒照亮的泰坦脑袋瓜子，无尽的火焰与冲击波横扫周围城市，新人们发出了绝望的大叫声。刘焉两眼无神的看着远处，带着无奈的语气道：“释放核弹还不是最厉害的，最厉害的是他身上的装甲。那根本是就是难以摧毁的白矮星金属合金，这让他能够免疫小型核武带来的伤害……”

　　渐渐升起的蘑菇云中，芥良感觉到了极度的危险，在刺眼阳光中一团漆黑的菱形物体急速飞来。周围狂暴的火焰与冲击波还在继续，穷无尽的各种粒子还在四处飞射，而那个菱形物体却如同压根就该生存在这种环境中一样，一点没被周围毁灭一切的火焰所伤害。

　　危机关头，两把能够随着主人意念而攻击的地狱火之刃燃起红色火焰，像是一头双头龙一样，旋转着直直刺向攻击而来的唐天。

　　“謦！”地狱火刃与唐天白矮物质合金战甲撞击在一起，芥良的两把火刃被震向一边，但是瞬间两条毒龙旋转着用锁链链身将唐天绞杀起来。满身都是尖锐菱形的唐天根本没理火焰锁链，装甲周围所带着的超导力场隔绝装甲本身重力，可是甲壳的坚固程度，装甲内部能量核心的强度可是战舰级的。

　　“嘣……！”重重的一个撞击，全身合在一起的芥良微微张开身子，双手死死接住唐天抓来的双爪，正准备施展神力撕裂唐天的他忽然间感到一阵意外。两只手上忽然一空，装甲的双手零件翻飞着从芥良手中滑过，五到镰刀一样的钩子死死钩住了他双手，紧接着刀子一样的装甲体菱角狠狠撞在芥良身体之上。

　　瞬间鲜血飞溅，一个身影带着血线落下天空，蘑菇云的未尽的火焰中，芥良全身燃烧着如同炮弹飞出蘑菇云。小型蘑菇云的烟尘下，泰坦的巨手像是早有预备了一样，凌空一把抓住了落下的芥良。料理一个唐天利索的凌空翻转，倒转身体后自下而上向何忠冲刺而去。

　　全身笼罩在黑灰色的能量球之中个，何忠在火焰、冲击波、各种致命粒子的煎熬中拼死抵御。这时候，一种极端危险的感觉降临；8马赫、直线攻击、下移动两寸、对攻、躲避后追击。何忠不停感觉着、同时大脑开始疯狂的计算，周围的时间似乎都慢了下来。

　　核爆的火焰中，黑色菱形的装甲脸出现在眼前，嵌着狰狞甲片的爪子如同匕首一般，面对高速冲来的敌人何忠微微移动，一道黑红交替的能量被他随爪甩出。何忠的发出的能量斩击中唐天手臂，让他微微弯了一下，冲刺而过的爪子险险从何忠头顶擦过。

　　就在唐天爪子插过何忠头顶瞬间，正准备追击的何忠忽然发现了一阵更大的危险，赶紧爆发出最大的速度，追击而上，此刻唐天已经接着势力头朝下看来，同时胸前装甲打开，亮出了六门粒子炮。

　　“该死，胸部粒子主炮。”

　　站在远方大厦顶端，看着远处泰坦巨人发狂了一样在蘑菇云下不停挥舞，此时一阵闪光从白色蘑菇云中闪了一下，一道汹涌的离子束从远处的蘑菇云中横扫了过来。

　　“嗞……！”离子束直接打击在马克西米连的移动要塞之上，“轰轰轰轰轰轰……！”无数爆炸与火星在众人周围炸开。刺眼的闪光让所有人眯上了眼睛，片刻除了马克西米连光罩保护的地面，整个大厦上层建筑已经出现了一个十多米的大洞。

　　众人回头一看，背后的建筑全都融化出了一个大洞，炮击威力进大如斯，这让所有躲在马克防护罩内的新人们不禁头冒冷汉。要不是马克西米连将保护罩张开，恐怕刚才拿一下其中一些人就会成为灰烬。

　　看着远处肆虐的泰坦巨人和在火球内战斗着的两人，马克西米连咬咬牙，将自己的神剑插在地上，开始祈祷起来。

　　“我走过了死亡的低谷么？

　　我不知道。

　　我应该感激且欢喜，

　　为什么忧伤不愿离去，

　　生之喜悦和自我沦丧的悲哀交替，

　　处在悲和喜，绝望和希望之间。

　　看一个舞台的幕布落下，

　　等另一个舞台的幕布揭开。

　　送往迎来，在时间的旅栈，

　　形成日晷的一部分，

　　等待一个清冷的夜。

　　等待月光如水照彻过去和未来。

　　而现在，只有记得，只有等待，无法改变。

　　逝者长逝，浑然不知，只剩生者哀伤。

　　你我同心祝福，逝者安息，生者释怀。

　　共勉。阿门！”

　　随着祈祷声，马克西米连身上的眼睛开始一只只张开，磅礴的精神力量被灌输进手中的为艾斯卡利巴之中。

　　渐渐地，艾斯卡利巴燃起了白色的火焰，马克西米连的衣服被瞬间震开。此时胸口上的寄生体终于睁开了眼睛。随着强大念动力的输入，伪艾斯卡利巴已经被白色的火焰笼罩。

　　“神技；斩开万物。”马克西米连举起自己的神剑，向着远方肆虐的泰坦投掷而去。

　　旋转着的神剑向泰坦眉心飞去，发现缓慢飞来的白色神剑，泰坦大吼着挥拳向神剑对轰而来，挥拳的瞬间无量石头在他手上聚集了起来。“裂地之怒！”“嘎嘎嘎……！”泰坦也使用了自己的魔技，天崩地裂的挥拳声中，泰坦与艾斯卡利巴自带的神技对轰在一起。

　　“咔……！”一声硬壳碎裂的声音，闪着白光的神剑穿透拳头，刺入泰坦的眉心……


第二十四章 陨落

　　“咔……！”一声硬壳碎裂的声音，闪着白光的神剑穿透拳头，刺入泰坦的眉心。

　　“轰轰轰……！”天空忽然一阵电闪雷鸣，并且无数雷霆直直轰在泰坦头顶。死死捂住头顶，泰坦退了一步、两步、三步最后终于如同天塌了一般轰然倒地。

　　“轰……！”一阵巨大的气浪轰鸣着涌上天空，泰坦巨大的脑袋出现一道如同峡谷一样的裂口，血浆潮水般涌来出来，泰坦背后所有的一切都在轰鸣中化成了废墟。

　　刘焉两眼无神冷冷道：“你所使用的力量是念力，等同精神力量，别指望在现实也能如此轻易斩杀一名泰坦。”

　　马克西米连听着见之后微微点头，显然对如此轻易的杀死一名泰坦他也感到不可思议，而刘焉所讲正好解开了他心中的这个疑问。

　　“啊啊啊……！你们这些婊子养的家伙，我要你们死。”天上的唐天疯狂大叫着，瞬间周身喷发出出无数的雷霆闪电，利用自己速度追击唐天的何忠立即被喷射出的电浆烧伤。而唐天一个翻转从天空直接向马克西米连方向撞了下来。

　　“就是你，还有你那把剑，我要你死。”如同流星一样急速冲来，而被马克西米连投掷出去的神剑也瞬间化作一道光芒急速向马克西米连射了回来。

　　看着唐天急速俯冲而下，马克心中不停呼唤着伪艾斯卡利巴的真名；米勒。经过了罗鼎陇一些改造和经验教授之后，这把剑已经有了部分修真者飞剑的能力，当然这一切都是花了巨资买来的。

　　唐天的信誉有目共睹，从他手里买到的东西也基本上超值，能买一座“豪宅”的价格，变成了手中的小金属块，那威力自然是非同凡响了。不但用料十足、一丝不苟、几乎达到了唐天所掌握技术的极限，而且为艾斯卡利巴的能力上打上了修正补丁，让其拥有了投掷出去后可以返回，完善了这个技能漏洞。

　　可是马克西米连深知，虽然自己知道了铸造这把剑的技术与全部细节，可是唐天也同时享有了这份技术，而且随着技术发展下去，他甚至可以批量制造这种伪艾斯卡利巴。两厢比较之下，根本就是一个是天，一个是地，根本无法比较。

　　“去死！”唐天与马克西米连的米勒几乎同时到达，面对急速冲刺而来的马克再次挥舞着神剑一击横扫重重向唐天一刀斩去。

　　“……突刺！”冲刺到防护罩边缘，对着贴着结界壁上，打算突入守护结界中的唐天当胸一剑。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”刺眼的火花从唐天装甲上冒出，面对何忠魔法合金钢爪连一道细痕都没有留下的装甲表面爆出了火花，一道细长的剑痕出现在菱体之上。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”受到重击的唐天疯狂的大吼起来，无数雷霆在他周身轰鸣，周围地面随着雷霆与电蛇的舔舐爆发出无数火花。已经完全被惹怒了的弗莱迪版唐天疯叫起来，他直接一个大反弹从新飞上天空。

　　暴怒的唐天盯着何忠大吼：“我要杀掉你们，特别是你这个讨厌的蚊子……呀！”

　　何忠眼中冒着精光死死盯着唐天一举一动，刚才他的追击中何忠已经试过无数次了，自己根本无法对付他的那身装甲，自己的指甲刃根本无法再对方身上留下哪怕一丝痕迹。

　　两只尖锐的触手从唐天背后探出，忽然一股极度的危险感传来，速度极快的何忠快速踩踏空气，向身旁逃跑。

　　一道漆黑的爪子从猛然从何忠背后的虚空中出现，直直抓来，唐天已经不声不响动用了空间能力。忽然躲避的何忠猛然发觉自己躲避的方向又有一个空间陷阱，感觉到危险何忠不停躲避，每每一无所有的空间中就会伸出爪子，射出一道刺眼的射线。何忠庆幸自己外层的能量层坚韧，否则很难想象自己能在这种攻击中生还。

　　所有新人们都像是看着机超音速飞机在空中做着超机动表演，唐天、何忠全都在做高速移动，唐天虽然防御力超强，但是他仍旧做着高速机动不愿停下来挨打，两人谁也不愿意停下来。

　　……

　　李莫清在马克西米连安全的防护罩中向所有幸存的新人解释道：“两人都在做运动战战术。如果你速度与对方出出拳的速度一样快，那么即使对方是大力神，对方的拳头也根本无法对你造成一丝伤害。而最强的攻击就是全部力量集中为一点，用极大的速度对着一点发动攻击，两个思想结合起来，就成了高速切割流的理论。……只要你速度快，只要你的刀子够锋利，那么任何事物你都可以把它一刀两断，或者一击而破。之所以不相上下，这是因为他们两人都是高速切割流。”

　　霍茵在一旁接着李莫清的话道：“你们看他们的战斗想不想是两架战斗机在战斗，高速……高速，为的就是在相对速度上不要落下太多，而且如果队长不能迅速结束战斗的话，恐怕最终落败的就是队长。人始终不能和机器较量，队长过不了多久就会感觉疲累，而穿着装甲的那个家伙却不会感到任何疲劳。”

　　刘焉在众人身前冷冷的道：“这就是4阶段中位左右的战斗，字母定级的话，就是A+级的战斗。但是你们记住，A级永远战胜不了S级，哪怕S级某些能力弱于A级。只有团队合作，才能利用各种优势打败神一样的敌人。”

　　……

　　刘焉的话音刚落，处于暴怒中的唐天已经再次投下一枚战术氢弹，再次一道比100万个太阳还要亮光芒笼罩世界，各种致命的射线、粒子、冲击波，迅速砸向四面八方。

　　集闪光弹、爆弹、云爆弹、燃烧弹多弹种为一体的小型核弹在半空中爆发，其他轮回者们统统捂眼。

　　被爆炸波及的何忠也不得不捂住了眼睛，同时发动最大力量防护射线、粒子、冲击波等核弹余波。避无可避之中一团火焰从何忠背后燃起，一双漆黑的爪子像是从炼狱中的魔手一样从火焰中伸出，一把抓住满身都是黑灰色的“死灰魔焰”的何忠双翅之后，爪子使用巨力猛烈的向后拉，然后将何忠脑袋死死卡在绝空斩的空间断面之上。

　　巨大的火球在爆炸之后渐渐升上天空，本体力量被大量消耗的何忠痛苦万分得大声嚎叫。“食月”状态的他像是一头恶魔被唐天拉上了断头台，就等着铡刀落下的时刻。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”“啊哈哈哈哈哈哈……！”痛苦挣扎的声与唐天发出的狂笑声在这片火焰地狱中回荡着。

　　何忠身体上的黑灰色魔焰不停焚烧着唐天爪子，而唐天死死拉扯着何忠翅膀后部，让他进也不是，退也不是，半个身体直接卡在“绝空斩”间。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”疯狂的挣扎之中，何忠反手对着自己翅膀根部不停捅刺，就在绝空斩闭合的一瞬间，何忠与自己的翅膀瞬间被撕裂，险险躲过了这恐怖的“绝空斩·地狱断头技”。

　　如同身处地狱之中，手里抓着何忠翅膀的唐天随意的将翅膀丢掉，周围的火焰仍然在燃烧着，唐天打开自己胸部离子主炮瞄准了逐渐落下的何忠。

　　刚准备聚能释放，不想离子炮却爆出一阵火花，却是刚才马克西米连一剑砍伤了他的胸部主炮。狠狠咒骂了一句，唐天收起胸部离子炮装甲点火向何忠追击而去。

　　“强殖装甲！”面对追击而来的唐天，深受重创的何忠无奈的只有叫出强殖装甲。

　　从火云中飞扑而下，唐天装甲未燃尽的火焰拖起挣阵阵浓烟，一道光束直射在何忠身体上，稍稍迟缓了一下，唐天穿透空间断面从何忠背后出现，从下至上狠狠撞击在武装完毕的何忠身体上。

　　正是因为失去了两只翅膀，何忠身体瞬间还没有调整过来，被唐天抓住机会一击而中。

　　“嗤嗤……！”狠狠撞击在何忠的身体上，同时钢爪牢牢刺入了何忠肩膀。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”身披着白色的强殖装甲，何忠疯狂的大叫着，同时用自己的臂刺猛刺身后的唐天。周振波武器那斩开一切的特性似乎奈何不了唐天的装甲，扔何忠如何捅刺，白矮星合金甲胄只留下丝丝刮痕。

　　何忠被唐天抓住肩膀，死死按着向地面轰击而去。忽然间芥良不知道从哪里冲了出来，两把火刃向着唐天斩来。

　　本以为唐天会躲避，哪知道唐天多也不躲直接硬接一刀毫无间隔的抓着何忠向地面撞去，地狱火刃影像穿过唐天身体。被撞得够呛的芥良从远处废墟中站了起来，此刻他双眼已经满眼都是血丝一样的红色，他靠着自己新得到的空间能力躲过被泰坦捏死的大劫。

　　就要撞上地面的瞬间，何忠强殖装甲胸部张开，威力无穷的主炮轰击向地面，漫天火花飞溅中何忠撞在了地上。“轰！”巨大的轰炸声过后，何忠被印在地上，胸部离子炮让地面部分软化的左右救了他一条小命。面朝下躺在类似岩浆一样的石头地上，唐天发动背上的背刺再次施展“绝空斩断头技”。

　　穿过空间并屏障，唐天将似乎昏迷了的何忠脑袋拉出空间断面，他身上的魔法合金难以摧毁，因此唐天选择了这招空间撕裂技作为杀技。

　　“呵呵……真是让人惊叹的战斗！放心，你的脑袋将是我最好的藏品。”爪子死死扣在何忠的脑袋上，唐天发出弗莱迪那恶心的笑声。

　　另一边刘焉对着全身似乎力量不续的马克西米连道：“马克，准备你的神技，杀死弗莱迪的机会来了。”看着丝丝鲜血竟然从刘焉的眼睛，鼻孔中流出，知道刘焉在施展自己预知能力的马克点点头，连将自己的神剑插在地上开始再次调动疲惫的身体聚集念力。

　　眼看何忠就要被断头，芥良却忽然出现在唐天的背后一把抱住唐天大喝：“老子也会空间技能，熊抱……啊！”

　　抱住唐天后奋力一拉，差点就要被断头的何忠猛的被抽出空间切断面。哪知事与愿违，抢救何忠的芥良下手慢了一点点，空间切断面闭合，何忠的双腿直大腿部分被切为两段。

　　“啊……！”一声咬牙切齿的惨叫叫声从何忠嘴里爆出，他已经痛醒了过来。

　　抱住唐天，芥良再次一个空间瞬移，三人直直来到马克西米连的防护罩前面，芥良死死勒住唐天大喝：“马克赶快杀死他，我勒不断这身硬壳。”

　　“该死！”被芥良神力举了起来，双手和腰部被芥良双刀相钩死死勒住，唐天大声叫骂着。同时后背零件翻飞，另外两把锋利的弯刀型触手拼死展开，刀锋渐渐割入芥良手臂之内。“啊啊啊啊……快啊，我的手就要断了！”

　　“嗷嗷嗷嗷……！”陷入疯狂之中的何忠同样反方向跃到唐天后壁，同时两只手死死压住切割芥良双臂的金属翼。手掌被切开了，肉体下的合金骨骼与唐天的弯刺狠狠对撞在一起。嗤嗤作响的声音中，何忠双手金属骨架涌动出巨量的红色血丝，死死抵住散发着怪异能量的被翼。

　　“放开我，你们这些残渣！”看着马克西米连那渐渐燃烧起白色火焰的神剑，唐天发出弗莱迪与唐天的两个声音，同时背上的推进器释放出强大的高压电流层，无数的霹雳与电蛇舔舐着周围的一切。

　　何忠死死压住背上唐天背上的切割翼，同时在超强电流的焚烧中大喝：“不是你死就是我亡，我要你和我一起死！”

　　装甲推动装置释放的巨大电能让周围出现了超导现象，身处电流力场中的芥良装甲上渐渐燃起了一丝丝黑烟。带着决绝他大叫着：“老子已经活够，今天就是死也要拉你垫背，你这个没心的疯子。”

　　扩散的力场渐渐将几人悬浮起来眼看就要飘上天空，不想芥良的地狱火双刃竟然忽然发动刺穿了他双脚，将他牢牢钉在地上。

　　忍受着巨大的痛苦，两人死死缠住想要逃脱的唐天（弗莱迪）。而身处防护罩里的刘焉，全身颤抖不已，鲜红的血液顺着她鼻孔、眼睛、耳朵不停留下来，漆黑头发正以肉眼可见的速度变白。她已经超长发挥，试图操控着时间线轴。

　　生命快速的流逝，飞速变成将死老人的刘焉用尽最后一点力气对着身后的人大叫：“不要看，赶紧帮忙啊……！”

　　此刻唐天背后两外两条金属触肢体从装甲尾部展开，方向狠狠的钉在何忠、芥良两人的后背之上。死死缠住唐天的两人，胸前忽然被刺穿的尖刺穿了出来，一股血污从两人胸前喷出，一击没有刺穿两人心脏，尾刺再次向着两人另一边胸腔刺去。

　　经过刘焉的尖叫，闷骚男汪珅一阵醒神，他像是被别人操纵了一样，看着渐渐站起的马克西米连想也不想化作黑烟瞬移到他背后，然后抱住马克西米连道：“嗅到他口臭就能百发百中，我带你到他面前。”

　　“好！”

　　“噗！”马克西米连与汪珅同时化作了一阵黑烟，忽然出现在唐天面前！

　　“右胸心……！”汪珅嘴里忽然吐出这样一句话，可是周围涌动的霹雳迅速将他烧的全身颤抖。马克西米连周身闪着念力防护层，猛然想到唐天的心脏在右边，已经刺出的神剑一转顺着唐天装甲的裂口斜着刺入他右胸。

　　“嗤嗤……！”剑入胸穿，一阵炙热的白光不停从唐天背后喷射而出，而抱着唐天的芥良当胸穿过。

　　看着唐天被对着心脏当胸刺穿，再也坚持不住的芥良与何忠双手猛然放松，部分剑剑从芥良身体内拔出，瞬间唐天带着满身的霹雳与电流冲上天空。

　　几乎已经奄奄一息的刘焉缓缓倒地，她的抬起手指指着远方：“……救……他……！”说毕，催下手指躺在地上出气多进气少。

　　看着这资深者们统统倒地，贾文军大喝：“你们还看什么看，赶紧帮忙救人。”

　　背上全身都是电流烧焦的痕迹的汪珅，马克西米连扶起倒地的何忠与芥良，飞快向守护结界中冲去，虽然不明白为什么，可是天空上那颗闪着霹雳，越来越大的火球已经很好的说明了一切，它发出的璀璨光芒就像太阳在黑夜中出现。

　　唐天装甲的能量系统失控了！

　　被电弧烧的卷缩在一起的汪珅被马克被在背上，肩膀上扶着两个人，他疯狂的冲刺向前。“噗！”一阵黑烟闪过，葛明理这个背着黄缨莹尸体的逃命鬼忽然出现，并带着几人直接瞬移到守护结界旁边。

　　躲在守护结界里，马克西米连将几个伤员统统扔在“伪远离尘世理想乡”旁边大喝道：“赶紧都过来，我要收缩防御！李莫清赶紧为芥良、刘焉、汪珅三人治疗急救，其他人赶紧放血给何忠，苏阳赶紧使用心跳起搏器和强心剂等救命药剂。”

　　看着慌乱着动了起来的众人，马克西米连将手死死的按在自己的剑盒之上，最后剩余的精神力统统注入这个扩大版的伪版“远离尘世理想乡”。天空中雷电聚集的火球越来越大，越来越大，雷霆时不时从光球中不时发出。

　　“希望能抗的住！”抬头看着越来越大的火球，马克西米连低声祈祷，希望自己能够抗住着如同神明陨落的毁灭自爆。猛然被火球照亮的天空忽然变黑，所有人干净背过头去，瞬间比百万个太阳还要明亮的光芒罩向大地，净化世界的毁灭之火在梦境中爆发了……


第二十五章 梦中之梦

　　刺眼的阳光照射在众人的眼睛之上，轮回者们难受的睁开自己的眼睛，可是瞬间一股巨大的疲惫感涌了上来。干掉了一个泰坦，料理了一个终极大BOSS，任谁经历了这样的战斗后都会身心疲惫。

　　其中付出代价最惨重的是刘焉，如果强行干扰时间线在久一点的话，恐怕她会直接老化死掉。而没有她干扰时间线轴为众人取得那一线生机的话，里面所有人都会死在弗莱迪手下。

　　一觉醒来芥良立即发现自己手上颇重，而且瞬间无力，一个物体死死砸在自己的脚下，正是他当初扫射摧毁榆树街的时候拿出的武器。资深者都全体受伤，人们都在庆幸自己终于从梦中走了出来，看了看躺已经死亡的黄缨莹和变成老年人的刘焉，所有人都感到一丝悲哀。

　　就在众人伤感的时候，一个悠闲的声音在众人旁边道：“各位，梦中安否？”

　　回过头去，发现唐天正叼着雪茄坐在机器零件之中，周围还有着各种嘈杂的声音，他身边放着各种零碎带着悠闲的神色看着众人。忽然间所有人都没由来得一阵恼火，同时愤恨的骂道：“梦中安的很，多谢款待！”

　　睁着眼睛看了看似乎火气很大的众人，唐天没由来的指了指自己的头顶，众人抬眼眼望去只间一座山就在唐天不远处，再仔细一看，一个巨大的手掌正在搔着自己脑袋，不是唐天的泰坦巨人又是什么！

　　看着众人如此不解，唐天缓慢的解释道：“你们不用看我，我们压根就没有走出弗莱迪的梦境，唯一的证据就是我身后的泰坦。我和弗莱迪大战了一场，然后进入了主神光球，来到这里之后我发现我的防火墙仍旧在后面。……现在正苦恼着呢！”

　　“噗……！”何忠、芥良、马克西米连一口没将自己的血吐出来，他们一屁股坐在地上，相互望着道：“这么说来，我们和这个变态的战斗不都白打了！”

　　将体质虚弱的刘焉放在地上，其他资深者死死盯着唐天，似乎想要将全身心的郁闷统统发泄掉一样，对着唐天毫不客气的问道：“如果这里也是梦境的话，难道就没有危险吗？”

　　放下雪茄，从屁股旁的架子上拿出一瓶啤酒润了润喉咙，忽然间远方燃起了一道刺眼的光芒，一个巨大的蘑菇云渐渐升了起来。

　　“咔嚓！”众人发现唐天脚旁的一个计数器数字变换了一下。似乎觉得爽够了，唐天指着自己身旁一个计数器道：“麻烦，怎么没有麻烦？僵尸、轰炸机、军队、坦克、还有你们的复制体幻象，一天到晚的都来找我的麻烦。你们自己看看我解决了多少麻烦！”

　　23548所有人都看见了这个有些惊人的数字，葛明理有些震惊的问道：“我看见，刚才爆炸一下你的数字就跳一下，你不会用力2万多颗核弹吧！”

　　一个颇有些变形金刚的小机器人从远处跑来，他手里正端着一份汉堡套餐。悠闲的将汉堡套餐吃了一口，唐天再次回答道：“刚才那个只是列外，一般麻烦人数少于二十万，我是不会动用热核弹的，响声太大，不利于我的思考。……数数人数，给他们每人也来一份快餐！”

　　说着唐天从怀里拿出一个方形物体，对着小机器人射出一道霹雳，一阵颤抖后，小机器人似乎更加精神了。他唧唧咕咕的清点了下人数后，立即向远处跑了出去。

　　“魔……魔方，变形金刚！”所有新人与资深者们都试试盯着唐天手里的方形金属体。

　　唐天打着哈哈道：“主体最近才捎回来的东西，也算是我吃饭的家伙，当然要随身带了。……不过说回来，你们一个二个一副半死不活的样子，似乎跟某个变态打了一架，看来很过瘾哦！”

　　何忠等几人脸皮肌肉直抽抽，不想一阵狗鸣声从四周发出，一大帮机械犬蜂拥着向某个方向跑去。

　　“哦啊啊……！”一阵凄惨的叫声从远处传来，接下来众多机器犬鸣叫着从向唐天这里跑了过来，跑着最前面的一头机器犬叼着一个奄奄一息的人体，而人体的手脚不知道跑到那里去了。跑到唐天前面机器犬乖巧的摇着尾巴，唐天带着叹气的从身旁零碎中掏出一把手枪，机械犬像是受到命令了，直接将嘴里的零碎弹射向天空。

　　“啾……轰！”抬手一枪天空中的肉体化成灰烬，一片被点燃的布片缓缓从轮回者们眼前落下。

　　无奈的叹了口唐天有点无聊的道：“现在我唯一的乐趣就是清理不惧死亡的谈判者、潜入者的尸体……”又是两只机械犬跑了过来，将对方被抢的稀烂得手脚放在唐天面前，回头看了看这些恶心的手脚，唐天弹了下手指，于是乎身边零碎之中立即出现了手机大小的变形金刚，他们挥舞着小拳头，对着那些没抢到身体，竟然拿着残肢断腿来邀功的机器犬一通叽里咕噜的大骂，甚至直接开火教训这些个傻狗。

　　直接给了那个抢到尸体的狗一阵霹雳，唐天挪了挪屁股道：“……这些傻狗，没抢到人竟然拿着个烂手脚来邀功，狗之初、性本恶啊！”

　　受到惩罚之后，不远处又忽然响起了一阵犬鸣声，无数机械犬统统向着犬鸣声的方向冲了过去。

　　这时天空上忽然急速飞来了三艘飞船，接着稀里哗啦的各种废物统统被扔在唐天身后的栅栏后面。几乎是无聊的直接对着地面砸了一下手里的魔方，一道电子波猛的扩散向四周，而天空中的飞船也变成巨型变形金刚一一落下，手里恐怖的武器对着那些即将变形的零碎电器。

　　“轰轰轰轰……！”几声炮响后处理掉那些不听话的家伙，在更加强大的变形金刚威胁下，那些大大小小零碎变成的变形金刚接受了一道初级指令，然后满是疯狂的从唐天生后的平地里冲出了出去。

　　轮回者们这个时候抬眼向着远方望去，之间各种调集声、枪炮声、重型变形金刚踩地的隆隆声，小号变形金刚活动时的咔咔声四处响起，整个小镇已经成了变形金刚们的战场。

　　打、砸、抢，看不顺眼相互开火，机械狗疯跑，一些变形金刚使用各种废金属进行焊接，大型机械体将光束射向外太空炸出另一颗小太阳，小镇外围的变形金刚守卫与军队疯狂交火，天空中各种战机杀成一片，人类的炮弹在防护罩上炸出一圈波动，核弹时不时在远处升起蘑菇云，泰坦巨人有时会从地上拔出一座小山砸向远处，一切都混乱无比。

　　“我的天，这里简直在上演世界大战，这简直糟透了！”这是所有刚刚清醒轮回者的想法。

　　……

　　晚上，在轰轰作响的枪声炮声中，众人在火堆前吃了小型机器人递来的晚餐之后，开始讨论起了如何突破眼前这个梦中梦。听见众人说打散一次弗莱迪版的自己之后，唐天将手中的能量武器再次组合在了一起道：“这么说你们也是突破了梦境，然后沿着光亮走向现实的了！

　　……哼哼……马克用精神力伤害了对方，怪不得前一段时间对方进攻弱了很多。对了这个梦境的出去路线在东北方向，似乎在一座金字塔里，这里简直和我们的虚拟现实一模一样。不过我已经不打算再次突破这个梦境到达下一个梦境，我准备先将这个真实的梦境打的稀巴烂，如果无聊了再去下一个梦境。

　　要是弗莱迪识趣的话，那么就会调整我们做梦的时间，让我们早早离开。妈的……我一向不擅长搞阴谋诡计，弗莱迪一定是藏在什么地方，观察着我们。”

　　何忠冷冷的道：“你该不是想说，弗莱迪就在我们之中吧！”

　　“说不定就是你……！”唐天直接将能量手枪对准了何忠，看着渐渐紧绷的肌肉，他又将手枪举了起来枪口朝上打着哈哈道：“怎么会是你呢？弗莱迪怎么会有你小子这种闷骚的眼神呢！我现在敢肯定的是，如果资深者们没变化，那么弗莱迪就在这些新人当中，只要问一问立马便知！”

　　“不会吧！我们一直都在一起，从来没有离开过，有苏阳、贾文军这些人给我们作证！”

　　唐天嘻嘻笑着道：“不要慌忙吗！我说的只是一个推测，还没有成为事实，我又没有证据，我是不会把你们怎么样的。”

　　听着唐天越显轻浮的话，芥良头脑中一震想到：“这个家伙双眼灵动，做起事情看起来乱糟糟的，似乎不像天哥，难道他才是弗莱迪。武的不行，难道他想来阴的，想要挑起我们内部的自相残杀？”

　　此时唐天眼睛死死盯着那个小屁孩道：“哎……小朋友你几岁了，读几年级了，你老爸是什么地干活？回答好的话，叔叔就给你个喜羊羊玩具？”

　　“不要，别把我当小孩，我CS里的名字叫刘大炮，现在已经普级到中校了！”

　　“喔……一个人在家里玩，其实也蛮无聊的哦！还有一个人玩《求生之路》难度很操蛋，电脑队友都是白痴，你说你又玩CS，算了吧！我看你还是将我们都放了然后大伙当做什么也没看见，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家井水不犯河水。”

　　“什么？”小屁孩刘立带着不明的神情看向唐天。

　　“别装了弗莱迪，你的演技太差，这个时候你应该是躲在某个女性的屁股后面，躲避我的猜测和怒火。12岁左右的小孩会玩《求生之路》这么血腥暴力的游戏，难道你不知道我们天朝已经开发了绿坝花季护航了吗？

　　而且你这种年纪应该玩的是PS电视游戏，玩电脑，你当我傻了你，那家电脑里没装个几G的东瀛片。以中国的禁锢程度，家长会准你玩电脑？我看不把你交给杨叔电击一下，你就不知道什么叫做神奇的国家！”

　　“吧……！”一柄大锤子被唐天从储物手镯里拿了出来，在众人奇异的眼神下，唐天一副我已经看透你了的自信道：“坦白从宽，各走两边！抗拒从严，一锤砸扁。大家都是聪明人，怪只能怪你太不了解我们那个神奇的国度，慌乱中没人注意你的破绽，一旦安定下来即使白痴也能发现你满身的破绽！……摆脱，不要再装了好不好，我们打起来又是两败俱伤，何必呢？何苦呢？

　　我们是有共同利益的，我们很欣赏你这种能力，不如你加入我们，而我们带你去另一个世界，那个世界世界可是有天神存在的。不如我们联手，一起剥夺这些神明的神格你看怎么样，以我们两方的实力，干掉一个神明应该不是什么难事吧！想象一下，你得到了神的力量的时候，而杀死我们你又能得到什么呢？”

　　“神明……”渐渐小屁孩刘立露出了严肃的神情，不想瞬间一团黑白结合的火焰撞了过来直接将这个小屁孩打飞了出去。其他轮回者们都张大了嘴巴看着辣手虐童的唐天，魔炎神锤拿在手中，小屁孩刘立才道半空中就显化成弗莱迪的样子痛苦的挣扎起来。

　　“噗……！”满身都是火焰的弗莱迪痛苦嚎叫着，一堆机械犬听到动静飞快的冲了过来，但是看见那种黑白色的火焰之后全都发出呜呜声，止步不前。

　　手中摆着挥锤的姿势，唐天一本正紧的道：“终于被我蒙对了，这个小屁孩果然有问题！”

　　忽然间没了双腿的何忠扑了上来，死死抓住唐天衣领大声叫嚷道：“你说什么，你是瞎蒙的，难道蒙错了你就打算将我们全都弄死吗？”

　　“你正在讲述一个假设，虽然很有可能成为事实，但是显然我蒙对了，你的假设永远也成不了我犯罪的证据。因为你以为我杀了一个小孩，可是我干掉的却是弗莱迪，到哪里打官司都是你败诉。再抓着我的衣领我就告你人生侵犯啊！”整个世界开始渐渐雾化消失，像是在火焰中蒸发了一样。

　　唐天满脸一副不爽的样子道：“……我本来打算每个都问一遍的，哪知道弗莱迪那个白痴经不起神格的诱惑，这么快就露馅了。可要是不露陷‘这么对的起’我在这里苦苦思索了两年。朋友们，日防夜防，家贼难防啊！”

　　芥良双手无力的搭着，他带着藐视的眼神盯着唐天吐槽道：“你就瞎忽悠吧！我看你就是打算将我们一个二个全都干掉，你压根就在瞎蒙。”

　　“不管你们在心里再怎么污蔑我，可是在小屁孩就是弗莱迪的事实面前，你们的陈述全他妈都是伪证、猜测、推理、诽谤。哥其实是爱你们的，没有你们这一条条肉鸡，那里有哥今天的辉煌。……对于肉鸡嫉妒饲养员的心理其实我非常了解，不过养鸡场倒闭了吗！大家都是自由的野鸡了，既然自由了那么就不要再想着养鸡场的好了。”

　　一番轻浮的陈述，当看见周围那怀疑的眼神后，唐天大吼起来：“……全他妈收起你们恶心的眼神与抱怨，他娘的，合起来把我给做了一次，却发现自己有掉另一个大坑里了。要不是有老子拖你们一把，明年的今天就是你们的祭日。……一帮正太控的白痴，看见正太就放松警惕，你以为我会向你们一样蠢吗？”

　　唐天满脸杀气的看着所有人，何忠、芥良两个刺头也不敢做声。

　　回过头，唐天没好气的小声嘀嘀咕咕起来：“就知道瞎蒙干掉个人会这样麻烦。既没能力，又没魄力，这帮龟孙子。”

　　渐渐的四周一片黑暗，远处闪出了如同通道一样的光芒，所有人像是被一股力量吸住了一样，向着光明方向不停飞去……


第十九节  圣战之泰坦大敌


第一章 旧事从提

　　……回过头，唐天没好气的小声嘀嘀咕咕起来：“就知道瞎蒙干掉个人会这样麻烦。既没能力，又没魄力，这帮龟孙子。”

　　渐渐的四周一片黑暗，远处闪出了如同通道一样的光芒，所有人像是被一股力量吸住了一样，向着光明方向不停飞去。

　　“各位，梦中安否！”等到众人再次醒来，又一个唐天出现在众人的身旁，不知所措的众人看着狭小暗室与手里拿着高斯枪瞄着外面的唐天满头问号。

　　一番交谈后，唐天指了指外面道：“这里还是梦中，你们看远处，我的泰坦巨人都被干掉了。”

　　众人悄悄抬头望去，发现窗外竟然有一群巨大的龙，正在分食泰坦巨人。一条龙从泰坦肚子里扯出一根肠子吃下之后抬起头望了望周围，绿龙那满是血乌的嘴上露出锋利的牙齿，即使不知道的人都能感觉到那条龙的凶悍。

　　坐下来休息了一阵，为了逃出这个空间，唐天再次建议干掉一个可能是弗莱迪的人，于是这次项昆这个十分低调的人成了牺牲品。

　　又是一阵黑暗，众人再次飞越了光芒的通达。当众人再次醒来时，另外一个胡子吧嗒，面容焦脆看起来一身颓废的唐天出现在众人面前。看着众人醒来，颓废的唐天无力的道：“各位，梦安否！”

　　“謦謦謦……！”所有人都拔出了自己的武器，又死了一个新人，可是这个梦境似乎还没有出去。

　　颓废的唐天望着远方的大海道：“一路用死光扫射下去，我把这个世界所有的人都干掉了。十年，十年了，现在除了吸香烟、看星星外我已经无事可做了。”说着颓废的唐天将嘴上的香烟重重吸了一口。

　　终于在唐天一番巧言如簧的劝说，与长时间无奈的等待下，又一个新人付出了生命。

　　众人再次醒来，又是一个唐天出现，同样还说了那句：“各位，梦中安否！”这次众人二话不说，直接拔刀将唐天干掉。

　　颓废的在一个小地方过了三年后，终于众人受不了又自动杀死了个人，众人再次陷入黑暗，然后再次苏醒，可是这里明显还是梦中，另一个打扮不一样的唐天再次问道：“各位，梦中安否！”……“各位，梦可安！”……“各位，梦安否！”……“各位，安梦否！”……！

　　疯了，所有人彻底的疯了，他们已经不知道从梦中惊醒了多少次，多少次干掉没有太强抵抗力的唐天了。可是每次惊醒，唐天总会像是轮回一样问：“各位，梦中安否！”

　　……

　　休息空间的光球下，唐天正用线路管连接着一套计算机系统，而那些轮回者们统统被关在冬眠的舱盖之中。满是兴趣的唐天摸着下巴，用一种疯子一样的语气自言自语道：“我看你么还能坚持多久，弗莱迪那个白痴只是用力去玩弄你们的弱点，如此怎能开发出威力强大的精神力武器呢？让我看看你们的极限是什么程度……呵呵，我忽然自己发觉好有激情，这颗火热的心脏真是好东西！”

　　躺在冬眠宁静仓中的众人脸上露出了痛苦之色。众人还在痛苦的轮回，一遍又一遍的轮回，直到他们的人数越来越少，当然他们的存在只是为了满足唐天某种变态嗜好，终于达到极限，所有人都自尽之后，这个变态实验也终于完成了。

　　最厉害的一个，何忠竟然完成了1532次轮回，可是最后他也抵住孤独与轮回的痛苦，直接抱核弹自尽了。

　　随着宁宁静仓渐渐打开，一个又一个轮回者们渐渐苏醒过来。

　　“各位，梦中安否？”又是一句让人心烦的问候，何忠、芥良、马克西米连三个坚持的最久，同时意识最坚定的轮回痛苦的捂着头：“天哪，为什么想死都死不了！啊啊啊啊啊啊……！”

　　一堆轮回者抱着自己的脑袋开始像疯子一样破坏宁静仓，然后七七八八的发疯了起来，这个时候一阵女声的呼唤将几个人猛的惊醒。

　　何忠、芥良、马克西米连三人各自的女人忽然间扑向了他们怀抱，忽然这一下让这几个差点疯掉的家伙立即回复了平静。感觉了一下自己朝思暮想女人的真伪，三个资深者终于抱着自己女人痛哭起来，忽然间生活的一切美好似乎又回到了他们身边。

　　“阿惠到底是怎么回事啊？”何忠带着不解的询问着自己女人，阿惠流着眼泪道：“你们是陷入昏迷状态回来的，除了唐天意外，你们所有人都陷入了无法醒来的梦中，为了保住你们的性命，博士就将你们装进了宁静仓之中，然后一边维护着你们的身体，一边用虚拟现实技术将你们从梦中弄出来。谢天谢地，你们总算是回来了，博士已经五天五夜没有合眼。”

　　“难道我们被那个家伙给玩了……”忽然间一股奇异的念头出现在芥良脑海之中，但是经历了那种无限轮回后的痛苦之后，他迅速将这种念头甩掉。

　　几道光柱当空罩下，刘焉、汪珅、何忠、芥良等深受重伤的人进入光柱内部进行身体修复。当众人发现一件奇怪的事，小屁孩刘立竟然也没事的时候，忽然间一种被欺骗了的感觉浮现了出来。几个人向刘焉问道：是不是唐天又把自己给玩了。

　　刘焉一句话也不说，直接抓着芥良、阿玲向着自己的私人休息空间走去。无奈的叹口气，何忠、马克西米连也搂着自己的女人返回私人空间。

　　休息了一晚上后，何忠、苏阳等其他两组队伍再次集合在一起，而吞枪自杀的黄缨莹也出现在了这次队会上。其他人看着黄缨莹的出现，纷纷向其他人看去，这时马克西米连点点头，瞬间几乎所有事情都了解的一清二楚了。

　　汪珅、葛明理将黄缨莹围在中间，一本正紧，似乎什么也没有发生过。芥良在心里恨恨的骂两人重色轻友。雪茄、香槟、啤酒、糖果、葵花籽、肉丸、各种小吃、龙虾，一堆东西放在大桌之上，沉默队彻底发挥中国人饭桌上谈话的特色，一边享受一边谈着正事。

　　马克西米连首先开口道：“我得到了两个B级支线剧情，13000奖励点，也就是说我杀死了弗莱迪主体两次，而其他我们似乎是一直被他或者弗莱迪玩弄着，我想你们谁也得到不少奖励点了吧？”

　　何忠与芥良同时道：“我们也得到了数千点……”

　　何忠揉着自己的额头有些痛苦的道：“这样一直不停的轮回下去，我已经受够了。5万奖励点，我准备攒够了这笔奖励点就直接出去，下一场剧情是《世界大战》。我真希望快点进行团队大战，那样的话我就能尽快得到5万奖励点和一个A级支线剧情。”

　　芥良也苦恼的搔了搔自己的头发，满脸不爽的道：“我也想出去了！在这个地方，我已经待的够久了，特别是在他的那个虚拟空间中，我都忘记什么是现实，什么是虚幻。同时又待了多少年。我已经受够了，受够了！我已经不想再听到那个家伙问‘梦中安否’了！”

　　马克西米连揉着自己的脑袋道：“我理解你们的心情，可是我们到哪里去弄那5万奖励点和最少5个甚至更多的A级支线剧情呢？”此刻所有人同时看向刘焉。

　　带着一丝颓废的神色，刘焉摇晃着玻璃杯内的香槟酒道：“时机未到，虽然我们可以直接进入剧情去寻找支线，但是我们谁也不是天哥。他是大多高科技剧情无敌，魔幻剧情渐渐能够横行，我们谁也不是这份材料。如果想要得到出去的机会的话，那么我们只有将注意打到轮回世界中那些超级巨兽身上。”随即刘焉将自己知道的超级巨兽资料向众人说了出来：

　　第一位：古龙贝里斯里森·阿法因，盘踞在《魔戒》末日火山内部的岩浆深渊之中，SS级别！……现在已经沦落到唐天手中！

　　第二位：恶魔领主斯曼斯坦·莫特，盘踞在《地狱男爵》中的地狱空间内，地点为“遥远的深渊”中，SS级别！……虽然实力不如古龙，但是遥远深渊的危险程度大大超越末日火山的危险程度，而且恶魔领主的实力绝不弱，众人想要解决他的话太难。

　　第三位：古龙艾尔·思古斯，沉睡在《极度深寒》世界马里亚纳海沟之内，SS级别！……这条巨龙是所有超级巨兽体型最大的，同时在深海中战斗对于轮回者来说大大不利，这头巨兽不予考虑。

　　第四位：百眼巨人阿斯莫尔·凯挲，盘踞在《地狱骑士》的异度空间彼岸荒地之中，级别SS级别！……百眼巨人能力十分特殊，非常不好对付，异度空间彼岸荒地也非常不好找，因为这个异度空间是随机移动的。对付这个超级巨人的话，恐怕光找他就要花上十几年的时间，然后和他战斗的话，众人恐怕还难以取胜。

　　第五位：百臂巨人库克罗普斯，盘踞在《黄金罗盘》世界的异度空间；神圣幽谷！级别SS级别！……现已落到空间排名第一的莱斯坦奥手中，打它主意想也不要想。

　　第六位：异兽九头怪潺鸷，盘踞在香港鬼故事系列《一眉道人》剧情，异度空间幽冥海观天涯！SS级别！异度空间幽冥海观天涯凶险程度就不说了，听着这个怪物的名字与身处的环境就知道它是黑暗系的怪物，我们队伍之中并没有专门对抗黑暗的队员。如果强行打这头巨兽的主意的话，恐怕也是凶多吉少。

　　……

　　芥良捂着脑袋大呼起来：“啊啊啊啊……SS级别的我们根本对付不了，逃出这个空间我们肯定不会一步到位，只要有两个S级，只要有两个S级的怪物就能让我们几个全逃出去了。只要两个……只要两个……！”

　　葛明理小声的问道：“那良哥，我们呢？你们不会把我们也丢下吧？太残忍了！”

　　“我死后那管洪水滔天！我又不是你们奶妈，自己有种就打个A级支线，搞到5万奖励点……。”芥良捂着脑袋十分气愤的道：“……老子们来这里多久了你知道吗？差不多经历了600年以上！我们已经在这里呆够了，你们几个刚进来的瞎胡闹什么，你们路还长着呢？最起码也要开个4阶基因锁，强化到A级兑换，否则一出去别说那些势力了，就是那些国家都要想办法做了你们……”

　　何忠理也不理那些新人，向着刘焉继续问道：“其他S级的超级巨兽我们能够对付的有哪些？”

　　……

　　刘焉摇着头道；

　　第七位：雷鸟巴努力，盘踞在《纳尼亚传奇》世界的世界之巅，S+级别！身长十多公里，一起飞便是雷霆隆隆，风起云涌动，不比一般的泰坦巨人差多少。我们凑活着还能对付，但是主要的就是对抗雷电。

　　第八位：魔兽梼杌，盘踞在《范海辛》世界冰封城堡海下深渊！S+级别！以死亡！

　　第九位：变异沙虫穆尔特·塔古，盘踞在《倩女幽魂》世界异度空间幽冥云海深渊！S+级别！被抽血抽死了，大家那个时候都分了杯羹。

　　第十位：圣龙罗普莉丽，盘踞在《伊拉贡龙骑士》世界遥远的雪山！S+级别！圣龙精神力非常强，虽然体型没雷鸟那么大，不过也有数公里长，实力上一点也不弱，我们或许能够对付，但是行动要快，我发觉这条圣龙迟早要被人干掉。

　　第十一位：怪物噩，盘踞在《镜子面具》世界异度空间漆黑天空之中，S+级别！以死亡！

　　第十二位：冰霜巨人铌塔塔，隐藏在《杰克与豆茎》世界异度空间严寒的冰洞之中，S+级别！……这个家伙属于十二巨兽的垫底，实力最差，但是异度空间严寒的冰洞却危险丛丛，因此马虎不得。

　　……

　　资深者们一听竟然有三个目标后都笑了起来，但是刘焉仍旧冷着脸道：“大家都不要高兴的太早，我们暂时都没有太多的支线剧情与奖励点。而我认为我们应该调查另一项我们未曾发现的领域。”

　　看着众人都将脑袋转了过来，刘焉道：“当初我们清空了《鬼神传奇》中哈姆纳塔中的宝藏，得到了这样一句满是玄机的诗：飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼，飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。当然还有这个东西……！”

　　渐渐的一个金色的物体从刘焉手中出现，真是一只古色古香的罗盘。芥良拿起手中的罗盘道：“矍筑勘星以窥鼎。一个名叫矍的人，铸造了这只名叫勘星的罗盘去查找鼎，那鼎，可能是传说中的九鼎。文字是春秋时期晋国的金文，可以解释为；矍受命寻找九鼎而打造了这只勘星罗盘。……当时林厨子似乎就是这样说的吧？……难道……？”

　　“不错！飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼，飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。……现在时机差不多已经降临了，我们得到了充足的奖励点后就去寻龙眼，上东胜土，看看什么是神武惊绝浩九天。”……


第二章 大劫将至

　　……“不错！飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼，飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。……现在时机差不多已经降临了，我们得到了充足的奖励点后就去寻龙眼，上东胜土，看看什么是神武惊绝浩九天。”

　　颇有些失望与无奈，芥良道：“那也要经过《世界大战》这部剧情啊！或者还需要经历一部剧情才可以吧？我们又不是唐天那种执行官的宠儿，可以随意进行团战！”

　　此刻刘焉眼睛死死盯着芥良，马克西米连，何忠等人道：“军事家的豪宅我们买来是做什么的，不就是为了进行大规模战争吗？这次我们直接将豪宅带过去，别管什么按照剧情行动了，管他什么外星人统统用机械军队解决。”

　　何忠摇着头道：“那就起不了培养新人的作用，我们走后，这些新人岂不危险？”

　　“危险就危险吧！我们也不是就这么过来了吗！”

　　“那还有核弹、大沙皇、耶稣弹这些呢？”

　　“能带上的全带上，如果杀不完外星人，我们就抱着核弹自杀好了！”何忠最后拍板，看来他的确受到不清的精神伤害。

　　……

　　次日，唐天正在飞船内部看着苏阳向自己报告的资料，关于其他几个资深者的隔离会议唐天一分不差的全都知道了。听着其他几个人异常焦急的打算，唐天点点头道：“这几个家伙，终于会自己想办法办事了。我得叫主体去趟《伊拉贡龙骑士》，把那头圣龙给搞了，希望是一头母龙！”

　　这个时候，苏阳的录像中询问道：“博士，下阶段我们要怎么做，请你留言！”

　　唐天点点头道：“一个字，抢！当然不是叫你们去抢超级巨兽与支线剧情，我是叫你们乘着世界大战这个剧情将地球上的美国洗一遍。大厦、桥梁、金库、逮着什么抢什么，抢来的金属全部投入豪宅的升级工作至上。不要害怕造孽，只要在那个剧情的地球上放置几座无限电能传输塔，一些超级植物，那么一切就是对等交换！损害的只会是有钱人的利益，造福的却是地球90%以上的人口。”

　　不久在唐天指挥塔中来了另一个客人；黄缨莹！她开门见山的道：“你能将我的弱点屏蔽掉吗？我以后会听你的！”

　　看着黄缨莹如此干脆，唐天笑着道：“当然，为什么不呢！你要一副怎么样的面具呢？贤惠、文雅、风骚、深沉、阳光、颓废、还是疯狂。”

　　“难道不能彻底屏蔽我心中的弱点吗？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为你还是一个人，并非一台机器。”

　　……

　　剩下的瞬间一晃而过，众人再次平台上等待着光柱的降临，所有轮回者们同时走进了光柱之中，同时他们手上都提着一个满是金属质感的手提箱，正是“杩铌基军事家的豪宅”。

　　一天后唐天狂笑着返回休息空间之中，轮回者的队伍人数依然没变，不过所有人眼睛里都藏着一股火气。在一旁的何忠咬着牙大骂：“变态，我们灭掉了外星人的母舰，没想到却让他了捡便宜。下次如果遇见《独立日》这部剧情，外星人的母舰只准抢，不准打烂。”

　　两眼颓废的看着狂笑着返回空间的唐天，芥良气的直爪自己的脑袋大喝：“这是什么道理，这是什么道理，1千万变形金刚部队竟然这么轻易就到手了，还有一个该死的钢铁巨人。……那个该死的魔方，美国佬为什么造那么多飞机汽车，这不就是给他送部队的吗？魔方……魔方……我也要魔方……啊啊啊啊啊啊！”

　　唐天从自己手里掏出魔方，然后情不自禁的亲了一下这个吃饭的家伙。

　　带着得意非凡的表情，唐天阴笑着道：“高科技剧情就是我的主场，和我搞！留一截在这里果然是最正确的，不然哪有那么多星球可供玩弄呢！咦嘿嘿嘿嘿……哦呵呵呵呵呵呵……！给主体送多少呢？算了变形金刚肯定在他那边烂大街了。”

　　何忠脸色难看的盯着进入休息空间的唐天，但是想了想他带回来的4百万变形金刚部队，他打消虎口夺食得打算。疲惫着走到主神空间之下，再次查阅下场剧情。看了看之后，何忠带着严肃的神情道：“下一场剧情，是寂静岭。”

　　……

　　第十一天之后，队伍满身是伤的再次回到休息空间，而大学生丽穗、中校徐少华离开了这个空间。唐天穿着已经过时的T-51B动力装甲，扛着自己燃烧着黑白火焰的魔火神锤再次安全返回。新人们全部完蛋，而且还赔了两个菜鸟轮回者，因此大家都兴致不高。

　　作为队长的何忠仍旧不步入最终执行官之下，查询了一阵之后，何忠带着恐惧对着众人道：“兄弟们，我们下场是团战剧情。……剧情是《战神3》，是众人与泰坦之间的一场圣战。”

　　所有人目光都看向了刘焉，那知刘焉摇摇头道：“下一场剧情应该团战《生化危机3》，有一种不明力量似乎进行了因果干扰。对方力量非常强，应该是神级的人物。”

　　……

　　圣战……圣战，高等魔力世界的神级大战，几个轮回者们既有惊奇也有恐惧，惊喜的是他们可以想办法杀死几个泰坦直接获得逃离轮回的奖励点。又是一起将唐天排除在外的聚会，何忠都揉着脑袋问道：“这里越来越危险了，我不知道自己还能挺过几次剧情。这剧情肯定有事高科技无效，对新人来说太危险了，你们准备的怎么样，都有些什么魔法武器？”

　　苏阳将豪宅中库存的魔法武器显示在平板电脑上道：“魔法武器相当珍贵，豪宅中只有一套武器盔甲储备。分别是两把符文魔法剑，一把符文弓、一把符文攻城弩。盔甲我试过了，类似《刺客信条2》中阿尔泰的盔甲，由胸甲、腰带、护臂、软丝头罩组成，非常轻便、坚固，而且质量上乘。上面还有一些我不认识的符文，但是我们新人只有每人一套，项昆、刘立没有盔甲武器。”

　　“那就将我的和马克的给他们两个！刘焉，我们这次进入之后具体情况能够预测出多少？”

　　刘焉嘴里叼着香烟，满脸颓废的道：“我们的前程昨天晚上我就算好了，大凶之兆，但是会有贵人出手相助。具体情况预测不出来，你们也知道那个世界有命运女神存在的，我怀疑就是她们干扰了因果率。阿良，说说这次的剧情吧！恐怕我们要凭借自己的头脑推理一番了！”

　　将一块牛肉干咽下，芥良开始介绍剧情道：“我本以为这种事情不会发生的，但是我们也知道，其实我们这个队的某人与希腊神话世界的因果太深了。被消弱后，能不能打赢战神奎托斯这的确是一个问号！首先，故事主题就是奎托斯因为被宙斯杀死，然后从地狱中爬出复仇，并终结了整个奥林匹斯天神统治。

　　根据唐老板以前处心积虑的收集奎托斯的情报，我们得到如下几点：

　　第一：作为主角的奎托斯绝不会是我们的盟友，他只会是我们的敌人。拥有而其他最强的力量是能够弑神的希望之力，这应该是一种扭曲因果的绝强力量。想让奎托斯真正死亡，唯有让他绝望。

　　第二：拥有苍白的死神之躯，这是原战神阿瑞斯设计，让奎托斯杀死自己妻女，最终自己妻女的骨灰附在了他身上，让他能一次次从地狱中爬出来。这个死神之躯是个诅咒，那个人认为这个诅咒一旦解除了的话，那么奎托斯将会在肉体上被杀死。

　　第三：野兽一样的直觉，曾经那个人说过，奎托斯其实脑子并不好使，但是他的直觉弥补了这个缺陷，这让他总能在迷宫中用双刀杀出一条路。

　　第四：奎托斯嗜杀成性，性格上没有太大的弱点，自大、傲慢、残忍，唯一的心理亏欠就是他杀死的自己妻女。但是任何人别想从这个弱点中找到机会，因为奎托斯不止一次抛弃过自己的妻女，一旦陷入忘我的厮杀与战斗中时就会什么也顾不了。他是一头真正的野兽，所谓的良知只不过是他内心残留的一丁点人性而已。

　　第五：奎托斯是众神黄昏的执行者！其中也是最重要的一点，按照玄幻上说的理论来说，奎托斯是奥林匹斯神族大劫的渡劫人。大量气运都聚集在他身上，因此他可以得到各种各样的法宝，而且可以轻易得到无比巨大的力量。只要气运不灭，他根本就杀不死，因为他身后不但站着个雅典娜，而且还站着那个世界的天道意识。因此他能够一次又一次被剥夺力量后，从新得到更强的力量。

　　面对这种怪物，即使给杀掉他能得到SSS级剧情，我们也应该尽量避免与他遭遇。哪怕我们趁机夺取了奥林匹斯神剑，我们也没有机会彻底杀掉奎托斯。”

　　……

　　何忠脸色沉静的听着芥良的分析，然后他补充道：“你跑题了，奎托斯用不着我们操心，自然有人去对付他。

　　那么我重述一下剧情；《战神3》紧接《战神2》故事是弑神后成为新一代战神的奎托斯被他的父亲，宙斯杀死，但是他从地狱中爬出复活并报仇。延续奥林匹斯神族的神王，必定被自己儿子推翻的故事。

　　战神2奎托斯杀掉了三命运女神，他利用操纵命运之线的能力，利用命运神镜的力量将远古大战中的泰坦带回了这个世界。就在奎托斯与众多泰坦爬上奥林匹斯山的时候，神殿中以宙斯为首的众神们也在关注着这一切。

　　太阳神赫利俄斯率先应战，之后神使赫尔墨斯、冥王哈迪斯以及海神波塞冬相继出战。奎托斯第一个就要面对骑着海马巨大化身躯的海皇波塞冬，在与盖亚的完美配合下奎托斯将其杀死。波塞冬的死引起了大海啸，整个世界沦为汪洋大海，只有生活在奥林匹斯山上的仆役们得以幸免。

　　奎托斯借着盖亚的身体顺利的来到了宙斯的宫殿，强大的宙斯只用了一招就把盖亚与奎托斯打下了山。即便是使用了奥林匹斯之剑，奎托斯依然无法在不断晃动的盖亚背上稳定下来。盖亚警告奎托斯说他只是泰坦的马前卒，如今泰坦族已经安然无恙的抵达了这个时代，就是到了丢卒保帅的时候了。

　　又一次的背叛，注定了泰坦族将被毁灭的命运。就像芥良说的，奎托斯就是奥林匹斯神族这次大劫的渡劫人，泰坦们将纷纷死去，而众神也将一一陨落。这是一次天大的浩劫，而我们能够加入的只有奥林匹斯众神的一方……”


第三章 专杀神仙的玩意

　　“……奎托斯就是奥林匹斯神族这次大劫的渡劫人，泰坦们将纷纷死去，而众神也将一一陨落。这是一次天大的浩劫，而我们能够加入的只有奥林匹斯众神的一方。”

　　苏阳有些不明白得道：“何队，你说奎托斯自然有人去对付，那么那个人是谁？不会是宙斯吧！”

　　这个时候，最有资格说这个事情的芥良大笑起来，讲出了唐天与年轻奎托斯之间的恩怨：“当初唐老板、也就是唐天，我们沉默队的特级大BOSS，当年他还是楞头青的时候就和奎托斯结下了不小的仇怨。那个时候我可是亲耳经历过他们结仇的瞬间，你们也知道，奎托斯就是那种茅坑里的石头，脾气又臭又硬，比老大还愣头青。两愣头青撞在一起会发生什么事情，恐怕你们也猜出来了。……奎爷那时把唐老大当做那种拥有有用东西的白痴来看待，结果进行‘唐那基斯的挑战’奎托斯输了。

　　没想到输了的奎托斯竟然打算毁约杀人，你们也知道老大的最在乎的就是信用，结果老大使用了对付茅坑石头的绝技，绞孙刑；就是那话儿用钢丝勒住，然后倒吊起来的龌龊刑罚！奎托斯那时叫的那个惨啊，比小媳妇遭强暴了还要凄惨百倍！啧啧啧……”

　　“这仇可接大了！”

　　“谁说不是呢？”众新人纷纷众说纷纭，同时对于唐天或者叫博士的传奇经历感到震惊。竟敢用这么恶毒的手段去对付奎爷，奎爷不将他虐杀至死的话，所有人都不相信。

　　找到话头的芥良叹息着道：“那个时候唐老大可是真讲义气，虽然那时下手也很黑，但是没向现在一样让人遥不可及。我最欣赏的就是那个时候唐老大不惧打核战争，打核战争对他来说就和喝水一样。压的！不知道他从哪里搞到那么多核弹，他那个时候放核弹就和小孩子放爆竹一样放上瘾了，恨不得每个剧情都能核弹洗地。”

　　刘焉吸着香烟补充道：“那个时候，天哥还经常出资打零伤亡战争，并且一门心思去钻主神空间的漏洞。后来也许是实力差距越来越明显，他也和我们渐渐隔离了起来，说起来也是我们太不上进，实际上根本就是天哥养的一群肉鸡，是他高科技武器的倾销地。

　　还有你们几个菜鸟，就你……苏阳、汪珅，你们几个，你们又何尝不是天哥饲养的肉鸡。他的科技水平，至少超越我们5代，即使他将各种武器的资料共享给了我们，可我们根本就没有技术条件制造出来。”

　　这时马克西米连也叹息道：“这是大实话，我们的武器至少落后BOSS五代，这次我想将大家的奖励点都集中起来，然后以我的米勒神剑套装为蓝本，制造一批简化版的伪艾斯卡利巴！如果大家愿意投资的话，我也愿意与大家共享技术。”

　　葛明理死死盯着马克西米连道：“马克老哥，你说你打算共享你手里神剑的制造技术，不会吧！你们西方人对技术向来是视若珍宝，你现在说献出来，简直是无事献殷勤非奸即盗。”

　　马克西米连笑了笑道：“我们队很实在，我也就直说了吧！第一我的剑掺加了部分白矮星金属物质。第二；我的剑中具有纳米级的微雕技术。第三；我的剑中能量储备等于3颗大伊万同时爆炸所发出的巨大能量。然而除了会使用之外，我对这把剑的太多方面一无所知，如果我完全了解了这把剑，那么我的实力将得到一次飞跃。”

　　“你没在梦中遇见过唐天的远离尘世理想乡吧？难怪你会这么着急！能束缚这把剑的只有那把剑鞘。奎爷也是用剑的，那么我的奖励点是你的了，我要一把金刚狼身上合金制造的魔法神剑！”此刻芥良轻浮的道，好像吃定了马克西米连似的。

　　当马克西米连贡献出复杂到极点的艾斯卡利巴内部图时，所有人看着那各种几何图形的密集线条都感到眼花。做不做得出来是一回事，单单要在剑身中构建如此巨大的网络就是一件让人头痛的事，更不用说还要将浪费无数的魔法金属。

　　所有人吵吵嚷嚷，纷纷对这个不切实际的计划感到怀疑，但是马克西米连将所有人带到一台巨大的粒子加速器面前之后，所有人都闭嘴了。

　　因为那台机器正在一点一点的制造银的同位素，秘银金属。虽然速度缓慢，但是秘银粉末还是一点一点的被制造了出来，马克道：“我需要更多的能量与更多的加速器，如果我将私人空间改变的话，那么完全可以满足我们的制造要求。”看见了这几乎是神迹的技术，所有人都同意投资了。

　　接下来，一堆豪宅停在何忠的休息空间里，周围都是露天的粒子加速器与巨大的发电站，所有人都开始参与神剑的山寨克隆工作。

　　……

　　几乎是众人会议之后就受到了消息，唐天对着这些有点天真的想法道：“知道了技术就可以制造出来吗？一帮武士竟然想着自己造剑来了，恐怕他们连魔法阵集成组是什么都不知道，更别谈这些家伙没有一颗真正的匠心，顶多接近赝品的30%左右他们就会迫不及待的打算拿去砍人了……一帮傻b的伸手党。”

　　在自己的神器收藏室内将唐天本体留下的几件神器拿了下来，一长一短两把银亮高斯，几柄刻着特殊符文的高斯子弹，已经完成进化了的魔火神锤，一件古朴威猛的符文T-51B动力装甲。

　　带着嘲讽的声音唐天自己吐槽道：“希腊神话世界里跑出一名兄弟会的钢铁游侠，用高斯步枪将人打的四分五裂，开着车在荒野上四处除暴安良，这才是我向往的生活。”

　　……

　　十天时间一晃而过，沉默队轮回者们一个二个背着夸张的剑盒出现再空间平台之上。最终执行官冰冷的声音响起：“所有轮回者1分钟之内到达传送光柱，否则将被抹杀……所有人员准备完毕，特殊剧情：《战神3》开始传送！”

　　一阵强烈的不适感涌来，众人已经出现在了一座宫殿之内，一个手拿天方画戟的男人正冷冷的站在一边。此时众人周围正几个昏迷的新人，打开手表查看这次的任务；

　　本次剧情为魔幻类团战剧情，高科技武器无效。所有轮回者轮回者任务如下：

　　1：所有奥林匹斯12主神全部陨落，任务完成后所有人得到C级支线剧情一个，2000奖励点并返回。每杀死任意一名主神获得A级支线剧情一个，10000奖励点。杀死宙斯、波塞冬、哈迪斯神王级主神获得S级支线剧情一个，15000奖励点。

　　2：奎托斯死亡，所有泰坦死亡或被打落塔尔塔罗斯深渊。任务完成后所有人得到C级支线剧情一个，2000奖励点并返回。每杀死一名泰坦得到A级支线剧情一个，12000奖励点，杀死克洛诺斯、阿特拉斯、盖亚，三名泰坦得到S级支线剧情一个，20000奖励点。

　　3：终结整个剧情世界，杀掉所有泰坦与奥林匹斯山天神，将世界完全毁灭成混沌状态，不留下一丝希望。任务完成后将得到：两个S级支线剧情，30000奖励点。

　　本剧情除以上三点外，为洲际团战剧情，中洲系众队对抗欧洲众队。杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。

　　参战队伍有：中洲系；中洲主队、神鼎队、沉默队、叶影队。欧洲系有；欧洲主队，黑暗避难所队，神圣遗族队，守夜人队。

　　……

　　看着寥寥几个队伍，所有人都摇着头感叹不已，守夜人队以前算是地中海系的，没想到这次竟然沦落成欧洲队的属队了。而且叶影队怎么听都像是小鬼子的队伍，怎么也成中洲系的了，看来上次唐天造的孽，导致轮回者们现在也没恢复过来。

　　这个时候，何忠与芥良叹息道：“恐怕叶影队怎么样也活不过今天晚上。”

　　沉默队出战队员分为：第一组：何忠、马克西米连、苏阳、范丽娟、贾文军、霍茵、李莫清、刘立。

　　第二组：芥良、刘焉、汪珅、菲丽雅、葛明理、项昆、黄缨莹。

　　唐天被独自隔离在了一边，成为一名自由人。没理会这些家伙的小心眼，唐天拍了拍自己背囊，还有为三个女儿和情人们准备的礼物，现在他可没空去理会泰坦与众神大战的事情；他唯一担心的就是三个女儿的安危，这个剧情世界太久没回来了他也不知道奎托斯是不是杀了命运三女神了。

　　忽然间一种奇异的感觉降临唐天的脑海之中，因为身穿着符文动力装甲，众人看不清他的面容，不过清醒后的唐天一锤砸碎了最终执行官的保护罩，将众人带到奥林匹斯山圣战时刻的神宫之中。

　　对面手里拿着天方画戟的那名青年一看唐天现身，立即挥戟向着唐天杀来。

　　“吱……乒……轰！”一连串声音响起，魔火神锤在唐天装甲周围旋转着，对方手里的天方画戟矛头竟然被打烂，天花板上也开了一个水缸一样的大洞，那个年轻人也一口鲜血吐了出来。一击收创，年轻人赶紧服下一颗丹丸稳定住自己的气息。

　　如同西部快枪手一样手指蠕动，似乎随时准备再次把枪，唐天十分不爽的向那个年轻人问道：“嗨……干吗一看见我们就动手，看起来你像是一个修真者，为什么一点气度都没有？”

　　年轻人咬着牙，狠狠的对唐天道：“哼……不要假惺惺的了沉默队，嗜师之仇、灭门之恨不共戴天，只是我没想到你竟然只用了一枪！你一定就是那个屠戮者，杀了我吧，只是我想知道为什么我会败的这样彻底，这里不是不准使用高科技武器的吗？”

　　“不准使用高科技武器，你还真傻得可爱！高速你也无妨，我的两把枪都是魔法武器，子弹也是魔法子弹，只不过子弹初速每秒25万多公里……这是专门用来杀神仙的玩意。”


第四章 都是当初犯下的错

　　“不准使用高科技武器，你还真傻得可爱！告诉你也无妨，我的两把枪都是魔法武器，子弹也是魔法子弹，只不过子弹初速每秒25万多公里……这是专门用来杀神仙的玩意。”

　　在唐天身后众资深者听见了他的话，同时恨的牙痒痒。他们可以想象这样一把子弹初速快要接近光速的武器威力，单是子弹自我旋转带起的螺旋风暴就足以将人撕个稀巴烂。

　　普通钢铁一旦子弹初速超过每秒4公里，那么子弹与空气的摩擦力发热就会在极短的时间内将子弹烧毁，而众人刚才也看见了那瞬间穿出大殿的子弹尾焰，不知道初速每秒25万多公里子弹需要什么材料和拥有多么巨大的推动力。

　　显然唐天也不打算为众人解释一下他自己的神器，他只是像是打发乞丐一样用手背对着那个年轻人做了个滚的姿势道：“去去去……一边去，你们修真者那个不需要经历三灾五难，获得比普通人多了几辈子，一死就唧唧歪歪，好像他妈普通人都该死一样。……我很敬佩不怕死的敌人，告诉我你的名字，等你成以武入道后在来找我报复吧！”

　　“商青子！”年轻人狠狠的道。

　　此时几个穿着典型希腊服饰的神仆来到了神殿，他们恭敬的道：“诸位从外面世界来的朋友，我们已经备好了礼物，希望你们能够喜欢。”说着几个健壮的年轻人抬上来了许多精美礼物，其中包括大量金币外，还有矛、剑、弓、盾牌、盔甲，这些礼物上都带着微微的魔法光芒。

　　看着这些礼物后唐天摇了摇头，看来这次面临的巨大危险，即使新人也会在一开始得到与普通神族仆役一样的武器盔甲。唐天毫不客气的直接拿了一套武器装备，军事家吗，面对各种武器收藏品当然有杀错，没放过。

　　跟随着神仆缓缓进入奥林匹斯神王的宫殿，此时几十个东方人面容的人正在大殿旁边吵吵嚷嚷，当最后一波唐天一伙人全部到齐之后，驾驶者各自战车的众神也纷纷来到了神殿之内。

　　众多轮回者们与众奥林匹斯天神隔着一段不小的距离，此时最终BOSS宙斯缓缓走上了自己的神座，他张开手先让众人安静下来，带着王者的威严宙斯开始向着自己的众神兄弟们发表战前演讲：“我的兄弟们，我们在胜利中铸就的。

　　一场胜利意味着一场灾难的结束，这也关乎着奥林匹斯诸神的统治。

　　诞生与地狱深渊，植根与灵魂之河。奥林匹斯山从混沌中渐渐呈现，她的山脉象征着诸神的力量，连绵不断。

　　我们为和平而战，为胜利而战，奥林匹斯山之顶的那片土地因受庇护而远离战硝。

　　这也让她成为力量的象征。

　　然而，这种力量是需要经过层层考验。

　　凡人奎托斯，不断尝试着得到能与神抗衡的力量，尝试将一切都毁灭。

　　兄弟们，强大的外来者们，让我们把过往的那些琐碎的积怨都抛在一旁。

　　我们将团结一致，我们将齐心合力。让我们彻底毁灭这场灾难。

　　奥林匹斯，最终赢得胜利！”

　　“轰……嘎嘎嘎嘎嘎……！”忽然间整个奥林匹斯山发生了一场巨大的震动，所有轮回者与众神都纷纷冲出不停倒塌的神殿，来到神殿外的观景台上，向下俯视着即将到来的敌人。

　　来到神殿之外，来不及自我介绍的轮回者们以为这个剧情会像《战神3》剧情一样，由泰坦们爬上，而众神们负责守卫奥林匹斯山。可是眼前那巨大的铁钩和从云层下穿出的锁链已经告诉所有人，这虽然是《战神3》的剧情，但是处境却决然不同。

　　“呜……呜……呜……哗啦哗啦！”又是一根巨大的锁链从云层之下被抛上了天空，然后发出雷霆万钧之势撞击在奥林匹斯山顶峰的土地之上。

　　粗糙而庞大的弯钩在瞬间毁掉了数间神殿后牢牢钩住了奥林匹斯山的一块巨石上。接着锁链挥舞的巨大声响再次响起，又是一把巨大的钩子被抛上天空，再次狠狠钩住巨大的奥林匹斯山。

　　“咚咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚……！”奥林匹斯山响起了冬雷一样的战鼓声，数之不尽的兵器反光在奥林匹斯山上反射而来。宙斯挥手退尽烟雾，众神包括轮回者们纷纷抬眼向下望去，此刻锁链之下的那些巨大的泰坦一目了然。

　　“我的天，那是什么泰坦，为什么他们会穿着盔甲？”一个中洲主队的资深轮回者发出震惊之声。却是看见下面那里有什么满身火焰雷电的泰坦，分明是几个身穿着古希腊铁甲的泰坦战士。

　　它们头盔上竖立着一束刺眼的红色鸡冠毛，所有的泰坦手身穿背心胸甲、大号腰带、叶甲裙、护腿、护臂、而且背后背着一面大盾与一柄拴着锁链的巨大剑柄。盔甲武器全都如同岩浆直接铸造出的一样粗糙无比，可是没人敢怀疑这些武器装甲的威力，因为他们肯定比战列舰的重点防护装甲要厚得多，即使抡起这些东西直接砸，即使一名天神也要完蛋。

　　此刻芥良有些心惊的道：“这些是……是武装泰坦！我的天，要是泰坦们全都武装到了牙齿，恐怕泰坦们的战斗力会大到不可思议得地步了。”

　　这时众人旁边的一个人走了出来，他自我介绍道：“你们好，我叫楚林！我想请问你一下，刚才你们说武装泰坦，你们遇见过这种敌人吗？他们实力如何？我们没听过拥有此类改变剧情的提示啊！”

　　“武装泰坦，顾名思义，就是全副武装的泰坦。”唐天面无表情得道：“至于武装泰坦有多强，你自己玩玩‘英雄无敌’就会知道两者的差距了，不过我认为对方的力量还不止这点，你看见远方那片乌云了吗？”

　　楚林深沉的看了看这个钢铁骑士道：“那片乌云，我看见了。难道那是……嗯……敌人！”

　　“哼哼……等会你就知道了，我们这次处于绝对虐势！”说着唐天将眼睛瞄向对面的众神们，微微瞟了一眼神王波塞冬的海马，冥王哈迪斯的新双钩，神使赫尔墨斯的靴子，太阳神赫利俄斯的全身金甲与盾牌。

　　微微一笑唐天手臂上射出一道光束，接着一个刻满符文的魔鬼鱼飞行器投影出现，忽然一阵霹雳闪过魔鬼鱼飞行器出现，唐天跳上这条魔鬼鱼的背上就直接向着泰坦们冲了出去。

　　沉默队其他人也相互点点头，同时丢出几家扑翼飞行器，然后抓起新人同样向着下方冲了出去。现在神王势力过大，继续留在这里并不是一个好想法。

　　看着已经有轮回者们首先出发，其他轮回者们也通通八仙过海各显其能，那些叶影队日本人的队伍竟然有一名队员丢出一只大鸟，所有队员同时跳上了鸟背。

　　沉默队骑着扑翼飞行器飞走。

　　主队中有一名修真者放出一把天罗伞，众人被收入伞里离开了奥林匹斯神宫。神鼎队中的一个队员释放出一个大鼎，直接将新人们收了进去，然后一个修真者单手一指，7把仙剑载着7个打扮怪异的人离开神殿。

　　身穿金甲、戴着金盔太阳神赫利俄斯向前走去，满身都是火焰的太阳马车从远处飞来。跳上太阳马车，赫利俄斯杀气冲冲的向泰坦们杀了下去。

　　神使者赫尔弹了弹手中硬币，利用他的神行靴飞檐走壁而下。

　　满身都是倒刺的冥王哈迪斯似乎也不知道什么叫做等待，哈迪斯双爪抛向天空直接抓着锁链荡了下去。看着士气高昂，宙斯的点了点头，大力神海格力斯大手一挥，无数杂并如同蚂蚁一样浩浩荡荡的跳了下去。

　　站在满是凹凸不平的肩甲之上，奎托斯手握奥林匹斯神剑，冲着山顶方向吼道：“宙斯，你儿子回来了！我将带给整个奥林匹斯山的毁灭。”几队穿着怪异，杀气沉沉的人正站在奎托斯的身后，其中一人最是高大显眼，正是与沉默队有过两次交手的狼王克里曼。

　　此时太阳神赫利俄斯首先发难，“泰坦巨人们将再次失败！”太阳马车上，赫利俄斯拉开太阳神弓，将太阳的火焰泼洒到盖亚的身体上。

　　前代神王克洛诺斯、擎天巨人阿特拉斯、大地之母盖亚、雷霆巨人俄刻阿诺斯、满身山峰的厄毗米修斯、浑身滚动着岩浆的泰坦珀而塞斯、冰与寒风的泰坦提坦俄斯，还有几个不认识的泰坦，几乎战神系列的泰坦们都纷纷登场。他们都穿着粗糙的盔甲，背着盾牌与一把巨大的锁链剑。

　　看着赫利俄斯竟然首先挑衅这群武装道牙齿的泰坦，唐天在远处冷冷的自语道：“这些泰坦全都出自我手，要是我的话，绝对不和他们玩近战的……！”

　　忽然间，所有的泰坦从背后拿出一只只回力标，纷纷射向在空中飞舞的赫利俄斯。巨大回力镖带着隆隆的飓风声从赫利俄斯身旁擦过，这忽然而至的打击差点没把这个太阳神直接吓死，他赶快拉起太阳马车与这些近战远攻都齐备的泰坦拉开距离。

　　唐天一边自言自语，一边从背后拿出神器银白色高斯M727-X，从上往下，枪口死死对着泰坦身后的轮回者们。

　　忽然间身处泰坦肩膀上的轮回者们忽然感到一种恐怖到极点的危险感觉。“快闪！”不知是那个资深者大声叫了这样一句，“嘣……！”沉闷的爆裂声中，猛然连续三个轮回者被炸的四分五裂。

　　“隆……！”三个站在一排的人被打的四分五裂之后，一阵白炽色的火束才从中间一穿而过，并爆发出炸雷般的风压声。

　　“是什么东西……！”迅速躲开的轮回者死死看着远处天空，而此时冷冷的唐天已经将枪口对准满脸凶煞之气的奎爷奎托斯。

　　“你知道吗？我早就等着这一刻，奎托斯……爆！”准确的将奎托斯那个灯泡一样的大脑袋套在瞄准镜中，唐天眼中燃烧出死死火焰。“呜……”神器充能的声音响起，瞬间庞大的能量爆发，高斯M727-X中的弹丸顺间被加速到不可思议的程度。

　　说时迟那是快，弹丸速度每秒25万公里，周围的风压几乎都可以媲美爆炸。瞬息之间，奎托斯肩膀上的金羊毛护臂发出一阵光芒，子弹竟然瞬间被弹回，撞击在唐天身上。

　　稍为让开身子，让被遥远理想乡空间结界阻隔的子弹从周围擦过去，唐天咬着牙死死盯着下方的奎托斯。要不是自己盔甲上有与远离尘世理想乡一样的空间结界，防御能力强大，刚才那一下恐怕就把自己给干掉了。

　　“哼……既然你牛逼，我就削你羽翼！”身下被击穿的魔鬼鱼落下山崖，唐天装甲背部喷出蓝色的火焰落到一处悬崖边上，抬起手中高斯神器再次对着身下的轮回者们。

　　这时躲在一旁的狼王克里曼飞速跑到奎托斯的身旁道：“现在可以发起总攻了吧！你指挥着你的部队进攻，我去对付那个神射手。”

　　看着自己金羊毛护臂上出现的小小凹陷，奎托斯满脸狰狞的对着狼王道：“好……你去对付那个射手。”

　　说完，奎托斯再次跳上盖亚的肩膀大声对盖亚道：“盖亚，准备好了吗？”

　　“还差最后一根锁链了！奎托斯呼唤你的部队进攻吧！”

　　听见一切就绪，奎托斯手里拿着奥林匹斯神剑直指天空，对着身后根本不存在的物体大吼：“进……攻……！”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱……！”惊雷一样的声音从远处传来，唐天所说的那片乌云终于蜂拥而至，数以亿万的杀人蜂与食人蝙蝠像是一片乌云一样汹涌的飞翼而来。猛一接触奎托斯与众多的瞬间就被掩入黑色翅膀组成的乌云之中，而此刻带着锁链与攀岩钩的泰坦们终于发动了。

　　穿着全身重甲的泰坦们扣紧保护锁，巨大攀岩钩爪死死扣进了奥林匹斯山的山石之中。

　　看着漫天飞来的杀人蜂与食人蝙蝠，还有武装到牙齿上的泰坦们，唐天终于发出凄厉的忏悔：“我就知道！雅典娜肯定与他有一腿，早知如此何必当初……早知如此何必当初呢？……张民，快给我滚回来收拾这一堆烂摊子。”……


第五章 死亡女神的情歌

　　……看着漫天飞来的杀人蜂与食人蝙蝠，还有武装到牙齿上的泰坦们，唐天终于发出凄厉的忏悔：“我就知道！雅典娜肯定与他有一腿，早知如此何必当初……早知如此何必当初呢？……张民，快给我滚回来收拾这一堆烂摊子。”

　　“轰……！”身上吊着锁链，武装泰坦们挥舞着攀岩钩狠狠的砸进奥林匹斯山上。四只手臂、比其他泰坦更加高大的擎天巨人阿特拉斯、前代神王克洛诺斯、众神之母盖亚三个神王级泰坦当先打头阵，每每巨大的钩爪落在奥林匹斯山之上便是一阵地动山摇。

　　泰坦周围一阵阵黑云不停涌向奥林匹斯山，无数漆黑的蝙蝠翅膀铺天盖地，它们像是行军蚁一样，凶残的吞噬着挡在路上的一切。大批大批跳下去的杂兵刚刚冲入这片乌云之中，立即便被食人蝙蝠或者杀人蜂组成的大军围了起来，最后化为一具白骨或者变成一个满身流脓的怪物落下云端。

　　夹杂在杀人蜂群之中最恐怖的恐怕就要数腐蚀毒苍蝇，一个满身被腐蚀苍蝇体液涂抹的杂兵疯狂跑动，他的肌肉都已经开始融化，忽然一副骷髅甩脱了他渐渐融化的肉体，一头跑到远处载倒在地。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……！”无数昆虫翅膀的振翅声从下往上在唐天面前冲过，数百米厚实的黑云让唐天猛然一阵鸡皮疙瘩。忽然间一大堆昆虫就将他围成了一个不停蠕动的球体，而其余的昆虫集团军直冲奥林匹斯山顶。

　　此时让人销魂的音乐与奎托斯那中气十足的大笑声从身下传了上来：“哈哈……宙斯，看见我的愤怒了，给我吃光奥林匹斯山，让他们统统去死吧！”

　　邓丽君版《月亮代表我的心》同时响起：

　　你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　我的情也真，

　　我的爱也真，

　　月亮代表我的心。

　　你问我爱你有多深，

　　我爱你有几分？

　　……

　　……

　　“噗噗……！”听着这熟悉战场音乐，昆虫群中的唐天大大的吐了一口血，当初自己恶搞希腊人的曲子没想到竟然落到自己头上。满是深情的置人于死地，优雅的将匕首推入他人心中，感到一种扣心嘲讽的唐天全身爆出雷电驱散昆虫，而且暴怒的昂天大叫：“雅典娜，你个欠操的婊子，我发誓搞大你肚子……！”

　　……

　　“我的老天爷！”“道祖保佑！”“我的妈呀！”“乌云才是我们最大的敌人！”中洲系的所有人都吃惊的看着那片恐怖的乌云，所有人赶紧施展起了自己的防御能力，在周身燃烧的火焰，土地附着在自己身上成了石甲，打开的防护结界，所有人都再向奥林匹斯山内部逃去。显然所有人都知道，硬抗着几乎看不见尽头的生物大军并不是一个好主意。

　　不知道装在哪里的播放机不停播放着销魂的音乐，整个奥林匹斯山的也处处发生着销魂的惨叫声。

　　“啊啊……啊啊……！”黑云扑过几个奥林匹斯山的女待，只是瞬间他们就被食肉蝙蝠包裹在了一起，附着在她们身上黑压压的蝙蝠不停蠕动，不一会几具白骨凄惨的摔到了地上。

　　大量杂兵不停挥动着自己手中的利刃，这些接近死灵的奥林匹斯仆从有的用魔法，有的用刀剑，当让人恐怖的黑云涌来时，他们同样完全没有抵抗之力，腐蚀苍蝇狂爆的撞在他们身上，杀人蜂将特殊的腐蚀毒液注射进他们体内。

　　有的神仆全身盔甲兵器腐朽，全身如同从硫酸里捞出来一样，肌肉皮肤脱落、骨头软化，最后化成一团脓水。有的神仆变成满身都是脓包的大胖子，忽然脓包裂开，一股恶臭的汁液从脓包中裂开，渐渐的他的肉体骨骼全都散架，成为一张腥臭皮不停流着脓水。

　　体型硕大的独眼怪手中巨大木锤不停挥舞，食人蝙蝠在他周围飞来飞去根本就奈何不了皮糙肉厚的独眼怪。狂暴的挥舞着木槌，眯着眼睛的独眼怪将靠近自己嘴巴的食人蝙蝠抓住，一口咬下。这时从混编的致命昆虫兵团中飞出一个油亮油亮的自爆甲虫，他们毫不畏惧的直接扑到独眼怪身上，并死死咬住独眼怪的厚皮。

　　“轰……！”几乎同时响起的爆炸直接将独眼怪炸成了碎末。带着血肉的脑袋刚刚缓去冲击力，便被食人蝙蝠个干干净净。

　　“哦啊……！”

　　“啊……啊……啊啊啊啊啊~！”

　　“啊……！”

　　“神王保佑……！”

　　“哦哦……啊！”无数凄惨的声音在整个奥林匹斯山上响起。

　　血腥、白骨、利齿、尾针、刀剑、惨叫、哭泣、毁灭、死亡，曾经的圣山现在就如同塔尔塔罗斯深渊。《月亮代表我的心》却如同地狱中那凄惨的哀叹，深情款款的情歌却成了凄厉的诅咒声，听起来让人感觉阴气森森，似有一个怨气冲天的女鬼唱出死亡情歌，邓丽君甜美声音之下让无数神民凄厉惨死却像是死亡女神的轻轻抚摸。

　　“啊啊啊啊……！”一个被死亡景象吓呆了的女孩捂头尖叫，忽然无数被惊动的食人蝙蝠张开满是利齿的嘴巴，用刀片一样的牙齿嘴咬向了这个神民。

　　……

　　“咚……咚……咚咚咚……咚……咚……咚咚咚……咚……咚……咚咚咚……！”

　　“呜呜呜……！”在奥林匹斯众神庇护长久安定的神民们拼死的再次敲响了战鼓，吹响了震天的号角。无数的男人拿起手中的武器，穿着上尘封的盔甲从住宅中走了出来，加入赴死的队列。

　　奥林匹斯山的投石车射出漫天火球炸响黑云中的泰坦巨人与挂在奥林匹斯山上的巨型铁链。无数蚂蚁一样的小人与怪物，挥舞着兵器，不停劈砍着这些巨大的锁链，那知锁链猛的一摆动，他们立即被绞成了一团碎肉。

　　天空不在平静，无数带着愤怒的雷云闪动着金色的霹雳，像是波涛汹涌的大海一样翻腾不休。一股股龙卷风凭空而生，无数黑漆漆的东西被龙卷风绞成一团团残肢碎肉。

　　大海不在平静，如同在暴风中的震怒让大海载沉载浮，巨大的霹雳隆隆的劈在海面之上，似乎大海也在震怒着奎托斯的亵渎。

　　大地不在平静，随着泰坦们一次又一次撞击着奥林匹斯山，打铁一样的巨响不停在人们脚下回荡。

　　冥界不在平静，随着死亡女神唱起深情的情歌，更多的人从上界坠入黑暗与火焰铸就的哈迪斯领域。这里无时无刻不在响起凄厉的惨叫，而此刻这里更加凄惨。

　　太阳不在平静，透过乌云遮顶的天空，它向大地投下血红色的残阳，让人感到血与绝望。

　　月亮不在平静，遥远的天边一轮满月似要与太阳神争辉，固执的挂在天边。

　　……

　　“轰……轰……轰……！”庞大的巨爪笼罩出一片黑影，然后再一次狠狠砸进奥林匹斯山中，巨大的力量让整座山都发出了5级地震一样的颤抖声。一块不知道是岩石还是钢铁的黑色黑色金属出现在眼前，闪着石头一样色调的泰坦们手臂发出嘎嘎声，拉起他们如山一样的巨大躯体再次登上一段奥林斯山崖。

　　包着比超战列舰装甲还厚的护腿装甲，泰坦巨大的脚一击狠狠踩在奥林匹斯山凸起之上，大脚发出让人恐怖得巨大力量，推动者这个庞然大物继续向奥林匹斯山更高峰继续攀登。

　　雄伟的奥林匹斯随着泰坦们一次次攀爬而颤抖，滚滚巨石在奥林匹斯山的颤抖中被震落云端。当泰坦那肃穆的脸出现奥林匹斯山神民们居所前时，这里的所有人已经成为一片白骨了。

　　“轰……！”泰坦巨脚将神民们的居所一脚夷为平地，巨大的铁钩与泰坦巨掌发出磅礴的气势，再次砸在奥林匹斯山之上。

　　……

　　太阳神赫利俄斯散发着无穷尽的光明从远处冲来，太阳马车带起的熊熊火焰将所有挡路的蝙蝠、昆虫统统烧死，刺目的光芒下，泰坦们抬出一只手不停挥舞着去看这只燃着火焰的苍蝇。

　　“轰……轰……！”两声巨响，太阳神的神弓再次洒下一片太阳火焰，徒劳的打在泰坦们的盔甲之上。大多数诸神一边的轮回者们躲进了四通八达的奥林匹斯山神殿群之中，面对着如同天灾一样的生物武器他们同样无力。

　　与众人一起躲进奥林匹斯山复杂的迷宫隧道中，人渣良厉声大骂：“我日你个先人板板的，唐老板那家伙的生物武器怎么落到奎托斯的手里去了，根本就是破坏平衡。这样下去我们和欧洲系的几队还打个屁，一出去防御力弱的直接就会被消灭。”

　　此时中洲主队那个叫楚林的问道：“唐老板，是三大屠戮者中的唐天吧！这么说这是他以前用过的生物武器？”

　　带着警觉，何忠盯着这个似乎很聪明的人问道：“刚才那个穿着盔甲的人就是屠戮者，怎么难道你并不认识？”

　　“传说中的人物，三个屠戮者直接毁掉了轮回空间内93%左右的轮回者……”用中指顶了顶自己的眼睛，楚林再次道：“……数量恐怖源源不绝的部队，威力庞大的武器。能力惊人的超级生物，无数精英轮回者被突袭的死亡，浩大无比的哈利路亚山圣战，毁天灭地的禁咒魔法。……没想到我竟然能看见传说中的人物，可是他为什么穿着一件《辐射》中的旧式美式装甲，活像个刚从废墟中走出流浪者，称奇的是那装甲还能在神怪剧情中活动。……我更认为屠戮者都应该穿着一件满是符文的神甲，一脸威严，形象如此不复你叫我怎么判断？”

　　芥良在一边吐槽道：“屠戮者就不能是小人物了吗？他现在唯一的追求就是；穿着拉风的动力装甲，自由自在的到处旅行，听着销魂的经典老歌，诙谐的吐槽臭骂每一个剧情人物，单刀赴会用核谐力量将一个个BOSS化为飞灰，使用暴力美学巅峰的高斯将人打得四分五裂，并且磕着雪茄与杰特颓废的过完下半生。……美吧你，已经很好了，至少算是个比较暴力的游侠，既救人也杀人，总比以前那个疯子和冷血军火商强。”

　　楚林带着严肃的神色问道：“我是说，诸神一方已经处于绝对虐势，似乎屠戮者的意识决定了这场圣战的输赢。以你们对屠戮者的了解，屠戮者最终会帮助哪一方？”

　　“两方都不帮……你们不要小看诸神，他们也在屠戮者手里捞到了不少东西！”刘焉插嘴，将这个话题止住。

　　就在刘焉话音刚落之时，乌云涌动的天空中旋转起了一股通红的火云，天空如同万马涌动，隆隆的雷声此起彼伏，忽然一束火焰撕破天空，顷刻间无数散发着隆隆声的流星火雨喷涌而来。

　　……

　　“吱……轰……吱……轰……吱……轰……吱……轰……吱……轰……”火焰流星撞击在奥林匹斯山之上，巨大火焰与爆炸喷发出来，无数食人蝙蝠、杀人昆虫在火焰中被焚烧，无数巨石翻腾的滚下高山，白色的神殿被流星化成一片燃烧的废墟。

　　无数火焰流星倾盆而下方，而奥林匹斯山下的泰坦们就是它们的目标。

　　泰坦们发出巨大的怒吼声，一颗巨大的流星击中盖亚的背部盔甲，爆炸中盖亚发出惨叫声，巨大的攀岩爪脱钩，要不是身上的保险锁链差一点就要栽下山崖。

　　天空中不断落下的火焰让泰坦们寸步难行，带着愤怒，厄毗米修斯拌断身旁一块巨岩，随手投向山巅的奥林匹斯山神殿。

　　“嘣……！”巨大的轰鸣声中，巨石碎裂成无数碎片。打到门口，终于也坐不住的海皇波塞冬一个优美的飞跃，拖着一道白色气线从高空俯冲下来，径直撞向盖亚身旁的厄毗米修斯……


第六章 命运啊命运

　　“嘣……！”巨大的轰鸣声中，巨石碎裂成无数碎片。打到门口，终于也坐不住的海皇波塞冬一个优美的飞跃，拖着一道白色气线从高空俯冲下来，径直撞向盖亚身旁的厄毗米修斯。

　　“嗷……！”一股气浪在泰坦胸口爆出，厄毗米修斯发出痛苦的叫声。一名神王级的天神全力一击，即使身穿盔甲的泰坦也难以抵挡如此沉重的打击。厄毗米修斯失足，巨大的攀岩爪离开了峭壁，这个庞然大物却如同滚落的巨石一样，向着奥林匹斯山下的大海坠落而去。可以想象一旦落入了海神的领域，即使泰坦巨人也将损命在汪洋之中。

　　“哐当……哐当……哐当……！”一阵巨大的锁链响动声响起，随着泰坦不停落下，连接在泰坦腰上的锁链猛的被绷直，并且深深的勒在了奥林匹斯山之中。

　　厄毗米修斯随着锁链的摆荡狠狠撞在了奥林匹斯山崖之上，他从新甩起攀岩钩，死死的挂在奥林匹斯山脚不停喘着粗气。他胸甲上裂开的凹陷说明他遭到了怎样的一击，全力一击没有将泰坦打下汪洋大海，化成一个小点的波塞冬从泰坦身边弹开，落入奥林匹斯山脚下的大海之内。

　　渐渐的大洋之上出现了一阵漩涡，忽然间一道水柱冲天而起，速度之快让人们看不清水柱的真面目，不知道这是一道水龙卷还是波塞冬释放出的什么绝技。

　　无数的翅膀与黑云被冲散，站在盖亚身子上面的欧洲系轮回者与奎托斯猛然感到一阵巨大的震动。远方，一条长着蟹肢、马头、龙身的怪物钳住一名泰坦得脚，不停扯弄着将泰坦拖下奥林匹斯山。

　　一名欧洲系的轮回者大叫道：“大家做好准备，利维坦就要来了。”

　　波塞冬即是海神也是马匹的保护神，希腊神话中波塞冬的性格桀骜不驯，他经常驾驭着烈马金车在海面狂奔，然海水发出震耳欲聋的咆哮声。显然这个剧情中的神话情报与传说中有出入，这头巨大的利维坦就是唐天死死盯住的宝物之一。

　　带着巨大的威势，利维坦在波塞冬神力的支撑下对着泰坦们的装甲凿了上去。“轰……轰……轰……！”利维坦坚硬的甲壳敲击在泰坦的盔甲之上。这时候所有泰坦都攀着岩石，缓缓从背上拔出自己准备的斩龙剑。

　　一个离利维坦比较近的泰坦挥动自己的斩龙断剑，龙身一样的利维坦瞬间被一刀两断。失去了半截龙身，上半截利维坦在空中化为一团巨大的海水，下半截像是没头的蛇一样不停蠕动了起来。

　　天空中的云层不停翻滚，数条利维坦从大海之中窜了上来，那头被斩断了半截身子的利维坦蛇身再次蠕动起来，无量的海水聚集在他断开的脑袋上，蟹肢、马头随着海水的不断涌出再一次聚集了起来。

　　聚集完成，利维坦再一次从后背狠狠凿向一名泰坦的后背。“轰……嘣！”巨大的利维坦狠狠咬在泰坦们裸露的部位之上，所有欧系轮回者纷纷感到这次的麻烦大了！狼王克里曼身体渐渐开始蠕动，一头皮毛银白，高大强壮，并且长着蝙蝠翅膀的天狼出现在轮回者之间，变身完毕狂热的银色狼王像是一道闪电向利维坦杀去。

　　莱斯坦奥不知道去了哪里，现在整个欧洲系的顶梁柱就是狼王克里曼。欧洲主队队长罗杰拿出了自己神秘徽章，忽然一头长着类似剑龙脑袋的西方白龙出现在盖亚的肩膀之上。刺骨的寒气从龙身上释放出来，跳上龙背，这个年轻人驾着巨龙从天而起，巨龙开始施展自己的魔法，一道巨龙吐息带着无比的冻气与冰屑将利维坦半截龙身冻成了一块冰棍。

　　欧洲系黑暗避难所队的队长，塞利那维斯拍打着自己均称的长袍，一对耀眼的洁白翅膀出现在背后。张开自己硕大的翅膀，塞利那维斯像是一头雄鹰一样拿出自己的圣剑翱翔于天空。

　　欧洲系神圣遗族队统统放出自己白色的天马座驾，队长希拉骑上天马，并挥舞起手中的长矛，引领者自己的队伍纷纷冲上天空。

　　守夜人队的众人有人放出飞毯，有人直接抖开自己的披风飞去，还有一个人全身燃起了地狱之火并用地狱火同化一辆哈雷摩托之后，一辆似从地狱来的魔鬼摩托拖着火线凌空直飙。

　　轮回者们八仙过海各显其能，纷纷冲向波塞冬的宠物利维坦，而银白色的飞狼化作一道白影冲向身处高出的唐天。

　　轮回者们纷纷从各自的掩体出来，利维坦巨大的威势同时将黑云搅了个天翻地覆，无数食人蝙蝠、杀人昆虫等生物武器惊慌而逃，这也给唐天的狙击提供了开阔的空间。刚刚将一个骑着飞马的轮回者套进枪口，一道白影至下而上向唐天撞击而来。

　　“呜……吱！”神器级高斯枪口爆出蓝色的火焰，下面那个倒霉的人连同他的飞马一同化成了血雾与碎肉，这个时候所有人才知道头上那个恐怖的狙击手还没有走掉。

　　但唐天也只有一发的机会，因为开枪的时候，狼王的利爪已经狠狠抽在了唐天外防护罩之上。本来狼王想要以攻对攻迫使唐天收回狙击，没想到唐天竟然仗着盔甲超级牢固硬顶着这一下，硬是再干掉了一个。

　　被狠狠一爪拍到防护罩之上，唐天卷身子保护神器高斯的回收工作，装甲手腕处投射出一道立体的蜂窝型光影将神器收回异空间。同时近战武器，魔火神锤被手腕处的空间装备投出。唐天拿着这柄燃烧着黑白火焰的神锤对着地面狠狠一砸，无数黑白色的魔火汹涌炸裂向四周。

　　看见那如同太极一样缠绕的魔火涌来，克里曼从唐天身旁猛的退开，看着似曾相识的黑白色火焰，狼王带着莫名的眼神看着唐天道：“平衡之火，似乎……你是谁？为什么你会有平衡之火？”

　　……

　　当年也是在希腊神话世界之中，大展神威的狼王克里曼被一名浩劫者抓住破绽，当胸一剑，那几乎要烧毁灵魂与肉体的毒火自然记得清清楚楚，没想到今天又在这个世界遇见了。

　　唐天也感叹着拿着手中的战锤，曾经火神送给自己的爆裂神锤，这是自己所拥有的第一件神器，没想到竟然是奥林匹斯诸神们控制自己的道具。当自己通过原力直觉发现诸神的目的后，痛苦的撕裂了满身魔法网络，并连着这柄神锤被投进了浩劫所遗留下的黑白火焰之中。这种黑白交替的平衡之火果然厉害无比，它不仅烧断了神锤与诸神的联系，而且一点一点的试图将自己与黑白色火焰进行同化。

　　经过了数十年的不断研究与实验，这柄神锤的秘密与黑白火焰的秘密已经大部分解开了。而当唐天离去后，这柄神锤就和两把超高能高斯枪，一件超级装甲一起成立唐天留给影子的护体三神器之一。（两把高斯一长一短是一套的）而唐天身上的那件T-51b其实那件白矮物质战甲的变形体，科技的最后都是与魔法、修真等魔幻技术殊途同归的。

　　自带类似领域一样的远离尘世理想乡结界，还有一颗解密超级生物得到的；超越巨人卡巴与阿卡菲尔的能量核心。这件包容了魔法、修真、生物、机械等，类似变形金刚的超级外骨骼就是钢铁帝国科技成就的顶尖作品，不但不再受主神限制，而且其能力全面达到SS初级宇宙战争级别。当初何忠等人在弗莱迪梦境中遇见的也是这件装甲，只不过那时外表形态被改变了而已。

　　一颗颗火焰流星不停砸向奥林匹斯山的山崖之上，海皇波塞冬的宠物利维坦不停骚扰着攀爬的泰坦。黑云一样的生物武器现在被打的稀稀疏疏，可是它们却分成了小伙小伙四处捕杀奥林匹斯山上的神民。

　　远处的龙卷风还在肆虐，哈迪斯正视图将那个雷霆巨人俄刻阿诺斯从奥林匹斯山上拖下去，跟他有仇的擎天巨人阿特拉斯另外两只手臂挥舞着巨大的断刀与大锤，不停的甩出断刀一次次逼开哈迪斯。

　　断剑甩出，被波及的奥林匹斯山发生巨大碎裂，无数岩石纷飞而落，而阿特拉斯的巨锤轰下，整个奥林匹斯山如同发生了大地震，整座山都在颤抖。

　　断剑用锁链拴在众泰坦的手腕上，每个泰坦都挥舞着浩瀚的巨剑，一次次投出或者直接挥砍。面对曾经斩断过自己锁链的斩龙剑，哈迪斯用与他身形不符的灵敏不停躲避。

　　海皇的利维坦与哈迪斯不停的在泰坦群中游击着，粗糙而坚固的盔甲，牢靠的保险锁链，再加上数量众多。泰坦们已经不再是原剧情中体型巨大但是大而无当的野蛮人泰坦，现在的泰坦们显然经过了精心的准备，整个族群异常团结。而且显然经过了一定的专业训练，这一切都是当年化身复仇者的唐天给它们的。

　　同时唐天也知道所有的整个计划，包括其他的迹象备用方案比如再次摧毁擎天柱，挖空推倒奥林匹斯山等。

　　……

　　“咚……咚……咚咚咚……咚……咚……咚咚咚……咚……咚……咚咚咚……！”

　　鼓声依旧，《月亮代表我的心》依旧，身后的泰坦与诸神正在奋力大战，狼王的背后一名泰坦已经爬了上来，他挥舞着巨大的斩龙剑罩出一片铺天盖地的阴影。

　　唐天死死盯着雪白皮毛，背后却长着蝙蝠双翼的狼王克里曼，显然他成了吸血鬼与狼人的混血体。当年克里曼与中洲系轮回者大战中可谓出尽风头，随着阿凡达最终审判的过去，如今已经是物是人非，狼王已经不是当初那无比狂暴的狼王，而唐天也不是当初那个躲在地面上盗尸的低级轮回者。

　　魔火神锤上燃起了一阵更加巨大的火焰，地面上的黑白大火也渐渐被神锤吸收进去。

　　“……为什么你会有平衡之火？……回答我！”狼王死死盯着唐天，一字一句的问道。

　　捏了捏手中的神锤，唐天用一种颇为思念的口吻道：“好久不见了狼王，没想到你真的成了一头天狼，还记得夺走艾斯卡利巴套装的朋友嘛？”

　　“是你，屠戮者……！”狼王双眼一红，死死盯着影子替身的唐天。

　　“虽然有关系，但是我已经不是屠戮者了，现在的我只是一名普通轮回者。”

　　“呵呵……曾经的屠戮者，没想到也落到要亲自动手的地步，你可正看得起我啊！……受死，兽王之影！”明白了唐天的身份，狼王克里曼新仇旧恨一起报，化为一阵看不见的白影向唐天袭来。

　　“两仪魔锤！”没有任何废话，唐天也高高昂起自己的战锤向地面施展魔技。

　　“嘣……嘣……嘣……！”狼王如同闪电，周围的岩石土地被他抓的到处都是伤痕，唐天的魔锤一次又一次轰在地上，无量平衡之火向四周飞溅。而这个时候，天空中忽然出现一个长着翅膀的身影，唐天忽然感到一整危险随之传来。

　　“嘣！”翻地一滚，一把闪着神光的巨剑当空插下。光头野兽奎托斯从天而降，奥林匹斯圣剑重重的插在唐天刚才站立的位置。

　　看着满脸都是狰狞杀气的奎托斯，唐天猛的注意到奎托斯背后如同薄翼的金属翅膀，那是自己当初本体交给三个女儿的玩具之一。

　　猛然间那颗不会冰冷的心中发出一阵极端痛苦的刺痛，带着颤抖的语气，唐天指着奎托斯问道：“你的翅膀，金属翅膀从那里得来的……那三个小女孩……？”

　　“死了！”满脸暴虐的奎托斯像是打发一只狗一样打发了他的问题，然后提着奥林匹斯神剑一步一步走向唐天。

　　“死了……死了……你……你……！”死死的指着奎托斯，小天赐予得那颗良心中爆出让人无法忍受的痛苦。T-51b装甲翻出一片又一片细小的金属片，粗豪手指装甲手指变成了刀子般锋利的钢爪，孤傲的钢铁游侠渐渐变成一名满身都是菱形与尖锐倒刺的宇宙骑士。

　　“女儿，我的女儿……我要你们全都死……还我女儿……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”那颗受到祝福，其实却是诅咒的心燃起了无尽怒火。命运啊……命运，难以想象当初干扰整个希腊神话世界，做下这一切的唐天再次被命运玩弄，原本抱着出工不出力的他此刻已经陷入了彻底的疯狂！

　　SS级科技军火流的疯狂……


第七章 疯狂

　　“女儿，我的女儿……我要你们全都死……还我女儿……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”那颗受到祝福，其实却是诅咒的心燃起了无尽怒火。命运啊……命运，难以想象当初干扰整个希腊神话世界，做下这一切的唐天再次被命运玩弄，原本抱着出工不出力的他此刻已经陷入了彻底的疯狂！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……要你死……！”变成钢爪的超级装甲猛猛然化成一团蓝色火焰，那是装甲本身爆发出的等离子。极快的速度中奎托斯眼睛连闪收剑挡在自己面前，如同鹰爪一样的锋利爪子猛的扣在奥林匹斯神剑上，推着奎托斯落下天空。

　　“哗……！”薄如刀翼的单人扑翼飞行器伸开翅膀，华丽的轻金属镀层上画满了现代科技风格的集成芯片条纹，那是所谓给女孩们打造盔甲玩具，是仿造圣斗士中的神明神圣衣做的艺术品，源自于唐天三个私生女看见唐天与伊卡洛斯搏斗时的邀宠。

　　因为是仿神圣衣级别的所以翅膀做的格外大，没想到今天它竟然唐突的穿着一个大老爷们身上。除了过去、现在、未来这三个小女儿之外，没人会有这样一件金属艺术品，而小天的祝福或者说是诅咒，让唐天从一个冷血死灵或者冰冷的机器中彻底拉回；变成了一个有血有肉的人类。现在听到女儿的死讯，唐天只有满腔仇恨与无比的痛苦。

　　……

　　天空之中永远是高科技的天下，唐天满身都是等离子，利用磁流体的空气对流技术，使的装甲周围的空气等离子化，达到遏制空气阻力的效果。这使得整套系统不但能够拥有护身能力、隐形能力，而且在大气层内的速度可以超过12马赫之上。

　　奎托斯还没反应过来，他背后的金属翅膀竟然被忽然唐天的磁力脱掉。带着愤恨的神色，唐天双爪死死抓住奥林匹斯神剑对着奎托斯道：“最后一次，三个女孩到底怎么样了？”

　　抵不住唐天的推力被压的急速后退，在淋漓的暴风中奎托斯狰狞的大喝：“我在说一次，死了。”

　　“老子血祭了你！”声音几乎是在奎托斯脑袋中爆发，已近疯狂的唐天完全失去理智，踩在空气中急速而来的狼王挥动狼爪不停抽打着身处等离子体中的唐天，不过除了感觉到向鱼一样滑之外却没有任何效果。最好的防御是进攻，而有了机动与装甲才能更好的进攻。

　　速度比唐天更快，狼王徒劳的骚扰者唐天，空中失去翅膀的奎托斯飞速落下，拉开了长长一段距离，唐天从下至上，瞬间加到最高速度带着满身蓝色的等离子气流狠狠与飞落的奎托斯撞击在一起。

　　“呯……！”巨大的力量相互撞击在一起，凭借着野兽般的直觉，奎托斯背后两把雅典娜之刃自动护主，交叉着挡住了唐天的强力冲击。

　　肩膀上出现的利刺狠狠击中雅典娜之刃上，无穷尽的火花不停从雅典娜双刃上爆出，终于双刃被唐天的利刺洞穿了一个洞，而双刃只是微微阻挡了唐天的撞击。瞬间飞速降落的奎托斯被从新穿刺身体，并撞上了奥林匹斯山之巅。

　　宙斯死死盯着猛然从上云端下被撞上天空的奎托斯，面对轮回者们的威势宙斯点了点头，殊不知大多数轮回者都摆明了出工不出力，大家都不愿与实力强大的奎托斯与泰坦军团大战。陷入疯狂中唐天的首次出手就将奎托斯；这个灾祸、缺少管教的儿子、傲慢无礼的家伙打的如此狼狈，宙斯非常欣赏的点了点头。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”陷入疯狂的唐天发出狂叫声，挥动老拳死命的砸在奎托斯两耳之上，这让奎托斯如同雷霆在双耳轰鸣。

　　狠狠一脚将失去指点的奎托斯再次踢飞，唐天狠狠一钢爪死死爪向缠住自己的狼王克里曼，任务中有保护奎托斯的欧洲系轮回者可不敢小视屠戮者，他甚至直接张嘴死死咬住唐天的腿部装甲，向后拖试图拖慢唐天的速度。

　　狠狠一记钢爪抓下，狼王同样一爪子向唐天拍来，一道狼爪，一记钢爪两两相互勾在一起。狼王的双爪被连超新星爆炸也无法摧毁的白矮星超合金一下凿穿，一股狼血从克里曼狼爪上喷了出来。眼中只有奎托斯的唐天爆出一阵超高压闪电，随即一脚将狼王克里曼踢下天空。

　　当小型恒星演变成超新星爆炸之后，遗留下来的物质就是白矮星物质，它的密度在1000万吨/立方米左右。这是即使恒星爆炸也无法摧毁的物质，当然白矮星物质种类也像地球上的各种元素物质一样，多种多样，有质软的，也有质硬的，它们唯一的共通点就是基本上无法加工，而且自带放射性射线，属于极端危险的超级物质之一。宇宙中已知唯一强过他的唯有中子星物质，那才是真正的金刚不坏，即使巨型恒星爆炸也无法摧毁的终极物质体系。

　　掌握让物质崩溃、覆灭的共振零点之后，标志着钢铁帝国已经能够加工宇宙间的大部分物质，白矮星物质也是由宇宙中无处不在的震动构成。即使如此，构成的超合金还会太重，还好有特斯拉大神在，了解了宇宙间引力的作用之后，才算解决了这种超重合金、超坚固合金重量上的问题。

　　修真者们要练上十万八千年的金刚不坏身，一把白矮星金属打造的刀剑可以轻易捅穿它们，而白矮星合金同时作为盔甲它又难以摧毁，毕竟恒星爆炸都奈何不了。

　　坚硬的脚掌狠狠踹在狼王的脸上，忽然间一股极大的重力被瞬间释放出来，脸骨碎裂的声音传进狼王的耳朵里。狼王半边脸的眼球都被这一下挤了出来，狼嘴也被这一脚踢的歪在了一边。一阵巨大的痛苦感降临，狼王捂着自己半边扭曲的脸大声嚎叫，而唐天去再次向奎托斯杀去。

　　出手统统是毫不留情的杀技，嘴角流着鲜血的奎托斯死死盯着那燃着蓝色火焰的怪物，看着对方又一个大回转冲上高空。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”奎托斯咧着嘴发出战神狂怒的吼叫声，从来没受过这样打击，从来没被他人一招至于绝境，奎托斯神力化身的奥林匹斯神剑忽然出现在他手中，被撞击后巨大的势力推动向天空飞去，奎托斯将神剑前指狠狠向大转弯机动后俯冲而来的唐天刺去。

　　“呼……呜！”如同战斗机一样发出隆隆的破空声，一个大转弯机动后，唐天瞄准奎托斯满腔怒火的直冲而下，空中战斗爬高俯冲的一方永远是进攻方。

　　“杀……杀……杀……喜欢杀就去杀个够……杀……！”大转弯机动完成之后，唐天猛然加速化作一道利剑直射挥剑刺来的奎托斯。与此同时背后尖锐菱角弹出，变成一片锋利的镰刀要直接将奎托斯一道两段。

　　时间似乎停止了一秒钟，本能靠着原力直觉躲过奎托斯剑锋，唐天后背的金属菱刺狠狠与奎托斯一擦而过，而似乎感觉到了危险的奎托斯竟然在短短的时间内回剑，死死挡住唐天着一击。

　　“呯……嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……！”奥林匹斯神剑嵌入了唐天装甲背镰之内，而奎托斯也因为受不住巨大的撞击力虎口出血，奥林匹斯神剑被撞得脱手飞出手中。

　　神剑脱离，唐天迅速半空转身，对着被砸下来的奎托斯再次冲上去。一铁膝狠狠撞在奎托斯后脑之上，膝盖上的菱形金属像是刀子一样半刺入奎托斯后脖子里，一股鲜血喷涌而出。

　　重伤奎托斯，唐天瞬即出现在奎托斯面前，像是戒灵那种又无数菱形甲片构成的钢爪刺入奎托斯面颊内，将他一把狠狠按住。带着满腔怒火，唐天狠狠大吼着发起对奎托斯的审判：“孩子也杀的畜生……嗷……！”带着尖刺的拳头狠狠扎在奎托斯左脸之上，瞬间砸的奎托斯脸上鲜血纷飞。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”左脸流着鲜血，奎托斯发出受伤野兽一样的怒嚎声，同时流着鲜血的右手死命抓向唐天铁脸。

　　“啪……！”唐天抓住奎托斯脸的右手狠狠一甩，与奎托斯抓来的手撞在一起，刀锋一样的菱形手臂与利爪在奎托斯手腕上开了一道口子。

　　右手捏住拳头唐天再次挥动铁拳砸在奎托斯右脸之上：“只知破坏的禽兽……！”

　　“啊啊啊啊啊……！”鲜血喷出，两眼血红奎托斯一把狠狠抓在唐天左手上，用尽平生所有立即似要捏断唐天的手臂。

　　“嘣……！”用坚硬合金的脑袋狠狠撞在奎托斯脸上：“言而无信，不遵诺言……！”同样陷入疯狂中的唐天再次狠狠一击，并审判着奎托斯的罪孽。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”满脸鲜血直流，雅典娜双刃徒劳的撞击在唐天后背装甲上，同时被割开一道口子的右手捏成拳头，暴虐的向唐天挥击而来。

　　狠狠的一头与奎托斯拳头撞在一起，撞得奎托斯拳头鲜血淋漓，唐天再次挥动右拳将奎托斯右脸砸的血肉纷飞，一拳、两拳、三拳，一股股血浆从奎托斯右脸上喷出。

　　“杀我女儿，她们妨碍你了，她们妨碍你了吗？……杀……杀……杀……只知道杀……啊啊啊啊啊啊啊啊……我！操你！妈！，狗！日的杂！种？……你还我女儿……！”完全陷入疯狂的唐天左手狠狠捏住奎托斯半边脸，同时带着尖刺的右手一拳接一拳狠狠砸在奎托斯的脸上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”如同临死的野兽，奎托斯发出怒声双手拼命拉扯唐天满身的菱形利刃，除了手上皮肉碎裂，血流如柱之外根本无法撼动这套装甲一丝一毫。

　　大声吼叫着，几乎陷入临死疯狂之中的奎托斯干脆直接一把抱住满身都是刀锋的唐天，同时施展全身的天生神力，瞬间他全身上下青筋直冒，蚯蚓一样的血管暴露在苍白的皮肤下方，试图将唐天活活勒死。

　　“啊啊啊啊啊啊……我要你死！”被奎托斯缠绕的不行，唐天也一把反方向奎托斯，两只钢爪狠狠刺入奎托斯肉体之内，刀锋一样的爪子刺入奎托斯琵琶骨之内，即缓解了奎托斯神力的压迫，同时准备撕裂他的琵琶骨，废掉他的双手。

　　“嘎嘎……！”拥有半神之体，而且是力量最强的大力神神性，奎托斯身体的身体坚韧程度可想而知，同时他还在不停的施展神力。但是在装甲本身对重力的控制中，奎托斯两片肩胛骨还是被刺入的钢爪渐渐分开，颗颗鲜血从奎托斯体内渐渐流出。

　　手持奥林匹斯神剑的狼王克里曼化作一道白影出现在唐天背后，“嗷嗷嗷嗷……！”狼王疯狂的大吼着，当头一剑向着唐天脑袋砍了下来。

　　“乒……！”聚集着全部战神神力的奥林匹斯神剑砍在超级装甲厚实的护颈之上，巨大的危险降临唐天脑海，穿过防护罩一道深深的剑痕出现在菱形甲片之上。

　　“怎么力量，为什么会直接劈在我的装甲上？”瞬间受到一记重击，唐天双眼愤怒的转头看向脸部虽然自我修复好了，但是却更加狰狞的狼王。

　　感到威胁后，唐天的怒火完全爆发出来，超级装甲那原本如同宇宙骑士一样菱形的脸瞬间裂开，尖锐漆黑的利齿露出了出来。抓住奎托斯几个翻转间，唐天张嘴狠狠咬在了奎托斯的脸上，同时背后的尖锐的利刺展开不停的挥舞扫动！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”不知是痛苦，还是拼命时的狂吼，唐天与奎托斯两个男人翻滚的在大风凌厉的半空，狼王手拿着奥林匹斯神剑不停找机会劈砍着唐天。

　　唐天背后尖锐的利刺展开不停的挥舞扫动，奎托斯的雅典娜双刃拖着火焰不停翻旋，狼王手中的奥林匹斯神剑一次又一次在唐天装甲上砍出一道道剑痕。巨大的吼叫声中，唐天终于把握住机会一口咬住了奎托斯的喉管。

　　“啊啊……！”奎托斯双眼死死睁，唐天却毫不留情的用力一扯，一块血肉被装甲的利齿咬了下来。“噗噗噗噗……！”红色的血液喷出，奎托斯缠着唐天的双手无力啪嗒了下来，两人也瞬间分离。

　　狠狠一脚将奎托斯踢下高空，唐天满腔怒火的加速冲向狼王。

　　奎托斯一直手捂着自己的脖子，抬眼眼看着半空中与狼王杀成一团的唐天，一只手死死指着那个全身包着超合金的男人。忽然间无穷霹雳闪出，一个刺眼的光球在天空越来越大，最后刺眼的光芒与冲击波从高空爆发，巨大的力量将他更快的退下高空。

　　利用火球的爆炸与引力波高频共振引发的小型通古斯爆炸，唐天在一团雷霆、引力波与爆炸中抓住了速度超群的狼王克里曼。两只背刺钉住狼王两肩，唐天挥舞着两只钢爪像是大熊一样不停拍击着恢复能力超强，如同不死之身的狼王。

　　奥林匹斯神剑再次被打落凡间，在如同混沌状态的爆炸场中狼王全身冒烟，他疯狂的挥舞着自己双爪，徒劳的不停抽击着唐天。眼看死亡临近，被爪的鲜血淋淋的狼王终于爆出了自己最强奥义“兽王变”。

　　忽然间狼王的身体开始膨胀，刺入他双肩才背刺也被巨大的力量渐渐挤出，眼看狼王就要挣脱自己遏制，暴怒的唐天左手上忽然放出了魔火神锤，趁着狼王挣脱的微小时间里，狠狠几锤敲在狼王的胸口、肩膀、脑袋之上。

　　背刺被挤出，全身巨大化，活像一头远古魔狼的狼王克里曼张嘴急速向唐天咬来。用神锤砸的正兴起的唐天脑中忽然多了一个灵感“鼻子”，当下想也不想，打铁趁热狠狠一锤敲在狼王咬来嘴上边，正好命中所有犬科动物的弱点，鼻子。

　　巨大的痛苦传来，兽王变中已经基本丧失理智的狼王，立即捂着自己受伤的鼻子，化为光影冲下天空。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”杀红眼了的唐天大叫着，举着魔火神锤急速向着狼王克里曼逃走的方向追杀而去。满身装甲的泰坦巨人克洛诺斯从云层中露出自己的巨手与庞大的脑袋，他挥手下宙斯神殿一击斩龙剑劈来，而宙斯也开始聚集天空中的雷电，准备给自己的父亲，重重一击，不想狼王飞的向着克洛诺斯方向冲去，同时也将杀红眼的唐天引了过来。

　　毫不在意体型上的差距，唐天化为一道利箭直刺克洛诺斯的眼睛。“轰……！”无尽的黑白火焰四散，唐天狠狠一锤砸在克洛诺斯的眼睛之上。

　　“嗷……！”巨大的爆炸从克洛诺斯眼睛上爆出，喷泉一样的血液从克洛诺斯眼窝中喷出，受到了如此打击，身材巨大的克洛诺斯猛然失去重心，昂头栽下了奥林斯山之顶。……


第八章 不熄的战神

　　“嗷……！”巨大的爆炸从克洛诺斯眼睛上爆出，喷泉一样的血液从克洛诺斯眼窝中喷出，受到了如此打击，身材巨大的克洛诺斯猛然失去重心，昂头栽下了奥林斯山之顶。

　　本来打算用克洛诺斯挡住唐天片刻的狼王再次向奥林匹斯山之下串去，鼻子上的剧烈痛苦让他根本没有时间考虑当前的局面，刺痛的毒火不停的附着在他鼻子上燃烧。毒火不停的烧，鼻子不停的修复，体内的血能也在死死抵挡着毒火，这让他痛苦加深，他很害怕自己一旦松懈，会不会因为鼻子上的巨大痛苦而昏迷。

　　话说犬类生物都是铜头铁脑豆腐腰，当然大熊除外，而感触神经过于发达的鼻子却是他们弱点中的弱点。（一只大狼狗或许就会因为一钢管被砸中了鼻子而损命，一头熊也会被棍子砸了鼻子而狼狈逃跑。）虽然克里曼施展“兽王变”实力不可估计，或许能有与唐天一拼的能力，可是唐天一旦爆发灵感，那么就等于出了必杀。魔火神锤上的平衡之火溅进了鼻子，那么狼王的战斗力几乎损失了80%以上。

　　狼王速度超快，唐天全速爆发起来也不慢，身受重伤的狼王被鼻子痛苦逼得头昏脑胀，而唐天挥舞着神锤一眼通红的追杀而至。忽然间狼王的身影急速躲进了泰坦盖亚之后，海怪利维坦扔在不停的骚扰着盖亚。唐天放缓速度周身急速放出巨量的闪电，一颗火球在手上不停聚集，随即越来越大越来越大，发现威胁后盖亚挥动斩龙剑，准备防御天空落下的光球，不想唐天却忽然加速，最后直接将半径十多米的大火球撞在盖亚的脸上。

　　“轰……！”“嗷……！”巨大的爆炸在盖亚的脸上发生，又一个泰坦再次被唐天轰下奥林匹斯山。知道泰坦们无法阻挡屠戮者之后，狼王开始向着自己的朋友们求救，没想到这样一来却给欧系轮回者们带来了巨大的灾难。

　　一道金色雷霆击中擎天巨人阿特拉斯，血肉纷飞、水桶粗的雷电蔓延了阿特拉斯大半身，宙斯投下从天空聚集神力后得到的雷矛，第三个主神级泰坦被一击打下了奥林匹斯山巅。

　　满身都是重甲的阿特拉斯从奥林匹斯山上坠落，巨大的保险锁链与四只大手不停左爪右爪，试图重新获得支撑点，无数巨大的山石随着克洛诺斯、盖亚、阿特拉斯的坠落落下奥林匹斯山，而杀入欧系轮回者队伍之中的唐天此时开始了大屠杀。

　　因被奎托斯杀死自己的女儿激怒，又因狼王的阻挠，满肚子都是复仇怒火的唐天像是一个真正屠戮者一样，给所有低级轮回者们带来了毕生无法摆脱的噩梦。直接凌空直下撞入一块载着数人的飞毯之上，唐天想也没想直接打开两翼的镰翼，对着飞毯上的众人一穿而过。

　　速度两厢较量之下，两方根本不在一个等级之上，除了一个身穿斗篷的人跳开了之外，所有人无一列外被镰翼一刀两断。刚才还坐在飞毯之上挥舞着手中短魔杖虐杀杂兵的轮回者，不想瞬间肢体横飞，变成两截，巨大的痛苦传来，他们惊恐看着自己大半截身子随着飞毯的失控向着奥林匹斯山坠落下去。

　　一名披着飞行斗篷的人听着耳边的轰鸣声，忽然眼前一黑瞬间什么都不知道了。

　　身体周围的等离子体将唐天全头上的血迹蒸发成分子，半截脑袋都被拍掉了的轮回者失足落下奥林匹斯山。可是经过了片刻的阻隔，此时唐天已经见不到了狼王的身影。

　　狼王克里曼迅速在一间奥林匹斯的宫殿之中痛苦捂着自己鼻子，当兽王变渐渐退却之后，他忽然体力不支痛苦的昏迷了过去，而他周围都是被杀死的奥林匹斯杂兵与神民。

　　直接退出了狼人状态，鼻孔冒着焦臭青烟的狼王就这样躺在尸体周围，像是一具被杀死的尸体一样身体进入了与体内毒火下意识对抗状态中。一阵似乎能透过一切的纤细光束从他身边一扫而过，唐天满眼血丝的在半空中旋转几周，耳边的透视扫描系统开始扫描整个战场，没想到竟然完全没有发现狼王的行踪。

　　满腔怒火无法发泄的唐天眼睛狰狞的盯向了其他的那些轮回者，首先入眼的就是骑着白龙的龙骑士，还有骑着飞马的飞马骑士群。

　　心智似乎受到了不明力量的蒙蔽，唐天疯狂的加入了这场屠戮的盛宴之中，带着满身的等离子他笔直向那条不停吐出冻气，一刻不停骚扰着海怪利维坦的龙骑直杀而去。背后爆出巨大的推进力，唐天很快突破了音障，直击龙骑。

　　龙骑士罗杰忽然感到了一阵巨大的危险，几个神王级泰坦的落败，还有狼王狼狈的身影都说明他们已经败了，这让罗杰无不警惕起来。发觉危险来自天空之后，罗杰举起骑士剑立即施展了寒冰龙骑的龙语魔法：寒冰菱墙。一道巨大的冰盾牌无中生有的在半空中不停聚集，一道寒冰装甲却被他坐下的寒冰巨龙释放而出，这让这头白龙更显得寒气逼人。

　　可是没等得及罗杰将魔法完全释放完毕，一道凌空而降的流星就直接撞在寒冰菱墙之上。“呯……！”一阵冰块的碎裂声，寒冰菱墙冰屑四溅，巨大的裂缝之中一具金属打造的菱形怪物破冰而出。因为巨大的危险，直接解锁至四段中阶的罗杰挥剑向着唐天斩杀而去。

　　时间似乎变慢，骑士剑缓缓的劈在唐天冲刺而来的装甲上，而唐天左手的护臂却重重撞在罗杰挺起的胸口之上，挥拳的右手狠狠一爪凿下。

　　一圈又一圈不停抖动的冲击波在罗杰身体上回荡，唐天的右爪像是切豆腐一样切在对方缓缓退后的身体上；由右肩膀缓缓爪破胸膛，捣毁心脏，四道爪痕破开他的身体一直拉到盆骨。在打击完罗杰之后，唐天双脚踩龙脖子上用尽全力一蹬直接向着飞马骑士群杀去，冲击中大片白龙龙鳞在这巨大的威力下变得龟裂，一阵水波一样的抖动在龙体上发生。

　　“吱……嘣……！”远处的众人只看见极其高效简短的场面，唐天化为一颗子弹撞碎了龙骑士罗杰的高级防御魔法；寒冰菱墙，然后重重的撞击在龙骑士所做的位置；龙背与龙颈之间的位置。结果一个小小的人影被巨大的冲击力撞飞，而龙颈也发生了类似骨折的90度弯曲，一阵长长的龙呤彻响整座奥林匹斯山战场。

　　在高速飞行，唐天如同没有遮挡物一样可以180度俯看整个前方，特殊光谱扫描的头盔现实着周围的战场，奥林匹斯山茫茫的雾气中一个又一个目标被特殊的光圈圈中，这让他们成了最显眼的攻击对象。根据威胁程度每个目标都由红、黄、绿三色进行标注，三种颜色代表着三种不同的威胁性。体积、速度、机动性，这都是判断目标危险与否的要素。

　　解决了龙骑士，唐天直接向标注着黄色的目标群杀去，随着目标群结成集团，唐天背后的四把翼镰同时展开，神圣遗族队的队长希拉从天马背上拿出魔法骑弓，将一只带着爆炸威力的箭矢射中抓住泰坦的利维坦。弓箭上所带着的力量竟然直接炸断了利维坦的身体，让抓住泰坦背甲的利维坦化成一片海水，半截龙身像是尾巴一样在半空中不停甩挡。

　　“队长好厉害！”几乎人人一匹天马的神圣遗族队纷纷赞叹希拉的力量。几乎人人一匹天马，可以想象一下，这个队指不定就在休息空间中有一处天马养殖场。

　　唐天观察了一小会之后，速度猛然提升，化作一只利箭直射神圣遗族队列队之中。

　　巨大的危险感觉袭来，希拉猛拉自己的战马，同时双脚踩蹬急速跳向天空，另外一个男骑士也似乎感觉道了不妙急速拉马踩蹬跳向半空之中。瞬息之间，一个异物从远处极速飞来，希拉的飞马还没有太多的反应就瞬间被炸成了两段，漫天血腥喷洒出、羽毛、马屁股向后飞溅。

　　“啪……！”第二匹飞马连带着人被第一次撞击分为几段，马血、人血、残肢碎肉四处向后飞溅。接着是第三个、第四个……，几乎是一小半人马全都变成了漫天碎肉之后，神圣遗族队才听见一道雷霆一样的音爆轰鸣声。

　　在坠落中，希拉有些恐怖的看着远方，她翻起自己的衣袖袖口，一个嵌满了几颗方形宝石的手镯露了出来。抬手一挥舞动，无数各种各样的怪物与神兽出现在半空之中，几只凤凰张开翅膀一飞冲天，这间宝物是先人遗迹中流传下来的最少也是S级的召唤系宝物，七度空间手镯，手镯里有一片复杂却不小的世界。

　　希拉意外得到它之后，就将手镯用来装载自己培养的万兽大军，很多情况下只要手镯中的怪物们一放，那么与之为敌的敌人就会被淹没在无量的魔兽之中。

　　希拉也曾是阿凡达大灾变中被放过的一员，看见过屠戮者的攻击方式后，他就开始模仿屠戮者们那种用亿万部队淹没敌人的战术。不明白屠戮者怎么控制部队，但她兑换了兽语师的职业强化，算起来也是能力强大，可是不想屠戮者的战斗方式又一次变得如此陌生。

　　远远的拉开距离，唐天再次加大到一定速度疯狂冲刺回来，这就是模仿骑兵们战斗的突刺攻击，利用速度对着地方的一击而过，绝不停留，来回几趟就会将对方的抵抗意识与人员杀的片甲不留。

　　拥有了速度上的绝对优势，却那些大侠一样跑到人家正面，然后摆出一个武术起手式姿势与他人拳来脚往大战三百回合，那是白痴才会做的事情。

　　等那些白痴大骂：有种用不要用“什么什么”的时候，聪明人早就将这些希望用嘴巴释放大预言术的白痴杀的一干二净了。

　　“啪……啪……啪……啪……！”找到最佳切入点，马血、人血、残肢碎肉四处向后飞溅。原本十多人的神圣遗族队瞬间只剩下了两人，一人在不停的释放魔兽，一人用剑插在了奥林匹斯山崖上。一眼扫过那个飞速落下的女人，致命的绝空斩被唐天释放了出来。一个人影忽然从绝空斩断面出现，然后重重撞在了唐天装甲之上。

　　飞速落下的希腊忽然发现自己竟然剧烈的撞击在一块什么东西上，接着一道黑影死死抓住自己的脸，将自己拉在了对方的面前。“女人……！”全身装甲几乎有2米5高左右，全身都十分尖锐的菱形，等离子气体在像是火焰一样烧的人头发卷曲。只是微微看了看屠戮者，希拉便脱出唐天魔爪，向着奥林匹斯山脚落了下去。

　　杀红眼了误杀是一回事，但是既然说过不杀女人与孩子，那么就是不杀女人与孩子，既然从新成了人，就必须有做人的道德底线。

　　可面对男人，唐天就一点也不客气了；绝空斩再次发动，那名用剑刺在墙壁上的轮回者被唐天从绝空斩中拉出半截身体，活像是对方那个已经被断成两截一样。这次出击是那样忽然可是明显这个男人也是不可小视的，一被抓住脚，他满身的斗气就自动护身将唐天的爪子挡在体外，同时几把带着斗气的飞刀被他从腰带上摸出，直接穿过绝空斩射了出来。

　　带着金色斗气的飞刀几乎无法突破唐天外层防御罩，直接悬浮在装甲防御罩之前。而被抓住一条腿的男人拼命用脚踩着唐天的爪子，试图从唐天手中挣脱出来。

　　在两方不停的挣扎之间，绝空斩构建时间终结，空间切割完成，杀技绝空断头台完成。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”巨大的痛苦中，这个男人被当腰斩断，一大段肠子等内脏从对方那个半截身体上掉落了下来，嗅到血腥味的食人蝙蝠从附近蜂拥而至，它们像是食人鱼一样开始抢食对方的内脏，而有的直接扑到对方身体上，啃食着这个会释放金色斗气的男人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……！”一次又一次的用斗气震开食人蝙蝠，但是更多嗅到血腥的蝙蝠却蜂拥而至，飞快的将那个男人包裹的严严实实。

　　看也没看这个男人即将遭到的惨剧，将对方的后半截腰身与腿扔向稀稀落落的食人蝙蝠后，唐天再次加速向着天空另一个明显经行了大天使强化的轮回者杀去，同时在路上再次将一堆可怜的轮回者剿灭。

　　……

　　在奥林匹斯山体内，中洲系的众人看见了巨大的平衡之链，而明显是中洲主队智囊的楚林盯着手表上不断上涨的分数。旁边一名体型单薄，带着眼睛的青年闭上眼，将精神力扫描中看到的一切不停反馈给中洲系的诸位。

　　芥良吧嗒着嘴巴有点后怕的道：“我的天，当初何忠你也不是两次面对这招吗？亲眼看过这招的惨烈后，我才发现我也想对什么人试试这招空间技了。”

　　看着那个被蝙蝠蜂拥吞噬了的男人，何忠有些脸色难看的道：“那个男人恐怕是个剑圣级别的强者，没想道竟然如此轻易的被处死，要是我不明白这招的杀伤力的话，恐怕也会被一分为二。”

　　中洲系的队长周正讬带着惊叹道：“这就是屠戮者的实力吗？我看他灭掉欧系所有队简直轻而易举，我们系的队伍里也没有一个人人能与他进行正面对抗。”

　　“厉害，真是太厉害。现在我们已经得到正分43分了……47分……49分……真是太厉害了！屠戮者到底兑换了什么强化，竟然如此厉害？……我看他的作战方式，难道他兑换了超人血统？”楚林不停的看着自己的手表，同时不停的惊叹着唐天的强大。

　　本着搞好团队关系与隔离影子唐天的关系，几个沉默队资深者商量了一下相互点点头后，何忠道：“我前面就说过，不要去惹他，他的本体只不过强化了万磁王、小宇宙技能、原力技能等三个技能。可是他却是一个宇宙级的军火大亨，厉害的不是强化，而是他身上的那件超级战甲。穿上它，任何人也能成为超人，而且连最终执行官的兑换处都没得卖。”

　　“不可能……”楚林直接打断了何忠的误导道：“……以他那种高速飞行的速度，如果他本身太弱的话，恐怕根本就经不住忽然改变的内部压力。即使身体受得了，那么他体内的软组织，比如大脑也会受损。而且我看见了他施展时空门的能力，虽然血腥了一点！”

　　此刻刘焉从众人身后走出来，死死盯着这个精明的人，满脸戒备的道：“那你想怎么样，面对如此机密，你打算付出多少代价？”

　　“嗯……这……”这忽然的提问让楚林陷入了沉思之中。

　　另一名中洲主队的队员站了出来，他大叫着道：“我们都是现役军人，代表了国……！”

　　“住嘴！……没有利益基础的忠诚就如无根的浮萍，不要当所有人都是笨蛋。”楚林厉声喝断了这个队员的话语。

　　带着失望楚林摇着头道：“我们暂时还没有什么可以交易的，请原谅我队员的无礼，我想我们会有交易的一天的。”

　　……

　　大量轮回者被杀得到处血浆横飞，一只洁白的翅膀被唐天抓在手上，同时另一只手上抓着半截残肢体，残肢之上死死握着一把十字剑。将这两件东西直接扔下奥林匹斯山之后，唐天向着下一个目标再次冲击而下，火山泰坦上的几个施法轮回者。

　　瞬间突破音障，而那几名慌忙躲避的轮回者们已经尽在眼前，可就在这个时候，一道光幕从奥林匹斯山的土地上出现，脸被打烂了大半边，可是脸上、脖子上都长出新肉的奎托斯竟然再次从光幕中走出。

　　奎爷眼中燃烧着白色的火焰，背后双刀的条纹也变成了白色，看见唐天一冲而下之后，奎托斯是也直接一记大跳俯身冲下奥林匹斯山，并且挥起新得的双刀自己向唐天抽去。

　　“謦……嘶嘶嘶……！”不知为什么，燃烧着火焰的双刀竟忽然加速，以不可能做到的事情缠住了俯冲飞行中唐天的双脚上。而此时奎托斯也带着比唐天更快的速度俯冲向火山泰坦的肩膀装甲。

　　“什么……？”唐天回头看向竟然能超过自己速度的奎托斯，一种不感相信的想法震彻了他的心灵。“希望之力觉醒了……难道实际上真的有什么扭曲因果、现实的希望之力吗？……”脑中飞快的想着，一阵巨大的轰鸣声撞在了唐天背上，一股脊柱骨受伤的刺痛感忽然而至。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”奎托斯满眼都是复仇的怒火，摆动两条锁链狠狠往泰坦肩膀装甲上抽去。“轰……！”一阵巨大的地狱之火四处飞溅，莫名其妙的被绑在锁链双刃上的唐天重重撞在了泰坦肩部装甲之上……


第九章 断裂的奥林斯山

　　“希望之力觉醒了……难道世界上真的有什么扭曲因果、现实的希望之力吗？……”

　　“啊啊啊啊啊啊……！”奎托斯满眼都是复仇的怒火，摆动两条锁链狠狠往泰坦肩膀装甲上抽去。“轰……！”一阵巨大的地狱之火四处飞溅，莫名其妙的被绑在锁链双刃上的唐天重重撞在了泰坦肩部装甲之上。

　　莫名其妙的被缠住，莫名其妙的透过透过装甲受到了伤害，一切都是莫名其妙，完全无法用现实的各种物理定理与法则来进行判断。因为唐天包裹的壳足够厚，别说撞铁了，就是直接撞小行星也不一定能够伤害到里面的肉体。可是就是这样缠住唐天的脚，再撞到泰坦肩甲上就让唐天受了不轻的伤，除了扭曲现实与因果等能力外，否则根本无法解释。

　　被奎托斯的锁链缠住，然后重重的撞在泰坦肩甲上，不想唐天几乎是下意识的随着撞击力弹起，以不可思议的转身一爪向奎托斯抓来。

　　“呀啊……重力爪！”杀红眼的唐天大叫，遭到打击后立即狂暴的反击，狰狞的钢爪当头向着奎托斯脑袋抓下来，似要直接刺穿对方的脑壳。

　　“嘣！”不可思议的事情再次出现，奎托斯的手掌与唐天钢爪狠狠捏在一起发出一阵气爆声。

　　“50倍重力！”专业级的训练终于发挥作用，一背抓住唐天立即满负荷发动装甲内的重力控制水晶。

　　“轰……！”一阵巨大的重力波爆出，肩甲上发生剧烈碎裂，泰坦的肩膀像是遭到重锤打击一样猛的塌了下去。压制了装甲上的反作用力，在加上重力水晶制造的50倍重力场，现在唐天整副装甲的重量简直如数十艘航空母舰加在一起的重量。

　　“啊啊啊啊啊啊……！”单手猛的被唐天爪的一矮，奎托斯满脸爆出青筋狰狞的张嘴大叫。抓住唐天的那只手臂肌肉像是钢筋一样倾轧在一起，无数蚯蚓般的血管凸了出来。

　　抓住机会唐天另一只手再次挥爪向奎托斯爪来，“嘣……！”奎托斯又是不可思议的抓住唐天发动小宇宙，快如闪电的一爪。

　　死死顶住身穿装甲后足足有两米多高的唐天，奎托斯咧着牙齿凶狠的吼道：“我受到的痛苦，现在我要加倍还给你……！”

　　“还你妈……死，重力超频！”势大力沉的唐天眼看压服不了奎托斯再次加大自己重力场。

　　一只脚被奎托斯的地狱火刃缠住，唐天另一只脚重重的一脚塌在泰坦肩甲之上。现实屏幕里，唐天重力场数据渐渐变成了黄色，最后变成了红色，50倍重力施加瞬间飙升倒76倍重力场强度，而且力量还在不断的增加，同时唐天背后巨大的蓝色火焰想一条巨龙般喷射了出来。

　　“你为什么还不死……为什么不死……为什么不去死……啊啊啊啊啊！”唐天发出暴怒的吼声，用尽全身立即将奎托斯推的不停后退，一步、两步、三步渐渐步伐越来越大，越来越快。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”奎托斯发出猛兽一样的嚎叫声，面对唐天的疯狂，他的肌肉被压迫的简直如同要爆炸一样。力量不如这个怪物的屈辱，一次被秒杀的愤怒，这些羞辱让奎托斯同样陷入不可自拔的疯狂之中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！被巨大的力量压的满脸狰狞，唾沫横飞如同狮王的疯狂嚎叫中，奎托斯针锋相对得猛然顶住的唐天的压迫。白色的火焰在他眼中燃烧，希望之力在他手中沸腾，顶住了唐天带给的巨大压力后，奎托斯竟然将背后迸射着蓝色火龙的唐天推的后退起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”一高一矮两个怪物用最原始的方式相互角力，两个人都针锋相对，两个人都陷入了无比的疯狂之中。视荣誉为生命的战士，冰冷心中只有一丝温暖的钢铁人，两人都是为了心中那一丝在意的东西狠狠的碰撞在一起，用最原始的本能相互厮杀。

　　“嗷……！”两人在拼命厮杀角力，但是两人脚下的泰坦却发出了痛苦的叫声，奥林匹斯山那巨大的岩石也经受不住泰坦肩膀上的巨力。泰坦像是遭到一座大山砸在肩膀上一样，大块巨石被巨大的力量扳下奥林匹斯山，脚下的石块也瞬间碎裂。

　　猛的失去支撑点泰坦惨叫着摔下奥林匹斯山，然而泰坦肩甲上的两人像是被焊在肩甲上一样，死死踩着泰坦的肩膀在颠倒与倾覆的危险下双手相交，疯狂的拼死角力。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”“啊啊啊啊啊啊……！”“咔咔咔咔咯啦咯啦……！”两人发疯的大吼着，可一阵阵超级合金的碎裂声不停响起，唐天的双臂开始被扭曲反转，坚不可摧的钢爪渐渐像是镜子一样出现丝丝裂痕。

　　满脸狰狞的奎托斯咧着嘴，用必胜的口气大喝：“你给我带来的耻辱，我将加倍偿还，给我裂！”

　　愤怒与凶残的大吼声中，一种让人恐怖的力量出现，它像是完全不在乎唐天装甲使用的白矮星合金一样，用扭曲一切的恐怖力量将唐天铁臂渐渐绞碎。“嘎嘎嘎……乒乒乒叮叮叮叮……！”随着刺耳的金属碎裂声，几乎无法摧毁的白矮星合金竟然被摧毁，唐天的手臂也渐渐向非正常幅度扭曲。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷……你带给我的一切羞辱，一切怒火，今天都要统统了结……嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷……！”几乎用尽全身最大的力量，奎托斯猛的向下一扯，只听“乒乒乒叮叮叮叮……咯啦！”无数金属扭曲的声音中一声什么东西这段的声音格外响亮。唐天的双臂骨竟然从装甲壳体内爆出，血液飞溅中白森森的骨头被巨大的力量折断爆了出来。

　　“謦叮叮……！”金属零件纷飞中四把触手样的镰刀利刃出现在唐天后背，被折断双臂的唐天啃都没有啃一声，而是抓住奎托斯力量爆发完后的力量消融的瞬间继续施展杀技。

　　“呼呼呼呼……！”四把镰刀像是蜘蛛触手一样直接向奎托斯后背拥抱了过来，带着符文的利刺直直刺向奎托斯后背。“牟啊……！”眼见镰翼就要刺入自己背后，奎托斯抬起一脚直接将唐天踹飞，同时也直接撕下了唐天被折断的双手。

　　似乎对这一幕早有准备，内部软甲必备的药剂迅速制止唐天的疼觉，让他如同一部机器一样仍旧能够继续战斗。唐天凌空直接翻转变向，已经陷入疯狂之中的唐天施展死缠烂打招数，四肢镰翼像是拿着弯刀的手一样疯狂切来。

　　失去了手臂的唐天凭借着自己直觉判定出自己无法再力量上战胜对方，因此身体自动的施展出各种技击术，妄图在技巧上打败奎托斯。万精油就是万精油，整个能力情况基本就是属于圆形。（所有数值大平衡，什么狗屁都要掺一脚）虽然并不是近战技能专精，但是钢铁帝国中近战专精的专业人是反馈出来的搏杀技能，却能让他最快学会各种各样的高效搏杀技。

　　搏杀技就是搏杀技，是用来杀人战斗的技巧，要是像中国民族瑰宝武术那样，什么样的招数都要起一个华丽、雅致的名字，而且要以德服人，直到用来防身杀人的技击成了“舞术”，最后成了奶油小生肆意耍帅的资本那就呜呼哀哉了。

　　搏杀技就是搏杀技，是用来杀人的技巧，一片连续不断的刀光剑影和唐天如同疯子一样狂叫中，奎托斯收回了自己缠在唐天脚上的锁链刀，用同样狂暴与野兽般的技巧争锋相对向着唐天斩杀过来。甫一交手便只见人影飘忽，六把魔刀刀影翻飞，火焰与符文照得周围尽是血光，刀锋割破空气的“咝咝”声连续不断。

　　“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……！”“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……快快快快快……！”唐天体大但机动性却强，不时略上天空直斩奎托斯头顶，背后的四把镰翼上下翻飞，化作一阵刀影，金铁交击之声不绝于耳，令人眼花缭乱，可这蓬勃爆发的华丽背后却杀机腾腾，对手任何一小点的疏忽就会酿成致命的灾祸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……嗷嗷嗷嗷……嗷……！”“叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮……！”奎托斯嘶声历吼，瞬间一片刀光剑影压了过来。金铁交击声，四溅的地狱之火，蓬勃爆发的身体张力，冰冷的金属，炽热狂暴的怒吼，这一切统统交织在一起，两把地狱火双刃绞出一片混沌旋风，将奎托斯周身围的水泄不通。

　　“啊……啊……啊……快快快……快快快快快……啊啊啊啊……！”四道镰刃上下左右不停飞舞，灼热的地狱火与痛入心扉的仇恨已经让唐天彻底疯狂、暴怒，此刻他每一招都不留余地，翻飞的刀光恍若地狱之门开启的那一刹那，只有敌人的鲜血才能熄灭这已经暴怒的火焰。

　　“幺嗷……幺嗷……幺嗷……啊啊啊啊啊啊啊……啊……！”奎托斯的双刀也几乎没有了什么章法，丝丝鲜血已经染红了他的眼睛，地狱之火带起的火光宛诺炼狱沸腾，无比压抑、惶恐、窒息的气息直扑而来，他完全就是在凭借着自己的战斗意识、长期的杀戮经验与野兽的本能在战斗。

　　面对唐天淋漓疯狂的攻击，他的愤怒与张狂与其说复仇，不如说是凭借本能拼命求生，因为他遭到的是一名失去三个女儿的父亲，带着同归于尽仇恨的拼死撕咬。

　　……

　　“我的天……活着真好！”在精神力扫描中看着两头陷入疯狂的野兽拼死搏杀，所有人都情不自禁的为自己还活着感到庆幸。

　　在他们的经历里，还没有遭遇过两个不相上下的敌手如此惨烈的厮杀。见过这种刀刀见肉、招招致命，几乎是发自本能的搏命厮杀，所有人都在心里将屠戮者与：压抑、恐怖、窒息、血腥、凶险、残酷、狰狞等负面词汇联系了起来。

　　楚林闭着眼睛看着两人分开再纠缠，分开再纠缠，宛如两头野兽在撕咬的场面无奈摇头道：“真是凶厉，让人看得有一种郁闷不吼不快，鲜血不得不洒，长刀不可不斩，心中无法不怒的畅快。难怪他是屠戮者，这样凶残的一个人再加上超人的能力，恐怕绝大多数轮回者都不是他的对手。”

　　“一点也不凶残，可以说是理智，只是理智压迫下的心底关押着疯狂与愤怒，不了解他的经历，永远也无法理解他是怎样复杂的一个人。”芥良在心中回答着楚林的问题，可是他不打算直接说出来，不管出于保密还是对唐天的最后一点尊重。

　　看见陷入疯狂中的唐天，芥良又响起了当初在角斗场中玩命厮杀的两个人、四把刀，还有那永远无法洗净的沙地。

　　这个时候刘焉似乎感觉道了什么不妙，她用异常坚定的语气道：“阿良，将飞行器放出来，我们赶快离开这里，我感到似乎有什么极度不妙的事情就要发生了。”

　　“估计又要玩自毁，阿良说他在火影之中和迪达拉相当谈得来，物以类聚，人以群分。”何忠难得吐槽道。马克西米连根本没有废话，直接跳上了自己的扑翼飞行器，带领着几个新人直接扬长而去。

　　无奈的摇摇头，何忠、芥良等也不再理会中洲系其他队，直接开飞行器跑路。

　　中洲系几人看着沉默队爱理不理的样子，十分气愤道：“队伍里有个屠戮者就吊了吗？什么也不说一声，就自己先走了，妈的……让人十分不爽啊！”

　　楚林看着飞走的沉默队，忽然猛地明白过来大叫着道：“该死……我们必须赶快逃命……要赶快。”说着也不做多解释立即拔腿就向跟着沉默队向平衡之链跑去。

　　中洲主队队长也发觉了事态紧急，他赶快挥手招呼众人道：“别磨蹭了大家赶快逃！”

　　冲向楚林身旁，中洲主队队长才不明白的问道：“为什么什么都不解释，就要我们逃跑，难道有什么危险的事情出现了吗？”

　　此刻楚林一边急速的跑一边大喝着让所有人都听道：“沉默队已经给了我们警告，现在我们唯一的出路就是和他们一样，顺着平衡之链进入哈迪斯的领域，否则我们一个也跑不了。”

　　“为什么林参谋？”中洲系的队长奇怪的问。

　　楚林带着着急的神色大喝道：“事情紧急，如果他们多做解释的话，恐怕我们磨磨蹭蹭问这问那，就像你一样。等他们一番解释并得到我们信任，再一伙人同时行动的话，恐怕我们与他们都一同死掉了。

　　警告我们已经很够意思了，别人根本就不在意我们的生死，明白了吗？我们对他们来说只不过是累赘而已，准备好释放飞行器！”

　　……

　　刚刚出现的斯巴达军团魂魄顷刻间被唐天斩杀殆尽，而比不过机器始终需要喘气的奎托斯渐渐落入下风，他的皮肤上被斩开了无数伤痕。继续疯狂的挥动着两把火刃，几乎是在死命抵挡唐天摧残的奎托斯终于狂性大发，不顾公平再次使用自己的希望之力，两把地狱火刃也变成了白色的火焰。

　　“啊啊啊啊啊……我要你死……！”两眼怒睁，嘴角飞舞着唾沫，奎托斯倒举着流放之刃，疯狂的向挥舞成一片刀影的唐天直直刺去。

　　“嘶嘶嘶嘶……！”皮肤、布片撕裂的声音不停响起，只是一瞬奎托斯已经身中数刀，如不是他满身的希望之力和战争神力在护体，恐怕就会直接被唐天撕成碎块。在这拼死的一瞬间，想要躲避的唐天忽然发现自己躲避之后又莫名出现在奎托斯的弯刀前，白光闪闪的流放之刃突破装甲的阻隔，竟然轻易的刺入了自己的肉体之中。

　　“嗤嗤嗤嗤……謦！”刺眼的火花爆出，奎托斯聚集希望之力拼死的一剑终于刺中了飞舞缠斗中的唐天，一股血液从弯刀的血槽中流出装甲。而随着唐天停下了动作，两只被奎托斯折断了的手臂也从远处飞了过来，从新粘在唐天断了的双臂之上。

　　“嘣……！”泰坦的保险锁链被嘣的笔直，被两人战斗压垮的泰坦终于从新抓住了奥林匹斯山的岩石，泰坦喘着粗气回复着刚才坠崖消耗的力量，而唐天随着希望之力的利刃插入左胸膛无力的躺在地上。

　　奎托斯喘着粗气，满身都是大大小小的伤口的他缓缓走向唐天。看着奄奄一息全身都附着在坚硬甲片，没有丝毫缝隙的钢铁人，奎托斯满身暴虐与愤怒的一脚狠狠踩在超级装甲的头盔之上，“咯啦……！”脚上燃烧着的白色神力让超级装甲头盔发出玻璃碎裂的碎裂声。

　　唐天眼前一黑，一股沉闷的震动声震得他头昏脑胀，接着就看见奎托斯将他抓起来的两只手，还有奎托斯狰狞的臭脸。

　　“你……真他……妈……的丑！”胸部被刺穿，全身似乎被某种奇异的力量禁锢了，唐天看见奎托斯之后口舌不饶人的再次羞辱暴怒中的奎托斯，“牟啊……！”很快奎托斯一记老拳披头向唐天打来。

　　“牟啊……啊……！”奎托斯双拳纷飞，白色的希望之力燃烧在拳头之上，装甲中的唐天像是一叶孤舟在风雨中飘荡一样被拳头打的左右摇摆。一阵阵金属碎裂声不停爆出，白矮星装甲的碎裂再次证明，世间没有无敌的存在只有相生相克的宇宙法则。

　　装甲碎片纷飞，奎托斯已经砸的双拳裂开，大量的血液不停的流了下来，这玩意的坚固程度他是亲身体验一把！抓住插入唐天心口的弯刀，奎托斯一脚踩在唐天胸口狠狠将他一脚踹到奥林匹斯山山崖下。

　　“轰……！”被充满力量的一脚踹飞，脱离泰坦肩甲撞在远处的山崖上，一声巨响后大量岩石被震落，将唐天整个埋了起来。双手拿着流放之刃，奎托斯跳上奥林匹斯山喘着粗气看着被埋葬的唐天。

　　许久之后看见唐天还没有起身的动向，奎托斯收了双刀转过身，捂着受伤的手臂向泰坦肩膀走去，准备搭泰坦的便车再次杀上奥林匹斯山巅。

　　……

　　装甲内部一束束电火花不停跳动，一个女声汇报着损失程度：“装甲损伤32.65%，纳米机器细胞自我修复开始！主脑身体左胸被刺穿，不明波动能量入侵体内，主脑肉体修复开始。尹诺珐装甲修复至68.73%……损坏正在修复中……！”

　　因为心中的痛苦，还留下了一丝清明的唐天奄奄一息的用意识下达命令：“启动自我防御操纵系统，使用歼星技能G将敌人带进身后的巨山里爆掉他。”

　　“装甲完成程度接近70%，使用歼星技能G，主脑将遭受3级重伤，可以自我修复，自我防御操纵系统启动。”

　　听见系统启动成功，早已闭眼昏迷的唐天嘴角露出一丝狞笑。

　　……

　　“哗啦……哗啦……哗啦！”刚刚走出不远的奎托斯听见了身后响动声，他眼神一暝，无尽的杀气从双眼中冒了出来。安静背对着似乎要从落石中挣扎出的怪物，奎托斯忍着满身伤痛从背后拔出自己的流亡之刃。

　　高大的钢铁人从巨石中挣扎了起来，奎托斯满是狰狞的缓缓回头看着那个难杀又难死的怪物，这时唐天身穿的超级动力装甲，也就是钢铁帝国正式称呼的尹诺珐装甲开始金属翻飞，一块又一块伪兽神水晶不断的出现在装甲表面。

　　随着这些特殊的能量水晶不停发光，一阵阵恐怖的力场在唐天周围出现。忽然一股巨力放出，奎托斯脚下的岩石被急速震裂，这时在空中失去支点的奎托斯猛得发现那个钢铁怪物挥动着从新接好的双手，直直向自己撞了过来。

　　“嘣……！”四肢手臂狠狠的撞在了一起。

　　奎托斯顶住唐天周身的巨大压力大声吼叫着：“来啊！我能杀了你第一次，我就能杀了你第二次……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”而此时顶住奎托斯的唐天一个空中翻转机动，直接推着失去支点的奎托斯撞入奥林匹斯山壁之中。

　　“轰……！”良久一声震动声从奥林匹斯山露出大地的山脚传出，“轰……！”接着又是一声，渐渐的无数龟裂的裂痕出现在奥林匹斯山山脚下，并开始向着山上蔓延。

　　似乎过来数秒钟，又似乎过了一年，猛然间一道刺眼的光束从奎托斯、唐天穿入的山壁中冒出，接着无数光芒从山体的裂痕中冒出。

　　终于随着光芒的越来越密集，整座奥林匹斯山已经无法承受其内部带来的压力。“轰……！”一阵巨大的蓝色光环瞬间从奥林匹斯山山体中爆出，无数碎石粉末被这巨大的爆炸震向远方。

　　巨大的天地轰鸣，无数天神与神民的哭泣声中，奥林匹斯山像是失去了双腿的巨人，在没有了支点后，它向着曾经竖立的大地缓缓落下，代表着威严与力量的奥林匹斯山今次却在浩劫中被拦腰炸断……


第十章 楞的怕不要命的

　　奎托斯顶住唐天周身的巨大压力大声吼叫着：“来啊！我能杀了你第一次，我就能杀了你第二次……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”而此时顶住奎托斯的唐天一个空中翻转机动，直接推着失去支点的奎托斯撞入奥林匹斯山壁之中。

　　“嘣……！”山石碎裂，这一次作为即将施展歼星技的唐天作了矛头，无数山石泥土纷纷在尹诺珐装甲的强效力场周围崩溃，压着奎托斯唐天终于进入了一个狭小，能让爆炸威力得到发挥的空间之中。

　　石之中一股特殊的磁场与高压电能开始剧烈，超强的高频振动预示着毁灭与死亡即将再次降临。高压、高热、还有巨量的高频振动与无尽的闪电之中，奎托斯眼中手中冒着白色的希望之力，痛苦无比的大吼大叫起来。

　　电流在特殊磁场的扭曲下开始不停聚集起来，闪动着的光波与等离子体从唐天装甲周围出现，而且越来越大并迅速将奎托斯完全包裹在其中。

　　自然界无处不在的重力波开始与装甲周围的高频振动发生共鸣，在极段的时间里完成一次实验型共鸣爆炸。忽然一股看不见的力量猛的横扫山壁，坚固的岩石开始出现龟裂，奥林匹斯山随着引力波共鸣引发的巨大能量产生剧震，无数巨石在奥林匹斯山中段被震下山脊。

　　完成了一次引力波的共鸣得到了初步数据后，唐天疯狂的不停聚集着炙热的等离子体火球，准备制造足以毁掉整个希腊神话世界的巨大能量。随着火球，也就球形闪，如同长鲸吸水一样越聚越大，这种诡异的能量体开始向着四面八方的物质参透，周围的山石开始吸收等离子火球的能量变得越发柔软，渐渐的火球的光芒从裂缝中透出。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦嗷嗷……！”此刻的奎托斯像是发疯野兽一样死命的挣扎，希望之力与战神神力保护着他的躯体不会被气化，无比的痛苦降临在他身体之中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”不停挣扎，不停的挣扎，猛力的用头撞、用脚踹、奎托斯用尽一切手段就是为了从唐天手里挣脱出来。面对如此疯狂的力量，即使无数次从地狱中爬出的奎托斯首先想到的也只有逃生，没人知道这次爆炸后自己还会留下点什么！

　　“内部爆裂式歼星技；技能G，能量聚集中，完成程度0.08%……0.12%……0.53%……1.03%……！！！……警告……警告目标正在逃离，G式歼星技强行爆发！”这个时候已经在逆境中的奎托斯扭断了唐天装甲手指，然后飞速向着山石被融化的洞穴中冲去，因为那被融化的山壁中可以看见逐渐露出的平衡之链。

　　因为奎托斯的逃脱，能量强度刚刚到达1%左右的歼星技能瞬间爆发。

　　火球完全化为能量向四周迸射，奥林匹斯山脆弱的山体两壁最先遭殃，已经在一次重力波中裂开的山壁终于被炸的四分五裂，无数能量形成一个威力无穷的能量环向四周扩散。

　　“轰……！”一声巨大的爆炸声，泰坦们巨大的锁链被能量环冲击之后，泰坦像是木偶一样瞬间被巨大的能量从山崖上拔了下来，并随着能量环与爆发的巨大引力波直接吹上天空。而利维坦随着能量波的轰击像是稻草一样直接被压倒，有的更是直接化作漫天海水与礁石。

　　哈迪斯趁乱钩住了神王级泰坦克洛诺斯，也就是他的父亲，并且试图将他拖下悬崖，不想克洛诺斯挣扎的太厉害，以至于两人挣扎了很久几乎费劲了精力。当哈迪斯终于找到了一个机会，并且开始使用全力要将克洛诺斯灵魂捕获的时候，哈迪斯猛的发现整个奥林匹斯山山石崩塌，笔直的巨山已经倾斜，一片巨大的阴影笼罩在他的头顶。

　　发现不对，哈迪斯赶紧放弃拉扯，并直接甩钩钩向天空，赶紧从奥林匹斯山倒塌的阴影中撤退。哈迪斯小声的道：“哦……希望宙斯别知道是我干的！”似乎觉得是自己将奥林匹斯山给拉断了。

　　奥林匹斯山开始倾斜，无数的岩石开始像是泥石流一样翻滚下山，几个泰坦的保险锁链发出巨大的轰鸣声滑过一片片建筑群，无数奥林匹斯山顶端的神民们在惊恐与慌乱中渐渐沿着地面向另一边不停落下。原本庞大坚固的奥林匹斯山在众人惊恐中渐渐裂开，大地开始不停抬高，似乎有什么东西被启动。

　　“轰……！”一根巨大的锁链从奥林匹斯山地面之上被不停拉起，无数人在凄声嚎叫，但是这一切都是徒劳的，没有人能保护他们，即使是他们的神也不能。

　　强大的重力波向四周横扫，天空上周四聚集来的雷云也被轰然吹散，一个空洞出现在沸腾的云层之中，忽然间空洞又被迅速填和起来，正在奥林匹斯山巅俯视山下的宙斯忽然间站立不稳，他终于意识到最恐怖的事情还是发生了。

　　眼见事情不可挽回，宙斯猛的撞入山体内部，然后不停变大，竟然直接扛着自己的神殿跳上了云端。

　　看着巨大的奥林匹斯从中间一裂为二，海皇波塞冬似乎也感到害怕，数条海怪利维坦纷纷当空化作一团巨大的海水。大海之上涌起了无尽的波浪，海神巨大的化身坐在几匹海马马车上向着远方奔驰而去。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……噗……！”终于高耸入云的奥林匹斯山大半砸落了大海，克洛诺斯挥舞着双手，而海神却因为自己的海马跑不够快，这两个神王级家伙当场被巍峨的奥林匹斯山压个正着。

　　当巨大的阴影砸落进海面，数百米高的巨大波浪开始向四面八方奔涌而去。眨眼之间无数船舶被巨浪摧毁，巨大的海浪涌向周围的城市，无数城市的人们尖叫着被巨浪吞噬。同时一阵地动山摇彻响整个奥林匹斯统治的希腊神话世界。

　　……

　　巨大的平衡之链在奎托斯周围抽动，使用了绝大能力从唐天手中逃脱的他一次又一次撞击在平衡之链内部的工程架上。无尽的能量与火焰在他周围燃烧，他完全失去了方向不断旋转着在山墙与锁链上撞击着，直到他痛苦的着地。

　　“轰……！”一声巨响之中，奎托斯被向子弹一样撞在了平衡之链的旁边。这里地狱三判官：拉达曼迪斯、埃阿科斯、米诺斯三个巨像用手臂牢牢抓住了平衡之链，奥林匹斯山被从中间轰断，整个地狱也因为平衡之链发生了巨大的震动。

　　此刻中洲系的几个队躲在三判官巨像的身后，全都吃惊的看着这个竟然还没挂的大爷；奎爷。

　　满身是伤的奎托斯捂着自己手臂缓缓站起，一扭一拐的向着其他方向缓缓走去，虽然有神力护体，但是唐天的歼星技能还是让他受了重伤，哪怕只是歼星技能整体威力的百分之一！

　　芥良看着下面那个铁打一样的奎托斯，眨巴眨巴嘴吐槽道：“不亏他妈的是猪脚，奥林匹斯山都炸塌了，竟然还没被炸死。这样狗屎运的货色我可不敢惹，天哥赶快降临凡间，将奎托斯这货干掉吧！”

　　“呯……！”就在芥良吐槽，祈祷天哥降临解决奎爷的时候，一块冒着烟尘的铁块真凌空而降，重重的砸在了平衡之链旁边。

　　看见唐天真的降临，芥良不敢相信的：“不会吧！天哥落下，岂不又要核弹洗地或者来个华丽的自爆，横扫战场！”

　　何忠死死盯了一下身旁的芥良骂：“乌鸦嘴，好的不灵坏得灵！要是这次我挂了，那么肯定是你的乌鸦嘴给害死的。”

　　奎托斯带着挣扎的神色看着身后的铁块，内爆搞坍了奥林匹斯山，现在的唐天在奎托斯眼中已经成为了那种几乎杀不死的怪物，或者说比自己还要猛的疯子。

　　果然，一落地之后，大型的装甲就直直站了起来，然后红着眼睛四处张望，当发现了奎托斯之后，铁块身体周围开始不停的剧烈放电，接着一个巨大的元气弹……不……不是……是球形闪电在唐天胸前不停聚集了起来，而且以不可思议的速度急速生长，直到变得越来越大……越来越大，很快就像是一个小太阳被唐天举在头顶。

　　“又是自爆，唐老板的终极艺术，不知道我的防御罩抵挡得住抵挡不住。”马克西米连看着唐天举得球形闪电越来越大，终于意识到唐天唐老板又要进行大规模引力波共鸣暴烈了。通古斯大爆炸原理开发的这种纯能量引力波爆破，已经渐渐取代了原子弹，成为唐老板的终极艺术。

　　看着唐天举起的火球越来越大，深感不妙的奎托斯赶紧捂着自己重伤的身体，狼狈的进入了一块蓝色光幕之中消失不见。

　　看着奎托斯竟然避开了唐天飞锋芒，这时中洲主队队长带着惊奇的语气问道：“不会吧！奎托斯竟然就这样逃掉了？不可能啊！”

　　芥良不爽的道：“什么不可能，你这到底是什么意思？”

　　这个时候楚林赶紧出来圆场道：“我们队长说的是；以奎托斯死硬的性格，即使战死恐怕也不会逃跑，他这次逃跑怪蹊跷的！”

　　芥良担心的看了看唐天头顶的那颗“怨气弹”，看见唐天将这颗球形闪电投向远方后终于喘了口气道：“横的怕楞的，楞的怕不要命的！一恐怖分子捆着一堆炸药想你冲来你怕不怕，就算他是奎爷奎托斯，要是碰上比他更不要命的，他同样也要软脚。”

　　看着中洲系众人仍然带着不解，刘焉冷冷的道：“奎托斯代表着希望，而屠戮者唐天代表着灭绝。为了一线希望，处于重伤状态下的奎托斯当然只能把握住那唯一一线希望，如果奎托斯刚才仍在那里，你们就会欣赏到这个世界最后的灿烂，这个所谓的世界都将被屠戮者歼星技毁灭……”

　　“歼星技能……歼星！”“轰……！”在远方，一片巨大的原形能量环向四周横扫，整个地区像是遭到百万吨当量的核弹打击一样，摧毁于重力波与等离子的风暴之中。

　　看着将数百米大的火球投向了远方后便静止不动的唐天，刘焉终于重重吐了口气：“哎……恐怖终于过去，下面就要看我们得了！……”


第十一章 强大之路唯有流血

　　“歼星技能……歼星！”

　　“轰……！”在远方，一片巨大的原形能量环向四周横扫，整个地区像是遭到百万吨当量的核弹打击一样，摧毁于重力波与等离子的风暴之中。

　　楚林有点痴呆的看着远方巨大爆炸，嘴里一刻不停的说着“歼星”二字，刘焉在说什么他也不清楚。

　　看着这个家伙被唐天吓呆了，芥良满是恶意的凑上去道：“嗯嗯嗯……歼星，就是歼灭的歼，星就是星球的星，意思就是把一个宇宙中叫什么什么星球的宇宙天体歼灭。而不是强奸的奸，否则……要干这种事，得要个雄伟成天文级的那话儿。”

　　“歼灭星球，不太可能吧？轮回空间中没听过有这种强者啊！我只听说过某些人拥有移山倒海的神通，可是没听过有谁能够摧毁整个星球啊！”中洲主队的队长吃惊不已。不想沉默队的众人统统都用我藐视你的眼神看着他。

　　刘焉理也不理这些人，直接想着芥良道：“阿良我们走，海神死于奥林匹斯山崩塌，那么下一个会死的将是冥王哈迪斯，我们看看能够占到便宜吗？”

　　汪珅、葛明理不肖的看着中州队其他人道：“炸掉星球有什么好奇怪的，真是一群土鳖！良哥我们走，逗这帮土鳖玩一点成就感都没有。”

　　其他三支队伍大眼看小眼，这时叶影队的队长走到中洲主队面前，想着楚林与中州队队长敬了个弯腰礼道：“诸位阁下，我小元知世郎代表我们所有队员愿意接受您的合理调遣，我们深知这场战争不是我们可以插手的，如果我们队伍能有3个人回去的话，那么就已经感激不尽了。”

　　神鼎队的队长也站了出来道：“我叫杨凌，神鼎队的队长，我们商青老大说这次不合作我们基本活不下去，我们也将接受你们合理的调遣，但是如果我们发现有任何出卖行为的话，别怪我们翻脸不认人。”

　　中洲系主队队长站了出来，摇着头道：“你们可以叫我叶修，这是参谋楚林，大家可以叫他林参谋……”说着做了个请的动作，此时楚林直接站了出来对着所有人道：“既然大家都表态了那么我就直说，首先这次剧情过于危险，一开始就是泰坦与奥林匹斯众神的大战。大家没有不明不白的死掉，除了我们都抱着出工不出力的态度外，还托了沉默队的福。

　　至于《战神3》的剧情，我想众人都有较为深入的了解了，说句实话就是泰坦与奥林匹斯神族的圣战，而其中奎托斯决定着两方最后的命运。只是我没想到奎托斯竟然会如此厉害，连屠戮者都被他逼出了歼星技能，我们只能从沉默队队员口里知道；奎托斯一旦得到了希望之力那么实力就直接达到神王级，能力直接达到5阶基因锁上阶，甚至超过5阶基因锁程度。”

　　这个时候一个带着眼镜，看似有点痴呆的叶影队队员向着林参谋问道：“那么林参谋阁下，请问屠戮者实力到了什么等级呢？请原谅我的冒昧，我们只是经历了七场恐怖片的新人，我以为5阶基因锁就是整个轮回空间的顶端了！”听见了这句话之后，几乎所有人都用好奇的眼光看向楚林。

　　眯着眼睛看了看那些日本人，发现这些人打扮的都是像火影忍者中的忍者，明显是日本垮掉的一代后楚林露出了一丝微笑道：“这些话问我没有用，轮回空间到底隐藏着多少秘密我也不清楚，不过我们之中有一个人最有资格回答这个问题，曾经亲身经历过大浩劫的人。”楚林将眼睛看向了神鼎队中的商青子。

　　看着众人同时看了过来，商青子咳了咳用冷酷的语气道：“基因锁并不是一切，兑换修炼同样重要。超越5阶的轮回者以前可谓多如猪狗，当初我也是在希腊神话世界拜剑圣老祖门下，那时屠戮者还是个四处贩卖高科技军火的军火贩子。

　　以前仲裁团在的时候，新人可以安心的接受资深者的保护，我的老师就是当时的队长。那时我们除了听过‘浩劫者’‘偷渡者’‘异常者’‘仲裁者’之外从来没有听过还有什么屠戮者，屠戮者的称呼是在大浩劫中才从前辈们口中听到得。”

　　看着众人半知不解楚林插嘴道：“‘浩劫者’‘偷渡者’‘异常者’‘仲裁者’‘屠戮者’都是非常西化的称呼，那么仲裁团看来应该是西方人占领数。”

　　“是的，老祖被称为仲裁团最强的‘制裁者’，他老人家一人挑起我们东方的人大梁！可是最后我们才知道，一旦轮回者们结成组织自保，那么主神，也就是现在被称为最终执行官的光球就会培养出轮回者集团的敌人，被我们成为屠戮者的‘异常者’……”

　　楚林给众人解释道：“传说这个空间就是为了培养出5阶轮回者，那么直接不停开锁强化的轮回者就被称为‘浩劫者’，因为他们会带来最终的决战，一场大浩劫。

　　‘偷渡者’很容易理解，无非就是通过某种能力自由来往于剧情世界的轮回者。

　　‘异常者’无非就是说强化能力非常诡异的轮回者，或者因为自身因素大大超出一般轮回者的特殊轮回者。

　　而轮回者们一旦结成集团自保，或者在轮回空间里建立新次序，那么最终执行官就会培养出毁掉这一切的屠戮者。屠戮者就是最终执行官的打手，他们应该经历了十分特殊的培养，可是屠戮者的命运却始终捏在最终执行官手里。

　　那么屠戮者应该是外物强化，也就是所谓的道具流，自身实力将会不会超越5阶，甚至可能根本无法解锁。比如下面的屠戮者所使用的超级装甲。”

　　商青子摇着头道：“林参谋，你的分析太过片面了。虽然师傅曾经告诉我；使用外物是小道，修炼自身才是大道，可是无数修炼大道的轮回者统统都葬身在修炼小道的屠戮者手中。经过这些年冥思苦想我明白了，所谓的小道，只是我们片面认为的小道。

　　修炼了一百多年，我本以为能够在屠戮者手里走过两招，可是没想到只是被对方一击就打成重伤。本以为他会杀我，可是我却发现我在他眼里根本什么都不是，可惜我还自以为走的是金丹大道，没想……哎……大道小道统统都是人心中的偏见，世间根本没有大道小道之分。

　　道即是道……大道也好，小道也罢，根本只轮深浅，不论大小贵贱。博大精深者，及是我们认为的小道也能翻天覆地。”

　　看着商青子如此感叹，抓住任何机会团结所有人的楚林解释道：“商青说的是：不管你强化的是什么路线，根本没有所谓的贵贱大小之分，只有‘博大精深’的区别。就像道家、佛门、基督徒、穆斯林、或是阴阳师、忍者什么的，唯一能区别实力差距的唯有‘博大精深’，而不是片面的你是什么高级职业，什么高级强化。只要你一直走下去，总有一天你们能够超越屠戮者。”

　　商青带着严肃的神色对着所有人道：“我的祖师是剑圣老祖，号称已经度过天劫安坐天仙业位的仙人，翻江倒海、偷天换日，可是轮回空间中数一数二的顶级强者，可是连这样的顶级强者也无法与修炼小道的屠戮者对抗。

　　当日轮回灭绝之战，只是三个顶级屠戮者联手，巨大的火球铺垫盖地砸来，天空落下无穷尽的主炮光束。而我们也不停规模浩大的禁咒、仙法，甚至大量禁断魔法与禁忌法术都被施展开来。而屠戮者着们控制的部队却像是无穷无尽一样不停涌出来，我们杀了一批，明天又会来另一批更多的，杀呀杀，直到杀到我们手软。而没想到他们却早有了针对我们的怪物，那是专门禁锢我们能力的异形，然后那些恐怖的白色杀手出现。

　　轮回世界几乎70%的轮回者啊……整整三四千人能力强大的轮回者，竟然在一个剧情之中内被屠戮一空，被屠戮一空啊！你们这些新人可以想象当时惨烈的情况吗？超人、泰坦也只是屠戮者手中的打手，兽神将就是屠杀我们的主力，你们这些人能想象当时的惨烈吗？你们能吗？你们现在所看见的，只不过是屠戮者千分之一不到的能力。

　　超越屠戮者……哼……哼……林参谋，我奉劝你一句，你们永远不要去触碰屠戮者或者打他的主意，国家、地球在他们眼里已经什么都不算了。在他眼里，你、我、他，包括这些日本人，统统都属于地球人而已。”

　　中洲主队的队长眯着眼睛死死看着商青，他无法理解是什么样的刺激让这个几乎冷静到几乎冷酷的人会如此激动，他无法想象当初的灭绝整个轮回空间大部轮回者的灭绝之战是什么样的，他只知道现在自己面对的奥林匹斯山圣战规模已经让他吃惊不已了。

　　带着鼓励的语气，叶修向着众人道：“好了朋友们，我们不要再谈屠戮者，虽然我们看见了活生生的传奇，也亲眼看见他的强大，可是这都与我们无关，我们现在想要的是怎么生存下去，活下去才是我们唯一要思考的事情。”

　　楚林长长出了一口气道：“是我把话题扯远了，现在我们觉得我们的路线应该和沉默队同路，毕竟如果我们存活率高，他们得到的奖励点也越多，这是双赢局面。而且他们似乎想要去占奎托斯的便宜，我们也去看看吧！”

　　……

　　何忠等人已经躲在了哈迪斯神殿的门口，众人穿上了防止精神扫描的披风，所有人都等着奎托斯杀到哈迪斯神殿打算一起溜进去，然后跟着奎托斯屁股后面占便宜。虽然不确定，但是刘焉说了刚才那个是从未来来得奎托斯，而现在的奎托斯被打落冥界后正在找机会重返战场，而且有一堆轮回者将帮助他。于是众人蹲着找机会看看能不能杀掉欧洲系的轮回者们。

　　中洲系其他轮回者们几乎找到伪装后的沉默队众人，直到汪珅收到刘焉的信息后将这些人统统隐藏到周围。

　　……

　　等了许久，寥寥几个人才拖着疲惫的身体，从远处缓缓走了过来，加上奎托斯一行人正好六个人。

　　楚林在藏身的地点看着远处的来人，用精神能力队员支持的心灵连接对其他人道：“轮回手表中记载着我们正分74，几乎是完胜。看来最后屠戮者的歼星技能又杀掉了不少轮回者，应该不过应该有一人仍活着，只不过没有加入下面的队伍。”

　　在远处死死盯着那五个轮回者，刘焉眼里闪起了严肃的神色，他用哑语向着其他人道：“优胜劣汰，留下的都是欧洲系顶级强者，他们并不弱于我们之中的任何一人，你们要小心。”

　　此刻在另一边的楚林用决绝的口吻道：“我们想与沉默队合作，那么我们就必须表现出足够的实力，新人也必须精挑细选，我们必须付出牺牲探明下面那些轮回者的特点与实力……这是就是我们的挑战，安勉永远不会培养出强者的，试探的事情只能由我们来流血！”

　　另一边刘焉也冷冷得道：“优胜劣汰，这次的试探由我们两组的新人们去试探，虽然对方实力过强，可是能在对方手里逃出来，以后我们就不用再担心他们了。”

　　何忠冷冷的道：“我明白，没有挑战永远也不会独当一面，苏阳你带领大家去试探试探对方吧！”

　　这个时候拿着望远镜看着下面的苏阳指着各能力，向着奎托斯六人跳跃而去的中洲系众人道：“他们……他们到底想干什么？”

　　看着那些各自施展轻功、查克拉、或者法术向奎托斯六人组飞驰而去的同系轮回者，刘焉冷冷的道：“带领大家上吧苏阳！他们是打算替我们流血，只不过我们都是轮回者，需要的都是不断的挑战，强大之路唯有流血，流自己的血。”

　　“强大之路唯有流血，流自己的血，我知道怎么办了！”苏阳眼里带着炽热，死死的看着几个新人道：“兄弟们，我们在训练中流尽了汗水，现在到我们流血的时候了，否则我们永远都是被保护在羊圈里的绵羊。我向你们保证，要流血最先流的只会是我的血，接着才是你们的。我把后背交给你们，请你们也将勇气与信心交给我，因为我们是一个队伍，一个团队，我们同属沉默队。沉默的人迸发得不只有智慧，同样有团结与勇气。跟在我身后兄弟姐妹们，你们不会孤单，紧靠你身边的队友，因为我们是一个整体，一个团队……！”

　　汪珅、菲丽雅、葛明理、项昆、范丽娟、贾文军、霍茵、李莫清、刘立几人纷纷向苏阳点点头，一切都在不言中。何忠闭上眼睛，自己一直追寻着的团队意识与团队默契竟然出现在这些新人之间，这确实是一种无比的讽刺。

　　……

　　远处中洲系的众人急速的冲了出去，而欧系轮回者们也同时发现了这些人数众多的敌人。

　　“终于出现了，这些胆小的远东轮回者。”带着狰狞的微笑，两片翅膀被撕掉的黑暗避难所队队长塞利那维斯高高举起自己的圣剑，一片雪白的光芒笼罩了地狱深渊，猛然间一道白色的半月光芒向着中洲系众人劈斩而去。


第十二章 求存兄弟会

　　“终于出现了，这些胆小的远东轮回者。”带着狰狞的微笑，两片翅膀被撕掉的黑暗避难所队队长塞利那维斯高高举起自己的圣剑，一片雪白的光芒笼罩了地狱深渊，猛然间一道白色的半月光芒向着中洲系众人劈斩而去。

　　“忍术螺旋丸”日本队的队长手中猛的旋转起一个螺旋丸，对着这道白色半月斩直直打了过去，另一个日本队队员双手结印，几个大火球被他直直吐向对面斩来的白色半月斩。

　　“冰魄”中洲主队队长大手一伸，一把古朴全金属的细长长枪从他手中刺出，冰冷的枪尖之上一丝冒着寒霜的白气随之释放而出。“毒龙穿心钻”冒着死死寒气的枪尖被叶修随手一抖，寒光枪头立即像钻头一样呜呜的旋转了起来。“嘣……！”一声空爆声响起寒气猛然化成一道冰尖柱直刺对半月斩。

　　另外几个中洲主队的队员拿刀的拿刀，拿炸弹的拿炸弹，有一个甚至直接射出大量金属弹丸，擦过白色半月斩直射向奎托斯等六人。

　　神鼎队的主力商青穿着部云鞋一个凌空踩踏跳上高处，然后从戒指中拿出一把仙光阵阵的宝弓，并且拿出一壶箭背在背后。将箭搭在弓上，商青看了看身旁那名同样搭箭备射的女性。那名女性轮回者对着商青点点头便死死盯着远处，随时准备出手救援。杨凌放出四把宝剑背在背后，挥手一只一把宝剑离鞘而且，隔着老远直削对方脑袋。

　　此时欧洲系中一名立方体体型的轮回者大吼一声，瞬间肌肉像是爆炸一样鼓胀了起来，猛的从腰带之上抓出一把巨斧，这个野蛮人一样的轮回者直接将斧头投向了飞来的轮回者。同时另外一名体型单薄，蒙着面、白色长发倒梳在脑后的轮回者冷漠的拿出两把匕首，忽然消失并忽然出现在中洲系新人的队伍之中，只是瞬间三个新人就捂着胸膛或者脖子倒地。

　　葛明理手里拿着一把极细的刺剑，直接瞬移向着那名应该是刺客的欧系轮回者杀来。

　　“嗖……！”白发刺客瞬间消失，葛明理忽然发现自己脖子上多了两片闪着寒光的匕首。

　　白发刺客轻轻削下，不想却将一阵黑雾打散。“噗……噗……噗……噗……！”“嗖……嗖……嗖……嗖……！”瞬间两个都会瞬移的人杀成一片，漫天只见不断消散的黑影与飘舞的白发。

　　叶修毒龙穿心钻已经与对方的圣光斩撞在了一起，巨大的能量忽然爆破，叶修与日本队的小元瞬间突破对方的攻击，不想那个野蛮人的巨斧再次袭来，眼看就要劈中旧力刚去，新力未生的叶修，不想一道金光忽至，直接将斧头炸回了野蛮人大汉的手中，却是商青一记穿云弓射出神箭，将对方飞来的巨斧打了回去。

　　逃过屠戮者屠杀神圣遗族队队长的希拉释放出了5头风狼魔兽，一头块头巨大熊猫，同时大量长着翅膀的蛇也被他释放了出来。

　　另一个身穿星月袍，明显是魔法师的中年人身影一闪，发动瞬间移动离开即将发生战斗的地域，同时他一手燃起了一片火焰，一手闪出一片闪电。

　　此时另一边的楚林指着远方的欧系轮回者，通过精神连接向所有人道：“具有恢复能力的圣骑士，攻击力超强的狂战士，速度超绝的刺客，召唤师，力量强大的魔法师还有一个没有出现的人，再加上战神奎托斯。对方的综合实力非常强，就差一个专长辅助治愈的牧师，或者万金油一样的德鲁伊，所有人都要小心。”

　　叶修手里拿着冰魄长枪，飞过不远距离直接跳到奎托斯等人的平台上，直直一枪向着没有翅膀的天使塞利那维斯刺去，忽然一把巨斧飞快从不远处扫了过来，那个满身都是腱子肉，满头都是乱糟糟头发，嘴角还绑着几个鞭子胡的野蛮人一斧头荡开叶修长枪。

　　叶修借力用力直接一个回马枪当胸向野蛮人刺去，不想对方早已将斧头挡在了枪尖之上，叶修眼神一眯，一股磅礴的寒冰内力顺着冰魄直刺野蛮身体之中。

　　“哈……”野蛮人张嘴吐出一口白色的雾气，同时带着癫笑大喝道：“……过瘾，这个家伙是我得了！哦呀……！”说着全身肌肉再次膨胀，一斧拔开叶修的冰魄加速向叶修劈砍而去。小元知世郎故意避开了塞利那维斯这个营岔子，手中再次瞬发螺旋丸急速向奎托斯冲去。

　　拿出双刀的奎托斯做出防御姿态，等对方命中了自己的金羊毛护臂之后立即凭借着金羊毛护臂的力量实施反击，那只一阵烟雾暴起，小元知世郎已经变成一截木桩。而此刻叶影队的队员已经从后面杀了过来，他们开始统统开始施展分身之术，一通苦无手里剑从天空射了下来。眼见情况不太妙，奎托斯立即摆动双刀，挥手绞出一片混沌旋风，将射来的手里剑统统打掉，可是众多忍者的围攻已经达至。就当这些弱者统统拿出苦无准备围攻奎托斯之时，一道雷霆却忽然轰来，电蛇像是有生命一样瞬间将数个忍者串连了起来，甚至中洲系其他人也遭到了这股劈来雷霆的骚扰。

　　躲在众人身后的那个中年魔法师手指再次慢慢动了起来，各种魔法戒指随着他手掌的动作格外刺眼，仔细数一下他整整戴了18枚魔法戒指，至少12个魔法手镯，简直就是一个超级暴发户的嘴脸。一阵火焰不停的在他手中聚集，接着一个硕大的火球被他推了下去。

　　“巴嘎……！”躲开的叶影队队员大骂，直接分出几个忍者向那个魔法师杀了过去，而隔空与塞利那维斯战成一团的杨凌单手一指，背后另一把宝剑暴起，向着对方的魔法师绞杀过去。

　　“謦！”魔法师身前闪出一阵不停涌动的光膜，杨凌的飞剑即可被打的歪飞了出去，这时刘焉才死死看着远方那个魔法师对着何忠道：“大炼金师里根斯，应该是上次终结之战后复活的顶级资深者，何忠这次恐怕要你出马缠住那个魔法师了。”

　　正在讲话中炼金师再次挥手，一道连锁闪电的再次从他手中释放而出，瞬间又是数个中洲系的轮回者被闪电击中生死不知。

　　……

　　这个时候刘焉耳边忽然出现了几个陌生的声音，一个道：“哎……小先知，唐老大呢？为什么唐老大不出现，一下灭掉了差不多所有的欧系轮回者这也太暴力了？”

　　“守在平衡之链上的那个人是谁，从风格上看不像唐老大，看样子你们似乎被抛弃了。”

　　又一个声音在刘焉耳边响起：“我看像，他们就是唐老大养的肉鸡，而他们这些肉鸡竟然让其他的肉鸡们上场流血，明显是想培养新人，估计他们真的被唐老大抛弃了。”

　　“你们到底是谁？”带着疑问刘焉在心里恨恨向几人问道，同时眼睛飘向战场上那几个被击中倒地，明显出工不出力的轮回者。

　　“可怜的肉鸡！”最终刘焉只得到了这么一句带着藐视意味的台词。

　　战斗仍然在继续，两方的资深轮回者在下面杀的难分难解，奎托斯不愧为拥有野兽直觉的威猛战士，两个忍者被他的直觉找到机会，一个被金羊毛护臂的反击杀死，另一使用中心斩首之术时被从地面直接拔起，直接勒断了腰部。而作为能在泰坦毁灭大战中逃生的顶级轮回者，欧洲系的5个人。

　　死死盯着几个被连锁闪电击中后躺在地上的轮回者，刘焉准备发狠准备在艾卡斯克记录里翻找这些家伙的真实身份，不想对方似乎发觉了她的意图，一个声音赶紧对她道：“你最好告诉我们唐老大的去向，而我们也会告诉你我们的身份，这就当做一个交易好了。”

　　此时摸到一点点脉络的刘焉用心灵连接中试探着问道：“你们……你们是仲裁团的叛徒，你们还没死？”

　　“哼……别说的那么难听小先知，我们是不是叛徒不是你可以议论的，我们只是争取到了我们的一线生机，我们是求存兄弟会成员，你可以叫我杨利伟或者克隆怪，告诉我唐老大的去向，唐老大是不是已经离开轮回空间了？”

　　听见了大名鼎鼎的克隆怪杨利伟的名号，刘焉立即警觉了起来，她带着谨慎小心的回答：“估计没有离开轮回空间，实际上他已经完全超出了主神的控制，我也不知道他跑到哪里去了。”

　　“唐老大好样的！对了小先知，唐老大不好出面，不如我介绍你加入我们兄弟会怎么样？你可以叫我项峰！”

　　警惕，刘焉已经完全陷入了警惕之中，她有些担心的问向这些神秘人道：“你们，你们……难道是你们操纵中洲系众让他们与欧洲系的残余力量血拼吗？你们的最终目的是什么？”

　　“你猜！”瞬间几个戏虐的声音从涌上刘焉心头。

　　一瞬间一股危险而奇异的预感笼罩在刘焉心头，那个两眼冰冷的唐天相貌再次出现在她脑海之内。中洲系与欧洲系等几个阿发达大灾变遗留下来的人，看着远处欧洲系的召唤师、魔法师一男一女两个人，刘焉心中猛地一惊：“求存兄弟会……求存兄弟会！共济会……共济会阴谋，建立新次序。”

　　瞬间刘焉响起了唐天以前在很多时候都时不时提到了共济会，兄弟会等词汇，忽然间刘焉死死盯着远方勇猛无比的苏阳。

　　看着那些围攻对方顶级轮回者的新人们，刘焉嘴角颤抖，她终于明白了一件非常可怕的事情，那些新人们都是被操纵着上前赴死的。而自己产生了要离开这个轮回空间的决定也绝不是偶然，一切都是为了建立轮回新次序。

　　离开了仲裁团之后，维持整个轮回空间的新次序……


第十三章 军火商到来

　　看着那些围攻对方顶级轮回者的新人们，刘焉嘴角颤抖，她终于明白了一件非常可怕的事情，那些新人们都是被操纵着上前赴死的。而自己产生了要离开这个轮回空间的决定也绝不是偶然，一切都是为了建立轮回新次序。

　　离开了仲裁团之后，维持整个轮回空间的新次序。

　　刘焉本来就不傻，可以说是一直就充当着沉默队智囊的角色，而因为唐天手下过多、实力过强、而且自带一个智囊团队，因此她这个预知的智囊就显得有点多余。可是经过了许久的磨练，刘焉熟练的掌握了：谋划、布局制定详细行动计划等技能，绝对是个顶级参谋。

　　一旦明白了所谓的求存兄弟会，那么刘焉便能顺藤摸瓜联想到事情真相。其实整个事情和现实中的历史事件一比，就很能得到正确的解释，因为唐天的很多行动与计划都能在历史中找到参照物。

　　对面的战斗还在继续，折翼手中白色光剑不停劈斩，一道刺眼的光环围绕着他周身，魔法、火焰、忍术、武器普通轮回者想破开他的防御简直如同妄想。

　　狂战士似乎进行了二次狂化，他的身体能力简直像是个绿巨人一样魁梧，时不时更是一脚踩在地上施展战争践踏，两个资深者就是死在对方战争践踏之下。

　　白发刺客与葛明理、汪珅两人杀成一团，三人的瞬间移动技能都达到了短时间距、无规则跳动的程度，这三人谁也抓不住谁，更难得的是3人的小消耗，这让他们可以长时间不停瞬移下去，而新人们成了成了虐杀的对象，足足22名新人全都死在他的手中，而且人数还在不停上涨。

　　大炼金师仍然挥动着他满手刺眼的戒指，一阵又一阵连锁闪电被老家伙当头向众人劈了下来，虽然中洲系人数众多，可这根本与人数毫无关系，人来得越多，死的越多，在绝对实力面前数量始终占不到太大的优势。

　　召唤师身边的魔兽越来越多，当各种魔兽数量差不多达到500头之后，希腊猛的一挥手，用兽语与心灵开始对着所有饲养的魔兽下达命令，无数回释放各种魔法的野兽开始加入对抗中洲系的进攻。

　　不管对方是出于什么目的，刘焉只知道一件事情；中洲系的资深者与新人正陷入一个阴谋的大漩涡之中。每个人都身不由己的被一只看不见的黑手操纵，而黑手直直指向已经不知去向的唐天。

　　……

　　就在刘焉在战斗中不停思考着的时候，天空之中出现了一个虫洞，一个该死的家伙从从洞中快速的钻了出来。提着手提箱，穿着正式无比的黑西装，来人一出现就看着被大海淹没的大地无比心痛道：“妈的，是谁将我家的东西弄成这个样子的！波塞冬这老小子指不定让人给做掉了，可惜了我打算掌握控制海洋的力量。”

　　此刻唐天的神国，造化之地微微打开一线天门，一个满身都是蓝光的小型章鱼机器人从天门里飞了出来。唐天对着这个小机器人留言道：“回去告诉其他主脑官与执行官，准备对抗光球的位面干扰。还有立即给我调出一些冰人公民，让他们出来玩玩水，将海洋情况回复可以开矿的状态，星球信息收集团队让他们现在出发。”

　　命令下达完毕，唐天背后忽然出现了一套菱形装甲，无数符文与精细的魔法阵刻在装甲表面。穿上装甲，唐天直接向着影子战士的方向飞去，就在小章鱼进入造化之地的天门时一个硕大的脑袋直接顶开天门，古龙贝里斯里森竟然从天门中探出脑袋，左右看了看这个世界之后，数十条相对古龙来说非常小的红龙直接飞出天门，向着这个世界的远方不停飞去。

　　飞翔在半空中唐天回头盯着古龙贝里斯里森大骂道：“赶快回去老家伙，这里的巨龙叫坎佩，他妈是头公的，你想骑的圣龙罗普莉丽不在这个世界。老色鬼，不要老想着天下布种，小心你的子子孙孙沦为别人玩物。”

　　贝里斯里森鼻孔中狠狠喷出一股青烟，不爽的将脑袋收了回去，毫无疑问又一个厉害的家伙被唐天给收买了。

　　……

　　飞到倒塌的奥林匹斯山，数个泰坦正死死抓住平衡之链试图将天空上宙斯的神殿拔下来，忽然间天空上一道金色的闪光凌空飞下，却宙斯投下来惩罚众神的雷矛。

　　“轰……吱吱吱……！”无数金蛇一样的霹雳不停闪烁，泰坦们举起厚重的盾牌抵挡住了雷矛，可是四溅的雷霆同样让泰坦们受到了不小的打击。一波打击过后，泰坦们又干劲十足的拉扯平衡之链试图将宙斯拉下天空。太阳神驾驶者火焰马车不停骚扰者泰坦们，天空中也不停落下代表着月亮女神愤怒的流星，而另一边随着奥林匹斯山中段的崩塌，藏匿潘多拉的迷宫也露出了地面。泰坦们像是玩弄玩具一样将那些巨大方块一块块敲碎，随意的放在了一边。

　　飞过断裂奥林匹斯山的战斗，唐天进入了隐形状态之中，然后向着平衡之链的尽头飞去，影子就在平衡之链的尽头等着自己。

　　巨大的锁链被泰坦们不停的向下拉扯，模糊不清的迷宫被一点点从土地里拔出，因为永恒燃烧的神火，宙斯仍然拥有者几乎无尽的力量。奥林匹斯之巅不知是被他力量作用，还是其他未知力量作用，竟然躲藏在了云层之中。不过泰坦却用力拉扯着连接奥林匹斯山巅的锁链，要将这带着统治天空、代表着无上权威的领域拉下凡尘。

　　巨大的旋风气流围绕着死死托着奥林匹斯之巅，无穷量的金色霹雳不停在云团中轰鸣着，几根泰坦的保险锁链与平衡之链一直连接道云团之内，让奥林匹斯之巅无法逃走。早已化身巨人的宙斯不时扒开云层，满脸憎恶的看着大地之上的泰坦们。

　　这时擎天之神阿特拉斯扛着一座山从远处走来，奥林匹斯周围的大海已经被无数山峰填平，泰坦们似乎要踮起台阶走上天空，去将宙斯从天空之中拉下来。就在唐天离开之时，远处的天边出现了三批巨大的战马，泰坦的后代，为人类盗取天上火焰的普罗米修斯驾驶者时间战马从远处大海上奔驰而来。失去了海神，整个海洋已经无法的对泰坦们构成任何威胁，泰坦们可以自由在海洋中走动而不用担心受到海皇操纵下的海怪袭击。

　　三匹时间战马奔驰而来，时间战马虽说高大，但是编队磅礴的奥林匹斯三却又显得十分渺小，泰坦们将一根废弃的锁链直接挂在时间战马的身上，一切完成好后普罗米修斯发动时间战马，天空似乎都发生了一阵震动。忽然整个天空都开始如同万马奔腾一样不停旋转，无尽量的雷霆闪电在天空出现，震怒的天空不停落下大量的霹雳，不断轰击挂住奥林匹斯山巅的巨型锁链，无数火花从巨型锁链上爆出，泰坦们死死抓住锁链任凭丝丝电蛇出现在手臂之上。

　　“咚……咚……咚……咚……！”一声声巨大的马蹄声传遍大地，随着隐藏着克洛诺斯最后力量的展现，时间战马带着嘶鸣终于将奥林匹斯之巅从无尽云团的笼罩中渐渐拉出。断裂的奥林匹斯山之巅下露出的金色的金属颜色，奥林匹斯之巅已经绝不是同类故事中的样子，如同传说中黄金城一样的漂浮在空中的奥林匹斯之巅，其中未尝没有众人不知道的秘密。

　　搅成一个漩涡的天空刚刚出现那块漂浮的陆地，天空上的螺旋立即被加强，从新将奥林匹斯山巅隐藏了起来。

　　化为巨神的宙斯扒开云团，手中闪烁着的金色雷矛击向巨型锁链。

　　“轰……！”大量火花与雷霆的溅射之中，时间战马与奥林匹斯山之巅的锁链立即被雷矛击断，巨大的时间战马发出嘶鸣声向着前方奔跑了很远，几个拉扯锁链的泰坦们猛然失手，纷纷掉下断裂的奥林匹斯山。此刻平衡链中断发红，太阳神赫利俄斯将火焰马车的马鞭缠绕在平衡之链之上，又是一道巨大的雷矛轰下，平衡之链被竟然被宙斯一轰而断。

　　无数锁链哐当作响，渐渐被奥林匹斯之巅带向空中，竟缓缓的似要破空而去。

　　眼看奥林匹斯山之巅将要飞走，擎天之神阿特拉斯丢下身边的巨山，两只手臂抓住平衡之链死命向着地面猛拽，同时一面巨大的盾牌被他顶在头顶，任凭无数雷霆不停轰击更是丝毫不放手。随着阿特拉斯的坚持，满身装甲的泰坦统统再次爬上奥林匹斯山腰，盖亚石块一样的巨手再次狠狠抓住平衡之链，数名泰坦同时发力要将奥林匹斯之巅从天空拽向地面。

　　……

　　“战争践踏！”“轰……！”巨大的冲击波从野蛮人脚下暴烈，叶修等几个中洲系主力赶紧几个翻转躲过狂化野蛮人的强力一击。困兽犹斗说得恐怕就是这种情况，任凭对方数人围攻，对方5名顶级轮回者硬是无法撼动，野蛮人身体上已经满是鲜血，有他自己的，也有被他杀死的中洲系队员的。所有人发现了一个恐怖的事实，这个狂化的野蛮人身体的恢复能力无与伦比，被刀剑刺中之后几乎瞬间伤口就恢复如初，而从开始到现在已经打了数个小时，可是还是没见到这个野蛮人身体消除狂化的征兆。

　　无限多重狂化，众人脑中爆出了这样一个恐怖念头，因为众人发现这个野蛮人能在狂化的基础上再次狂化，几乎成为一个钢筋铁骨般的恐怖存在，许多威力无穷的刀剑根本很难刺入他肉体之内。

　　折翼天使周身的护身光芒渐渐弱了下来，但是他周围却多了大量奇怪的魔兽与他不停进攻，何忠、芥良、马克西米连等人死死盯着几个欧系轮回者，他们看着自己的分数在不停减少似感到无动于衷，因为在他们身后远处从另一个时间段来得奎托斯正死死盯着他们，何忠等人的目光与这个诡异的敌人盯在一起不敢分开。

　　34，整整34名中洲系的轮回者被杀，两方人马竟然短短数小时内就从负74缩短成了负40分的差距，白发刺客扔在不停不规律闪烁，大部分新人都是他一个人杀死的，汪珅、葛明理虽然能够和他打的不相上下，可是根本无法帮助到新人们。

　　召唤师希拉与大炼金师的区域已经陷入了一片雪白的光芒之中，那是希拉释放出的独角兽释放的亮光，在冥界这个漆黑的环境里，围攻他们的中洲系等人眼睛似乎几乎都无法睁开。

　　楚林在一旁死死看着远处几乎是在自杀的打斗，白发刺客几次出现在他背后或者旁边准备杀掉他，可是却有一股奇异的力量不断打乱白发刺客的攻击，让他的攻击一次次落空。此刻楚林也感觉到了自己的周围有人下暗手，他一直在细细观察着周围的人，因为这一切的布置都是他看见了自己兜里的一张纸条：“屠神、死人、多磨砺！”

　　为此他将整个计划的目标定在更多的杀灭泰坦之上，而死人、多磨砺非常好理解那就是要消耗掉新人和队伍中的弱者降低下一场剧情的难度，屠戮者的强大与商青的解释让他明白了很多事。在队伍资深者可以护住一片阴凉之前，需要很长的时间来磨练整个队伍，现在还不是可以担负起新人生存责任的时候。

　　在哈迪斯领域前的一番乱斗似乎惊扰了某个守护生物，就在轮回者们战斗之时，大地不停摇晃了起来，一团像是泥鳅一样黑亮的巨物从黑影里抬起了巨大的脑袋，巨物细小通红的眼睛中满是被人打搅了好梦不爽凶光。

　　“嗤嗤嗤嗤……！”巨大的电流声不停回荡在众人耳中，忽然间这头巨物张开了自己花瓣一样的巨嘴，露出了无数尖刺的牙齿。

　　“啊……嗷……！”巨兽咆嚎着发泄自己的不满，十二级台风一样的风暴从花瓣巨嘴中传出，一串巨大而致命的闪电在怪物的嘴中不停闪动，忽然一道水桶粗的雷霆直接轰在众人脚下。

　　看见巨兽嘴里的闪电众人就已经吃了一惊，全都放过对手赶紧逃命了，等众人逃散完毕巨大的霹雳已经从巨兽口中发出，将众人战斗的地面炸成了一片废墟。

　　芥良死死盯着那头巨大的怪物，不敢相信的道：“我的天，那个……那个不是天哥的忠犬小田螺吗？估计这就是哈迪斯外的小BOSS了，这次这条傻狗要被奎爷狂虐了……！”

　　芥良的乌鸦嘴刚说完，就之见一道燃烧的锁链在小田螺下巴上一荡，奎托斯已经杀上了小田螺脑门……！


第十四章 声东击西

　　芥良死死盯着那头巨大的怪物，不敢相信的道：“我的天，那个……那个不是天哥的忠犬小田螺吗？估计这就是哈迪斯外的小BOSS了，这次这条傻狗要被奎爷狂虐了……！”

　　芥良的乌鸦嘴刚说完，就之见一道燃烧的锁链在小田螺下巴上一荡，奎托斯已经杀上了小田螺脑门。两把刺眼的地狱火刃在小田螺漆黑脑门上猛刺，似乎感觉到了疼痛，小田螺开始将自己的脑袋四处甩动，同时爪子不停拍打着脑袋被刺的部位，瞬间整个地面尘土飞扬，奎托斯也被小田螺的狗一样的动作给甩了下来。

　　被奎托斯狠狠刺了几剑，本来只是被人打搅了睡眠十分不爽，现在被奎托斯地狱火刃伤害灵魂，受到刺激后小田螺这一下全醒了。这头经常办事不利的傻狗现在终于认清了状况，敌人已经杀上门来了，而且还桶了他几刀，以至于可能在脑袋上留下一条恶心的伤疤！

　　向来欺软怕硬的小田螺猛然甩头就跑，在众人的眼中这头唐天曾经的乖狗狗竟然当了逃兵，就在轮回者与奎托斯准备开战之时，不想又是一道巨大的雷霆从远处猛烈的轰来。接着整片大地开始蠕动，一道道刀锋一样的地刺从地面不停刺出，接着又是一颗硕大的火球从远方飞来将地面炸成一片火海。奎托斯与众轮回者们抬头望去，发现那头黝黑发亮的怪物竟然爬上了哈迪斯城，然后一边鸣叫居高临下开始轰击所有轮回者，石笋、霹雳不停落下，怪物那小眼睛中满是报复的红光。

　　威力巨大的火球炸在芥良等人不远处，这让潜伏中的几个人纷纷逃离本地区。芥良有些狼狈的大骂：“妈的……这条傻狗什么时候学得这么精了，竟然知道隔着老远揍释放魔法！还有为什么他会有这么多系的魔法，难道哈迪斯喂它吃了什么奇珍异宝吗？”

　　被芥良抱住逃跑的刘焉向这个家伙解释道：“不是哈迪斯喂他吃了些什么，而是我们现在看见的就是当初的魔化沙虫的部分能力。以前我们抽沙虫血液的时候就发现沙虫内部悬浮着一团五行灵气，这种魔兽天生就天赋异禀，经过时间的磨练天赋渐渐显露之后就是这种样子。”

　　几步跳上附近崎岖的山崖，小田螺再次释放出一枚巨大的火球将整个交战的地方炸成一片火海，熊熊的地狱火不停燃烧，这让所有人对这头怪物的能力又有了一个新的了解。马克西米连不爽的道：“那家伙实验室里出来的东西就没有一样是正常，不是怪物就是变态。”

　　看着那个巨型怪物仍在不停肆虐，芥良狠狠的道：“回去老子就再修一门学科，生物基因克隆学的力量实在太变态了。只要找到了那个物种的少量身体细胞就可以克隆出那种生物，甚至克隆各种怪物也不在话下，甚至连超人都能克隆，不学这门学科真是太逆天了。”

　　“轰……！”又是一阵爆炸在众人身边炸响，就在这个时候，哈迪斯之城猛然爆出一股巨大的幽冥气柱，一对闪着幽冥之气的双钩从城中钩住天空，满身都是倒刺的胖子哈迪斯从城中跳了出来。

　　落在小田螺脑袋上之后，哈迪斯单手旋转着散发着幽冥之气的哈迪斯之爪，用死灵一样恐怖的语气大笑道：“呵呵呵……我真高兴你能找上门来，你知道我是多么需要你，我能感觉到我们之间很是有些仇恨，奎托斯。

　　……啊……这些涌动着的记忆啊，真是的，让我数数……有多少滔天大最是你顶撞着我犯下的？

　　是的……是你谋杀了我的侄女雅典娜。还有什么，还有什么……我兄弟波塞冬的死也应该算在你头上。

　　让我永远无法忘记的，就是你宰了我美丽的皇后。

　　……你让我有过的痛苦，我今天会尽数归还。

　　……你的灵魂会让我更加强大！”

　　说罢带着幽冥之气的哈迪斯之爪从远方急速飞来，直接钩住奎托斯要将他的灵魂拉出体外。

　　“嗷嗷……牟！”经过一番挣扎，在加上一阵中气十足的吼声，已经被证明永远无法被束缚住的奎爷直接挣开了哈迪斯的勾魂。这种情况证明了一件事，奎托斯的灵魂并不弱，也许这和他自身所蕴藏的希望之力有关。

　　奎托斯刚刚挣开哈迪斯的勾魂爪，小田螺的巨型火球瞬间就降临在了奎托斯的脚下，5个欧系轮回者飞速逃走，没人想和小田螺讨论一下火球的威力是否足够强悍。因为众人已经见识了希拉的魔兽被炸得四分五裂的惨况，而且一些魔兽被地狱之火活活烧死，众人都心惊不已不知怎么面对哈迪斯与他的坐骑小田螺，或者现在叫墨菲托纳斯。

　　当年唐天落难的时候小田螺就已经哈迪斯手下的头号打手，号称冥界一霸，多年的处尊养优已经让这头傻狗养成腹黑的属性。只是被奎托斯捅了几刀，小田螺就直接攀爬上哈迪斯城将自己的新主人哈迪斯给召唤了出来，可就算是将哈迪斯召唤了出来，这个色厉内荏的傻狗还是隔着老远攻击奎托斯与轮回者们，偶尔一击转身挥舞起巨大的尾巴向地面砸来，是那种典型的怕死，又想欺负人的角色，不过小田螺的猥琐战术却将奎托斯等人打的一点脾气也没有。就算奎托斯再牛，他也不能飞出几公里将小田螺揍上一顿。

　　哈迪斯旋转着自己手上巨大的勾魂爪，再次抓住了机会将勾魂爪抓住了大炼金师，一个挣扎着的人影被哈迪斯渐渐撤出躯体，就在这时飘舞着白发的此刻已经忽然出现在哈迪斯肩头，一把锋利的匕首刺入他的血肉之中，在他手臂上开了一条血槽。

　　被白发刺客一匕首划开了手臂，哈迪斯愤怒无比的爆发出全身幽冥之气，无数死亡的怨灵似要追杀白发刺客。就在中洲系几人站在远方看着哈迪斯找欧系轮回者麻烦的时候，那个诡异的白发刺客竟然跳回，又一次出现在新人队伍之中，又有两名新人被这名刺客瞬间抹掉了脑袋。

　　何忠猛拉出一条细长的血线向那个白发刺客杀去，不想刺客瞬间消失，两名新人四溅的血液却溅了何忠脸。

　　再次随意在一个方向出现，满脸都是讽刺的刺客看着所有中洲系的人道：“哼哼哼哼……只要有我在你们就要随时担心你们的脑袋。小心有头睡觉，没头起床。”

　　“啊啊啊啊啊啊……！”中洲主队队长大吼着向白发刺客杀去，不想那名刺客早已瞬移出去不知去向了。

　　这个时候楚林才惊异的道：“好厉害的家伙，一不小心就要被他干掉，我看你们沉默队也有两个会不停瞬移的人，他们的这项能力到底是怎么样得？”

　　背着刘焉的芥良摇摇头道：“全攻击的强化方式，攻击方式类似鸣人他老爹，属于初级空间能力者，最终执行官处兑换为；蓝魔鬼血统特异功能强化，需要B级支线剧情一个，8000奖励点。通过训练能在0.03妙之内完成攻击并转移整一套的技能，如果使用远程攻击前期几乎是流氓。攻击力虽然不强，可是却是真正的难缠，特别使他们装备了高斯枪，或者魔动枪的时候，可是这一切都要他们练就下意识的无规则跳动，让人摸不清他们的行动规律，一旦强化者到来四阶那是非常可怕的，不过如果遭遇了绝地武士类的肉搏预知轮回者，那么他们就遇到了克星。”

　　在五个欧系轮回者那边，汪珅、葛明理两人也在不停施展着空间转移，骚扰者轮回者们与奎托斯，同时利用自己的空间移动能力不停躲避着远方飞来的火球与哈迪斯之爪，周围弥漫着的幽冥之气简直就要将两人冻僵了一般，懦弱的体质只能让人他们成为刺客，而无法成为一名合格的战士。

　　就在两人稍为离开了欧系几人不在骚扰他们的时候，奎托斯对着那个白发刺客大吼：“拉瓦拉，赶快将我带向哈迪斯！”

　　“还不到时候，我的朋友，时机还没有成熟。”

　　奎托斯在跳动中满是狂暴的大吼：“带我过去，我不想听你的任何废话！”

　　“你拿什么杀哈迪斯，用了你手里两把杀鸡的刀片吗？”

　　“呼……！”燃烧着地狱火的流亡之刃向白发刺客拉瓦拉横扫而来，奎托斯用自己的魔刃死死指着躲过自己一记的白发刺客道：“不要怀疑我复仇的决心，如果你不带我过去，我现在就杀了你！”

　　白发刺客抽出自己的两把匕首看着远处大炼金师里根斯道：“里根斯大师就要释放禁忌的魔咒了，如果你想尝尝滋味，我很乐意将你带过去。”

　　这时骑在希拉释放出的一头飞马背上，大炼金师里根斯已经从怀中拿出一张龙皮魔法卷轴，上面涌动着的蓬勃火焰魔力已经说明这是一张禁咒卷轴，与此同时已经被杀死的三个中洲系轮回者却忽然从地上爆了起来，向着远方急速逃跑。

　　“不好！……马克西米连赶快启动防御结界！”在芥良背上的刘焉惊恐的大叫起来。这时大炼金师已经撕开了手中禁锢魔咒的卷轴，威力无穷的火系禁咒“赤炎炼狱”瞬间被这个大魔法师释放出去，而施展的方向正是已经暴露的中洲系众人。

　　“米勒之壁！”马克西米连急速放出自己的圣剑套装，一道巨大的火流直接涌向中洲系众人所处的方向。

　　“轰……！”魔力聚集片刻化为一道刺眼的光芒忽然爆发，巨大的火柱直直冲上天空，整个冥界似乎都被冲天的火柱照亮，几乎是同一时刻一片混沌在整个区域中爆发开来，无穷无尽的烈焰将方圆七八公里范围全部点成了一片燃烧的炼狱。

　　“机会来了朋友！”刺客拉瓦拉忽然出现在惊恐不已的奎托斯身后，同时双掌顶住奎托斯的手肘，不让他发起忽然反击。

　　瞬间移动发动，奎托斯发现自己忽然出现在空中，并向着地面降落而去，而他的身下，满身倒刺的哈迪斯正死死看着远处冲天而起的巨大火柱。

　　“你在看哪里呢？”凶残的大叫着，奎托斯将自己的流亡双刃死死插在了哈迪斯的背上，然后用力一搅要将哈迪斯扒皮抽筋……


第十五章 哈迪斯陨落

　　“你在看哪里呢？”凶残的大叫着，奎托斯将自己的流亡双刃死死插在了哈迪斯的背上，然后用力一搅要将哈迪斯扒皮抽筋。

　　就在此时哈迪斯全身倒刺猛的弹出，散发出一股让人灵魂也感到彻骨寒冷的幽冥之气。忽然感到灵魂发冷的奎托斯立即跳开，流亡之刃死死插在哈迪斯背上，狂暴的地狱火似要将哈迪斯直接点燃，可是很快哈迪斯面具中燃起的地狱火似要将流亡之刃上的火焰吸收掉，这让奎托斯很快的甩脱流亡之刃，同时他也认识到了自己力量的不足。

　　满身凹凸刚毛的小田螺背上，哈迪斯回头看向奎托斯。此时哈迪斯挥起勾魂爪扫来，暴虐的吼道：“我受够你了凡人，我喜欢看见你痛苦！”

　　巨型魔兽小田螺不停的跑动，哈迪斯发狂的不停甩动着自己的哈迪斯之爪，于此同时小田螺体表不断伸出无数的鬼手，不停的想要抓住奎托斯的双脚。没有了奥林匹斯神剑中战神的力量，虚弱的奎托斯根本无法撼动冥王哈迪斯。

　　而这时白发刺客再次出现在奎托斯身边，似乎有些不舍的将奥林匹斯神剑丢给奎托斯大喝道：“我的朋友，我已经找回了你的东西，让我看看你那份终结众神统治的力量吧！”

　　白发刺客拉瓦拉暗自心道可惜了一件S级宝物，本来得道了这件宝物他是打算自己独吞的，眼看奎托斯对付不了冥王哈迪斯，任务中有维护奎托斯这一条的他不得不将奥林匹斯神剑吐了出来，还给已经成为凡人的奎爷。

　　从新夺奥林匹斯神剑，神剑上的战神神力似乎又重新回到了奎托斯手中。当奥林匹斯神剑消失在奎托斯手中之后，战神的威势再次被奎托斯爆发出来。越过哈迪斯释放出的灵魂骚扰，奎托斯挥舞着流亡之刃再次与哈迪斯杀做一团，双方刀来爪往，让其他人根本没有插手的余地。

　　……

　　一身菱形装甲解除，一个身穿西装提着手提箱的军火商缓缓走向那个将奥林匹斯山都轰断了的钢铁怪物。带着调笑的语气唐天看着死寂的影子战士道：“看看……看看，肯定又是奎托斯那个衰人让我发了那么大火。”

　　与装甲一阵数据交流之后，唐天脸色难看的道：“……果然，那个宙斯的孽种还是毁灭了命运神殿！哼……生要见人、死要见尸！我的女儿我知道，典型腹黑类型，没那么容易和那个野蛮人发生死斗，指不定开始玩……妈的……奎托斯你真是神出鬼没啊！”

　　“你终于出现了唐那基斯，这一刻已经我等待很久了。”一道光壁从虚空中出现，毫发无伤的奎托斯再次出现在唐天面前。

　　随意的发送了一段信息制止了影子战士装甲的异动，带着惊异唐天死死看着奎托斯道：“掌控了这个位面的时间轴，看来没有将泰坦带到这个时间段剩下了不少时空能力啊！或者说命运之镜仍旧完好！这个小小的宇宙都向着你这边，这样看来，想要杀你还真不是一件容易的事情。如果打起来真的有点费力，我们两个还有得谈没得谈？”

　　奎托斯拔出背后的流亡之刃，锋利的刀剑死死指着唐天大喝：“少废话，放马过来吧！你绝不会看见明天的太阳。”

　　“我打不赢你……”唐天两只眼睛闪着无辜的眼神，一副非常害怕的样子看着奎托斯道：“……如果我杀不掉你，你会在我吃饭的时候来杀我，在我上床的时候来杀我，在我撒尿的时候还来杀我。反正你快死的时候总会选择逃跑，既然死活都打不死你就等于打不赢你，既然打不赢你，我为什么还要和你打！

　　不如我们谈谈和谈条件证明样；你开个价钱，你的女儿卡西欧比、清除你的记忆、或者你的阿姐雅典娜、还是斯巴达人的复兴、或者是永恒的战争，只要你开出条件，我都能够帮你办到。”

　　满脸狰狞的奎托斯刀锋一指，愤怒的大吼道：“我的条件只有一个，那就是让你死，我要完成我的复仇！”

　　“啪……！”唐天直接打了个响指对着影子战士的盔甲道：“谈判破裂，直接干掉他，顺便将他背后的老板也做掉。A、K、Q、G四种歼星技轮着玩，这片大陆要一点一点的毁掉不要给我面子。惹毛了我这个宇宙空间用人工黑洞将他废弃，哼哼……不要以为我感觉不到你的意识，想除掉我，别以为我是好惹的。”

　　渐渐地影子战士的装甲上开始燃烧起等离子火焰，唐天眼中带着戏虐微微后退了几步，刺耳的战鼓声似乎又在远处不停的敲响回荡，威猛而狰狞的白矮星合金装甲亮起通红的眼睛，无数电蛇开始在他四周出现。

　　或许超人什么的神级人物战斗还要顾忌不能杀害平民，可是对于一个冷血的军火商这种障碍根本不是障碍；死一个人是悲剧，死一百万人则只是个数字。

　　而此刻正准备接受某个天文数字般平民伤亡的家伙拍了拍自己衣袖，用毫无怜悯的口吻道：“我只是跑到这个位面来做生意，没想过杀人啊什么的！没想到有个家伙竟然杀上门来说要复仇，既然如此有什么损失全都算在你头上。……快点过来啊奎托斯，不用怕啊，复仇吗！就要主动点，难道扭扭捏捏像是小姑娘一样，难道要我给你开苞怎么的！”

　　“牟啊……！”因为畏惧影子大师而被唐天挑衅的奎托斯终于再也忍不住心中愤怒，他挥舞着双刀大吼着向唐天冲了过来，可是等待着他的却是影子战士坚固的钢爪与狰狞的背刺。

　　忽一交手奎托斯竟然亮出了禁锢擎天巨人阿特拉斯用的宙斯拳套，威力巨大的一拳狠狠与昏迷中的影子大师撞击在一起。

　　此刻唐天像是所有事情都与他无关一样，竟然穿上超级装甲收起手提箱拔腿就跑，打打杀杀可不是一个大老板应该干的事情，自己干得应该是一些更加有意义的事情。比如说卖军火，准备最后接受这里的神器，或者寻找自己的女儿。

　　带着巨大的轰鸣声沿着平衡之链的通道一直飞出奥林匹斯山，猛然间一阵爆炸的巨大火焰沿着平衡之链涌出天际。

　　用扑克牌中4张王牌充当歼星技的代号，四门歼星技技能分别是：第一位黑桃A，利用扭曲现实空间生成虫洞的技术，制造类似黑洞诡异时空虫洞终结技；经过非常长时间解析赛博坦人知识得到的类似恒星能源收集器的武器，经过纳米化后，这门多维度空间崩塌分裂技术成为歼星技代号黑桃A的终结技。

　　第二位红桃K；利用特斯拉非线性共振技术开发的终结技能；通过不断的爆发自身能量，利用持续不断的共振，这门歼星技能够在非常短的时间内完成星球破碎需要共振积累，而且多大星球都可以，类似于加强版大陆架振荡器的终结技能。

　　第三位方块Q；利用危险的反物质技术开发的终结技能；物质本身、物质引力、还有各种各样的因素，如果一张板凳大小的物质百分之百的质量转换，这威力简直骇人听闻。所以科学界里也有这样的一个笑话，所谓的板凳炸地球，一个板凳若是完全质能化了，其威力足以炸碎地球，这绝对没有夸张的成分在里面。显然这个效率更高，但是他非常挑剔星体，打打行星还凑活，遇见恒星就有点力不从心，最后只能排在第三。

　　第四名梅花G，利用星球内部的压力直接将威力巨大的爆炸，或者放引力共鸣爆炸打入星球内部，从而以强力的爆炸最快速度摧毁某颗星球。同样也之能打打小型行星，面对大型行星或者恒星就无可奈何，还有技能的反噬力，所以它被排在最后一位。而因为某些私人的原因J这个代号被替换成G。

　　以不可思议的速度飞行在奥林匹斯世界的天空上，唐天相信影子会好好教训奎托斯一顿。要比飞行奎托斯显然不是对手，不过唐天已经知道这个家伙将会在什么地方等着自己了；命运神殿，决定万物命运，也是奎托斯必须终结或者必须把握住的神圣殿堂。战神3被忽悠，但是自己却必须面对的殿堂。

　　……

　　“嘣……哗……！！”又是一阵巨大的爆炸炸裂了奥林匹斯山脚，现在为止这座磅礴的巨山已经第二次被歼星技能暴烈，诸神的威严早已在爆炸中被摧毁的干干净净。无数尘土与山石纷飞，刺眼光芒外是一圈包含着无尽能量的蓝色能量环。

　　奎托斯与冥王哈迪斯的战斗仍在继续，平衡之链处再次爆发的巨大爆炸几乎将整座哈迪斯城荡平，陷入昏迷状态的影子被盔甲防御系统操控，摧毁敌人并保护内部的肉体就成了其机械行动。一阵巨大的毁灭能量环横扫整个冥界，能量环带起的是一阵巨大的冲击波，连小田螺这条巨狗也被毁灭能量冲击的不停翻转。

　　禁咒—赤炎炼狱也被着巨大的毁灭能量直弄得几乎要熄灭，就在着奥林匹斯山脚再次爆出大爆炸之时，一把神剑忽然从赤炎中悄无声息的飞出。折翼天使塞利那维斯感到一阵极端的不妙，等他猛然回头时，一道白光忽然从他身体中间穿过，这名折翼天使瞬间死的不明不白。

　　而当神剑渐渐飞向大炼金师里根斯的时候，一股庞大无比的力量却忽然袭击向躲在马克西米连伪远离尘世理想乡中的刘焉，本来两眼无神的刘焉忽然忍不住，竟然直接一口血从嘴中吐了出来。

　　杨利伟拿着两件奇异的法宝，眼睛死死盯着火焰之中的刘焉，如果罗鼎陇在这里的话就会认识这两件一套的法宝，正是洛书、河图，介入时间法则的特殊法宝。时间轴上独一无二的宝物，也是克隆怪能够在异次元杀阵中不停克隆的立命之本，它们同样也是一件顶级因果律武器。

　　“扭曲因果！”刘焉擦了擦嘴角的鲜血，带着不甘向四周看了看，虽然类似大预言术的时间轴操纵能力反噬力很大，但是没想到今天却被人莫名其妙的破去。这让对自己实力颇有信心的刘焉心情沉重，如果自己还是那样懦弱，怎么对得起即使死去还在关心自己的李士龙。

　　心中带着不甘与气愤，刘焉再次解开自己的基因锁，瞬间她的头发开始变白，没有斩杀大炼金师的米勒神剑微微转向，悄无声息的斩向冥王哈迪斯。

　　奎托斯从新获得了神力便已经能与哈迪斯战斗的不相上下，当流亡之刃与哈迪斯双爪缠在一起后，两人更是在翻转不停的小田螺身上经行着最后的决斗，不想一片闪着白色火焰的神剑忽然飞来，而且哈迪斯竟然还没有任何防备。

　　“嗷……！”一声刺耳的痛苦大叫，奎托斯忽然发现手中锁链猛然一轻，哈迪斯半截身体突然被自己给拉断了。恶心的血液从哈迪斯腹部喷洒出来，一股股恶心的肠子、内脏随着血液的喷洒竟然流淌了一地。

　　虽然不明白为什么会这样，但是抓住这难得的机会奎托斯跳上哈迪斯上半身，拿着流亡之刃死命猛插哈迪斯的脖子，要将哈迪斯的大脑袋给切下来。就在哈迪斯忽然遭受重伤的一刹那，欧洲系，还有几个中洲系的人竟忽然出现在奎托斯周围，然后一拥而上向着哈迪斯杀去。

　　挥舞着仙剑的项峰额头上露出一块水晶，克隆怪杨利伟眼睛中旋转着一个超级复杂的万花筒图案，另一应该是女性的轮回者罩着兜帽仙人袍，让人看不清她的真面目，不过她使的却是也是一把光芒四射的仙剑。

　　召唤师希拉、大炼金师里根斯、刺客拉瓦拉，只此一下几乎所有欧系、中系兄弟会成员全都到齐了。痛打落水狗……这伙人比谁都精，无奈狼多肉少，每个人的目的只有一个，抢夺哈迪斯之爪和抢夺哈迪斯的灵魂。而此时一道白光再次出现，并直直斩过哈迪斯上半截身体。

　　“嗷……！”哈迪斯再次被一剑当下胸劈下发出一声痛苦的叫声，与流亡之刃缠在一起的哈迪斯之爪已经被奎托斯操在手中。

　　魔兽、魔法、匕首、仙剑、黑火焰，众人围攻之下哈迪斯虽然痛苦不堪，可是满身弥漫的幽冥之气却不停拉扯着，要将哈迪斯的身躯从新拼接在一起。不过两把闪着幽冥光芒的双钩却忽然钩住哈迪斯脖子，随着奎托斯用力拉扯，一个不完整的灵魂开始从哈迪斯肉体上出现，并且在众人的打击下脱离肉体，直到完全被奎托斯捕获。

　　毁灭奥林匹斯山脚的能量环飞向了远方，周围恐怖的冲击波风暴也停止了，忽然无疑伦比的怨气从哈迪斯身躯中爆发，无数冤魂从哈迪斯碎裂的肉体中喷涌而出，天空到处响起了冤魂们凄厉的惨叫声。

　　地面不停伸出的鬼手渐渐冒出无数灵魂，巨大的哈迪斯座驾墨菲托纳斯（小田螺）发出一声痛苦的惨叫声，它痛苦的挣扎着，一股血液不停从他嘴中喷涌而出，最后这条无比恐怖的地狱魔兽在一片血雨中轰然倒地……


第十六章 屠戮者的秘密

　　地面不停伸出的鬼手渐渐冒出无数灵魂，巨大的哈迪斯座驾墨菲托纳斯（小田螺）发出一声痛苦的惨叫声，它痛苦的挣扎着，一股血液不停从他嘴中喷涌而出，最后这条无比恐怖的地狱魔兽在一片血雨中轰然倒地。

　　奎托斯手里拿着哈迪斯的双钩，眼睛猛然看向克隆怪、项峰和神秘女三人。

　　“大宝明天见！”克隆怪猛的一闪，三人就直接拔腿跑路。奎托斯新到手的哈迪斯之爪无法发挥它全部的效用，不过奎托斯还是学会了一项；勾魂。

　　奎托斯用力将自己的勾魂爪用力甩出，勾魂爪立即变成一道无限长的锁链三人逃跑的方向抓取，感应到身后的危险之后，项峰用手指出一件奇异的手镯饰物与哈迪斯勾魂爪撞在一起。一阵响动之后项峰法诀一变，一片仙光爆起，那件手镯法宝饰物竟然忽然自爆，威力之强竟震的哈迪斯之爪倏然而止。

　　幽冥之气在哈迪斯之爪上直冒，奎托斯双眼冒火死死盯着远方逃跑的3人，大炼金师、召唤师、白发刺客在心灵连接中私人对话道：“希拉，里根斯和我现在都不愁被负分抹杀了。75比67，8分差距就是16000分，这次除了我们兄弟会成员除外其他人几乎都全灭了，不过对面那三个兄弟力量看来也很强大啊？”

　　“不用你担心拉瓦拉，16000只是个小数字。现在大局已定，现在只剩下克里曼与曼斯，估计克里曼会被BOSS干掉，那么之剩下曼斯要不要让他加入。”

　　“别忘记了第4条准则，不贪婪、不嗜杀、不愚昧，拉瓦拉你将曼斯教导的过强了。我看曼斯非常好斗、嗜血、而且有着不小的野心，他不适合加入我们的。”

　　“放心好了，我不会被曼斯表象蒙蔽的，曼斯只不过是我做的一次小实验，不过你们两人在一只队伍是不是太浪费了，主队我们一直都没有兄弟啊？”

　　“有克里曼在，我们不方便下手的！”

　　这时野蛮人曼斯从高空跳上小田螺背上，他怀里拿着塞利那维斯遗留下来的长剑，还有空间手镯。背着一条大号腰带，曼斯走到奎托斯面前豪爽的道：“这是我缴获的，刚好我有条多的，给你！”说着曼斯狠狠拍了一下自己腰上雕着羊角魔鬼头的大腰带。

　　看了看曼斯手上嵌玉镶金，带着东方色彩的金腰带后，奎托斯又瞄上了曼斯腰上的羊角魔鬼头的大腰带，对比了一下奎托斯指着曼斯的腰上的腰带道：“如果你要给我，就给我你腰上的那条！”

　　“哈哈……那你就亏了，这条腰带可是件宝物。”说着膀大腰圆的野蛮人曼斯二话不说将解下自己的腰带丢给奎托斯。

　　将类似战术腰带的野蛮人腰带围在腹部，奎托斯一一检查这块普通腰带的所有小配件，十二把飞刀、两排战术挂包、大量伤药、柔软的短软剑、抽出两把恶魔角刺刃、还有烟雾弹、三把备用剑，腰带正面的小片金属几乎将大半个腹部都保护了起来。

　　自从盖亚召唤外来者们共同讨伐奥林匹斯山之时，奎托斯就看上了这条拉风的腰带。出于对这名勇士的敬重他并没有打这条腰带的主意，但是腰带忽然到手了奎托斯不免嘴角露出一丝欣喜。用尽全部力气猛崩腰带，发现腰带类似弹簧一样被微微拉长了少许，对于这种具有强劲韧性的腰带他很喜欢。

　　心情好了，奎托斯大方的将新到手的哈迪斯之爪直接丢该曼斯，看似敦厚其实狡诈的曼斯将哈迪斯之爪随意甩在背上，拍拍自己的腰带道：“那么多金子，一看就是有钱人的，你亏大了奎托斯！”

　　奎托斯随意的看了看脸上带着不舍的曼斯，嘴角微微冷笑道：“现在我们唯一要做的就是离开这里……跟我走！”

　　拉瓦拉看了看一脸豪爽的曼斯，眉毛向上皱了皱冷冷的跟上了奎托斯两人。而希拉、与大炼金师也相互看了看，默不作声的离开了。所有人精明人都选择性遗忘了“哈迪斯面具”，因为他们都知道那件东西早就有人预定了，而曼斯高兴拿走的哈迪斯之爪也是某人早已预定的东西，拿了哈迪斯之爪的曼斯这下有大麻烦了。

　　果然没过多久，几个奇怪的章鱼生物来到了哈迪斯尸体身边，并且开始收集哈迪斯的身体样本与剥下哈迪斯面具，当最后几只不知是机器还是章鱼的生物完成样本收集并飞走之后，恐怖的巨兽小田螺猛睁开了眼睛，然后偷偷摸摸的向着远方大地跑了。

　　哈迪斯的座驾会装死，恐怕除这条傻狗的主人外谁也不清楚！

　　……

　　从一片焦土中缓缓走了出来，禁咒过后中洲系众人只剩下；何忠、芥良、刘焉、黄缨莹、马克西米连、贾文军、霍茵、李莫清、楚林、克隆怪、项峰、神秘女、唐天影子等人。

　　等着中洲系人们聚在一起时释放禁咒，恐怕谁都没想到对方会这么狠，一个禁咒就将局面完全扭转了过来。

　　看着犹如岩浆般通红的地面，保护罩中的所有人都脸色发青，所有人只是晚了一点，只是一点点而以，便毫无列外被威力巨大的赤炎吞噬掉了。

　　贾文军、霍茵、李莫清死死盯着在他们一旁的何忠，如不是何忠当时拼死救援他们，他们也会在刚才的禁咒之中被那炽烈的火焰烧成灰烬。

　　三人看着衣服破烂、身体冒着丝丝黑烟的何忠痛苦的想哭，一大帮生活了许久的面孔竟然在这场禁咒之中消失掉了。

　　楚林因为是中洲主队的参谋官，而且离的比较近，因此得到了何忠的特殊照顾。回头看了看贾文军等人，何忠目光严肃的道：“他们都还有机会复活，而你们却没机会了。我没想到他们之中竟然还有会释放禁咒的顶级魔法师，而且禁咒来得是那样忽然。”

　　满头白发的刘焉咳了咳道：“咳咳……这都是我得错，我真的没想到对方可能会拥有扭曲现实的因果率武器或者。他们屏蔽了我的感知，对此我实在无可奈何！”

　　“兔子被逼急了都会咬人，更何况是那些从轮回决战中火下来的轮回者呢？如果不是马克西米连的移动要塞，恐怕我们所有人都要在禁咒中死去。……主队躲掉一个，神鼎队至少也躲掉了一个，日本人我管他去死，其他死去的人可以复活，那么这件事情到此为止，不用再说了。”何忠此时像是一个真正队长一样，将所有的责任一担抗了下来。

　　顶住了这次失败带来的不利影响，何忠开始认真分析这次剧情道：“这次剧情一开始就显得乱七八糟；泰坦穿上了战甲，并且学会了使用保险绳登山术。本来我们也打算按照剧情守住平衡之链与迷宫，可是谁也没想到唐天会发飙竟然将欧系轮回者几乎杀了个干净，而且将整个奥林匹斯山都给炸断了。

　　意外……意外……意外，全都是意外。本来仗着人多势众打算干掉奎托斯和欧系轮回者，顺便再练练兵，结果哈迪斯又插了进来。被扰乱了战斗，所有人都打算坐山观虎斗等哈迪斯与奎托斯等人相斗一场之后再去落井下石，没想到却正好聚集在一起，给了在哈迪斯手中苦战的对手用禁咒围歼我们的机会。

　　更没想到对方也有屏蔽感知的因果能力，我们的节奏完全被打乱，我们就像是随波逐浪的浮萍一样，被冥冥之中的命运给玩弄了。

　　在这个拥有命运女神的世界里，我们的所有计划全部都乱了套，像是乱麻一样交织在一起。即使你智慧之上如同神明，也不可能在这一连串迷宫一样的意外下保证计划不会出意外。”

　　楚林带着冷漠的眼神看着何忠道：“我只想问你一个问题，为什么救我？”

　　何忠看了看莫名其妙的楚林道：“没什么特别的目的，只是想要为中国人做点什么！”

　　“为中国人做点什么？”楚林重复着这句挺起来十分刺耳的话问道：“那么你打算做点什么呢？或者说是你打算向我们施舍些什么呢？”

　　何忠死死的盯着楚林，用冷酷的语气道：“中国是个政教合一的国家，从古至今，一直都是，不管你是否否认也好。三皇五帝是通过发明创造成为中国人始祖的，可是数千愚昧统治确使得创造者成奴隶、奴匠。

　　而中国地位最高的是什么职业？教父、牧师、或者通俗些讲就是研究具有中国特色圣经的某些人，他们掌控了中国70%的财富，可创造了财富了吗？不要和我争论，我懒得和你争，至于那唯一的神吗？查看一下中国神奇小纸片的发展史你就会明白了，完完全全明白，这门神学已经从多神教向一神教发展。

　　可是不管这门神教如何发展下去，我始终信奉中国千年不绝来的祖先崇拜，总想为我认同的这个民族做点什么。”

　　说完这段话，何忠从戒指里拿出一个手提箱直接丢向楚林，芥良也在一边搀扶着刘焉摇头道：“现在现实中那名唯一的神已经是男女老幼通杀，以我这么帅的帅哥，在他面前也自叹型猥。你也知道政教合一的天国其实是很难沟通，因为作为无意识的信徒，他们总是带有高人一等的傲慢。可你就不同了，你很识时务，所谓识时务者为俊杰，资料交到你手里，多少能够给国人带出些实惠。”

　　楚林死死的盯着何忠问道：“什么技术？”

　　“无尽财富的技术、跨越星河的技术、民富国强的技术，同时也是颠覆社会一切旧有模式的技术，同时也是必遭到统治者们打压的技术。能让所有人类享受到更多的配给，让99.9999%不拥有油田，能源公司，电厂的人们享受到高物质生活的技术。……屠戮者就是解开了其中的秘密，因此掌控了你难以理解的巨大能量。跨越星河、移星换斗的所有秘密都在这手提箱之中。”

　　马克西米连在一旁看着那些资料拷贝被送给了楚林之后，带着叹息的语气道：“如果我能将这些资料带给以前的希特勒，那么二战将会完全是另一个样子，里面的知识虽然简单，但是至少先进现在社会100年以上。”

　　“我们错了，宇宙比我们想象的更加复杂，我们处在一个巨大的能源海洋之中，能量无处在！……零点能，自由能源！”念完手提箱上的序言，楚林说出了被现实统治者们所禁忌的学科……


第十七章 科学论仙

　　“我们错了，宇宙比我们想象的更加复杂，我们处在一个巨大的能源海洋之中，能量无处在！……零点能，自由能源！”念完手提箱上的序言，楚林说出了被现实统治者们所禁忌的学科。

　　“不错，零点能……”芥良开始忽悠这个看起来很聪明的国家雇员：“……真空可以比喻为起伏不定的能量之海。J.Wheeler估算出真空的能量密度可高达1095g/cm^3。而不管是修真者、还是魔法师、或者5阶解锁者，无一列外都是操纵能量，操纵更大的能量为最终进化目标。

　　箱子里有一篇论文写得很有趣，小说中修真者最终的状态；圣人。修真的最高境界就是寄托虚空，注意……这里说的虚空并不是真正的空无一物，这样一来圣人的各种神通就可以解释了。而基督教等，同样也是可以通过修炼达到这种能量几乎无法枯竭的超级状态，别说你不知道基督教源自犹太教，而犹太教又有正教、密教之分。即：卡巴拉教！若想多了解犹太秘教的核心教义请参考：卡巴拉神学、卡巴拉冥想和卡巴拉咒法。”

　　楚林被芥良唬的张大了嘴巴，这些理论忽一听起来似乎很有道理，但是仔细推敲一下却有似是而非。带着不解或者说是内心的好奇楚林向芥良问：“难道你们破解了所谓修真练气了吗？不太可能吧！那是传说中的东西，毕竟练气修真这种东西那是很玄乎的。”

　　何忠收起正脸，其他幸存者们也带着自己的东西准备寻找离开冥界的路途。芥良虽然没心没肺，可是心里年龄毕竟非常老了，背着刘焉一边走他一边像是忽悠小孩子一样，半真半假的忽悠楚林道：“你知道细胞分裂生殖的基础吗？卵子精子形成的胚胎细胞需要进过微电流刺激，才会不停分裂增植。”

　　“这个我知道！取一个成熟的卵子。取出卵子核，然后放入想被克隆人的脱氧核糖核酸（DNA）然后用微电流刺激一下卵子，电流欺骗他。让他以为自己受精了。然后一周以后卵子会发育成一个克隆人。然后把它植入一个妇女的子宫，这样就完成了克隆。”

　　“聪明人，我看出来了！那你明不明白使用电刺激训练可以刺激肌肉生长加强？”

　　“针对肌肉萎缩症的电击理疗法吗？这我知道！”

　　“长期练功会使人体某部分产生异化，比如长期练铁砂掌的人？”

　　“知道！”

　　“如果人处在一处充满负离子的空气中会感觉很舒服！”

　　“知道！”

　　看见楚林已经掉进陷阱里了，芥良话锋一转开始忽悠：“从这里就可以看出，电流对人生长进化产生的作用。为什么那些修真者都要选些烟雾缭绕的名山大川呢？美其名曰吸收日月精华，难道他们就不怕得老风湿？所以答案只有一个，高浓度的负离子气体能够加速他们身体的进化。

　　所谓什么五行能量、什么阴阳灵气只不过是他们进化后产生的特异功能。而且随着能量的不停积累，他们身体DNA将渐渐得到修正或者某部分基因锁被唤醒，从而得到所谓长生不老的异能。

　　而修真要从孩子开始，也正是因为孩子身体生长时的DNA的可塑性。那些什么什么灵气都是骗人的玩意，当一个人身处高浓度负离子环境中时，身体渐渐进化的可以开始储备能量时脑电波就开始加强，大脑的进化让修炼者可以渐渐感受到能量并渐渐学会操纵能量，于是各种天赋的特异功能就开始显现出来。也就是所谓的炼精化气、炼气化神！”

　　芥良一通瞎忽悠，唬的周围几个菜鸟一惊一颤的，没想到所谓的修真竟然可以用科学的方法来解释。对修真颇为热心的贾文军问道：“那内丹、金丹、元婴、元神、天劫、飞升又怎么解释呢？还有仙人是可以腾云驾雾，你的解释恐怕太勉强了吧！”

　　此时芥良傻笑着看向贾文军道：“培养内丹、金丹是在丹田，可是元婴却处于紫府也就是脑部位置，心脏、内脏其实也有部分记忆储存功能。神经越多、能力越强，而金丹之所以要先在丹田形成，那是因为金丹就是所谓的球形闪电，如果直接调动身体能量在脑部形成说不定、‘嘣’的一声大脑就完蛋了。

　　调动巨大的能量按照特定的运行路线形成金丹，不和电流通过特定的路线生成球形闪电是一样的吗？都是一个能量聚集体，这都是为了另外一个目标，能量化元神、也就是灵魂能量实体化做准备，即西方常说的光灵体。”

　　“不是，不会是这样的！”贾文军有些激动的道：“如果按照你这样说，所谓吸取灵气就是吸取负电子，结成金丹就是在体内形成球形闪电，那么修真者不就一个二个是霹雳人了吗？玄奥飘渺的仙人不就成了外星人了吗？科学要解释神话，可是也不能这样解释，你这是糊弄人。”

　　芥良无赖的道：“你信也好，不信也罢，可是不要否认他人数十年的研究成果。那么我问你，灵气到底是什么东西？名山大川除了丰富的负离子，云雾中可有其他什么能够利用的能源吗？

　　当你的能量越发强大之后，自然打雷的时候你就成了一个显眼的目标，天雷不劈你劈谁。什么天劫比雷云能量高处无数倍根本就是扯谈，压根就是因为你本身是个霹雳人，作为一个带电体与地面产生通路，闪电不找你断路才怪。”

　　贾文军似乎也修真了，听见芥良如此贬低修真，立即反斥道：“那飞升成仙呢！你别告诉我进入仙界或者进入另一位面。”

　　“当然不是了！”芥良一边走一边无所谓的回答道：“电磁不分家，当一个个体的能量达到一定程度之后，就会在周围形成一个能量场，对周围产生能量共振发挥各种奇异的能力。

　　而因为天劫的关系，身体内的电压会渐渐被变成高压电能量，所以很多时候修真者释放的本身能量都被称为仙雷。而所谓的飞升，实在很好笑。因为他身体周围的巨大电压电流产生了别费尔德—布朗效应或者因为脑电波磁波的特殊，产生了哈奇森效应或者超导效应等一系列奇异的电磁效应，然后嗖的一声，直接升天仙，人永隔了。”

　　“飞升会死？不会……不会的！”

　　“很有道理！除了各种粒子射线与电能等能量外，世界上还没发现什么灵气之类的能量，而你这样解释，那么一切似乎都包含着科学道理。”楚林摸着下巴，似乎在思考着芥良话中的真实性。

　　“看……这才是聪明人。你啊，就是走火入魔只认为修真天下无敌了！试想要是中国真的那么多武功高手，为什么还会怕火枪，为什么洋人火炮一进来就打破了中国神话，为什么老祖宗就不会降下凡间惩罚洋人呢？

　　而我将仙人从神坛上拉下来，你却难以接受呢？为什么呢？因为你压根就是一个中式世俗宗教的信徒，成仙了道、转世轮回、敬老祭祖就是你心中的信仰、是传统、是美德、是你的价值观，当然这都是祖辈们告诉你的，我说的对吧！但是成仙了道，实际上不过是一个人的自主进化史，没什么太神秘的，只是一份自我训练的知识。而中国所谓的练气、打坐、神游太虚和世界各地的冥想都是一回事。”

　　“你……！”忽然间贾文军竟忽然像芥良扑了过来。

　　速度极快的一脚直接将贾文军踢飞，芥良摇着头道：“哎……聪明人，我可不是在骗你，屠戮者可是建立过修真研究中心，这些东西也只是大体上给你来参考的。……老祖宗的东西再怎么样都是要传下去的，只不过不能继续加杂在玄学之中传播了。有兴趣你自己建立研究室，自己看看那些修真的轮回者在高密度负离子气体中是不是有神效！狗屁的天地灵气概念不能再用了，完全是另一个知识体系。”

　　“我会的！”此刻楚林眼中闪出了狂热的光芒。

　　……

　　在崩溃的哈迪斯领域晃荡了一段时间后，众人按照刘焉指引的时机来到铁炉堡之中，此时奎托斯与欧系轮回者们早以抵达并离开了这里，火神赫维斯托斯仍旧没有免除被揍成怪物的命运。翻着一只看起来是瞎了的眼睛，像是一个怪物一样的赫维斯托斯手里一边干着活，一边不时看看众人道：“你们来晚了，奎托斯他们已经通过许珀里翁之门。如果你们要通过的话，那么你们需要找到一个神的灵魂。”

　　就在这个时候，一个带着虚弱与嘲讽的声音：“时空转移合时何地都可以，我只是没想到老大你还是成了这个下场，难道你就没有想过打造一件干掉宙斯的武器吗？”

　　所有人将眼睛看向铁炉堡远方，之见一个扛着大号铁锤的铁甲人从门口处缓缓走来。此时装甲已经恢复了T-51动力装甲的唐天影子大师，正确的说应该是唐天的一个分身。

　　“唐那基斯……啊哈……唐那基斯，我的朋友，你终于来看望我了。……嗯嗯……！”体型巨大的火神赫维斯托斯擦了擦自己的眼泪，心里涌出一种看见老朋友的感动。

　　“找废话，上次你给我的锤子差点没把我给害死。是直接摧毁这里还是用能量炮直接轰一个洞，怎么才能帮你离开这里，我的时间不多赶快决定。”

　　“嗯嗯……唐那基斯先给我点酒，我已经很久……！”贾文军、楚林几人栽倒，敢情唐老大和这个希腊神话中的火神还是酒友。

　　唐天虚弱的看向众人道：“你们谁还有伏特加，赶快都倒出来，只要我老大出去了，神器少不了你们的！”

　　何忠等几人相互看了看，肯定的道：“我老婆不准我们喝酒！”

　　马克西米连摇摇头：“我现在只喝百年红酒，谁整天拿着那玩意啊！”

　　贾文军等几个男人摇摇头道：“没有！”

　　此时霍茵有些难为情的举起手道：“米酒行不行！”

　　“行……只要是酒就行。”

　　当霍茵拿出一小壶米酒时，唐天眼皮跳了跳问道：“难道就这么一点。”

　　霍茵看了看手中的米酒道：“只是零食而已，酸甜酸甜的很好吃，所以就随身带了点出来。”

　　“酸甜酸甜，何忠你个闷骚男，说是不是你将我准备下手的目标先上了！”芥良愤怒的对何忠大吼起来，这其中的意思是个成年人都会明白。

　　“别以为别人和你一样！”

　　“那她为什么喜欢吃酸甜酸甜的东西，你竟敢在我这个性知识大师面前狡辩！”

　　“我和霍茵什么都没做过。”

　　“通常狗男女都这样说！我回去告诉阿惠，看你这个脚踏两条船的男人怎么收场！”

　　“你一脑袋下流思想不要把别想得和你一样。”

　　“都是性行为，你非要修饰成做爱。好……我是性行为，你是做爱，我回去就这样和阿惠说，将你的爱大白与天下。”

　　“你敢，老子做了你！”

　　“还想杀人灭口，做了爱又不敢担待，等生了个孩子管你叫叔叔，我看你老脸还要不！”

　　“闭嘴！”

　　“嘴巴是我的，偏不闭你怎么的！”

　　霍茵奇怪的看着芥良道：“我和何忠真的没有什么的！”

　　“哪哪哪哪……供词都一样，还说你们没有一腿，而且电视里的情夫、情妇都这样说，多大岁数了还害羞。”

　　“你这是诽谤，给我闭嘴！”

　　芥良回头看向刘焉道：“老婆，一个女人想吃酸的了。起码有三个月了吧！”……

　　看着芥良和何忠闹起来了，唐天发动原力将霍茵手中塞牙缝的米酒丢给赫维斯托斯，然后周身开始飘出4颗不停旋转的伪兽神水晶，转身缓缓对着进来的大门。那里禁锢着宙斯的禁制，专门用来束缚住赫维斯托斯，不过这一切都不要紧了。

　　4块光能使者的伪兽神水晶发出剧烈波动，无数光能随着水晶的震动不停旋转聚集，渐渐的整个铁炉内似乎出现了一个太阳。“宇战技，光能漩涡！”聚集到顶点的光能爆发了，因为奥林匹斯山底座巨大的面重合在一起的山角再次爆发出一阵刺眼的光芒，一道冲天光柱直接在奥林匹斯山开了一个洞……


第十八章 火神的委托

　　……“宇战技，光能漩涡！”聚集到顶点的光能爆发了，因为奥林匹斯山底座巨大的面重合在一起的山角再次爆发出一阵刺眼的光芒，一道冲天光柱直接在奥林匹斯山开了一个洞。

　　马克西米连摇着头直接说道点子上：“此处剧情无法使用高科技武器，结果最终执行官定下的这个规则等于没制定，能量炮都使出来了。又使用核弹摧毁奥林匹斯山，再等会就会万炮齐发将宙斯、泰坦轰杀成渣，这些奥林匹斯天神也太弱了吧！”

　　唐天回头看了看全部都躲在马克西米连周围的众人，冷冷的道：“任何程序都是有漏洞的，魔法与科学，差距只是你的理解能力。

　　不是奥林匹斯天神太弱，而是你们跟着哥见惯了大场面，这点小场面根本就不放在眼里。……根据神明的演化，神明是我们本身想出来的一个偶像，而非拥有无敌的实力。当你发现毁灭几个星域或者撼动银河都是一件小事的时候，神明只是你案板上的小白鼠。因为你明白自己也能做到和他一模一样，或者更好。因为神明数学都不过关，无法理解万物都可用数字表达的真谛，而我掌握的是宇宙的法则与真理。

　　人类总能够很容易忽略或者忘却自己的渺小，只有在俯瞰神坛的神祗、华丽绝伦的权杖或者目睹着大自然的巨大威力时才会记起这一点，然后在心底承认我们是卑微的。

　　可是当我们能用大炮轰碎神祗的神坛，斩断华丽绝伦的权杖，引发大自然巨大威力的时候，谁还在乎神明那拙劣的傲慢与尊严。就如现实100多年前中国皇帝还是神圣不可侵犯，可是100年后皇帝只不过是电视里逗我发笑的小丑，当朝太祖爷也经常被人评头论足。

　　你们明白了吧！不是神明太强大，而是你们认为自己太卑微。”

　　这是芥良吃惊的指了指头上的赫维斯托斯道：“老板你这样说奥林匹斯神，这后面可是有个正牌的天神呢！”

　　唐天摇了摇头道：“赫维斯托斯老大看情况神力几乎被完全剥夺，甚至连缩小本体逃出这个牢笼的力量都没有了。他已经不能算是一个奥林匹斯神了，众人眼里他只能算是一个怪物。”

　　赫维斯托斯缓缓看向唐天带着世事无偿的口吻道：“你知道的……唐那基斯，我以前并不是这样，这样一个怪物。记得当年我们在特洛伊城下的时候吗？那时我是奥林匹斯最优秀的工匠，宙斯奖励我，让我娶到了美丽的阿佛洛狄忒。

　　我母亲；赫拉，以我的才能为荣。我们就是在那个时候认识的，唐那基斯你还记得神镜的事情吗？”

　　“世事无常老兄弟，我已经暗示过你了；不拿起武器的捍卫自己财富的工匠只是奴隶，别人可以用刀剑轻易剥夺掉你的一切，创造出的财富只给别人做衣嫁。第二次来我看见你的战马与盔甲，还有你自己抢回来的贞洁妻子，我本以为你能改变自己的命运，那知道你还是走上了这条覆灭之路。”

　　“嗯……我应该听你的话，制造谁也攻不破的钢铁堡垒，打造世界也能毁掉的恐怖军队，真正连我父亲宙斯都能杀死的武器。可是这一切都来不及了，一切都在奎托斯杀死阿瑞斯那时风崩离弃，那一天，宙斯变成了现在的恶魔！最坏的是，他带走了我最爱的女儿，潘多拉，我活下去的唯一理由。我被困在这里，试图从新做出她来，但是一次又一次，我失败了。她还活着，唐那基斯，我能感受到。你……你唐那基斯，你可以从新将他带回我身边。”

　　此时最终执行官的声音响起：“支线任务，拯救潘多拉，让潘多拉与火神赫维斯托斯团聚；任务完成后得到A级支线剧情一个5000奖励点，如火神死亡或者潘多拉死亡则直接抹杀。是否接受？”

　　唐天一口答应道：“当然……我的兄弟，这个忙我帮定了。只不过现在宙斯的奥林匹斯神殿竟然飞在了天空之上，谁也不知道潘多拉是不是也在那里，还有如果你想夺回自己女儿的话，那么就要杀掉宙斯，甚至杀掉所有泰坦。

　　潘多拉既然被宙斯抓去了，那么潘多拉一定是对宙斯非常重要，我能感觉到你隐藏了很多秘密，不过这些我都不想问，不过没有没有杀死宙斯武器的话，我不能保证潘多拉的安全。……我的兄弟我保证可以将她带来，但是却无法保证是死是活，因为我的力量如果杀死宙斯的话，同样也会杀死潘多拉！”

　　听见唐天答应，本来满脸激动的赫维斯托斯再听了后面的话，立即急了，他双手连压道：“嗷嗷嗷嗷……唐那基斯我知道你一项说话算数，对抗宙斯……杀死宙斯，让我想想……我以前喝醉酒后因为对阿佛洛狄忒与阿瑞斯的不满曾经偷偷做过一件东西，我本来制造了一张金网用来捉住阿瑞斯与我的妻子，而打算用那件东西来杀死阿瑞斯，甚至我的妻子。可是你知道的，一个神不能杀死另一个神，最后我酒醒后就将这件东西永久的藏了起来，我只是当着诸神的面羞辱了他们两人一番……”

　　火神罗里吧嗦说了一堆，但是始终没有透露那是一件什么东西，皇帝不急太监急，芥良不爽的对落难中的火神道：“嗨……我说，你别啰啰嗦嗦答非所问啊！你只要回答两个问题，奥林匹斯神殿为什么会飞。那件能弑神的东西是什么？叫什么名字？你多啰嗦一句，潘多拉就越危险。我们赶时间，长话短说。”

　　似乎见到老朋友悲伤过度，经过芥良提醒火神赫维斯托斯，才忽然走到正体道：“喔……我一激动就忘记了，众神殿能够飞行是因为阿尔忒弥斯的傀儡章鱼。6百年前，阿尔忒弥斯发现自己的月亮领域里多了那种奇怪的金属傀儡。你们要知道当年特洛伊城的毁灭就是那些傀儡们从天空中扔下巨大岩石造成的，阿尔忒弥斯观察了这些傀儡很长时间，后来知道是你们外来者带来的之后，阿尔忒弥斯发动战争征服那些傀儡。

　　阿尔忒弥斯征服那些傀儡后，却发现傀儡们竟然是有智慧的，并且有着非凡的创造能力，他们竟然能制造出会飞的船。于是在宙斯的命令下，傀儡们在150年的时间里，将奥林匹斯山巅的神殿修成了一座巨大的金属宫殿，根据代达罗斯称；这座金属宫殿是能够飞翔在天空的天空之城。

　　不过这座天空之城到没什么，可怕的是阿尔忒弥斯和已经死去的雅典娜，她们掌握着一股连宙斯也有些畏惧的力量。而那把能够弑神的武器，名叫：克洛诺斯之匕。是当初克洛诺斯杀害第一代神王；大泰坦天空之神，尤拉诺斯时，所使用的镰刀碎片打造而成。经过重新打造之后，它的威力足以让你杀死任何泰坦与天神，包括宙斯。”

　　盖亚受不了他丈夫的暴虐，她决定除掉尤拉诺斯，另立新王。盖亚用采自大地最深处的黑色岩石为原料，让塞克罗斯（三名独眼巨人）打造了一把非常坚硬和锋利的小镰刀。然而，作为母亲和妻子，她不忍亲自下手。她把她的泰坦儿子们叫到一起，希望有人能去刺杀尤拉诺斯。

　　盖亚准备了丰盛的晚宴，将尤拉诺斯灌得大醉。待其睡熟后，克洛诺斯手持镰刀走来，一刀将他父亲的脑袋割下。这时，尤拉诺斯睁开眼睛，并愤怒地诅咒道：“你会为你所做的付出代价。不久，你也将象我一样被自己的儿子推翻。”

　　说完，便返回天上，自此永不返回地面（尤拉诺斯是天空之神，天空的本体，死了也就没有以后的世界了）。从他流出的血与残体中，生出了复仇三女神，许多可怕的巨人以及三位美丽的桉树女仙。他的生殖器从海里溅起的泡沫中，诞生了爱神阿佛洛狄忒。克洛诺斯顺理成章地做了第二任神王·史称“镰刀夺位”。

　　那把锋利无比杀害第一代神王的镰刀被称为克洛诺斯之镰，但是夺位成功之后，这把杀害第一代神王的镰刀却了无音讯，下落不明。当轮回者们知道这把弑神的镰刀竟然化成了碎片，并且落到火神赫维斯托斯手中被打造成一把匕首的时候，所有人既有惊喜，也有贪婪。

　　虽然《战神》系列的游戏与希腊神话有点出入，但是很多故事都有相同之处，随着众神黄昏大狂欢的临近，克洛诺斯之镰这把绝世凶器也要出世了。

　　唐天对着赫维斯托斯点了点头道：“好的老大，我会杀掉一切挡住你们父女团聚的东西，那么我们先逃出这个该死的地穴，然后换上一身干净的衣服。我去把潘多拉接回来，到哪里去找潘多拉，你有他的消息吗？找到她后我在那和你会合，那把匕首又在那里？”

　　面带为难的神色看着唐天，赫维斯托斯道：“唐那基斯我相信你会守信我才会告诉你这个秘密。不过我不知道潘多拉被宙斯抓到那里去了，那把匕首我把它放在了我的火焰神殿，倒数第七根柱子底座下，柱子上有个十分特殊的标记。你找到潘多拉之后，带她到冥界锻造厂，那是泰坦们锻造武器盔甲的地方，沿着冥河一飞你就能找到那座巨大的火山。”

　　“赫维斯托斯大人，那我们呢？你是不是给我们也一人发一件神器，我们将誓死保护潘多拉大小姐回到你的身边！”芥良人老成精，见缝插针的向火神讨要起自己的好处来。

　　赫维斯托斯一边爬出铁熔炉，一边回答芥良道：“克洛诺斯曾经将一块石头当做宙斯给吞进了肚子里，那块石头就是石脐，那块石头上带着和一名宙斯同样的力量。你把它带给我，我就给你打造一柄非常厉害的新武器。”

　　这个时候楚林看着渐渐爬出大熔炉的赫维斯托斯大声叫道：“你为什么这么轻易就告诉我们弑神武器的下落，难道你不怕我们拿了武器不去找潘多拉了吗？”

　　瞬间所有人都像是傻瓜一样看着楚林，火神回头看向这个小不点道：“唐那基斯信誉卓著，和他做交易我放心。”

　　唐天影子更是理也不理这个多此一问的家伙，直接将手摸向前方让人看见前面的空间切面道：“坐标已经设定好了，你们赶快过来，尽快返回地面，我要去一趟火神殿堂。记住这次洲际大战已经结束，你们的目标可以放在那些泰坦的头上，神使赫尔墨斯、赫拉、太阳神阿波罗、海格力斯、宙斯等，自有人处理。有本事你们就屠杀泰坦，我不和你们抢支线！”

　　何忠死死看着满身盔甲的唐天道：“干掉一名泰坦，我也正有这个意思！”

　　所有人陆续穿过唐天切开的空间断面，直接回到了已经几乎陷入一片混沌的大地之上。众人都知道又有一件惊人的神器落入了唐天手里，以后的唐天只会更加难以对付。

　　远处的天端，数名高大的泰坦正在拉扯一条巨大的锁链。大地的岩石泥土力量，火山的力量，狂风的力量，各种各样的魔力交织在那条通天的锁链之上。天空中不停落下闪电攻击着这唯一与天空相连的巨链，可是汹涌不断的泥土、岩石与植物却不停保卫这条巨型锁链。

　　就在众人准备赶去对付众泰坦的时候，天空却忽然发生一声巨响，云层竟然笼罩了耀眼的太阳，天空猛然陷入了一片黑暗之中。而这时，芥良背上的刘焉却对所有人道：“火神说过阿尔忒弥斯掌握着一股巨大的力量，你们看，月亮升起来了！”

　　众人顺着刘焉的目光望去，海天交界的地方，一轮明月渐渐从海线中缓缓升起。而一股阴冷，恐怖的杀气却笼罩在天地之间……


第十九章 名字与脑浆

　　……众人顺着刘焉的目光望去，海天交界的地方，一轮明月渐渐从海线中缓缓升起。而一股阴冷，恐怖的杀气却笼罩在天地之间。

　　何忠带着叹息道：“太阳消失，那么太阳神赫利俄斯也陨落了吧！接下来是那个神明？”

　　马克西米连看着天上的月亮道：“如果按照剧情顺序，接下来陨落的将是神使赫尔墨斯，大力神海格力斯、波塞冬女人、上一代神王克洛诺斯、火神赫维斯托斯、天后赫拉、天蝎波瑞阿斯、盖亚、宙斯。不过不排除奎托斯会不会杀上月亮，将阿尔忒弥斯也干掉。”

　　此刻刘焉缓缓的道：“太阳坠落，那么梦之神摩尔夫斯的力量就会无限加强，如果没有一名主神级奥林匹斯神来收拾陷入一片混沌，这个世界都会被黑暗笼罩。其他神明可能不会死，但是却会永久的坠入长眠之中。世界的终结不可避免，直到奎托斯杀死自己释放体内的希望，这个世界才会得救。

　　这也算是奎托斯对自己的最终救赎，用希望和死亡清洗了自己血债累累的一生。

　　雅典娜将为他的所作所为付出惨痛的代价，而地上的天国将在天灾与秘宝的魔神手中建立，虽然那只不过是一个交易。”

　　“地上的天国，真的有这个地方吗？”马克西米连的神经似乎被触动，他心中带着渴望目视着白发苍苍的先知刘焉。

　　刘焉看向马克西米连用冷酷的语气道：“在你们西方，每个孩子都听过这样一个故事：在1492年8月的一个早晨，一个叫克里斯托弗·哥伦布的年轻人从某个港湾起锚，跨越了辽阔的大西洋，存在了亿万年的古老大洋，承托着流浪人在这三千英尺深蓝色海面上的无数足迹。当经历过许多日日夜夜的等待与沉默，望远镜的地平线出现了久违却又陌生的土地，当神听见了英雄的欢呼，他知道：他已经征服了天堂。

　　十字军东征妄图在圣地建立天国，贫穷与饥荒那是你们向往的天国是什么样的？不就是现代这样吗？不论如何不会在挨饿受冻，可以享受到大量美食。现在所有发达国家都做到了，依靠全球化剥削其他国家获得无以伦比的物质享受，虽然残酷，但是对第三世界国家的人来说，欧美国家的生活不正是天国吗？这是现实的天国，也是这里受苦者心中的天国。”

　　“现实的天国……心中的天国……残酷的天国！没想到……到头来一切都在身边。”似乎理解了刘焉的话的真正含义，马克西米连嘴角带着一丝苦笑无奈的摇了摇头。

　　何忠回头看向身后的兄弟姐妹们道：“我们度过了最终大决战，所以我们有幸在高强度战斗中存活下来，可是我们都明白这样的日子已经不能再下去了。我们大部分人都已经开辟了4阶段基因锁，再待下去我们就是被清除的对象。恐怕那时我们就会尝到唐天肆无忌惮的高科技打击，至少我不愿自己成为那个家伙的活靶子。逃离空间的试炼就在面前，让通过这次试炼，一起逃离轮回从新获得自由吧！……一切都为了继续活下去。”

　　“呵呵呵……何队战意高昂啊！不错，一切都为了活下去！”芥良抹了抹额头的汗水，淫荡的看了看身后的老兄弟们道：“何队讲的一点都没错，托唐天的福我们才能成长起来，可是我们每个人都不爽他。这种心态下迟早要出事的，所以拿了好处赶紧跑路才是正理。”

　　……

　　狮子与豺狼永远是两个不同的种族，平凡人与异常人虽然都是人，但是中间却有着一条永远也无法沟通的鸿沟。唐天内心的渴望是驾驶着巨大的战舰驶向无尽星海，内心那如同小猫一样的好奇心从未丧失过，而且拥有那种极度贪婪，恨不得将所有东西都学会的饥渴。

　　有饥渴就有动力，不然拥有了一个巨大的钢铁帝国他还像只耗子一样四处打孔，到处乱窜干吗？

　　“希拉塔！”站在命运神殿的对面，一身黑西装的唐天昂头呼叫凤凰的名字，他嘴角带着岁月都抹不去的阴笑。一声长鸣从远处传来，满身烈焰的凤凰从天而降，唐天像是老朋友一样看着远处熊熊燃烧的凤凰缓缓走去，一颗圆润的红亮的宝珠被丢向凤凰。

　　看着凤凰吞咽那颗人工制造的火珠，唐天缓缓登上凤凰的后背，虽既异常冷静的道：“我的朋友，旅费我可是给了，现在带我去命运神殿去吧！”

　　“嗄……！”凤凰从天而起，但是凤凰没看见的是，天空的云层之上渐渐露出了一座巨大的天门，一些诡异的生物正从天门中向大地上漂浮而来。此刻唐天也悄悄从背后拿出自己的哈迪斯之爪，然后不怀好意的扯了扯锁链，其中以为不言而喻。

　　看着华丽的凤凰，唐天那种看待自家东西的眼光又露了出来：“多漂亮的凤凰啊！多漂亮的火焰啊！……”

　　来到道命运神殿门口，唐天目露贪婪凶光手脚像是惯犯一样猛的夹住凤凰的翅膀，锁链越过凤凰脑袋直接勒在凤凰胸前。事情发生的非常忽然，凤凰吃惊不已的开始挣扎，不过惯犯就是惯犯，唐天立即发挥了超人一般的力量直接一拉将凤凰绊倒在地，哈迪斯钩爪瞬间将凤凰捆绑完毕。

　　几条像是透明水母一样的生物急速的从天空落了下来，一阵刺眼的能量不停在他们透明的躯体内流动，一层牵引能量膜被这些水母们发射出罩在凤凰希拉塔的身体上。看着一切搞定，唐天收回自己的哈迪斯钩爪对着对面的水母道：“记下我的留言：叫那些家伙们温柔点，这可是我预定的第128头坐骑。”

　　水母们不知什么做成的透明肉体内大量神经一样的导管闪出无数光亮，一声轻柔的空气振动从发出：“遵命，首席执行官阁下，你还有什么要求吗？”

　　“你的服务很周到，谢谢！……不过我想我的第129头座驾应该是拉风的大海马，派出一个军事小队去看看泰坦们的战场，如果第130位座驾是太阳马车那就更好了。”

　　什么叫无耻，这就叫无耻，恐怕芥良在这里会一边大骂真正唐天的无耻，一边羡慕者把他做偶像来模仿。

　　缓步走向命运神殿，象征着身份的手提箱也被拿在手中，穿着最后一身西装向着命运神殿的方向不停走去，此时的唐天就像是一名老管家一样古板，完全没有刚才绑架凤凰时的那种无耻。

　　就这样缓慢的走着，像是周围一切都不存在的缓慢走着，不紧也不慢，一切障碍都不是障碍，即使道路中出现杂兵拦住，只要微微绕过就是了。

　　唐天此时已经完全显得像是一个古板的英国管家形象，严谨、礼貌、忠实、远离暴力，对着拿着大刀、大斧头大声咆哮的杂兵，站在天花板上的唐天摇了摇头，然后头也不会的走进了命运神殿深处。

　　命运神殿之中似乎在大装修，唐天当初给的那些古老的章鱼机器人正在修理脏乱的命运神殿，这里显然遭受了奎托斯不少的破坏。

　　当初唐天为整个命运神殿准备的机械管家仍然昂着头，穿着永远不会换掉的燕尾服、斑马裤、带着白领结和手套，此时他双手背在背后一刻不停的看着手下正在工作的众人。唐天不紧不慢从墙壁上一点一点到老管家前面，严谨不慌不忙的语气向这个机械管家问道：“奥拉尔多，告诉我现在是什么情况？”

　　微微敬了个礼、这名机械管家的面貌与唐天有7分像，他微微敬礼道：“报告主脑，情况很不妙，三位夫人都被一个光头野蛮人弄得……嗯……很惨！三位小姐也被那个野蛮人囚禁了起来，此刻正等你去解救呢！其他的一切还好！”

　　其他的一切还好，要是普通人听到了这句话恐怕会气的暴起来，可是听了老管家的话唐天却点点头，不急不忙的道：“嗯……一切还好！你辛苦了，还有什么需要吗？”

　　“我知道的任务已经完成了，不过我希望我还能待在三位小姐的身边照顾她们！”

　　“抱歉，我的朋友！以后我将履行我作为父亲的职责，不过朋友你可以随时和他们见面。时间过得很快，帝国的变化也很大，已经成了共和国家，朋友你需要很长时间再去适应的。”

　　“非常感谢！”

　　告别正在忙于修理命运神殿的管家奥拉尔多，从命运神殿的暗门走了进去，来到三块命运之镜的平台之上，这里看起似乎已经和从前大不相同。不过三块命运之镜却和剧情一样碎了满地，拉克西斯、阿特洛波斯的镜像分处与无数镜片之中，带着求救的神色看着唐天嘶叫道：“唐那基斯，赶快救救我们！……赶快救救我们……”

　　带着严谨与刻板，唐天缓缓走到碎裂的命运神镜之前，然后从地上捡起一块反射着拉克西斯与阿特洛波斯的神镜，微微一笑道：“当然，为什么不呢？不过可能需要再等等，那个光头朋友正在我们脑袋上看着呢！”

　　“奎托斯……！”拉克西斯与阿特洛波斯愤怒的尖叫起来，站在命运神殿顶部平台上，两眼冒着寒光的奎托斯死死看着下面一声黑白色衣服的唐天，然后猛的一步跳下了命运神殿。

　　“嘣……！”奎托斯重重的砸在命运神殿之上，而自发现奎托斯开始唐天就释放出了原力将周围命运神镜的碎片统统驱散。

　　落下的奎托斯渐渐抬起自己的脑袋，两眼带着这狰狞死死盯着唐天拔出双刀大吼，摇晃着脖子十分不爽的道：“唐那基斯……唐那基斯，一次次一年又一年，我总是听见这个让人不爽的名字。……我年轻时，我成为奥林匹斯服务时，我毁灭奥林匹斯之时……”猛然间奎托斯将手中的地狱火刃指向唐天大喝道：“……年轻时的憎恨，摧毁斯巴达的血债，现在我要好好和你清算一下了。再次你也将和所有奥林匹斯神一样，再也看不见明天的日出，现在可没有人能站出来为你挡刀了。我要你……死！”

　　奎托斯整个白眼圈全都露了出来，两派牙齿向野兽一样裂开，两眼散发着无比的狰狞与恐怖，似乎能直接将唐天生吞活剥。

　　微微回避了一下奎托斯刺眼的光头与口臭，唐天带着为难的神色道：“好了好了……你要杀我就让你杀，走进来的时候我就知道了结局。我身上并没有带武器，能不能先让我看看我的三个女儿，否则我可是要反抗的，你会花费很多功夫。作为回报，我也会让你看看你的女儿……”

　　“啪……！”一个响指想过，忽然间一个小女孩的形象出现在唐天身旁。

　　“卡利欧比！”或许是一种冲动，或许是一种心中永恒的痛，奎托斯死死盯着唐天身旁那个忽然出现的幻象。

　　一计得逞，唐天用一种有事好商量的语气道：“你看，作为命运女神的情夫我是有很多特权的。你已经学会看清敌人在挥刀，这很好。不顾家的人永远不可能成为一个真正的男人，男人的战斗不应该牵扯到他的家人。

　　你知道得，在这里我不敢进行毁灭，你可以轻易杀死我。而我并不是一个神明，那么奎托斯你愿意与我交易吗？发现不妥你随时可以杀掉我，交易节奏由你控制……用我的女儿，换你的女儿……”

　　阴险无比的唐天开出了一个奎托斯无法拒绝的条件，当然一旦奎托斯进入了这个交易的陷阱之后，就会一直无法拒绝的答应下去，直到一张契约摆在他的面前。要吗！契约上会留下奎托斯的名字或手印，要吗！留下的将是这个野蛮人的脑浆……


第二十章 爷们有泪不轻弹

　　……阴险无比的唐天开出了一个奎托斯无法拒绝的条件，当然一旦奎托斯进入了这个交易的陷阱之后，就会一直无法拒绝的答应下去，直到一张契约摆在他的面前。要吗！契约上会留下奎托斯的名字或手印。要吗！留下的将是这个野蛮人的脑浆。

　　唐天不是什么智慧如神的强人，他只知道一件事，想要做好一件事情就要准备……准备……在准备，直到机会降临然后将麻烦完美的料理掉。所以他不擅长随机应变，而擅长多准备少出意外。自从和奎托斯结仇后，唐天为了对付奎托斯已经处心积虑准备的差不多一百多年，没有比这准备更好的了。

　　虽然剧情上可能有些出入，但是熟知剧情的唐天却在上次通过女儿们的力量从新回到过去，仔细看过了奎托斯的家人、收集了非常多的数据。虽然可能出现意外，但是唐天正视图将意外一点一点排出在外。这是一场野蛮对文明、愚昧对智慧的战斗，能不能将奎托斯这头被本位面宇宙意识看上的野兽装进笼子，就看奎托斯的心到底有多痛苦，或者多疯狂。

　　虽然唐天出动大批部队将奎托斯轰杀成渣，甚至出动一名金仙级仙人、超神级龙族、甚至星系灭绝武器，但是唐天那种老把别人东西看做自己东西的无耻贪婪观却……。

　　“自家的东西弄坏了岂不可惜！”“多好的房子！……多好的星球！……”他常常这样说，如非必要这个无耻的家伙是不会对自家东西下狠手的。

　　带着诱惑与鼓励的语气，唐天带着一脸慈悲看着满脸暴虐的奎托斯道：“美酒、美人、美食还是一刻不停的战斗。你一直为之战斗的到底是为了什么，你想过吗？现在又到了选择的时候；是选择在仇恨继续沉沦，还是选择女儿，换回你最后那一点点人性。”

　　“爸爸！”卡利欧比忽然奔跑着向奎托斯扑了上去，咬着自己牙齿眼睛冒火盯着唐天的奎托斯猛然间似乎心都化了，他猛然抱向他从来的女儿。

　　卡利欧比的幻影从奎托斯身边穿过，卡利欧比猛然扑向身后一个穿着盔甲的高大男人，正是当初斯巴达的将军，还没有成为斯巴达鬼魂前的奎托斯。看着这几乎是记忆中的一段画面，带着内心的伤痛，奎托斯咬着牙两眼冒火的缓缓看向不远处的唐天。新仇旧恨，还有被再次玩弄的愤怒，现在奎托斯心中只有满腔的杀意，一定要杀死这个玩弄自己的男人。

　　可是奎托斯抬头看到的却是一个闭着眼睛，双手后背，犹如万物与他毫不干的人，一瞬间他似乎看见了一个已经陷入暮年的老人。对手一副与世无争的安详，却让奎托斯那无尽的怒火犹如打在棉花上一样。

　　带着不吐不快的震怒奎托斯再次将刀死死指向唐天大喝：“收起你的花招吧，唐那基斯。拿起你的武器和战斗，如果你再使用那些拙劣的诡计，我发誓我会让你知道失去女儿的感受。”

　　“感受，当然……伙计！某人将自己老婆女儿活劈了做夜宵，一定感受量多。”

　　……

　　太阳从天空消失了，诡异的月亮却又升了起来，无尽的旋风海水在天地间涌动，整个世界已经成了一片混沌。数名巨人在半崩塌的奥林匹斯下死死拉扯着巨大的锁链，大片大片剩余的昆虫蝙蝠在泰坦们之间飞翼着。

　　天空之上金色的城市一点点似要被泰坦们拉下大地，不过每拉下一点，总是会引起天空的一阵不满，巨大的螺旋云层又会瞬间将天空之城吞噬掉。于此同时天空上不断落下雷霆也让泰坦们穷于应付，总会有两个泰坦因为盾牌防御不当被宙斯投下的雷霆打的痛苦叫嚷。而只要泰坦们微微一松手，天空之城就会抬高一分几乎要挣脱出去。

　　何忠看着远处奋战的泰坦，此时却有些为难的道：“现在难办的是，我们怎样才能对那些泰坦巨人造成伤害？我发现我们对泰坦来说真的是小了一点。”

　　“跑到泰坦内部去装核弹，这是通常使用的方法。也可以跑到泰坦体内去释放毒剂，去释放核辐射，或者像某个贪婪的人者跑到泰坦体内去抽血。但是更加实在的方法是抢夺哈迪斯之爪勾魂，或者用我的神剑捅刺他们脑袋或心脏。”马克西米连严谨的提出了对付泰坦的方法。

　　芥良刚想说两句，但是被背后的刘焉立即制止道：“泰坦心智坚定，处了少数几件神器，根本无法对付它们。再加上我们手中都是高科技武器，大都被限制的死死的，除非跑到泰坦心脏里去释放禁咒，否则我也无法知道用什么方法杀死一名泰坦。”

　　这个时候，黄缨莹缓缓走上前来道：“泰坦的身体构造图我曾经看过，也不止一次寻找过这些巨人的弱点。……每个巨人的构造不同，他们身体情况与弱点也不尽相同。较为难对付的两个神王级的泰坦，其他岩石系的东西用这个就可以了！”

　　说着将一颗能够使用的变形胶囊拿了出来。往地上一扔，立即一排装备箱大小的东西出现。拿出其中一个装备箱打开，一条像是海星又像是蜘蛛一样的寄生武器出现在手提箱中。

　　众人十分不解的看着黄缨莹，她介绍道：“新人之中的小孩刘立，怎么说呢？应该是个天赋极高的天才儿童。他说唐天各种寄生武器与兽化兵强化里，最容易被忽视的是冰人基因追加改造，实际上冰人是目前为止在《X战警》中除凤凰女外最强大的变种人；可以无视热力学定律在任何时候凭空造出冰来。……虽然电影上越有不同，但是改造之后进攻短暂训练，刘立的确可以凭空造冰，并不存在周围是否有水汽。”

　　凭空造冰意味着什么？意味着他对原子运动的影响并不需要做任何的功就能实现。一旦当物质的微观运动停止时，时间也就将停止流动，也就是说，冰人不用做任何功就可以让令时间箭头倒流回到过去。

　　而且冰人完全无视物质定律随时随地制造出无限的冰，这就意味着他可以直接创造无限的物质并且彻底动摇整个宇宙的根基（让整个宇宙的所有微观物质停止运动使整个彻底静止被冰封）。

　　所有人都有点无奈得看着黄缨莹拿出的寄生武器，忽然何忠带着古怪的神色道：“如果殖装我也能够和泰坦们有一战，不过普通的能量未必杀的死泰坦。”

　　此时所有人将目光看向马克西米连，因为那家伙手中有一把几乎无敌的伪艾斯卡利巴。

　　马克西米连看着大家的目光，无奈的道：“到了最后，我们依靠那个家伙的变态武器。而我们拼死拼活争取的奖励点都给了那个军火商，我们他妈就是一群悲剧的肉鸡。”

　　……

　　“唐那基斯……！”被唐天揭开短的奎托斯已经陷入疯狂之中，他的手背已经出现了青筋，两把流亡之刃上的地狱火也在熊熊燃烧，眼看就要忍不住自己心中的震怒要发动攻击了。

　　不过唐天瞬间又给浇上一瓢凉水道：“不要用哪种眼神看我，要不要再来一次，说不定你对着我劈下时，我会瞬间变成你女儿，那时你一定会更有‘感受’。……我女儿，奎托斯，放了她们，然后我会和你打的。我警告你，不要用我的女儿来威胁我，那只会让我对你更加鄙视……后果你知道的。”

　　“哼……”奎托斯已经被唐天软硬不进的脾气折磨得熄灭了怒火，他狠狠的咬这牙齿大声吼道：“好……留着她们也没用了，我还给你！”

　　“带她们出来，记得温柔一点！”闭着眼睛的唐天丝毫不为奎托斯的狰狞与暴躁所动，他只是像是托付好友一样对着奎托斯讲道。

　　不过话语中带着点点暗示，奎托斯咬着牙收起双刀大喝：“好……我将带出来，让你们几个父女见上最后一面！”纹丝不动的站在三面命运之镜前，当奎托斯走后，命运之镜的碎片开始统统漂浮了起来，然后飞速飞向唐天附近，并迅速被唐天放出的钢铁保护起来。

　　天神们的生命漫长，同样他们的成长也极其漫长，具体岁数不知道，但是三个人快十岁左右小女孩样子的女儿忽然出现时，唐天本来一颗宁静的心却忽然出现了剧烈的颤抖。

　　微微压下那颗似乎被亲情点燃的心跳，唐天像是一个古板的老管家一样，随手放出了要奎托斯老命的“卡利欧比”复制人，肉体、记忆、年龄，二者分毫不差，可以说是货真价实的卡利欧比。当初唐天来这里等待三个女儿降生时特地让女儿们带着返回过去，除了拿到了卡利欧比的头发等基因样本，还得到了小卡利欧比的些许记忆。

　　看着三个穿着很卡哇伊的女儿被奎托斯带了过来，唐天嘴角露出了丝丝笑容，当初预备的很对，三个打扮各异的小女儿都很荫，对付奎托斯这种有些许萝莉控的家伙果然没出事。不过奎托斯这个该死的怪叔叔竟然敢囚禁我的女儿，这种简直罪大恶极；嘴上不说，可是心里唐天却早就骂娘了。

　　“孩子们，你们还好吗？”唐天几乎下意识的，向三个女儿问候了过去，不想女儿们却丝毫不为所动。

　　这时一阵皮鞋敲地声响起，老管家奥拉尔多放下手中的工作走了进来，他恭敬的站在唐天身后，带着同样的古板后背挺得笔直，扶手帖耳低声向唐天解释道：“阁下，命运之镜碎裂之后三位小姐的面色都不太好，身体情况也直转而下。那个……”

　　“知道了！”

　　不知是时间过得久了，还是身体太过虚弱，三个女儿连唐天一声爸爸也没叫，不过这都没关系以后有的时间调教这三个小女儿。颜虞·诗蔻迪娜·阿特罗波斯·张！冥珠·蓓儿丹娣·克拉西斯·张！悠丝·兀尔德·克罗索·张。唐天不停的回忆着三个女儿的名字，同时在思考着如何救下三个女儿，看见她们苍白的面孔，唐天心如刀绞。

　　对着旁边的老管家奥拉尔多轻声道：“去那一套可爱点的衣服来，等会为宁静仓中的女孩换上。”

　　看着宁静舱中的女儿卡利欧比，这个自己唯一在乎的人，奎托斯似乎陷入了挣扎之中他狠狠的道：“唐那基斯你这个该死的家伙，你对我的女儿做了些什么？”

　　“没什么只是从新给了她一具肉体。那位老人已经为你女儿拿衣服去了，现在将我的女儿们放过来吧！”

　　冥珠·蓓儿丹娣脸色苍白的道：“老头子，光头佬拿了我们的生命之线，你帮我抢回来！”

　　“好的小姐，不过恕我无知，你们的生命之线到底是什么样子的？”

　　“细细的，就缠在他的手腕上！”难怪三个命运神镜的精灵会变得如此无精打采，原来她们的命运之线竟然被捉住了。不过被自己女儿叫做老头子，这让唐天微微噎了下。

　　面对可能进入叛逆期女儿们的不敬，唐天丝毫不为所动，不过他暗自下决心回去一定要好好管教被这些快被宠坏了的孩子。

　　瞟向奎托斯，发现他的手腕的金色细线，唐天咳了咳嗓子道：“咳咳……奎托斯，我是不是也应该把卡利欧比的生命控制在手里，然后让你更加多一份‘感受’呢？”

　　带着咬牙切齿的憎恨，奎托斯随意丢了手腕上金色的命运之线，颜虞、冥珠、悠丝三个小精灵赶紧将自己的命运之线收了起来。

　　除了女儿，奎托斯不在乎任何人，看见了活生生的女儿，那么用唐天的女儿威胁他就已经放弃了。毕竟奎托斯是个真爷们，用小女孩的生命威胁他人在他看来也是不得已而为之的事情。

　　颜虞、冥珠、悠丝拿到了生命线飞快的跑到了唐天身后，或许唐天一副管家的样子让三个女孩产生了错觉，她们直接扯着唐天裤脚大叫：“老头子……老头子，给我揍死那个光头佬，他把我们的本体都打碎了，现在我们没法去看过去现在未来了。”

　　看着最小得女儿颜虞如此嚣张的叫嚷，唐天颇为无奈的附身道：“恕我直言，我的小姐，这个世界的确是谁拳头大谁就有理。可问题是……我打不赢他！”

　　“无能……废物！亏我们消耗力量将你召唤回来……”话还没说完，三个宝贝女儿头上就被唐天一人给了一个鸭梨。

　　似乎做了一件微不足道的小事，唐天看着自己白手套道：“拉克西斯几个对你们的教育很成问题。作为共和联邦首席执行官的女儿，首先要随时随地明白自己的状态，然后要有礼貌、要有效率、要有强烈的好奇心，还要多才多艺。这点小气都忍不住，以后怎么跟着我去办大事……！”

　　就在唐天教育女儿的时候，老管家也端着衣服缓缓赶来。在奎托斯的目视下，老管家奥拉尔多亲手为卡利欧比穿上华丽的黑白色洋装（蕾丝边女仆装），然后刺激这个熟睡的小天使醒来。

　　像是长长的睡了一觉，卡利欧比揉着眼睛清醒了过来。迷迷糊糊的看了看周围的环境，最后卡利欧比直直盯向了不远处的奎托斯。“爸爸……”短短两个字，听见后奎托斯两把双刀几乎在颤抖，紧绷的肌肉似乎被电流冲击了一下，一股止不住的热流涌了出来。有道是：爷们有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　除了亲情外，还有一点，就是卡利欧比的打扮够荫、够卡哇伊，足够让一个大老爷们生出怜爱之心来。

　　没有丝毫理会父女相会的奎托斯，唐天直接扶起自己的两个女儿，老管家也将另外一个抱在怀里，两个英国管家非常刻板的不打搅奎托斯与卡利欧比的相处时间，直接公主抱将三个小精灵抱出了命运女神的大殿。而奎托斯也默契的没有打断唐天得行动，任凭唐天将三个小命运女神抱走，当然还有几乎所有的命运之镜碎片。

　　一个信号发出，天门之处跑出了一头全身金黄油亮，满身都是华丽绒毛的飞行兽。将三个闹变扭的女儿送上座驾，唐天对着老管家道：“立即告诉他们立即修复命运之镜的碎片，顺便通告他们尽快联系我的近卫军……！”

　　“好的，先生！”

　　处理好女儿的安全问题之后，唐天回过头去，缓缓再次走向命运神殿，同时一把银色的手枪被他从腰上拔出。“咔嚓……呜……嘟……嘟……！”将这把科魔结合的武器威力调到警戒值后，唐天收起枪再次走进命运神殿。

　　这次奎托斯留下的可能是脑浆……


第二十一章 战泰坦

　　……“咔嚓……呜……嘟……嘟……！”将这把科魔结合的武器威力调到警戒值后，唐天收起枪再次走进命运神殿。

　　这次奎托斯留下的可能是脑浆。

　　“踏……踏……踏……踏……”皮鞋的声音敲打在命运神殿光洁的石板上，所有的机械人仆役已经离开了这所掌控世界命运的神殿，这让整个大殿少了许多生气，多了一份空虚和落寂。

　　穿着洗过的雪白衬衫、黑色西装、黑色的领带、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，还有一丝不乱的头发和永远笔挺的身板。刻板而严谨这就是唐天散发出的气质，全身上下的装束如果带上一副眼镜的话不用说，就是某部电影中常常拯救地球，而且只有最后一套西装的角色。

　　异常刻板的像是一台机器，这样的人是很容易被人忽越，因为他个样子就像是整个房子的一部分一样。缓缓凌空走进命运神镜的大殿之上，然后虚脱这左手像是一座雕像一样两脚踩在整个命运神殿的中线之上。

　　正在被卡利欧比拉扯着逛命运神殿，奎托斯从远处瞟来一个凶厉的眼神，显然他觉得唐天似乎打搅到他了。不过这一下又是打到了棉花上，唐天仍旧如同雕像一样，身板笔直的站在那里一动不动。

　　想要关住奎托斯这头野兽可是十分不容易，恐怕所有人都知道；光脚不怕穿鞋的。

　　像是宙斯这样一个有家有业的土地主遇见奎托斯这个什么都没有的亡命之徒，最后会有什么下场，那即是猪都会明白。……而面对这样一头凶历的野兽，一个什么都没有的光棍，想要驯服他的方法却很简单，中国上千年遭受野蛮人的侵越史可以有很多借鉴，虽然残酷但是其中经验却可以借鉴；一个词儒化。

　　说白了就是用美酒、美食、安详的生活腐化这些野蛮人的野性，因为他们的脑袋不是很好用，很直观、遵循着最古老的丛林法则，所能直观了解的就是奴隶主义或者捕食主义。

　　看着被卡利欧比拉着到处参观，并问这问那的奎托斯唐天动动嘴角微微的道：“为了对付你，我为此准备了数百年，没有比这准备的更好得了。”

　　……

　　削断的奥林匹斯山之下，盖亚手中死死拉扯着连接天际的平衡之链，同时对肩膀上已经将太阳神赫利俄斯虐杀的众轮回者与奎托斯道：“奎托斯，赶快带着外来者爬上宙斯的天空神座，只要打落宙斯的神座我们就可以终结这场战争。”

　　忽然间一道金色的雷霆再次从天而降，直直打在缠满了泥土与藤蔓的平衡之链上。

　　“嗷……！”金色的雷霆随着锁链跳动在盖亚手臂之上，满脸痛苦的盖亚再次大声道：“天空神座已经在不断加强宙斯的力量，赶快奎托斯……赶快。”

　　在飞毯上躲过地面乱串的雷霆，所有欧系轮回者与奎托斯都抬头看向艳阳高照的天空变得一片漆黑。希拉手中提着太阳神的脑袋，染血的匕首被她反手倒拿着，奎托斯带着欣赏看着这个满是鲜血的女人。

　　希拉随手将赫利俄斯的脑袋丢向奎托斯，又将匕首丢给拉瓦拉，自己捡起太阳神的盾牌、金盔、金甲，飞毯上满是赫利俄斯留下的鲜血。

　　看了看没有脑袋的太阳神神躯，希拉看着太阳神的尸体道：“BOSS一定会喜欢的！”

　　大炼金师有点可惜的看着手中那小瓶神血道：“把他的皮肤、手脚给我吧！对方躯体上残存的力量应该足够制造几张禁咒卷轴，骨骼、皮肉或者可以制作一些顶级魔导器了。还有他的头发、牙齿、都不能浪费了，这些可都是宝贝啊！”

　　拉瓦拉十分鄙视的看着大炼金师道：“那么下面那些巨大的肉山呢，是不是拔了皮，一个你就能用他们的躯体制造一个集团军使用的禁咒卷轴了？”

　　大炼金师摸着下巴，有点不确定的道：“这么大体积的我还真没处理过，不过要是交给那个人手里的话，估计他们身上所有的价值都会被榨干。”

　　“你们说的那个BOSS，和那个人到底是谁？为什么我从来没听说过？”野蛮人曼斯好奇的向另外两个人询问道。

　　拉瓦拉笑眯眯的道：“军火商，一个位面军火商，一个强大的位面军火奸商。他手里有很多变态的东西，但是价格还可以接受，只不过副作用也很大。”

　　似乎明白了，似乎又不明白，曼斯带着烦躁的语气大喝：“想这么多干嘛，我们现在就杀上奥林匹斯山之巅，将宙斯从神座上踢下来，大巫师赶快出发啊！抢金、抢宝、抢女人冲啊！”

　　“坐好了！”大炼金师看看周围的人，希拉也将太阳神尸体收好。看见所有人都准备好了之后，里根斯加强飞毯的力量，瞬间飞毯一飞冲天，向着天空中如同万马奔腾、满是霹雳的云团漩涡中飞去。

　　经过一番波折，奎托斯、奥林匹斯的终结者将再次攀上奥林匹斯之巅。

　　而就在欧系诸人走后不久，一伙身穿各种样式强殖装甲的中系轮回者从远处飞来，忽一靠近，几乎所有人都打开了自己的右胸，瞬间光束聚集。战舰主炮一样的胸部热线炮被众人凌空释放了出来，数道光线会聚成一道，一股惨烈的爆炸声在一名泰坦头盔上爆发。

　　“轰……！”物质被瞬间气化，无数的火星从泰坦脑袋侧面爆发出来。半径数百米的火花不停溅向四周，泰坦的大半个脑袋都被这阵特别的火花照得发亮。

　　“嗷……！”巨山一样沉闷的声音从泰坦嘴中发出，其中一名泰坦脑袋一歪，严丝合缝的头盔出现了一个巨大窟窿，黑夜中通红的铁水从头盔上流下，整个场面惨烈无比。

　　带着巨大的罩面头盔，泰坦难受的将脑袋上的头盔缓缓脱掉露出盔甲下的真容，忽然间一阵涌动的寒风从泰坦鼻孔中喷发而出，正是当初唐天解放的泰坦；提丰。当年唐天曾用激将法从他手里剥夺了部分神力，化成了提丰之弓。

　　带着风与寒冰的力量，提丰缓缓转头看向攻击自己的那些小苍蝇。忽然提丰对着远处张口，不想一股巨大的风暴就此生成，整个空间就像是一个大漩涡一样，无数剧烈的气流纷纷涌进提丰的嘴中。

　　提丰的肚子渐渐胀大，竟然将粗糙的盔甲撑了起来。“呼……！”一阵寒气从提丰的鼻孔中喷出，瞬间天地之中出现了一股刺骨深寒。

　　“吼……！”最后提丰一声大吼，终于使出了自己的魔技；混沌风暴！

　　整个天地似乎都被一股巨大的寒流包围，寒冷刺骨的风暴滔天的向中系轮回者们汹涌而来。天空中无数夹杂着寒冰碎片的漩涡气流清晰可见，刺骨的寒风竟然让躁动不已的海面飞快的开始结冻。

　　夹杂着丝丝泰坦混沌之力的寒冰风暴披头刮来，眼看风暴急速刮来，而且周围几乎没有躲避的地方，整个中系轮回者却像是合体一样猛然收缩。马克西米连剑鞘上那隔离一切的空间结界仍是那样有效，类似咫尺天涯一样的诡异空间结界中，众人合力再次加速冲向手拉平衡之链的泰坦队列之中。

　　迎着寒风冲入泰坦巨人们的列队之中，中系众人直接落到提丰巨人的背后，顺着他盔甲间的缝隙钻了进去。

　　“你们在哪……小虫子们！我看到你们了。”提丰震天的声音不停响起，众人随着这条如同峡谷以一般的细缝钻入泰坦盔甲之下。

　　一入泰坦的战甲之内这里发出震耳的嘎嘎声，就像是在万吨级船舶中感受到的那样，而且这股声音更加沉闷。而且因为提丰巨人是寒冰与风的属性，这里周围总是水汽漫漫，同时提丰岩石一样的体表又冰冷刺骨。

　　来到泰坦背上的死角部位，芥良异常奇怪的道：“希腊神话中的魔神怪物；提丰，也成了一个泰坦。”

　　史诗《狄奥尼西卡》对提丰的描述为：堤丰的各头或如狮、或如豹、或如牛、或如野猪，百兽云集，穷形尽相，只有当中那个头作人形。每个头的周围，都有千万条毒蛇蟠回。它自肩至股为人形，股以下如巨蟒。身量高出山岳之上，头顶触着星辰，一手在极东，另一手可以伸到极西。许多翅膀从它身上长出。毛发缠结，沾满尘土。

　　这些蛇发一旦怒张开来，再加上一百双如蟒巨臂，能够遮蔽整片天空。下半条蛇身所过之处，地陷成沮，毒涎滴落，将群山溅得一片污秽。吼叫起来，当中一头发出人声，其余狼嚎、狮啸、牛鸣、蛇嘶、豹吼，诸音杂作，威势足以震慑奥林匹斯诸神。

　　神话中的提丰，简直就像是实验室里出生的变异怪物，而战神希腊神话之中竟然成了一名泰坦，这让人不仅感到了真实神话与自己身处战场的差异。

　　同时还有一点改变的颇大，神话当中奥林匹斯神与泰坦的圣战，不是因为宙斯的仇恨，而是因为克洛诺斯联合自己其他的泰坦兄弟准备从新东山再起。

　　宙斯的胜利也不是因为奥林匹斯神剑，而是因为他从塔尔塔罗斯深渊中释放出了克洛诺斯非泰坦兄弟。三名独眼巨人（阿尔格斯Arges，布隆特斯Brontes，史特罗佩斯Steropes）与三名百臂巨人（布里阿瑞俄斯Briareus，科托斯Cottus，古革斯Gyges）。

　　何忠满脸严肃的直接弹出自己血红的钢爪，然后狠狠刺入提丰的体表，感受一下提丰身体的强度，还有他体内的力量。

　　“嘎嘎嘎……！”何忠脚下的土地渐渐裂开，无数白色的光点在裂缝中不停回荡，那正是泰坦的混沌之力。忽然之间无数白色的雾气从提丰巨人的伤口上喷出，何忠竟然瞬间被提丰体内喷出的雾气冰封了起来。

　　何忠发动火红色的红炎直接将冰冻震裂，不想众人脚下裂开的地面却又从新化成了厚厚的寒冰。何忠摸了摸双臂道：“寒气非常厉害，我都要是不注意我差点都被冻僵了，所有泰坦应该都被加强了，或者说不受上面压制了。”

　　马克西米连背后剑盒中的神剑米勒弹了出来，他将身体中的光明魔力与精神力不停注入神剑之中道：“那么看来只有用我的剑开路了。”高举米勒神剑，巨剑上也疯狂聚集起了一股白色的神光。

　　可是没等马克西米连聚集起足够的力量，提丰的背甲竟然发出巨大的嘎嘎声，一团火光从众人盔甲中露了出来。火山巨人珀尔赛斯的巨脸出现在高空，沉闷恐怖的巨响回荡在众人头顶：“哈哈……找到你们了，小虫子们！”……


第二十二章 刘焉的底牌

　　……火山巨人珀尔赛斯的巨脸出现在高空，沉闷恐怖的巨响回荡在众人头顶：“哈哈……找到你们了，小虫子们！”声音响完，一阵冒着火光的阴影当空压下。

　　“马克借我剑！”芥良话音刚落，天上珀尔赛斯的手指已经按了下来，准备像是按蚊子一样将几个跳蚤按死。或许有些会想着泰坦速度太慢，自己有足够的时间可以躲过，或者直接跳下泰坦身体的低处，躲过泰坦的巨手。

　　不过泰坦挥手的动作并不慢，手未道，那火山一样爆炸的烈焰风暴就已经来临。《战神3》的情节中；火山巨人珀尔赛斯抓住太阳神，一击就将太阳神打得奄奄一息，最后被奎托斯拔掉了脑袋。由此可见这个火山巨人所掌握的火山爆发的威力有多强，它足以秒杀一个奥林匹斯天神。

　　手里结果马克西米连没有注入完毕的神剑，芥良咬着牙爆发大力神神力，用尽全力一剑狠狠劈在提丰的背上。细线闪过猛然间一道巨的裂口被芥良斩开，同时所有人都能感觉到一阵刺骨的深寒在泰坦体内涌动，如无意外将疯狂的喷涌出来。

　　“走……！”瞬间何忠化为幻影，猛拉住周围几人直接冲入这道不大的裂口。几人刚走，乌云般的巨手当空按下，如同天塌了一样的巨大岩浆石块重重落在刚才的区域，山石一阵震动，大片火上爆发喷涌的巨大力量从裂缝中涌了进来。

　　所有队员以长久训练的默契，同时聚集在马克西米连身边，每个人都站在自己得位置上，让所有人能看清当前状况。巨大的浓烟与爆炸力量涌来，无数火上石翻涌的向马克西米连防护罩撞了上来，所有人都感觉自己像是处在火山口一样惊心动魄。

　　“动辄惊天动地，开天辟地也不在话下。本以为泰坦像原剧情一样好对付，没想到刚刚接触就被他们磅礴的力量震慑到了。”何忠看着如同大自然天灾一样的力量之后，震惊无比的说出所有人想说的话。屠泰坦，说的轻巧，可是实际面对的时候却才知道什么叫恐怖。

　　人渣良嘴角一歪，刚想开口就被刘焉敲了下脑侧道：“不要说话，你一说话这里所有男人都会感到自悲的。”

　　多么明显的暗示，所有男人都明白了其中的意思，不过所有人也都没有说话，芥良只是摇了摇头便不再多说，因为刘焉已经将他要说的全都说了。众人的注意力也微微被分散了些，同时脑子也活络了起来想着怎样干掉这巨大的泰坦。

　　交换马克西米连的神剑，芥良一甩手，地狱火双刃向着深不见底的远处旋转着甩了出去，同时锁链化作一阵火焰，刀刃被拉得越来越远。感觉插到了硬物，芥良猛力一拉整个团队都被他的力量拉着向远处飞去。

　　冲破火焰接下来是刺骨的寒冰，众人如同冲入了一道冰封岩石的幽谷，黑暗中无尽的刺骨寒风从山壁上喷涌而来，狂怒的风暴与寒冰、还有锋利的冰刃将周围绞成了一片寒冰地狱。如果没有强大的护身宝物，恐怕轮回者们根本无法在这个环境中生存下来。

　　芥良的地狱火双刃似乎也在这寒冰之中越发迟钝，虽然艰难，但是众人还是稳稳的着地了。

　　几个身穿强殖装甲的轮回者们统统落到寒冷的山壁上，双手抓住冰冷的山壁，这就是芥良用米勒神剑斩出裂口的最深处了。可是这里除了黑暗、狂风与寒冷之外就没有任何东西。此时何忠冷静的问向黄缨莹道：“缨莹你选择的下手位置，你判断下我们接近泰坦身体的那个部位了？”

　　黄缨莹有些看了看周围的环境道：“我选择的是泰坦后背肩胛骨处，先进入肩胛骨处得到保护，然后向着心脏前进，并直接摧毁对方心脏。不过似乎人狼这一剑劈歪了地方，而且深度也不够，顶多一百来米左右，刚刚到对方那个的皮下肌肉处。”

　　得到了一件免费的强殖装甲，楚林此时对着何忠道：“你们劈的歪了32度，距离心脏位置我们离对方的脊柱更近一些。这里的环境过于严酷，我想我们待不了多久，我建议我们直接进入并攻击泰坦的脊柱神经。”

　　“脊柱神经断裂，不足以致命，而且泰坦蓝图显示除非攻击他们的能量核心，其他攻击根本无法杀死他们，而且他们的大脑等致命部位有很强的守护。除非能够顺着脊柱进入他们大脑，破坏他们大脑系统，或直接攻击对方的灵魂。”

　　刘焉指着众人身边道：“对方的肌肉在蠕动，我们没有多少时间了，是心脏还是大脑赶快决定。”

　　“攻击对方大脑！”何忠异常坚定的下达了决定，同他的作战风格一样，直来直去，最短的攻击距离就是最好的攻击距离。

　　“前方两点钟位置前进，我能感觉到，就是那个方向！”说着刘焉指着右手边2点钟位置大叫起来。

　　专门负责干力气活的芥良再次接过又一次充能后的米勒神剑，马克西米连不爽的道：“砍准确点，我的力量已经残余不多了。”

　　芥良同样不爽的道：“不就是当电池吗……回头老子给你好好办顿满汉全席！”说着直接一剑劈在了右手边。带着白色念力之火的神剑再次劈斩在泰坦肉体之上，白色光芒闪动的巨大的细缝被划开，一股强大的寒流再次从对方伤口上喷涌而出。

　　连续折了3段路，众人终于来到了一块看似不同的岩石之上。那是一块几乎没有修饰过的水晶，它们就那样包裹着泰坦们白石一样的脊柱。凭借着艾斯卡利巴姐妹剑的锋利和那特异的属性，众人艰难的在对方那个脊柱上开了个洞，最后整个团队都一起爬了进去。

　　进入狭窄的脊柱之中，光明瞬间照射过来，一条似乎流动着白色寒气的巨型管道出现在众人眼前。所有人都知道自己进入了泰坦们的脊柱神经，也许只要一挥剑，提丰也许就会终生残废，可是众人并不是要他残废，而是要灭绝一头泰坦。

　　黄缨莹看着这条柔弱的脊柱神经道：“对方神经系统很有意思，这种元素类型的泰坦恐怕直接攻击对方大脑也无法至它们于死地。”

　　“不要废话，赶快爬，破坏对方大脑还不死的话，再找对方心脏。”

　　用力抓住对方脊柱滑溜的内壁，几颗细菌们飞快的向泰坦的大脑挤了进去，当他们最终来到提丰巨人大脑之中时，却终于看见泰坦那简直如同元素生物的大脑时，却也被这种景象震惊了。

　　那简直就是像是冰与水晶组合成的艺术品，几块奇异的玉石嵌在这团并与水晶的艺术品之中，整个场面只有一个词，大而美。不明的白色能量在这团水晶中涌动着，全部上下竟然没有一丝肉体，完全就是水晶与石头组成的异类生命。

　　楚林站在提丰脑腔内看着前面不可思议的一幕惊叹道：“难以想象，这就是泰坦们的身体结构吗？我怎么看着像是一艘宇宙飞船，而完全不像是生物呢！”

　　芥良不爽的道：“自我繁殖就是生命的基础！宇宙大着呢，指不定太阳中的火海之中也存在着生命，最寒冷的液态甲烷星球也存在着生命，只不过他们不是碳基生命而已。不要以人类狭窄的眼光去看待宇宙的广博。”

　　在这个狭窄的空间内何忠感到了一阵特别的舒心，似乎什么力量在涌向众人，就像是修真这们吸收灵气一样感到一整舒畅。

　　带着警觉，何忠道：“你们感受到对方释放的力量了吗？怪不得按照剧情，奎托斯与宙斯会轮流攻击盖亚，获取对方的生命力。这里估计也是泰坦们能量的一个聚集点，缨莹你怎么看！”

　　黄缨莹看了看何忠道：“我认为这里被破坏了也无法对泰坦致命，但是一旦破坏后却能够让他长时间失去生命力战斗能力。原剧情中，阿特拉斯被勾去了灵魂，最后尽然也能恢复，就说明了对方生命力的强悍。”

　　颇有些奸诈的芥良询问道：“这次谁动手。”

　　此时刘焉先站出来了道：“破坏这里很容易，但是杀灭对方就很难了。这次我们资深者联手，大家都把自己的底牌亮出来让大伙看看吧！楚林这个外人帮不上忙，等会和何忠你的姐妹到一边去吧！”

　　楚林看了看几个资深者，本来以为能够帮上忙，但是看着这几个资深者默契的配合后他才发现自己是个累赘，而且会熟知别人最大的秘密。知道如何进退的他连忙低头道歉道：“我已经明白这不是我能插手的，给大家带来麻烦了。”

　　众资深者们不理楚林，刘焉继续介绍道：“大家知道，我曾经得到了一张日本的式神符，那是一件B级剧情道具，里面封印了一个般若鬼。但是我遇见了鼎陇子老头后，他传了我一卷道术，那是上家仙术神通《一气化三清》，低级的也就是邪术三尸替身，三尸阴身、三尸魔体等法术。当然我也被抓去研究很长一段时间，然后……大家都体会过。”

　　芥良流着泪道：“进入实验室等于进入了地狱，而实验室出品，必是变态！那帮穿白大褂变态狂人们的真是太恐怖了。”

　　马克西米连深受同感的道：“是啊……是啊！特别是那些研制武器和与暴力擦边的科学家，简直全部都是疯子。”

　　带着漠视的眼神，刘焉道：“本来我在鼎陇子老头的帮助下侵占了般若鬼银魂，将原来对方的魂魄打的魂飞魄散，可是当这件事情发生之后，一些人要我参与研究。结果这个难得的能量体被带走了，1年后我与能量体断绝了联系。10年期限后我向他们索要时，他们还给了我一个精纯的能量体，可是我花了几十年还无法真正掌控她！”

　　渐渐的刘焉摸出了一个奇异的蓝色水晶，光芒发出一名披头散发的蓝色幽魂从水晶中渐渐升起。渐渐的幽魂开始变大，猛然间蓝色幽魂发出凄厉的嘶吼，整个空间像是遭到了黑凤凰打击一样，面前的东西统统都开始崩溃。

　　幽魂目光扫过，一切的一切都在恐怖的念力中化为飞灰……


第二十三章 宿命之战

　　……幽魂目光扫过，一切的一切都在恐怖的念力中化为飞灰。

　　“啊啊……！”提丰巨人头痛欲裂，难言的痛苦在他头脑里回荡。

　　“哦嗷嗷嗷嗷……！”在痛苦的大叫声中，提丰巨人的脸渐渐扭曲，最后尽然从嘴与双目中喷出一股巨大的灰烬。内部永远是最容易攻破的，即使一名泰坦也一样。

　　何忠等资深者们从泰坦嘴巴里顺着灰烬直接冲了出来，此时看见一个泰坦人倒下了，所有泰坦们同时将目光盯向了从灰烬中飞出的凶手。随着泰坦们少了一名出力者，宙斯的天空王座猛然向天空吸了一下，将整条奥林匹斯之链扯得一阵晃荡。

　　因为一时的愤怒，擎天巨人阿特拉斯放弃盾牌，四条巨臂同时用力，大量的混沌之力被释放而出整个世界都因此而震动了一下。看见天空神座再次从云层中露出一点金黄色底座之后，阿特拉斯像是用托付一切的语气对着天空道：“一切就交个你了奎托斯！”

　　天空中急速向着天空神座杀去的奎托斯与欧系轮回者们抓住着难得的机会，直接用最大速度扑向那闪着霹雳的黄金神座。

　　天威难测，无以伦比的巨大气流在空中旋转着，金色的霹雳在不停轰鸣而下，巨大的神王宙斯扒开云层，闪着金色霹雳的双眼再次虎视世间，他直接抓住一团雷云闪电将他化作一束雷霆之矛，狠狠的向着阿特拉斯投掷而下。

　　天罚恐怕就是如此，霹雳轰鸣的金色雷霆重重的打在阿特拉斯重甲之上，引发了泰坦们痛苦的叫声：“嗷嗷……！”无数闪电乱串，数名泰坦人都发出了惨叫。

　　一阵“哐当哐当”的响声中平衡之链终于从泰坦手中脱落了。天空上那个巨大的漩涡似乎也在欢欣鼓舞，它迫不及待的直接将天空神座吞下肚中。断裂的平衡之链似乎没有了压力，收起了一次后，这条巨大的锁链竟然直接脱落，从天空落下砸在辽阔的大海之上。

　　“哗哗哗哗……轰！”狂暴的巨浪与沙尘随着巨链的落下轰然爆发。天空上，宙斯的天空王座终于完全解放。一声晴空霹雳一般的巨响，无数云朵如同奔腾的骏马一样在天空中翻江倒海，一个龙卷一般的漩涡在云团中聚集，漩涡的云团中闪着金色与七彩光辉，澎湃的云团与漩涡缓缓增强。“轰轰轰轰轰轰……！”天空神座似乎已经完成了最后的解放工作，无以伦比的闪电与霹雳从神座向周围放出，天空之中更是雷霆闪电不停轰鸣。

　　神王周围从天空之中探出自己的带着狰狞的脑袋，用神圣不可侵犯的语气大喝：“一切荣誉都属于奥林匹斯，你们将永远在暗无天日的塔尔塔罗斯中消亡。”

　　天空中无尽的云团都在聚集不停聚集，巨量闪电渐渐从金色被稀释成刺眼的蓝色，天空神座那黄金色的底座之上，无数个奇怪的圆形建筑物统统开始释放威力惊人的闪电。数百米、数千米的电蛇在无尽旋转中的云团中翻涌着。

　　地面的混沌开始涌动并且平息，无尽灵气从江河湖海之中升起，他们像是朝圣一样疯狂的向天空神座涌来，最后汇聚成一道的巨大灵气柱直通天际。即使强如泰坦巨人也不得不在着威力无穷的气柱面青用手遮挡住自己的脸，因为他们也被天地的力量拉动，似要渐渐没入气柱只内。此时无尽雷霆与霹雳不停轰鸣着，像是贪食的光蛇攀爬在灵气柱之上，似乎人世间所有的雷霆力量都开始向天空聚集。

　　一切都在旋转，一切都在涌动，海水、岩石、尘土、惊恐的幸存者、即使各种各样的巨型锁链也在这股天威面前开始从地上甩起自己的头，脱离重力向着气柱涌去。

　　天地之间无尽的灵气都在轰鸣、都在欢呼、渐渐的泰坦们也似乎站不住脚了。说到元素控制能力这些太古神明远远不如奥林匹斯诸神，因为方会使用工具甚至威力无比的神器，那会使他们将自己的力量百分之百发挥出来，而众多泰坦们却只能用自己的天赋，或者使用着简陋的武器与这些奥林匹斯神战斗。

　　正在远处的贾文军三人看见了这震撼的一幕，在着末日一样的神战中，人得力量无疑是渺小的，即使远处那些怪物一样的泰坦巨人他们就觉得自己只能仰望。凡人想要杀死泰坦，这是一个多么恐怖而疯狂的念头，可是让几个轮回者们更加想不到的是，宙斯所展现出来的神威。按照剧情，宙斯原来在《战神2》中被奎托斯用奥林匹斯神剑刺伤。因此《战神3》中宙斯的力量似乎被大大消弱了，而哈迪斯也没有展现出神王级天神的所有力量便被奎托斯钩走了魂魄。

　　贾文军、霍茵、李莫清三人死死抵住要将众人吸飞的巨大风暴，一边向着被海水淹没的山背走去，只有在那里才能挡住着威力无穷的飓风。李莫清带着担心看着远处雷霆闪烁的气柱道：“不知道何忠他们怎么样了？”

　　……

　　漫天都是雷霆的轰鸣声，震天的雷霆巨响像是半兽人狂暴的敲击战鼓，巨大的声响惊天动地。轰碎了提丰巨人的脑袋，中系轮回者们却被宙斯引发的巨大天威绞了进来，无情的雷电在四周轰鸣着，所有人都被吸入了气柱之中，这里朦朦胧胧，只有无数的闪电在眼前回荡着。

　　资深者们结成一个特殊的队列组，发动集体力量抵挡着四周的轰鸣的雷电。每个人都背靠着被，强殖装甲赋予的重力能力不停将周围当开一个圆形空间，马克西米连位于阵列之中，竖起了众人的最后一道防线。

　　所有人都咬着牙齿一言不发，而此时刘焉向着所有人发出警告道：“所有人都注意，又有一名敌人来了。”天空中雷霆闪烁，蓝色的光芒不停照耀着诸人脸上甲虫版的面甲。

　　何忠双手弹出刻着符文的爪子，背后的装甲随着翅膀的伸展渐渐开始进化，最后一对极端怪异的翅膀出现在何忠背后。

　　两条地狱火燃烧在芥良手上，卷着锁链的护臂与两把魔刃出现在他手上。

　　马克西米连请出了自己的米勒神剑，巨剑出现既发出清脆的龙鸣声。黄缨莹、刘焉没有动手，但是谁也不知道她们到底影藏着怎么样的杀招。

　　就在众人准备妥当，相互警戒之时，忽然间一道雷霆轰鸣在四周，众人猛然感到心神巨阵。似乎遭到了什么威力极强物体的打击，接着是第二下、第三下、第四下、众人发现自己的目光已经不好使了，甚至是什么打击众人都没看见。

　　只有何忠猛然解开基因锁对着周围的雷云大喝：“狼王，不要再玩花招了，赶快现身吧！”

　　“嗯啊……！”人未出现，恐怖的嘶牙声却向雷声一样传出老远。

　　一头长着六只翅膀的雪白狼人从空气中飞了出来，带着杀戮与高傲俯视着众人问：“屠戮者……他在那里？”

　　这头巨狼一半是蝠翼、一半是燃烧着圣火的雪白天使翼、青面獠牙、胸部短毛下一身健美的肌肉鼓起，背后长长的绒毛像是火焰一样无风自动，鹰爪一样的弯钩双爪像是玉石一样透明洁白。更让人震撼的是，一阵神光不停的围绕着这头雪白的天狼，让他看起来像是守卫天国的兽神。

　　身高两米多的怪物缓缓抬头看向中系轮回者，两颗嗜血的通红狼眼让人感到一阵窒息。那是一种赤裸裸的杀戮与凶残的眼神，几乎是对视一下众人就感觉到了血液瞬间冰冷一片。那是一种上位生物对下位生物无形的压迫感。

　　刘焉惊恐的看着狼王翅膀上的火焰，还有背后飞舞的绒毛中带着丝丝光芒，颤抖着道：“五阶……他已经到达第五阶段了。……他已经突破基因锁到第五阶段了。”

　　带着赤裸裸的杀戮意味，满身似乎神圣无比的狼王再次狠狠的问：“屠戮者，屠戮者……他在那里！”看着天狼那撕裂的牙齿，所有人都知道一旦说错话那么自己必将被撕裂成碎片。

　　“他在……”

　　“慢……以后我都将不再逃避，我才是这个队的队长！”芥良刚想说“他在上面”，将陷入疯狂状态的狼王引向天空的神座去杀宙斯，不想何忠却狠狠打断了他的算计。

　　何忠嘴角露出一丝微笑，死盯着狼王对众人道：“一直以来，我都不是一个好队长。总所周知我只是唐天的傀儡与肉鸡。他向丢掉那个队员就丢那个队员，这几十年来我积攒得怨气你们是不会知道的。……我每时每刻都想着强大、强大、再强大，我发现自己几乎完全适应吸血鬼的一切，或许我真的有吸血鬼的远古血统吧！

　　无尽的怨气，还有在压环境良久的身体与无尽的搏杀经验让我已经领悟了血族一些秘术，那是自然而然的事情，我也说不清是为什么，这次该我这个队长给你们断后了。……去吧！多杀几个泰坦，将我们的接班人都复活，然后我们一起离开这个轮回。”

　　说着何忠离开保护层，狼王眼中显露出来嗜血的神情并急速消失不见，此时何忠隐藏在基因中的能力爆发：“秘术：真祖——该隐！”

　　恐怖而邪恶的死灰魔焰在他身体周围升起，何忠身体上的强殖装甲涌动出无数根须一样的血管，所有根须都不停向何忠心脏聚集，强殖装甲渐渐开始枯萎，然后化为一个老茧将何忠包裹住。

　　无尽的怨气在旋转的气云中旋转，渐渐的宙斯操纵的雷霆气柱开始发黑。老茧拨开，一个长着翅膀，形如骷髅的厉鬼从老茧中爬了出来。它那细长的爪子闪着乌黑的红色，两只眼睛像是死寂一样灰黑无比。“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”对空张声一呼，天地间游荡的怨灵似乎都欢欣鼓舞，所有的有生命的生灵都感到灵魂颤抖。

　　这就是何忠利用自己身体召唤出那源自血脉中的先祖；该隐！一具全身没有一丝血肉的尸体，所有血族的真祖。

　　秘术刚刚完成，天空中光芒猛的一闪，狼王克里曼已经化成了一道闪光重重的撞在何忠身体之上，同时锋利的狼爪向着何忠撕裂。被偷袭攻击的木乃伊被撞得飞推，不过他却猛的爆发速度，针锋相对当空一爪向着狼王爪来……


第二十四章 妥协

　　……被偷袭攻击的木乃伊被撞得飞退，不过他却猛的爆发速度，针锋相对当空一爪向着狼王爪来。

　　满身都是皮包骨头，头骨露出吸血鬼吸血的獠牙。化身该隐的何忠黑爪拖出数条黑线与满身神光的克里曼对撞在一起，此刻他已经完全迷失了心智，像是一头饥不择食的吸血僵尸只想着吸取敌人的血液。两头怪物眼看就要相互撞在一起，不想克里曼速度忽然猛地加快，而何忠却如同慢动作一样双爪慢慢挥下。

　　克里曼速度忽然加快，锋利的狼爪像是撕破口袋一样轻易撕破了何忠皮革一样的皮肤，露出闪烁着深紫色的魔法金属骨骼。“嗤嗤嗤嗤……！”一阵又一阵火花不停从何忠身体上爆出。

　　狼影如幻似影，疯狂的狼爪不停扯着将何忠护身魔气尽数摧残。可面对魔法金属的骨骼，却不停的爆出一阵一阵火星，那是狼王身体上的力量与何忠骨骼上的力量对撞爆出的诡异能量。

　　一招失误满盘皆输，更因狼王实力本身就远超何忠，不过受过唐天影响的何忠既然将这门技能称为秘术，而不是什么什么技，那么就已经说明这门技能的诡异。在遭到不停打击之时，一股不明而来的鲜血像是喷泉般从何忠身体中喷涌而出，狼王狂暴的攻击仍然再继续，不停遭到打击的何忠漫天鲜血不停爆出。

　　“轰……！”狂暴的打击中何忠终于被撕裂成了无数碎片，破皮血肉在无量雷电中随风旋转漫天飞舞。

　　可是克里曼并没有因此而放松警惕，他的手臂上莫名其妙出现了一道血线，死灰的火焰在上面不停燃烧。微微一震，狼王手臂上的死灰魔焰被一下扑灭，带着严肃的神情狼王死死盯着远处，在那里何忠被撕裂的四肢与血肉尽然在雷光与旋转的灵气中聚集了起来。

　　“不死之身！”克里曼看着骨骼血肉渐渐组合完毕的何忠，一双通红眼睛爆出了疯狂杀戮的狰狞。

　　肉体从新组合完毕，鲜血与骨骼毫发无伤的再次组合在了一起，长长指甲随意放拖着，何忠骷髅般的面容上两颗獠牙显得格外狰狞，渐渐的这个魔物将自己的长指甲在嘴角舔了舔。爪子上狼王克里曼的一丝血肉被化作魔物“真祖”的何忠放进嘴里。

　　“咕……！”随着干枯的喉结蠕动，忽然间魔物心脏部位像是蚯蚓一样蠕动起来，开始不停的向身体输送养料。根须一样的血管立即布满何忠全身，怪物的背后似乎基因也受到了克里曼的影响，几对小翅膀开始不停成长，忽然一阵诅天咒地的嘶吼声从怪物真祖嘴中暴起：“……血！”

　　木乃伊一样的真祖似乎复活了，此时他对血可渴望已经达到一种近乎疯狂的程度。死灰的双眼中燃烧着通红火焰，速度忽然更上一层楼的真祖何忠竟然化为一条黑线直直向远处的克里曼杀了过来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”克里曼在狂暴的飓风中展翅高飞，看见何忠竟然主动扑来愤怒的张开狼嘴大声吼叫了起来，同时因为基因锁带来的能力，他已经看见了何忠身体的变化，知道何忠竟然开始吞噬融合他的细胞后，狼王诅咒的大吼道：“我不会给你机会了，我要挖了你的心脏……嗷！”

　　“轰……！”一阵巨大的气爆声在飓风中炸响，瞬间狼王克里曼就失去了影子，化为一阵白色闪光向着何忠杀来。

　　这次绝不是将何忠分尸这样简单，作为身在欧洲的轮回者自然知道每个吸血鬼都有储藏能量的心核，一旦心核破碎，即使真祖该隐也要化作宇宙间的尘埃。神圣的闪光再次出现，正向着狼王扑来的何忠忽然间遭到了难以想象的打击，再一次何忠血浆不停喷出，瞬间被炸成了血浆与碎末，可是一道光芒仍就在碎末中不停穿梭往复。

　　克里曼像是发疯了一样使劲虐待着已经化成碎末的何忠，在超速度之中，他不停的在血沫中挥舞着爪子，不停寻找着，寻找何忠的心核。可是一切都混乱了，何忠所有的关节全部裂开，化成无数碎片在空中飞舞，似乎一切都有了生命，所有骨骼血肉都在向克里曼进行攻击。

　　此时何忠的身体就是武器，法宝，他的骨骼本身就是一件威力无穷的宝物，在一片慌乱与飞舞的血浆之中狼王克里曼终于凭借着他的直觉找到何忠心核的位置。拨开化成碎片飞舞的骨骼，翅膀、胸骨、终于克里曼在漫天血雾中找到了何忠的致命心核；脑袋。

　　白玉的爪子在空中虚空一爪，漫天血雾中直接抓住了何忠脱离的脑袋，锋利的狼爪刺破何忠的死皮，用力刺向何忠的头骨之中，可是瞬间最恐怖的事情发生了。头骨异常坚硬，难以爪碎而狼王爪子上竟然涌起无数根须一样的血丝涌向头骨。却是何忠的头发化成无数细刺刺入狼王手掌之中。

　　明白对方那个心核藏在了那一摧毁的头骨内，并且核心开始发动魔力吞噬他血肉时，狼王赶快发动自身所带的巨大力量将何忠的脑袋弹开。

　　无数刺入狼王手掌中的细丝竟然拉着一块血肉飞了出来，终于获得了对方足够多血肉的真祖魔体发出天魔般的笑声。无数闪电在周围轰鸣着，发丝上满是血液的骷髅头渐渐没入雷霆轰鸣的气旋之中。

　　四阶度过那道坎之后，轮回者身体所有细胞统统活化，心灵之光解放，肉体渐渐通过灵魂与心灵力量与世界发生共振，轮回者们身体所具备的天赋开始一一显露出来；各种奇妙的特异功能、超强的脑能力、几乎不死的身体、厉害无比的直觉、还有先祖流传下来的强大天赋。看着几乎是瞬间就被吸食一空的右手血肉，克里曼疯狂的大声嚎叫起来：“嗷嗷嗷嗷……怪不得屠戮者会容忍你这茶渣，竟然能同化我的细胞……你的潜力真是无比巨大啊！”

　　渐渐地无数能量开始涌向狼王的手臂，枯萎的右臂肉眼可见的开始膨胀，直到再次恢复成一条健壮的狼臂。

　　“嘣……！”忽然一股黑色的火焰能量从狼王手中喷发出来，其中死灰中带着无数橘黄色火星的死灰魔焰将一片云团染得死灰。

　　这些诡异的火焰真是刚才那瞬间何忠通过头发传递给狼王的，普通人遭到了这种火焰的打击必定会全身燃烧，直接化为粉末；占优势者总是过分大意，而劣势者总会精打细算，施展秘术之后，何忠的实力已经达到4阶高段，面对5阶解锁者自然有一拼之力。

　　5阶解锁者可怕的不是他的肉体，而是他几乎控制了无穷无尽的能量，5阶解锁者几乎每个都有利用自己力量摧毁星球的能力。可惜的是狼王本身是肉搏者，而且是对抗进入鼻子内的平衡之火诱发他的再次突破，算起来只不过是个新生的终极轮回者，这却给了何忠机会。

　　趁着狼王将手臂中的死灰魔焰逼出体外这段时间，何忠身体的无数碎渣再次凌空组合了在一起。此时他心脏部位再次向着身体反馈，无数老树根一样的血管开始在木乃伊四肢上鼓胀起来。干枯如同木乃伊的身体也渐渐膨胀，背后的翅膀也疯狂长大，背上、手臂背、脚背上也渐渐长出了和狼王一样的火焰绒毛，没过多久一头刚好和狼王完全相反的漆黑兽神竟然出现。

　　这就是何忠秘术真祖的另一大能力；吞噬。只要能够伤害对方，那么就能及时的将对方优良基因加入到自己身体内，当然诺要是对付唐天这种体表防御力超强的东西就无可奈何。吸血鬼是所有碳基生命的克星，但是面对硅基生命体、纯能量生命体或者防御力过强的对手那就呜呼哀哉了。

　　恰好狼王三者都不是，狼王却是一个以速度见长的高速全攻击流，他就像是一架战斗机一样，速度极快但是皮薄。轮回第一的速度已经让他几乎免疫所有敌人的攻击，不需要过分追求自己的防御力，而且拥有狼人般急速恢复能力，说是不死之身也不差。

　　既然狼王不是三者任何一者，他自己又是羰基生命体，自然就会被吸血鬼克制。而且从情况上看，狼人与吸血鬼同样具备吞噬敌人优秀基因强化自己的能力，狼王背后的翅膀就是铁证。至于狼人与吸血鬼是天敌的说法，那也要看是什么等级，因为两者细胞都有吞噬功能，但是越纯粹吞噬效果越大，而狼王现在的状态已经难以和纯粹的狼人画上边，他只能算是种调动大量能量的光明生物。

　　“秘术；真祖—该隐”得的可怕之处已经显露无疑，只要对方受伤，那么对方的血肉就会被吸收，最后成为这怪物身体中的能力之一。

　　变成了一个灰黑色、漂浮着黑色绒毛的六翼怪物后，何忠发出了丧心病狂的狂笑声，此时他已经无限接近5阶强者了，几乎和狼王持平。

　　带着对血肉的无限渴望，这头漆黑的怪物再次主动向着狼王杀了过去，“吞噬敌人细胞”这种可怕能力趋势下，怪物竟然将速度化为和狼王同等。空气中猛的爆出一阵气爆，灰色像是分割线一样不停分割周围的一切。

　　“嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄……！”怪物发出死灵一样的凄厉叫声，两只爪子凶残的向狼王直插而来。而狼王也裂出自己锋利的狼牙，周身蓝色的光芒像火焰一样不停燃烧起来，“嗷……兽神魔幻！”克里曼从来没有给过敌人任何机会，这次他也不打算给何忠任何机会，忽然间天空中出现了无数个与克里曼一模一样的兽神，然后四面八方向何忠杀来。

　　……

　　卡利欧比终于玩累睡下了，不过睡得竟然又是唐天三女儿的床。漆黑一片的命运神殿之上回荡起了一阵清脆脚步声，背着两把流亡之刃的奎托斯缓慢从远处走来，然后来到命运神殿的中线之上，死死得盯着不远处如同雕像的唐天。

　　“女儿睡下了？”

　　“嗯……！”奎托斯冷冷的点头回答。不知为何他看见唐天就像看见一个与世无争的老人，心中激不起任何战斗欲望，却是将唐天已经将它半埋进英雄冢内。

　　“为什么不将你女儿带向未来，你知道的，这场战斗无可避免。……我向来是说话算话；这次不是你死，就是我亡，斯巴达人的仇恨我知道你不会放下的。”

　　“没有未来，所有的一切都毁掉了！天空、海洋、大地、包括冥界，所有的一切都化为混沌，我不可能将女儿带向未来。”脸上的狰狞被一丝失落、痛苦所取代，奎托斯双刀下垂，讲述着自己遇见的未来。

　　闭上眼睛思索了一下，唐天继续问道：“有什么事情你直说，我会尽量满足你得，但是我们这一战不可改变，我的朋友，因为我已经诚心向你保证过了。”

　　“哐当……！”奎托斯将两把火刃丢在地上，带着无奈与痛苦道：“这是第26次了，我想试着尝试不一样的选择，我无法杀死你！”

　　唐天眉头微皱，显然感到了一种奇怪，竟然26次从未来跑回来刺杀自己，难道是终结者吗？“哦……这么说来你是打算通过生命之线来杀死我了！26次都刺杀失败，不可能啊！你是战神，你会无数次得到最终胜利，也许多试几次就会成功了。”

　　奎托斯将头扭向一边，用深沉的男音道：“第一次攻击，整个大殿变为一片火海，你将冲出神殿飞在天空。

　　第二次攻击，你将在高空毁掉命运神殿，包括我的女儿。如果我缠住你的话，你会带着我飞到世界的尽头或者将我带向宙斯、阿尔忒弥斯处，一旦你得到了自由，灭世之光就会从天空落下，整个大地、天空、海洋将化为一片火海，世界崩塌、所有的一切将从返混沌。除了少数几个人之外，一切都将葬身在火海之中。”

　　唐天闭上眼睛开始分析其中的逻辑；三千大世界，十万小世界，无数恒沙微世界。第一；主使奎托斯的是这个恒沙微世界神国的宇宙意识，因此毁掉这个神国就是唐天已经订好的最终目标。

　　第二：奎托斯能够穿梭时空，那么就说明这个宇宙的意识，也就是“天道”已经向他开放了非常高的权限，让他可以完成世界的清洗计划，基本上奎托斯就是天道的代言人，毁灭众神就是这个宇宙意识的最终目的。可是奎托斯的私人仇恨却他26次试图杀掉自己，也可能是这个世界天道的选择，也许是天道迷惑了奎托斯，最终奎托斯选择另一条路；妥协之路。

　　第三：战时集权、闲时分权，完成杀戮的众神黄昏之后，天道会剥夺掉奎托斯的一切，包括神王级的希望之力。而这一切却要借雅典娜之手或者唐天之手，事情复杂的让人蛋痛。

　　似乎摸到其中的头绪之后，唐天微微睁开眼睛问道：“那么接下来你打算怎么办？”

　　奎托斯摇摇头道：“现在还不到时候……不过赫维斯托斯说你不会食言，不会被逼迫，只能做交易。……拿去吧！它代表着我身为战神的神力和一丝希望，只要你能将我从噩梦中解脱出来。”手中忽然出现了奥林匹斯神剑，奎托斯将神剑插在命运神殿正中，缓缓回头带着落寂的站在远处，那原本狰狞的目光此时却带着一丝身为人父的慈祥。

　　唐天纹丝不动的站在远处，《战神2》宙斯那白痴就是被奎托斯迷惑，最后差点被奎托斯干掉了。要不是雅典娜替宙斯挡了那一刀，众神黄昏说不定就成了神阀混战了。

　　带着谨慎，唐天并没有去拔剑或者过于接近奎托斯，隐形的幻觉制造器开始工作。幽幽的音乐响起，带着哥特式优美与哀愁的女声沉吟，像丝一般的光线越来越多，一片犹如天堂的大草原出现在眼前。奎托斯望向远处，那里有等待重聚的家人，温柔的妻子和心爱的女儿。救赎之路的终点是什么样子的？它应该是家门的样子。那里有大片的麦田，女儿悠扬的笛声，有妻子笑靥如花的等待。

　　走完了救赎的血路，放下了杀人的武器，仍旧是一身苍白的奎托斯看着这如同身临其境得一幕缓缓抬起脑袋，看着温暖光芒下远处向自己挥手的女儿与妻子。也许人活着就只要这么简单，一个男人的归宿。说不上是英雄，还是枭雄的人都能得到的简单归宿。

　　一阵微微的沙沙声响起，一只笔凌空在一本铁皮大典上写着，一份并不繁琐的条约飞速完成。用手签上自己的名字之后，钢皮大典飞到奎托斯面前。唐天在一边语气毫无波澜的道：“你的名字，朋友。”

　　奎托斯咬破手指，一个欧米伽符号写在了契约上（Ω）……


第二十五章 最终的选择：是末日

　　……一阵微微的沙沙声响起，一只笔凌空在一本铁皮大典上写着，一份并不繁琐的条约飞速完成。用手签上自己的名字之后，钢皮大典飞到奎托斯面前。唐天在一边语气毫无波澜的道：“你的名字，朋友。”

　　奎托斯咬破手指，一个欧米伽符号写在了契约上（Ω）。

　　冷冷的看着奎托斯将魔法条约签完，在这期间唐天纹丝不动。奎托斯是这世界唯一希望，他想不想杀自己一切都不重要了，重要的是他已经签下了契约。契约上留下的是他的血液与手印，而非唐天十分渴望的脑浆。若非这个家伙主动献出奥林匹斯神剑，而唐天又想要夺取的话，恐怕将要花费一番不小的力气。战争：就是用牙齿来解决政治上的死结，尤其是在舌头无能无力的时候。同理：如果单凭舌头和钞票就能解决的问题，那就用钞票和舌头解决。

　　因为我们是文明人，虚伪的文明人。

　　显然唐天已经变得比恶魔更加狡猾了，草草几笔条约只是对购买奥林匹斯之剑做出了初越规定，还有唐天根本就从心底憎恨与自己带着宿怨的奎托斯。无情者自然没有情绪，但是那股憎恨却来自于影子；被诅咒的，过于情绪化的活人。

　　所谓“匹夫一怒、血溅五步”一个几乎继承了唐天原来疯狂与激情的影子，要是他脱离控制发怒了会怎么样？结果很清楚！

　　启示录记载着：天门打开……第七位天使吹号，约翰听见从天上传来声音宣布：“世上的国成为我主和主基督的国。”于是二十四位长老伏于地面，敬拜全能的上帝，感谢他掌权为王。这时天上的殿开了，殿中出现约柜，随后有电闪雷轰，地震大雹。

　　“地上天国”多么美丽的预言，同时又是无数受苦的信徒们不停追求的圣地，一切都是那么美好。可“世上的国成为我主和主基督的国。”这段话却来自《圣经·启示录》，代表着的是末日审判。

　　虽然唐天不会拿着法典去审判这个、审判那个，不过他从来不乏拿着手提箱，按动核按钮，给世界来一个启示录般的烟花表演。

　　同时唐天还知道一件事，奎托斯弑母、杀妻、杀女、最后还要将它的神王父亲虐成烂西瓜。多么伟大的一个凡人，亲手毁灭了奥林匹斯神族，几乎将所有天神都送上了绞架。既然奎托斯都尝试了26次，他为什么不尝试第27次呢？唐天所书的契约根本就是白纸一张，对一个无信者讲信用，那是白痴才会干得事情，他已经能够想象自己26次干掉奎托斯的女儿会让他多么的愤怒。难道这一次他的女儿真的会融化那颗铁石心肠吗？

　　绝不会！

　　斯巴达之鬼的战义与愤怒只有死后才会得到安详。

　　情节中，奎托斯在《战神2》中向宙斯服软，最后要不是雅典娜为宙斯挡刀，那一剑几乎将宙斯直接干掉。服软并发动最后一击，多么聪明的做法，当然对奎托斯来说这是非常聪明的，但前车之鉴，唐天压根就不相信这个抢劫犯的信用。

　　想了想之后，唐天对着观看幻象的奎托斯道：“不好意思，尿急！”

　　5分钟后唐天再次来到大厅之中，还是那样古板，还是那样挺得笔直，唐天直接走到大厅正中将奥林匹斯神剑从大厅中拔了出来。瞬间那张白纸条约生效，不过这并不包阔奎托斯生命的安危。

　　手中拿着奥林匹斯神剑，渐渐的原本安详的奎托斯双眉竖直，一口钢牙咬的“咯啦”直响，原本放松的肌肉像是猎豹紧绷起来。他的眼中，那希望的白色火焰开始熊熊燃烧，一种止不住的杀意开始在奎托斯身体周围发出；“他已经拿起了剑……他已经拿起了剑……！”

　　不熄的战意在奎托斯胸中燃烧，渐渐回头此时安详的奎托斯已经成了一头暴怒的野兽，嗜血的目光死死盯着翻身而走的唐天。人性就是如此，负面情绪来的更加长久与直接，因为奎托斯本身就是一个负面情绪的集合体。爱；对他来说只是一个遥不可及的奢望。

　　拿着奥林匹斯神剑的唐天早已一个转身，带着不满的语气道：“我讨厌战士；死脑筋，脾气臭，还专打没指望的仗。荣誉……荣誉只会害死几百万人，但却没有救过一个人。所以我喜欢杀手、刺客、恐怖分子……杀人成癖，出手干净利索。还有为了真主的事业勇于献身，这才是无上的荣耀，而且获取荣誉的手法干净，无污染，不带残留……”

　　正唠叨个没完，忽然间奥林匹斯神剑竟然猛然放出无尽的雷霆，一股强大的力量竟然将唐天直接束缚了起来。猛然唐天想起了奎托斯杀死赫维斯托斯时的情形，赫维斯托斯也是用了这种方法企图束缚住奎托斯，没想到这种事情竟然落到了自己头上。

　　不停的颤抖中，唐天死死的盯着奎托斯道：“你……你，你不讲信用！”光头佬两眼冒出一片红光，流亡之刃上的地狱火熊熊燃起，缓步走上之后流亡之刃一刀狠狠穿过唐天肩膀与手臂，并且巨力猛压，将唐天猛的钉在地上。

　　“嘣……！”一股火焰在地面上爆裂，唐天带着扭曲的面孔死死看着奎托斯，不甘的吼道：“为什么……为什么，我已经给了你想要的一切，你的妻子、母亲、斯巴达我都会给你，为什么你还要背约。为什么……给我个理由！”

　　不甘的将手抓向奎托斯，似要和他拼命，可是奎托斯另一把流亡之刃再次狠狠将唐天另一只手钉在地上。脸上溅射着唐天鲜血的奎托斯抓住唐天的脑袋狠狠一撞，挥起拳头更是死命给了唐天几拳。

　　鲜血直喷、门牙飞舞，奎托斯再次抓住头发一拳狠狠将唐天的鼻子打成平原地带，一股腥臭的鲜血从鼻腔中喷了出来。一脚踩在满是鲜血的唐天头部，奎托斯残暴的用脚左右磨挤，他带着无限仇恨大吼道：“你没有我想要的，收起你的狡诈吧！……唐那基斯！一个来源于神的选择，好比神自身一样：一无是处。因为我们都知道，我的女儿是假的。

　　她已经在极乐净土中安详的生活着了。而且永远不会回到我的身边，你一次又一次使用这种拙劣的手段。……一次又一次，一次又一次……噩梦不会离我而去，而现在的我，只要你死！”

　　“啊啊……！”真相大白，被唐天一次又一次撩拨起心中的伤痛，奎托斯像是一头疯狂的野兽，挥拳砸向地上被钉死的唐天。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……！”白色的希望之力不停闪动，满腔怒火的奎托斯不停挥拳打向唐天，一股股鲜血从唐天身体上不停爆出，将奎托斯染的满身都是鲜血。这是一头野兽的愤怒，极度的愤怒。一拳接着一拳几乎烂成一团烂肉的身体不停发出“噗……噗……噗……！”响声。

　　挥拳、挥拳……无法罢休，无法罢休，奎托斯双眼流着眼泪，眼中愤怒却从未减少哪怕一点，这是一头被戏弄后受伤野兽的极度愤怒。是怎样的伤害才能让一个铁打的爷们留下眼泪，那就是幸福只在咫尺之遥，忽一抓去却如云烟一样只是一场梦幻，因为过往的一切都已经消失无踪。

　　“雅典娜！”站在暗处死死盯着命运女神大厅中的惨剧后，唐天身体微微飘离地面，离开了这个因为一个骗局爆发的血案现场。来到命运神殿山洞之外，唐天打了个响指，不久一身超级装甲的影子被传送了过来。这时影子手里已经拿着了一把小剑一样的黑匕首，正是克诺索斯之匕。

　　影子出现，唐天闭上眼睛带着默哀的神色一言不发，精神上的特殊交流也被直接掐断。感受不到精神交流，影子心中猛颤，带着颤抖的语气，一身超合金装甲的影子问道：“女儿们……女儿们……！”

　　唐天带着咬牙切齿的愤恨道：“我害怕我自己不够残忍……让我们做当父亲该做的事情吧！”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……！”一声撕心裂肺的狼嚎响彻天地，过于情绪化的唐天另一半已经彻底陷入了疯狂之中。对着装甲发送了一段数据留言，唐天向前一步瞬间消失不见。在地狱的磨练中已经净化了一切良心，从此唐天就不等待任何一个跟不上他步伐的人，除了几点心灵的寄托外，唐天已经变得对任何一个人都是无情的，包括自己。

　　“我带着末日与天国到来。左手托着的是美丽天国，右手托着的是凄苦末日！选择吧……我的朋友们！……结果无数人选择了末日！……因为仇恨从未停止过。”一张废纸从空中飘落，唐天完全消失在命运神殿之旁。

　　末日终结的氛围四起，弥漫世界，所有死去的人在冥界仰望天空，冥界的黑暗中依旧哀伤，在洪水中挣扎的人哭泣自己的过往，为什么神要如此惩罚众人。灾难中幸存的人们跪在被海水包围的山顶，他们有的展开胸脯高声怒吼，有的跪在地上诚恳痛哭，所有人都在心中期盼着：过去吧、过去吧！让灾难与痛苦赶快过去吧！太阳啊请赶快出来，用你的炙热温暖我们受伤的心房。

　　不想这个世界上的所有人却都将听候一个人的最后选择；生存还是死亡，天国还是末日。

　　可是一切命运似都已书于卷册，无可挽回，决定世界命运的人高高举起了奥林匹斯神剑，将神圣不可侵犯的剑锋刺入了一堆烂肉的胸膛。

　　超级装甲渐渐抬起自己菱形的脑袋，末日的魔神睁开了他那通红双眼，世间的一切都将聆听他的震怒，塔尔塔罗斯深渊爆发出了一阵狂潮般的颤抖，所有在这里受苦的灵魂都感觉到了塔尔塔罗斯的惧怕，它们开始狂热的欢呼，狂热的吼叫、无数身在地狱炼火中受苦的灵魂散发着凄厉的诅咒响彻天地。

　　它们都知道，它们都明白；在这暗无天日的地底深渊，曾经有一位带着满身诅咒的复仇者爬上了满是结界的天空，他既不是神的奴仆，也不是一位神明。他只是一名身体残碎的灵魂，一名已经踏上死亡国度的复仇者，一名微乎其微的怨灵。他解放了泰坦，爬上了锁链，逃过了地狱魔兽的吞噬，他带着诅咒走向了世间。邪恶的血祭、斯巴达的诅咒、拖着毒素与死亡的教派、女神的血色皇冠、终结英雄的美丽谎言，对命运女神的亵渎。

　　当最终数字指向七时，死亡的狂潮将再次涌起，怨灵们诅咒的乐章将最终完成，那是世界上的一切生灵都将体会到什么是痛苦与绝望。因为每一个怨灵都会不知不觉报复尘世，这是塔尔塔罗斯深渊所有怨灵对着世间下的一个诅咒，一个偶然却又必然的诅咒；末日审判。

　　“痛苦……毁灭……痛苦……毁灭……！”胸中满是憎恨与怒火，一切一切的绝望已经将影子推向了毁灭的深渊。“女儿”也许是正体留给自己唯一的东西，唯一的寄托，现在被毁去了，真真实实的毁去了。

　　超级装甲的两肩渐渐展开，末日之眼从在装甲的金属翻飞中不停变形，一块又一块闪动着红色符文的金属发出了刺眼的红光。末日之眼中的能量开始不停聚集，黑洞洞的空洞开始亮出蓝色的亮光。如同不敢面对这一切缓缓后退一步，唐天瞬间远离了这创世之岛，末日之眼的能量还在聚集，不过作为女儿们安葬的火焰，这点能量也就足够了。

　　反物质歼星技；代号方块Q！一道巨大的光流夹杂着为数众多的发物质离子，当这道光束击中创世之岛时，整个空间似乎猛然变暗。忽然一个巨大的太阳从原来创世之岛升起，整个陷入混沌的世界似乎从新获得了光明，温暖似乎从新降临了所有祈祷中的人们，他们始终相信黑夜终将过去，光明会重新回到世间。

　　“奎托斯……奎托斯……你为什么不死，为什么不死？……嗷嗷嗷嗷嗷……！”疯狂的叫嚷声在太阳的背景下响起，一名满眼通红的末日骑士却带着死亡与末日向尘世间的生灵们冲来……


第二十六章 杀上山巅

　　……入太阳般刺眼的光芒下，一名满眼通红的末日骑士却带着死亡与末日向尘世间的生灵们冲来。

　　世间就是这样，所有人都有权生存，但是世界命运的选择权却在少数人手中。刘焉的预言再次错了，或许命运本来就是这样无常，永远隐藏在黑暗中，让你无法得到任何答案。

　　化身毁灭骑士的唐天分身周身燃烧起剧烈等离子屏障，让他看起来像是一个发光的天使一般耀眼。创世之岛上升起的刺眼太阳渐渐熄灭，一个数百公里巨大的火球渐渐升上天空，一圈又一圈气环从火球周围不停散，缓缓升上天空的火球最后化为世间终极灾难的象征；蘑菇云。

　　希腊多神教覆灭之后，罗马迎来的是上帝天国的荣光，似乎和这个历史故事有点擦边；上帝也再次露出他那非常人一样的大蘑菇，向这个小世界的人们展示自己的伟大。

　　……

　　无尽白色的气云不停笼罩着整个天空神座，无尽的闪电与霹雳在神座之上不停轰鸣着，无以伦的巨大力量向着天空神座不停聚集。可是气柱之间一团白气一团黑气却不停搅动着整个气柱，大量的能量都被这一黑一白纠缠在一起的能量漩涡搅乱，让宙斯无法完成能量聚集。

　　一声又一声巨大雷霆声中，奎托斯与欧洲系的众人终于爬上了高高的奥林匹斯山之巅，此时这里已经成了雷电的世界。诸神殿的地板、柱子、还有周围的天空，一切都笼罩在霹雳与闪电之中，如果没有大炼金师提供的避电戒指、避电手镯和臂电之靴的话，那么众人根本不可能进入这个领域之中。

　　无数电蛇舔舐着神殿的大门，众人脚下弥漫着一股不停闪电的雾气，拉瓦拉吸气的道：“我的天，没想到宙斯竟然将自己的王宫修成了这个样子，这种状态完全就是领域，雷霆领域啊！”

　　大炼金师里根斯无奈的道：“这个我也没办法，这种情况需要用领域对抗领域，但是这种近似雷霆领域的力量却是我们脚下天空神座发出的，对于这种情况，我也无可奈何。除非我再次释放一张禁咒卷轴，或者我们先要破坏掉这个天空神座。”

　　希拉奇怪的问：“别只说半句，怎么破坏，难道要我们拿头撞吗？”

　　里根斯摇了摇头道：“用头撞，难道你以为自己是BOSS。我说用的是这个！……不过放置这种事情还要交给拉瓦拉。”说着炼金师从自己手镯拿出一箱子，里面全都是带着蒸汽朋克风格的方块物体，上面的红骷髅标志显示着这东西属于极其危险品。

　　拉瓦拉看了看之后不解的问：“这是……？”

　　“炼金术制造的高威力魔法炸药，我炼金实验室的副产品，本来我准是用来炸泰坦的，不过用来炸这个王座搓搓有余……嗯……全部都调到10分钟后，就是这样，纯物理点火，和调闹钟一样简单，都来帮忙。”

　　野蛮人曼斯看着被拿出来的东西吃惊的道：“炸……魔法炸药！大师……难道你是恐怖份子？”

　　奎托斯一脸怒气的看着前面闪着霹雳的大门，同时又回头看了看这些便宜同伴，他们正在摆弄着一些奇怪的东西。缺少智慧的他十分严肃看着大炼金师摆弄的方形物体，最后由那个会瞬间移动的轮回者将这些东西带到天空王座的各处。

　　等待总是非常无聊的，当定时的十分钟时间过后，一阵接着一阵剧烈的爆炸声响起，爆炸竟然将撕裂天空神座表皮，巨大的火焰从天空神座内部向外面喷涌而出。一道巨大的火焰窜向远方，让人看起来像是一条巨大的火龙。

　　整个神座猛的发生一阵巨大的震动，一连串的殉爆开始炸响，乘坐着飞毯向着螺旋气云远处飞去，众人与奎托斯看着身下不停发生连环巨爆的天空神座，众人也都没想到干掉这看似威力无穷的神座竟然这样容易，同时也对大炼金师那些危险的炼金物品记忆尤深，除了小型核弹众人已经无法比喻那些东西的威力了。

　　“轰……轰……轰……嘎……嘎……嘎……！”巨大的爆炸声天空神座钢铁的扭曲声不停响起，又一股巨大的火焰从天空神座中喷涌而出。此时天空神座聚集起来的力量终于无奈的消散了，一阵巨大的雷霆声响过，本来能将所有泰坦从新打入塔尔塔罗斯深渊的神技被终结了。

　　天空中旋转的云团随着巨大的闪光竟然猛的消散，巨大的能量环再次横扫天空，将天空中翻涌的云层全部吹散。一座冒着烟，燃烧着大火的黄金之城终于露出真面目。

　　皎洁的月光下，天空神座到底是出现在了众人面前，它的底座是由黄金色的金属打造而成，上面是一片大理石建造的华丽希腊风格宫殿。即使不停冒烟，无数尖刺一样的触角仍旧闪着巨量闪电。尖角上的圆形镂空球体，让所有知道的人明白这东西就是一台超巨型特斯拉线圈。

　　一股接着一股闪电仍旧在底座上不停闪烁着，说明它的能量系统任没被破坏殆尽，由此可见神座并不是动漫中那种加了炸药的战舰，至少里面的安全系统与防护设计做的极其到位。

　　奥林匹斯之巅，神王宙斯用唐天遗产为自己建设的王座，被泰坦们称为天空神座的黄金之城从旋转的云团中露出了真面目。欧系轮回者与奎托斯去而互返，驾驶着飞毯直直杀向天空神座。

　　就在这个时候，一串密密麻麻的金色影子从天空神座上喷涌而出，无数金色的章鱼机器人相互旋转着成为一股钢铁旋风，然后开始环绕巨大的黄金之城，成为两个交叉的环将黄金城保护在中间。粗壮的钢铁旋风中，满是钢铁章鱼那秘密麻麻的钳子与闪着红光的眼睛。

　　没过多久天空之城的火焰熄灭了，而奎托斯与欧系轮回者们也与章鱼机器人军团撞在了一起。大炼金师里根斯手里摸出几张卷轴，对着身后的乘客们大吼：“你们都座好，这里就交给我了！……炼狱魔咒；炎魔守护……喝啊！”

　　又是一张高等魔法的魔法卷轴被撕裂，一圈小火球像电子围绕质子一样开始在众人周围旋转，然后越来越大、越来越大，最后里三层外三层将飞毯完全包围住。

　　“炼狱魔咒：爆裂火球。”再次撕开一张卷轴，巨大的火蛇从众人周围串起，一连串像是蛇一样纠缠在一起的火球忽然窜出，竟然直接轰炸在众人的前方，将那里化作一个巨大的裂口。同时巨大的火焰包围了整个飞毯，像是火焰战马一样，众人带着满身的火焰直直撞击在了出现裂痕成的钢铁之墙上。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”一连串巨大的爆炸声响起，像是钢铁旋风一样向飞毯涌来的章鱼机器人纷纷炸成碎片，各种金属、残肢四溅。

　　看似慢，其实非常短暂，化成巨大火球的飞毯急速冲破钢铁章鱼们的阻拦，轰鸣着撞入宙斯的神殿之内。一个高大的身影带着众多杂兵回头看向忽然出现的奎托斯与众欧系轮回者，正是大力神海格力斯。

　　远处一名留存着几分风韵的女人醉醺醺的回头看了看，然后带着嘲笑的口气对着众人道：“不错、不错，看来我们的英雄到场了。……为这又一个宙斯的混账儿子喝彩吧！……没想到我竟然能赶上这场好戏！”

　　“赫拉！”奎托斯嘴里念出了这个女人的名字。

　　看着尊容华贵，却又不失风韵的赫拉，曼斯有点不敢相信的道：“不会吧！这么漂亮的妞是赫拉……我以为赫拉是个老太婆来着！”

　　带着醉醺醺的表情，赫拉回头看向杀进来的众人道：“你们看起来很糟糕，亲爱的。……剩下的事情就交给你们两个了，干掉他们！”说完在随从的拥护下走向宫殿深处。

　　“遵命，我的女王殿下！”这个时候众人才忽然发现坐在一座雕像上的神使赫尔墨斯，而另一边一个虎背熊腰，块头简直和猛虎又一比的超级巨汉；海格力斯，回头看了过来。

　　“嗨……奎托斯，又准备去杀你家人了吗？我真的很佩服你，杀了你的母亲、妻子、女儿还不够，还要将你父亲干掉，你可正行啊！嗨……外来者们，你们又来了！不如我们出金银财宝和宝物，你们帮我们将奎托斯干掉，你们看怎么样……”满头燃烧着白色光芒的赫尔墨斯在雕像上讥笑着奎托斯，同时施展离间计引起奎托斯的猜疑。

　　看似耿直，其实精明的野蛮人曼斯走上前，大声讽刺道：“你们出金银财宝和宝物？将你砍了，你的金银财宝和宝物不就是我的吗？老子拿着斧子来，肯定不会空手而归的。”

　　一句话就将赫尔墨斯的离间计批得体无完肤，一阵大地的震动声响起，大力神海格力斯带着拳套缓缓走了上来。居高临下俯视着一脸狰狞的奎托斯，海格力斯看着奎托斯道：“你好……兄弟。”

　　奎托斯昂头看着比自己高大几乎半个身子的海格力斯咬牙道：“这和你没关系海格力斯。”

　　“是吗！你永远是宙斯最喜欢的，兄弟！”

　　“奥林匹斯山的空气已经影响了你的思考，兄弟。宙斯没有最喜欢的！”

　　“想想看，兄弟！当我在那边辛苦清洗奥格阿斯旺的马厩时，他选择了你去杀死阿瑞斯。……还不承认？那么当你被推荐位战神的时候i，我却被派去寻找一个苹果。……他们把这个叫做试炼，哈！……也许他的确让我杀死了尼米亚雄狮，不妥他却让你的名字传遍了世界。一个勇猛的武士，一个杀手成了英雄，一个人类，成为了神！”海格力斯越说越激动，甚至大吼了起来，可以看出他是多么不服奎托斯取得的成就。

　　“可是这一次，兄弟。这一次我会杀掉你，把这个当做我的第十三次试炼，也是我的最后一次试炼吧！很快我就能成为新的战神，坐上战神的神座。”

　　“你渴望成为一个奥林匹斯神，可是他们的统治马上就要结束了，海格力斯！”

　　“我们走着瞧！”海格力斯缓缓回过头去准备开战，可是就在这个时候，一个巨大的撞击声将奥林匹斯神殿的房屋撞开。

　　“轰……！”一道巨大的黑光从天顶落了下来，接着是一道白光忽然落下，狼王克里曼与真祖化何忠散去的气旋处杀出，在拼死的乱战中撞入这个即将爆发战斗的大殿之内。

　　“血……”一声饥渴的魔音从废墟上传了出来，化身兽神的狼王挡在欧系轮回者们的面前，他回头死死看着剩下的寥寥几人，然后问道：“里根斯我们欧洲系难道就只剩你们几个了？”

　　所有人都看着威势惊人的兽神克里曼，和狼王有不少交情的里根斯道：“我一个禁咒将中系人马也烧的差不多了。只是可惜了那几个好料子，对面的是什么东西！”

　　“那几个好小子回去让他们复活，你们有没有屠戮者的消息？”

　　“屠戮者在冥界将差点将奥林斯山底座给削平了。”拉瓦拉及时回答道。

　　回头看了看拉瓦拉等人还有奎托斯，狼王道：“等我将这头怪物引开后，你们直接杀向宙斯的神宫，尽早结束这场战斗，我需要不少时间来适应现在的力量。屠戮者的确不简单，即使他手下的人也很恐怖。”

　　“那这些杂兵还有两神明呢？克里曼老大不如你出手让我们见识一下吧！”曼斯带着崇拜的语气向狼王道。

　　可是克里曼冷眼盯着远处渐渐站起来的何忠道：“这些人根本用不着我出手，对面那个怪物会杀掉他们的。”

　　“血……！”一股死灰色的黑气猛然爆发，何忠竟然迅速化成一团黑光开始绞杀当场，忽然间几个轮回者们眼中全是纤细的黑灰色细丝，整个大殿上瞬间肢体纷飞，无数神仆全都化成了漫天碎渣与血雾。

　　克里曼收起翅膀，同样变成一片看不见的影子来往飞奔，将黑色丝线死死挡住。拉瓦拉有点不敢相信的问道：“这是什么！”

　　只是两秒之间，整个神殿已经成了一片血腥的屠宰场，神使赫尔墨斯被满身都是火焰般黑丝绒毛的怪物爪穿了心脏，穿在了手上，网一样的血管正不停从对方手中涌向怪物体内。而海格力斯则被怪物死死咬住了脖子，他全身的血肉也像是蠕动的根须一样不停涌向怪物嘴中。

　　“啊……！”海格力斯大吼一声，挥手拍打肩膀上的何忠，不想何忠脑袋迅速一躲，对着他另外一边侧脖子狠狠咬下。剧烈的痛让这个猛虎般威猛的大汉也不禁吼叫了起来，毕竟成为他人食物，这是一种发自生物本体的恐惧。

　　使了一个翻转摔跤技之后，海格力斯将何忠反压在身下，试图将背上的怪物甩下来。可是让人没有想到的是，怪物两条手比竟然化为鲜血连接的锁链，穿过赫尔墨斯然后直插海格力斯的心脏。最后像是一条巨蛇一样将海格力斯完全穿了起来，无数血管疯狂的聚集向海格力斯背后的怪物身体之中。

　　渐渐的海格力斯越来越虚弱，直到成为一具吹既倒的皮包骷髅。吸收完海格力斯的血肉之后，后怪物竟然再次膨胀了一点，绒毛上也燃起了赫尔墨斯一样漂亮的白色火焰。

　　完全吞噬了海格力斯与赫尔墨斯，更是消灭了所有的杂兵，为所有人带来极端恐怖的怪物真祖丢下自己的食物，然后将目光看向仍旧其他的生灵。

　　“嗄嗄嗄嗄嗄……血……！”又是一声几乎刺破众人灵魂的吼叫声，怪物死死盯着众人，谁都知道自己已经成了对方预定的血食。

　　克里曼弹出抓住，咬牙切实的大吼道：“快走！”狼王猛然化成一阵光束与魔化后的何忠再次对撞在一起，最后直接撞开无数墙壁，向着神殿之外撞了出去。

　　“走……！”奎托斯咬着牙向众人挥手，跟着飞快的向着赫拉退走的方向杀去，路途中，拉瓦拉、希拉还不忘将赫尔墨斯与海格力斯的宝物收集起来。

　　希拉将两只巨大的拳套扔给奎托斯道：“这东西给你，门就交个你了！”

　　新到手了一对拳套，奎托斯试了试之后，直接一拳将道路上的大门轰成了碎片，然后带着身后的几个轮回者们向着宙斯的神殿正殿杀去。

　　就在此时，天空忽然发亮，刺眼的光芒从奥林匹斯神殿窗外照射了进来……


第二十七章 自焚

　　……新到手了一对拳套，奎托斯试了试之后，直接一拳将道路上的大门轰成了碎片，然后带着身后的几个轮回者们向着宙斯的神殿正殿杀去。

　　就在此时，天空忽然发亮，刺眼的光芒从奥林匹斯神殿窗外照射了进来。

　　看着外面忽然出现的阳光，曼斯口无遮拦的道：“太阳神不是被希拉杀死了吗？为什么太阳又会出现？”

　　拉瓦拉做了个无奈的姿势，然后身影忽然一闪，等他回来的时候双眼发直的看着众人，有点颤抖的道：“发……发生……！”

　　“发生什么了！”野蛮人曼斯大吼着，急迫向知道事情真相。

　　拉瓦拉看着曼斯，左眼皮直跳道：“战争……核战争……外面发生了核战争，到处都是升起的蘑菇云，而且是一路向我们这边前进过来的。”

　　此时一道更加刺眼的光芒从窗口冒出，所有人竟然都感觉到了犹如夏天一般的炙热。

　　一脸着急的曼斯大喝：“那我们还等什么，赶快找到宙斯将他给干掉了吧！顺便做了赫拉那个风骚的老女人。”

　　希拉几乎有点惊恐的道：“我可不想再次面对那个家伙了，上次他差点就干掉，恐怕只有BOSS才能对付他！”

　　里根斯再次掏出几张卷轴道：“你们都拿好，一旦事情不对就立即撕开卷元门卷轴逃跑，好汉不吃眼前亏。”

　　……

　　此时唐天影子已经一路杀了过来，利用无穷无尽的能量制造反物质，然后再用加速器将这些微小的反物质全都高速喷射出去。这种颇有宇宙骑士胸部离子炮的攻击体系的攻击方式就是歼星技Q；反物质武器攻击。一种干净无污染的核武器代替品，当然同样也属于灭绝武器。

　　从被毁灭的创世之岛出发，化身毁灭骑士的唐天影子一路毁灭而来，唐天装甲上的毁灭之眼从来就没停过，能量微微聚集后又是一束刺眼的光芒射向远方，象征最终灾难的蘑菇云不断升起。巨大的海啸被反物质爆炸的余波爆起，数百米高大的巨浪再次从远方向着奥林匹斯涌去。

　　似乎是命运的指引，完全陷入怒火中的唐天路过了当初被众神用山川包围了的生物武器丛林，巨量的海水围绕着这片区域不得进入，似乎的山川消弱了海水的力量。敌人入侵，忽然间整个森林震动了，几乎是瞬间一片黑压压的怪物们凌空飞起，像是一团涌动的黑雾一样发出各种各样的噪声向着唐天扑了过来。

　　就在两股力量相遇之时，唐天周身燃烧起更加刺眼的火球光芒，越来越多的能量开始向着超级装甲中聚集，引力波共鸣再次发生，巨大的火球发出刺眼的闪光，天空中的雷云似乎都被聚集的能量涌动。

　　火球爆发，一片刺眼的雷电与等离子风暴化成一段毁灭的光环横扫世间。无数狰狞的生物一旦碰触光圈立即便身体燃烧，直到被巨大的能量化为灰烬。

　　随着巨型能量环的不停扩散，空中像是一座大焚炉一样满是点点星火与焦糊味，无数细小的生物全都在空中燃烧了起来。

　　一招摧毁了飞上天的大部分生灵，唐天再次一头扎向森林地面，毁灭的火球再次亮起、爆发，蓝色的能量环瞬间横扫这个避难所一样的丛林，无数的生物惨叫着，无数树木在重力波与能量环的双重作用下被吹倒，然后烧的内焦外脆。

　　……

　　通古斯大灾难在这个神话世界发生了，只是一击，占地数万公顷的生物武器基地化为一片废墟，曾经被养育在这片深林的亿万生物顷刻化为一片焦粉。土地更是遭到了极端的磁化，雅典娜这个臭婆娘所拥有的一切瞬间被摧毁殆尽。

　　巨大的火焰喷出，唐天来到了森林王座，也就是当初与雅典娜交易的那艘科研船的藏身之处。途中一头巨大的螳螂、一头巨大的比蒙巨兽，还有几头极端狰狞的强大怪物满脸狼狈的向唐天冲来，看来雅典娜这些年来没少培养这些怪物们。

　　不过管他呢！较为情绪化的唐天影子才不管你三七二十一，现在唯一要做的就是找雅典娜麻烦，将这个该死的小婊子打进地狱。超级动力装甲的手臂再次不停变化，三颗不停震动的伪兽神水晶出现在手臂上，两只手臂也从弯曲的爪子变成了笔直的刀子。

　　“竟敢当我的路……全他妈去死……啊啊啊啊啊啊啊啊……！”一通神鬼乱舞，兽神水晶发出巨大力量，一片重力斩喷涌而出。

　　大地开裂、剑气横飞、几乎拥有无限能量的唐天发狂了一样一通乱斩。先斩死那些低级的怪物，然后将火力全都集中到一头超级螳螂、一头超级比蒙的身上。“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！”一声又一声天崩地裂的巨响出现，大片大片的山石土地被横七竖八斩得到处都是裂缝。

　　巨型螳螂周身有强力气旋场，而超级比蒙却能将自己金属化，类似于金刚不坏身一般。在巨大的火力倾斜下，两个极端狡猾的超级魔兽受轻伤之后开始主动躲避唐天的锋芒。

　　将地面之下的巨大科研船用万磁王能力升起来，并通告里面“自己人”世界即将毁灭，需要尽快离开的信息，唐天调动巨大的能量直接将这座雅典娜王座抹成了平地。

　　……

　　又是一片陆地出现在唐天前方，唐天想也没想在高空一边飞一边聚集能量，直到两道蓝色光束射向远处，天空中再次升起一个巨大的太阳。

　　“轰轰轰……！”恐怖的大火球呼啸着升起，接着渐渐变大，头部与地面脱离，最后在火红的火焰之中变成燃烧着的蘑菇云升上天空。

　　一路走来，大地之上尽是那难以散去的从天蘑菇，直到一道光束射在奥林匹斯山附近，让所有人都知道，毁灭的脚步已经到来，末日已经临近。

　　以极高的速度唐天撞入奥林匹斯山的山腰之中，那里放着宙斯的迷宫，也是囚禁潘多拉的地方。虽说要残忍的毁灭一切，可是即使遭到了小天的诅咒的影子也没有忘记将交易信用。

　　满身火光下，唐天发动自己新的到克洛诺斯之匕，唐天的精神力急速涌入克洛诺斯之匕，一道漆黑的力量出现在克洛诺斯之匕之上。

　　“骂了隔壁的，一帮葛朗台，全他妈去死！”得到了上代神王割裂天空之神的匕首之后，漆黑的匕首直刺一名盖亚之子的心脏。

　　“轰……！”导弹击中般的爆炸在一名武装泰坦心脏部位响起，既然利维坦都能凿穿泰坦肌肤，那么泰坦更挡不住熟知他们身体情况的唐天了。

　　“喔……！”一声惨叫从被击中的泰坦嘴里发出，渐渐的他的脸开始变成黑色，头盔中那张古朴的巨脸渐渐失去生机，无数裂痕出现在这张失去生机的巨脸之上，山石龟裂一阵又一阵的崩塌发生在这个巨人身体上。“轰……嘎啦！”一声巨响从巨型盔甲中传出，漫天尘土从盔甲中喷涌而出，接着是第二个、第三个。所有泰坦都惊恐的看着一个白色的光点击中自己身体，最后心核中发出毁灭的痛苦。

　　像是瘟疫传染了一样，在唐天的强力穿击与克洛诺斯之匕恐怖威力中，泰坦们像是一个二个待宰的羔羊一样纷纷开始崩塌。盖亚不敢相信的看着自己的孩子们一个二个化为碎末，可就是瞬间一个光点直直撞在盖亚胸膛心脏之上。锋利的克洛诺斯之匕撕裂一道细缝，盖亚发出极端恐怖与痛苦的吼叫声，从来没有一种生灵能够像是子弹一样刺穿泰坦的胸膛，所有泰坦没想到这次竟然遇见了这样一个恐怖的怪物。

　　利用歼星技所发出的强大防护罩洞穿盖亚胸膛，并毁掉她的胸口防护，将能够弑神的克洛诺斯之匕插入她的心脏之中。毁灭的凶光从他心脏部位开始扩散，这是一场完全的非对称作战，而且地方是别人的，打成什么样都无所谓。

　　最后一个泰坦，强大无比的阿特拉斯也终于倒在了断裂的奥林匹斯山上，似乎一切都归于终结，可是还没有完。毁灭之眼的能量再次开始聚集，无数光点众鸟归巢一样涌向越来越强的聚集点，“歼星技Q；碎星炮！”能量聚集完毕一道刺眼的蓝色光束带着旋转的能量波直射月亮。

　　光芒散去，皎洁的月光似乎吞噬了一切，可就当人们产生错觉之时，天空忽然变成了白色，比太阳还要明亮数万倍的光芒笼罩末日的世界。这忽如起来的白天整整明亮了1分多钟，最后刺眼的光芒渐渐暗了下去，整个天空一片赤红，巨大的火球正挂在天空犹如夕阳一样灿烂。

　　“轰……！”一阵风暴吹过，天塌了一样的巨响回荡在世间，所有人都听见了这从天空传来的恐怖声音，包括无尽的冥界。

　　渐渐的天空上的火焰缓缓熄灭，黑夜再次降临世间，只有漫天的流星雨带出了一丝火光，刺破寂静的黑色夜空。

　　在星球爆炸的巨大速度推动下无数碎片落向希腊神话世界，其中一块甚至能形成另一片大陆，漫天的流星雨从云团散去的夜空中出现。新的一番毁灭灾祸即将降临，一切的一切都将化为过去。

　　站在远处的芥良等人全身颤抖，如此天威岂是人类所能为之，虽然他们已经听了无数遍“歼星”，可是等到那个疯子终于在他们眼前施展这种毁灭技能的时候，他们才体会到发自内心的恐惧。移星换斗、改天换地、毁天灭地，恐怕只能用这些词语来述说这恐怖的天象。

　　刘焉不敢相信的看着一切，最后发自内心的尖叫：“我们赶快跟上那个家伙，错了……全错了。要是跟不上的话，说不定下一个会死的就是我们。为什么是这样……为什么是这样……为什么？”

　　每个幸存者都默不作声，黄缨莹拍拍刘焉的后背道：“命运是不可测的，同样是不能说的……说不定就是你改变了命运的走向。……好了，我们赶快走吧！不然那个家伙可能会连我们一起都干掉。”

　　闯进满是金色立方体的宙斯迷宫，唐天直接暴力破坏了所有机关，同时抓住了这个世界希望之火的拥有者，介于生死之间的奇妙生命，赫维斯托斯从奥林匹斯神火中打造出开辟潘多拉之盒的钥匙；潘多拉。

　　“咚……咚……咚……！”身穿威猛装甲的唐天影子步入囚禁潘多拉的牢笼之中，此时他周身的等离子火焰刚刚散去，一丝热流还残留在装甲表面。

　　潘多拉惊恐的看着这个钢铁怪物向着自己走来，她能感觉到这个怪物身上散发出的死亡气息，那是一种绝望与震怒的毁灭气息。

　　“交易将最终完成，世界的末日即将到来，过来吧潘多拉……我将带你回到你父亲的身边！”

　　“不……我倘若回去，这个世界就会毁于一旦，我不能回去，我不能回去……不……不……你不能毁灭这个世界！”身有希望之火的潘多拉冥冥之中明白了一切，她缓缓后退，不敢与唐天有任何接触。

　　伸出钢爪一样的魔手，唐天带着哀伤轻轻的道：“傻姑娘，芸芸众生不知有多少个小姑娘都和父母搂抱着迎接末日，为什么你却如此害怕？难道你忘记自己也是芸芸众生之一了吗？忘却痛苦与烦恼吧！靠在你父亲的肩膀上迎接即将到来的毁灭，或许那是世间最幸福的事情。”

　　“不……不……啊啊啊！”带着毁灭的钢爪缓缓落在潘多拉脑袋上，将这个倔强的女孩抓起来最后抱在怀中。绝空斩发出，从新回到冥界之后，再次几个绝空斩找到了赫维斯托斯，唐天将潘多拉交个赫维斯托斯完成了这最后的交易。

　　“不……求求你，你不能这样做，你不能这样做。父亲你求求他啊，唐那基斯要毁灭这个世界了。”

　　“轰……！”一阵巨大的爆炸声从赫维斯托斯藏身的岩洞中爆出，一头巨大黑色怪物泪眼汪汪的从岩洞中跑了出来，正是唐天的忠犬小田螺。火神赫维斯托斯逃离哈迪斯城的时候，顺道俘虏的哈迪斯座驾。

　　不理潘多拉的哀求，唐天乱刀将向自己扑来的忠犬砍了个血肉横飞，然后用不容质疑的语气对着深受重伤的小田螺道：“要是在外面玩够了的话，现在就跟我回去吧！”

　　几乎根本不敢质疑唐天的决定，黑色魔兽眼睛渐渐失去光彩，最后一个奇怪的小东西从魔兽的眼皮之中爬了出来。这就是小田螺的真正本体，类似大脑芯片一样小型控制机器人。

　　无情的离开了赫维斯托斯的藏身之处，潘多拉与她的父亲泪流满面，即使团聚又如何，顶多只能与自己的亲人一起共赴末日。

　　巨大的天门在希腊神话世界的边缘打开，怪异的金属体出现在这个世界之中，无数奇怪的符文围绕着金属体不停旋转着，毁灭倒计时就此开始。

　　影子回到了奥林匹斯山之巅，现在离毁灭这个世界还有一些事情要做，杀死奎托斯和宙斯这两父子，特别是要杀奎托斯。

　　……

　　熊熊的奥林匹斯神火在，奎托斯与宙斯这两父子的私人恩怨也将会很快解决。欧系轮回者几人与早已到这里的克隆怪杨利伟站在一边，仔细看着奎托斯与宙斯两父子的死斗。

　　宙斯的拳套不知道丢到哪里去了，他不停施展着闪电技巧与手拿流亡之刃的奎托斯战成一团。

　　可就在这时，一头比他们两个更加恐怖与强大的怪物冲了进来，最后竟然直直向着奥林匹斯山神火撞了上去。狼王克里曼恐怖的看着身后摧残的奥林匹斯神火惊恐不已，他疯狂的向要从唐天与何忠两头怪物的纠缠下解脱出来，可是事与愿违，唐天装甲上的强大动力与爪子的力量让他根本难以扭转被堆飞的结果。

　　无数恐怖的能量汹涌着不停从他的翅膀中涌入，他解放的两只手臂狂暴轰击唐天后背。

　　狼王双爪上集中了难以想象的巨大能量，但是结果除了从新鉴定一番唐天装甲的坚固程度外，就是检验一下肉体和白矮星合金那个更加坚硬。“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”和何忠缠斗中的狼王一场后悔为什么自己不会空间技能，即使直觉在敏锐，面对神出鬼没的空间技能为什么就没有特别感应。

　　狼王不知道，本身大多空间技能就不是进攻性技能，而且空间技术本身就神秘莫测，自然界中出现空间现象几乎微乎其微。如果平常生物的直觉面对各种危险可能会一场敏锐，但是空间技能如不是经过训练是很难感应的。空间技能加高速冲撞，怪异的技能几乎让狼王难以躲开就直接中招，被唐天缠住向着奥林匹斯神殿撞了上去。

　　狼王眼看着就要撞上奥林匹斯神火，最后疯狂的施展自己的逃生绝技，脱皮术！狼皮忽然一缩，狼王的身体已经逃离了自己的皮肤，可是这一切狼王却忘记了一件事情，唐天是会空间技能的。脱皮的狼王忽然出现在奥林匹斯神火面前，调动自己的能量疯狂抵抗着神火吞噬的强大吸力。他也没想到唐天早已通过预感，在前面跳动体内水晶能量斩开了一道空间切面，正等着他上钩呢！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”几乎是不死之身的狼王全身皮肤飞速长出来，火焰的翅膀也疯狂扑打着，可是好死不死的何忠却在远方刺出手臂，在着危急关头刺入他的后背吸食他的血液。

　　看着事情终于搞定，被奎托斯狠揍了一顿的宙斯点点头道：“你做的很好，现在替我杀掉奎托斯终结这场战斗吧！这个陷入了一片混沌的世界还等着我去收拾。”

　　“不用收拾了，那太累！”诡异的声音在宙斯背后响起，唐天通过空间断面，出现在宙斯背后，然后背后盛开的巨大蓝色火焰推着宙斯向奎托斯撞去。

　　“啊啊……你干什么？放开我！”锋利飞钢爪刺入宙斯的皮肤之下，奎托斯的尖刀正等在宙斯面前，直到奎托斯地狱火之刃刺入宙斯体内，另一根毒刺才从宙斯体内刺出连同奎托斯一起洞穿，最后撞入空间断面串联上狼王克里曼一起向着奥林匹斯神火之中撞了上去。

　　“合约早已解除，我的神王陛下，我早就为你做出了超过报酬的事情。这么做只因为您太刻薄了！”生无可恋，不如就此死去。早已心存死志的唐天影子拉上了这几个垫背的，一同撞入了奥林匹斯山的神火之中。只是可怜狼王克里曼还有真祖何忠全都成了他的陪葬品。

　　“烽……！”“哦哦……喔啊啊啊啊啊啊啊啊……！”一阵刺耳的燃烧与惨叫声响起，唐天、宙斯、奎托斯、狼王克里曼、还有何忠的半只手，这几个主角们全都落入奥林匹斯神火之中……


第二十八章 终结

　　……一阵刺耳的燃烧与惨叫声响起，唐天、宙斯、奎托斯、狼王克里曼、还有何忠的半只手，这几个主角们全都落入奥林匹斯神火之中。

　　难以想象的惨烈场面在这一帮肉串中发生，最先逃跑的是何忠，璀璨的神火点燃了它手臂。已经几乎失去意识，化成一个只知道杀戮的怪物，神火烧来，何忠立即感觉到了神火力量的恐怖。他刺入狼王颗克里曼的手臂瞬间被点燃，一声刺痛的惨叫声中何忠震断手臂。不想神火仍旧急速的烧了过来，无数火星像是一条光蛇一样吞噬了他所有的血液，并且不息的追着他烧了过来。

　　怪物一阵怪叫，然后化成一道黑光消失在神殿之上，而无数神火的火星却如影随行追着何忠向着神殿之外飞去。

　　狼王克里曼跳了出来，凄惨的发出大叫声：“哦哦……哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”他整个身体化成一团蓝白色的火焰跳下火台，一边痛苦的嚎叫着一边急速的随地打滚，试图扑灭身上恐怖的蓝色火焰。兽神身体那恐怖的再生速度让他身体处于被烧毁与再生循环之中，无限能量不停汇聚向狼王的身体，还有他那强大的心灵之光，各种能量全部被他调集起来，死死的抵御着周身那恐怖火焰。

　　又是三个满身燃烧着蓝色火焰的火人从神火中挑了出来，神火带来的痛苦让这三个人即发动力量抵御着，同时又凄惨无比的大叫着。在神殿另一边的所有轮回者都全身颤抖，里根斯更是颤抖着直接撕裂空间传送卷轴赶紧离开这个凄惨的地方。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”被璀璨的火焰烧的满身都是，不想这些被点燃的人却像是炼狱冤魂一样，一个人竟然举起一把匕首凶狠的向另一个满身火焰的人刺去。凭借着火焰大小，最后留下来的拉瓦拉非常明白这几个人谁是谁。

　　发出地狱冤魂一样的凄厉叫声，满身都是火焰的唐天挥起手中克洛诺斯之匕，凶狠的向着快不行的宙斯狠狠捅刺。他已经分不出谁是奎托斯，虽然还没有烧穿装甲，但是身体所遭受的痛苦并不比其他人少。

　　“啊……啊，啊啊啊啊啊啊啊……！”宙斯狂乱的四处乱抓，本来抵御神火的力量被克洛诺斯之匕撕裂，威力无穷的火焰瞬间顺着他伤口侵入了身体与灵魂。一刀、两刀、直到无数道刀将宙斯刺的再也无法叫嚷，最后在神火的焚烧下变成一团灰烬。

　　杀死宙斯，拿着匕首的唐天再次扑向在火焰中跳舞的奎托斯，凄厉的惨叫在神殿中不停响起，火焰中仍旧漆黑的匕首被高高举了起来。奎托斯拼死挥动自己的流亡之刃抵御，可是流亡之刃已经化成一团烂泥的铁水，匕首穿过铁水一样的流亡之刃狠狠刺在奎托斯胸膛之上。

　　璀璨的神火扔在熊熊燃烧，墙壁上隐隐约约的影子出现了一个诡异投影，尖锐的匕首被某人举起，然后狠狠刺在某人身体上。“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”“噗噗噗噗噗噗……！”所有被神火点燃的人都在疯狂叫嚷，同时金属刺入肉体的声音也在不断响起。

　　“嗷嗷……死……嗷嗷嗷啊啊啊啊……死……你为什么还不死！啊啊啊……你为什么还不死。……我要你偿命，我要你偿命……嗷啊啊啊啊啊啊啊！”奥林匹斯神剑暴露了对方的身份，唐天嫉恨得按住浑身火焰的奎托斯不停捅刺并发出临死前凄厉的诅咒。

　　巨大的奥林匹斯神剑被奎托斯拿了出来，可是除了来回摆动之外却没有一点作用。可是狼王克里曼却狠狠跑了过来，带着疯狂再次将缠在一起的两人推入奥林匹斯神火之中。

　　“噗噗噗噗噗噗……！”刺耳的捅刺声扔在不停响起，拉瓦拉看着这震撼的一幕有点恐惧的道：“谋杀，这完全是人类本能的谋杀，只能在炼狱中才能看见的战斗。”

　　死去的亡灵，爬上人间的复仇者，也许只有在如同炼狱的火焰中他才能从新获得安宁，完成复仇的使命。或许这就是命运女神们真正的安排，让一切都消亡的安排，同时也是对亵神者的惩戒。

　　……

　　先知普罗米修斯在时间战马的操纵台上看着远方那恐怖的一幕，就在他不注意的时候一道黑影从远方猛的串来，最后尽然一口咬住他的脖子，无尽鲜血被吸收，接着这个泰坦被怪物丢向身后致命的神火。“喔啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”火星飞快跟上，普罗米修斯被神火点燃，而其他神火仍旧死死追着何忠，似乎要追他到天涯海角永不罢休。

　　醉醺醺的赫拉走到酒神宫殿之中，向着掌管酿酒的酒神狄俄尼索斯索要美酒，打算苦中做乐，不想刘焉芥良等几个轮回者忽然杀了进来，芥良与马克西米连挥舞着自己的武器，将这两个醉醺醺，且神力卑微的奥林匹斯主神砍成了肉酱。

　　而某个不良的军火商，却提着手提箱找到了隐藏在暗处观察着这一切的雅典娜！如同幽魂的雅典娜怪异的道：“唐那基斯，怎么，为什么你会出现在这？”

　　带着讽刺的口吻，唐天摇头道：“雅典娜我的女王殿下，你的肉体呢？你让我无比迷恋的美丽处女肉体呢？”

　　听见唐天语气不善，雅典娜狠狠的道：“你想干什么唐那基斯，难道你真的要毁掉这个世界吗？你当初可是亲口答应，要将我座上神王宝座的。”

　　“啧啧啧……看来你又在侮辱我们两个的智慧……”唐天摇着脑袋道：“……座上神王宝座，那么你将付出的代价就是你神体的献祭！……嗯嗯……这样说的确是邪恶了一点，不过那却是你最大的本钱，因为你没有任何我想要的东西。最后我给了掌握这个世界命运的人一个选择，但是不幸的是他选择的仍是毁灭与末日。”

　　唐天答的彬彬有礼，滴水不漏，而且越来越无耻的道：“……你已经被干掉了，这很好！不用我在杀你一次了。因为我家的女武神似乎精力太过充沛，而且还少了一点点智慧，所以我决定雇佣你成为她的首席顾问，顺便成为我的珍藏品，当然只是一件活着的艺术品，不要往哪方面去想。……不知阁下意下如何，当然对与阁下的待遇从优、从优，否则……！”

　　“否则怎样？”

　　“不怎么样，只是会感到非常遗憾而已！”

　　“我不愿意！”

　　“很好……很好，亲爱的！拉他去实验室。”唐天话语刚落，一奇异的黑色烟雾在雅典娜身旁爆开，六个散发着黑气，十分诡异的家伙忽然出向在雅典娜身旁，然后统统释放出一些诡异的锁链将雅典娜抓住。

　　看着将自己缠住的黑色锁链，幽魂雅典娜惊恐的道：“哈迪斯之爪，怎么会有这么多！”

　　“我的小奴隶，美丽的战利品，不要这样惊慌。这只不过是仿制品！好了……将这个东西抓去能量生命体研究公会，告诉那些变态这是我的私人物品，不要弄坏了！”

　　“是的，首席执行官阁下！”发动全力也无法挣开的雅典娜惊恐大喝：“你们干什么，这些到底是什么东西，赶快放开我！”

　　“噗……！”整个空间化为一片黑灰，雅典娜被六个诡异的类人生物锁拿着拉进了天门之内。

　　……

　　干掉了天后赫拉，芥良、马克西米连两人挥舞着染血的武器再次在奥林匹斯山巅的宫殿中肆意冲杀，抢劫财物。当她们莫名其妙冲入随时随地处于发情状态的阿芙罗狄蒂闺房时，床上的一幕春景立即让两个人渣血脉喷张。

　　但是还没等这两个家伙动手，两人身后的所有女同志们就自发的举起手中武器，像是发狂的母狮一样向着阿芙罗狄蒂闺房的大床冲了上去。

　　看见这些愤怒而嫉妒的女人，阿芙罗狄蒂施展神力，一阵巨大的意念袭向众多女人，整个闺房之中瞬间春色无边。可是最后，阿芙罗狄蒂的脑袋滚落床间，黄缨莹一脸冷漠的拿着米勒神剑的复制品将爱神和她的女仆们全砍了。

　　人渣和闷骚男相互看了看，芥良无比可惜的道：“马克你想不想试试奸尸是什么滋味，这东西我让给你了。”马克西米连可惜的看着染血的床地道：“这个女人的身体和你们国家的公共汽车一样糟糕，再者我也没有那种癖好，只是可惜了这么一个收藏品。”

　　……

　　火神赫维斯托斯藏身处，随着唐天影子走后，另一队人马来到了这个冥界边缘的地带，本来这是除了精神能量体外普通人无法到达的地方。五个身穿诡异白色盔甲的人凌空站立，死死看着收拾小田螺肉体的火神赫维斯托斯。

　　“你们是谁？”赫维斯托斯一脸愤怒的看着到来的一队人，不过这一队人每人理他，为首的一个人手中忽然出现了一根奇怪的长矛，聚集了几分力量之后矛身上渐渐出现了神秘的红色条纹。

　　“滚开……滚开，别逼我杀掉你们！”赫维斯托斯挥舞着手中巨大的石锤，用力狂吼起来，可是来人不管不顾，直接将已经出现峥嵘的长矛向着对方投去。

　　长矛飞在半空中像是变形金刚一样，开始变形成一个全身都是菱角的怪异金属体，最后一道巨大的光柱出现在怪异金属体的前方，化成一柄巨大的光矛。“嗤嗤嗤……！”光矛刺穿赫维斯托斯的石锤，毫无阻碍的刺入了赫维斯托斯的胸膛。

　　一发命中，为首者背后的手下纷纷从空间装备中拿出巨大科魔结合武器，四把巨大的斩航剑被这些白甲人挥舞起来，统统刺向了赫维斯托斯。极端虚弱的赫维斯托斯几乎没有抵抗之力，他带着哀求的眼神看着来人道：“我求你，放过我的女儿……请放过她！”

　　“当然！”来人严肃的点了点脑袋，最后一对露着邪气的双钩出现在对方手里，猛的一甩，双钩钩住将死的赫维斯托斯，另一个神明的灵魂被拉出体外，最后落入双爪之中。

　　……

　　剧情中另一个必死的神明也死掉了。冰冷的最终执行官声音在所有轮回者耳中响起；奥林匹斯12名主神全部陨落，剧情《战神3：诸神黄昏》结束，所有轮回者得到5000奖励点，B级支线剧情一个。

　　泰坦与奥林匹斯山天神全部陨落，世界即将陷入混沌状态，希腊神话剧情世界完全终结。杀戮记录第一名；轮回者张民获得末日行者称号，奖励两个S级支线剧情，21456奖励点。

　　所有幸存轮回者返回休息空间。世界终结倒计时开始：11:59……


第二十节  希望的闪光


第一章 余波

　　……从新回到平静的休息空间之中，芥良等几个轮回者忽然间就瘫在了平台之上，可就在这时一道光影向着众人冲了过来直直撞在马克西米连的空间结界之上。

　　想要攻破远离尘世的理想乡上的其妙空间结界，除非敌人掌握了空间能力，否则普通攻击几乎无法撼动这个空间结界。

　　已经完全丧失理智的何忠化作无数魔影不停撞击着空间结界，要不是众人都团结在一起恐怕随着都会被何忠当做食物吸食的干干净净。看着何忠如此疯狂的攻击自己人，刘焉对着大家道：“我的私人空间里没有任何高价值物品，我们到我的私人空间里去对付他。”

　　众人黏在一起，一步一步向着刘焉私人空间走去，从新设置了空洞洞空间内的情况，众人一同步入刘焉的私人空间之中。

　　而疯狂的何忠化作一道影子疯狂的跟了进去，空间平台的不远处一小堆不停燃烧的奥林匹斯神火火焰却无人关心。

　　唐天的身体既然没有回来那么即使不死，也差不多了。毕竟一旦被神火点燃即使一名神王也没有生还的可能，就算唐天的装甲足够强悍，可是奥林匹斯神火也并非一般的火焰，神王级别都不敢碰触就已经说明了它的强大。

　　与何忠的内扛还在继续，众人走进一座不停旋转的巨大房间之后，何忠竟然毁掉了无数刘焉你念想出来的机器人也随之跟来。此时众人也已经看见了何忠现在的巨大破坏能力，几乎不死的身躯，极端的速度，加上能撕裂超坚硬合金的爪子与力量，这一切让他在机器兵团中犹如无人之境，不断屠杀者各种各样的虚拟机器人。

　　巨大的金属回廊之中，何忠徒劳的用爪子试图撕裂马克西米连米勒套装的空间结界，眼中只有鲜血的何忠死死挥击着爪子，但是可以看做何忠正在数百、数千公里外对着远方的人发动攻击，任何想要突破这层结界的人除非掌握空间能力，否则即使用禁咒来轰也是徒劳。空间应用毕竟是一门特殊能力，它并不以物体力量、能量有多强来决定可否遭到破坏，它只与空间和距离有关。

　　除非对方进入5阶段，并且能够通过以太等学科了解真正的空间知识，如此才会调整自己的力量掌握空间能力破解远离尘世理想乡上的空间结界。

　　在大厅之中，周围的墙壁开始不停旋转，一阵又一阵能量光罩开始出现在墙壁上，看着周围旋转越来越快的栅栏，何忠也开始越来越狂暴。他完全失去理智挥爪攻击在不停旋转的墙壁上，不停扩张的能量壁被打出一个凹处，可是高速旋转中这个凹点迅速被转移。

　　看着圆形房间中不停爆出火花，刘焉摇摇头道：“好了，这种专门对付强力生物的囚禁室就要完全封闭了，让何忠在这里恢复理智吧！”众人与何忠渐渐也出现能量隔膜，而狂暴的何忠却不停撕裂坚韧能量膜，直到能量层越来越后，将他围的严严实实。

　　……

　　离开了刘焉的房间，众人走到最终执行官平台上终于发现了那团燃烧着的奥林匹斯神火，精灵射手霍茵缓缓走近那团白色的火焰好奇的问：“那是什么东西，刚才我就发现了！”

　　“别动……”刘焉带着恐惧看着那团火焰，异常严肃的警告众人道：“……那就是奥林匹斯的神火，是一种极端强烈波动的集合体，你们可以看做是一种能扭曲现实的力量之源。或者是无数人信仰、信念聚集而成的信念之火，同时也可以将它看做希望之火的母火……剧情中所有奥林匹斯神都害怕它的力量，所以千万不要碰触这种东西。”

　　“信念之火？阿焉你也太会吹了吧！”芥良用不相信的语气向着刘焉问道。

　　“宙斯等奥林匹斯神族是元素神明，他们掌控着自然万物。……可是他们仍旧拥有无数的信徒，这些忠实狂人的信徒们每日赞美、歌颂神，更有狂热的奥林匹斯竞技维持着整个神国的信仰统治体系。这些信念之力对奥林匹斯诸神基本没用，可是这些力量既然聚集了起来，那么自然就难以消失在天地间，……我们都知道，希腊神话经历过三代神系的接力统治，如此多时间人们聚集起来的信念之力可想而知。这些火焰因量变达成质变之时，这团世界上最璀璨的火焰诞生了；它们自然而然出现的升华，最后成为一团永不熄灭的信念之火。……”

　　“喔……原来是这么回事啊！还以为这团火焰是传说中的炫极天火，我还准备将他炼化，成就大罗金仙呢？……原来只是一团信念之火，怪不得诞生了潘多拉这朵希望之火。”经过刘焉一番解释，芥良终于明白了。

　　满头白发的刘焉有点无奈的道：“好了，将私人空间中的人都叫出来吧！不允许复制人在私人过长停留，不允许复制人迎接，看来天哥当初就明白最终会有这么一天了。”

　　马克西米连也万分感谢老天没让自己的小妻子来迎接自己，不然要是遇见何忠那个怪物，恐怕真的性命难保了。他用熟练的中文吐槽道：“要说，我们还是托芥良朋友的福气，没有那个号称绿色拆迁工的家伙，恐怕今天我们就要悲剧了！”

　　满头白发的刘焉在最终执行官下接受了一次全身治疗，当她回复年轻落地之后，她再次施展预知能力，付出自己的寿命推算和唐天有关的事情，因为她已经发现了地上那团神火的诡异。

　　……

　　黄缨莹付出自己的奖励点再次修复刘焉，然后眼神带着冰冷询问刘焉：“那么Boss现在怎么样了？是不是已经死掉了？”

　　长长吐出一口气，获得了足够信息的刘焉盯着地上那团璀璨神火道：“死倒是没死，只不过他被困在那团火焰之中了。”

　　“不可能……唐老板有多大，那团火焰又才多大。就足球大小的一团火焰，难道唐老板返老还童了。”芥良一脸不敢相信的向刘焉问道，也只有他明白那个家伙的命有多长。贾文军等几人面无表情，他们也看着刘焉等待着刘焉给出答案。

　　刘焉看着对面的火焰，用一种不知道是悲哀，还是佩服的语气道：“大家都知道，现在这个天哥是唐老板用自己影子大师完成了能量体转化实验，最后得到的纯能量体替身。

　　当然这个邪恶的实验还没有完成，它希望得是再融合一位无辜的实验者，我们称之为小天的女性实验者。这个唐天的影子试图侵蚀小天神格，达到成神目的。

　　可到后来，竹篮打水一场空，而且被小天施加了一份可以说是诅咒的祝福……因为唐天这个影子的特殊性，还有那把燃烧着黑白火焰的魔火神锤对神火有一定抵御能力，所以这次回来的其实是寄托在神锤中的唐天精神体，只不过这次他被困在了被奥林匹斯神火包围的神锤之中。”

　　……

　　“哦嗷嗷嗷嗷嗷……我要你血债血偿……啊啊啊啊啊！”当初那场身处神火之中的惨烈打斗中，所有的招式全都没用了。有得只是发自男人基因深处野兽般的本能，掐住奎托斯的脖子、挥动匕首猛刺着这个仇敌。

　　而狼王搂着唐天后背，狼嘴不停撕咬着对方的肩膀、脖子。

　　奎托斯又挣扎着挥舞的奥林匹斯之剑不停劈砍着狼王，三个男人已经陷入必死纠缠中无法自拔。

　　狼王是因为基因锁开了第五阶，再加上本身就是狼人之身，无限能量的支撑下他的肉体几乎处于不灭状态。奥林匹斯神剑的劈砍虽然让他越来越虚弱，但是在再生与毁灭中煎熬却是更加痛苦，战斗、只有陷入疯狂的战斗才能让人忘却疼痛。

　　唐天能在火焰中活下来是因为他身上的装甲过于坚固，但是奥林匹斯神火太诡异，强大的超级装甲正被神火渐渐融化，而背上一头渐渐被烧出骨头的魔狼在不停撕咬。

　　自毁倾向极度强烈的唐天不停用匕首捅刺奎托斯，捅刺着这个毁掉他唯一寄托的家伙。残忍……要残忍的杀死这个天杀的家伙。一刀又一刀，一次又一次，唐天发狂一样不停捅刺着身下的奎托斯，要死也要这个家伙比自己先死。

　　“嗷……咳咳咳……！”满眼都是璀璨的神火，奎托斯此时也是痛苦无比，咳出的血液一出现就被火焰烧成了灰烬，而且诡异的神火正在想着他嘴中涌去。为什么自己不立即死去……被掐住脖子的奎托斯在心中不停问自己；却是奎托斯在与命运女神的战斗中打败命运女神，同时机缘巧合得到半截生命茴香枝的断枝。

　　克拉西斯曾经说过，生命茴香枝是控制奥林匹斯神火的关键，而身怀半截生命茴香枝的奎托斯虽然痛苦，但是受到祝福的圣树却保住了他的生命不至于被神火烧毁。

　　奎托斯的不死却让唐天更加震怒，克洛诺斯之匕一次又一次刺下，直到唐天再也抵不住神火的焚烧的痛苦，一刀死死刺在奎托斯胸膛上，再也无力拔出来为止。

　　最上面的狼王克里曼已经变成一具在火焰中挣扎咆哮的骷髅，而唐天却也像是岩浆中的黑石一样，两人都已经走到了生命的尽头。

　　被刺穿胸膛的奎托斯疯狂的大吼着，将身体上的两个怪物推出奥林匹斯神火之中，同时拔下胸膛上的克洛诺斯之匕，然后凄惨无比的爬离了奥林匹斯神火之台。

　　“为什么你还不死……为什么？……为什么？……你为什么不去死……”一股极端恐怖的怨气从奎托斯身后传了出来，满身都是火焰的怪物竟然再次从奥林匹斯火焰中露出身影，然后疯狂的抓住奎托斯的脚，要将他拖回奥林匹斯神火之中。

　　“啊……嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……啊！”一边嚎叫着，奎托斯死命用脚揣着身后的恶魔，当他发现自己手中的奥林匹斯神剑时，他狠狠挥剑看在了唐天的手臂之上。

　　“为什么……为什么……！”唐天临死前的最后一点意识看着奎托斯竟然脱离神火焚烧而去，还没有自己的刺杀和神火的焚烧化成灰烬，最后竟砍掉了自己的一只手。一种无法相信，同时又万分嫉恨的咒怨爆发了。

　　“为什么……为什么！”神火随着唐天手上的裂口迅速涌向装甲内部，并开始将唐天肉体烧成灰烬，整个被神火照亮的大殿上只留下那凄厉的咒怨。

　　渐渐的超级装甲开始从内部被神火烧毁，只有一团黑白相互交替的火焰死死抵御着奥林匹斯神火。却是唐天不甘的求生欲望驱使他将自己的精神体住留在神器；魔火神锤之中。

　　……

　　刘焉站着讲这段故事讲完，这时所有人才恍然大悟，原来唐天是因为看着奎托斯没有被烧死而心中不甘，所以才化悲怨为动力，精神体躲入了魔锤之中活了下来。

　　事情明了，芥良摇着脑袋道：“BOSS就是BOSS，这么搞都还能有命回来，那么下面怎么办，让最终执行官熄灭信念之火将BOSS放出来吗？”

　　刘焉摇着脑袋道：“不……那对我们没有任何好处，给人方便就是给自己方便。正确的方法是让最终执行官帮助天哥融合信念之火，而不是熄灭这团来之不易的信念之火。”

　　“那还等什么……”马克西米连走上兑换台，然后对着兑换道：“……帮助唐天融合信念之火，奖励从唐天自己身上扣除。”

　　“帮助末日行者融合信念之火，需要S级支线剧情1个，328949奖励点，是否兑换？”

　　惊叹于融合信念之火所需要数目巨大的奖励点，马克西米连肯定的道：“是，兑换！”

　　瞬间，一道刺眼的璀璨光柱从空中落下，最后罩住火球一样的魔火神锤。这一把神器即将迎来新一轮的火焰融合……


第二章 新生

　　……“不……那对我们没有任何好处，给人方便就是给自己方便。正确的方法是让最终执行官帮助天哥融合信念之火，而不是熄灭这团来之不易的信念之火。”

　　瞬间，一道刺眼的璀璨光柱从空中落下，最后罩住火球一样的魔火神锤。无数白色的光点开始不停涌向魔火神锤，渐渐的魔火神锤开始躁动，开始像是被充能一样前后左右不停在火圈中游走。一丝丝信念之火的火星被带动，尾随着不停旋转的魔火神锤游走不断。而本来与信念之火对抗的平衡之火不停旋转起来，试图与霸道的信念之火产生交融。

　　看着魔火神锤与信念之火试图交融，刘焉带着欣慰的笑容缠住芥良的手臂，向着芥良的窝居走去。马克西米连看着贾文军等人道：“这次托了何忠的福你们才能活下来，我不想和你们多说什么，但是当何忠不再庇护你们的时候，我想你们都能自己保护自己……散了吧！想想怎么才能通过手里的奖励点获取最大的实力。”

　　经历了庞大的圣战剧情，贾文军、霍茵、李莫清都开始显得平静，那是一种肉体到灵魂上的升华。他们全都接触过初期的唐天，可是没想到他们复活之后，唐天的实力已经强到这种程度。科魔结合、所有人脑袋里都想着那击杀所有泰坦，单人灭掉欧系大部分轮回者的威势，同时也见识到沉默队团队的协作的力量。没有马克西米连的守护，恐怕大多数人都免不了被杀的命运，也看见了刘焉这个预言师如何带着众人一步步从纷乱的战场中找到生路。

　　贾文军看着身后的两个姐妹，然后带着奇怪的神色问道：“这次剧情我们全成了累赘，你们手中有多少奖励点，我们合计算算！”李莫清心中早已有地了，他正视着手表道：“9分正分，没分2000点，得到18000奖励点。希腊世界终结奖励5000奖励点，B级支线剧情一个。合计得到B级支线剧情一个，23000奖励点。”

　　霍茵脸色有些哀叹的道：“2万3呢！可是那家伙一次强化就花了30多万，杀一个开锁着5000，杀一个普通轮回着2000，杀死一名巨型泰坦1万-2万多，没法比啊！你们打算进行什么强化，继续强化斗气、治疗能力，还是强化其他能力？”

　　“所有人都需要医疗，我将继续强化治疗能力，如果我能学会S级灵魂魔法赎罪重生的话，我想我们队伍死亡率就会降到难以想象的程度，我不想再看见任何人死亡。”

　　贾文军摇摇头道：“虽然斗气修炼最迅速，可是在终极大战中却根本无能为力，而练气又太过缓慢了。我愁啊！也许直接走高科技或者异能路线效果会更加显著，然后再慢慢的练气。”

　　霍茵摇着脑袋道：“我还是走弓箭手吧！不过我要给自己配上一只召唤兽军队，你们难道都不选肉体改造？何忠飞船内的肉体改造多得是，只要躺段时间，电脑就会帮你们完成改造。”

　　“不……我希望我出去的时候，自己还是个人，而不是一个被改造了的怪物！”贾文军、李莫清同时拒绝了起来。霍茵摇摇头道：“早知道你们会那么保守，不过我却要去强化风暴女神，任何事情都是要付出代价的，我们不可能干干净净的来干干净净的走。”

　　……

　　一晃5天过去了，在最终执行官的帮助下，唐天最终完成了对信念之火的融合。虽然嘴上不说，可是在私地下马克却拉着芥良道：“我说，你的老婆和唐老板是不是有一腿。不然怎么这么关心唐老板的安危呢？”

　　芥良站在一边无聊的看着刘焉背影道：“和唐老板有一腿，你也要唐老板肯啊！一般来说；好男人就是一辈子只睡一个女人，我们这里的好男人恐怕就只有你一个了。你可以尽情的污蔑我们这些肮脏的人，因为你永远也学不会像我们这样生活，你这个德国闷骚男！”

　　“FQ！”

　　“一边去，爷没空理你！”

　　“哼……！”两个家伙一甩头，谁也不理谁。

　　“嘣……！”吸收了信念之火的魔锤重重落地，原来闪着诡异黑白符文的神锤现在变得璀璨无比，各种闪着白色光芒的符文缠在锤子之上，一丝丝霸道的信念之火似乎永远也无法扑灭。刘焉站在魔火神锤的面前，带着欣喜的神色道：“产生希望的信念啊！请你赶快复苏吧！”

　　随着刘焉的呼唤，神锤之中渐渐浮起一名全身闪着璀璨光芒的灵体，芥良狼视鹰目的注视着这个这个光灵体道：“马克……哎……马克！”

　　“怎么了，难道你又想对这个光灵体发表什么过激看法！比如说，唐老板过于短小，等自我安慰的看法吗？”

　　芥良看着马克西米连，有点不敢相信的道：“你真是我肚子里的蛔虫，连我在想什么都知道，不过你不认为我一直在打你老婆主意吗？”

　　“去死！”马克狠狠掐住人渣良的脖子誓死要将他和谐掉。

　　然而就当两人打闹的时候，璀璨的光芒忽然不再，一团黑夜从新笼罩了空间平台。而唐天也变得漆黑无比，让人无法在黑夜中找出他的身形，看着现在的情况刘焉嘴角露出微笑道：“果然是这样，平衡之火、平衡之火，果然又一次达成了平衡。隐藏在圣光之下的，往往是尘世间的最黑暗！”一具肉体从最终执行官出落下，璀璨的光灵体渐渐没入肉体之中。

　　“借尸还魂啦！真是邪恶啊！”永远不知道何为进退的芥良吐槽，刘焉无奈的解释：“那是道家的夺舍之术，灵魂强大到像是X教授一样，那么其实想死也是很难的，除非对手掌握了攻击灵魂的能力，不过显然很多强者都对灵魂一无所知。”

　　“长生不老的变种版，我喜欢，不过身体被别人调换来调换去，那可是非常不爽的！”

　　“你不爽，我还更不爽呢！什么事情都摆平不了，又想要实力又不愿吃苦，想要练采阴补阳双修大法，却又是个凌波控。……每种又没本事的孙子，一天到晚除了吃喝拉撒就没给我反馈些什么！还要增加供给，还要这样权利、那样权利，要不是看你小子还有用，老子早就做了你！……对了刘焉，何忠呢？”用一张被单包裹着身子，因为获得部分信念之火力量的唐天已经夺舍成功，缓缓站了起来。

　　刘焉回过头道：“何忠现在处于完全丧失理智阶段，他的身体情况你明白多少？”

　　兑换了身衣服穿上，唐天道：“这么说他又被逼到绝境使用了那种禁忌的秘术了，还好亡灵黑经与太阳金经都在他手里，不然一把火就全烧掉了。……带我去看看那个怪物。”

　　……

　　利用强力催眠与幻觉让何忠面对自己最爱的人时，这个完全丧失理智的怪物终于从基因深处唤醒了良知，最后摆脱了完全失控的疯狂。那么接下来就是要复活战死的那些同伴，包括：苏阳、范丽娟、汪珅、菲丽雅、葛明理、徐少华、项昆、吴国军、林大厨、外加小屁孩刘立，总共10个人，总共将花费10个B级支线剧情，80000奖励点。

　　资深者们的大量奖励点都将花费在其上，唐天将付出一个A级支线，A级以下的支线剧情也都见割掉。因为即使花掉30多万点奖励，唐天手里还仍旧有10多万奖励，其实他也不知道这么多的奖励点到底是怎么来的，或许杀的太混乱了。又或许是灭掉整个希腊实际的月球，总之就是得到一笔算不清了的奖励点，外加7个S级支线剧情，还有七七八八一大堆来历不明的支线剧情和奖励点。

　　“乱杀一通就成了巨富，那我以后还要精心经营个屁，这简直就是在告诉我，放手去杀吧！后面有人给我顶着，杀的越多，得到的越多。还有这个末日行者的称号，我靠，毁灭一个剧情世界竟然有特殊奖励，这不是赤裸裸的要我当打手吗！”看了自己的状况，唐天摇着脑袋感到万分惊异，看来自己又将走上屠戮者的老路了。

　　马克西米连在一旁道：“我说老板，你就别叹息了！你也不想想你干掉多少人，轰断奥林匹斯山起码几十万神仆就见宙斯去了，然后又灭掉了差不多所有轮回者、全部泰坦、还一路狂轰滥炸，最后又将神王宙斯用匕首给捅死了。你干活干得这么出彩，上面当然对你青昧有加，你自己干掉了多少人，你自己会知道才怪。……赶快和我们一起去复活新一代去吧，反正我是不打算再在这里待下去了。”

　　“不……”唐天非常干脆的拒绝道：“……你们必须等我一天，我得向正体要些支持才能和你们去《鬼神传奇》世界。”

　　因为欠着刘焉的一次人情，第二天与正体联系之后，从新获得一身超级装甲的唐天与何忠、芥良、刘焉、马克西米连、黄缨莹等几个老队员一同进入神鬼传奇世界之中。

　　……

　　还是那间埃及城郊的旅馆之中降临，不过这次似乎阿德贝的法老侍卫们都有了准备，看着莫名其妙从房间中走出的几位东方人，一名在这里做服务员的法老侍卫悄悄走了上来道：“唐先生，欢迎您再次光临，阿德贝首领已经等待您多时了。”

　　唐天看了看这所旅馆道：“哦……看来你们已经准备充足了。很好……这很好！劳烦你带着我们去见阿德贝先生，我想我们还有很多事情要谈！”

　　“如您所愿，唐先生！”仆人行了个附身礼，然后带着唐天等几人向着阿德贝的部落出发。

　　《鬼神传奇》世界，剧情时间1933年，距离《鬼神传奇2》还有数个月的时间，而将整个世界改得面目全非的超级军火商再次来到了。

　　“啊哈……阿德贝，我的朋友！”“啊……唐纳斯先生，欢迎光临我的朋友！”唐天像是看见老朋友一样与阿德贝拥抱在了一起。

　　阿德贝小声的道：“朋友，想必你又碰见了麻烦事情了吧！不知我能不能帮上你的忙！”

　　“当然……”唐天毫不知廉的道：“……我正有一大批武器不知道该销往哪里呢！能有你的帮忙那真是太好了！”

　　此时阿德贝小声的道：“听说东方已经开始流行一种U型弹鼓的武器了！他的火力被称之为旋风，是不是你卖出的，我们也想要那种技术。”

　　唐天满脸微笑的道：“不要和别人比，我给你们带来了更好的，无壳弹药技术与生产线，还有一些轻型坦克。当然实际枪械带来了100万只，子弹5亿发，轻型坦克带来了3000辆，还有其他武器、设备我们稍后再谈，我现在是不是能和你喝同一碗水……？”

　　“哈哈……当然朋友，你受到的将是最好的款待。”

　　“最好还要有肚皮舞看……啊！”唐天身后的芥良猛爆出这么一句，但是瞬间被什么东西敲在了脑袋上……


第三章 去听元首演讲去

　　……唐天像是老朋友一样进入阿德贝的帐篷支内，并受到了热情的款待。

　　要知道埃及属于阿拉伯世界文化，而阿拉伯世界却又以奢华著称。唐天异常满意的看着阿德贝送给自己的大马士革弯刀，在拿破仑入侵埃及以前，整个埃及的统治者就是马克木留骑兵，而锋利的大马士革弯刀就是那些马克木留骑士们必备的装备。

　　第二天唐天骑着马与阿德贝一起去观看他们的新牧场，沙漠灌溉系统正一片又一片的将荒芜的沙漠变成一块块绿洲，当然这些电力成本都低的惊人。长达五百米的移动式喷水装置不停旋转着，一个直径1公里的绿色圆形被这些巨型机器在沙地上画了出来。它们将从尼罗河中抽去过滤的河水喷洒在沙漠之上，巨量的河水喷洒下，绿油油的草场在沙漠上不断生长。这样一块块巨大的圆形绿洲就这样孤单的出现在沙漠上，并正在沿着尼罗河岸边向着沙漠内路推进，而已经成型的圆形绿洲，则由椰树等沙漠植物保护起来。

　　看着沙漠变成绿洲，所有人都心情兴奋，阿德贝骑在马上对着这一大片连接在一起的绿洲道：“你看见了吗？我的朋友，随着绿洲规模越来越大，最终我们将征服沙漠！”

　　唐天靠近阿德贝道：“你们打退了敌人多少次进攻？”

　　“哦……！”似乎被唐天跳跃式的问话问住了，阿德贝面带严肃的看着远方的绿洲道：“我们取得很多胜利，英国人、法国人、美国人，任何试图接近这片沙漠的外人都将遭到最残酷的打击。不过你也知道，敌人拥有飞机等武器，我们最近并不好过。”

　　“哦……原来如此，飞机、飞机，那就给你们肩抗红外追踪导弹技术吧！虽然山寨货不一定打得中喷气式飞机，不过打打现在的空中客机却搓搓有余。走……去看看你们的兵工厂去！”

　　一行人开始趋马向着埃及尼罗河上游驰去，终于沉默队看见了让所有人眼皮直跳的事情，一个极端繁荣的沙漠小镇出现在众人眼里时，还不觉得什么。可是走入这个村庄之内，却发现整小镇简直就是一个军火仓库，各种各样穿着打扮的人牵着牲口在村庄走动，AK、栓拉枪、狙击枪、RPG火箭筒、机枪、重型反器材枪、迫击炮、手雷、绵羊、地毯、黄金首饰、香料、水果、陶器、艺术品、鸦片、钻石、餐馆等等。各种皮肤的人都在这里来回走动，不过他们无一列外都装备着一件武器，更有些军火商直接拿着AK为自己的客户演示枪的性能。

　　轮回者们走在这个无法无天的混乱小镇之上，各种拖着骆驼的商人将一堆堆地毯等物品卖掉，然后拖着一捆捆枪械踏上回程的路。尼罗河上也停靠着一些插着特殊旗帜的商船，他们也无一列外是来这里购买武器的，一箱箱的手雷火箭筒等武器就是从这里装船，然后走私向非洲各地，经过短短几年发展这里显然已经成了军火贩子的天堂。

　　“欣欣向荣啊！”脸上露出一种欣慰的眼神，唐天叹息的评价者阿拉伯人的商业头脑，更是被军火贩子们的勤劳感动的一塌糊涂。恐怕再这些走单边的军火贩子运作下，AK47成为非洲部落生活必须品的日子就不远了。

　　阿德贝走到一家正规的身穿黑色服装的军火批发店里，这里的守卫与服务员以属下礼问候阿德贝。阿德贝询问了一下军火的销售情况后开始向唐天介绍这里的经营模式：“大宗交易全在这里进行，小宗买卖由其他的小贩包揽。这里全都是用黄金、稀有矿物、钻石来结账，小部分会用英镑。”

　　“好好好……我心甚慰，这里一定会成为非洲的传奇。”看着如此多的同行、唐天留下了一滴眼泪。同时心里想着是不是在这里开一家高科技军火商店，然后什么机甲、战衣、能量武器、高斯步枪全给他办齐，把这里的生意全揽过来。

　　接着众人又参观了身处一片沙漠深处的地下军火制造工厂，化学原料制配工厂，硝石开采场、铁矿开采场、矿石精炼场、山寨兵工厂、甚至还有坦克车辆制造车间。这些工厂全都藏在沙漠之下，让人看不清实际体积，而且不吐煤烟等气体。看着那一排排体型宽大、却只要喝水就能运行的中型主战坦克，唐天越发感到心中慰藉。

　　芥良在众人身后小声的吐槽道：“性和暴力果然是人类前进的原动力。这里是多么不和谐的一片土地啊！……在天朝卖个汽狗都要坐牢，哪像这里，子弹和军火都快成硬通货了。”

　　马克西米连脸上有些难看的盯着唐天背影小声道：“那个家伙一旦到了二战前期，你们说他会不会和阿道夫扯上关系！”

　　“一个战争疯子，一个军火贩子，多完美的组合，他要是不与希特勒有所交集才怪，我和你们打赌！”冷冷的何忠一副吃定你们的样子死死看着几人。

　　“明摆着的事实，还打什么赌……”芥良一副藐视何忠的样子道：“……你忘记当初唐老大怎么说的吗？极端右翼主义者。老希呢？极端右翼民族主义者。而且两个人都是穷人，都是那种仇视富有却不仁的人，犹太佬估计在他们眼里就和两脚羊一样。

　　只不过老希是发动德国佬抢，而唐老大可能会等着犹太佬遭殃了之后再扛着一大堆军火趁火打劫，然后说什么：武装—人民挥舞这个标志；解除武装—受害者佩戴这个标志。（六角星）要是犹太佬嘴里蹦出半个不字，那么这些军火立即就会转到德国佬手里，结果犹太佬还是要一个子都不少的吐出来。……当然，是在枪口的威胁下被从头到脚搜了个干干净净。”

　　“世界哪里有不平，哪里才要我，才要我的军火……”唐天一脸慈悲的走了过来，然后看着众人道：“……犹太佬也不是什么好种，想想以色列做的好事你们就不会对他们有什么怜悯了。人活在世上，要吗……手拿武器用铁与血维护自己的尊严，要吗……解除武装让他人来决定你的命运。

　　别人手里有军火，你就要看别人脸色行事。你手里有军火，别人就要看你脸色行事。全世界有五千多万支私枪，平均每12人中就有1把，他已经对其他11人造成严重的生命财产危害，我的责任就是消除这种不公。

　　自古中国治安一个最成功的地方之一就是军火禁的相对较好！可是五胡乱华、蒙古人入侵、满人入关。两次入侵差点将中国人从世界上抹掉，而满人入关却带来了将近300年黑暗和100年的屈辱史。

　　亿万中国人却被不足百万的满人统治着，还有近代的南京大屠杀，30万……整整30万哪，即使30万头猪杀着也要时间，可就这么整整30万人就排着队让小日本给杀了、埋了。要是南京城里有着30万武装平民，一人一柄.44手枪，那个时候中国佬才是不可征服的。”

　　“歪理邪说……歪理邪说！”刘焉十分生气的看着唐天大方其词，不想唐天咧着嘴道：“别说我睁着眼说瞎话，等我们见了老希看我不忽悠他让德国佬武器解禁不。别说东亚还有毛太祖，要是这个时空东亚不开枪禁我跟你姓。”

　　游玩了2日，交付了手中的一部分无壳武器收获了一大笔黄金、石油、稀有金属等矿物，唐天等轮回者终于来到了哈踏谢姆，复活那些死去的小弟们。苏阳、范丽娟、汪珅、菲丽雅、葛明理、徐少华、项昆、吴国军、林大厨、刘立。这些新一代，或者被淘汰下来的队员全都从新活了过来。

　　庞大的仪式完毕之后，手持亡灵黑经的何忠十分严肃的看着复活后的苏阳，然后他又脸色难看的盯着远处的唐天。得到苏阳的平生经历后，何忠十分无奈的摇着头心道：“早已被内定好的下一任沉默队队长，坚毅、沉着、心热面冷，看样子他比我更加配当这个队长。”

　　唐天走到何忠身旁，将他手上的太阳金经缴了过来道：“该知道的你都知道了，你也不要怨我；你的私心太重了。当初诺不是看见你的潜力，我是怎么样也不会让你坐在这个位置上的。可是朋友，你知道吗？你虽然已经身在这个空间之中，可是你得思想还是一个凡人，我折磨你、你恨我，我折磨苏阳、他却信服我。

　　你从来没想过我给了你们什么，你们应该反馈我些什么，你们只觉得我是在折磨你们，你们以为那些训练和各种条件单凭奖励点能够换来吗？这个年轻人与你最大的区别就是，你消极、他积极，而且他很低调。要不是这次遇见敌人放禁咒，他绝对不需要这次复活机会，而且将来他的成就将远远在你之上。因为他有一颗武魂，而你只是一名视平凡为幸福的凡人，而且眼高手低，所以你一直在我屁股后面半死不活的吊着。”

　　“算是威胁、还是提醒……！”何忠眼色不善的盯着唐天，大有一言不合就直接动手的意思。

　　唐天脸色也忽然变冷道：“我告诉你，别以实力接近狼王就这么让人不爽，贾文军他们三个可没你这种本事，不要逼我动手将你们统统铲除。……如果你想再玩一场内扛的话，我随时奉陪，但是代价就是你将永远不得超生，甚至包括你周围的人。”

　　“你……！”这次终于摊牌了，何忠眼中冒出阵阵凶光。

　　“天下无不散的宴席，这和交情无关，只和主体的留给这个轮回的次序有关。尘归尘、土归土，该走的……不要留！”念着太阳金经上的一段经文，唐天将太阳金经交给了苏阳代为保管。

　　早已过了轻狂期的何忠死死盯着唐天背影，有些落寂的扪心自问：“私心太重、眼高手低、这是我的墓志铭还是一身评价，还是他对我没有救援其他人的抱怨？也许让我当队长本来就是一个笑话。”

　　刘焉不理散发着火药味的男人们，他与黄缨莹在哈姆纳塔祭坛中拿出勘星盘，还有藏了许久的地图，两人看着地图试图解开上面的秘密；“飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼，飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。……飞马腾空窥天卦……飞马腾空窥天卦……矍筑勘星以窥鼎。……还有这张地图。飞马腾空窥天卦……窥天卦……天卦……褂！这幅图是一副卦！”

　　多年不见的林厨子自来熟的念道：“乾卦为天，坤卦为地，震卦为雷，巽卦为风，坎卦为水，离卦为火，艮卦为山，兑卦为泽。……此图如是当做卦象来看，艮高坎低、巽多离少似乎不是一福地，符合这种卦象的地方，唯有大雪山一类高天之处。我料的不错的话，这张图应该和剧情第三部的香格里拉有莫大的关系。”

　　“那还等什么，我们现在就去西藏香格里拉不就成了吗？”芥良一脸轻松的回答。

　　“不……”唐天手臂轻轻一推，向着众人拒绝：“我们都兑换了一个月时间，有的是时间好好玩，不过现在我要去德国看看我的某些大型实验，你们谁想和我去听元首演讲。”

　　“我……！”一帮刚刚复活的沉默队队员纷纷举手……


第四章 价值20亿的演讲

　　……“不……”唐天手臂轻轻一推，向着众人拒绝：“我们都兑换了一个月时间，有的是时间好好玩，不过现在我要去德国看看我的某些大型实验，你们谁想和我去听元首演讲。”

　　“我……！”一帮刚刚复活的沉默队队员纷纷举手。

　　看着一帮愣头青举起要求去聆听元首教诲，唐天眼皮跳了跳皮笑肉不笑的道：“根据轮回空间规则，刚刚复活的你们必须尽快回到休息空间去待命，看见你们我就像看见一堆累赘一样不爽，花了老子多少奖励点你们自己算算。告诉你们想听元首演讲，没你们的事，你们给我想想怎么才能将欠下的债务还清。妈的，身上没个一两亿防身都还想去听老希演讲，听听叫兽给你们唱小曲还差不多。”

　　“唐老板你太残忍了，元首的演讲怎么不能去听呢！”葛明理异常抱怨的道。

　　汪珅更是火上浇油道：“二战基本上就是德国猛操世界全世界列强，消灭法国、两线作战将苏联、英国拖得疲惫不堪，要不是美国佬横插一杆子，恐怕二战的就会是另一个局面了吧！”

　　“苏联的灰色牲口才威武，只要伏特加供应正常，苏联靠着一帮瘾君子就能赢得第二次世界大战！由此可见嗑药才是王道。”芥良好死不死的再次插话。

　　马克西米连听见芥良的话语后立即知道事情不对了，他有些焦急的道：“住嘴，难道你想唐老板……”

　　“嗯……阿良说的有理，德国国防军与党卫军需要一些特别强力的药物以增加士兵战斗力，特别是墨索里尼手下那些意大利面条部队，更需要一些提神的药物以改变历史对他们的负面书写；疯狂药、迷幻剂、安非他命、类固醇、肾上腺素、修复型肾上腺素、T病毒原液、G病毒原液、古蛇生化剂、那可非诺超级战士改造剂。你们看哪种药剂能让意大利太监们从新找回男人的自尊，成为敢打敢拼的真爷们？”

　　“果然……”芥良与马克看着已经一本正经思考这个问题的唐天，不过马克却做着最后的努力对着唐天忽悠道：“……你想那些意大利人找回男人得自尊，干脆你就给他们伟哥好了，嗑了之后保证一个二个嗷嗷叫！”

　　“嗷嗷叫是发春，不是引发他们将人扫成筛子暴力倾向，我要的是这些软脚男有献身精神，而不是叫他们满脑子只想着它国的女人。”

　　“性和暴力是人类前进的原动力吗？一旦有了压抑不住的性需求，暴力就会不可避免的出现，全都是猛男组成军队，那是何其威武！”芥良知道自己造孽了，因此赶紧补救，试图恶心死某个军火贩子。

　　“他妈的，给意大利佬伟哥，估计那些家伙全都会成春哥信徒，一群菊花残的军队还打个屁仗！走走走……少给哥磨叽，先旅游然后再去寻宝，老希演讲时的肢体动作丰富，而且表情毫不做作，他的狂热是非常能够感染人的。”

　　……

　　唐天一番话打断了两个家伙的视线转移，让那些新人和淘汰者们离开之后，资深者们搭上了因果英国飞往德国的航班，异常低调的来到了国会纵火案之后的疯狂德国。

　　此时走在德国大街小巷市面上到处都是纳粹的万字旗，更有许多带着纳粹臂章和扣着纳粹徽章的冲锋队队员，当然众人也看见了门上被画着六角星的倒霉犹太人商店。

　　带着一张外国人的面具，唐天一边走一边向着众人介绍以前来过的这些街道，同时用老外听不懂的中国话道：“现在这个时刻正是德国经济危机后期，老希仍然要从我这里获取资金和技术支持，不过你们放心，我会让你们看见我的手段的，老希吃下得全都要给我连本带利吐出来。”

　　早已和唐天不对付的芥良不爽的问：“矿物、资源、深林，只要老希签个条、那么这一切都将不再属于德国人得了。一个恶魔和魔鬼签的契约，这是多么黑色幽默的一件事情啊！”

　　“还要从犹太佬身上捞一笔，你可真能赚钱啊你！”看着周围疯狂的人群，刘焉已经忍不住讽刺唐天了。

　　“资本家发家史都是血淋淋的，而军火贩子的发家史更是尸骨成山，想做有钱人，那就得准备好作孽然后携款跑路的准备。”

　　众人一路无话的跟着唐天来到了纳粹党办公大厦，唐天身上的那个纳粹党标志让他一路无阻的来到老希的办公室内。此时刚刚登上总理宝座的希特勒正在勤奋工作，一大批文件都在等着他批改，1933年1月左右获得总理宝座之后，老希正经历着励精图治、整治德国经济危机的紧要关头，他面临的将是一大堆问题。

　　“唐纳斯先生……欢迎欢迎！”老希看见自己的大金主来了之后立即张开双臂，热情的向唐天招呼了过来。唐天张开双臂也异常热情的道：“阿道夫我的朋友，几年不见，你越发风采袭人了。……这后面几个人是我某些方面的朋友，有一些特别的能力，包括占星与预言！”

　　所有人在心里向唐天啐了一口唾沫，现在的唐天只有一个词可以形容；十分不是东西。

　　一番热情洋溢的交谈之后老希邀请所有人共吃晚餐，当然唐天知道现在这个老希太忙碌了，等到晚餐的时候这个家伙可能又会滔滔不绝给众人来一场精彩的演讲。

　　果然在一个秘术安排下坐车游览了一遍柏林之后，众人一起参加了老希等纳粹高层的晚宴，一大帮穿着德国军官服的人端着长条桌的两边。赫尔曼·戈林、鲁道夫·赫斯、马丁·波曼、里宾特洛甫、威廉·凯特尔、阿尔弗雷德·罗森堡、汉斯·弗兰克、卡尔·邓尼茨、龙德施泰特、汉斯·冯·克卢格、曼斯坦因……等等，这个时空相对应的德国二战战犯和著名将军全都聚集了起来。

　　几个男人伪军迷不停转头看着这些个在二次世界大战留下赫赫威名的家伙们，这些人全都临危禁座，等待着当前的德国总理演讲完毕。

　　希特勒演讲开始时语调极其平缓，但很快就激昂澎湃起来，伴随着手舞足蹈，还经常掂起脚尖，几分钟内就可以达到歇斯底里的境界；再其次，他的演讲从来不超过半小时，往往只有十分钟左右，在此期间，他不会给听众任何打瞌睡的时间，随著思路的进一步拓展，他说话的节奏变得越来越快，句子一句接著一句，走动的步伐也越来越快。突然之间，语气变得生硬了，声音也越来越大，他不断的大幅度地摆手势，而且非常频密。希特勒口授演讲稿的激情，与他翌日面对听众的激情毫无二致。

　　希特勒，是一个魔鬼，一个谜团，永远都不会被人忘记。这也是作为魔鬼的好处，尽管已死去多少年，仍然有人崇拜他，更多的人，是憎恨他，咒骂他。可每当看到希特勒本人铿锵有力的演说，和那极具个人特色的，充满感召力的强劲手势；你会感觉到，这个人虽然是个魔鬼，但不可否认，他是一个非常出色的魔鬼，他的诡辩天才和军事战略思想，几乎毁灭了整个世界。

　　希特勒演讲的内容相当简洁，提到最多的就是“德意志”、“国家”、“民族”、“振兴”、“正义”、“敌人”、“形势”、“斗争”、“成就”之类的词，从来不引经据典，只谈论现代的事情。在他牙缝里冒出的每一个字都带有浓烈的民族主义和大德意志的气息。加上德语语法本来就无法表达一语双关的意思。使得希特勒的演说更具有极其强烈的坚定意志。

　　“德意志，人民，同志们，德意志的未来要靠我们的人民！只能靠我们的人民！德意志人民，神圣的德意志人民，必须用自己的勤劳、智慧、冷静、勇敢来克服一切困难！只有这样，我们的国家才能前进，我们的民族才能振兴……

　　那些我们永远的敌人，德意志永远的敌人，从他们的舌头上流出来的只能是谎言！任何与他们合作的企图都是对德意志民族的背叛和犯罪！背叛和犯罪！我们将和这些无耻的、邪恶的敌人们斗争到底！斗争到底！直到永远！直到彻底消灭他们为止……

　　世界上没有什么力量能够阻止我们！最后的胜利必将属于德意志人民……！”

　　第一次听见老希那个人魅力非凡的演讲时，众多沉默队轮回者们都被唬的一愣一愣，如果不是知道老希未来要对被屠杀数百万的犹太人负责的话，恐怕这些家伙们也会成为老希信徒。总之老希的评价就是一句话：这个人虽然是个魔鬼，但不可否认，他是一个非常出色的魔鬼。

　　“啪啪啪啪……”所有人都临危正坐，整个大厅中却想起了不和谐的拍手声，唐天缓缓站起道：“你的演讲非常优秀，我的朋友！你的演讲将值价值20亿美金的黄金！”此时所有在座的都窃窃私语起来，每个人都为这位传说中希特勒的金主大手笔感到吃惊。

　　“好……演得好……打赏！”此时芥良脑子中出现了那些二世祖调戏人的场面。

　　“非常感谢你唐先生！”希特勒赶紧感激这位大金主的财力支持，因为他已经非常清楚这位大金主的神秘。

　　用餐巾抹了抹嘴之后向着老希道：“我还准备继续向你们提供200亿的资金贷款……！”

　　这一下下面的骚动越来越大了，无数人都在讨论这位唐先生所说的真实性，老希非常实在的问道：“那么唐先生你的条件是什么？”

　　“哦……没什么，只要你们封锁3周鲁尔区，还有我们指定的几个地区，让我享有这些地区三周的矿石开采权就可以了。因为我们需要一些矿石，那个可能会开采走你们鲁尔区很多铁矿石。”

　　“完了，德国就会像日本一样成为贫矿国了。”马克西米连忽然一阵丧气。

　　此时刘焉却一阵心惊，暗自道：“不好，看来这次这个家伙的正体又会光临这个位面了。”

　　而在这个世界的另一端，一座穷山沟沟里，有一个国际友人发出不满的抱怨：“住手……住手，你们这帮泥腿子，不要弄脏我的西服。我讨厌你们的欢迎方式”……


第五章 差异的国家

　　……而在这个世界的另一端，一座穷山沟沟里，有一个国际友人发出不满的抱怨：“住手……住手，你们这帮泥腿子，不要弄脏我的西服。我讨厌你们的欢迎方式。”此次唐天的正体也穿过位面屏障来到了这个世界，其原因只有一个，等待世界大战的发生，验收第二次电力革命中文明对比差的战斗力，还有观察统治者们是怎样利用自由能源继续维持旧有统治的。

　　“啊……唐纳斯先生，欢迎欢迎！”被绑着接见进入了暴民统治区的内陆，曾经基本上将这片土地贵重矿产挖干净的唐天受到了热情招待。大碗红烧肉、烧辣子、花生米就是这些老一辈能够给出的最好招待。简陋的复合房屋内亮着灯泡，一堆民国重要匪首们就在这种环境里与某个友善的国际军火商洽谈其他某些业务。

　　“朋友……经过这么些年发展，这个账务恐怕我们要结一结！”看着320亿，这个屁股后面一堆零的整数，整个房间里忽然一片沉静。每个人即骂这个老外的刻板，又再想着如何了结这天文数字一样的债务，看看能不能靠继续贩卖矿产获取资金。

　　Mister周展露出一个合格政治家的口吻道：“唐纳斯先生你看我们现在也在困难时期，你看是不是可以宽限一段时间？”

　　毫无感情的唐天心中微微有点不快，因为他发现这个地区晚上仍是漆黑一片，唐天给以他们的技术似乎她们都没扩散开。心中带着对老革命们的失望，唐天开始利用自身的实力与债权逼迫道：“朋友们，我已经给了你们太多的支持，但是你们的经营能力太让我失望了。我知道你们的势力范围已经扩散到数个省内，可是如此巨大的一片土地你们却不能聚集哪怕这么一订点的资金，你们太让我失望了。”

　　“一丁点资金！”在座所有人都被唐天的话噎住了。

　　虽然离1939年二次世界大战打响还有几年，可对于一个对宇宙始终存在着好奇心的人却永远不会满足于现状，同时观察二次电力革命后国家与二次电力革命前国家的碰撞这非常具有黑色幽默的效果。当然对于某个大国来说，可能真是扶不起的阿斗，因为它固有的文明中根本没有尊重工程师、技术工人的观念，他始终是一个官本位的国家。

　　老板们的心态是：能少给你一分我就少给你一分，少给你一分我就多剩一分，要是能光干活不要钱才好呢！最好是能拿钱来买活干。大国自古以来知识和技术就不值钱，现在仍然如此，现在直嚷嚷重视知识重视技术重视人才，也只不过口头上瞎嚷嚷嚷嚷，真正拿钱来体现价值的时候就完了，想挣钱还是得想方设法当官，要是能成为国家的公务员，当上人民的公仆就更好了！“三年清知府，十万雪花银”啊！

　　即使到了现在虽然不再是“知识越多越反动”的年代了，但的确是“知识越多越吃亏”的年代，在某大国社会里，技术不值钱，工程师不值钱，没多大价值，或者严格地说是实现不了价值。

　　现在社会上的70%的社会财富被用于吃喝拉撒、纸醉金迷得享受中，宁愿多抽一包昂贵的烟，也不愿将财富投入推动文明发展的进程之上。

　　没有工程师、高级技术工人，那么那里来的飞机、大炮、原子弹，现在打起仗来难道还凭着人命去堆吗？工程师的悲哀，更是国家的悲哀！没有稳定的工程师队伍，何谈发达的制造业？没有发达的制造业，何谈国家的崛起？基础在哪里？还什么科技强国，做梦！

　　早已看清这片土地腐朽到根基的传承，没有任何情感的唐天只有心中冷笑，能不笑吗？一个天朝上国的自傲已经潜藏在这个民族骨子里了，但是却又永远无法找到强国之路，这样矛盾个体组成的国家难道不是非常有趣的研究对象吗？

　　“那里可能聚集到如此多的财富，你纯粹是在开玩笑……”某个新面孔对着唐老板大声吼叫起来。

　　但是立即被Mister朱打断：“够了王八蛋，这里没有你的事，唐纳斯先生是我们的朋友他不会过于逼迫我们的。”

　　“不……朋友……”已经露出獠牙的唐天毫不妥协的道：“……我请的犹太人财物官呢？我请的美国经济顾问呢？为什么我没有看见他们，因为我知道你们把他们全都解雇了，或是被你们给气走了，你们已经没有了高明的内政、理财团队。我很失望朋友们，你们向往的社会最起码需要1000年的发展，而且必须经历资本主义过度。现在问题来了，除非是珍贵的矿产，否则现在我已经不需要各位的任何矿产了。”

　　“内政、理财团队……！”太祖用纯正湖南腔念叨着这个新词汇，让后眼睛一盯道：“……唐纳斯先生，有什么条件你就直说！”

　　“好……快人快语！”唐天也用四川话回复太祖道：“枪禁……我要你们解枪禁，你们势力范围内任何人都可以买枪、买炮、买飞机、坦克！”

　　“不行……！”小房子里几乎所有老革命们手一口同声否认这个条件。

　　“你们不要逼老子发飙，不开枪禁就还钱，开了枪禁就让你们缓上几年！”

　　“唐先生，你提什么条件都行，就是这个条件不行。”太祖赶紧向这个疯子解释。

　　“这个条件不行是吗？那老子就帮光头去，去帮那一帮军阀去……！”

　　“警卫员……警卫员将这个疯子带下去……！”

　　“住嘴……王八蛋，你想害死我们吗？”

　　“警员你们退下，没有总司令命令你们谁也不准进来！……唐先生一切都要商量，一切都好商量。”

　　……

　　另一头，唐天影子来到了德国郊外的一座农场中，在这里几个政府高官和德国外交部长里宾特洛甫陪着唐天等人观察着这些加入自由能源系统的农场，这所农场中使用的是自由能源天线系统中的：莫雷天线系统。

　　托马斯·亨利·莫雷世界上几乎找不到这个人的任何资料，可是他的系统却能流传下来。他曾经频繁举办公开演示会，期间，他点亮数组灯泡以展示大量有用的能量是可以从环境中汲取的。

　　莫雷的装置可以产生超过15千瓦的功率输出，而且还没有传动件，仅仅是一条简单的天线和地线。尽管有频繁的演示会，依然有些人不相信那并非恶作剧。于是莫雷邀请他们选择地点，他将演示能量可以在任何环境中获取。

　　他们驱车到郊外，选择了一处远离电线而且方圆内极少有商业无线电台的孤立地点。他们安装了一条十分简单的天线，据一位观察者目测，天线长约17米，离地高约2.5米。

　　与地的连接是一根敲入地底2.5米的煤气管。灯泡组的动力由莫雷的装置提供，随着煤气管敲入地底越深，与地连接越好，灯泡越亮。莫雷于是示范，断开天线的连接，灯泡熄灭。当天线再次联通，灯泡又亮了。他以示范断开与地的连接，灯泡再次熄灭，一直持续到重新接地，灯泡才亮。

　　莫雷的装置极其卓越和成功，但这里的关键点是在任何地方只要竖立一根长17米、高2.5米的天线就可提供千瓦伏的电能，如果你知道怎样做的话。

　　某些人非常不欢迎莫雷的演示。于是他在自己的车里挨了黑枪。他给车子装上防弹玻璃，于是他们进入他的实验室，在那里向他开枪。他们成功地胁迫他终止了演示和公布如何复制他天线系统的精确的详细资料。

　　还有特斯拉大神的某些天线系统，这些硕果都被统治者们全部冷藏了起来，也许只有老希这种疯子才敢挑战整个世界的次序，将自由能源带向世间。

　　唐天询问着里宾特洛甫道：“这种简单的装置你能够给你们党的支持者们带来很大实惠，你们的扩散情况怎么样？这种装置保密程度如何？”

　　宾特洛甫：“我们已经在普鲁士大部分地区安装这种装置了，同时也准备在其他地区安装这种装置，我们党在民间支持率再次达到新高。”

　　唐天满意的点点头道：“你们做的非常好，非常非常的好，各种发电站的建设与传输费用消耗太多社会资源了。带我看看你们的建设点……或许我会提供你们超级钢材的炼制方法，摆脱稀有金属的限制就在不远了。”

　　“非常感谢你唐纳斯先生，你还有什么需要吗？”

　　唐天带着恶心的微笑道：“让人类每家都用上免费的能源是我导师的梦想，同样也是我的梦想。你们应该将这种技术当做武器去拉拢贫穷国家，或者边缘国家！”

　　点到既止，唐天开始参观这些安装了莫雷天线村庄的生活情况！电能免费，这似乎降低了众多农场的很大负担，接着唐天又看了看它们的发光二级管灯泡，也就是现在社会所使用的手电发光钮。看来二战德国前期进入了刻苦的励精图治阶段，很显然一旦社会的能源短缺情况被解放出来，第三帝国将会投入更多的社会资源加入到战争之中。

　　再次进入高废电的矿石精炼场，电解氢发动机制造厂等新型能源大场之内，唐天真的是非常佩服老希这个疯子，为了德国的崛起与复仇他竟然敢这么颠覆全世界的旧有统治模式，特别进入某些纳粹本身经营的秘密研究基地后，看见那些验证型的怪物飞机、坦克、还有高耸的特斯拉线圈发射塔时，唐天一阵心中喜悦。

　　自由能源的推广能让整个人类文明前进100年，社会资源与人力的分配利用率将大大增加，而政府对社会个体的支配却会降低。走在一辆由复合装甲打造的重型坦克面前时，唐天感到这个时空的二战将会是一个不平等文明的较量，那会是非常非常有趣的一件事情。

　　至于和众人一起去寻宝，这个家伙早已将他抛在脑后，因为他始终相信财富是创造出来的，而不是通过一张地图找出来的……


第六章 维护轮回的人

　　……至于和众人一起去寻宝，这个家伙早已将他抛在脑后，因为他始终相信财富是创造出来的，而不是通过一张地图找出来的。

　　众人游玩了3天，一天夜里马克西米连悄悄的询问唐天道：“老板我想问你一件事情？”

　　“当然……最近我心情好，你尽管问！”

　　“你是不是很喜欢德国，或者比较崇拜德国？”

　　听着马克西米连这样问，唐天瞬间明白过来，这个德国佬怀疑是自己特意提拔他让他活了下来。本来就没抱这个心思的唐天本来是遵循派斯拉的意愿，或者抱着拿德国当小白鼠当实验的恶趣味，从而下手改造这个位面世界的，没想到竟然受到了这样的误会。

　　想了想之后，唐天向着这个闷骚男解释道：“谈不上喜欢不喜欢，不过世界上多数国家都知道你们德国佬很牛B，一个国土狭小的国家竟然将苏联、英国、法国等列强全都整得惨兮兮。

　　可以说没有你们第三帝国，旧有国际次序就不会毁灭，整个第三世界还处在英国佬殖民地统治之下。可以说是牺牲德国佬、幸福全世界，还有闪电战、空降兵、狼群战术、斯图卡轰炸机、导弹、虎式坦克、豹式坦克、纳粹党卫军、盖世太保，你们给世界留下很多文化遗产，所以很多人都知道你们二战德国佬很酷！”

　　马克西米连脸部抽筋，他总觉得这个家伙眼里的德国就是路边的凯子，是那种专做损己利人勾当的傻帽国家！“牺牲德国佬、幸福全世界”“给世界留下很多文化遗产”这些讽刺字眼里马克西米连看见的只有赤裸裸的利用与玩弄，至于崇拜，完全是自己一厢情愿的想法。

　　带着尴尬马克西米连赶紧转移话题道：“那么犹太人怎么办？我们的寻宝之旅怎么办？难道这些都不重要吗？”

　　此时唐天无所谓的看着马克西米连道：“我知道你是问的是什么，虽然我最近情绪比较大，可是我不傻，犹太人的悲剧始终需要你这个纯正的德国佬去赎罪。也算是你为自己的民族做的一次救赎，这份魔鬼计划你拿去，阿道夫一定会对你钦佩有佳。”

　　“魔鬼计划！”马克西米连眼皮跳了跳，然后心中带着准备接过了唐天手中的魔鬼计划。打开计划书详细一看，发现计划和自己想象的一模一样，一边不停的迫害这些犹太人，一边将他们流放到向巴勒斯坦地区。并且挑起阿拉伯人与犹太人的种族主义仇恨，并且以阿拉伯人的手铲除犹太人，并且利用两个种族之间的仇恨大肆贩卖武器。

　　然后马克西米连再次看向魔鬼计划需要隐藏起来的秘密部分，在这里唐天大吹雅利安人是世界之树世界，诸神黄昏之后的遗民，整个世界分为4个文明段。其中前三个文明段全部都毁灭了，世界正处于第四文明，亚特兰提斯文明属于第三文明，而雅利安人就属于第三文明阿萨帝国一族（阿萨神族），而第三文明的毁灭之战就是传说中的诸神黄昏。

　　基督教只是古代巴比伦传承东方的宗教，属于入侵者，犹太人的宗教已经污蔑了雅利安人文明的纯洁，因为基督教一神教是独裁，而阿萨一族讲究的是团队合作。特别犹太人自称神选之民，文献中对犹太人的密教进行了一番详细的评述，还有卡巴拉生命树，自我修炼等一大堆似是而非的神秘学知识。

　　看着看着马克西米连这个真正的圣骑士脸皮渐渐跳了起来，这都什么跟什么，简直把上帝损的一无是处，好像上帝就是一位入侵者一样。

　　看完魔鬼计划，他一头黑线的对唐天道：“不会吧……老板！你这是在颠覆我们的信仰，阿萨神族……阿萨帝国，第4文明恐怕这个也有些太过了吧！而直接在巴勒斯坦建立犹太人流放地这个我倒是没意见，毕竟流放比屠杀强了许多！而阿道夫的复仇心理也更容易接受这个计划，我只担心的是再这样拖下去，恐怕我们寻宝的时间就不多了。”

　　唐天冷冷的道：“宝物不是那么好找的，特别是这种根本没有任务的奇异宝藏，这很可能是一个大陷阱。所谓：飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼。飘渺之上东胜土，神武惊绝浩九天。这在我们中国叫做七言诗，所有的开始都要求我们窥天卦，什么是天卦，为什么要飞马腾空才能窥视？而且窥天卦之后就要三生五命寻龙眼，你将这些告诉刘焉，她会明白我意思的。”

　　……

　　刘焉、芥良、何忠等人坐在小房子里默不作声，刘焉的烟瘾似乎又犯了。她叼着烟不停思考着唐天所说过的话，众人里文采比较好的人渣良提醒道：“那个家伙向来讲究准备充足，很少以身犯险，他这是在提醒我们要找的东西非常危险。……他特别指出飞马腾空窥天卦，而我们手里的地图与罗盘又直接指向九鼎。”

　　马克西米连奇怪的问道：“九鼎，九鼎是什么东西？”

　　“九鼎是中国的皇权神器，中国第一个王朝；夏朝，它的第一任国王，夏王大禹。他划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，事先派人把全国各州的名山大川、形胜之地、奇异之物画成图册，然后派精选出来的著名工匠，将这些画仿刻于九鼎之身，以一鼎象征一州。所刻图形亦反映该州山川名胜之状将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，并将九鼎集中于夏王朝都城。这样，九州就成为中国的代名词，九鼎成了王权至高无上、国家统一昌盛的象征。天卦……天卦，说的可能就是九鼎上的条纹，这只是我的猜测。而为什么需要飞马腾空才能窥天卦，这我就不得而知了。”

　　刘焉看着众人有些落寂的道：“虽然时机已经成熟了，但是到达这个世界之后一切又模糊不清，我也不知道接下来该发生些什么！……先知强化如果不能学到大预言术，那么基本上就没有任何攻击力，总之我只知道时机已经成熟，这个奇异的秘密我们将会解开。”

　　……

　　来到这个剧情世界第7天，众人做着德国最新研制的飞机离开德国，并在世界各地停留加油，向着英国印度邦飞行而去。众人原本的路线是打算从印度路经尼泊尔，然后进入青藏高原寻找传说中的香格里拉，那世间唯一一片净土。

　　飞机上、唐天一刻不停的擦拭着阿德贝送给他的那把大马士革宝刀，芥良不知所谓的道：“老板你已经玩这把刀差不多4-5个小时了，你就不嫌烦吗？都能打造变态宝物了你还迷恋这个东西干什么，难道能和我的双刀拼一下？”

　　“不能……不过这上面的技术却是你这个白痴永远也想不到的！”

　　“靠……！我好歹也是一名性学、心理学、遗传学博士，你太小看人了吧？”

　　唐天阴笑着道：“真正的大马士革钢又称为结晶花纹钢。是一种古代粉末冶金和锻造技术完美的结合。钢刀上的花纹是两种性质的材料。亮的地方是雪明炭铁，硬度比玻璃还大。暗的地方的是沃斯田铁和波来铁。在韧性高的波来铁里均匀散布着比玻璃还硬的雪明炭铁。

　　使大马士革钢刀上可以具有非常锋利的刀锋，而且也非常坚韧而不会折断的刀身。他的华丽与锋利属于古代世界第一，它甚至可以浮空切割轻纱。

　　可是不要被他的表象欺骗了，这种金属中演化出一种叫做‘碳化微米管’的微观结构，这种极硬的微米管浮出金属表面并决定了刀剑的硬度。这种技术和我手下最近研发的某些武器锻造工艺及其相像……”

　　“来了……！”所有人立即张开耳朵，等待唐天讲述如何锻造一把具有纳米管工艺的宝剑，因为他们合资锻造的宝剑虽然有了些成果，但是其他问题却多得让人无法接受，包括微雕符文，刀剑硬度等。

　　虽然研究资料中给出了过程与各种细节，可是不了解为什么要这样做的沉默队众人却不明所以。这也导致了他们仿照的米勒神剑质量差的要命，作为一个唯武器论者，或者说是打发时间，更是为了利用这一帮家伙，唐天开始引导这些家伙们发现神器复制的重要内涵。

　　除了乌兹钢以外，最重要的就是乌兹钢锻打法，现在的花纹钢等全都是用软硬金属结合，“折叠锻打成型”，最后表面形成了一层不规则的云纹。而大马士革刀却是软钢包硬钢或者硬包软，以0型铁环8字折叠反复锻打成的，而且必须是冷锻以防止内部金属失碳。

　　1变2、2变4、4变16、16便32，反复锻打30次之后，金属环就会在金属内部形成536870912条软包硬的细管，经过特殊的淬火、回火，最终的大马士革钢刀成型之后，剑峰表面会像是刚毛一样露出锋利的高硬度纳米级钢刺。并且随着每一次切屑，软钢被磨掉，而最坚硬部分却留下来，像是一把锯子一样切割物体，随着刀身中的柔软部分的磨损，整把刀反而会越来越锋利。

　　马克西米连有些惊叹古人的智慧，他放出自己的米勒神剑，然后不敢相信的看着这把超强神剑道：“难以置信，我的这把剑也用了这种古老的智慧吗？”

　　“更加高级……”唐天看着众人道：“……不要小视知识与智慧，它能变废为宝，甚至比一两件宝物更加珍贵。……神器可以不停的再造，但是智慧之火却不一定轻易爆发。这就是现代观念的中的以人为本概念，刀可以再打，宝物可以再造，可是人死了却什么都没有了。我希望你们能够安安全全的离开这里，而不是将小命断送掉。”

　　刘焉忍着烟瘾不快的道：“我可以问你，为什么要将我们赶出这里，你得真实目的又是什么？所谓的新次序到底遵守什么样的规则？”

　　当这些秘密不在是秘密的时候，也就到了摊牌之时。

　　听着刘焉的质问唐天无所谓解释道：“目的很简单；不管这个空间如何残酷，吞噬了多少条人命，但是这个空间始终是先人留给我们所有人的伟大遗产。

　　也许有许多人因为仇恨都想着毁灭这个空间，但是却另外有人会维护着它，希望从中或许先人们的智慧与力量，因为最终受益的将是全世界。

　　枪不杀人，人才杀人。任何收获都不是毫无代价的；不团结、抱怨、消极、狡诈、恐惧，所有负面情绪都会置人于死地，这就是代价。

　　这个空间的所有来客都是对人生失落的人，对于人生失落的人来说，死未尝不是一种解脱。这种代价对我来说简直微不足道，可是真正寻找到生命的意义，却反向憎恨帮他们找到‘生命意义’的这个空间。

　　这种自以为是的背约，却被人类无聊的爱与正义装饰得如此堂皇，甚至要毁掉这个空间也在所不惜。而正体所说的新次序，就是在暗中维护着这个空间。

　　因为轮回空间不是属于任何一个人的，它是所有人得，任何人都没有权利去决定空间的未来。你可以从中获取力量，从中获取知识与智慧，但是谁要是胆敢尝试毁灭这个空间与世界……哼……他就会看见不停传承的兄弟会力量。”

　　何忠看着唐天冷冷的道：“那么为什么要敢我们走？”

　　“因为你们的潜力已经到达了极限，而想要再次突破需要的是时间，而非危险！……如果强留下去，那么只会给新一代带来极大的危险。我和正体关心的是传承，而非你们的性命。正如我所说，一个人一旦选择了，那么就必须承受选择后带来的结果。哪怕是一颗苦果，也必须毫不保留的接受。

　　那些后悔者、不适者、无赖者，我会毫不犹豫的清理掉。因为世上没人比芸芸众生更高贵，所有人都要享受到阳光下的公平，作为芸芸众生之一，你们获得已经足够该让位了……”


第七章 九鼎下落

　　“……那些后悔者、不适者、无赖者，我会毫不犹豫的清理掉。因为世上没人比芸芸众生更高贵，所有人都要享受到阳光下的公平，作为芸芸众生之一，你们获得已经足够该让位了。”

　　“你在胁迫我们吗？”何忠语气不善的盯着唐天。而早已对这些家伙失去耐心的唐天却无比讽刺的道：“胁迫、谈不上，不过我对你们这些反骨仔已经失去继续交流的耐心了。世间一切皆虚，世间一切皆允。

　　我容忍你们背后搞小动作，不代表我能继续容忍你们干扰传承。既然大家都摊牌了，我就直说，第二剧情你们还没有离开这个轮回的话，那么无以伦比的灾祸就会降临在你们头上。三大屠戮者没一个是你们能惹的，自己好自为之吧……哼！”

　　……

　　飞机的飞行时间十分漫长，一帮貌和心不合的家伙寂静无声的坐在飞机里，随着飞机的降落声响起，众人已经飞到了英国殖民地印度，然后所有人准备一同向着尼泊尔进发，当然其中就有几个德国考古专家已经前往青藏，它们是打算在那个地区寻找世界之轴。

　　晚上唐天等一堆人开始发动它们的特殊移动工具向着大雪山飞去，众人第一目的地，木乃伊第三步龙帝之墓的香格里拉。虽说不知道香格里拉会不会得到新线索，不过众人对那个所谓的长生不老泉却颇为在意，唐天在一边苦笑想着：林大厨这老东西死过一次了还是这样向着长生修真，根据文献记载，九鼎是夏、商、周传了三代的传国之宝。

　　夏亡之后，鼎迁于商，商亡之后，鼎迁于周。周成王正式定鼎于郏（今河南洛阳境内），表明天命之所归。周、秦二“本纪”中说，秦昭襄王五十二年（公元前255年），周赧王死，秦从雒邑掠九鼎人秦。但在《封禅书》中说：“周德衰，宋之社亡，鼎乃沦没，伏而不见。”由后者分析，九鼎在秦灭周之前，即“宋之社亡”时，已经不见。

　　而后司马迁的上述两说，同时，又补充了一条史料，说是在周显王四十二年，即公元前327年，九鼎沉没在彭城（今江苏徐州）泗水之下。后来秦始皇南巡之时，派了几千人在泅水中进行打捞，毕竟是江水滔滔，无从觅处，只得徒劳而返。

　　而根据刘焉手上的勘星盘所述，矍筑勘星以窥鼎。一个名叫矍的人，铸造了这只名叫勘星的罗盘去查找鼎。也可以理解为某人或者组织将九鼎收藏了起来，最后打造了一只勘星盘，以备将来从新寻找九鼎的下落。

　　九鼎、传国玉玺，这两件中国代表着皇权的重器全都蒙上了一层神秘色彩，各种小说中更是夸张的不得了。不过在一个唯武器论的变态心里，这两件东西还没有核手提箱来的实在，这些象征着权利的东西唯一的价值就是放在某个地方当做收藏品。

　　跨过寂静的恒河两岸，飞跃猛虎丛生的密林，与灯火通明的港口擦边而过，众人在天空向着神秘的大雪山飞行而去。

　　唐天驾驶者扑翼飞行摩托，何忠拍打着自己的翅膀，而刘焉、黄缨莹、马克西米连、芥良，挤在一个四人脚踏车改造的；踩踏式直升飞机上拼命的踩踏。

　　“嗡……！”一阵翅膀的扑翼声从三人旁边传了过来，唐天异常讽刺的看着芥良、马克西米连不停踩着脚踏车吐槽道：“啧啧啧啧……看看……看看，我早就知道你们准备不足。没想到你们还是开着悬浮摩托来探险了！”

　　“受不了，老大再给个快一点的交通工具吧！”

　　“喔……你们飞得的确是慢了点……”说着唐天随意的扔出一些金属凌空变成了些零件，然后在脚踏车的前方从新获得了一个螺旋桨。随着螺旋桨呼呼的转动起来，唐天点点头道：“嗯……这样就快多了！”说着一溜烟就飞得没影了。

　　因为已经身处高原了，而且有一个电风扇一样的螺旋桨不停向后吹着空气，芥良、马克西米连、刘焉、黄缨莹纷纷感到一整寒气扑面而来。第一个不爽的芥良破口大骂：“狗日的，早知道要被穿小鞋就不图一时的爽快了。”

　　马克西米连异常恶毒的道：“都是何忠这个吸血鬼，没事挑衅唐老板干什么，我咒他生儿子没屁眼！”

　　看着前面的两个男人抱怨，刘焉也同样不爽的道：“你们少说两句，赶紧踩，出出汗就没有关系了！”

　　芥良、马克同时抱怨道：“你们两个当然舒服了，可是你们为什么不帮忙踩一下？”

　　“有男人，难道还要女人出马吗？再说出了一身臭汗，我们到哪里找水洗澡呢？”黄缨莹不解的问。

　　“靠……！”芥良、马克两人抱怨了一声，然后低头不停踩踏起脚下的飞行器。

　　……

　　进入神鬼传奇世界第十二天，众人终于来到了电影中香格里拉的门户。数根铁链连接着远处陌生的神庙，一旦进入这里就可以通神庙中的佛塔找到香格里拉的通道。不过即使没有那颗巨大的钻石，众人也一样可以找到香格里拉的入口，毕竟单人飞行在众人眼里已经不是什么新奇，或者不可能完成的事情了。众人完全可以将方圆数百公里的山头全部寻找一遍，而且不会花多少时间。

　　身穿着厚实的御寒衣物，众人走入这陌生的领域，芥良有点猥琐的询问刘焉道：“老婆，紫苑那两母女，是不是！”

　　“不行……”刘焉摇着头道：“……很多盛气凌人的家伙都希望很干那两个贱货，你看唐老板。”

　　两人向着唐天望去，只见他眼睛里燃烧着阵阵火光，似乎对即将发生的事情无比的兴奋。看着一脸怪异的唐天，芥良失望的道：“完了，估计只能轮到第二次了，马克你要不要来第三？”

　　刘焉狠狠的掐了下芥良的皮肉，然后肯定的道：“不要忘记长生经文，还有唐老板可以直接在人脑袋里获取知识，你以为那两个女人还能活吗？”

　　“辣手催花，太残忍了！”

　　看着香格里拉入口神庙中各种佛陀建筑，唐天对着刘焉道：“将勘星盘拿出来，看看能不能有所感应？”

　　刘焉拿出那神秘的勘星盘，向着四周不停寻找着可能得到的线索，可是却一无所获。此时一个奇怪的声音在众人身后响起：“勘星……勘星，借的应该是天空上星辰来寻找方位，而地图估计应该是勘星的地点，怎么你们连这点小事都看不明白？”

　　所有人猛然吃了一惊，因为他们竟然不知道有人已经来到了他们的身后，忽然间一股凉气从芥良、马克西米连脖颈灌入脊柱，两人一阵哆嗦然后看着来人恭敬的低头道：“……老板！”

　　一身黑西装的唐天似乎不食人间烟火的走了进来，另一只手中带着的手提箱让人永远不明白其中装着什么，也许是一堆军火，也许是一个该死的核按钮。

　　“没事你来干什么？”唐天影子十分不爽的询问着自己的正体。

　　唐天正体异常平淡的道：“你的一点点信念之火差点没把我们实验室全部烧掉，最后不得不用过激方法才消灭了那一点点火焰，这次是专门来问你再要一些信念之火的。”

　　唐天影子异常不爽的道：“那个很消耗本源力量的，现在整个魔火神锤成了我的本命法宝，它弱一分，我就弱一分。难道你们就不敢让那个老火魔加入研究计划吗？”

　　“就是那个混蛋私吞了那点信念之火，这个老家伙！……等将他利用价值榨干净之后，迟早踢掉他。”唐天正体异常不爽的道。

　　唐天影子毫不浪费时间，直接从指头飞出一团火星缓缓飞到正体面前，而唐天也拿出一个奇异的仪器将火焰禁锢起来，然后收好。

　　看着正紧事情了结了，刘焉再次插话道：“那么天哥，这次你是否也要插手这件事情呢？”

　　“不插手！”唐天毫无感情的道：“……看看我这身新衣服，你们认为我还会对对那些所谓的宝藏怀有贪婪吗？”

　　芥良看着看着眼皮直接跳了起来，他小声的道：“黑西服、黑领带，要是他不是去了黑客帝国，就是成了一个黑超特警。”

　　带着试探性的询问，芥良向着唐天问道：“那么老板，现在应该叫你什么代号，K、J还是S！”

　　“X……！”唐天面带微笑的回答了芥良的提问。同时看向刘焉道：“勘星，窥天卦……想必已经不用我的多说了吧！作为一名探员，我曾经恶补了一大堆逻辑知识，这次来我只要那个老女人的脑袋，那个小的你们留着慢慢玩吧！……随我来！”

　　单手一展，一道蓝色的空间门出现在唐天面前，众人虽然不爽，但是都无奈的随着唐天走进了传送门之内。唐天正体、分身、芥良、刘焉、马克西米连、黄缨莹、何忠所有人按照顺序先后进入通往香格里拉的道路之上。

　　随着众人不停的深入，光亮越来越暗，然后却忽然变得明亮起来。一蹲卧睡的大佛出现在众人眼前，还有一座美妙的凉亭。古朴的中式凉亭，一阵阵奇异的白雾从天顶落下罩在凉亭顶上，蓝色的光芒晃酿着亭柱之间。唐天猛的向前走了几步，向着神秘的长生不老泉走去：“啧啧啧啧……多好的地方，多好的土地……从今天开始，他们全都是我的了。”

　　此时一名穿着蓝紫色衣服的影子挥剑向着唐天劈来，正是香格里拉的守护者，电影《龙帝之墓》中的老贱货。“啪……！”一个铁箱子重重的撞在紫苑这个老女人的脸上！

　　“啊……！”一阵娇喝声从女人的嘴里发出，看着被铁箱子抽飞的紫苑，唐天理了理领带对着身后打了个响指道：“阿良，听说你还没玩过先奸后杀！那么这个女的交个你了，先奸……后杀！”

　　……

　　夜晚众人身处风景优美四季如春的香格里拉之中，整个天空明亮无比，刘焉拿出勘星盘，还有地图开始对着星空对比，试图能够寻找到九鼎的位置。

　　月光之下，漫天星辰之中，勘星盘终于一点点微弱的变化，整个勘星盘亮起了微微的亮光，而那张奇异的地图也在星光与月光下，反射出一种莫名的变化！

　　看着漫天星斗，刘焉茫然无知的不停寻找，试图从中寻找有用的线索。被反捆了双手的紫苑咬着牙对着众人大喝：“杀又不杀，放又不放，你们到底要怎么样？”

　　这时一双极度猥琐的小眼睛盯向紫苑，做了向吴孟达一样猥琐舔舌动作，芥良咽了咽口水道：“怎么样，当然要你陪我一起睡了。……几千年没人耕耘了，想必你那里已经成了原始深林，就让我给你留下一个美好的回忆吧！”

　　“走开……你这个丑八怪。”

　　两个唐天站在一起相互讨论者什么，看着刘焉仍旧摸不着头脑，唐天正体只有无奈的道：“飞马腾空窥天卦，漫天星座之中不是有个天马星座吗？难道这点小事你都想不出来？……找到飞马星座的星位，然后用星位对比一下地图上显露出的文字，估计下一个线索就出来了。”

　　勘星盘闪亮的方位在对应地图上秘密麻麻麻麻的闪光古字，经过一番对比，刘焉与芥良极其困难念出了地图上解密后的古文字：“周……德……衰，宋之社亡，鼎乃没，皆藏于……岐，厚积薄发。子勘星为引，可祭之，定鼎九州，然无德者不可取。”

　　“皆藏于……岐，西岐……那不是周朝旧都吗？难道我们要去周朝旧都西岐？”刘焉奇怪的问道。

　　而芥良却向着众人介绍：“岐山是周王朝发祥之地，从周太王迁岐到周平王东迁近400年间，岐山一直是西周的中心。有周公庙、凤雏遗址。《诗经·大雅·卷阿》也有句曰：凤凰于飞，亦傅于天，凤凰鸣矣，于彼高岗。而历史记载中对九鼎的记叙就有出入，前后不一。

　　古代人都是很迷信的，这样看来西周覆灭之前，肯定是做了假，秦皇夺取的是假鼎，而真正的九鼎却被对方秘密藏于西岐古都，以祈求无人问鼎，周朝气运永存，而秦皇夺了九鼎后却发现九鼎乃是假的，所以就造成了历史上九鼎的记录不一。

　　最终始皇帝只有用顶级宝物和氏璧打造传国玉玺，以求祈求上天保佑，所以才有和氏璧刻字：受命于天，既寿永昌。一定大秦征服列国是受命于天，二求无鼎帝国既寿永昌。

　　我明白了……我明白了，周朝亡时九鼎已经被秘藏，而古人迷信，所以即使夺取了天下，秦皇无鼎仍旧名不正言不顺，最后才打造新的皇权宝物，以祈求上天。可是如果真的秦皇有了九鼎的话，他根本就不会打造传国玉玺为皇权重宝。”

　　听明白了的何忠摇头道：“传国、传国……最后整个国家最后传给了刘邦！传国玉玺，这个名字可真不吉利，怪不得中原王朝都延续不了300年。”

　　马克西米连不解的看着几个人道：“既然你们都明白了，那么我们还等什么，赶紧去找啊！”……


第八章 九鼎显世

　　……听明白了的何忠摇头道：“传国、传国……最后整个国家最后传给了刘邦！传国玉玺，这个名字可真不吉利，怪不得中原王朝都延续不了300年。”

　　马克西米连不解的看着几个人道：“既然你们都明白了，那么我们还等什么，赶紧去找啊！”

　　“好啊！不过这个小婊子怎么办，难道真的要先奸后杀，我是不想辣手摧花。不然我吃点亏，马克你来！”

　　“呜……嗞！”

　　“啪……！”一阵清脆的爆裂声，老女人紫苑像是黑超枪口下的外星人一样，肉体瞬间消失，从新变成了一团合成染料。

　　正在讨论是不是该辣手摧花的芥良瞬间被血浆溅的满身都是，他惊恐的甩着满身血肉一边疯狂的大骂：“喔……喔……喔……娘希匹，FQ！”而他身旁那个想吃却又不敢下手的老女人却早已炸的影子都不见了。

　　双眼冷如冰霜的唐天随手一招，一颗气愤的脑袋从远处缓缓飞来，正是那个长生不老的女人紫苑。一挥手这个女人的脑袋消失不见，唐天一点事情也没有的道：“你们弄点长生不老泉回去，这个地方我要彻底霸占。让龙帝见鬼去吧，它敢来我一根毛也不会给他们留下。”

　　夜空之中，巨大的天门显露了出来，一艘艘无比巨大的战舰从天门中飞了出来，接着无数的符文开始亮起，来自上面的限制开始变小。不一会天空就已经被遮挡，无数闪着光芒的巨型战舰在天空上局势待发。为了一小块地方就大动干戈，也许只有唐天这种家大业大的军火贩子才消耗得起，却不知道唐天为了观察长生不老泉，即使连整个喜马拉雅山端掉都干得出。因为钢铁社会的庞大社会资源全都是为了科研者们服务的，因为从开始到现在，唐天依赖自己的白大褂们，而白大褂们又反馈给唐天更多有用信息与造物，当唐天当上了黑超特警之后他获得多少技术，那就无人能知了。

　　马克西米连走进满身都是血浆的芥良身边，带着叹息的语气道：“老板让你吃你不吃，现在好了，成了一团肉酱，想吃都吃不着了。”

　　随意的将自己手上的血摸的马克西米连一脸，芥良极其不爽的道：“你们都这么眼睁睁看着我我好意思奔放吗？死了就干干净了，干吗折磨得别要死不活的，先奸后杀，我要是真的做了那和禽兽就没两样了……来个拥抱吧！”

　　“FQ！”马克西米连被芥良一个拥抱弄了一身血浆，对于这个无赖的哥们他只有口头抱怨。

　　……

　　进入这个世界第14日，上午7:40分，沉默队的众多轮回者们来到了周朝的古都，《封神榜》中的西周古都，西岐，今陕西省岐山县。根据这个地方与现实时空的对比，还有一些老人的介绍，这里就是当初商周时期的古都西岐，中原第三王朝，周王朝的发祥地。

　　此时唐天正体已经离开众人，开始霸占香格里拉进行科学站建设，而沉默队众人来到这个占地广大的地方之后，却又不知道从哪里下手寻找。不过经过了唐天正体的提醒，芥良这个文采蛮好的人渣已经摸出一点头绪了，他向刘焉借来勘星盘与地图，颇有体会得道：“古代人都很迷信，在没有指南针辨别方位的时候，就靠天指路，这个勘星盘估计没有指南针，但是估计就是用其他方式来指示路径，等天黑我们就会找到线索了！”

　　“真是麻烦，我们队伍里没有绝顶智者。”何忠在一边有点不爽，如此歪歪扭扭却半天都见不到效果对于他这个吸血鬼来说，早就失去了耐心。

　　芥良藐视了一下这个靠边站的家伙道：“少在那里废话，三个臭皮匠赛过诸葛亮，你要不帮忙就别在那里瞎嚷嚷。要帮忙的话，就赶紧过来，开动你那满是肌肉的大脑。”

　　刘焉在一旁小声道：“只是被天哥几句话就坏了心境，然后到现在还不知晓，看来他在为除掉我们做准备了。”

　　“心境，恕我无知，你们一旦谈起哲学我就无法理解其中的意思，我也觉得何忠队最近怪怪的？”马克西米连不解的向刘焉问道。

　　黄缨莹看了看远处不搭理众人的何忠道：“格斗搏杀，瞬息之间势分生死，心理状态必须调节到一个平常态，如此训练中的实力才会发挥出来。而心情波澜起伏，那么实力就会一下低，一下高，实力无法全部施展出来。而对抗外界对自身的心理骚扰就成了我们中国所说的心境，因为格斗搏杀不止是一门角力的艺术，还是一门角智的艺术，稍有疏忽便是命损当场。”

　　晚上9点，荒芜的高原上星斗繁茂，芥良手里拿着地图和勘星盘来回移动，试图在勘星盘和地图上找到线索，他手里还拿着一本用来勘探风水的书籍，所谓临阵磨枪不快也光，临时拜佛脚多少能够瞎蒙出不少东西来。

　　唐天坐在一边品着雪茄，一副事情与我无关的模样，同时思考着是不是要将紫苑的女儿琳收下，至少要肥水不流外人田，美女这种国际稀缺资源不容浪费。

　　不过想了想唐天还是打消这个主意，因为正体已经一枪将人家老母轰成了碎末，而自己有将这个美女给吞下肚子，这种事情果然只是应该是禽兽所为。从怀里将一把先进的外星人手枪械在手里，此时的唐天很有一种将某个玩意打成碎末的冲动，总之是很黄、很暴力的想法。

　　从九点钟一只研究到晚上11点，经过一番对地图的对比，众人终于达成一致意见，认为那张充满神秘色彩的旧地图记录的就是西岐一带的地形，只不过随着岁月流逝，地形地貌相差太大，以至于众人好半天无法认出这个地图。

　　没有了信息技术的支持，众伸手党从新被打回了需要自己动手的境地，不过人民的智慧是强大的，几个人一番议论之后都开始找到了眉头，然后意见渐渐统一，并且都认定一个事实，众人手中的地图的确是西岐周围环境的地图，而数个星位的交集点可能就是九鼎的藏秘点。

　　对应着航空照片拍摄出来的地图，众人分别找到了几个特定的位置作为挖掘点，然后拿出了已经准备妥当的洛阳铲开始挖掘这些泥土。几个菜鸟开始用眼睛看，用嘴去尝，结果除了“呸呸”大吐了几口唾沫之外什么也没发现。

　　几个菜鸟盗墓贼就这样在逆境中一点点摸索着，而马克干脆用高能激光对着地面去烧洞，这也算是高科技强化着们的特殊手段。高能激光技术对这个世界已经不算是超前，只不过能量核心用了魔法能量宝石而已。

　　定在地上的高能激光束开始工作，地面开始冒烟，不一会地面地面冒起的青烟像是被吸去了一样猛然往洞中抽吸。这时众人知道地底存在着一座古墓，可以挖掘了。

　　芥良这货将众人推向一边，一副大包大揽的样子道：“修理地球这种事情让哥来，你们看这肌肉，多么美丽。”

　　马克眼皮直跳的道：“这个东西只能挖，你要是一拳将这地方轰龟裂了估计什么东西都没有了。”

　　“怎么会……”芥良笑了笑然后从自己储物装备中拿出一套铜指套，然后像一只地鼠一样飞快的向地下挖了进去。

　　“九州鼎啊……我喜欢啊……赶紧挖啊……做收藏啊！……”人渣良一边挖一边嘴里叫着号子，没过多久这个一身力气的家伙就挖到底了。灯光猛的一亮，一阵男人的尖嚎声从地底传来出来。“阿良你怎么样了！”马克有点关心的向洞里的芥良大声询问了起来，可是半天没听到芥良的回应声。

　　刘焉在一旁无奈的道：“没关系，发财了！一大堆青铜器，放在现代都是国宝，这个家伙一般叫的大声那是过于兴奋，你们千万不要流出一点怜悯。”

　　没过多久，一身都是泥土的芥良从土洞里爬了出来，看见众人一点也没有惊叹的眼神，这个家伙落寂的道：“本来想给你们个惊喜，没想到你们一点也不惊讶。”

　　“别废话，得到了什么……”感觉被欺骗的马克一点也没和这个家伙客气。

　　终于一堆还算保存完好的青铜器从芥良戒指中被释放了出来，众人看着这些应该是商周礼器一样的东西无比惊叹。马克西米连感叹的道：“东方的特洛伊啊！虽然没有黄金，可这个地方的价值和特洛伊完全有一比。”

　　芥良赶紧解释道：“中国第三王朝，周王朝的首都曾经发生过战乱，因此大部分贵族都是仓皇逃跑，也就是历史上著名的烽火戏诸侯。那么很可能这些地方还有更多的秘密地穴与青铜器等待我们去发掘，大家都不会空手而来的。”

　　似乎杩铌基军事家的豪宅中收藏馆过于空旷，沉默队的众队员们新起了一阵收藏潮，所有具有重要价值的东西，都是这些家伙们的收集对象。

　　……

　　一个一个挖掘点不停的挖，周围管闲事的地主们也被钞票和机枪这两样东西收买了，不敢再有一点点多话。当第三天的晚上，芥良再次打开了一个封尘了千年的地穴，忽然间整个天空莫名其妙被乌云遮住了，原本璀璨的星光没有一丝一毫从天空中露出来。高照明的灯光之下，一堆堆泥土不停的从地穴中推出来。

　　忽然，一声雷霆在众人不远处劈下，倾盆大雨竟然忽如其来的降落在干旱的黄土高原上。“找到了……找到了！”地穴中传出了芥良兴奋的吼叫声。渐渐的地面开始膨胀，人们赶紧离开这片要被揪翻的土地。

　　此时一到炸雷向着众人当空轰下，似乎要轰碎九州神器的亵渎者。雷霆直接轰在逐渐翻开的泥土上，似乎要阻止九鼎重返人间。看着天空越来越狂暴，唐天随手从手镯中拉出一根废铁料，然后一头竖起，一头插在地上，一个简单的避雷针就制作成功了。

　　“轰！”雷霆直接劈在避雷针上，而地面的泥土也被芥良整个翻了起来，一座西周时期的正方形地宫出现在众人眼前。

　　几乎是国人对传说中皇权神器的好奇，所有人一拥而上向着地宫之中冲了进去，路上各种诡诈的机关铺设在地宫中，不过大多数已经都被芥良解开了或者是说这个家伙都体验了一把。带着手电带到地宫的正中心，此时一阵微弱的光芒照在圆形平台上，抬头望去一颗硕大的夜明珠被嵌在地宫顶部。

　　此时众人眼中只有那九个古朴苍劲的大鼎，此时一股厚重朴实的庄严气息扑面而来，众人完全可以感受到那种浑厚、朴实、大气、庄严的美。

　　何忠缓缓伸出手，似乎想感触一下这套象征着中原九州的定鼎神器，忽然一阵不怒而威的巨大危险感觉从九鼎之中发出。渐渐地一个怪物的虚影从九鼎之中浮现出来，随着一阵不明的雾气笼罩整个地宫，一头浑身上下散发着邪恶之气的魔物从无尽的雾中露出了那庞大的身影。

　　魔物；虎齿人爪，有一个大头和一个大嘴，羊身，眼睛在腋下。正是那龙之九子之中的贪婪神兽，魔兽饕餮……


第九章 部分真相

　　……何忠缓缓伸出手，似乎想感触一下这套象征着中原九州的定鼎神器，忽然一阵不怒而威的巨大危险感觉从九鼎之中发出。渐渐地一个怪物的虚影从九鼎之中浮现出来。

　　随着一阵不明的雾气笼罩整个地宫，一头浑身上下散发着邪恶之气的魔物从无尽的雾中露出了那庞大的身影。

　　“饕……饕餮！”看着魔物那长在腋下的眼睛，芥良叫出声来，文采好自然对古代那些典籍阅读的也多，而饕餮这种经常出现在游戏中的魔兽自然也是没少见过。

　　“謦！”一把锋利的爪子从何忠手指上弹出，他满眼血红盯着这头庞大的魔物同时身前出现了4条血红的细线。狮子搏兔也需拼尽全力，几乎连试探都没有试探，何忠的首次攻击已经十层力量用力八层，一阵由血红丝线组成的光网将饕餮魔兽围困了起来，只是一瞬间大股鲜血魔兽饕餮身体中喷涌而出。

　　满身都是血的饕餮魔兽狂乱大叫起来，这时两把燃烧着地狱之火的弯刀从半空中凌空插下，直接刺入饕餮脖子与身体连接的脊柱骨间隙，然后用力一绞，一串骨骼碎裂的声音响起，还在挣扎的饕餮魔兽立即全身颤抖，跪倒在地。

　　“西班牙刺牛……！”看着芥良那熟练的刀法，马克西米连有些意外，西班牙斗牛士对牛的绝命刺杀除了细长的刺剑直刺心脏外，还有一把匕首从牛后颈部切断牛的中枢神经。被刺穿心脏和切断中枢神经的牛基本都会应声倒地，显然那个家伙已经掌握了这种必杀术。

　　地狱火双刃刀刃口全入饕餮脊柱，“嘣……！”庞大的饕餮怪物应声倒地！这饕餮魔兽实力太弱，判断起来此饕餮并不是真货，就如《龙帝之墓》龙帝的变身一样，力量弱的可怜。并非洪荒之中能够吞天食地的贪兽饕餮。

　　芥良对着众人道：“这九鼎看似重要，但是也应该和太阳正经一样，属于任务物品，它的等级应该不如A吧！”

　　就在众人说话的这段时间里，魔兽饕餮化为一阵烟雾向着九鼎中的其中一个鼎汹涌而去，而就在众人轻松无比的时候，又是一阵云气从九鼎之中喷出，一头形似狮子的魔兽再次从云雾之中出现。同时一种愤怒杀戮的欲望与精神力直冲众人大脑，几乎是刚刚出现这头怪物就挥舞着爪子，向着最近的芥良挥手抓来。

　　“嘭……！”怪物一击没有击中，却打得地面沙石飞舞。对芥良插手自己战斗颇为不满的何忠缓缓退后，等待着人渣良去摆平这些魔兽。

　　“呀……！”芥良一个跳跃，两把火刃向着魔兽双眼插去。那知这头魔兽身体灵活而且凶悍的不像话，竟直接张嘴当空咬向芥良，利齿纷飞一股腥臭直扑芥良面门。

　　……

　　向着唐天所处的方向走了过来，刘焉对着黄缨莹道：“这头是魔兽睚眦，这里的每一个鼎应当都有一头守护兽存在。而九鼎估计除了代表九州之外，还代表着龙有九子这种说法，而根据传说莱看，这里的九头魔兽分别是：赑屃、螭吻、蒲牢、狴犴、饕餮、趴蝮、睚眦、狻猊、椒图。”

　　唐天在一边看着芥良大战睚眦十分悠闲的道：“这里果然有名堂，龙子、龙子，那么刘焉你算算龙子与龙眼有什么关系吗？诗上说三生五命寻龙眼，可见龙眼危险无比，可是你看我现在闲的？”

　　“……你闲我不闲，别在那里说风凉话了，马克快来帮忙！”

　　“呜……嗞！”“啪！”刚刚爬上睚眦背上想猛砍身下的家伙，不想整头魔兽忽然就被炸成了碎末，芥良也惨叫一声被暴烈的碎末炸上了天。

　　满身都涂满了碎末同时两把刀死死插在天花板上，芥良看着远处悠闲无比收枪的唐天无奈的道：“妈的……真是悠闲。”

　　随意将自己新得到的外星人手枪收回腋下，唐天在胸前画了个十字吐槽道：“文明人的强大在于，不管多大的麻烦都可以用枪解决。因为我们将杀人这种体力活，变成了只要扣扣扳机的消遣运动。……不是我说你们，难道整天扛着把刀将人大卸八块很有意思吗？像我，在安全距离内解决一切麻烦，这才是文明人该做的事情。”

　　就在唐天吐槽的这段时间里，九鼎再次收回魔兽睚眦，另外一头魔兽又被释放出来，一头像虎的龙头怪物出现在地宫之内，并向着众人杀将过来。“啪！”抬手又是一枪，刚刚上场的魔兽狴犴瞬间化为白雾领盒饭去了。

　　“神器！”马克西米连看着唐天手中银白的外星人手枪惊叹不已，就在这时，又一头魔兽从九鼎之中出现。接着螭吻、蒲牢、趴蝮、椒图、赑屃，整整九头魔兽分别出现轮番与轮回者们厮杀，一旦死去便化为烟雾消失不见。

　　众人仍旧悠闲无比，完全看不出所谓三生五命的那种危险意识，当力大无穷的赑屃（霸下）被斩杀之后，一阵莫名其妙的爆炸声响起。渐渐整个地宫开始出现几道莫名其妙的火焰，它们将地宫照的纤毫毕露，整个地宫似乎是一种莫名其妙的阵法，挂在地宫顶部的那颗夜明珠像是受到什么力量驱动了一样，自然而然掉落中间的一口大鼎之内。

　　“铛！”清脆的声音在地穴之中响起，随着时间一点点过去，一阵让人不敢想象的恐怖威压从九鼎之中传来。何忠眼睛一亮，两只手弹出锋利的爪子准备备战，而唐天也难得用正眼看着高台之上的九鼎，不知道到底后面还有什么名堂等待着众人。

　　黄缨莹站在一旁道：“龙生九子，现在九子皆亡，那么……”就在黄缨莹话语落下之时九鼎开始发出一阵阵震动声，然后越来越快、越来越快，在无以伦比的力量驱动下，九鼎按照一路奇怪的路线布成一道阵法，最后九鼎竟然全部合为一体。

　　一樽巨大而古朴的巨鼎漂浮在半空之中！“传说九鼎并非九鼎，而是九州鼎，那么这个东西恐怕就是九州鼎了吧！”芥良看着天空中的巨鼎，大声叫了出来。

　　渐渐一阵黑雾开始将这樽笼罩起来，就在众多轮回者感叹这神秘九鼎的威势之时，一头巨大古朴的独眼神龙从黑雾中露出眼中精光。神龙从黑雾中喷涌而出，古铜色的龙嘴直咬还在震惊不已的轮回者等人。

　　看着威势不可阻挡的神龙，众人纷纷跳开，如同巨蛇一样的修长身躯带着一种莫名的力量滑过众人身旁，然后重重的撞击在地面之上。

　　“轰！”爆炸声在众人身边响起，修长的神龙直直向着地宫之外冲刺而去，刚刚躲开的几个轮回者刚想反击，神龙尾巴却如同鞭子一样不停横扫，几根支撑地宫的古朴石柱被龙尾扫断，将整个地宫开始部分塌崩，然后整个地宫都开始崩溃。

　　地宫竟然在那条大蚯蚓的一次攻击下完全塌崩，不明所以的几个轮回者一边大骂着一边疯狂向着地宫之外跑去，众人冲向地宫之外，四处寻找着那头差点没把自己活埋了的畜生。

　　刘焉指着云开雾散的一片星空道：“你们看，那条龙在那边，它似乎要……不好，它要飞走了。这条龙就是我们的桥梁，它跑了我们就永远找不到东胜土了、赶快追。”

　　“马克、老婆、阿莹抓住我，赶快！”芥良死死盯着天空，向着几个不会飞行的队员大吼起来，一切就位人渣良立即发动新获得的空间能力竟然直接飙到神龙后背之上，然后挥舞地狱火之刃死死钩住神龙后背一扯，四人已经牢牢落在了神龙背上。

　　用锁链死死缠住神龙的半截身躯，芥良一屁股坐在龙背上吃着风大吼道：“阿焉……这头畜生是要带我们去哪里啊？那破诗词是怎么念的？”

　　“不知道！那诗是；飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼。飘渺之上东胜土，神武精绝浩九天。”

　　“什么狗屁破诗，难道我们这样坐着这个家伙就叫飘渺，我看应该叫；直上东胜土，那么这条龙是要带我们去传说中的东胜神洲了？”

　　“不知道！和我预计的完全不一样，一团黑暗笼罩了未来。”

　　“不用猜了，我的直觉告诉我，整首诗有着另外的意思！”从新装备上超级战甲的唐天急速出现在众人身边，他向着众人解释道：“根据我获得的某些资料判断，我们所处的这个空间位面编号XXX，曾经与某个人告诉我的奇异信息有所关联。如果这首诗所说的全属于一个人的经历，那么你们就准备好好面对那个‘神武精绝浩九天’的怪物吧！”

　　“什么意思？”黄缨莹大声吼道！马克西米连赶快支撑起防护罩，以免危险到来时措手不及。

　　唐天能省则省落在龙背之上，然后向着众人大声解释道：“飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼。飘渺之上东胜土，神武精绝浩九天。这个空间并不是长久开启，它只会在特定的时间中开辟，然后拉入现实世界的失意者，在他们寻找生命意义的同时将先辈们断绝的传承传下去。

　　如果按照空间中部分智者们留下来的资料判断，我们这一代属于第三次开辟，曾经这个地方开辟过两次。每一次都会经历一定数量的大清洗，每清洗一次为一季，当无数次大清洗都无法培育出一名顶级传承者那么这个空间就会再次陷入休眠状态。

　　根据轮回者们流传下来的传说，同时也是无数智者们寻找到的真相：当最终的传承者出现之后，不管他是正是邪，他所得到的奖励将是整个轮回空间，他将会是大半个银河系的主宰。”

　　“我的老天，你是说大清洗之战如果只剩下唯一一名轮回者存活的话，那么整个轮回空间就归他掌控了！”

　　“是的！”

　　“不会吧！”“太难以置信了！”“吹的太神了吧！”

　　“不，他说的是真相！”何忠出现在众人前面，非常肯定向众人回答道。

　　何忠也做在神龙的背上向众人介绍道：“我曾经在清洗之战中杀掉了我的复制体，他告诉我，莱斯坦奥复制体已经发现轮回的一些秘密，如果所有轮回者在大清洗之战中死去的话，他将获得整个轮回空间。”

　　“估计三个屠戮者联手之后他一定非常郁闷吧！……可是你们为什么不告诉我们！”

　　何忠闭嘴不说，唐天无所谓的道：“知道的越多死的越快，我的座右铭就是：生意兴隆，远离麻烦！只不过根据罗老头的推算，我们这次的行动可能会唤醒某个先人，也就是曾经的轮回者。这种事情不是没有发生过，这个世界除了大量各种原因留下的怪物之外，还有某些使用秘术让自己活下来的轮回者。

　　罗老头曾经就说过，他们上一代就有某些人因为探寻真相然后忽然解开了某些终极轮回者的封印之地，最后全队大部被灭的经过。

　　这些轮回者无一不有强大的预言能力，所以飞马腾空窥天卦，三生五命寻龙眼。可能说的是某个拥有窥天预知能力的前人，因为预算到了灾难的来临，最后遵循着‘吉、祸’寻找消灾解惑的途径，并且留下解开封印的线索，让我们后辈去解开对方的封印。”

　　刘焉十分震惊的道：“那么你是说，这个线索根本就是误导我们去解开某个封印，将曾经风尘的那个人，或者什么东西放出来。”

　　“根据我的智慧型主机推算，这种可能性是48%，其他属于各种结论各占30%至20%左右，所以我对探寻宝物等行动持消极态度。”

　　芥良盯着被装甲笼罩的唐天道：“这样的辛秘你都知道，那么你对这个空间到底知道多少？”

　　唐天摇摇头道：“很多，也很少！我实话告诉你们，这个地方实际上是一件先祖们从外来者手里缴获的战利品……”


第十章 仙境

　　……芥良盯着被装甲笼罩的唐天道：“这样的辛秘你都知道，那么你对这个空间到底知道多少？”

　　唐天摇摇头道：“很多，也很少！我实话告诉你们，这个地方实际上是一件先祖们从外来者手里缴获的战利品。”

　　所有人沉默了，没人知道是不是该继续询问下去，因为所有人都知道，一旦你带出一个秘密之后，那么秘密之后又会牵扯着无数秘密，而秘密知道的越多众人就越危险，直到成一个醒目的靶子最终被人干掉。

　　不过这个秘密对众人来说显然是已经过时与安全的，唐天无所谓的道：“众所周知，这个轮回的游戏不知是谁发明的；是神明的游戏，恶魔的消遣，还是外星人的实验，或者是先辈们留给我们的遗产。……神明的游戏，死在我手中的神明估计都有一打了。恶魔的消遣，我消遣恶魔还差不多。外星人的实验，正体倒是实验了不少外星人。

　　这里的每个世界我们都进行以太测量过，这样一个庞大而且多种多样的世界不可能出自智能体，它就像是宇宙混沌的一部分。

　　唯一的答案就是，我们所处位置是多维宇宙中转站，而我们的先祖们恐怕再强大也无法突破多维宇宙屏障。根据我们的测试，即使达到了5阶段，单独一个个体也无法进行宇宙旅行，因为那只是星球毁灭者境界，除非再次突破达到星系毁灭者境地。

　　现代的超人对于我们平常人来说就已经是位高高在上的天神了。再如上帝无所不能的境地，既然无所不能那么还需要信徒干吗？注意基督教中将信徒称为羔羊，而神父是羔羊的牧羊人，这种关系很清楚的说明了信徒与上帝的关系。可是以整个无限的宇宙来看，他的力量只是这个！”说着唐天伸出一个小指甲，用来比喻上帝的力量。

　　马克西米连非常不肖的道：“就吹吧你，上帝是无处不在的！”

　　对着这个伪信徒，唐天眼睛忽然变得犀利无比道：“如果上帝存在，那么自称为神选之民的犹太佬是不是会得到特殊照顾，那么等会就叫老希给欧洲的来个断子绝孙你信不信？”

　　马克西米连噎住了，没想到这个家伙竟然这么狠，他说的到绝对做得出，因为他手里有一堆大规模杀伤性武器，而且从来不看谁的脸色行事，几乎没有道德。

　　这时唐天向着马克西米连解释了自己的道德：“世间一切皆虚，一切皆允。思想有多远你就能走多远，所谓鬼神道德只是限制你思想的禁制。殊不知越是藐视人世间的各种法规禁忌，那些狂人疯子越是强大无比。所谓正义必定战胜邪恶，那么你打得过我吗？”

　　“那是你仗着自己武器先进，有本事你脱下装甲和我打一场。”

　　芥良再也不敢惹唐天唐老板了，指不定什么时候又被穿小鞋，因为他知道现在的唐老板太容易受情绪控制。换句话来说就是；高兴起来就会打赏，愤怒起来就会干掉你，不和说什么利用价值。

　　于是他赶紧帮腔道：“这个和叫别翘起屁股让自己爆菊花有什么分别！不要忘记了马克兄弟，唐老板如果想的话，很多事情都不用他亲自动手，一帮小弟会为他摆平大部分麻烦！结果就是；他一脱下装甲，你放下神剑，你会被一堆鬼怪轮番爆菊，最起码三个月下不了床！”

　　刘焉狠狠一捏芥良腰上软肉，捏的他龇牙裂齿道：“虽然你出口成章，但是麻烦你不要老是将人体器官挂在嘴边好不好！”

　　“哎……哎……好好！不在挂在嘴边，放在心里念行不行。”

　　……

　　众人骑着这条九鼎化作的神龙直直向着天际钻去，谁也不知道他要去哪里，神龙越飞越高，越飞越远。天空的远方渐渐升起了凌日阳光，这条龙的速度对所有人做惯了飞碟、飞船的人来说那个慢啊！要不是需要这条龙寻找指引前方，恐怕有些人都会甩开这条蚯蚓，然后自己单独向着远方飞去了。

　　飞过翠绿的大草原、飞过荒无人烟的大沙漠，飞跃高耸的大雪山。似乎发现了什么的马克西米连对着身下的大地大吼：“看……那里有一条龙！”众人在云雾缭绕的高空中飞翔，此时俯视下去，却见一条铁甲粼粼的巨大长蛇出现在云下，其有数百公里之巨。

　　看明白之后，众人才发现那不过是一条类似巨龙的山脉，人渣良死死指着这条巨大的山脉同时翻着手上用来抱佛脚的风水书大吼道：“龙脉……龙脉啊！好大一条啊！恐怕这就是天下龙脉之祖了吧！”

　　刘焉批评道：“别胡说，那么香格里拉呢？那里可是有长生不老泉呢？那才是天下间最大的龙脉！”

　　虽然还是有些不清不楚，不过众人都已经猜到将要去哪里了，众人要去的地方恐怕就是这条巨大龙脉的龙眼。相传秦始皇的皇陵也是修在龙眼之上，只要对这些知识稍为有些了解，众人便很容易判断出将要去的地方。时间还在慢慢流逝，一连串连绵不绝的巨型山脉再次出现众人眼中，高山上白雪覆盖，而神龙开始降下身形，开始沿着山脉线不停飞行前进。

　　沿着山脉最少飞行4个小时以上山越来越高，周围的森林也越来越密，从高空就可以看出，随着山脉越深，森林的就越纯净。清澈的雪山泉水像是生命之泉一样滋养着这一片广袤的森林。

　　芥良看着生下的森林感叹道：“都说龙脉乃是生脉，越靠近龙首，这生生不息之意越强，今翻看来，古人诚不欺我。这越往龙首而去，这越像是到了人间仙境，阿焉你估计下我们现在到哪里了？”

　　“人间仙府，昆仑山！”

　　“哦……那不是天山、祁连山、这一连串的山脉吗？看看……看看，这里果然是人间仙府啊！”

　　“喔……上帝保佑！抓紧了，小心碰撞！”就在芥良高兴不已的时候，马克西米连却看着神龙向着一座巨大的山腰撞发出惊叹。

　　“喔……我们可不是唐老板那个变态，撞山一点也不好玩！”

　　“别废话，对面山上刻有一圈符文组，而且还有极强的能量磁场反应，是光子墙。要到了，抓紧！”通过装甲上的特殊扫描装置察觉到前方异常，唐天向着众人发出警告。

　　……

　　眼看着巨大的山墙就在眼前，众人闭上眼睛等待着即将发生碰撞的瞬间，神龙像是泥鳅一样毫无阻隔的直接从山墙上一穿而过，想象中直接撞在山上的情况并没有发生。但是唐天知道，这一切只不过是自己骑得是这个时空门的钥匙，否则这里；山还是，水还是水。

　　进入与脱出只不过是一瞬，猛然间众人发现艳阳高照，刺骨的寒风也消失变成了一阵阵微风。睁开眼睛一看，不得了，这里简直到童话中的仙境一般，到处都是青山绿水、五光十色的动物植物到处都是。远方的巨山是一座座人形雕像，清澈的湖水之中漂浮着绿蓝相间的荷叶，整个世界笼罩在温暖的阳光中，一排神骏的黑马在湖边饮水，云雾缭绕之中长着蝴蝶翅膀的小女仙在空中不停飞舞，大片大片闪着五彩光芒的凤凰从空中飞过，一条条小巧的白龙忽然间窜入了水中，不远处两只小麒麟在相互嬉戏撕咬。

　　空中阴影飞过，众人抬头，数头大鹏金翅从头顶飞过。马克西米连看着仙境一般的地方，似乎都感觉到眼睛不够：“哇哦……真是美妙！啊……裸女！”

　　“在那在那！”顺着马克手指的方向望去，人渣良发现下面果然有几个裸女，不过裸女坐下的那朵巨大的鲜艳的红花却暴露了几个裸女的底细，这些裸女全是花精。

　　“天堂……天堂，这里简直是天堂，太感动了！”人渣良露出了一滴泪水，没想到这里竟然如此开放，而且没有见到某些雄性生物，这简直太好了。

　　黄缨莹从刘焉背后将一把匕首递给刘焉道：“阉了他吧！不然他就要给你戴绿帽子了！”

　　芥良一回头，发现刘焉已经成了山村贞子，一股杀气直透人心。

　　眼看就要发生暴力事件，唐天遗产癫狂的大叫道：“我的……我的……我宣布，这里的一切都是我的。哇哈哈哈哈……多好的山，多好的水，多好的花精，全是我的！”

　　马克打破唐天的狂想道：“说不定这里原来有主人了！别人不会同意你霸占的，说不定对方非常厉害呢！”

　　唐天昂着头，带着藐视一切的拽样大声道：“我看见，我征服……一切帝国主义反动派全是纸老虎。”

　　“噗……！”众人的晚饭瞬间吐了出来，也不知道谁是帝国主义，谁是反动派。

　　……

　　在这片仙境之中横穿一段距离之后，众人飞到了一片被桃红染红的森林之中，这里处处桃花开，一阵阵清香向着众人袭来，这千万桃花齐放的盛景看得众人一阵心情澎湃。

　　芥良眼睛最犀利，他一下就瞄住了桃林之中斗大的仙桃，抹了抹嘴上的口水，他贪婪的道：“这不会就是王母娘娘的蟠桃园吧！闻一闻能活一百六，吃一口能活四万八千年，日你先人板板的，孙大圣的好运终于让我撞上了。”

　　“不就是桃子有什么好惊讶的？”黄缨莹冷淡的道。

　　芥良随口教训道：“知道什么叫长生不老吗？嗑了蟠桃后，就是说以后你再也不要美容，刘焉眼角上的鱼眼纹也会消失无踪了。”

　　飞入桃林、神龙化作一片雾气消失无踪，最后化为一口大鼎缓缓飘落在桃林中的一处平台之上。沉默队一行人也同时双脚落地，所有人贼眉鼠的瞟来瞟去，每个人都在用眼睛提防着身旁的人，同时寻找着传说中的万年紫纹大蟠桃。

　　“謦……！”一丝犀利的光芒在众人眼角放出，因为众人发现黄缨莹留下个替身，而正体已经将一个特大的蟠桃给栽了下来。

　　“抢啊！”

　　不知谁叫了这么一句，所有人都向着另一颗最大蟠桃冲去！“呸”人未到口水先到，唐天一口口水射出了超音速，速度第一的何忠看着刚刚准备栽的蟠桃立即没了胃口。

　　芥良趁唐天、何忠内扛迅速栽下了第三颗最大的蟠桃，但是一个凉飕飕的东西迅速顶住他的后脑，刘焉像是鬼魅一样飘到芥良脑后道：“阿良……！”

　　一阵寒霜从芥良后脑冒出，他直接献上巨桃道：“最大的当然是孝敬老婆了！”

　　马克西米连谦虚的先栽下一颗树上的全部桃子，并放进手镯之中，然后假正经的道：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。感谢您赐予我的饮食……阿门。”然后和饿死鬼一样大口吞吃起来。

　　就在众人找到目标，一边吃一边往兜里揣的时候，一个不和谐的声音出现了。“嗷……嗷……嗷……！”一头楞头楞脑，像是小狗一样的奇怪狮子出现在林中，对着这些偷桃子的小偷们吼叫起来。

　　众人一惊，惯犯芥良看了看不远处叫嚷的小狗道：“只叫不抓贼，肯定是菜农没给他吃狗粮，不要紧……安全，大家继续偷！……他妈的……坏大爷的兴致！”说着将嗑玩的一颗桃核向着小狗脑袋砸去。

　　“呜……！”小狗发出一阵哀声，芥良稍稍用了点力，一颗桃核正中小狗的脑袋。

　　“妈的……偷你家的菜那是看得起你……呸！”欺负了小狗芥良继续将一颗蟠桃塞进手镯之中。就在这时，一阵巨大的威势从众人身后传来，那头被欺负了的小狗身材忽然变得巨大无比，一股祥瑞之气笼罩在这头神兽的周身，它张开满是利齿的巨嘴，对着众人发出自己的怒吼声！

　　腥风吹来，正在偷桃的众人手中桃子落地，众人回头看了看那头狮子，发现他脖子上长着无数脑袋，整个身体雄壮无比，终于知道这东西是什么的芥良惊恐的大喝：“我靠……开明兽，兄弟们风紧，扯呼！”


第十一章 过瘾的天堂

　　……腥风吹来，正在偷桃的众人手中桃子落地，众人回头看了看那头狮子，发现他脖子上长着无数脑袋，整个身体雄壮无比，终于知道这东西是什么的芥良惊恐的大喝：“我靠……开明兽，兄弟们风紧，扯呼！”

　　“扯个屁，哥是来抢菜的，一起扁他……但是千万别打烂我家桃树！”超级装甲从次空间中飘出，将唐天全副武装起来。满身都是菱形金属，唐天扭着身子像是像是真正的大BOSS一样向着守菜园的开明兽走去。

　　“吼……！”开明兽看着缓缓毕竟的唐天大吼一声，脚下忽然飘来一阵云雾，在这头瑞兽向着天际飘去。这开明兽是这蟠桃园的守护兽，自然也是成了精的精怪，唐天怕打伤自己的蟠桃园，开明兽作为守护兽也怕打伤这里的蟠桃树。于是开明兽挑衅的化为云雾飞上天空，要将这些小偷引出蟠桃园在干掉他们。

　　唐天看着刚才还大吼大叫的开明兽竟然跑路了，有点情绪化的吐槽道：“难道哥我终于也练成了王八之气，这王八之气一放，连神兽也被哥震摄的夹着尾巴逃跑了！”此时开明兽飞上天空嘴中大吸一口气，忽然间一阵浓厚的云雾向着整个桃花仙境笼罩而来。

　　而它面对的是一道刺眼的红色光束，光束从云雾中射来云雾中的开明兽瞬间发生了一阵大爆炸，一股黑烟伴随着开明兽落下远方。这头开明兽周身有能量场防护，这一下没把它人道摧毁。

　　唐天手臂上的纳米机器人集群组合出爪子一样的怪手，刚才的高速电浆束就是从他手臂上放出来的。偷菜、偷猎早已玩的不亦乐乎的他吐槽道：“防御力不强啊！……要是我家有这样一片桃林，我就用一个编队的战舰来守护。谁要是敢来偷菜，老子万炮齐发，来多少死多少。”

　　“有唐老板在，我们还怕什么，大家多栽一点。这一口下去就是吃黄金，有钱也买不到啊！”

　　菜园里的狗被料理掉了之后，众人又在开始大肆采摘这里的蟠桃，不过与孙猴子那种嗜桃如命的品性不同，众人点到既止，没有对那些小桃、青桃下手，众人只栽那种大个熟透了的大蟠桃。既然唐天都说这个地方是自家得了，如果没有意外的话这片土地也将被征服，所以都或多或少给唐天留下了点面子。

　　因为他们都知道唐天发了财之后都会见者有份，一人分一份，至少得到一颗桃树是少不了的，同时也是在观望这里的主人。传说中天宫上的蟠桃园主人是王母娘娘，而这里的守护兽都是开明兽，桃林主人的实力自然显而易见。

　　会在云雾中迷失方向，那是逗人玩，所有人只要启动地图扫描器自然就可轻松走出这座桃林。带着心满意足的神情，众人走出这仙境一般的桃林并来到水边，吃了这蟠桃之后众人只觉身轻气爽，一股徐徐热气在体内翻腾不休。唐天感叹着道：“果然是神仙之物啊！内部医疗系统断定我身体的细胞活力最起码提高了300点以上，而且胃里正在生产一团特别的能量流，这玩意简直是生物核电池啊！”

　　“我也开始感到力量充沛，身体活力开始增加，不过老板这种东西是怎么实现的？”芥良捏了捏拳头向着唐天问道。

　　所有吃了蟠桃的人也都感到全身力量增加，获益匪浅，他们对蟠桃竟然能改善人体这种能力感到非常奇怪。唐天解释道：“和身体强化剂一样，什么千年万年全是骗人的，唯一正确的就是它可以提供人体某些改善激素或者修正基因图谱激素，而它附带的能量应该是一种高等生物能量。具体情况还需要进行长时间的研究，不过这个世界简直就是轮回之中的宝库，不能完全收集那就太可惜了。”

　　唐天从仿空间手镯的高科技空间物品中拿出一个蜂房一样的金属体，一落地这个金属体便伸出蜘蛛一样的几条细腿。不一会一片黑雾一样的物体从金属体中飘出，一大片细如牛毛的蚊子从金属体中飞出，然后四散开来。它们飞到树上、飞到这里的昆虫植物之上开始吸取这些生物的DNA样本，除了收集基因信息以外，这套系统还带有侦查功能。

　　对于掌握了大量外星技术而言的唐天神国共和国，技术发展可谓一日千里，至于到了什么时代他自己也数不清。总之现在的情况就是；一艘飞跃星系的宇宙飞船能做成一把手枪一样大小，还有分门别类各种空间、超空间、与各种稀奇古怪技术有一大堆。

　　……

　　将收集系统扔在这里之后，众人继续上路了，仙境一样得独特环境看得众人目不暇接，像是小精灵一样的蝴蝶仙子傻兮兮的飞了过来，围绕着众人不停飞舞，似乎在好奇的打量众人。

　　看着蝴蝶仙子身体上要害只罩了几张花瓣，人渣良下流的伸出舌头似乎打算舔一下这些芭比娃娃一样的蝴蝶小美人，但是很快一柄凉飕飕的东西顶在了他的后脑勺。刚刚准备顶起的二良立即低下了脑袋，芥良举着双手道：“阿焉不要这样暴力好不好，我这是想她们给我弄些花蜜尝尝而已。”

　　这时十几朵奇异的巨型花苞从地上渐渐冒了出来，接着几多牡丹一样的大红花苞慢慢展开，几个传说中的长发裸女出现在花座之上，这些精怪也是奇怪的看看这些闯入者。

　　看着到处满是春光，芥良本来应该向下走的血液永到了鼻孔上，他捂着流鼻血的鼻子幸福得道：“这里真是太开放了……真是美丽啊！各个都很美丽，这里简直是天堂。”一些藤蔓也缓缓飘了过来，然后凌空盛开一片花朵，里面不是有长小脸就是有一个小姑娘，所有人都像是看老外一样看着这些轮回者。不就众人就被一大片鲜艳的花朵包围了起来，各种各样的精怪都奇怪的看着轮回者们。

　　又是一片花香袭来，十来个长着蝴蝶翅膀，大概1米5-6左右，美丽不可方物的女子从不远处飞了过来，所有人而她们身体要害部位却像是亚当夏娃一样，只是用植物或者藤蔓随意的护住要害。接着又是长着羽毛的鸟类精怪、各种颜色的花精、树精、水里也冒出了一个个好奇的美女脑袋，同事各种瑞兽、鸟类纷纷围了过来，大家像是看猴子一样纷纷围观这些奇怪的外来者。

　　“我第一次被如此多的美女同时注视……我真是太幸福了！”变态的人渣良已经激动的留下了眼泪，他赶紧脱衣服道：“让我们一起回归自然吧！”一拳一脚同时向他抽来，将这个已经陷入发情状态的人渣打成脑震荡。

　　试着与周围的生物们交流，发现无法语言无法交流之后，唐天想了想看着一名异常美丽的蝶仙，微微敬了个礼，然后变戏法一样拿出一匹薄如蝉翼的丝绸，如珍珠一样光亮的表面上面染印着鲜艳花朵，当众展开后唐天施展自己的万磁王能力穿针引线做成了一件中式晚礼服。轻微的做了个手势，将这件晚礼服当做礼物送给了蝶仙中最漂亮，同时也是个头最大的那个蝶仙。

　　不过事情显然已经超出了唐天预料，这里压根不是什么文明之地，忽然间无数精怪向着唐天扑了过来，无数只各种各样的爪子、藤蔓、细手将他包围，等他从一片粉红色大腿与屁股中爬出来的时候，他手上的丝绸已经瓜分一空，抢到了丝绸的精怪们作鸟兽散，而没抢到的眼睛冒出精光，死死盯着无中生有的唐天，整个场景异常火爆。

　　芥良眼睛异常犀利，他指着唐天刚才的小动作抱怨着道：“唐老板，刚才你拍一个花精的屁股。你一本正经的外表掩饰不了你有一颗闷骚的心，赶快告诉手感如何。”一阵阴气袭来，刘焉、黄缨莹眼睛藐视着得胜归来的一般的唐天。

　　唐天看看自己的手，有点回味的道：“软软的、绵绵的、摸上去就像是一团棉花糖一样美妙，现在我手里还带着一阵香味，我打算这个星期都不洗手了。”

　　“哈哈……和我想的一样，不过只有亲自感触一下，才能体会……体！……啊哈哈，阿焉，我只是开玩笑。任那个男人被一大群美女包围，都会揩油的，你看马克、何忠这两个闷骚男，同样也不是眼睛都看直了吗！”

　　刘焉眼睛狠狠瞟向何忠、马克西米连，发现这两个家伙的确已经抬头望天，不停看着飞向远方的花精蝶怪。脸上带着一阵藐视的眼神，刘焉狠狠的道：“一帮傻男人。”

　　看着一本正经藐视众人的刘焉，唐天吐槽道：“这里女的如此开放，想必男性更是开放，可是人家这里得习俗就是如此，等会看见了裸男之后你们两个千万要注意不要失态。我可不想看见两个嫉女大喝：世风日下、人心不古，然后将裸男狠揍一顿，那会给我们惹来大麻烦的。”

　　“呸！”这就是二女的回答。

　　“伊甸园，恐怕这就是传说中的伊甸园吧！”马克暗自感叹起来！

　　但是芥良立即嘲讽：“这里的美女可都是黑头发，而且这些妖精们都是中国的妖怪，不要那中国神话和上帝比较行不行。”

　　马克西米连连忙解释道：“不，我不是这个意思，我是说这里看起来像是伊甸园。那么上帝的伊甸园恐怕这里一样吧！因为他们都是神明的后花园，如果没有神明庇护这里，不知多少人都想霸占征服这个地方，估计我们这次遇见的是一名真正的主神吧！”

　　此时一名蝶仙从空中飞落下来，她身体上穿着唐天送给的那件晚礼服，不过整个晚礼服都已经成了布条，只得几条细布罩在身体上，她身体重要的部位全都露出来了。

　　被二老婆管得严严实实的芥良羡慕道：“哇……一块破布都能钩住一个马子，这里的妞也太好钩了吧！”

　　蝶仙一脸哀求的神色，并拨弄着胸上的布条，同时嘴里发出鸟儿一样的美妙脆声，估计就是刚才的大混战中被人撤掉，不过她的姿势就那个……！

　　几个男人同时擦掉了鼻子上的鼻血，唐天捂着鼻子赶紧制止蝶仙的挑逗动作，他明白估计这个蝶仙的肢体动作是想另外要一套衣服，不过这个肢体动作和其妙的语言却对满脑子都是H思想的男人众，却有不可抵挡的挑逗作用。

　　捂着鼻子，唐天下定结论道：“这些蝶仙、花精应该统统带有魅惑属性，妈的……男人看了铁定上火！”再次从手镯中拿出一匹金色的丝绸布，只是一瞬间漫天都是某种犀利的精光盯了下来。连向唐天讨要丝绸的那个蝶仙都猛扑上来，一只小脚踩在唐天脸上，狠狠拉扯着他手里的丝绸。

　　不一会铺天盖地的美妙身体将唐天围住，一声又一声丝绸的撕裂声从肉堆中响起。

　　“呵呵……好过瘾！”按着一个屁股从人堆中爬出的唐天一脸傻笑，马克西米连吞了口口水看向唐天道：“老板，你也让我爽一把，这里我全听你的！”

　　“我……我……唐老板，我把自己卖给你了！”

　　看着一堆花精蝶妖在抢丝绸，唐天恶作剧的猛的甩出几匹丝绸，所有人都得到了一匹不同颜色的丝绸。一瞬间一群粉红肉体向着众人汹涌而来，刘焉吓的大叫一声赶紧抱头蹲下，黄缨莹赶紧扔丝绸闪人。瞬间一堆粉红肉堆淹没众人，各种清脆的争吵声，布匹的撕裂声不停响起，所有人在痛苦与高兴中煎熬着，或者说是享受着。

　　“过瘾啊……好多大腿与屁股，这里简直是天堂……哎呀！”芥良满脸通红的在肉堆中探出脑袋，但是瞬间被一只小脚踩在了眼眶之上。

　　“啊呜……！”一阵散发着巨大威势的吼叫声在附近响起，被唐天揍了一顿的开明兽从远方追杀而来，听见吼声将众人压在肉堆下不停争夺的花精蝶妖一哄而散。

　　天空一阵明亮，唐天发现似乎还有什么东西正在使劲按着自己鼻子，仔细一看又是一只有着完美曲线的小腿与屁股，一个小蝶仙正在吃力的拉扯着被唐天压在身下的丝绸条。微微抬了下脑袋，小蝶仙拖着丝绸条急速的飞向了天空。

　　另一边芥良双眼流着眼泪，低着头一副痛苦气愤道极点的表情死死盯着那头开明兽，他双拳捏的噼啪直响的道：“又是你，又是你这家伙来败坏大爷兴致，不可饶恕，不可饶恕！”……


第十二章 发财了

　　……无数花精蝶怪等精怪哄抢从没见过的丝绸，当然沉默队的几个男性队员也趁机揩油，此时好死不活的开明兽再次杀来，将花精蝶怪吓的一哄而散。

　　人渣良双眼流着眼泪，低着头一副痛苦气愤道极点的表情死死盯着那头开明兽，他双拳捏的噼啪直响的道：“又是你，又是你这家伙来败坏大爷兴致，不可饶恕，不可饶恕！”

　　看着芥良准备动菜刀了，唐天赶紧提醒这个人渣道：“哎我说，姑娘们都在看呢！这个地方不能见血，赤手空拳展示展示你男人强健的鸡肉。”

　　芥良双手上燃起的地狱火瞬间熄灭，他死死盯着开明兽道：“对付这头狗还用不着双刀，他妈的，败坏大爷兴致。”

　　人渣良化为一阵大风冲了上去，挥拳直取开明兽鼻子。开明兽也不是好惹的，一张巨爪当空向着芥良拍来。一人一兽拳爪相交之时，芥良爆劲化为柔劲，用手轻轻抵挡住开明兽的巨爪，并趁着被开明兽拍落的瞬间摸到了开明兽的一颗爪指。芥良被开明兽一掌拍落，落地瞬间开明兽却忽然凌空飞起，然后重重撞在地面之上。

　　“败坏大爷兴致，不可饶恕，不可饶恕！”捏着开明兽一根爪指，芥良继续施展神力狂虐这头巨兽，四脚站立也有四五米高的开明兽被人渣良像是扔枕头一样来回猛砸，砸的他是一阵头昏眼花。挨了两三下，开明兽全身忽然化为一阵云雾消失不见，这样的能力让所有人都感到意外。

　　一阵云雾笼罩了芥良，一声声清脆的打斗声不停从云雾之中传了出来，与早已进入基因锁四阶多年的芥良敌对开明兽自然讨不到什么好，一声又一声骨骼的劈啪声传来，笼罩着芥良的云雾终于散去，露出前肢移位，已经昏死过去的开明兽。

　　芥良一脚踩在开明兽背上，十分不爽的道：“我叫你咬我，现在知道我的厉害了吧！”

　　“能力如何？”唐天首先关心的是这头开明兽的真实实力。芥良看看脚下的开明兽道：“实力应该在我之上，可是说道实战那简直是菜鸟中的菜鸟。被我弄脱臼双爪之后，这家伙就向我吐了一阵寒雾，差点没把我冻僵，而且云雾之中这家伙又释放了云缚之术，要是再拖一段时间，恐怕落败的就是我了。”

　　唐天罩上自己的超级装甲，从昏迷中的开明兽身上拔出一束毛发收集他的DNA信息，接着开始给他正骨，注射纳米机器人。

　　让人感觉奇妙的是这个世界也有日出日落，到了晚上这里凉风袭人，所有人一天的疲劳全都消失无踪。架设起高科技的电磁炉、微波炉，众人开始加热自己带来的袋装食品，蟠桃虽然美味，可是还是比不了正餐。在强大的日光灯照耀下，几人扎营的地方被照得亮如白昼，没有了唐天做后勤队长大家只有自己使用自己的野营装备，沉默队中的小农意识异常强烈。

　　将白色垃圾收好，微波炉加热的烤鸭也已经熟透了，这一堆人里面没有谁不会料理自己的生活，每个人都分开桌子自己吃自己的。一起探险大家只是合作，而吃饭的时候这些基本上都已经结婚的男人还是习惯自己吃。80后讨厌人际关系的思潮一览无遗，所谓朋友：要吗就是一杯子的，要吗就是一被子的。

　　那头装死的开明兽闻到烧腊鸭的气味开始蠕动鼻子，在这个基本上生活无忧的仙境之中，虽然不知道这些精怪吃些什么，可是看着他们情况就知道这里基本上没有什么掠食动物，像是南极的企鹅，一点也不害怕生人，哪怕你把他拉进焚化炉中做成企鹅油。

　　不知道是不是唐天交了桃花运，那名漂亮的蝶仙一点也不认生的飘到唐天头上观察着唐天，两只蝴蝶翅膀不停落下一阵阵幽香的粉末。大量的粉末落在几个小菜之上，正在吃饭的唐天对这个蝶仙恩将仇报行为气愤不已，狠狠举手对着天空上不停旋转的小蝶仙表示抗议，然后利用万磁王能力撑开一把钢铁伞阻挡住不停落下的蝶粉。

　　“妈的，为什么老子就遇不着这样的好事？”正与刘焉同桌吃饭的芥良发表抗议，但是很快就被刘焉用眼神打回了原形。

　　小蝶仙落在唐天桌子的对面，然后落了下来脸上带着哀求的神色不停盯着唐天。看着在小蝶仙又是如此，所有轮回者们眼睛开始向周围横扫。果然，黑暗中无数犀利的目光死死盯着蝶仙的举措。估计；这里有个凯子，身上有珍珠光泽般的丝绸，而且人傻好抢的传说已经飘到远处了吧！

　　不理这个小蝶仙一脸哀求的神色，唐天低着脑袋吃饭，看着诈骗无果，蝶仙一点也不气馁，她好奇的看着整个营地的一切，包括几个军用帐篷，还是有明亮的日光灯与发电机等。最终她还是被唐天的正在吃饭菜所吸引，好奇尝了尝加热后的袋装烤鸭，她又将目光投向了正在吃的青椒炒肉丝。尝了尝并不算辣的青椒炒肉丝之后，似乎从来没吃过辣味的蝶仙忽然满脸通红，然后吐着舌头飞一般消失不见。

　　唐天莫名其妙搔了搔自己后脑勺，夹着青椒炒肉丝嚼得噼啪直响，手艺很好啊？除了有点微辣外没有任何感觉，为什么那个蝶仙会有这么大反应，太莫名其妙了吧！

　　没过多久，那个小蝶仙又飞了回来，不过她的脸上却带着气愤的神色。芥良对着这个小蝶仙做出了判断道：“傻兮兮的，又有点小奸滑，一点也不隐藏自己的想法，真是太荫了。不过那头大狗不是昏了吗？我怎么觉得他似乎向我们方向移动了不少距离呢？”

　　唐天、何忠、马克西米连、黄缨莹听见芥良的话后几人相互看了看，同时交换了一下眼色，对于这样一个童话般的仙境，众人实在没了脾气。这一天算下来，稀奇古怪的事情比自己大半身经历的还多。当所有眼光同时注视向正对面坐着小蝶仙的唐天时，唐天明白众人眼神中的意义，大家来到这里都成了和平主义者，而众人之中最善于妥协玩阴的之人非自己莫属。

　　有点不爽的看着装死的开明兽，唐天无聊的做了一个无奈的手势，用力扒了几口饭之后，将自己的食品储藏集装箱扔了出来，同时将集装箱中的牛排全部都拿了出来。施展火与万磁王能力将牛排窜起来，烤了个5成熟之后，洒上调料与香葱，然后直接放在一个金属大盘子上放在装死开明兽的鼻子前。

　　开明兽仍旧不动，看来他是誓是不吃敌人的食物，不过他的口水已经在地上淌成一条小溪了。看着开明兽嘴巴乱动，但是仍旧没有苏醒的样子，所有人眼皮直跳，这个家伙到底是一头成了精的家伙，看来也学会了讲究面子有着虚伪的一面。

　　围在一起，所有人一人一台笔记本自己做着自己的事情，或者联网打上几局模拟打斗游戏，所有人一夜无话。休闲之时，唐天发现身旁的蝶仙似乎对糖类情有独钟，放在身边基本不吃的高热量巧克力被她解决了2公斤。

　　总之这地方不是能以常理去推测的，太多不可思议的事情在这里发生，他就像是一个童话世界一样属于低暴力，高享受的奇异世界。

　　……

　　太阳再次升了起来，悬浮在半空中在冥想度过了一夜的唐天再次醒来，虽然自己有实力，但是很多事情依靠大笔的军火解决比较方便。众人清醒后吃早饭，然后继续上路。那头被揍了一顿的开明兽不知道跑道那里去了，总之放在它面前的香葱牛排全都消失不见了。

　　吃过早饭唐天打开电子地图，然后指了指最新扫描出来的地图道：“这里在这里，在这里有一座人工建筑，看样子是一座高塔，似乎是春秋战国时期的建筑风格，但是又有点像是叠加在一起的瓦木金字塔。从这里可以俯视这里大部分区域，这里自成一界好像这里就是异空间世界，人类、村镇、精怪都有，好多东西我只在《山海经》上听闻过，整个事情非常诡异。”

　　带着迫不及待的心情，众人拉开速度向着最终的目的地，这个小仙境最高山峰上的那座高塔飞去，而唐天放出去侦查收集世界资料的蜂巢也已经收集了方圆10万平方公里的巨量动植物标本DNA图谱，因为信息量巨大，因此它赶紧回来与唐天交换信息，完成样本备份。

　　天空中一道彩虹出现在半空，彩虹的半弧正挂在远山高塔之旁，这座山峰高达千米，周围全部郁郁葱葱长满了森林树木，而高塔的山峰周围笼罩着一层紫色的薄雾，阵阵祥瑞的七彩光芒在紫雾中翻腾不休。看着如同屏障一样的紫雾与七色光彩，所有人都知道如果直接飞过去的话，恐怕凶多吉少。

　　来到如同桥梁一样的彩虹桥边，整条彩虹却像是害羞草一样瞬间消失不见，怪石林立的悬崖旁，一头瑞兽雕刻蹲在彩虹桥边。能感觉到吉凶的刘焉走上前去，发现瑞兽手下扶着一块石碑，上书：“汝智当再前，无智汝且回。”向下望去，出现九个凹点，旁边书写着一行小字；“四连穿九，何解呼？”

　　众人相互看了看，这不是最简单的四连笔穿过九个点吗？这都用来考验众人智慧，这也太儿戏了吧！殊不知四连笔穿过九个点，其中的哲理却是要突破局限，即超越通常思维去解决通常思维解决不了的问题，对古人来将这却是一门大智慧。

　　拿着旁边准备的一块石头，轻易解决了这个疑难问题之后，一个奇异的符文发出，整个瑞兽雕像渐渐转过身子，然后从红宝石的眼中射出两道奇怪的光芒打在空无一物的悬崖边上。一条七彩虹的光桥出现在悬崖边，最多事的芥良搔着脑袋对众人道：“这里也太弱智了吧？我感觉似乎到了一个脑残的国度之中，即使凭借我的智慧也能感受到一种优越感。”

　　“少废话！”唐天想也没想直接踏上了七彩虹组成的桥梁，对于这个童话神话交错的世界，他已经什么也不觉得奇怪了。

　　将七彩的彩虹踩在脚下，众人缓步走上不可思议的彩虹桥，一只向着远方山上的高塔前进。来到塔底，众人才对着几乎类似金字塔叠加的木瓦巨塔感到震惊，每个塔层就是一座中式屋顶一样的金字塔，众人在远处看见的塔身完全就是悬浮着的一块块石碑，巨塔之间根本没有什么塔身。

　　来到塔下，向着第一层高塔冲上去，不一会儿众人便来到了一处奇异的空间之中，只见空间之中按着奇异的方式竖立着无数根巨大的柱子，墙壁与柱子上绘满了无数符文、概念图画，而各种各样的武器古董被放在众人进来的大殿墙角旁。

　　唐天随手拿起一件武器器械，带着专业鉴定师的眼光开始品鉴这些东西的好坏，猛然间唐天看着手里那把碧绿的古剑道：“我的天，这是仙器级的法器，奶奶的竟然拿有这么多！估计全都是A级以上的高级物品啊……这里果然有宝贝！”

　　“……啊！”众人发出一声惊叹声，发财了、发财了，眼睛都看直了的众人纷纷伸出自己的手，向着自己中意的仙器抓去，每个人心里都是那种发了大财的贪欲……


第十三章 重回凡间

　　……唐天看着手里那把碧绿的古剑道：“我的天，这是仙器级的法器，奶奶的竟然拿有这么多！估计全都是A级以上的高级物品啊……这里果然有宝贝！”

　　“……啊！”众人发出一声惊叹声，发财了、发财了，眼睛都看直了的众人纷纷伸出自己的手，向着自己中意的仙器抓去。没有任何机关，没有任何守护兽，众人轻而易举的得到了自己中意的宝贝。不过显然沉默队众人比较实在，众人手里抓得不是刀就是剑，或者就是匕首一把，至于那些琴、棋、书、画、笔、印、砚、章、钟、玉等却没人理会。

　　“你们那……”唐天摇着头无奈的道：“……自己挑选的法宝全都给哥放出来，让哥给你们鉴定一番。你们怎么就不明白，仙人大多是和平主义者，他们最厉害的武器都是多用途的家伙。比如一个吃饭的钵，到了神仙佛爷手里，既能用来吃饭也能用来收妖砸人。仙人都是文化人，他们的看家法宝都是用来阴人的，等会我给你们鉴定一两件好货。”

　　“直接将这里的东西全都搬回去不就好了吗？这么扭扭捏捏，老板你是不是想独吞？”芥良似乎一下说中的唐天的心事。

　　那知唐天无所谓的摊摊手道：“我想独吞的是外面的世界，反正我是影子，什么都让正体霸占了。我对那些粉红骷髅颇为有些恋恋不忘，那才是乐园，这些法宝仙器只是死物一样，我有什么想独吞的。只不过不要忘了贪多嚼不烂，这些做收藏的话就太奢侈了。小心树大招风，指不定就被人……嗝！”（在喉部做了个割脖子的手势）

　　何忠、马克西米连比较看得开，它们无所谓的道：“算了……算了！我们都要走了还有什么好争的，我们干脆只挑选一套。只要十件，没人只拿十件！”

　　唐天不爽的道：“妈的，一帮穷疯了的穷鬼冲进了皇帝的国库，我叫你们斯文一点干吗？只是我告诉你们，世界上没有任何事情是不需要付出代价的，收获越大、付出的代价就越大。而像现在情况不明的交易，其代价很可能是你们无法承受的。”

　　“吹吧你！”芥良赶快将一件又一件高级法器装入自己戒指之中，同时一脸怀疑的道：“……少在那里假正经，你一本正经的外边掩饰不了你那颗闷骚的心。”

　　“靠！”对这些财迷已经十分不爽的唐天，摊了摊手，然后走到大殿正中心，向着下一层浮空塔直冲而去。冲刺过程之中，唐天发现了第二座塔似乎遇见某种能量防御，恐怕是某种仙家结界之类的防御措施。在强悍的超级装甲撞击下，这层结界像是热刀子切豆腐一样被急速突破。

　　来到第二层，同样是一座复杂的金字塔宫殿，这里地上没有下层那样杂乱了，每一样东西都是整整齐齐放在周围的架子之上。唐天拿起鉴定一番，发现虽然和第一层的等级差不多，但是做工与用料却不知又要好过多少，而去看起来这里的东西都是精品级的。

　　就在唐天准备叫下面那帮家伙们上来的时候，黄缨莹却第一个突破塔中的结界直接跳了上来。意外的看着黄缨莹，唐天问道：“这就上来了，你不再多拿一点了吗？”

　　“贪多嚼不烂！”黄缨莹冷冷的回答唐天的提问。

　　接着其他几个人也都纷纷从下层跳了上来，每个人都看着第二层明显整齐了不少的宝物收藏之后道：“刘焉推理果然是正确的，好东西果然不可能放在第一层，在这一层也那一点纪念吧！”

　　尝到了甜头之后，众人开始一层一层的突破这座高塔，高塔分为18层，不知是受了佛教的影响还是其他文化的影响，整座塔的层数完全和十八地狱、十八浮屠等享有异曲同工之妙。突破了前10层高塔众人发现这里以三为极，比如第一层是放各种法器、仙器等，那么它就是按照普通、精品、极品，三种品级分类摆放。

　　总共算下来这里总共放着6类物品，唐天等人所发现的顺序是，藏器阁三层、藏丹阁三层、藏经阁三层。当众人来到第10层的时候，发现这里开始改天换地，第十层之中简直就是另一个天地，这里紫气弥漫、无数仙草仙果长的枝繁叶茂，而且用修真者的话来说，这里的仙灵之气密度简直大的吓人，随便吸一口气都能抵得上在人间修炼几年甚至几十年的。

　　同样10到12层全都是这样一个不可思议的空间，等众人再次突破第13层的时候，这里的情况却急转直下，第13层价值就是一个地狱业火组成的炼狱，一块巨大的红色晶体插在这片天地之内。几个人统统穿上强殖装甲，然后齐心合力再次向着上一层突破而去。

　　这里毫无疑问住着一名大神通者，至于为什么众人闯入其中对方毫不理会，估计这名大神通者不是死了就是遇到麻烦，总之偌大一片家业就这样荒废在这里了。

　　14层是寒冰魔狱；刺骨的寒风几乎接近绝对零度，在这里众人也终于见到了某些倒霉蛋，几个穿着打扮像是古代人的家伙成了一堆雕像永远竖立在这里了。

　　众人躲在马克西米连的移动要塞之内有点意外的看着那几块冰块，芥良走上前去用刀子抹掉冰上的寒霜道：“这些家伙看来死得非常冤屈啊！不过这里就已经如此恐怖了，我们还要上去不上去，我总感觉越往上就越来越危险呢！”

　　“难道就这样回去吗？”唐天颇有些不爽的道：“……这里是以三为一类，这三层应该是封锁结界了吧！防止小偷将真正的好东西拿掉，而下面的那些东西估计就是打发叫花子的东东，要回去你们回去吧！我可是要看看，15层之后到底有些什么东西。”

　　芥良祈求着道：“别啊老大，我们一起去，我已经开始预感到当我们走上最高层的时候，那里摆放着一件至尊神器了。”

　　唐天看看穿着强殖装甲的所有人道：“你们的意见呢？要知道这里可是九死一生，我也保护不了你们的，你们自己决定吧！”

　　“拼了！”

　　“我的米勒套装应该扛得住吧！”

　　“我没感到有我们之中有谁会有死气。”

　　“随便！”

　　沉默队几个人纷纷表态，大家都是想着向上突破，直到将这座神塔的秘密找出来。

　　……

　　众人在这片天地之中再次寻找了一番，最后终于发现了进入第15层的通道，于是众人一起向着第15层的结界突破而去，不想这十五层结界却如同坚石，完全没有众人一路突破而来的顺畅感。

　　唐天背后弹出一条刀子一样的触肢，忽然上面开始燃烧起一阵刺眼的白色光芒。这个时候马克西米连大吃一惊的道：“我的天，艾斯卡利巴的赝品，老板你又升级了。”

　　“没错……又升级了！正体那边可是弄了很多好东西，而且东拼西凑，那个家伙又在轮回之中流浪了140年以上，我的装甲升级早已是水道渠成了。这套装甲类型已经超越10.0，达到XY7.0也就是说它的改进已经超过了50代以上，这就是技术积累的强大。我和正体共享一个无以伦比的设计团队，经过千年的知识累积，我敢说他们懂得的比上帝还多……我看以后谁再从后面缚着我，让我当靶子，老子先让他尝尝变成肉棍的滋味。”

　　芥良眼皮一跳，脑中想道：“妈的指桑骂槐……这家伙简直是怪物中的怪物，与神火融合变成变态了，非得要加上一身硬壳，这简直是变态中的变态……该死！竟然可以生产赝品神器，这个逆天的怪物。……无以伦比的设计团队，我也想要这样一个团队啊！”

　　燃烧着白色火焰的背刺刺穿15层的结界屏障，一旦突破结界，无数雷火就向着众人砸了下来。不过这些雷火碰到的却是远离尘世理想乡这件移动要塞，米勒剑夹发出一阵刺眼的光亮，马克西米连看见自己的套装受到了无以伦比的压力，赶紧将自己的能量输入米勒套装之内。

　　众人聚集在一起死命冲过了结界空间，不想却忽然来到了一片漆黑的混沌之中。混混沌沌的云雾散发着各种各样的色彩，这里到处都是电闪雷鸣，带着恐怖能量的气旋云海笼罩在空间之内。什么是混沌、就是万事万物都搅在一起，分不清天与地、上下左右、时间空间，这里似乎什么都有，又似乎什么都没有。无数庞大的力量在这里爆发熄灭，不知这些力量从何处而来，往何处而去。

　　引力、电磁、光能、各种粒子、空间虫洞、陨石、金属、重力漩涡、异空间黑洞、能量旋风、火焰、流体，一切宏大且不可思议的现象都在这里搅成了一锅粥，各种光芒给这里带来五颜六色，却又带来了无以伦比的危险。

　　唐天有点惊讶的道：“我靠，这不是星云吗？怎么会带有这么强的能量呢？”

　　“狗屁星云，这里就是混沌！传说中的混沌……盘古开地的混沌！”双眼带着灼热的何忠赶紧纠正唐天的错误。

　　不想马克西米连吃力的大喝：“不要吵了……这里有许多空间虫洞，米勒套装维持的空间结界受到攻击，我快吃不住了。”

　　看着只是在混沌之中待了一小会就满头大汗的马克西米连，唐天异常轻松的道：“能量……一切都是能量，我们身处一个巨大的能量海洋之中，难道我们还会缺能量吗？”

　　马克西米连眼睛周围的血管开始充血，一阵黑气降临他的眼眶，他异常吃力的道：“别废话了……赶快帮我一下，否则我顶不住了大家都完蛋！”

　　“哼哼……”唐天阴笑着拿出一个古怪的圆盘状物件，然后翻转马克西米连的米勒套装，将其安装在米勒套装正面的一处花纹之上。套件安装完毕，空间之中似乎出现了一阵能量漩涡，米勒套装的空间结界渐渐被加固，直到与周围的混沌空间达成一种平衡。

　　看着这惊人的一幕，众人问道：“这个，这个倒地是什么东西，我们可是在混沌之中啊？”

　　唐天无聊的对这些大惊小怪的人道：“外星科技制造的纳米零点能插件，外面世界能量越强，他获得的能量就越强，同样外面的能量越弱他就越弱。周围空间都是能量，所以我从来不为能量去发愁。”

　　听着唐天竟然说起来风凉话，大家异常气愤的在心里咒骂道：“特斯拉大神都在帮你，你当然不会为了能量去发愁了……该死的变态！”

　　朦朦胧胧之中众人不知过来多久，查看了一下时间表之后才发现只是过去了49小时，可是在这段时间里众人就感觉是度日如年一样漫长。凭借着唐天的原力直觉与刘焉的吉凶预知，众人终于超越了这片不知名的天地，再次来到了第十五层到十六层的突破口。

　　当四把燃着白色光芒的利刃刺破结界之时，众人见机冲破结界直达第十六层高塔之上。众人死命的打开自己的防护罩，本来以为将更加狂乱不堪或者出现一个黑洞的环境并没有出现，众人只是来到了一间普普通通的房子之内，这里放着：榻、屏、垫、床与各种青铜器，摆设简简单单可是一种奇异的大气之感却笼罩着这处房间只内。看着这样的摆设，所有人感觉莫名其妙，难道最后这三层就是大神通者的居所了吗？

　　带着不解，众人开始在四周探查可能会发现的秘密，最后芥良推开一座隔间看见一座款广的炼丹房，刘焉打开了一间放着各种法宝武器的房间，而唐天推开了一间放着各种典籍的房间。

　　其他人在这出地方转了一圈一无所获，唐天拿起那些用玉石雕成了的图册开始阅读，忽然间无数的诡异知识却像是与心灵沟通了一样在心中浮现。摸着这些珍贵的玉书，唐天开始一五一十用脑中生物电脑插件拷贝这些珍贵的典籍。

　　芥良从炼丹房中取下一个葫芦，然后从中倒出几颗沉甸甸，散发着奇异色彩的丹药，带着惊讶无比的神色，他拿着还有不少丹丸的葫芦跑了出来，然后献宝一样给马克西米连、何忠、黄缨莹等人没有翻到好东西的人一人一颗。

　　“这个是好东西，你们一人一颗，剩下的我全包了！”

　　马克西米连看着手里像是放射性物质一样竟然发着光芒的丹药道：“这个是什么……为什么会发光，难道……”

　　芥良赶紧伸手去抢道：“不想要就还我，老子还不想给你这个老外呢！”

　　何忠看了看手中的丹丸，直接一口就吞服了下去道：“不要再耍那点小心思了，这东西吃不死人，单凭气味我都能感觉出来。”芥良与马克西米连相互看了看，然后立即将丹丸吞下肚中，他们两个拼命让对方当试药替死鬼的企图就此冰消。

　　刘焉拿着几件不是骨头，就是古朴青铜器的器物从旁边走了出来，一个酒杯、一个香炉、一锤子。唐天也从旁边的藏书阁中将几张玉简拿了出来，他看了看众人有点惊讶的道：“这地方，简直就是大神通者的居所，估计随便一件东西就是S+级别的神器。收获已经足够大了，我们是不是还要向上！”

　　“上！”其他人几乎是异口同声的叫了起来。

　　第十七层，众人发现这里也是一所居所，不过这里除了居住外，还有一张卦盘，似乎是一个算命先生的居所，同样这里也有不少奇怪但是强大的东西。

　　带着贪心不足，众人终于爬上了第十八层，神秘高塔最后一层，在这里众人终于找到了传说中强大的攻击性法器。

　　何忠得到了一柄长戈，上书古字；彷邙。

　　芥良从架子上拿到了一柄古朴的双手剑，上书古字；隍元。

　　马克西米连从脚边拿起了一边盾牌，上书古字；鎏酮。

　　刘焉取下了挂在墙上的弓箭，上书：偒魉。

　　黄缨莹维度看上了一柄匕首一样的短剑，同样上书古字；毒嵬。

　　唐天看了看他们都将好东西分完了，而这里其他的东西全是那种傻大笨粗的大家伙，比如说房中的鼎，或者屋梁上上的油灯，于是干脆将对方的鼎收归己有。仔细鉴别了一番后，唐天发现这个鼎和那些东西一样，都是有名字的，鼎上上书：祀锻。

　　就在众人本以为这里就这么点东西之时，黄缨莹再次找到了通向下一层的通道。

　　15层之上，每座高塔之间的结界基本没有，带着贪婪与好奇，众人再次登上神秘的第十九层高塔之上。

　　来到这里却是一处空挡的密室，周围干干净净不像是年久失修的样子，只不过在这处密室之中，三个形如骷髅的木乃伊圆寂在这处密室之内。他们穿着仍发着祥瑞仙光的衣服，满头白丝垂落腰间，看起来像是仍在世间一般。

　　三个木乃伊的前面摆着一个口大鼎，其妙的九彩光点从巨鼎之中漂浮而出，一块六边长方形的金属漂浮在巨鼎之上，那样子就像是一把两头磨尖的古剑，上面缠绕着古怪、变扭、艰涩、却又神秘莫测的奇怪纹路，无数古铜色浑厚的能量不停在这些纹路之上流动。

　　芥良辨认着巨鼎上的古字道：“混沌鏻……我的天，虽然不是盘古斧、乾坤鼎、盘古幡、太极图、东皇钟这些传说中的神器，不过既然取名混沌，那么肯定非同凡响！发财了……发财了，道爷我证道有望了。”

　　众人的目光都被“混沌鏻”吸引了过去，唯独唐天有点惊讶的小声道：“亜尔亜米诺黑暗中的希望之光……七本器之一……武魂将秦刚！”

　　就在唐天惊讶的时候，芥良已经疯狂的冲向“混沌鏻”，并将混沌鏻拿在手中。

　　……

　　“嚓……！”一阵刺眼的光芒扫过，芥良忽然被震了一下。他迷迷糊糊的睁开眼睛，窗外的眼光照射进漆黑的小屋之内，揉着眼睛看了看自己面前电脑。他有点奇怪的搔着脑袋道：“嗡……我不是刚刚在寻宝吗？这里怎么像是我原来的蜗居，难道又做梦了？”

　　“嗯……”拉开窗帘吃惊的看着楼下车水马龙的城市，一阵娇柔声在他背后响起，芥良猛然回头发现自己的女人，零的熟女型，阿玲。

　　此时阿玲正将被子罩住脑袋，好方便她赖床。

　　感到一阵不妙的芥良拉开袖子查看自己的手表，却发现轮回手表早已消失不见，推开房门却发现自己还是在遥远记忆中家中那100多平米的商品房之中。

　　脑子忽然不够用的芥良不停抓着自己的头发，思考着自己身上发生的一切，他冲进房间之中，开始翻找可能会留下的线索。当他从床下找出一个标记着方舟一样的装备箱时，他赶紧打开。

　　看着里面放得整整齐齐的变形胶囊，空间戒指，还有杩铌基军事家豪宅的变形手提箱后，他惊讶的自问道：“我的天，我把豪宅带到了现实世界，可是我是怎么回来的呢？……我记得我得到了一件终极宝物混沌鏻了啊？为什么我会回到现实世界呢？为什么？

　　失忆、黑超特警，肯定是唐天阴了我，一定是他阴了我，除了他还有谁有这个本事。我的混沌鏻，那是我的混沌鏻，是我的混沌鏻……不公平，不公平啊！”……


第二十一节  决战


第一章 对话

　　……众人的目光都被“混沌鏻”吸引了过去，唯独唐天有点惊讶的小声道：“亜尔亜米诺黑暗中的希望之光……七本器之一……武魂将秦刚！”

　　就在唐天惊讶的时候，芥良已经疯狂的冲向“混沌鏻”，并将混沌鏻拿在手中。

　　光芒一闪，等芥良醒来却发现已经返回了现实世界，看着自己的女人和所有家产，人渣良痛苦的呼道：“……失忆、黑超特警，肯定是唐天阴了我，一定是他阴了我，除了他还有谁有这个本事。我的混沌鏻，那是我的混沌鏻，是我的混沌鏻……不公平，不公平啊！”

　　……

　　“……您这样做，难怪其他队员不会理解您的！”

　　在另一边轮回休息空间之内，苏阳与唐天影子坐在杩铌基军事家豪宅的客厅里端坐，将一瓶提神饮料喝下肚后，唐天无所谓的道：“我不需要他们理解，我试图说服他们的唯一结果就是：当我耗尽精力列举证列，并将事情真相放在他们眼前时，他们只会轻藐的认为那只是障眼法。

　　如果一件事情他人是十分肯定的，那就是他人不会被告知而理解，即使那是真相。相反他们必须亲身体验，他们必须自己亲身投入其中并与事物发生联系，或许还要用脑袋撞得头破血流之后，才会受刺激用大脑思考。”

　　“您这样说……有点！”具有亲身经历的苏阳揉揉脑袋。

　　作为一名武者训练方法的不科学曾经让他吃尽了苦头，本以为按照书上或者小说上，越是狂虐自己，实力增长的越快。可是事与愿违，除了留下满身伤痛之外实力却增长缓慢。当苏阳和葛明理交手之后，他的所有信心全部被摧毁殆尽，一门心思苦练的他却无法与渣一样的小混混比肩。

　　当明白无规则闪烁攻击流是唐天安排强化的之后，苏阳最终才信服唐天，直到成为求存兄弟会候补会员。他现在的强化路线是“预判风武者”即速度、预判、攻击三合一的近战流。他也是亲身与高效率的科学强化训练法产生交集之后才认识到自己不足，“越是狂虐自己，实力增长的越快”完全是一句屁话。不了解身体最大负荷的情况下，稍有意外身体就会留下暗伤或者终身残疾，更严重的会像李小龙一样过度训练而啐死。

　　“越是狂虐自己，实力增长的越快”的方法只能出现在文学作品之中，而残酷的现实中谁敢这么训练不但安全得不到保证，且训练效率也慢的惊人。因为训练者必须时刻与无数伤痛做斗争，而一旦残疾，那么一切训练与付出就是竹篮打水一场空。

　　……

　　“您救了他们，而他们却越来越憎恨你，您这样做值得吗？”苏阳似乎带着一点迷茫，看来他对唐天救了众人，而没有解释，那些队友因为误会而越来越恨他感到非常不解。

　　唐天用手撑着自己脸颊，眼光中满是老人般的睿智回答道：“年轻的时，我总觉得自己还不足以掌控自己的命运，我追求无穷无尽的知识，因为我知道知识就是力量。我成功了，非凡非常的成功；我用知识制造了装甲、军团、帝国和文明，我用知识碾碎了所有挡住我去路的敌人。

　　过程中：如果需要用谎言，我就用谎言。如果需要用核弹，我就用核弹。我的任务只是在这里‘活下去’，不是为了在这里宣扬：信仰、爱与道德。

　　但是让我感叹的是：‘人的知识越多，知道的就越少’。为什么我们的周围，还有我们的本能中充满了暴力？与生俱来对生存的渴望似乎要求我们将其他物种推向灭亡。

　　这样一个世界是谁创造出来的，神圣善良的神吗？为什么我看见的却是一个疯子规划出来的法则，他乐意看见世间充满了绝望、欺骗、恐惧与毁灭。在这个更加赤裸裸的轮回空间里，我们活下去的唯一方式就是被我们视为敌人的对象那里夺走生命。为了我们自己活下去，会有千千万万个生命成为我们的祭品。”

　　苏阳难受的捂着头道：“的确是这样，经过奥林匹斯的厮杀等经历之后，我感到一丝迷茫，我不知道我们做得是对还是错。为了活下去，为了我们活下去，那就需要千千万万的人死去。当我亲手将一个个鲜活的生命送上黄泉路我甚至感到止不住的兴奋，可我回头坐在房间里时却又发现自己满手是血，全身肮脏无比，从头到脚都散发着自私的丑恶。

　　他们并不是幻象，他们是活生生的人，我能看懂他们临死时的绝望，我能感到他们鲜血喷洒在我脸上的灼热。

　　可是我却感觉到兴奋，我感觉到了血液在沸腾，我想继续杀死这些人、这些生命，到如今我还觉得自己可怕。我内心里隐藏着一个魔鬼，一个嗜血的魔鬼。如果我们是人，我们要活下去，那么他们又是什么？难道只是电脑控制的NPC吗？”

　　“世间一切皆虚，世间一切皆允……”唐天眼神一点不变的看着这个朋友、学生徐徐而谈道：“……看来你似乎接触到了。我们队伍中有了传承，因此我只能给你一个不是答案的答案，但是真相却要你自己去找。……因为每一个人对人生，对世界的答案都不尽相同。60亿人，就会有60亿种答案，你说要做的就是找到你自己的答案！

　　我们源自混沌，缺乏自我意识，随着时间的流逝与知识的增长，意识，与对自身的认识逐渐被灌输进来。最开始我们的脑袋是由自然支配，随后是由他人。……你是一个不甘平凡的人，你一定会找到自己的答案，哪怕其中会要经历无数磨难。

　　而我，只能引导你，却无法给你真正的答案。因为你是我的朋友，我不想把你灵魂变成我的。”

　　带着迷茫，苏阳问道：“我能找到人生的真理吗？”

　　似乎听见了好笑的笑话，唐天反问道：“真理，真理是客观的吗？不是！只是有人强迫你这么去认为！

　　真理有人可以完全认知吗？别在意，我只是开个玩笑！

　　因为事物之中太多变数掺杂在其中，太多的领域和规则需要考虑进去。我们用科学否定了神学，指不定什么时候我们又会用神学来否定科学。

　　真理是客观的吗？我在开玩笑。……说‘是’的人也是在和你开玩笑，这是自然和我们开得大玩笑。……因为他总是先给我们一个答案，然后又用另一个答案来否定原来的答案，结果就是我们又会去思考，又会有新的答案出现，没完没了。所以找到自己人生的答案就行了，不必在意他人。”

　　似乎想到了有趣的事情，唐天脸上带着嘲讽的微笑道：“说道真理，自古以来，一切被充分、广泛传颂的话语最终都将固定下来。成为真理。只要你能击败对立说法，并使你的对手沉默。当然，一旦你获得了成功，并击败了所有挑战者，那么留存下来的自然而然的就是真理。

　　显然污蔑、谎言、威胁、暗杀，这些都是让你对手闭嘴的有效手段。而‘真理’也能给你带来意想不到的财富与荣誉。

　　我们崇敬‘真理’，于是我们争取到了‘真理’拒绝了的；权利。是我们将‘真理’这个神圣而带有非凡意义的字眼变得如同被丢弃的玩物一般。”

　　带着乐不可支的笑容，唐天看着一脸迷茫，无法理解的苏阳解释道：“人会最求对他所遇到一切事物的掌控；空气、大地、海洋、树木、甚至同类。我猜想这是我么渴望对周围环境掌控的一种自然倾向，但是我始终认为，这种掌控不应包括自己的同类。

　　越来越多的人被奴役，因为他们被欺骗或者被强迫。而‘真理’却成了一种工具，这种扭曲了的真理，让我们每个人都甘心被奴役，因为‘真理’告诉我们我们也将成为奴役他人中的一员。

　　最最不幸的是，这种‘真理’被我原来的队友在心底认同了。何忠一直想控制着整个队伍，让大家都对他惟命是从，可是他就是一个傻瓜，因为他被真理化了，他看不出这是一种奴役。可我不想替这个一脑袋肌肉的笨蛋当炮灰，所以‘真理’让他埋怨我。

　　芥良这个人渣从来不会想着为别人遮风挡雨，他要的是别人为他遮风挡雨，他只要溜须拍马就可以安安稳稳的日夜宣淫，殊不知这也是一种变相奴役。我凭什么给他遮风挡雨，因为我需要他的夸奖，我需要他的马屁吗？我要的是一个能够齐心的帮手，因此我死命训练他、折磨他，于是‘真理’让他对我极度不满！

　　刘焉这个几乎和我一起走来的女性，虽然带着几乎是逆天的能力，而且有些小聪明，可是始终免不了被真理侵蚀。她或许真有那么点喜欢我，可是我信任她的代价就是被她推下火坑，只要出那么一点意外我就会死翘翘。她的爱太恐怖了一点，而一旦我和他合作，整个沉默队都会被她玩的团团转。真理让她看不见自己的危害，反而抱怨我的不合作。

　　而那个德国马克，怎么说呢？无数的灾难让他无比坚定一个真理，那就是他胸上庇护他的十字架，他找到了自己的答案，清楚自己的地位，在他心中我始终是邪恶的。他坚信着他与我的合作只是暂时的，我们两者永远也不会存在什么友谊。

　　黄缨莹这个面冷心热的小姑娘大半时间是我看着她一天天长大的，她和我奸诈的小徒弟算是两姐妹，只是她的暴力倾向极其严重，而且性格极端，看似坚强其实脆弱不堪。同时也是最了解什么是：一切皆虚，一切皆允。……她是为别人而存在的，因为她内心中的‘真理’就是这样告诉她的，她的存在就是让我利用倒死。……如果我用某种方式向她提出某些过分要求，她会毫不犹豫的去执行，比如干掉我们之中某个队员，或者给我生个小唐天。”

　　“噗……！”听了唐天的话，苏阳将嘴里的饮料一口全部吐了出来。使劲擦了擦嘴，苏阳带着难受的眼神看向唐天道：“不会吧！汪珅、葛明理那两小子可是很迷恋他们的黄姐。再说那个整一个冷血杀手一样的黄缨莹不会这么不堪吧！”

　　看着失态的苏阳，唐天摇着脑袋道：“你不懂得，黄缨莹十分依恋我的卑劣小徒弟，她是一种精神上的空虚与依恋，对肉体发生的一切她都无所谓。注意我的用词‘用某种方式向她提出某些过分要求’。比如说：我想让她用自己的身体将我的小徒弟生下来。

　　她实力不差，可是的心里漏洞太大，即使在我的努力下解开了四阶段基因锁，但是某些方面她也不堪一击。她就像是一朵危险的黑玫瑰一样，要我去尽心维护。却是因为她太过娇美，让我心里无法不对他有那么一点点喜欢。”

　　带着好奇的眼神，苏阳继续问道：“用科学实验的名义将她占为己有吗？恐怕她真的可能答应，可是您为什么又将他们驱逐出这个世界，而且某些事情又不让他们知道呢？……我看您并不像是一个在乎友谊的人啊！”

　　“你错了朋友，我心底总是希望我的朋友能有一个好归宿，而不是上演一出悲剧……”唐天眼中带着凝重与深思道：“……骨肉相残，朋友相杀，这种悲剧我不想在我身上发生。永远不要像某些人，对内残酷，对外谦卑。

　　自己人不管怎么样都是自己人，我尝试着不用谎言与诡计来操纵我身边的朋友。我坦率而真诚的表达，只是当初我的方式用错了；我是个内敛的人，我用赤裸裸的用利益捆绑让他们感受不到我的真意。这样的方式恐怕任何人都无法理解，可是我告诉你；没有利益基础的忠诚就像无根的浮萍，风一吹你就抓不住。没有共同目标，共同利益的友情同样也如神马一样，都是浮云。

　　因为性格与知识积累的关系，我也不会用自以为是、用昂首目视的傲慢去指导他们，哪怕我拥有了这种能力。……我努力启迪着他们的思想，但却又要求他们服从一位导师，和规定。我不会拿自己去做开黑色幽默的玩笑。

　　我想要的是一群志同道合的朋友，努力求生，但是又超越生存。于是我给他们他们艰涩的知识去充实他们的大脑，想让他们认清现实的残酷，可是他们要的只是美好童话中麻痹的感觉。接着，我接二连三的找到了志同道合的朋友，可是这些朋友却不是他们。……作为我曾经的朋友，我希望他们能有一个不算太坏的结局，但是他们却又惹上了大麻烦！”

　　“您是说他们一起找到了七本器之一的，黑暗中的希望之光对吗？”

　　唐天看着苏阳未知可否的回答道：“我在这里经历了百年岁月，直到今天我能够给你一点点指导，能让你少走一点点弯路，我的朋友。”

　　苏阳微微向唐天点头道：“感谢你长者，感谢您深逐的智慧，不过我想这段记忆可能还是会先封闭的起来吧！”

　　唐天没有任何回答，他直接从上衣口袋内拿出来一个光亮圆筒状金属体开始调节，然后一副黑色眼睛随着纳米机器的涌动出现在眼睛之上。

　　“嚓……！”一道红色光闪过苏阳眼睛，一场揭露内心的对话彻底被掩埋在了他记忆深处……


第二章 人就是江湖

　　……一阵阵车流声从大街上传来，人声沸腾的小城里众人茫茫碌碌起来，一眼望去到处都是一栋栋居民房。客厅的电视中播放着当天的新闻，熟的不能在熟的播音员照着讲话稿念出上面的内容。房子还是当年那座小房子，窗台前的盆栽仍旧是当初的盆栽。

　　一阵凉风吹来，阿玲看着伏在窗台前吸烟的芥良莫名轻叹；虽然身体仍旧年轻，可是心里年龄以进入老年，城府、内敛的稳重已经自然而然的出现在他身体之上。

　　扶着栏杆不停的抽着烟，他的思想已经飘向远处，他不停地发掘者自己可能会记起的记忆，但是除了最后一下抢到混沌鏻，后面的事情他完全不记得了。眼看着最后将得到混沌鏻，可能真的会；神武精绝浩九天，不想却忽然从天堂忽然跌落地狱，这种心情可想而知。

　　“婆婆！”就在这时芥良的老妈从外面买菜回来了，她脸上带着大喜的神色，听见这个外国媳妇又用中国话叫自己，她更加乐不可支的踏着欢快小步走向芥良道：“乖……小云啊，等会吃了饭叫你爸你弟一起去拍一张全家福，你老妈从来就没想到你这么有种！”

　　看着自己老妈那种中国妇道人家的欢喜样，芥良颇为不爽的吐槽：“你别先高兴，我还有一个坏消息告诉你！”

　　“能有什么坏消息，我儿子就是有本事，竟然取了个外国媳妇！”芥良老妈拍了拍芥良胸口小声问道：“哎……小云，只是这蓝头发的到底是个国家的女人啊？不过倒是蛮漂亮的！”

　　眼皮跳了跳，芥良有点受不了，这个问题他老妈已经问了不下十遍了。有点无奈芥良道：“算了，我再给你说个事，这个只是大老婆，还有一个二老婆没过来呢！”

　　“行啊！外国混了两年什么都有了！哎……我问问你，你有儿子了没有！”

　　芥良不知可否的道：“正经的儿子可能没有，不过私生子也许会有一……！”

　　芥良老妈惊讶的道：“私生子有一两个，好啊！没想到外国竟然这么开放，我给你煮饭去了！”

　　“也许会有一堆”人渣良不敢将这句话说完，作为轮回空间的种马，他可不敢将这个绰号告诉自己老妈！想当初在火影忍者世界中大战3-5千东瀛女，自己孽种多少也能组件一个加强连了吧！而且估计都是有血继界限上等良种，这种事情打死也不能说出来。

　　而就在这时，一阵敲门声响起，芥良忽然感到了一阵熟悉的凉意。警惕着打开门，沉默队中的冷美人出现在门口。

　　“黄缨莹，你怎么这么快就找到我了！”

　　“带上所有东西……走！”仍旧是那样冰冷，黄缨莹理也不理满脸奇怪表情的芥良自顾自向楼上走去。

　　轻轻将三根金条放在桌子之上，芥良拿着自己的手提箱飞快逃离小家。来到楼顶上空中出现了一个门，门里全都是些金属仪器。这时芥良才知道为什么黄缨莹会来得这么快来，她竟然坐着隐形飞碟就这么直接开过来了。

　　走到飞碟之中，里面坐着马克西米连与他的赫本。带着难为情的神色，芥良打招呼道：“嗨……马克西米连，你也回到现实了。”

　　马克不满的道：“别说其他的，你是不是也发觉自己失忆了！”

　　“这么说，你也！”

　　“不要废话了，等找到刘焉、何忠我们在商量商量。”

　　……

　　另一边，铁血战士异形系列世界，唐天影子来到这个世界的一处外星球军事基地之中。清脆的鞋声敲打在金属地板上。另一个长得和唐天一样，但是面部却显得更加冰冷的人正站在远处等待影子的到来。看见影子到来，他将一个大型手提箱推了上来道：“这是亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光复制品，首席执行官希望你将这件东西漂白了。”

　　微微看了看箱子中的东西，唐天将箱子合上道：“这个我知道了。你告诉正体，最近我越来越难以感受到他的意识了，还有我想要有个伴，否则我恐怕我会受不了的。”

　　“明白了！……这件从异次元立方复制出来东西有效期为50年，还有他告诉三个女儿都找到了，她们没事，这是最近的照片与录像，能告诉你的只有那么多了。”

　　心中猛然一颤，过于情绪化的唐天影子嘴角露出了止不住的笑容，他飞快抢过应该是生化人唐天手中的储存盘，然后带上复制品的希望之光向着来路急速向回走。

　　看着满脸情绪化的唐天影子飞速走掉了，那个看起来是生化人的唐天脸色忽然凝重了起来，他踏着细步缓缓走向基地内部，同时摸着下巴小声自问道：“控制越来越弱了，难道这又是分裂的前兆？奇怪，正体到底跑到那里去了呢？”

　　带着诸多疑问与不解，这个奇怪的唐天开始施展位面大鳄的位面穿越能力，直接消失不见。

　　……

　　数天后，在私人空间杩铌基军事家豪宅的飞船上，唐天影子看着录像带：看着三个女儿都亭亭玉立，进入学校开始正常生活了。看着这长长的一段几乎要看几年的视频记录片，过于情绪化唐天眼角流下一点马尿，异常激动的道：“好好……平安就好！”

　　心中不停颤抖温暖的心告诉他，他所付出的一切都是值得的！因为有自己的付出，才有她们的收获。有自己的冒险，才有她们的平安，这让一切都变的简单起来。

　　坐在自己飞船的居住室内，一段众人争吵的路线被苏阳从他们议论的大厅中穿了过来，苏阳、范丽娟、汪珅、菲丽雅、葛明理、刘立等几个小人物和徐少华、项昆、吴国军、林大厨等几个颇有来头的家伙的对话。

　　他们唯一的区别就是，苏阳、范丽娟、汪珅、菲丽雅、葛明理等几个，都拥有一艘杩铌基军事家的豪宅。而徐少华、项昆、吴国军、林大厨、贾文军，这几军队出来的家伙却都是无产阶级。而李莫清、霍茵等两个女性却在一边冷眼看着众人争吵辩论。

　　而现在的小青年刘立却被范丽娟看上了，两人发生了一出姐弟恋，于是刘立就帮着一帮有产阶级向着它原来的无产阶级宣战。

　　贾文军对着面前这些家伙道：“我痛恨军火商，我想你们也一样，看到战争的残酷场面让胆战心惊。即便军火商能够最终生存下来，但是从道德上来讲，他们没有了家庭，失去了亲人，真情一无所有。就正如他们每次所能拥有的，是冰冷的黑色武器，他们的内心也是冰冷的，让被战争扭曲的人去冰冷的杀死同类。……难道你们也想和他一样吗？”

　　葛明理无所谓的摊摊手道：“我想男个人要想有出息，就必须像博士那样，富贵险中求。一个男人，真的，很难。平平淡淡，又没出息，如何在这个空间，如何在世界上生存，我想最重要的是适应这个空间的社会，那么摸透这个世界，这样自己才能永远游刃有余。立于不败之地。

　　做军火商怎么啦！梦想是美好的，现实是残酷的。这世界本来次序就是弱肉强食，成王败寇，没有道德，没有对错。只有实力。……你强这世界都是你的，你弱连蚂蚁都能欺负你。军火商怎么啦？没有世界的战乱哪有军火商的存在空间，至少成为军火商之后不用向什么什么哥缴纳保护费了。”

　　“喔……那买卖军火还是合理的了……”徐少华语气不善的问道：“……为了那些肮脏的钱财，你就将军火卖给那些匪徒强盗，让他们用军火去杀人，去抢劫，然后再用染满鲜血的钱再来买枪，再去制造更大规模的屠杀。你们说军火商值得学习，难道你们就不会觉得心中有愧吗？要知道因果报应不爽，迟早军火商会要遭到报应的。”

　　此时苏阳冷眼看着徐少华道：“法律是少数人制定出约束大多数人的，道德也是少数人制定出来约束大多数人的。……我不卖枪总会有人卖枪，卖烟卖酒对比卖枪更有害。可是烟酒这些东西都是国家专卖，所以收起你们那虚伪的嘴脸吧！

　　自打有生命那一天开始，争端就从没有休止，而最其原始的争斗是来自对生存的渴求，我们这里更是特别突出，而超越了生存的争斗都是低俗的。有人要杀人有人要被杀，喝酒有害吸烟有害，可以选择不喝不抽，可你自己要去喝要去抽，死了怪生产者，可笑。别人要买枪杀你，你也可以买枪杀他，他买了枪你没买，也是你自己等死怪谁。

　　同样是一把刀，在医生手里是救死扶伤的中刃，但在鬼子手重，却变成了屠杀的工具！枪不杀人，人才杀人。枪不禁能杀人，还能救人，杀人的不是武器，而是那些想干掉对方的人。如果你想杀一个人，哪怕手里没有武器，你也会想尽办法去杀死他，而武器只是加速了这个过程。军火不过是一种工具而已！一种杀人比较方便的工具而已。军火商卖的就是货物，它和其他商品没有区别！”

　　“所以你们就打算合起来往其他剧情空间去贩卖军火吗？这可不是一个好理由……”林大厨带着教导的语气道：“……唐老板我们接触也不是一天两天了，你看看他现在还有什么？朋友全部都被他逐出轮回空间了，他的女人也消失不见了，除了冰冷的军火与飞船之外他还有些什么？……而你们一旦将数以千万的武器倾销向剧情空间，那么剧情世界每天被杀死的人都会与你们脱不了干系，地球上每天死于枪下的就有几万、十几万人，你们要是把生意扩展开了，小心千万业力都缠绕你，让你们无法修真了道。”

　　“那么买汽车、香烟的人呢？他们的产品比军火杀的人更多……”汪珅也十分不爽的插嘴道：“……有利益就会有冲突，有人的地方就是江湖，人就是江湖。没有军火，人一样会死，人有可能会杀死自己，但不一定就是军火，汽车、吸烟一样有可能会杀死人，只是快慢的区别。

　　我们要去卖军火那是板上定钉的事情，事实上我从不觉的贩卖军火本身有错！它和世界上任何东西一样，用对了，就是正义！用错了，那就是邪恶！

　　别忘记了现实里，坏人常常不缺乏购买武器的渠道，而相反的是善良的人因为没有武器而被肆意欺压或欺凌！人人都以为如果都有武器了社会一定很乱，但没想过由于人人都有枪了，那么做坏事就更得考虑后果了。

　　……老美到处都是枪，也没见的乱到什么程度，枪击案再多难道有车祸撞死的人多？反而禁枪禁的好的天朝却出‘我爸是李刚’这样的至理名言，对这样的孙子，要是老子当初有杆AWP就会让他知道，你爸就是李世民也救不了你。”

　　“邪教，邪教你们完全被邪教洗脑了……！”

　　“妈的，老子要你们练法轮功了吗？”

　　“你们这些冷血动物，以后不知多少人会死在你们的武器上！”

　　“你道德高，你去救人啊！老子不但卖枪还卖防弹衣呢！”

　　“不知会死多少人，你们就忍心？”

　　“我让买武器的去杀人了吗？他们想杀人管我什么事，我会每次都诅咒他们一枪也打不中。”

　　……

　　……

　　……

　　整个局面开始失控，原本平静下来了的沉默队再次分成相互对立的两部人马吵吵嚷嚷起来。唐天摇着脑袋道：“非志同道合者，难以携手，有人的地方就有江湖，矛盾始终都存在……”


第三章 黑暗艺术的神明

　　……“你们这些冷血动物，以后不知多少人会死在你们的武器上！”

　　“你道德高，你去救人啊！老子不但卖枪还卖防弹衣呢！”

　　“不知会死多少人，你们就忍心？”

　　“我让买武器的去杀人了吗？他们想杀人管我什么事，我会每次都诅咒他们一枪也打不中。”

　　……

　　……

　　整个局面开始失控，原本平静下来了的沉默队再次分成相互对立的两部人马，吵吵嚷嚷起来。唐天摇着脑袋道：“非志同道合者，难以携手，有人的地方就有江湖，矛盾始终都存在。”揉了揉脑袋，唐天坐在自己豪宅的指挥舱内看着拍桌子敲板凳，就差没拔刀子见血的新人们。

　　军队派遣的潜入人员足够多，可是军人战斗技能大都定型了，要扭转他们的思想与技巧需要花太多经历了，这限制了他们实力的发展。试想军队是怎样一个复杂的系统，参谋部、指挥部、后勤部、政治部、N多部门才合成一股强大的力量。每个单位都要做到专业，每一个单位都要对自己所处的行业十分精通，而进来的无不是部队上的精英，他们的傲气自然显而易见。

　　可问题是这里获取力量实在太过容易，只要两三个剧情，一个普通老百姓就会超越特种兵，而这里不止战争，还有各种玄幻魔怪等剧情，这些精英们所熟悉的战争模式在这很难施展。更不用说完全缺失战术指导，缺失后勤补给，缺失补给的情况，在这里除了开始时占有优势外，他们会很快被那些具有特殊天赋的人所超越。

　　这里是一个思想放飞者着的天堂，思想禁锢者的地狱，这里力量并不是只是体能，智慧、精神力、细胞活力、特殊天赋等都将超越体力强化者。

　　唐天关闭众人争吵的监视系统，开始拿出这次得到的手提箱，打开后，唐天看着用立方体杀阵中时间、空间扭曲，从过去未来等不同位面时间轴上克隆出来本器。

　　被称为；混沌鏻、亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光、纳斯钛概率发生器、真理之手、或者最终执行官遗失部件之一等等。唐天无奈的将黑暗中的希望之光拿在手中，随着实力提升和在这个轮回空间待的过久，原来对自己隐藏的秘密也一一显露出来，不过这种事情却辣手无比。

　　无奈的看着与“卡波米尔的光辉心灵之湾”属于同一级的“亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光”，唐天痛苦的揉着脑袋，这些东西想都不要想都会引来大麻烦，指不定那些变态的本器拥有者又会杀上门来。而且这件神秘宝物的原本主人，武魂将秦刚还没有死，要洗白这件本器，让它合情合理的消失无踪谈何容易，整个事情越来越复杂了。

　　这时唐天摸了摸手提箱中的暗格，将里面的加密记忆体取了出来，放入虚拟眼镜读取器内。一旦读取完毕，加密记忆体将会直接自毁，确保里面的秘密不会有人知道。或许众人的老板最终执行官可能会透视这个秘密，但是它却永远无法说出来。

　　带上虚拟眼镜读取器，唐天的意识开始渐渐消沉，进入内心深处的深度催眠让他进入了一个异常坚固的虚拟空间之中，在这里秘密将永远藏在这坚不可摧的潜意识深处。

　　唐天曾经在生死之间领悟了灵魂锁的力量，而随着使用深度催眠等刺激手段，直接冲刺到四阶段并不奇怪，只是这种能力要隐藏起来，隐藏到连最终执行官也无法发现的地步。但是这种能够进入他人潜意识深处的能力，却被开发出来，用金属机械得到这种怪异能力。

　　深度催眠之中，一张桌子、一张沙发、一台手提电脑放在漆黑的空间之中。唐天上前坐在沙发上打开手提电脑，瞬间唐天正体的虚像投影出现在手提电脑之上。

　　带着冷冰冰的眼神，正体道：“我的替身，当你看见这些影像的时候你一定感觉非常奇怪，我为什么要用密函与你对话。当然我知道，很多记忆你都无法再想起来，这也是我与你对话的真正原因。

　　自从我拿到心灵权杖之时，你我都明白，我们已经卷入了一场无法脱身的漩涡之中。更让人吃惊的是，你竟然又将另一件轮回空间本源之器带到了我的身旁，我都不知道是应该感谢你，还是应该抱怨你。不过也杰克手里也有一件本源之器，这让我减少了很多风险。

　　经过兄弟会兄弟们的调查，现今已经知道的七件本器分别为：纳歇卡拉尔神秘的心愿之语，卡夏沸腾的光辉信念，帝江氏破碎虚空的图腾，亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光，鸿大乃均晦涩的智慧之眼，卡波米尔的光辉心灵之湾，卡雷泽掌控禁忌的漆黑之手。

　　除了‘卡夏沸腾的光辉信念’这件本器还沉寂之外，其他的本器全都已经出现在轮回空间之中。

　　这些几乎只比最终执行体稍弱的神秘武器的出现证明；轮回空间的开启是为了应对即将到来的灾祸，而且灾祸已经越来越近了。可是这些事情已经与我们无关，我现在想的只是脱离这个漩涡，顺便提一下，你手中的这块混沌鏻是真品，我们已经克隆出1500年时光的复制品。同时你也会在手提箱的暗处找到‘卡波米尔的光辉心灵之湾’的封印，将它拿出来，或者你自己使用，或者交给其他人，确保他们的思想，他们将是这一代轮回空间的守护者。

　　或许你会奇怪我为什么叫他们守护者，可是只要安静的想一想你就会明白其中的关隘。最终执行官无时无刻不想着收回自己的几个核心部件，同时还有许多其他零碎部件，不要让它达成目的。轮回空间曾经的第一；黑暗天使冯·莱斯坦奥此时已经强大的无以复加，实力直逼7阶段基因锁，利用你手中的本器终结他。

　　轮回空间是先辈们的伟大遗产，绝不允许任何人占有它，它必须将永无止境的轮回下去，将先辈们的获得智慧与力量传承。因为某些目的我的复制人将永远不会知道这件秘密，去吧！完成你最后的使命，最终你将赎出自己！”

　　唐天影子看着正体影像布置着自己的最后任务，听见完成了最后的使命最终将赎回自己，唐天感到一种迷茫。自从和派斯拉、罗莎娜、爱丽丝、正体断绝了联系之后，自己的唯一目的就是在这个轮回之中发掘更多的东西，同时为正体提供掩护。

　　此时正体说赎出自己，唐天唯一想到的只有死亡，或许只有死亡才是一切的终结，才能让自己从这种无尽使命中赎出自己。

　　甩掉脑中乱七八糟的各种事情，唐天开始查看密函中发来的黑暗天使冯·莱斯坦奥的信息。

　　姓名：奥古斯都·汉斯·卡尔·冯·莱斯坦奥；贵族、艺术家、哲学家、诗人、舞者、雕塑家、阴谋家、演说家。精通格斗、剑术、马术、驯兽、多种语言、电脑、特种战术等等。他是一位不折不扣的天才。

　　性格：温文尔雅。

　　人生态度分析：自称温文而雅的人们总是在无情的世界中枯萎，他认为自己只有沉浸在黑暗中才能寻找到希冀之光。

　　喜欢颜色：黑色、灰色。

　　喜欢的动物：猫。

　　行为分析以及信仰情况：永远带着温文尔雅的面具的面具，彬彬有礼的外表下是一名黑暗中的哥特族。本性害羞而且不爱交际，拒绝所有有趣的社会活动；热爱艺术，特别是音乐和绘画；面色苍白，执着于永远的黑色或暗色色调，这让他看起来阴沉、诡异、完美、而神秘、常常被其他轮回者误解为病态，以及充满暴力倾向。

　　实际情况他倾向于那种非暴力、被动的、宽忍的态度。因为卧底的兄弟会成员发现他养着一只永远也长不大的黑色小猫，每天他都会花很长照顾小猫。

　　他有着苍白的皮肤、让女人嫉妒的完美面容、留着黑中带金的长发，身裹紧身黑衣、脚蹬尖头皮靴、戴着大量复杂纹路的银饰。脖子上戴着T型十字架（古埃及关于永恒生命的标志）是A级重生徽章，具有九次再生复活的能力。

　　曾经开辟黑暗避难所队，并成为黑暗避难所队首任队长，虽然佩带显眼的宗教饰物，但他却几乎天天都在改变信仰。经常因为莫名的悲哀萎靡地倚着墙，看起来像是被遗弃的濒死的猫咪。有时会作画或写作，有时会寂静地守候，偶尔画出的画卷里充满了厄运之美、轻浮的姿态与必死的命运。

　　强化：A级堕落天使强化，B级黑暗信徒，A级女妖低语。

　　极为强大的替身：永恒悲伤的魔鬼新娘。

　　能力—捕获所有被杀死的敌人，同时被杀死者通过鲜血祭祀获得不死之躯，成为魔鬼新娘的丈夫或者未婚夫，能力与身前没有解开基因锁时一模一样。而且魔鬼新娘的丈夫是没有上限的，或者上限很大，潜伏的兄弟会兄弟没有发现其中的限制，只不过魔鬼新娘丈夫都是只能一个一个出动。

　　技能与武器：常用武器为：黑玫瑰决斗之剑、黑色之枪。拥有曾经仲裁团护法者的套装：惩罚之杖、末日徽记、圣徒之鞋、莘栜之冠、圣甲虫魔力之戒、苦修者法袍、神谴之索，轮回法典旧本，天堂祝福之链。其他低级缴获过多，难以分辨。

　　兑换技能有：C级别：灰暗侵蚀，B级别：黑暗冲击波，A级技能：漆黑波涛。

　　自创技能：宁静歌剧院系列；宁静之歌、流逝之舞、我仍痛苦、流浪在维也纳、人间悲剧、灰色的爱、永远哀愁的黑猫眼之曲。

　　维也纳黑暗大歌剧院系列：寂静的歌唱、痛苦尘世、血红色的心、漆黑的天鹅湖、我曾圣洁、亡灵的爱、安娜血红的独舞曲。

　　炼狱中枯萎的深渊大黑色歌剧院系列：消逝之歌、凋零血玫瑰之舞、黑暗之河的洗礼、腐朽生命之声、凡间的亡魂、堕落圆舞曲、埋葬爱与生命的墓穴之章。

　　能力表述：灵魂攻击！属性；消逝、腐朽、凋零、痛苦、折磨、流放。

　　心理学大师评价：始终沉寂在极其绝望极其痛苦之中，但是无限的灵感却让他极其绝望与痛苦中发现无以伦比的美丽，他是最求完美黑暗艺术的神明。

　　看着兄弟会传回来的资料，唐天有点恼火的自言自语道：“靠……全是黑暗与腐朽等人类心灵的阴暗面，偏偏正体早不杀、晚不杀，非等着对方成气候让我来杀。

　　他妈的你让我到底是去听这个变态的歌剧，还是找他打架啊……”


第四章 调用潜实力

　　……看着兄弟会传回来的资料，唐天有点恼火的自言自语道：“靠……全是黑暗与腐朽等人类心灵的阴暗面，偏偏正体早不杀、晚不杀，非等着对方成气候让我来杀。

　　他妈的你让我到底是去听这个变态的歌剧，还是找他打架啊……”

　　从深层意识之中退出来，密函也直接发红，最后消解成一团铁水。而唐天却不停揉着自己的太阳，最后的两个任务，这就是自己留在轮回空间中的最后两个任务；将两件本器交给守护者，杀死威胁兄弟会暗中操纵轮回新次序的黑暗艺术之神。

　　又是阴谋与谋杀，唐天感到自己已经深深的卷入了这个漩涡之中，想要全身而退那几乎不可能。从手提箱的暗格中将被封印在其中的心灵之弯拿了出来，看了看卖相不凡的心灵之弯，唐天无所谓的道：“卡波米尔的光辉心灵之湾怪拗口的，干脆叫神威之杖得了。”

　　至此又一件本器被加上了另外的名字，就如“亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光”同时被称为混沌鏻一样。

　　手里拿着神威之杖与混沌鏻，唐天向着自己特别研究室走去，那里关押着收取混沌鏻时一并俘虏的武魂将秦刚等三个老怪物的元神。当时芥良一行人收取混沌鏻时，三个老怪物将近消失的元神忽然出现，并向着唐天、何忠、芥良、这三个最强的人扑去，试图夺舍众人的肉体重生。只是众人没有想到的是，唐天体内有着一团恐怖的信念之火，在信念之火拥有者扭曲现实的巨大威能，三人几乎在恒久岁月中差点被消融掉的虚弱元神自然不是神火的对手。

　　整个事件与藏宝图实际上的确是一个陷阱，只不过三个老怪物失算，反而被唐天用神火俘获了。只是经过神火攻击，三个老怪物的元神几乎被打残，基本上意识全失，成为根本没有用的三团残魂。至此他们的经历与过去也成了一个谜，只是通过留下的记录知道三人都是上古练气士，三人的名字为：秦人……岗、晋人……矍、楚人……泽。即：秦岗子、晋矍子、楚泽子。真实的姓名已经不知道了，至于主神称为武魂将秦刚，或许就是秦岗子现代的称呼了。

　　三人留下的各种经文与记录拗口难懂，只是他们不停的提到一个词“上仙”“上人”，对这位上仙上人的描述为：孤悬其空……亮如日……只闻其声不见其人……其境分二十小仙境以供修行……其子上要经历三灾五难，方授练气之法以供修行……！

　　以三人留下的经历看来，这三个练气士似乎没有习到上层仙法，无法练就那与天地同寿、与日月同辉的仙人境界。后来虽得了无尽的力量，可是最终不可避免的坐化于混沌鏻开辟的卷中乾坤之内。

　　其中秦岗子善于近战、晋矍子多谋善算、楚泽子善射，三人的记录中记载了大量与山海经相似的奇文怪志。

　　所有从三人留下的记录判断，这三个人也是轮回空间上一时代的轮回者，而上次轮回空间开辟的时间被定在了春秋战国时代。

　　也许是想从他们的思想中多了解一些其他的事情，唐天并没有就此杀灭三人的残魂，而是将三人的残魂放置到高科技的养阴池内，用人工制造的玄阴灵气赡养这三条残魂。

　　……

　　透过玻璃罩看着里面赡养的三条残魂，唐天擦了擦仪表与观察数据后没好气的道：“杯具、真他妈杯具，什么上仙、上人，原来最终执行官也被称为上仙上人，而那本书上又被称为主神，怎么感觉和我们卖军火的一样要一个多重身份来掩饰真相。”

　　随即不理着三个家伙，拿着两件本器来到神秘的能量研究室为这两件本器充能，看看能否从这两件将要被送出去的本器中获得些好处。

　　来到能量实验室内部，在一座全金属的能量转化室中将神威之杖插在能量实验室中心，整洁的能量实验像是有了生命一样地板开始反转，最后一个操作板面出现在唐天面前，唐天选定了精神力量、幽能、念力转化，并向人体聚集的幽能水晶充能实验。

　　这个充能实验是当初在大清洗之战中在太空捡垃圾中获取的“神族母舰”能量技术，再加上与军火商杰克的一些交易，所以这种技术已经非常成熟了。

　　将混沌鏻、与神火魔锤递给助手机器人，唐天走上前将自己的手划开，然后将血液涂抹到神威之杖之上，如果自己是正体，那么根本就不需要使用卡波米尔的光辉心灵之湾获取力量，而作为影子那就无所谓了。

　　神威之杖头顶与脚下开始出现一个小平台，让后将中间的唐天推高，一团触手一样的机械手开始从房顶伸出，插入唐天身后，一个防护能量爆炸强力防护罩与空间断开始进行安全措施防护。能量系统的检查、输送系统检查、能量转化器检查……一系列检查渐渐完毕之后，用人体当做幽能水晶的幽能水晶充能实验开始。

　　像是生物一样活化的纳米机器人集群开始构造一个个零件，最后无数个液态一样的人脸出现充能实验室中，他们的样子就像是深海水母一样，无数闪着微光的电子不停在透明的人脸中流动，整个实验室开始变化，最后成了《X战警》中X教授的心灵放大器一样的空间。

　　“叮叮叮叮……铛铛铛铛……叮叮叮叮叮……铛铛铛铛铛！”神威之杖那清脆的铁铃声不停响起，此时被放大了的精神力量像是大河一样通过唐天身体向着神威之杖聚集而去，随着力量不停的输入，恐怖的九彩光渐渐在神威之杖上亮起。

　　输入、不停的输入、唐天十分想看看这根权杖能够吞噬多少精神力量，整艘杩铌基军事家豪宅的能量都纷纷向着能量实验室聚集。“不够、远远不够！”拼命感受着权杖能量聚集威力的唐天没有感觉到哪怕一点点压力。

　　此时能量远远无法满足要求的主电脑开始寻求其他能量，大量备用的变形金刚机器战士开始聚集，并打开自己的能量接口为飞船加强能量。内部小飞船各种能量炉都开始同时运转，庞大无比的能量开始向能量实验室涌动，这些能量将在这里被转化成精神能量和幽能输入进神威之杖。

　　恐怖的神光照耀在唐天疯子一般的脸上，彻响天地的铁铃声越来越急促，无数飞舞的天花在唐天休息空间之中飘荡，心灵之弯开始寻找世间每一个精神体，试图与他们建立联系。

　　一天过去了、第二天过去了、第三天过去了，在庞大的能量输入中，神威之杖开始向唐天进行能量反馈，一丝丝的光纹路开始爬上唐天手臂。唐天感到神威之杖正在改变自己的身体，虽然过程缓慢、但是毫无疑问身体的确是在被慢慢改变。

　　一个飘满符文与金光的球体开始包围唐天与权杖，随着光纹渐渐爬上唐天全身，深深的蓝色开始浮现在唐天皮肤上。渐渐的一种与宇宙连为一体的感觉在唐天心中自然而生，各种各样能量开始将他包围。

　　“五阶、五阶段，如此清晰的感觉到周围的能量，不是五阶段那是什么境界！”随着能量不停的聚集与反馈，唐天的变化越来越大，渐渐的无穷的能力开始在他身体中构建能量网路，一颗疑是神格的能量核心开始出现在心核处。

　　渐渐的六对光带在唐天背后出现，无尽的能量疯狂涌入一种狂喜与模糊渐渐侵蚀心智，可就在唐天即将完成最后的能量改造时，神火魔锤竟然忽然发动，直接扭曲时间、能量、空间重重的撞击在唐天后背心之上。

　　“噗……！”一口鲜血直接喷了出来，遭到重重的一击，唐天猛的失手，最后关头放开了神威之杖。神火魔锤出现在唐天手中，好像神威之杖就是敌人一般，一股强大的信念之火在魔锤上不停燃烧。

　　“充能实验停止！”抹掉了嘴上的鲜血唐天下达命令，整个实验室开始漆黑一片，此时实验室所有能源被一一切断，然后开始后从新分配能量供给。

　　“最后的改造就是意识吗？难道这是专门制造‘神级战士’的制造器，或许可能这只是最终执行官赋予他人各种强化能力的一个部件而已。”带着自己的推测唐天将仍然散发着光芒的神威之杖拔下。

　　在一片白色的光辉中，受伤的唐天缓缓从实验台上飘了下来，一圈又一圈的能量围绕在身体周围，背后的能量光带像是飘带一样不停飘舞，一团团白色火焰围绕着身体不停旋转着。

　　改造身体并获取力量就是如此简单，因为智慧者总是能找到其中的钥匙与秘密，并将它简单化。收敛气焰，超级装甲将过之后的神躯罩在坚硬的躯壳之内。经过了一翻改造之后，唐天决定尽早解决这两件最后的任务。

　　其中神威之中杖，也就是卡波米尔的光辉心灵之湾已经被唐天预定给苏阳那小子了，然后只要用“亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光”干掉冯·莱斯坦奥，并将他交出去那么着一切都将结束。

　　恐怕也只有研究过这两件的正体知道这两件东西包含了多大的麻烦，带着抛弃一切后那自知必死的意识，唐天开始等待新剧情的降临，完成最后那终结的战斗……


第五章 送葬

　　……恐怕也只有研究过这两件的正体知道这两件东西包含了多大的麻烦，带着抛弃一切后那自知必死的意识，唐天开始等待新剧情的降临，完成最后那终结的战斗。

　　只不过等了一天，过去情绪化的心就开始躁动，一种极其不爽的感觉开始涌上心头，此时唐天发现等待是一件非常非常无聊的事情，非常非常无聊，特别是无事可做的时候。他发现坐着等死的确是一件让人发狂的事情，于是他开始想着是不是主动跑到莱斯坦奥面前，将他料理了，然后该怎么办就怎么办！

　　第三天一方沉默队再次分为两拨，一方大卖军火开始摸索着向唐天走过的混合强化路线走下去，而另一边的那些军人与林大厨却打算借助着沉默队公开的修真资料修行下去。龙血浴、长生泉、蟠桃、古蛇强化液，这些东西全都加上之后所有人体能素质平白增加了7-8倍，气功、修真、武术、兵器、军火才是他们强化的首选。

　　可是他们却忘了一点，他们极度依赖最终执行官的强化。而苏阳、汪珅、葛明理等几人的依赖程度却非常低，这就造成了一方大部分力量都在剧情空间中获取，而一边只能从最终执行官的手中获取。一方扩展空间极大，而另一方扩展却受到了严重制约。

　　我死后那管洪水滔天，下一场剧情也跟着上来了。“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，《死神来了1》开始传送……”

　　面对传说中的无逻辑恐怖片《死神来了》，众人都不知可否。因为这部片子最重要的就是人们会发生意外；喝水噎死、洗澡被电死、地震中摔死、车祸中被撞死、或者天上落下飞机。无数种意外中，整个剧情看起来是无解的超难剧情，不过只要一分析就会判断出那是对普通人而言，对一名超人、或者带着强力防护罩的人来说，这种意外导致的死亡几率非常低。

　　让人不敢想象的是，沉默队已经普及“远离尘世的理想乡”赝品，一群带着魔法类防护罩的人进入这种用来对付新人的剧情自然轻易度过。

　　带着唐天留下的遗产，这些菜鸟的实力被扒高了不止一节，再加上资深者的离去，这就造成了最终执行官的判断失误，降低了剧情难度。

　　……

　　再次与正体联系，得知影子的想法后，正体加班加点，终于利用自己夸位面能力与时空门技术制造出夸位面魔法阵列。

　　得到了跨位面魔法传送阵列之后，打算主动找上门料理莱斯坦奥的唐天迎来了最后时刻，兄弟会的卧底兄弟会为他进行空间坐标定位。他安排好好在内的工厂赶制棺材、墓碑，而他自己穿上所谓最后一件西服。打上黑色领带，在食指上带上蓝色的打宝石戒指，唐天认真的为自己处理着将死仪容。

　　男人敢于直视死亡！

　　死亡并没有什么可怕的，怕的是自己死的不值，可是知道三个女儿都平安无事之后，唐天影子已经很明白自己的价值所在。他与唐天那神秘莫测的联系，其实就代表了他是唐天，唐天也是他，两人都是一体，不分彼此。面对这种事情，想必唐天也会和自己一样坦然吧！

　　为眉宇稍稍擦了一点点粉，这让眉宇间的阴郁没有那么重了，让自己看起来精神兮兮的。就像为那些受人尊敬的敌人化妆一样，在埋葬的最后关头走的精神兮兮，不复被岁月与痛苦磨砺所带来的沧桑，不复恒久杀戮与紧张所带来得对尘世的淡漠，留下的只有尘归尘、土归土，迎接自己最后命运的祥和。

　　照了照镜子发现自己终于精神兮兮之后，唐天走到自己卧室之中，将放在日光灯下的娇柔小稚菊拿了出来，对这朵孤单的小花进行最后一次维护。

　　男人总要用上天给自己的力量去守护些什么！

　　有家庭的男人或许会选择守护家庭，有朋友的男人会选择守护友谊，有信仰的男人会选择守护自己的信仰。而孤独的男人或许会选择守护一颗草或者一朵花，至少证明这个男人没有拿上天赐予自己的力量去滥用。

　　一阵清脆的电铃声在铁门外响起，门开后苏阳从门外走了进来，看着这个兄弟会的兄弟，唐天随手道：“请坐，我的朋友！”

　　看着唐天打过招呼后又继续摆弄着自己的小稚菊，苏阳奇怪的道：“博士你这次找我来有什么事情？”

　　喷了些水，让后将小稚菊最后一片嫩叶擦洗干净，唐天心情放松的道：“没什么，只是打算将两件东西寄存在你那儿。”

　　“什么东西，寄存多久？”

　　知道唐天属于“阴”的苏阳立即问道了问题的关键，唐天一点也不隐瞒的直接将神威之杖和混沌鏻放出，直接放在桌子上道：“这两件东西的其中一件，还有我的小稚菊盆栽。”

　　“喔……这两件是什么东西？”

　　“属性？？？的神器，最起码也是S级！”

　　“喔……那么名字呢？”

　　“玛莉达！”

　　“……？”苏阳一头雾水，但是看了看唐天手里的小稚菊他明白了，唐天所说的玛莉达就是他手上的小稚菊。

　　有点难受的搔了搔脑勺，苏阳尽量让自己的言语变得清晰：“博士，我是说你寄存在我这里两件神器，它们叫什么名字？”

　　“权杖叫卡波米尔的光辉心灵之湾，那把像是令牌又像是重剑的武器叫亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光！”

　　听着这两个陌生的名字，苏阳搔着脑袋道：“博士我知道你见识广博，你能不能稍为给我解释一下，我有些搞不明白，这些两件东西为什么会起这么乱七八糟的名字？卡波米尔的光辉心灵之湾，亜尔亜弥诺黑暗中的希望之光，也太拗口了吧！”

　　唐天将小稚菊缓缓放到苏阳手中，然后坐在对面泡上两倍特别加料的红茶，放在苏阳茶几上之后自顾自拿起茶浅尝一点，这才慢慢解释道：“这两件东西历史悠久，同时也名字多多，卡波米尔的光辉心灵之湾，它的第一位主人就叫卡波米尔。一位远古的神明、人类的先辈，曾经有一段时期，这件神器归于而卡巴拉，被称为卡巴拉树，或许我直接提生命之树你会好理解一点！”

　　“卡巴拉树……生命之树！我只知道生命之树是《EVA》的一个背景，恕我无知，博士！”

　　唐天缓慢而悠闲的道：“基督教源自犹太教，而犹太教又一密教派别。即：卡巴拉教！其中又有卡巴拉神学、卡巴拉冥想和卡巴拉咒法。是一种通过不断修炼达成神人和一境界的犹太密教知识体系，和我们中国的修真十分相像。

　　而根据我们考证卡巴拉树却有其事，它的知识体系全是研究你面前这根卡巴拉树得来的，即参悟卡巴拉树而成。而卡巴拉树在轮回空间中的最原始叫法就叫做卡波米尔的光辉心灵之湾，这里面有不少的秘密，可惜线索很零碎，我无法再挖掘下去了。”

　　“卡巴拉树，生命之树，卡波米尔的光辉心灵之湾，原来如此。每一段时期它都会有一个新的名字，那么如此几代之后真相就会覆灭在历史之中，原来如此。那么这件令牌一样的东西呢？”

　　“天堂之令、造化玉蝶、混沌鏻、鸿蒙剑、梦想之树随你叫！”

　　“噗……造化玉蝶！”苏阳赶紧擦掉嘴上的红茶吃惊的道：“不会吧！那个可是传说中鸿钧道祖手中的先天宝物，你不会骗我吧博士！”

　　“封神榜中已说鸿钧老祖掌红丸，那个红丸也许叫鸿蒙珠，混沌珠或鸿大乃均晦涩的智慧之眼，鸿钧老祖并不是造化玉蝶第一位拥有者。”

　　苏阳傻眼了，以他那微薄的知识在唐天面前总是显得那样无知，他有自知之明的道：“算了，不管这两件以前神器叫什么，现在我只是问你要干什么？”

　　“我准备离开，同时为这两件东西寻找这一任主人。你讨厌政治、讨厌权利我很欣赏，所有我就做个媒，带着这我得小女儿来和你相亲。那其中一件东西算是嫁妆，你随便挑一件。”

　　“噗……！”苏阳眼皮直跳的看着一脸正经的唐天，又看看放在自己身旁的小稚菊，他非常难以理解这个男人为什么会将一盆植物当做自己的女儿。

　　感觉脑中信息不够，苏阳有点恼火的道：“算了吧博士，我可没时间和你打禅机，打开天窗说亮话吧！”

　　唐天喝了口红茶道：“第一；那两件东西任何一件都可以为你带来无尽的力量，但是同时代表着也会带来大麻烦。你不打算当队长这很好，我很欣赏，但是如此巨大的力量不能浪费了，我希望我们兄弟会至少能掌控其中一件。

　　第二：给你一个限制，让你永远明白你的力量可以毁灭世界，但是同时也能守护像‘玛莉达’这样一朵随处可见的小稚菊。”

　　苏阳将小稚菊拿起来，放在眼前仔细看了看，然后有些无奈的摇摇头道：“手拿毁天灭地的神器，为的却是守护一朵娇弱的小稚菊，博士你可真给我出了个难题！”

　　“不是很有黑色幽默吗？”

　　……

　　无奈的拿着苏阳抛弃的卡波米尔的光辉心灵之湾，唐天在主神空间中架起了跨位面魔法传送阵列，而兄弟会的卧底也已经释放了位面坐标定位器。

　　一身黑西服黑领带，提着手提箱的唐天走进跨位面魔法传送阵列之中，直接去挑战自己最终命运。

　　穿过轮回空间广场的传送们，唐天来到另一个轮回空间的广场之上。没有任何表情的，唐天看了看四周安安静静的环境，然后从空间手提箱中拿出银白色的“水蟒”.44口径左轮枪，谁的面子也不给的直接对着众人的休息空间大门放枪。

　　“呯……呯……呯……！”像是完乐一样，不停的开枪骚扰着这对轮回者，也不知道这些家伙在办那事的时候听见枪声会不会萎。不过显然这个队伍并不是所有人都那样有风度，一个体格强壮的大汉，穿着一件短裤就冲了出来大喝道：“FQ到底那个王八蛋半夜三更开枪的啊！……你是！你不是我们获选者队的，你是谁？”

　　“找麻烦的人！”

　　“FQ最终执行官怎么不降落抹杀光束将你抹杀？”

　　“我和他是亲戚！”

　　“利迪斯，到底是谁半夜三更乱放枪啊！”“利迪斯，你是不想成为我的粮食，你这个该死的野蛮人！”一声抱怨声，杰娜和阿卡奥菲斯这两个狗男女从一件休息空间中走出来。

　　“两位你们好啊！我早就怀疑两位有一腿，今天所见果然如此！”

　　“你是……”“你是屠戮者中国唐？”

　　“正是区区在下，这次收到上面的委托到贵地特地来料理一位阁下，你们是想看看，还是躲在家里等消息。”

　　“留下来看！”那个穿着短裤的巨汉大吼起来，但是很快被杰娜的眼神盯了回去。

　　“看来躲是躲不掉得啦！鄙人冯·莱斯坦奥，阁下是！”

　　“屠戮者中国唐，唐天，你可以叫我唐那基斯。今天特地过来终结阁下的生命，希望阁下尘归尘，土归土。”

　　带着女人一样的柔美，莱斯坦奥看着一身黑西服的唐天道：“我看阁下的穿着像是来送葬的，那么阁下似乎应该带来我的棺材！”

　　微微鞠躬，唐天放出棺材与十字墓碑彬彬有礼的道：“外面烧录着《失乐园》撒旦背叛上帝的色彩连环油画，内用红色天鹅绒折叠出的玫瑰花卧铺，枕头上印染着安魂曲并绣着蕾丝金色蕾丝花边，完全符合阁下的身份。”

　　莱斯坦奥看着墓碑，念出了上面有趣的墓志铭：“冯·莱斯坦奥：这个埋着一个向往黑暗的人，对他来说生命有些过于明亮、过于喧闹、过于热情了。可是他躺在这儿得原因并不是他所向往的黑暗本身，而是他的脑袋被标上了价钱。”……


第六章 魔鬼新娘的新郎

　　……微微鞠躬，唐天放出棺材与十字墓碑彬彬有礼的道：“外面烧录着《失乐园》撒旦背叛上帝的色彩连环油画，内用红色天鹅绒折叠出的玫瑰花卧铺，枕头上印染着安魂曲并绣着蕾丝金色蕾丝花边，完全符合阁下的身份。”

　　莱斯坦奥看着墓碑，念出了上面有趣的墓志铭：“冯·莱斯坦奥：这个埋着一个向往黑暗的人，对他来说生命有些过于明亮、过于喧闹、过于热情了。可是他躺在这儿得原因并不是他所向往的黑暗本身，而是他的脑袋被标上了价钱。”

　　似乎被上面黑色幽默的墓志铭逗乐了，莱斯坦奥嘴角微微翘起，然后开始缓慢细看烤录着复杂油画并装饰华丽的棺材，唐天随意的发动能力打开棺材，让他看见里面那带着血红光泽的天鹅绒，所有红色天鹅绒都层层叠叠折叠血玫瑰的样式。

　　莱斯坦奥摸着下巴，似乎带着欣赏的神色看着唐天给他打造得棺材，他全身上下穿着剪裁合体的红色蕾丝边丝绸黑西装，脖子袖口扎着蕾丝巾，量体而裁的衣服让他看起来像是一个贵族。

　　看着黑、红、金三色搭配组成的棺材，莱斯坦奥有点迟疑的道：“棺材内部不应该用玫瑰花吧！这样显得过于女性化了。”

　　唐天提着手提箱十分不爽的道：“谁说不是呢！可是谁叫你介于女性与男性之间呢？有的轮回者猜测你是男人，有的轮回者猜测你是女人，为了让你乖乖躺在棺材里，我做了两手准备，天鹅绒玫瑰只要将它拿掉就是了。”

　　说着不动声色的发动万磁王能力，放在地上的棺材急速被推向莱斯坦奥面前，莱斯坦奥随手将连在一起的天鹅绒玫瑰从棺材里抽出来，然后像是体验棺材感觉一样，舒服的躺在红色天鹅绒棺材里。获选者队的其他人像是看待怪物一样看着躺进棺材里的莱斯坦奥，没想到屠戮者让他乖乖躺进棺材，他就真的乖乖躺进棺材里了。……这也太那个了吧！

　　唐天脑袋歪了歪，然后看了看身旁的不锈钢十字墓碑，墓碑快速移动到棺材的面前，完成类似的埋葬工作。

　　就这样莱斯坦奥躺在棺材里大概有一刻钟，棺材中的莱斯坦奥像是凌空舞蹈轻轻飘了起来缓缓落地，他脸上带着让人感到温和的神态道：“没想到内部还有寒冷的玉石，想必尸体会有很长时间不会腐烂吧？”

　　“当然……”唐天带着自傲对着莱斯坦奥道：“……作为一名触摸死亡的艺术者，虽然很多人生前都嫉恨我，可是到生命终结时他们却又会想我。因为我会在他们陷入无尽黑暗的时刻给他们生前享受不到的尊严与安详。我想：当每个生命哭泣着来到着痛苦的世上，无论他的一生做过什么，走的时候一切都终结了。而我则会将最终的安详送还给他！”

　　“呼……”莱斯坦奥痴迷的深吸一口气，像是享受的一样感受着唐天话语中富含的哲理与美丽。脸上没有一点做作表情的他似乎陷入了艺术家那种灵感爆发之中，良久莱斯坦奥才带着忧郁叹息着道：“最终的安详，那是多美丽的篇章，我们不能成为朋友真是太可惜了！如果你消逝在尘世了，我也会将最终的安详留给你。来吧朋友，我已经迫不及待的想要完成这最美丽的一章！”

　　“咔謦謦謦……”唐天背后的次空间中飘出无数金属，瞬间将唐天武装成一个接近三米高的钢铁巨人，他指了指地上的棺材与钢铁墓志铭对获选者队队长道：“你们两个狗男女，赶紧将我准备的东西收好了。要是这种重要物品有半点损伤，别认为我就只带了一口棺材！”

　　获选者队队长杰娜与阿卡奥菲斯脸色异常难看的盯着唐天，他们两个对唐天这种杀上门送棺材的怪物也颇为忌惮，吸血鬼杰娜带着不满的神色将棺材与墓碑全部收入戒指之后，立即拉着眼中露着杀气的阿卡奥菲斯躲入休息空间之内。

　　阿卡奥菲斯回到休息空间十分气愤的骂：“该死的屠戮者，他也太嚣张了，真是让人非常不爽啊！”

　　杰娜拉着阿卡奥菲斯道：“你急什么，屠戮者来得刚好，不然用不了多久我们的位置就会被莱斯坦奥取代！让他们两个去杀，等他们分出胜负的时候，估计也是要落下个两败俱伤的下场，倒时我们就直接干掉他们。”

　　……

　　就在那对狗男女商量着渔翁得利的时候，莱斯坦奥与唐天的战斗却已经爆发，莱斯坦奥拔高到两米多全身笼罩在黑暗之中，六翼黑翅膀从背后背后浮现了出来。

　　一个蒙着面穿着苍白蕾丝婚礼服的幻影渐渐出现在他头顶，正是兄弟会卧底提到的“永恒痛苦的魔鬼新娘”，随着魔鬼新娘的出现，一口虚幻般的棺材凌空出现，一个不知道名字的死魂新郎出现在两人中间。

　　虽然不知道这个魔鬼新娘的丈夫还是未婚夫能力是什么，不过唐天却直接拿出了自己的超长光能剑。一把有杯子大小的光剑剑柄从手腕处放出，光剑剑刃差不多又二十米长的光剑瞬间燃烧出来，然后随着手指的调节慢慢收缩成一米左右。

　　空气中因为光剑中巨大能量的聚集而不停飘落点点光点，光剑拔出唐天没做任何停留，直接一剑向着前面的死魂新郎斩杀过去。

　　看着光剑斩到，对面那个死魂新郎忽然动了，只是一瞬间他边化为一阵幻影从这面逃开，手里出现一把似乎都要滴出血来的弯刀，弯刀刚刚出现死魂新郎便对着唐天发动了暴风聚雨一样的高速进攻。

　　身穿装甲高大无比的唐天却像是篮球运动员一样灵活的收剑抵挡，将手中光剑舞出一片密集光影，光剑在空间中发出一阵又一阵“嗡嗡”声。

　　死魂新郎速度超绝，看他的手指与嘴角应该是个高级吸血鬼不过了，而唐天则使用的是绝地武士的原力预判，对于莱斯坦奥的试探，他是能少暴露自己的实力就少暴露自己的实力。

　　每每死魂新郎攻击来临，就像是自己撞上唐天的光剑之上的。三分钟不到，唐天已经和这个死魂新郎交手啥不多数百个回合。

　　又是一记快速的弯刀劈斩，唐天手腕微震，光剑忽然变长，而死魂新郎像是自己撞上唐天的剑刃之上，两只脚立即报废。

　　随着唐天再次返身横扫一剑，因为忽然脚断的死魂新郎立即沿着肩膀切过心脏，直到腹部，被一剑分为两段。

　　“嗡……！”随着光剑一甩，刺向死魂新郎后脑脑核，对方像是一块被斩断的木头一样失去了活力。

　　解决了一个新郎，唐天向着远方看好戏的莱斯坦奥问道：“是不是这些家伙们死了就可以安息了？”

　　“当然，一旦他们失败了就是表示他们没有了价值，如此还给他们安宁有何不可呢！”莱斯坦奥异常轻巧的道，这种事情显然么有骗敌人的必要。

　　说话间第二个死魂新郎的棺材从空中落下，一名穿着新郎装束女性弓箭手从棺材中出现，唐天仔细一看却是《指环王》中有过合作的玛维娜姐妹中的姐姐加莱丽·玛维娜。看着竟然出现了一个女性新郎，唐天无奈的吐槽道：“竟然不止是男人，果然是魔鬼新娘，不过你找错对象了吧！要知道，这种婚姻是不会有任何结果的，更无法做平凡的爱。”

　　“哼……！”莱斯坦奥在黑暗中似乎发出一阵嘲讽的冷笑，此时加莱丽已经拉开长弓，一支湮灭魔法箭被架在魔法长弓之上，同时奔雷之矢的进化技能“雷神之矢”即将发动。唐天歪了歪头，奇怪看着两眼无神如同木偶一样加莱丽，对于散发着巨大威势的雷神之矢唐天看也不看一眼。唐天想从这个女人的眼中看见他是不是真完全被控制了心智，就在此时加莱丽眼中闪出了一丝利芒，雷神之矢离弦，化作一阵闪电直飙唐天心脏。

　　“轰……！”雷神之矢化作的闪电在休息空间中炸响，随着刺眼的雷光过去，却只见加莱丽不敢相信的看着自己当空化作了一片尘埃。

　　只有在一边的莱斯坦奥清楚的看见，加莱丽射出的箭矢在唐天面前1米处就消失了，却又从加莱丽背后射出，正中加莱丽的后背心。

　　“预判能力，空间能力！”莱斯坦奥在心中默默的将唐天的两种能力记在心上，同时再次释放下一个死魂新郎。

　　“咚……！”这次的来的家伙体型比较巨大，看着那个棺材的体积就知道。棺材慢慢打开，一个穿着新郎装的绿色大胖子从棺材里走了出来。

　　绿巨人身体调试强化的，绿色拆迁工刘树森。看着这个笨手笨脚的家伙竟然成了魔鬼新娘的新郎，唐天有点伤脑筋的按了下额头，他已经能想象自己卑劣的小徒弟成了什么样子，恐怕也成了魔鬼新娘的另一个蕾丝边未婚夫。

　　“嗷嗷嗷嗷……！”看着高大的唐天，绿巨人当空怒吼一声，然后竟然挥起双拳跳起，一记力劈华山向着唐天直劈而来。

　　“嘣……！”利用绝地武士能力微微退却，唐天随手一剑从下至上向着绿巨人扫去，光能剑也在半响忽然变长，地面随着光刃的扫过被烧红。可就在这时，绿巨人大喝一声，臂膀猛力一甩手竟然将光能剑的剑刃打散了一截，然后狂暴的挥拳向着唐天打来。

　　感觉到了绿色胖子的不凡，唐天回手收剑，光剑一点与绿色胖子的拳头撞在一起，此时一股强大的能量竟然打散缩短后的光剑，直直与唐天拳头撞在一起。猛的受到一记，唐天竟然被巨大的力量直接带了起来，向着身后滑去。

　　挺稳脚步唐天严肃的看着绿色胖子，小声的道：“没想到竟然最后达到了4阶基因锁的力量程度，恐怕都接近5阶，竟然能掌控利用能量了，果然绿巨人细胞是最能利用肾上腺素的强化。看来卧底的情报仍旧有些不准，对方是能解开基因锁的。”

　　就在唐天向着既不过分暴露实力，同时又能解决这个狂暴的绿色大胖子的时候，绿巨人的刘树声已经再次跳起，挥起自己的双拳带着巨大的风压向着唐天砸来。就在绿巨人飞速落下之中，装甲眼中已经闪过一丝红光，“截击”脑中闪过两个字的唐天当空对着前方抓去。

　　奇异的事情发生，唐天两双钢爪穿过空间，像是接球一样当空抓住并刺入了绿巨人脑袋之中。“绝空斩断头技”，唐天死踩着地面将疯狂挣扎的绿巨人从空间断面中拉出一个脑袋。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”似乎唐天的钢爪已经刺入了对方眼睛之中，绿色大胖子口水飞溅的大吼大叫，疯狂挣扎想从唐天钢爪中挣脱。可是唐天双爪已经深深刺入了他脸肉中，即使他要把唐天双爪从肉中拔出就需要不少时间，而绿巨人另一边身体却鬼魅似的吊在半空之中，像是被隐形人蒙住了脑袋。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！”感觉到危险急速毕竟，绿色巨人更加大声的吼叫起来，双手更是疯狂的搬、拉、扯，可是却一次又一次无法搬开唐天的双爪，飞溅的口水让他看起来像是即将待宰的猪一样凄厉。

　　忽然间声音消失，唐天双手也忽然一松，绝空斩已经完全消失，空间断面的强大威力立即展现无遗，即使绿巨人也没法经受这样一刀。

　　刘树声那被吊在半空中的身体也忽然失去了力量，喷着一股绿色的血水从半空中落下，唐天看了看绿巨人那狰狞而气愤的脸随意将他脑袋丢向远方。

　　看着唐天竟然轻松解决自己也十分恼火的绿胖子，他无不赞扬道：“不错，不错！你这个样子值得我与你一战，不过我想你这么对付百臂巨人呢？”

　　就在这时一口无比巨大棺材出现在休息广场旁的虚空中，随着棺材慢慢打开，无数只巨手像是天塌了一样当头向广场上的唐天不停罩下。

　　“轰……！”无数擎天巨手将整个休息空间的广场全部笼罩，一声超不爽的吐槽声从无数双巨手下穿了出来：“娘希匹的……这种变态也是新郎，如此体型差距，就好比芭比娃娃拿着长征火箭来自藉，魔鬼新娘真是太牛B了！”……


第七章 不再寂寞

　　……看着唐天解决了绿巨人，莱斯坦奥无不赞扬道：“不错，不错！你这个样子值得我与你一战，不过我想你这么对付百臂巨人呢？”

　　就在这时一口无比巨大棺材出现在休息广场旁的虚空中，随着棺材慢慢打开，无数只巨手像是天塌了一样当头向广场上的唐天不停罩下。

　　“轰……！”无数擎天巨手将整个休息空间的广场全部笼罩，一声超不爽的吐槽声从无数双巨手下穿了出来：“娘希匹的……这种变态也是新郎，如此体型差距，就好比芭比娃娃拿着长征火箭来自味，魔鬼新娘真是太牛B了！”

　　随着唐天声音的响起，出现在休息空间平台外的百手巨人开始收紧自己的手臂，一股山石龟裂，地动山摇的力量在轮回休息空间中发生。

　　“轰轰轰轰轰轰……！”十几只巨大的手像是扫帚一样将休息平台上的东西碾得粉碎，即使众人私人空间的大门也在这一刻遭了殃。

　　百手巨人的巨手碾过，最终执行官立即修复休息空间平台上的一切，无数双山头般大小的巨手缓缓升起，缓缓从包着麻布裙的腰部上升到肌肉倾轧的腹部、胸部。接着一个面容丑陋，满脸透露着坚毅的黄色胡子野人出现巨手背景里，无数双轧实的巨手在他脑袋周围晃动着。

　　庞大无比的巨神在虚空之中凌空漂浮，他上半生被密密麻麻的手掌笼罩，百手巨人一席古希腊人装扮，穿着腰围、凉鞋、其他部分皆是赤裸，无数古铜色的鼓胀肌肉让他显得具有古典希腊力量美，各种各样的附着物站在他身体上，让他皮肤如同石块一般。

　　这个笼罩在无数双手中的巨神就是古希腊传说中的百手巨人，它的块头一点也不比擎天巨人阿特拉斯小，或者说有过之而无不及，背后展开的无数双手臂比之阿塔拉斯更加雄伟无法比拟。这就是传说中他是大地之母的儿子，战斗中能从地上拔起一百座山峰同时攻击对方，最后被宙斯从塔尔塔罗斯释放出来终结泰坦与诸神之战的终极魔神。

　　十几双捏紧的巨手来到巨人的面前，开始一一展开。莱斯坦奥与他的替身魔鬼新娘站在百手巨人的肩膀之上看着一切，他明白即使被百手巨人砸中对方也能吐槽就说明对方无事。

　　就在百手巨人不注意再次微微打开一只手时，一个闪着蓝光的影子急速从巨手的细缝中飞出。此时满脸胡子的百手巨人眼中冒出一阵凶光，瞬时间无数双巨手同时抓来，整个世界似乎陷入了手的海洋之中。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……！”巨手每每当空一捏，一声山石崩裂般的巨响当空发生，巨神手背上的岩石泥土疙瘩如同遭受地震一样纷纷脱落。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……嘣……！”巨大的手掌一刻不停向着蓝光抓来，难以想象这个家伙到底有多少双手，躲过无数双手之后，一个巨大的阴影出现在蓝光前面，五颗巨大的手指将蓝光牢牢控制在黑暗之中。

　　“嗯……嗷嗷……！”背景中满是胡子的百手巨人发出巨大吼叫声猛的发力，捏住蓝光的巨手忽然肌肉倾轧，河流一样的血管高高鼓起。

　　“轰……！”随着百手巨人猛然发力，一股光芒从巨手的手缝中爆发出来，忽然间百手巨人所有手臂像是闭合的莲花，纷纷向着发光的手掌中罩去。

　　“妈的……100万吨，不死也要你一身骚。”隐形中的唐天早就跑到远处仔细观察着强大无比的百手巨人，刚才那阵蓝光正是自己释放的无污染核弹头，百手巨人那恐怖的攻击方式让他看得一阵欣喜，只要拿到这个大家伙的DNA代码，那么人造泰坦那些烂货就可以淘汰了。

　　随着百手巨人无数手臂的合围，100万吨的核弹最终还是没炸开，唐天有点感到不可思议的看着将所有手臂都压在一起的百手巨人。没想到这个家伙竟然能够空手掐灭爆发后的核弹，那得拥有多大的力量，同时手又要多么坚固。

　　百手巨人无数双巨手慢慢打开，一丝烧灼的青烟缓缓飘上天空，威力巨大的核弹竟然被百手巨人掐灭，只有一丝余灰落在手上。唐天不可思议的眨了眨眼睛，有点不敢相信100万吨当量的核弹竟然没有对百手巨人造成重大伤害，可就在这时莱斯坦奥已经闭着眼睛通过特殊技能“黑暗视力”发现了隐形中的唐天。

　　莱斯坦奥头上的魔鬼新娘似乎轻述了几声，忽然间让人万分惊讶的事情发生了，百手巨人皮肤之上开始出现一个又一个闪亮的魔法图案，渐渐地百手巨人那无数双巨手之上开始出现霹雳、流水、火焰、泥土、飓风等等混沌一般的自然现象。

　　看着百手巨人身体上出现的混沌魔力，唐天赶紧转身逃命并异常吃惊的骂道：“草泥马的，这家伙果然是变态，剧情中的泰坦和他比简直就像婴儿一样，大神误我啊！”

　　就在唐天大骂着向后跑路时，百手巨人已经开始投掷手上的魔力了，无数巨手同时推出。忽然间，一道混沌旋风从百手巨神手中释放而出，风火雨电土一切元素全都倾轧在这道巨大的旋风之中，这狂乱的混沌飓风直直向着唐天汹涌而来。

　　……

　　阴影中的莱斯坦奥看着前方，满脸严肃的心道：“你可不要让我失望啊屠戮者，如果你连这个巨人都无法战胜的话，那么你凭什么来向我挑战呢！”此时笼罩在黑雾中的莱斯坦奥脸上满是那种独孤求败般那种孤寂，凭借着运气与理智的头脑，他已经渐渐迈进了单人最强的力量领域，那是一种完全超乎轮回力量限制的领域。

　　除了难以和屠戮者那；依靠庞大规模而制造的移星换斗力量比拼以外，几乎所有单个个体都无法与其交手，单单俘虏的死魂新郎就足以解决大部分轮回者。

　　莱斯坦奥深知自己的优势与虐势，要是真的在某些剧情里和那些恐怖的军火贩子死磕，那么那些疯狂的屠戮者可能会直接炸掉一个星球来达到消灭自己的目的。

　　莱斯坦奥知道要像对抗这些依靠规模取胜的屠戮者得话，那么非得找到那些传说中能够撼动银河的人。那是杀掉了曾经的护法者之后他才知道那个撼动银河的传说是从哪里来得，没想到那也是屠戮者与那些神秘人发生战斗所引发的传说。

　　战斗仍旧在继续着，浩瀚的混沌飓风将休息空间包围，百手巨人已经捕捉道唐天的运动轨迹，雷电、飓风、泥土、火焰、流水、无数种魔法开始被百手巨人施展出来。斯坦奥看着眼前巨人无比浩瀚的威势内心灵感翻涌，脑中开始回想起仲裁团护法者给他将那场灾祸的细节，因为他今天要对付得也是那场灾祸的导火索，所有轮回者的敌人，屠戮者。

　　真实情况中，屠戮者意外的发现了重力之神，于是他利用无数舰队追击，最后杀掉了重力之神的女伴。

　　这种嚣张做法无疑深深激怒强大的重力之神，愤怒而痛苦的超级神明施展了禁忌招数，数十万战舰竟然被神一击全部毁灭，太阳系也因为这恐怖的一击彻底从那个剧情世界消失无踪。整个剧情世界的银河系因为忽然爆发出一个强大黑洞而星位错乱，整个银河都因为着毁天灭地的一击而被撼动。

　　而记录这次毁天灭地庞大灾祸的人；就是仲裁团中平衡者“亚琳”所庇护下的轮回者。平衡者那其妙的“颠倒领域”让她在大片大片宇宙被黑洞吞噬之时却反方向逃离而去，被她庇护的轮回者都见证了这次巨大灾难。

　　他们记录到：人们惊叫着随着一切建筑与零碎开始向着空中飘起，摩天大楼像是颠倒了一样开始往外面飘人，纽约市的所有汽车、公交车都不受控制的飞上天空，外面滔天的海水开始失去重力笼罩天空，油轮、航空母舰、一切的一切都失去了重力，或者说被另一个重力源吸引了。无数凄惨的叫声在我们周围响起，我们知道世界末日来临了。

　　在平衡者的庇护下，我们也在恐怖重力的反作用下飞速远离地球。地球离我们越远我们越能看清这恐怖的灾难，海水飘上了太空，我们的肉眼可见看见地球大海渐渐消失，就像是地球被人褪去了蔚蓝的衣裳，露出那难看的土黄色。无尽的云团离开地球涌向太空，太空中的大海上漂浮着无数麻点，我们知道那些都是地球上的油轮。我的天哪……这是怎么样的一场灾难，又有多少人会在这场灾难中灭亡，而我们所有人的悲观估计是60亿人，他们将无一幸存。

　　我们身边开始出现数以万计庞大的舰队，它们都拼命反方向喷射着火焰，不过它们像是被一只恐怖的巨手捉住了一样向着远处的黑暗不停倒车。我们之中的高智商智者们决定抢夺一艘小型运输舰，否则我们根本无法逃出这场灾难地。

　　……我们突击了一艘屠戮者的运输船，船上的人被我们俘虏了，为了对付这场灾难俘虏们非常配合的与我们合作。

　　平衡者亚琳开始再次展开颠倒领域，时间慢慢过去我们离地球越来越远，平衡者在飞船内仍旧苦苦支撑着，我们在心悸之余却无法帮助她一分半点，我们唯有将这次巨大的灾难记录下来，让所有轮回者们都明白，轮回之中还有如此恐怖的人类。

　　……我们离太阳越来越远，整个灾难也看的越来越清楚，太阳开始被扯动了，它的光芒不再明亮，一道如同火焰般的长虹开始向着黑暗之中旋转而去，我们知道那是光线开始被扭曲了，它们就像是一阵阵红色的烟雾一样通通被那无边的黑暗所拉扯，最后消失在黑暗之中。

　　……最恐怖的事情终于发生了，我们亲眼目睹了太阳开始在巨大的重力之中扭曲碎裂，然后化为无数碎片向着黑暗中旋转而去。太可怕了，真是太可怕了，仿佛那里就是宇宙的归宿，我们永远也无法忘记着恐怖的一幕。

　　……平衡者不停驱动着她的神器，当平衡者筋疲力尽时，我们飞船的速度也越来越快渐渐脱离了黑洞引力的拉扯，终于船上的驾驶者们已经到达相对安全区域，同时进行超时空跳跃了，他们的目标是离开银河系三十万光年的虚空之中，这样我们才能能彻底摆脱逐渐扩大的黑洞引力。

　　……超时空跳跃成功了，我们也终于从逐渐扩大的黑洞中逃出来了。万幸万幸，我们的命是平衡者亚琳救的，没有她我们将都将死于这场恐怖的灾难中，我们也感谢这条船的船长，他的名字叫幸运杰克。……幸运杰克，喔……整个舰队都完蛋了，却只有他的飞船逃了出来，世上没有比他更加幸运的船长了！

　　等等……我们看见了什么！天哪……螺旋状的银河系旋臂开始扭曲了！喔上帝……也许您也会在这场灾难中丧命……终于我们流下了眼泪痛哭起来。那即是劫后余生的激动泪水，也是为生命如此脆弱感到悲痛的泪水，我们心中满是高兴，又满是悲哀，此时我们才发现，我们的是多么渺小！

　　……一切结束了，可是最后终结的时候，我们却听见最终执行官对我们都进行了特殊奖励，这场灾祸的发动者重力之神“比米尔”竟然死在一名叫杰克的轮回者手上。

　　天哪……不会是那艘船的船长幸运杰克吧！如果真是幸运杰克所为，那么我们敢肯定，世上真的没人比他更加幸运了。直到后来，仲裁团全部通过决议，将轮回空间之中几个恐怖的人列为屠戮者，即屠戮我们的人，他们将是我们所有轮回者的敌人！

　　而我们认识的“幸运杰克”欣然名列其中。

　　……

　　莱斯坦奥闭着眼睛，慢慢默念着当初护法者所提供的绝密信息，他觉得那就像是一首诗，一首世界终结的诗篇。当他睁开眼睛的时候，两只眼睛死死盯向远处不停躲避百手巨人混沌魔法的唐天。

　　“屠戮者！有趣，真是太有趣了……我在害怕什么……与如此强大的敌人对决难道不正是我所向往的吗？……我感到这个世界已经不在寂寞了！”黑暗的阴影中，莱斯坦奥嘴角露出一丝丝冷笑……


第八章 黑暗歌剧的序章

　　……“屠戮者！有趣，真是太有趣了……我在害怕什么……与如此强大的敌人对决难道不正是我所向往的吗？……我感到这个世界已经不在寂寞了！”黑暗的阴影中，莱斯坦奥嘴角露出一丝丝阴笑。

　　唐天游刃有余的在五种元素的魔法中四处躲避着，毕竟原力预判能力不是吃素的，火球、雷霆闪电、水爆弹、飓风风刃、巨石轰鸣，随着百臂巨人的不停释放这些单一的魔法，魔法开始开始相互融合或者相互反作用产生爆炸。

　　火球与雷霆相融成了威力更强的雷火球，每一次在唐天生后或者身前爆炸既会放出无量的闪电，飓风风刃与水暴烈弹向融立即化为威力更加强大的水刃弹，巨石轰鸣与火球相融立即化成火焰流星，威力更胜单体魔法。

　　同时水火克立即化为一阵强力的蒸汽气雾，随着大量的水火相互碰撞一片云雾开始形成，在加上百手巨人不停释放雷电，渐渐的一朵巨大雷云开始出现，无量的闪电开始从雷云中轰鸣四处轰炸一切元素。随着时间的拖延，空间中的雷霆火焰等等开始越来越多，可是谁也不知道百臂巨人体内到底有多少魔力，到底有多少魔力能支持他如此肆无忌惮的狂轰乱炸。

　　随着一片又一片雷云开始增多，整个战场开始被笼罩在一片狂暴的雷云之中，无数的闪电在雷云之中不停轰鸣。庞大的雷云开始笼罩百臂巨人，同时将唐天也包括进去。唐天发现自己周围的环境越来越糟糕，雷云之中到处都是看不见的风暴，到处都是扭动的电蛇，到处都是威力巨大的爆炸。雷火水土风五种元素开始在雷云之中翻腾往复，再现创世之初的混沌状态，而且随着百手巨人力量的不停施展这种现象开始越来狂暴。

　　“禁咒！”看着周围渐渐陷入无尽混沌之中，唐天心中想起警惕符号，要不是自己身体上的装甲够坚固，恐怕一般的轮回者根本无法与这个巨人对抗。唐天咬着牙在混沌里乱串，同时心里吐槽道：“果然是达到SS级别的终极怪物，要是古龙贝里斯里森和这个百臂巨人库克罗普斯干一架恐怕真有不少看头，不过莱斯坦奥着这家伙也太变态了。”

　　混沌之中唐天终于失去了方向，他忽然闯入了一个到处都是超巨型柱子的领域，猛然间唐天惊醒道：“我靠老子到了百手巨人的手臂根部了，妈的既然如此就叫你成为没手巨人。”

　　就在唐天急速飞去准备发狠从百臂巨人手根部进行外科手术之时，这些巨大的柱子开始凶猛挤压过来。释放出混沌的百臂巨人自然也发现了其中的唐天。

　　一条条擎天手臂开始闭合，唐天一看大事不好虽然明白自己也许能够刺入巨人的血肉之内，但是唐天也不敢大意，因为他知道刺入对方血肉内是不假，可是指不定敌人发现之后就会被用某种力量禁锢住。莱斯坦奥放出来的这个百臂巨人，那是希腊神话剧情世界中的泰坦无法比拟的，单从他释放的混沌就能很清楚看清这一点。

　　“嘣……嘣……嘣……嘣……！”一片云雾缭绕，前方后方一根根巨大的手臂开始闭合挤压过来，唐天觉得自己像是一只小蚊子一样在对方的巨手中穿梭。无数的巨臂在唐天身后不停闭合，他们上面雕刻着发光的古朴符文，每一次闭合就发出一阵轰鸣声，就像是一道道太空船的巨闸门一样。前方的迷雾中一条条巨大的手臂将最后一点细缝闭合了，后方的细缝也开始闭合，然后两道山壁直接向着唐天压了过来。

　　“哼……！”看着前方无路后退无门，唐天猛的一转入想着天空直冲而去。一连串挤压在一起的巨臂开始闭合，当唐天终于飞出巨臂的阴影后，脚下云雾中的巨臂已经完全挤压在一起，发出一阵今天动地的轰鸣声。就在唐天以为逃了出来时，不想无数道巨大的闪电当空罩下，一种原力感知让唐天发现了一种极端不妙的预感。

　　感觉不妙的唐天疯狂向着身下冲去，可是却发现最后一只巨手已经将唯一一点细缝也堵上了，唐天已经陷入了一个无数手臂组成的巨大圆球之内，自己掉进百臂巨人的陷阱了。

　　正在唐天惊叹时无数的风雷水火土汹涌而来，他立即感觉到了这个空间的恐怖，火焰、雷霆、水流、飓风、泥土，五种元素开始在这个狭小的空间之中混合。唐天如同没头苍蝇一样在这个空间之中不停乱串，虽然这些风雷水火土根本无法突破自己装甲外防护，可是身体周围那连续不断的恐怖爆炸却惊的他心惊胆颤。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……！”雷电劈在自己身上，巨大的火球在身旁爆炸，爆炸的水球如同刀剑一般切割用来躲避的石头，无数细碎的泥石四处乱串，剧烈的狂风让自己逐渐失去了方向。水火相克、风火相生、土风向克、土火向生，五角星一样的五种元素开始在狭小的空间中不停搅动，相生相克循环往复，就像是化学反应一样。渐渐地混沌雷云开始生成，无穷无尽的元素都开始从量变发生质变，唐天此时也感到压力越来越大的。

　　随着混沌雷云的降临，无穷无尽的闪电与其他各种奇异现象开始出现，威力恐怖的怪异飓风，超级恐怖的强大火焰，闪着金光或者漆黑一片的雷电，宝石一般的坚硬岩石、奇重无比的流水，消融万物的腐朽之气、空间虫洞、威力无穷的金属刃。

　　此时唐天终于遇到了危险，随着周围空间波动与空间虫洞的增多，最外层的赝品远离尘世理想乡结界竟然忽然消失，无数奇重无比的水滴、坚硬宝石、锋利的金属、强大的飓风、恐怖的火焰统统砸在唐天白矮星合金装甲上。

　　这些恐怖的混沌现象聚合成一股巨大的力量将他直接带飞陷入这片无尽的混沌之中。

　　……

　　莱斯坦奥仍旧冷冷的站在百臂巨人的肩膀上，魔鬼新娘还是那样飘在他的头上，百臂巨人无数只手拼成了一个巨大的圆形，即使肉眼也可看见起无数能量涌向圆形空间之中。

　　庞大的百臂巨人就像是一座巨山般雄伟，周围渐渐平静下来的混沌雷云盘绕在他四周，在这宏伟巨大的巨人肩上，永恒痛苦的魔鬼新娘开始轻唱起来，哀愁的歌声开始向着周围扩散。

　　听着魔鬼新娘用精神发出的歌声，莱斯坦奥知道屠戮者终于遇到危险了，只要魔鬼新娘感觉到了周围生灵的痛苦那么歌声就会响起，随着痛苦生灵的生命消逝歌声最后才会停止。“希望你不要让我失望！”莱斯坦奥严肃的看着远处无数手臂拼成的球形。

　　就在这时一阵巨大的震动随着百臂巨人的巨手向着周围扩散，莱斯坦奥也随着感到脚下一阵不稳，接着第二道震动，第三道震动，第四道震动……百臂巨人像是遭到重锤打击一样全身发出一道又一道震动。莱斯坦奥明显的看见震源是从对方手中传来的，“轰……！”又是阵巨大的震动从百臂巨人巨手中传来，魔鬼新娘的也停止了歌唱。

　　在惊异之中百臂巨人的巨手忽然被分开，一道恐怖的蓝色光环从无数巨手分开的空间中汹涌而出，巨大的气浪与能量横扫四周。莱斯坦奥背后的漆黑翅膀微微闭合，挡住这股带着毁灭的蓝色能量环。已经对这个巨人感到非常满意的唐天终于忍不住全力出手了，而且一出手就是终结技能歼星技；梅花G。当初抹平奥林匹斯山也是用得这招终结技能。

　　就在莱斯坦奥用翅膀挡住爆炸光环的同时，他看见唐天后背伸出四条燃着白色火焰的爪子，直直向着百臂巨人的面颊直冲而来，像是一颗子弹一样直射巨人脸部。

　　“不好！”莱斯坦奥忽然感觉到了不妙，百臂巨人似乎也感觉到了不妙无数巨手开始不停升起，将自己的脸面保护起来。

　　此刻唐天终于露出了凶残的獠牙，四把艾斯卡利巴赝品臂刺罗列成刀阵，目标直直对着百臂巨人眼睛直冲而去。渐渐无数快速升起的手臂直接将百臂巨人的脸全部遮挡完毕，没有留下任何一丝细缝留给唐天用于冲刺。

　　可就当唐天要装上百臂巨人强壮的手臂时，唐天立即意念操控释放绝空斩，一道穿透巨人手臂阻拦的空间门就此出现。在巨人不明所以中，唐天化成的子弹已经穿过巨人手臂的阻挠忽然出现在他眼前。

　　“噗……！”“嗷……！”一股鲜血从巨人的眼眶中爆出，百臂巨人发出了痛苦的叫声。

　　忽然间周围一片安静，莱斯坦奥也发现了屠戮者的恐怖。就在这时一阵响彻整个巨人身体的震动从巨人眼眶中发出，难以想象的乌绿血液从巨人的眼眶鼻子中喷发出来，当第二声巨震响过之后，百臂巨人的大脑像是一个烂西瓜一样轰然炸开，无数乌绿的血液撒满空间。

　　整个脑袋都被爆掉的百臂巨人无数手臂不停挥舞着，无数风雷水火土开始失控四处乱飞，无尽的魔力开始乱涌动，看着百臂巨人身体就要崩溃，莱斯坦奥十分不满的用脚对着巨人身体猛剁一脚。百臂巨人的灵魂被释放，瞬间整个百臂巨人的残躯开始像冷却的岩浆一样变成黑色石头，无数闪亮的符文也渐渐熄灭，无数风雷水火土也开始平息。

　　渐渐的整个百臂巨人开始石化，原本威力无穷的巨人渐渐石化成一块巨大的石像漂浮在虚空之中。随着时间一点点过去，菱形钢铁人缓缓凌空降落，他手里拿着一把燃烧着白色火焰巨剑，全身都是释放歼星技残留的强力静电。

　　看着唐天缓缓落地，莱斯坦奥欣赏的拍着手掌道：“好好好……不愧是最来居上的屠戮者，果然隐藏着移星换斗的恐怖力量。为了表示对你的欣赏，我让你看一个人，也是你沉默的队员！”

　　一个棺材再次从空中落下，一种恐怖无比的巨大力量从棺材中释放开来，周围似乎都像是失去引力一样万物都开始飘起来，即使百臂巨人石化的地面也微微飘起一阵粉末，那是被棺材里恐怖异能分子化的后果。

　　一个梳着辫子，穿着黑色新郎装的女人从棺材里凌空飘出，正是唐天那个卑劣的小徒弟：小灌水李文欣。她盯着唐天缓缓张开双手，忽然间身体上的衣服全部碎裂，一个全身上下总共六只漆黑如黑宝石眼睛的裸女出现在唐天面前，难以想象的庞大念力从李文欣周身发出。

　　地面只是接触到这股念力便被粉碎成分子状态，然后像是一阵云雾一样向唐天袭来。

　　“噗……！”李文欣脑袋瞬间暴烈，化作一股绿色的液体四散，庞大的念力也非常快速的四溅，唐天手里捏着一柄高斯手枪死死盯着莱斯坦奥道：“朋友你的退缩终于惹怒我了！作为一名敌人，我奉劝你：想要将事情办好就要亲自动手！”

　　带着吃惊的神色，莱斯坦奥看着唐天手中的武器道：“你手中的是什么枪？”

　　“破魔枪！好了，赶快下场吧！”

　　被黑烟阴影笼罩的莱斯坦奥严肃的道：“破魔枪，看来任何魔法与念力都会被这把枪破掉了！……难怪！看来我真的要亲自动手了！”

　　就在莱斯坦奥向前踏出第一步后，唐天立即开枪，一团刻着魔法阵秘银子弹以每秒20多万公里的急速，向着莱斯坦奥攻击而来。噗……子弹像是打在一团黑雾之上，完全对莱斯坦奥没有任何杀伤就透射而去。

　　缓缓向着唐天走来，莱斯坦奥用彬彬有礼的优雅道：“面对强大的敌人，那么我就不能不亲自下场奉陪了。请聆听我的黑暗歌剧，宁静剧院的序章……宁静之歌！”

　　随着莱斯坦奥最后大叫“宁静之歌”滚滚黑雾凭空而生，并将唐天笼罩起来。

　　此时唐天发现自己已经陷入了无穷无尽的黑暗之中，感觉着周围的情况与各种情况，一种不好的预感降临他的心中：“这……这……这是领域力量！”……


第九章 宁静歌剧院（1）

　　……随着莱斯坦奥最后大叫“宁静之歌”滚滚黑雾凭空而生，并将唐天笼罩起来。此时唐天发现自己已经陷入了无穷无尽的黑暗之中，感觉着周围的各种情况，一种不好的预感降临他的心中：“这……这……这是领域力量！”

　　瞬息之间唐天对着莱斯坦奥的方向开始冲刺，虽然卧底不知道所谓“宁静之歌”到底有什么效力，不过他想着只要能够解决莱斯坦奥那么这一切都将不是问题。

　　装甲喷射着蓝色火焰，唐天加速想着莱斯坦奥的方向冲刺，不管莱斯坦奥的黑暗歌剧有什么名堂，唐天认定只要锁定它进行肉搏战，那么一切问题就都不是问题。

　　随着速度越来越快唐天立即感到了不妙！3分钟的时间都过去暗说早已经撞击道了莱斯坦奥的身前，可是周围的环境里仍旧漆黑一片没有任何声音、光芒。看着周围漆黑的环境唐天开始打开装甲上的扫描系统，但是可气的是装甲内的系统光芒也都开始消失，逐渐成为一个没有机能的死物。

　　看着自己的装甲失去能量，唐天猛然意识到莱斯坦奥的黑暗能力攻击的是人的灵魂，用修真者的话来说就是直接攻击元神。

　　以前凭借着各种资料判断黑暗系的强化与生物，触及灵魂的可能性非常大，比如亡灵巫师、黑暗法师、魔鬼之类的黑暗职业，更何况这样一个哥特式的黑暗之神。唐天无可奈何的趁着装甲能量未消失完之前解除装甲，直接站在这个漆黑无比的环境之中。

　　他唯一能想到的就是这片束缚自己的黑暗应该是莱斯坦奥领域带来的力量。至今为止还没有一把武器能斩开自己的装甲，而通常的精神攻击对自己一个原力强化者来说也是徒劳，唯有能够扭曲宇宙部分法则的领域力量才能对自己施加如此强的灵魂攻击。

　　无感似乎都消失不见，唐天无可奈何的漂浮在黑暗中，此时他终于知道什么是被关禁闭般；被黑暗“流放”的滋味了。

　　时间正在一点一点过去，渐渐地唐天的耐心一点一点渐渐被耗尽，他开始烦躁的大吼大叫、大哭大闹：“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……我草泥马的……你到底准备将我关多久，我XXOO……XXO……OX……OOXO……！”

　　随着时间过的越来越缓慢唐天开始发疯，所有的光芒都消失的黑暗中，他直接展开自己的一对光翅，试图用自己的光芒照亮整个空间，可是这种尝试失败了。没有办法唐天开始燃烧起自己的信念之火，想在这片黑暗中开一片绿洲。

　　光翅无用，而信念之火却出现在他手中，为这个漆黑的世界来了一丝光芒，举起手中的白色火焰唐天试图照亮黑暗，却发现只不过只能照亮周围3寸之地。身体扔在漆黑的空间中像是陨石一样翻转，只是在这片黑暗中根本感觉不到。

　　所有人都知道被关禁闭的人在小黑屋中度日如年，如果能够关上10天还没有疯的话，那么他绝对已经是大拿级了。

　　随着时间一天天过去，坐在自己狭小光芒空间中的唐天精神越来越疲惫，性格越来越奇怪。在永远也感觉不到饥饿的状态下；第一个十天唐天开始拼命开动脑筋想着逃离。

　　第二个十天他已经开始四肢无力的躺在地上什么也不想。

　　第三个十天无聊的他开始玩弄在自己的信念之火。

　　第四个十天他将自己手中一小撮信念之火起名“夏米”。

　　第五个十天他已经开始对着一小撮信念之火说胡话。

　　第六个十天他已经将夏米当做自己的女儿来看……！

　　随着时间渐渐流逝，漆黑一片的黑暗之中只有一个闪光在无穷无尽的漂流着，一片小灯光在无尽黑暗中开辟了一点点自己的领土。一名自言自语的疯子孤座在光芒之中不停讨论者着各种科学、哲学问题，小巧的白色火焰不停在他身体之上游走。

　　“……我终于解决了一个数学难题，怎么样夏米，爸爸很了不起吧！”

　　“……夏米……夏米……你在哪儿，不要抛弃爸爸，不要抛弃爸爸……”

　　“……夏米不要哭，爸爸以后带你去见妈妈，你要孤单的话爸爸就给你造个小伙伴……”

　　“……这就你的小伙伴，他叫加米，这下你该高兴了吧……”

　　“……你们看所有物质都是寄托空间存在的，真空本身就存在着无穷的能力，所有物质都因为空间存在着基础法则，但是一旦物质排列顺序这样干扰一下，那么整个混乱的宇宙法则就可能被利用，这是幻方法则……”

　　“……加米不要乱跑，快来听爸爸讲课，今天爸爸要讲的是多维度空间……”

　　如果有人来看的话，就会看着一个疯子正在虚空中又比又画，似乎正在教授某个孩子知识，可是除了两朵白色的火焰在他肩膀上、脑袋上不停游走外，周围根本没有任何一个人。

　　黑暗中时间总是那样缓长，可以说是度日如年，可是时间必定是流动的，渐渐10年、20年、30年、40年……100年过去了。

　　已经疯子一样的唐天每天唧唧歪歪说个不停，双手不停在空中画着，也不知道在和谁交谈。

　　面对无数在这一招中消弱了的轮回者，唐天无疑是幸运的，因为他有着一丝火光，两朵陪伴着他的小火花。就在这样疯疯癫癫中，唐天的灵魂在黑暗中被流放了一百年。

　　……

　　莱斯坦奥的领域力量说强不强，说弱不弱，最主要是攻击方式过于特殊；它能够穿过敌人的一切防御直接对他人灵魂实施攻击。这如同禁闭般的黑暗之中，如果无法在灵魂的黑暗中为自己求得一丝光明，那么除了疯掉、最后随着时光的流逝灵魂消融之外没有其他路可走。

　　宁静之歌，所有中招的人都将在这无边的宁静之中灵魂消融、消逝，永远在黑暗中被流放。

　　……

　　黑暗中百年时间流逝而去，但是在莱斯坦奥眼里这只不过才过了1小时而已。当宁静之歌渐渐终止，装甲内目光涣散的唐天目光开始跳动，一双迷茫的眼睛重新开始看着装甲屏幕上的一切。

　　虽然还有些不适应，可是唐天经历了百年黑暗的磨难，忽然间又回到了起点。

　　莱斯坦奥看着远处安静一片的装甲，有点难受的道：“听了我的宁静之歌灵魂没有被消融掉，难得……难得！不过过了这么久都还没有反应，不会是疯了吧！”

　　良久一阵疯狂的狂笑声从唐天超级装甲中发出：“哈哈哈哈哈哈哈……出来了，出来了！夏米、加米你们看见了吗？爸爸出来了，我们又回到现实世界了……爸爸没骗你们吧！”超级装甲开始像是印第安人一样滑稽的手舞足蹈，一阵又一阵癫狂的笑声从超级装甲之中发出。

　　“就是这个婊子养的将爸爸关了几万年，你们回来看着爸爸报仇！……歼星技G！”刚刚从黑暗中解脱出来的唐天癫狂无比，想也不想就开始施展自己的歼星技能。只不过这次的歼星技能更加完善，副作用更加小。

　　莱斯坦奥缓缓聚集着力量，等待施展自己的黑暗歌剧，此时他有点意外的看着远处唐天像婴儿般聚合在一起，随着一阵闪电不停闪出，一道巨大的能量光环从唐天装甲周围爆发出来，接着第二道，第三道，能量光环一道又一道向着周围扩散，毁天灭地的力量向着周围一刻不停冲击着。

　　险险躲过了几次能量环的横扫，准备好下一场歌剧的莱斯坦奥再次大喝：“宁静歌剧院：流逝之舞！”

　　一片黑暗再次涌来，忽然间唐天似乎来到了一座豪华的剧院之中。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……！”整个会场响起了一阵拍掌声，唐天莫名所以的看着周围环境猛的站了起来大喝：“这……这……这是哪里！”

　　“嘘……！”无数双藐视的眼睛看向唐天，经过了禁闭的磨难，精神有些不正常的也猛压低自己手指对着所有人做了个“嘘……”的手势，然后慢慢做到了自己的位置之上。看着全场的观众，刚刚从禁闭室中解放出来的唐天高兴无比，殊不知他又在精神上被操控了。

　　这里就像是十八世纪一所大剧院一样，无数绅士淑女们衣冠楚楚的坐在这里等待着舞台开幕。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪……！”在掌声中大剧院戏台的戏幕开始展开，背景是一座深林的河边，幕墙在灯光下葱绿无比，一些年轻的男女穿着戏服开始登上舞台，然后开始在舞台上尽情挥洒汗水，不停展现着年轻的活力。

　　柔美而年轻的肢体，随着旋律蓬勃的轻舞，看着看着，唐天觉得慢慢感到有意思了，虽然歌剧台上没有台词可是唐天仍旧能够被下面蓬勃的活力所感染。夏米、加米两朵火焰被唐天一左一右烧到脑袋上陪着他观看着这场舞蹈。

　　舞台上的男女激情四射，舞蹈的旋律也越来越快，唐天发现舞台背景的森林开始枝繁叶茂，随着时间推移森林进入了金色的秋天，渐渐的被雪白的寒冬所覆盖，一切都显得如此自然，在音乐声中就好像本来应该如此一般。

　　舞蹈的动作越快，画面变化的越快，冬去春来，一切都让人觉得那是应该的，唐天坐在自己作为之上看着远方的舞台不停变化。

　　就这样刚刚从无尽黑暗中解脱的唐天将这当做一种享受，就这样坐在椅子上看着舞台上岁月流逝。

　　冬去春来，春来冬去，身穿衣裙的女演员扔在不停舞蹈，曾经散发着活力与激情的年轻身躯渐渐丰满，然后开始一点一点老去。曾经的青丝渐渐变成白发，曾经饱满洁白的皮肤开始变得如同老树皮一样。

　　不知不觉间唐天脑袋上的头发开始不停长长，嘴上的胡子越来越长最后拖到地上。而他周围那些观众们也开始头发不停生长，然后变得无比苍白，渐渐地丰满的皮肤渐渐干枯，炯炯有神的眼睛开始塌陷朦胧，最变成一个个干枯的黑穴。

　　观众们的那鲜艳的衣服开始失去光泽，最后像是风化一样碎裂，扶着作为与手杖的手指开始收缩，有的渐渐露出白骨。

　　在这诡异之中，整个大剧院都开始腐朽，舞台上那些轻舞的男女纷纷退下自己血肉，化作恐怖的骷髅仍旧不停轻舞，时间腐朽了剧院的一切。腐朽、腐朽、腐朽、所有东西都开始破烂，所有观众都开始变成了一具白骨。

　　戏院的房顶开始逐渐腐朽，露出漆黑的夜空，时间仍旧在飞速流逝，周围的大树开始变得沉诡异的鬼树，整个大剧院成了荒凉之地，只有无数破烂的座椅，与火焰仍旧明亮的舞台依旧不变。唐天已经变成了一个七老八十的老人一动不动的看着舞台，他全身都被自己的胡子、头发、眉毛所覆盖，两朵小火花欢快随着永恒的节奏不停起舞。

　　时间仍在不停流逝，唐天那能力恐怖的神躯也在不停枯萎，原本明亮的双眼开始朦胧，皮肤也在不停衰老。而他的周围全部做着满是头发胡须的骷髅，整个腐朽的歌剧院中只有唐天一个苍老的活人还撑着脸，一刻不停的注视着歌剧院的舞台。

　　夜空中的气流狂暴的刮起，当空一轮弯月缓缓随着时间的流逝缓缓落下了西山，一丝清晨的亮光渐渐出现在东方的天空。

　　而流逝之舞也在这一刻完毕，瞬间一阵震天的轰鸣声从剧院中响起，从经过了百年腐朽曾经倒下的骷髅上冒起一阵阵白色的人影，化成无数白色幽灵的绅士、淑女们无不拍掌庆祝演出成功。

　　舞台之上一那些男男女女相互拖着手，对着热烈鼓掌的观众们一一行礼，此时他们已经成了一位位可以被人看透的白色虚影，他们已经成了幽灵。

　　像是被周围的气氛操纵了一般，已经被头发胡子笼罩了的唐天流着眼泪，颤抖着站起来对着舞台上那那些男男女女拍手庆祝。唐天不时用自己苍老的手指抹掉眼旁眼泪，他是在高兴无比，真是精彩的演出，非常非常精彩的演出，刚刚从无尽禁闭的黑暗中解脱，唐天觉得这是世界上最美丽的演出，他完全不在意自己的苍老不停拍着手庆祝。

　　他完全体会到了这场诡异歌剧的内涵；虽然生命挡不住时间的流逝，虽然身体会随着时间而腐朽，但是美丽与生命却可以通过流逝的时间而得到升华。而舞台上的演员用自己的生命流逝，通过舞蹈展现生命的活力被时间腐朽，最后生命却顽强的存在并终于升华成幽灵的过程。

　　擦了擦鼻子上的鼻涕，唐天激动的无以复加，不知道为什么就是这样，随着周围的观众用力拍起了自己的手掌。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪……謦謦謦謦謦……！”一切黑暗的迷雾散去，刚刚释放完歼星技的唐天像是七老八十老头子一样，有气无力拍着手，超级装甲被他拍的謦謦作响。

　　一声炸雷随着在唐天脑中炸响，他猛然发现自己似乎身体似乎如同老人一样不受控制，他看着仍旧站在面前的莱斯坦奥，一种不曾有过的愤怒与恐惧占领了心灵。

　　迟钝的控制超级装甲缓缓转身，唐天现在唯一想的就是打算向着远方逃去，找到机会再来报仇。

　　就在此时早已准备妥当的莱斯坦奥再次大喝：“宁静歌剧院：我乃痛苦！”

　　“不……不……！”灵魂已经苍老无比的唐天惊恐的大叫，他知道自己准备不足，也许不是不足，而是面对诡异的莱斯坦奥自己可以说是根本就没有准备。

　　“轰……！”“不……！”雷雨之夜中，一个面容丑陋的畸形儿从肮脏河水中伸出怪物般的幼小手臂，一声炸雷从天而降。雷电照亮的夜空中，唐天之看见一个身披黑斗篷的女人默默站在河边，她手里正推着一辆木制的摇篮车。

　　而他自己，正是那个被自己母亲抛弃的畸形儿，怪物……


第十章 宁静歌剧院（2）

　　……“轰……！”“不……！”雷雨之夜中，一个面容丑陋的畸形儿从肮脏河水中伸出怪物般的手臂，一声炸雷从天而降。雷电照亮的夜空中，唐天之看见一个身披黑斗篷的女人默默站在河边，她手里正推着一辆木制的摇篮车。

　　而他自己，正是那个被自己母亲抛弃的畸形儿，怪物！

　　瞬间被禁闭在无尽黑暗中，接着莫名其妙的看了一出衰老的舞蹈，精神早已被折磨不正常的唐天一口一口喝着河里里的臭水。那位女性的背影毫无留恋的向来路走回去，雷雨交加之中畸形儿的哭声在肮脏河水中飘向远方。

　　寒冷一次又一次向着唐天袭来，拿着莫名其妙的求生欲望再次出现在唐天心中；活下去、活下去就有希望。一个声音不停在唐天脑中呼唤，不停在刺激着他要活下去，这种情况已经很久没有遇见了。

　　不知道顺着河流漂流了多久，一丝灼热温暖着唐天快要冻成冰棍的身躯，唐天发现两朵小火花仍旧陪伴着他，这一丝灼热的温暖就是从夏米、加米两朵小火花上发出的。这时唐天才猛然发现自己并不是如此虚弱，自己还有信念之火、还有信念之魔锤可以动用。因为只从二者相互融合之后，自己就是魔锤、魔锤就是自己。

　　载着信念的白色光亮，唐天那被扭曲的灵魂爬上岸边，然后风餐露宿；吃得是土里的蚯蚓、虫子、腐肉、生鱼，喝得是雨水、生水。臃肿的半个身躯就像是镣铐，让他无法灵活，同时也丑陋无比。

　　他总是不敢离开河边，因为除了河边存在着吩咐的死物外，一离开河边恐怕就会被野蛮的农民们用粪叉叉死，几次他都是通过跳河逃得性命。

　　1周岁，唐天这个被扭曲的灵魂始终在河边捉鱼、翻土找蚯蚓、吃虫子、吃蛤蟆，任何人看见这个怪物一样的小东西都会毫不犹豫射箭，然后大吼大叫要将他杀死。不知为什么，唐天感到只要自己在这里被杀死了，那么自己将真正的死亡。

　　多亏自己生来能够爬行，也学过伪装潜伏，在加上怪物一样的体质，还有信念之火能够御寒，这个小身板竟然在痛苦中活到了十岁。身体臃肿的部分越发臃肿膨胀，而身体能够真正活动的部分却像骷髅般瘦小，似乎身体的养分都让畸形变异的部分吸收掉了。

　　十年来唐天每天都生活在痛苦之中，身体的折磨、紧张的精神已经让他难以忍受这种被扭曲的痛苦，每每从梦中惊醒，他总是用牙齿狠狠撕咬着自己臃肿的半个臂膀。

　　痛苦、痛苦、痛苦，每时每刻半面身体的臃肿给他带来的就是痛苦、无尽的痛苦；无法忍受，却又无论如何不得不忍受的痛苦。

　　每每看见像是篮球一样臃肿的手臂、肩膀、唐天就有一种要将它们统统剁掉的冲动，当这种冲动与痛苦已经完全吞噬内心的时候，这种自我毁灭的倾向就越来越重。直到十一岁的某一天，唐天潜入了一架农舍将农民收割用的镰刀偷了出来！

　　偷了农民的镰刀，唐天还直接放了一把火将村子的草料烧了个干干净净，大火冲天中一张狰狞的面孔拖着臃肿的手臂与镰刀向着河边前进，他的身后传来无穷无尽哭喊声与叫嚷。

　　在河边秘密的小屋中，唐天拖着镰刀继续向着河的下游前进，因为他知道只要自己还呆在这里，那么恐怕就会被那些报复的农民直接杀死。

　　第十一个年头入冬后，在小窝中收集了大量草药的唐天准备开始自己截肢大计。用火将镰刀口消毒，嘴巴死死咬住木棍，接着固定好镰刀，将手臂根部靠了上去，一种极端痛苦与恐惧的颤抖从臃肿手臂上传入大脑，唐天咬着牙不顾一切压了下去。

　　“啊啊啊啊……！”凄惨的叫声从泥土洞中发出，腐烂的脂肪与血液从畸形的手臂中喷出。无比痛苦的唐天咬着嘴里木棍，运用体内的信念之火开始焚烧伤口，在痛苦中嘶嚎，唐天看见那被斩断的手臂竟然开始向着自己爬过来，似乎想要重新回到自己的身体之上。愤怒之中唐天放出一朵信念之火的火花，直接点燃了地上的怪物手臂。

　　几乎嘴都在这种痛苦之中撕裂，一脸青白大汗淋淋的唐天躺在洞穴中渐渐昏睡过去。

　　斩断了痛苦之源，莱斯坦奥的攻击“我乃痛苦”被瞬间打断。受到了反噬的莱斯坦奥重重的呼吸了一口气，有点意外的道：“竟然打破了痛苦的命运，难道这个家伙拥有改变命运的能力吗？”

　　看着灵魂已经昏死过去的唐天，莱斯坦奥再次聚集起魔力大喝：“宁静歌剧院：流浪在维也纳。”瞬间一片黑雾笼罩了唐天，莱斯坦奥诡异的黑暗领域再次发动，利用领域力量变化而出的灵魂攻击再次发动。

　　不知道昏睡了多久，当唐天再次睁开眼睛的时候，他背上的臃肿的肉块已经消失不见，他已经成了一个残废的人来到了一座透着灰暗美的城市之中。上次歌剧所带来的瘦小与残疾仍旧残留在他的身体之上，悠扬的小提琴声在城市之中回荡。

　　一声又一声整齐嗡嗡声像是麻醉剂一样抚慰着唐天那痛苦的心灵，痛苦、哀伤、沧桑，唐天马上发现这座城市似乎在用音乐与自己交流一样，不停的诉说着它的痛苦、哀伤、腐朽、与无情的时光。

　　带着痛苦卷缩在墙角之下，唐天用左手捂着自己风吹既到的身躯，心中仍旧残留着一丝理智的他知道自己被流放到这个无情城市之中。白天城市中忙忙碌碌，车轮、皮鞋、赤脚、马蹄、全都无情的在他面前走过，一切都是灰暗的，没有色彩、没有阳光。所有人都是无情的，无情的男男女女，无情的马车，无情的路人，没人在乎一个缩在墙角瘦小乞丐。

　　十一年，在痛苦与孤独中整整熬过了十一年，那早已被痛苦扭曲的灵魂像是一只真正的怪物一样；默不作声，同时冷冷的用双眼看着这个无情的城市。

　　可是心中灼热的火焰与表面冰冷的面容毫不搭配，这就是挺过了三场宁静剧院灵魂折磨后的唐天，那个不会冷却的心始终在释放着热量。

　　无声的黑暗、流逝的岁月、疯狂的痛苦，现在他面临的将是“无情的灰暗”。在这里座城市里，没有爱心，没有帮助，只有那隐隐约约得小提琴不停在人心中讲述着痛苦与哀伤。

　　……

　　不停对唐天施展着自己的影响，莱斯坦奥看着远处陷入灵魂折磨状态中的唐天无比赞叹道：“真不愧有旺盛的求生意识啊！不过一切都是能扭曲的，就让你在‘流浪在维也纳’的灰色中随着音乐凋零吧！”

　　莱斯坦奥的领域就是折磨对方灵魂，无论你的强化是那种强化，一旦进入了他的领域之中，那么通过领域微调变化而来的黑暗歌剧院就会折磨进入者的灵魂。

　　黑暗领域只是他领域的表象，他的领域根本就叫做“流放之地”。根本就是他通过人生的灰暗、痛苦、折磨、扭曲心灵阴暗面精心打造的心灵地狱，而他就是着虚无领域中的导演、主宰，操控一切恶进入者的心灵遭遇。

　　在这个保藏着世间所有阴暗面命运的领域之中，不知道多少灵魂因为受不了黑暗的折磨最终消逝、腐朽、凋零。

　　能够挺过三场黑暗大歌剧院，总共21项灵魂折磨的人根本没有，而大多数人根本就在宁静之歌中的黑暗中消逝。

　　……

　　喧闹的灰色城市仍旧茫茫碌碌，脚步、马蹄一声又一声从唐天身边走过，整座灰暗的城市不带一丝感情东升西落，每天不断的往复，似乎根本没有宁日。卷缩在墙角的唐天闪着灰暗眼睛看着城市的繁乱，这里就像是一副哥特族的画作，无处不闪动着灰暗的节奏。

　　哀伤的小提琴声一日又一日重复着这单调而又无色彩的一幕，所有人的内心也随着这灰暗色调越来越绝望，因为倒霉而家破人亡的流浪者卷缩在墙角，每当音乐不停重复每天都有人一睡下，再也醒不来。

　　一个星期后唐天终于动了，他坐在街上，将捡来的破礼帽放在路边，随着城市的旋律开始乞讨。

　　一个又一个零碎的硬币被他收入怀中，收到一笔收入之后，他开始在这座被哀伤音乐笼罩的城市之中游荡，一年又一年，一日又一日。当灰暗的人们走过这个灰暗乞丐的身旁时，却没有发现一丝灼热的色彩却在乞丐眼中燃烧，那就是整个灰色城市中唯一的色彩。

　　背着积蓄起来的硬币，唐天在一家音乐店中购买力一把普通的小提琴，店主嘲笑他，羞辱他因为他是一名残疾的乞丐，试问一只手如何拉动小提琴。

　　一把无声的小提琴，一场无声的旋律，试问谁会相信这个乞丐能够拉起小提琴！

　　可生命的激情会随着无情城市的节奏直到凋零吗？不会……小天给以唐天的那颗永远不会冰冷的心仍旧炽热。

　　一声又一声拥有强有力节奏的声音在胸部回荡着，孤单、岁月、痛苦都将过去，一声又一声难听的声音在乞丐脚与手的配合下回荡着。

　　日复一日，年复一年，唐天的坐在地上，手脚的配和越来越娴熟，如亡灵嘶哑的吼叫声越来越低，生命的旋律越来越响亮。

　　充满激情的旋律在灰色的城市回荡，凋零的大地会再次葱绿，迷雾笼罩的阳光会再次照下，生命冲来就不曾屈服过。

　　挥洒着汗水不停用脚拉动着和这座城市格格不入的激情篇章，心中灼热不曾冷却。

　　时而急速，时而轻快、满是含而不露的激情不停在唐天脚手之间会响。日复一日，年复一年，整整过了十年，终于一个匆忙走过的皮鞋站在唐天面前屏足而听，接着各种各样的鞋子开始出现在他面前。

　　日复一日，年复一年，再次过了十年，整个城市的旋律因他而改变，哀伤与痛苦不在，一首首包含着激情与希望的旋律回荡在城市上空。

　　当橙色的太阳透过城市上空迷雾，为整座城市带来不一样色彩的时候，手拿着小提琴缓缓站了起来，信念与希望始终会战胜灰暗与凋零，美丽的彩虹中会在暴风雨后出现。一丝橘色的阳光早在了灰暗的城市里，同样也照在了他的脸上。

　　……

　　又一次打破了自己的歌剧院技能，莱斯坦奥有点不敢相信的看着远处的铁块，他能感受到自己的灵魂折磨被某种力量打断了！

　　“为什么……？”莱斯坦奥在心中反问着自己，向前的宁静之歌，流逝之舞这个家伙不是完全承受了吗？为什么这“我乃痛苦”、“流浪在维也纳”竟然会出现反噬呢？

　　感觉到唐天不一般的莱斯坦奥带着阴笑着再次调动领域力量攻击：“宁静歌剧院：人间悲剧！”

　　“启动紧急自动攻击模式，立即对方敌人展开近距离攻击！”而唐天此时已经恢复神智，一把臂刺变成长刀，唐天挥舞起燃烧着白色火焰的臂刺想要劈开这次攻击的黑潮。

　　被黑潮一冲而过，本来应该僵直不动的超级装甲直直向着莱斯坦奥劈来，却是唐天发现莱斯坦奥一旦攻击，自己的灵魂似乎就被摄走，投入另一虚空领域之中，因此他下达了装甲自动攻击模式。

　　“人间悲剧”会有什么是人间最惨的悲剧呢？该死的哥特，该死的黑暗艺术，他们扭曲折磨人灵魂的能力真是让人不能小看。

　　唐天刚刚睁开眼睛，就发现周围全是鲜血与死人，自己又成了一个3岁的小孩子，微微转动身体发现一声女声的轻呼声从旁边传来。渐渐转头一看发现一串波浪式的卷发搔着自己的脖颈，自己竟然是一名连体畸形儿，而自己身旁的女性就是自己妹妹。

　　两人肩膀挨着肩膀，一男一女的身体从肩膀上紧紧黏在一起，但是两人却共有一对手脚。

　　在流浪并拉响希望的小提琴的时间中恢复了部分理智，此时唐天已经被莱斯坦奥的愚弄与折磨激怒的无以复加，唐天狰狞着脸昂天大声叫嚷：“嗷嗷嗷嗷嗷……莱斯坦奥，莱斯坦奥！你给我的痛苦我将百倍奉还！”

　　渐渐的唐天似乎忘记了点什么，他本能带着半截的妹妹想要逃出这兵荒马乱的村庄。可是刚刚逃出村口，不想一匹快马从身后将这变异的两兄妹俘虏了，接着他们被一名穿着盔甲的伯爵关到了城堡地牢之中。

　　“罗莎娜”当渐渐辨认出那张曾经熟悉的脸庞时，唐天惊恐的发现这阵脸庞竟然出现在妹妹脸上，一种心惊肉条的惊讶传来。

　　让唐天随着时间慢慢过去，两人相互依靠，唐天渐渐被自己身旁的另一半所感染，心中渐渐由冷淡变得无法割舍。

　　两兄妹就在漆黑的城堡地牢中渐渐长大，十年过去了，随着身旁所谓妹妹渐渐长大，一种越来越痛苦的感觉在他心中发芽。看着当那名送饭的仆人每次来都带着恶心的淫笑时，唐天已经猜测出最后即将发生的事情，一种发自内心深处的痛苦与疯狂挣扎似乎要撕裂心脏。

　　3年前唐天内心焦急与痛苦让他每天训练自己的食指，同时联系单手松绳的魔术技巧，日复一日，直到最终灾难降临之时，他知道自己终于练成了一指禅，学会了单手接绑的技巧。

　　最终的灾难来临了，一天的宴会后年老伯爵兴致大发，于是两个只有十三岁的连体儿被赤裸的捆绑在木板上，带到了伯爵的房间之中。

　　变态的雌雄同体，变态的嗜好，在这里一切都如哥特式一样被扭曲了。

　　试了试自己被绑住的手，发现自己竟然无法脱困，数年的准备一朝化为乌有。瞬间哀伤、痛苦、扭曲、愤怒、无奈、心碎、想死，所有所有一切一切的痛苦都在唐天心中回荡着，他那被捂住了的嘴中发出受伤野兽一样的哀嚎。

　　一声声嘲笑声与脚步声在房屋外回响着，唐天开始拼命的挣扎，拼命的挣扎，他身旁便宜妹妹留下了痛苦与无奈的眼泪，一切都是徒劳的，绝望的脚步声正在一步一步逼近。

　　“为什么会这样，为什么会这样，有什么办法能够脱困，有什么办法能够脱困！上帝……如果你能救我，我将奉你为主……上帝……三清……”就在唐天快要陷入绝望之时，两朵跳动的小火花出现在唐天眼前。

　　“夏米”“加米”一瞬间唐天便叫出了这两个火花的名字，一丝丝记忆从心灵深处被抽了出来，忽然间唐天醒悟，自己的记忆似乎也受到了这个领域的干扰。竟然忘记了以前随时随刻给自己带来光明与温暖的“夏米”“加米”。

　　两朵火花开始在唐天控制下烧断了绑住自己手脚的绳子，接着两朵小火花开始点燃房间中的一切。数个卫兵冲了进来，两朵小火花却毫不犹豫直扑上去，将卫兵们点成了一团火炬。

　　漆黑的天空雷霆大作，倾盆大雨不停落下，相互连体的畸形儿披着破破烂烂遮体的麻布，带着终于获得自由的狂喜冲出城堡，最后跌倒在漆黑的麦田里。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……你玩弄不了我，我的命运我自己决定，莱斯坦奥你并非命运女神！”

　　“……哈哈哈哈……命运啊命运，如月亮般，变化无常；时而满溢、时而缺虚；可恨的人生啊；像是坎坷，后又平顺，如被命运玩与股掌……恶毒残酷，美满与幸福，转瞬摧毁成空；……藏身阴影，迷离莫辨，亦将我折磨；此刻我听凭运气，赤手空拳，向你讨个公道……！”


第十一章 埋葬爱与生命的终章

　　……带着泪水与自己的连体妹妹，唐天痛苦的倒地哭泣，爬起来后他大声唱起了《O Fortune》（布兰诗词：命运女神）

　　命运之线再一次被打破，唐天再次逃脱莱斯坦奥导演的一场悲剧后。

　　再次清来，唐天看着眼前慌忙躲避装甲进攻的莱斯坦奥；此时一只黑色翅膀已经在装甲的劈落，趁着这短短的时间里，唐天立即完全与自己装甲分离，让装甲启动自动攻击系统。

　　超级装甲挥舞着艾斯卡利巴赝品不停攻击，在宁静歌剧院中抱经折磨的唐天显出自己光灵体一样的神躯，展开光带一样的四条翅膀，同时手里接过超级装甲射来的一根臂刺。

　　变形之后臂刺成为一把冒着白色火焰的魔法战刀。带着前所未有的愤怒与痛苦，唐天挥起战刀加入了围殴莱斯坦奥的行列之中。

　　“謦……！”燃烧着白色火焰的战刀被莱斯坦奥长剑架住，白光的阴影之中唐天厉声大喝：“你所给我的，我将百倍奉还，你已经动了我心中最不能动的地方……死！”说着全力向着莱斯坦奥肩膀之上压去。

　　“心中最在意的，往往是最痛的。你感到撕心的痛苦，那正是我要给你的！”

　　“好……非常好，有你这句话我就放心了！”正当唐天讲话间，超级装甲挥剑直接向着莱斯坦奥杀来。

　　看着装甲竟然抽空挥剑刺来，莱斯坦奥立即化成一片黑雾消失分散，装甲上的艾斯卡利巴赝品狠狠刺中一团飞散的黑雾。

　　“呼……！”散开的黑雾在远处再次聚集成为莱斯坦奥，一丝鲜血从他肩膀上流了下去。

　　从新恢复身体的莱斯坦奥脸色难看的盯着唐天，淡淡的道：“是我太小看你了，早知道我就应该用‘枯萎的深渊大黑色歌剧院’的歌剧来让你欣赏。”

　　“那么我也让你来欣赏欣赏……”已经陷入疯狂中的唐天一挥手，一只奇异的小黑猫出现在唐天手中。

　　“你……！”正当莱斯坦奥死死盯着小黑猫的时候，超级装甲已经穿过空间断面直接与莱斯坦奥杀在一起。

　　一黑一白两把长剑的金铁交加中，唐天摸着这只刚刚苏醒的小黑猫然后用力一捏，让莱斯坦奥看着小黑猫在痛苦中挣扎，最后眼中珠暴烈在痛苦中死去。

　　猛然间唐天发现了莱斯坦奥眼中燃起的怒火，一道棺材从黑暗的虚空中出现，曾经的护法者法尔斯手里拿着；惩罚之杖、末日徽记、圣徒之鞋、莘栜之冠、圣甲虫魔力之戒、苦修者法袍、神谴之索，轮回法典旧本，天堂祝福之链，等众多神器与超级装甲的战斗在一起。

　　看着莱斯坦奥又在聚集黑暗魔力，唐天眼皮一跳赶紧发动瞬间转移逃离这个该死的领域，他不认为自己还能像刚才那样好运，在莱斯坦奥其他灵魂攻击中活下来。

　　“宁静歌剧院：灰色的爱！”刺耳的声音在身后响起，唐天通过超级装甲斩开的绝空斩飞速逃离莱斯坦奥的领域。

　　一阵黑暗的波动擦着唐天后脚根涌了过来，几乎是唐天后脚刚走，黑色的波动便席卷了整个领域。

　　瞬间传送到轮回平台之上，唐天才带着惊恐的神情看着远处百臂巨人石像，那里已经是黑雾滚滚，百臂巨人大半身躯都被笼罩在黑雾之中。

　　休息平台之上的私人空间内，一名面容坚毅，双眼闪着阵阵幽光的轮回者看着唐天。同时他的手指有意无意的摆出了一个奇怪手势。

　　看了看这个人之后，唐天随意将手提箱打开，然后做了奇异姿势，用兄弟会特有的肢体语言告诉他奖励与补给都在手提箱中。当然卡波米尔的心灵之弯也在手提箱之中，至于这把顶级神器能不能搅的轮回一阵腥风邪雨唐天已经不关心了，关键的只是怎样让这件东西不落在其他人的手里。

　　抬头望着远处阴沉的黑雾渐渐收缩，唐天有意无意用肢体语言问道：“有弱点吗？”

　　那名卧底看了看莱斯坦奥的房间，指了指；意思是说在“私人空间内！”

　　唐天立即大脚一震将周围的东西震开，那个被打开的手提箱好死不死正好落在卧底脚下。对方脑袋猛的收回，同时脚下的手提箱已经消失无踪。

　　事情办妥之后，将自己的装甲留在外面，然后用手中的臂刺战刀直接劈开私人空间的大门冲了进去。

　　……

　　微风吹荡的平原上无数鲜花盛开，将整个草原染得五彩缤纷，大量希腊、中世纪、现代的建筑与巨型雕塑残骸分落在草原之上，这里就像是无数文明毁灭过后的伊甸园，美丽中透露着世界末日后的气息。

　　一座塔楼林立的哥特式城堡坐落在碧绿原野上，利用身躯爆发的巨大力量唐天毫不犹豫撞了进去，一撞入城堡中，原力感知迅速捕捉自己要捕获的人质。他必须抓紧每一秒的时间，这个私人空间虽然撞了进来，但是这里简直就是轮回者的神国，一旦莱斯坦奥回来，那么事情将变得非常糟糕。

　　顺着原力预知在城堡中奔跑了一阵之后，一个穿着黑色蕾丝边长裙的猫耳少女出现在唐天视线之内。看见唐天之后，这个少女立即变成了一只小黑猫向着城堡的阴影处跑去，此时莱斯坦奥的私人空间外已经响起了魔法与打斗的声音。

　　“就是这只黑猫！”心中的预感感觉到了目标，唐天飞快的加速向着那只小黑猫扑去。一道闪光后唐天急速赶上逃跑的黑猫，从她身后直接提住了她的后脖子皮，然后想也没想，直接撞开城堡的窗口，向着远方私人空间的入口冲去。

　　现在他是在争分夺秒，一旦让莱斯坦奥撞入私人空间或者让他改变私人空间环境，那么自己将死的非常难看。

　　瞬间展开小宇宙冲出私人空间门外，超级装甲此时已经展开了自己的强力防护罩，将私人空间门口遮蔽了起来。而莱斯坦奥双眼冰冷的看着，要是没有超级装甲的配合恐怕只要莱斯坦奥进入自己的私人空间，或者改变私人空间的出口等，自己将不明所以的死在里面。

　　看着唐天提着自己的小黑猫出来，莱斯坦奥眼中冒着一股冰冷的杀气道：“看来你对我暗中调查的真不少，可是你为什么不疯，按理说即使意志坚强如同钢铁的人也会在‘宁静之歌’中被逼疯！”

　　唐天敲了敲自己的脑袋道：“不好意思，我脑中加载有块生物芯片，大量无效或者有害的信息都会在很短的时间内被屏蔽掉。灵魂是会被扭曲的，同样灵魂也会被拉直，如果你一上来就用最厉害的招数，指不定我就会死的不明不白，但是你却一点点让我适应了下来。”

　　“你想怎么样？”

　　“不怎样！只是想将你的生命归于宁静！”说着唐天看着自己手上的黑色小猫。

　　说实话用他人所爱来玩弄他人，这种事情的确很卑劣，可是莱斯坦奥做了初一，就别怪自己做十五。提着小黑猫的后脖子，唐天对着莱斯坦奥甩了甩道：“没想到这只黑猫是只小妖精，没想到你的爱竟然这样变态……”

　　说着唐天对超级装甲撇了撇脑袋道：“……贴近了，干掉他！”

　　看着超级装甲自动控制系统开始攻击莱斯坦奥，唐天张开自己身后的光翅向着天空飞去，莱斯坦奥这种直接攻击灵魂的技能对于自己来说杀伤力太大了，但是对于傀儡一样的超级装甲来说那就根本无效。

　　绑住了小黑猫做人质，唐天赶紧与莱斯坦奥拉开距离，中近距离和他都根本就没有任何胜算，忽然间唐天手上小黑猫从新变成一个身穿蕾丝边长裙的猫耳少女，唐天猛的一拽差点让这个小姑娘逃跑了。

　　“哥哥救我！”一声悲痛的叫声从少女口中发出，忽然间唐天觉得自己像是绑架少女的绑架犯，而莱斯坦奥却像是救美的英雄，两人的反差是如此之大。狠狠给了这个猫耳少女一颗鸭梨，唐天恶狠狠的道：“叫……用力叫，等会到了你哥哥看不见的地方，我就脱掉你衣服，吃掉你……要叫的凄惨一点，要叫的惊恐一点明白吗？”

　　少女一听唐天恶狠狠的话便大声叫了起来：“啊啊啊……哥哥他说要脱掉我衣服吃掉我啊！……莉莉安不想被吃掉啊……哥哥救我啊……！”

　　“噗……哈哈哈哈哈……！”忽然间唐天忍不住笑出声来，这个猫耳娘果然够荫，难怪莱斯坦奥这个投身黑暗与恐怖的黑暗天使也动心。

　　看起来自己真是抓住了他的心灵寄托，无论怎样的黑暗，人的心中总会留下一丝光明！

　　唐天嘴角露出一丝阴笑，他知道自己抓住了莱斯坦奥的心头肉。同时他也回想起自己的心头肉，罗莎娜那张脸。瞬间一种挥之不去的残忍与狰狞出现在他脸上！

　　“折磨……他给我的一切都要百倍千倍还给他！”正在于莱斯坦奥缠斗的超级装甲似乎受到了某种命令，既然知道了莱斯坦奥的弱点，那么随之而来的心理战就攻击。

　　莱斯坦奥奋力挥动自己手中的漆黑长剑将超级装甲逼退，忽然莉莉安血淋淋脑袋出现飘了过来，她眼睛灰白，瞬间与莱斯坦奥双眼对视在一起。“哥哥！”莉莉安的脑袋飘过，同时叫出这最后一句话，接着血液牙齿从口中喷涌出来。

　　幻影来的快去的也快，莱斯坦奥将眼睛瞟向逃跑的唐天，发现莉莉安仍旧在唐天手里便大喝：“法尔斯拖住对方！”

　　死魂新郎，曾经仲裁团的护法者法尔斯立即展开自己强效魔法：“烈焰魔狮”猛然间一头蓝色烈火组成的巨型魔狮子扑向超级装甲。

　　忽然而来的强力打击将超级装甲淹没在一片火焰之中，趁此机会莱斯坦奥直接向着唐天飞行的方向追逐而去。此时无数幻影开始出现在莱斯坦奥四周，各种杀害、死亡、虐待、侮辱、虐杀的画面不停在他眼前播放。

　　虽说莱斯坦奥心智坚定，可是一种越来越不安的感觉在莱斯坦奥心头浮现，终于渐渐接近逃跑中的唐天时，莱斯坦奥眼睛一红直接释放危险的“枯萎的深渊大黑色歌剧院”。

　　滚滚黑雾在虚空中生成，眼见黑雾就要将周围的一切笼罩，唐天心狠手辣竟然回头扬起了手中的一把匕首，然后当着莱斯坦奥的面将匕首刺入怀中莉莉安腹部。

　　“不……！”一声受伤野兽的吼叫声从莱斯坦奥嘴中吼出！

　　满眼带着复仇后的狰狞，唐天阴笑着对莱斯坦奥道：“想不到你也有爱，真是没想到！是不是很痛苦，非常非常痛苦……这把能杀死灵魂的匕首会缓缓腐蚀她的灵魂，玩弄他人的心，这是你的报应，我要你后悔一辈子！”

　　猛然向后一走，空间切断面出现在唐天身后，平静的脸上带着无边仇恨，莱斯坦奥双眼冰冷道极点的看着唐天大喝：“枯萎的深渊大黑色歌剧院：堕落圆舞曲！”

　　看着莱斯坦奥已经满心都是杀意了，唐天猛的加速躲开，不想刚刚返回超级装甲附近，却发现莱斯坦奥释放的黑暗领域已经将超级装甲的战斗地笼罩了起来。

　　无尽的黑暗急速褪去，此刻天空之中出现了无数的烟火，漫天黑色的花瓣开始从空中飘了下来，四周歌声嘈杂，猛然间唐天发现自己似乎来到了狂欢节的威尼斯，无数带着面具的男男女女手拉着手开始狂欢。

　　唐天有点惊恐的用手触及旁边建筑，接着又回头看了远处的莱斯坦奥，一种惊恐不已的神色出现在唐天脸上：“具现化……你竟然能够如此大规模的具现化！”

　　莱斯坦奥在远处半空中扶住被鲜血染红的莉莉安，脸上带着永恒的哀愁看着她。看着面容憔悴、口腹流着鲜血的莉莉安，莱斯坦奥轻轻拔出她腹部上的匕首准备帮她治疗，不想此时匕首忽然变成一朵摧残的火焰缠住了莱斯坦奥手臂。

　　瞬息之间火焰中飞出一团火球直直撞在莱斯坦奥的胸口之上，璀璨的火焰猛的点燃了莱斯坦奥整个人与他的心头肉莉莉安。

　　关心着乱，那把匕首根本不是什么匕首，而是唐天的神火魔锤。

　　就像是“夏米”“加米”两朵带着自己意识的小火花，在枯燥漫长的灵魂禁闭之中，唐天已经学会赋予自己火焰意识的能力，而神火魔锤被变成匕首的样子，利用莱斯坦奥心头肉做下了陷阱，只是唐天也没想到莱斯坦奥竟然就这样中招了！

　　神火魔锤围绕着莱斯坦奥不停撞击，直到将他完全点燃成一团璀璨的火焰。

　　一团璀璨的火焰在半空中燃烧，神火魔锤也从远处飞来落到了唐天手中，此刻莱斯坦奥头上的替身灵体魔鬼新娘也被点成了一团火炬，随着一阵撕心裂肺的惨叫声，虚空中落下几乎是漫天的棺材，各种各样的轮回者或者强力剧情人物从棺材中爬出，最后死魂身体倒在棺材旁，在这一刻所有人从“永恒痛苦的魔鬼新娘”手中解除了束缚，他们的灵魂得到救赎。

　　瞬间超级装甲发来一个数字208203，唐天立即明白这是这些棺材的确切数字，连自己都吓一跳的唐天没想到魔鬼新娘竟然禁锢了如此多的灵魂。与超级装甲战斗的法尔斯也全身颤抖，最后被禁锢的灵魂不知飘向了何处。

　　“缴了他的装备，一件也不许落下！”看着法尔斯倒下，唐天眼睛异常犀利的对超级装甲下达命令。

　　黑暗领域中的具现化建筑渐渐褪去，超级装甲也将护法者法尔斯的各种神器收缴，此时天地间回想起了一阵哀伤无比的悲痛声：“为什么……为什么命运会如此残酷！你将她从我身边夺走了一次，现在你又一次将她从我身边夺走！为什么命运你会对我如此残酷……！”

　　脆弱的替身被烧死，莱斯坦奥瞬间遭到了致命一击！

　　受了重伤莱斯坦奥拼命运行起自己的全部力量实施抵御着信念之火的燃烧，为了让这个恐怖的6阶轮回者死心，唐天同样大声的道：“命运总是公平的，她给了你一样，就会拿走你另一样！以你的能力，你完全可以逃离轮回空间，可是你既然还想赖在这里，那么就是你还贪婪某些东西，这怪不了谁……是你让她处于危险的轮回之中！”

　　“是我的贪婪害死了她吗？……哈哈哈哈哈哈……是我的贪婪害死了她，只因为我贪婪这件无法离开轮回神器的秘密！”说着莱斯坦奥拉开自己的胸口，瞬间一颗奇异的盘子嵌在他胸口之上。那种样子看起来像是黑超中的“银河系能量源”一样，散发着神秘而无尽的力量。

　　已经见多了轮回秘密的唐天猛然心惊：“卡夏沸腾的光辉信念，无限庞大能量的源泉……难怪！如果让他完全掌握这件本器，估计又是一个超强的轮回守护者。”

　　展开了后一张牌，莱斯坦奥疯狂大笑起来道：“如果再给我一段时间，只要一小段时间，我就能够掌握它的力量……你的火焰很强，我的力量正在飞速流逝，知道自己已经没有机会了……那么就请聆听我最后的终章吧！枯萎的深渊大黑色歌剧院：埋葬爱与生命的墓穴之章！”

　　莱斯坦奥痛苦胸口的圆形盘子，渐渐漂浮了起来，越来越强的波动开始向着四周发散，失去了唯一支柱的他，缓缓落地和不停燃烧的莉莉安拥抱在一起。渐渐的一股吸力开始在圆盘周围旋转，渐渐的将不停燃烧的莱斯坦奥与莉莉安的尸体吸进黑暗之中。

　　“噗……！”自己大半信念之火被吞噬，唐天像是去掉了半条命一样吐出一大股鲜血。

　　尝到了莱斯坦奥念到枯萎的深渊大黑色歌剧院的威力，重伤的唐天就赶紧召唤超级装甲合为一体，然后疯狂的向着远方逃命。没想到这个家伙竟然拥有，一件本器，他大部分力量都是本器带给他的，怪不得他无法抵挡自己的信念之火。

　　无穷无尽的躁动黑色领域之中发生，无尽的黑暗开始旋转，黑云密布之间，异常史无前例的黑色风暴开始在整个领域中发生。所有的一切一切都在向着莱斯坦奥方向聚集，一切的一切切，黑暗的领域中就像是出现了一个黑洞，要吞噬领域中的一切。这已经不是领域了，而几乎是完全操控自己神国实施具现化的能力，是接近上帝的力量。

　　莱斯坦奥利用本器直接在自己“枯萎的深渊大黑色歌剧院”领域之中具现化了黑洞，很多事情唐天都不明白，为什么这个黑暗艺术之神“宁静歌剧院”是扭曲灵魂，而他的“枯萎的深渊大黑色歌剧院”却又是操纵领域具现化了呢？

　　难道说他的领域已经被他雕琢得渐渐如同神国一般了吗？不过只要想到他得到七本器之一，任何人都会变得无比强大难以琢磨，唐天估计那是卡夏沸腾的光辉信念给他带来的能力。

　　……

　　带着无尽的疑问，已经几乎没有反抗能力的唐天催动超级装甲，疯狂的向着反方向不停逃跑，可是没过多久他就发现自己速度越来越慢、越来越慢，开始向着黑暗的中心落了进去。

　　“模拟黑洞……该死……为什么单凭人力就能制造模拟黑洞，这就是埋葬一切的墓穴吗？……不要以为老子就拿你没辙，不就是超引力异空间虫洞吗！同志们，为了苏维埃冲啊！”

　　忽然间超级装甲收东西的空间装备中出现无数物品，飞船、大炮、各种核弹、这些物品一出现就像是太空垃圾一样随着风暴向着黑洞中心。

　　“轰轰轰轰……！”天空之中升起了无数个太阳，唐天借着爆炸与引力相互抵消的短短时间向前冲刺。渐渐他身后炸开的太阳瞬间被扭曲，拉扯成燃烧火云被黑洞扭曲。

　　已经冲刺到急速的唐天发现自己速度又开始慢了下来，经过装甲内的数据计算，已经存了拼命的心思的唐天直接向身后扔了颗禁忌核弹：130亿吨当量的耶稣弹！

　　“阿里路亚……阿里路亚、阿里路亚……阿里路亚……！”耶稣弹唱响着教堂的圣歌，飘向黑洞的中心。唐天在赌，在赌耶稣弹能够中和对方的模拟黑洞。

　　无限加强了自己的防护罩，忽然一道毁天灭地的巨大光芒照亮了莱斯坦奥整个领域，不停加强自身防御的唐天瞬间被无尽光芒与火焰吞噬。轮回空间的虚空中亮起了堪比1000万个太阳的刺眼光亮，恢宏的火焰风暴席卷了整个黑色领域。

　　无穷无尽的震荡之中，唐天被爆炸的余波疯狂向领域之外抛去。

　　几乎能够终结一个地球般的星球能量无限释放，在碎裂颠簸与震动之中越滚越远，每一分钟唐天都感觉像是一年一样漫长。

　　在颠簸中，唐天心里暗道；反物质装药的耶稣弹果然厉害。

　　正如莱斯坦奥担心的那样，他并不害怕屠戮者的飞船大炮，唯独害怕屠戮者们依靠规模所制造的移星换斗般得力量。

　　被强大的力量炸出了莱斯坦奥的黑暗领域，唐天站在远处静静观看着远处已经搅成一团红球的巨大火云。

　　远处直径达一万多公里的巨大火云在空中涌动，那几乎堪比地球的直径长度，唐天暗叹自己莱斯坦奥的强大，没想到他的领域竟然能够概括一个星球。

　　心中暗自心惊着，他慢慢的感觉到莱斯坦奥说是被信念之火烧死的，不如说是他在心里决定终结自己的生命，陪伴着所爱的到达另一边。就如“埋葬爱与生命的墓穴之章”字面上的意思一样，那是用来埋葬自己生命的招数。

　　无数雷霆闪电都在火云之中爆发，对面的火云就像是黑色星云即将聚集成一个星球一样，一切的一切都开始向着星云中心收缩。就像一切都开始的那样，一段时间后，那灰蒙蒙的黑雾都消失了！就像它们来的那样，消失的时候同样也无声无息，一颗璀璨的星辰在空中闪烁。

　　越过无尽的空间，唐天伸手接住了那颗闪烁的星辰，随着光芒渐渐散去，一个闪着光芒的古朴圆盘出现在手中，上面雕刻着各种复杂难懂的图画。

　　“卡夏沸腾的光辉信念”或者又称为世界之轴、测宇之盘，这些恐怖的本器纷纷出世，大灾难出现的先兆已经确信无疑，唯一不解的就是大灾难是什么！

　　大灾难，世界终结，世纪开端，2012……！

　　所有的一切都不重要了！拖着永远也举不起来的右手，唐天拿着“卡夏沸腾的光辉信念”离开了获选者队的空间。

　　……

　　莱斯坦奥死后数天，苏阳等轮回者进入传送通道却发现唐天已经消失不见，一块不会消失的石碑竖立在沉默队休息空间之上，上面刻着安卡T型护身符标志，旁边雕刻着高斯步枪与一朵小稚菊盆栽。

　　符号的右边刻着墓志铭：这里埋葬着张民，一个水管工、幻想者、军火商、刽子手、恐怖分子，请不要为他留下哪怕一滴眼泪，因为他常说：大家死才是真的死，你们迟早也得这样！

　　……

　　那些因为轮回者们而改变的剧情世界向着不可预知方向发展：

　　《铁血战士》的剧情世界中，钢铁战拳已经成了横跨数个星域的庞大公司！不顾在经历了长期的和平之后一场异变发生在人类母星地球上；一所深沉采矿的矿业公司打开了一座秘密地下基地，数月之后整个星球成了异形产卵地，无数人类成了这次灾祸的受害者。大灾难后人类放弃了母星，而铁血战士和轮回空间的轮回者却把这里当做了试炼场。

　　《生化危机》剧情世界，政府的核弹摧毁了浣熊市后，病毒得到了控制，李昂与克莱尔成政府调查人员，调查保护伞公司的其他不法勾当。在加拿大商标注册成功的“钢铁蜥蜴”军火公司，开始向世界抛售能量武器，世界军事发展史因为钢铁蜥蜴军火公司而前进了一大步。当然新时代的战争也随之到来，连非洲人也都开始使用激光武器。

　　《希腊神话》剧情世界，大毁灭过后的烟尘之中，奎托斯一次次在死循环之中寻找着解救这个世界办法，可是世界仍旧一次次毁灭在他的选择之中。

　　《暗黑破坏神》单人剧情世界，这里仍旧向着暗黑的故事一样发展，不过这里的魔法锻造情况得到了大幅改善，超强的金色装备不再需要赌博才能获得。恶魔们每次面对得都是一群武装到牙齿的冒险者，而盲之眼修会也因此成了大陆上最大的修会盛极一时。一位被精心教导的年轻法师成了赫拉迪克传承者，一直跟着迪卡·凯恩走过了世界每一寸土地。

　　《变形金刚》剧情世界，紫辉执政官—阿尔茜女王领导着其他的汽车人和新的霸天虎们继续战斗，事实证明女人能顶半边天，而女性机器人能顶整个天。

　　《午夜凶灵》剧情世界，这个世界在平安中度过千年，外星人降临的历史事件被地球人记录在史书上。当他们再次与外太空的外星人接触后，他们奇怪的发现，杩铌基人似乎是宇宙中一个眼屎大的少数民族，没人听过他们的名字。

　　《角斗士》单人剧情世界，这个世界一次次被重置，总有一些不走运的轮回者来到这个世界，或者满载荣誉离开，或者被奴隶用绳子拖下场，扔在挂满人尸的房间之中，并将他们的尸体剁碎，然后拿着碎肉丢给饿了数天的狮子、老虎。

　　《强殖装甲》剧情世界，地球已经成了阿卡菲尔的爆兵库，无数被调制后的地球人战士向着降临者发动了圣战，用剑为犁为地球人在宇宙中获取一片土地。各种各样的飞船在宇宙间航行着，向着下一个星球前进。几个轮回空间的军火商总是不停出入这个剧情世界，共同分享着降临者文明这块大蛋糕。当然，某些时候众人也共同对着降临者或者阿卡菲尔大声骂娘。

　　《婧女幽魂》剧情世界，聂小倩混混僵僵的每天思念着那位永远不再回来的“先生”，经过数十年的等待与燕赤霞的努力后，小倩终于恢复的部分神智，并陪着燕赤霞在等待中度过余生。至于宁采臣，仍旧如同第二部一样，逃过被做成人肉包子的命运后与一名长相颇像小倩的姑娘私奔。

　　《神鬼传奇》剧情世界，这个世界仍旧埋藏着无穷无尽的宝藏，而它又不停被重置，敢来这里冒险的轮回者他们不是满载着财宝与宝物而归，就是成为这里的泥巴，埋在不为人知的角落发霉。

　　《魔兽争霸》剧情世界，这里的世界文明逐渐向蒸汽朋克的世界前进。一头从轮回空间来的种马在为这个世界留下几个孽种，几十多年后这几个拥有绝强天赋的孽种开始在世界上留下一连串传奇。当然，如果要把这些故事写成书的话，那么《人渣儿子的传奇》是最贴切不过了的。

　　《X战警》剧情世界，美国佬与变异人的战争全面爆发，这一切都是变异人想要建立自己的国度。但是打着打着战争等级逐渐由常规战争向着核战争迈进。最后坐在火药堆上，美国佬与变异人达成了谅解。……此刻无数变异人向着阿拉斯加蜂拥而去，那里也在无数变异人的协作下成为变异人乌托邦，并成为某个黑手的超级基因库。因为克隆学与变异人的交融，让这里成了世外桃源！你想……如果你们国度有数百个控制天气的风暴女的话，那里都能成为世外桃源。

　　《阿凡达》剧情世界，这里是几个该死军火商的公共殖民地，地球上的人类已经被纳美人等外星人联合军团打回老家去，很快地球也找到以纳美人为首的外星人的反入侵。当灵魂之树在地球上播下了种子后，地球人被从新打回了石器时代，好在无数入侵的异种植物产量丰富，几十年后地球又将是个无比拥挤的星球。

　　《指环王》世界经过末日巨龙的愤怒后，世界因为战争而从新平静了数百年，曾经古老的战争机器给人类带来的极大启迪，无数燃烧着黑烟的蒸汽朋克机器在中土大陆上横行，直到有一天矮人从新挖开了摩利亚矿洞。当矮人得到了摩利亚矿洞中的文明时，矮人的种族开始变得丧心病狂，他们趋势着半兽人奴隶，驾驶着巨型机器，疯狂的在中土大陆之上到处发动战争，开洞。可他们没想过：在他们的努力下，千疮百孔的中土大陆迟早也会像亚特兰提斯一样沉入海中。

　　《火影忍者》世界；无尽的灾难在这个世界上横行，战争、灾祸恒久不断。看够了世界惨剧的白将手提箱打开，世界渐渐又回到了一种平衡状态之中。战争与灾祸死去的被弃尸荒野的太多，渐渐人们发现一名忍者开始行走在大地上，为死去的人们收敛尸骨，并将他们封入寒冰之中。一种单一神的信仰开始在这片土地上传颂，100年后大灾难后的大地上，这门新的宗教开始向其他国家和宗教信仰发动圣战，世界继续乱成一团。

　　《猛鬼街》剧情世界多了一片核弹洗礼过的废墟，死者灵魂就如听残留的辐射线一样随风飘荡。这里曾经叫做榆树街，现在叫做猛鬼街，事情就是这样……！

　　……

　　何忠、芥良沉默队被驱逐的轮回者人手中拿着飞向宇宙的手提箱，可是他们仰望星空，众人一致决定留在地球上！而2012的脚步正缓缓向他们踏来，他们的危险始终没有过去！

　　轮回剧情中的唐星抱着自己的两个女人，疯狂舞者手臂对着屏幕上的杰克大骂，最后气愤不过一挥手，一片机械、生物混合大军再次与屠戮者杰克的大军拼杀在一起。

　　最终执行官的光芒仍旧照耀在轮回空间的头顶，轮回仍在继续；疯狂、残忍、狡诈、无情、虚伪、贪婪、傲慢、嗜血、狰狞、死亡，这一切一切都仍旧陪伴着新的轮回者。

　　轮回是什么？

　　是神的游戏，恶魔的消遣，外星人的实验，还是先辈留给我们打开魔盒的钥匙？……到达这里后你都不需要知道，你只要知道让自己要活下去！

　　……“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”只要你能活下去，你就会找到自己的答案。每一个超脱的轮回者都有着自己的答案，属于自己的答案，独一无二的答案！

　　……

　　喧闹的城市之中艳阳高照，一朵小稚菊盆栽滴下一丝丝水滴，一个没有影子的男人放下喷雾器，站在小稚菊旁仰望着天空似在发笑。

　　房子之内，一张大合照贴在厚重的相集内：派斯拉、罗鼎陇、唐天、罗莎娜、爱丽丝、小青、颜虞、冥珠、悠丝、还有两个不熟悉的小孩子，大家咧着嘴似乎在说“茄子”！

　　他们身后是一片奇怪的森林，照片的边角天空露出无数展翅的巨龙，颜虞提着一个奇怪的外星小生物用手指指着它。

　　露出开朗笑容的唐天用特殊手势指着自己右胸，那是他心脏的位置！他像是再说，我这里和你一样温暖。

　　全家福照片的旁边，一个女人照片粘在旁边；阿丝琪（SI-7、IS7），唐天唯一愧对的人；小天！

　　小稚菊在微风中轻轻摇摆，城市仍旧喧闹，战场仍旧血腥，轮回之中仍旧残酷！

　　没有影子的男人回过脸走出房门，同时将一个金属圆柱体对准了自己，一整红色的闪光在室内闪过，瞬间过往的一切都随着莱斯坦奥的终章而埋葬。

　　埋葬了爱与生命的黑暗与时光，还有过往的记忆；痛苦与欢乐，将一切都统统埋葬！

    【全书完】
	
